划时代五大投手：乔丹三连冠功臣 米勒时刻缔造者
　　谁是NBA历史上最伟大的三分射手？每个球迷心中都有不同的答案，下面让我们来看看媒体评选出的划时代的五大射手——
　　克里斯·福特
　　1979-80赛季，在凯尔特人效力的福特成为第一个吃螃蟹的人，投进了NBA历史上的首记三分球。那个赛季他打了73场比赛，三分球164投70中，命中率达到42.7%，在当时绝对算是相当不错的成绩了。
　　“大鸟”伯德
　　职业生涯一共投进了649个三分球，命中率为37.6%，伯德的数据看起来并不抢眼。但他留下的三分球传奇却不胜枚举：为了比赛中投篮时不受对手干扰，他会在训练时故意把眼睛闭上，完全凭手感的记忆将球投进；他在1986-88年三次参加全明星三分球大赛，并三度捧得冠军，这一成绩只有后来公牛队的霍奇斯追平过(1990-92年)；更令人难忘的，当然还是一个个绝杀三分——比如亲口告诉麦克丹尼尔“我就要在这儿绝杀你”的那一球。
　　史蒂夫·科尔
　　用来衡量投手的“170俱乐部”和“180俱乐部”大家并不陌生，即“投篮命中率+罚球命中率+三分命中率”的数值能否达到170或180。迄今为止，联盟没有一个人职业生涯这三项数据加起来180，能超过170就已经有资格被当做神射手顶礼膜拜。先后在公牛和马刺夺得过总冠军的科尔是史上最接近180标准的人，他的职业生涯命中率为47.9%，三分命中率为45.4%，罚球命中率则是86.4%——总和达到了惊人的179.7！至于他的精彩镜头，在公牛第二个三连冠和马刺2002-03赛季封王的录像带中随处可见。
　　雷吉·米勒
　　18年职业生涯，米勒投进了不可思议的2560个三分，高居联盟历史第一位。而且他的命中率保持在相当高的39.5%，曾经连续5个赛季超过41%，且只有两个赛季跌破35%。而江湖中最令人色变的“米勒时刻”，绝大多数都是由三分球创造出来的。他也是联盟众多巨星中，仅有的依赖三分球成名的一位。
　　雷·阿伦
　　按现在的趋势推算，再过两个赛季阿伦就能超越米勒，成为历史上投进三分球最多的球员。单这一点，他就有资格跻身NBA最伟大三分手的行列。阿伦的稳定性甚至超过米勒，迄今为止甚至没有一个赛季命中率不到35%，职业生涯命中率高达39.8%。而“君子雷”优雅的投篮动作，更是无数篮球少年学习的榜样。

