新人总结最强援1能力被严重高估 英国魔兽是惊喜
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，10月24日以94-98负于达拉斯小牛后，休斯顿以8战4胜4负的战绩结束了季前赛。季前赛的胜负并不重要，考察新来的球员才是重点，尤其是对于姚明倒下，麦蒂不知何时回归，新赛季要全民皆兵，需要角色球员做出更多的火箭来说。那么，火箭那些新面孔的表现到底如何呢？他们当中究竟有谁能担当大任呢？
　　毫无疑问，火箭夏季最重要的引援便是小前锋特雷沃-阿里扎，他承担着弥补罗恩-阿泰斯特走后留下的空白的重任。8场季前赛中，阿里扎消除了业界一些质疑。尤其是他的运动能力、防守能力甚至是策应能力，基本令人满意，符合引援初衷。以24日打小牛那场为例，阿里扎送出了8个篮板、4次助攻和2次抢断，表现全面，暗合了火箭支离破碎，首发小前锋得做出全方位贡献的需求。但必须看到的是，在无姚、短时间内无麦的火箭，阿里扎更应该在进攻端摧城拔寨。可惜的是，阿里扎在进攻端的表现令人指望。在8投2中，11投1中之后，阿里扎曾经信誓旦旦，“我能11投1中，也可以11投10中。”但事实情况是，直到最后一场季前赛，阿里扎也没能从手感糟糕的纠结中走出来：14投5中，三分球9投2中。
　　上赛季季后赛阿里扎的表现告诉我们：他是一门可靠的外线火炮，三分命中率竟达到了恐怖的6成多。但事实上，这并不是阿里扎的常态，上赛季常规赛他的三分球命中率只有31.9%，职业生涯甚至不足3成。也就是说，阿里扎在季前赛中的进攻萎靡并不是偶然的，投射并不是他的长项，防守和冲击篮筐才符合他的特点。所以，阿里扎的表现对得起5年3395万的合同，但想让他成为摧城拔寨的中坚，有些勉为其难。
　　针对内线本就贫瘠、姚明又倒下的窘境，火箭引进了大卫-安德森和门萨-邦苏。外界曾普遍认为，引进安德森就是想让他与路易斯-斯科拉搭档，担任首发中锋，而邦苏不过是需要考察的边缘角色，不值得去关注。但事实情况却是，安德森的表现似乎配不上首发中锋的待遇，而邦苏则带来不虞之喜，他有可能会成为火箭新赛季的内线重臣。
　　先来看邦苏。邦苏的内线进攻技术略显粗糙，但身体条件极其出众，弹跳骇人，态度积极，可以将其归为野兽派内线球员。尽管进攻方式不多，但邦苏能利用身体和弹跳去弥补，尤其是在防守端，他有极强的盖帽能力。打旧主猛龙那场比赛是典型例子，邦苏面对克里斯-波什毫无惧色，9投8中砍下17分7个篮板，扇了5个火锅(其中1个就送给了龙王)。在乔伊-多西不堪大任的条件下，火箭的内线缺乏封盖能力及运动能力(唯卡尔-兰德里有这种能力，但他的身体太单薄)，邦苏正好能弥补。还有一点，邦苏激情四射，可以感染队友的情绪。负于小牛一战，面对德鲁-古登的挑衅，邦苏就毫不示弱。有时候在球场上吃T也不见得是坏事，现在野兽走了，火箭也需要这么一个人。
　　相反，可能是期望太大的缘故，安德森的表现有些令人失望。诚然，安德森有不错的高位策应能力，也有一定的中距离投篮能力，但他基本没有内线对抗，总是游弋于外围，篮板、盖帽以及协防补防更是无从谈起。另外，有时候安德森在处理球的细节以及投篮时机的把握上也存在问题。当然，让国际球员一下子融入NBA有些勉为其难，安德森可能还会不断进步，但可以肯定的是，至少在新赛季开局阶段，安德森不会是火箭内线的首发。
　　新面孔中还有两个菜鸟杰梅因-泰勒和蔡斯-巴丁格。后者的表现要远远好于前者。
　　泰勒的出场时间相对较少，所以很难给出恰当的评价，不过他有几次快攻给人留下了十分深刻的印象。火箭新赛季将主打跑轰，泰勒若得到一定的轮换时间，也能用速度做出些许贡献。巴丁格的表现要好于大家的预期。季前赛中，巴丁格是里克-阿德尔曼的重点考察对象，他基本上将自己的特质展现了出来：比如出手果决，中远投能力过硬。除此之外，巴丁格还表现出了一些不为人熟知的东西。尽管是白人球员，但实际上巴丁格的身体素质很好，投射之余也能冲击篮筐，还有一定的传球能力。但有一点，作为外线投手，巴丁格的表现很不稳定，不过这是菜鸟普遍存在的问题，他需要时间去适应。新赛季，巴丁格将成为主要轮换球员之一。
　　(王玉国)

