季前赛暴露火箭三大顽疾 小布切莫把自己当艾弗森
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，火箭的全部8场季前赛已经在昨天结束了。在几天的修正之后，火箭就将开始他们新赛季的常规赛历程。季前赛对于一般的NBA球队来说，只是以战代练，帮助球队进一步在实战中磨合的比赛。但是对于火箭来说，季前赛的意义却不仅仅于此。在姚明和特雷西-麦克格雷迪都无法参加新赛季常规赛，至少是常规赛开始阶段比赛的时候。火箭只能依靠季前赛来磨练阵容，战术，打法，团队，也许8场季前赛对于不少球队来说只是鸡肋，但是对于火箭来说，这个数量还远远不够。
　　8场比赛，4胜4负，这样的战绩对于火箭来说并不算太糟糕。然而，在季前赛中碰到的种种情况，却体现了火箭目前的问题，远远不只是失去姚明和麦蒂这么简单。在新赛季对手实力普遍加强的时候，火箭应该明白，逆水行舟，不进反退，更何况，火箭已经失去了最有力的两个划桨手。
　　内线不够稳定
　　失去了姚明之后，火箭的内线是最让人担心的。在季前赛中，斯科拉的表现依然稳定，基本上只要能够上场，就能贡献将近两双的数据，而他也确实是火箭队新赛季在内线最值得信赖的球员。至于查克-海耶斯，本来也不会有人对他报以太高的期望，只要能够做好防守的本分就可以了，因此，他的表现也不会给我们过多的惊喜或者失望。而其他几名内线球员，卡尔-兰德里可以说是数据最出色的球员，不管是主力还是替补的身份，他几乎每场比赛的得分都能达到两位数。然而，我们在看到兰德里辉煌数据的背后不要忽略一点，那就是兰德里在和魔术的比赛中，21分钟的上场时间内完全被对手扼杀，仅仅拿到了4分。更具嘲讽意味的是，魔术队的正印中锋德怀特-霍华德并没有上场，仅仅是依靠布兰顿-巴斯和马尔辛-戈塔特就能够取得这样的战绩，火箭内线的弱不禁风已经完全的体现了出来。也许在对一些内线并不强的球队的时候，兰德里能够起到一定的作用，但是在面对内线稍有实力对手的时候，兰德里的发挥必然会被大幅度抑制。
　　看完了兰德里，我们来看看大卫-安德森。初来乍到的安德森显示出来的最大问题就是不够稳定，他可以一场比赛拿到17分，也可以在接下去的几场比赛中接连9投2中这样的数据。一个理应是内线最稳定的得分点，9次投篮仅仅命中2次，这恐怕会对球队的士气产生影响了。至少从季前赛看来，安德森还难以挑起火箭队内线的大量。
　　两翼无突破无组织
　　其实，在火箭的两翼位置上展现出来的问题，一点也不比内线少。在这个夏天签下了特沃尔-阿里扎，加上肖恩-巴蒂尔，还有蔡斯-巴丁格，杰梅因-泰勒等新人的加盟，火箭在小前锋和得分后卫这两个位置上同样囤积了不少的球员。但是这些球员都有着一个通病，那就是突破能力糟糕。通过8场比赛的观察，我们不难发现，阿里扎虽然身体素质一流，投篮也颇有手感，但是他运球的时候篮球距离身体较远，在突破中很容易被人破坏。而且阿里扎突破的第一步，别说和科比-布莱恩特，德维恩-韦德这样的球员相比了，就算是和文斯-卡特这样年事已高的球星相比，依然要逊色不少。如果坚持要阿里扎突破，那么，到了正式比赛我们，我们势必将看到阿里扎每场比赛失误数量的上升。巴丁格是一个外线投手型的球员，突破能力也是平庸；巴蒂尔的突破大家相信早就有个定论。而杰梅因-泰勒还无法得到重用，恐怕在新赛季中也不会有很多的亮相机会。这样一个巨大的技术漏洞，让火箭只能依靠控卫的突破来撕开对方的防守。
　　但是让控卫突破的话，火箭队两翼的另外一个问题就暴露出来了。那就是组织能力的欠缺，阿里扎擅长的是防守和定点投篮，巴蒂尔同样擅长防守和定点投篮，巴丁格擅长定点投篮和穿插跑位，泰勒目前还不明确。这样一个组合，如果麦蒂无法在新赛季复出，布鲁克斯又一味的选择突破的话，火箭在组织上必然会变成一盘散沙，最终落入被动挨打的境地。
　　控卫过于单干
　　最后来看看火箭的控卫，新赛季火箭的控卫人选主要就是阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞了。可能是太过于想表现自己，布鲁克斯在季前赛中明显有点头脑发昏。NBA球龄不长的他，还无法在个人和团队之间找到一个平衡点。一味的依靠自己投篮和突破单干，根本忽略了队友的帮助。这点在最后一场和小牛的比赛中表现的特别明显，布鲁克斯全场7投1中，可以说是他最后葬送了火箭翻盘的机会。虽然说不少人将布鲁克斯和阿伦-艾弗森相比，但是真正到了比赛中，你才会理解，艾弗森的那种突破中的变向，突破之后的手感，和突破中分球时机的选择，远远不是布鲁克斯这种只知道低着脑袋往里冲的愣头青可以相比的。只是希望，布鲁克斯不要也想当然的把自己当成艾弗森，否则，当时火箭还不如签下已经成为自由球员的艾弗森，不客气的说，就算是34岁的艾弗森，也绝对比布鲁克斯更加出色。
　　好在洛瑞让我们看到了希望，从他的身上我们看到了当年基德的影子。极好的篮板球落点判断，毫不吝啬的助攻，身手敏捷的抢断，加上已经加强了的得分能力，恐怕，新赛季火箭主力控卫的位置，交给洛瑞反而更让人放心吧。
　　8场季前赛，足以让本来踌躇满志的火箭众将好好的冷静一下。阿里扎无法成为麦蒂，布鲁克斯也无法成为艾弗森，安德森更是不可能取代姚明。火箭在新赛季能够依靠的只是整体，早一点个人发挥，多一些团队篮球，才是度过漫长常规赛的唯一选择。
　　(嘟嘟)

