湖人3千万拼装卫冕最后版图 野兽明白1点可变天使 
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，据美国boston.com报道，在洛杉矶以外的任何一个NBA城市，罗恩-阿泰斯特十有八九都会因为他的劣迹斑斑而被大家不屑甚至是诅咒 。但是在洛杉矶，阿泰斯特的允诺使得他很快拥有了大量球迷基础，那些手持无线电话、热心于自我陶醉的湖人粉丝在2009-2010赛季开季前已经喜欢上学会了圆滑的阿泰斯特，每当罗恩投中空位投篮，这帮家伙都会夸张地、精力充沛地大呼大叫。
　　阿泰斯特从内心里也想变成他们的一员。上个周日，阿泰斯特亲口告诉几个记者，他一直在接触运动心理专家，常年以来他一直受到私人问题、球场失败以及自我厌恶的困扰，他想寻求安慰和帮助。
　　但看看湖人这支球队吧，其实这是一片充满着奇特和不寻常的土地，阿泰斯特在里面倒是显得很正常：他们的锋线摇摆人(拉马尔-奥多姆)与一个影视明星结婚，教练(菲尔-杰克逊)和老板的女儿关系密切，而明星后卫(科比-布莱恩特)在五年前的强奸事件后走上了职业生涯的另一段辉煌路。
　　这就是洛杉矶，这里充斥着卷土重来的成功故事。阿泰斯特是湖人在休赛季的唯一收获，虽然湖人送给他五年3300万的合约，但洛城媒体依然将是比作球队重归巅峰的最后一块拼版。
　　“我们有天赋去完成它(指卫冕总冠军)，我认为我们已经足够强大，”全明星后卫科比-布莱恩特说，“我们现在依然是猎人，因为我们要竭力捕获另外一个总冠军。我们并不担心其他球队究竟做了些什么，上个赛季我们就不曾理会这些。现在我们有了战利品，但我们还要去猎杀，这是不会改变的。我想拿到另一枚总冠军戒指，今年与去年已经没有任何关系了。”
　　阿泰斯特充分认识到了，这是他职业生涯最好的时刻。以前不管是在哪支球队，阿泰斯特扮演的角色都是以弱者的姿态向大佬发起冲击的爬坡者。现在，他将是一支“老大哥”(英国小说《1984》里的独裁者)球队里的首发小前锋，将有很大的机会去角逐奥布莱恩杯。
　　在29岁的年龄，阿泰斯特已经学会了隐忍，他亲口表示他会情愿接受球队配角的地位，会收起影响了他此前职业生涯的自私自利，全心全意去帮助球队，只要能赢得比赛的胜利就好。
　　“为一支有机会再次赢得总冠军的球队打球真得是很振奋人心。”阿泰斯特说，“在过去的几年间，我是一个非常不称职的团队成员。我只关注我自己，而与我效力的球队没有任何瓜葛。我过去的确是很自私，我现在必须要控制住这个，现在我已经有能力去控制了。我现在还是有一些自负，但是我已经学会了去享受这个，情况已经变得完全不同了。”
　　湖人不会要求阿泰斯特成为一个疯狂的得分手，他们的要求其实很简单：锁死对方阵中最厉害的得分手，为科比分担些压力。举个简单的例子，当湖人遭遇凯尔特人的时候，阿泰斯特——尽管他的防守能力不比荣膺最佳防守球员时，但他依然是联盟顶尖外线防守球员——将对位保罗-皮尔斯，而让科比去防守雷-阿伦。
　　湖人在季前训练以及比赛中的重点是巩固防守，他们将比以往变得更加坚不可摧，因为他们拥有顶尖防守者科比，有彪悍的有球防守球员阿泰斯特以及能敲火锅对付大块头的安德烈-拜纳姆。
　　这个夏天当特雷沃-阿里扎想要离开的时候，湖人并未强留。阿里扎将运动能力以及高度带去了休斯顿，但是新来的阿泰斯特能够补充进智商、经验以及令联盟大多数小前锋绝望的强壮身体。
　　上赛季湖人在限制对手得分上仅排在联盟第13，但是他们的得分和限制对手投篮命中率分别是第2和第6，拥有阿泰斯特之后，他们希冀能进一步改善防守。“我们能够变得更好，”主教练菲尔-杰克逊说，“我认为我们仍然有些问题需要去解决，但是我们有机会变得更好。我们需要注意半场攻防，要时刻保持注意力专注，我们有可能成为一支防守强队。”
　　湖人的主将都处于或者正在进入职业生涯的巅峰时期，而且有科比在球队的进攻不是问题。所以我们可以说，似乎没有多少问题会阻止他们卫冕成功(至少是重返总决赛)。唯一可能成为隐患的就是阿泰斯特的火爆脾气。2004年的奥本山宫殿事件，阿泰斯特就是主角，而在熬过了停赛期后，他又向仁至义尽的步行者主动提出转会。在国王阿泰斯特也有过激情燃烧的岁月，在休斯顿他也没惹出什么麻烦，但是他的投篮命中率只有40.1%，开始迷恋上了投射三分。湖人不希望阿泰斯特成为一个垄断性的球员，他们只是期待他能做好防守，在比赛中保持专注，而不是成为一个娱乐明星——在洛杉矶这座灯红酒绿夜夜笙歌的城市，做到这一点难度不小。
　　“我一直在求助于我的运动心理医生，我想找到一个办法融入大家，而不是将压力全部压在自己肩上。”阿泰斯特说，“当我来到这里的时候，我就想事情将取决于我自己。在我见到大家之前，我就觉得我必须要做出改变。现在我已经很好地融入了这个团队，我意识到我们将在一起打球，我们要努力做到有激情，保持饥饿感，找到一个平衡点。”
　　湖人新赛季的任务当然是卫冕，但正如后卫德里克-费舍尔所说的，那并不是一件简单的事情，他们必须保持健康，让球队产生化学反应。冠军球队的诞生，是运气、执行力、凝聚性等等因素综合起作用的结果，好消息是，湖人上下都自信他们正在路上。“看到在这样一支大都市球队里有那种化学反应令人兴奋，我们都感到很幸运，但是我们仍将努力使球队变得更为强大。”35岁的老后卫费舍尔说，“我们的球员都以良好的竞技状态迎接新赛季，我们找到了实现目标的那种正确路径，我们现在状态很好，但是如你所知，我们必须要努力工作。”
　　(王玉国)

