美球迷：易建联和波什一样值钱 他是天生的篮板手
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，据《篮网日志》报道，昨天进行的季前赛收官之战中，主场作战的新泽西篮网以110-88力克费城76人，季前赛七战终获一胜。阿联出战39分钟，15投8中砍下22分11篮板1助攻1封盖，表现完美。
　　赛后，美国球迷也对本场比赛发表了自己的看法，他们认为阿联的进步很大，而且和大部分队友的化学反应也都很好。署名为KJV的球迷表示：“阿联已经不声不响地连续在三场比赛里抓下了大量的篮板，而且他这几场比赛在篮下的积极表现也令我印象深刻。”署名为“Chris2”的球迷也表示了赞同的观点：“阿联对进攻和篮板球的嗅觉是天生的，他的问题是手臂力量欠缺，而且防守有点软，但是他依然在改进。”
　　署名为“Jeff”的球迷认为篮网能赢球，阿联是居功至伟的：“大家一起爆发了！阿联和T-WILL(泰伦斯-威廉姆斯)打出了伟大的比赛！每个人表现都很好，库特尼，布鲁克，贾维斯，阿尔斯通……整个球队都不错，他们集体表达了对阿联和T-WILL杰出表演的尊重！”
　　“Chris2”还表示，如果要迅速提升阿联的数据，那么交易也是个好方法：“我们应该去交易马库斯-坎比，现在坎比的出场时间受到四个年轻球员的打压——布雷克-格里芬，克里斯-卡曼，克雷格-史密斯以及德安德烈-乔丹。如果篮网能用肯扬-杜林去交易到坎比，那么杜林能帮助快船组织进攻，而坎比则可以解放阿联，那么阿联就能得到更多的分。”
　　署名为“Mr. Big”的球迷比较理性，他看到了阿联的优势，也看到了不足：“我比较想看到阿联和四名后卫一起出战。我觉得阿联是那种只要有机会就会改进自己的家伙。我喜欢他和T-WILL一起出战的场面，他们的化学反应很好，阿联的篮板能力很强，可以对T-WILL的投篮进行弥补，而T-WILL的组织能力则可以避免阿联持球攻的弱项，他们在防守端也可以互补。”署名为“jack”的球迷也十分理性：“我不期望阿联场场比赛都打出这样的高分，不过在他手感不好的时候，如果也能得到9个篮板和两位数的得分，那么篮网的球迷就会很开心了。”
　　当然，任何时候都不缺少狂热的球迷，一位署名为“djheavyduty”的球迷疯狂的表示：“我觉得阿联已经足以去交易克里斯-波什了！”
　　(咕哒)

