美媒预言麦蒂再难返巅峰 他如何承受球迷期望之重
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，虽然整个夏天很少露脸、季前赛也没有参加，可是特雷西-麦克格雷迪总是逃不过媒体的口诛笔伐。今天美媒体《The Dream Shake》便有作者撰文讨论麦蒂的新赛季。
　　我知道，在新赛季即将开始的时候来讨论麦蒂的一系列假设问题很危险。我的意思是，麦蒂今年能否很快的回归到球队的阵容中来，并且积极有效的参与其中，还值得怀疑。
　　尽管如此，可是在下周常规赛就要开始的时候，我还是要问：我们今年到底能够对麦蒂寄予怎样的希望？
　　要问我的意见，我想麦蒂的职业生涯已经开始走下坡路了。这是毋庸置疑的事情。而且今年他还是从膝盖的微创手术中恢复过来的，而接受过这样的手术后还能重返巅峰的球员真是少之又少。即便是你真的恢复的很好，也很难达到曾经的运动水平了。
　　说到麦蒂，我们不能忽视除了微创手术之外，上赛季还一直困扰着他的肩伤和一些小手术。这样考虑下去结果如何呢？新赛季可能是麦蒂新秀赛季之后最没有效益的一个赛季。而1997年的麦蒂作为一个菜鸟大部分时间只能坐在板凳上。08-09赛季麦蒂的存在实际上就已经对球队产生了伤害。不相信我们一起看看数据：
　　投篮命中率38%
　　三分球命中率37%
　　场均得分15.6分
　　场均篮板4.4个
　　场均助攻5次
　　80%的罚球命中率
　　综上所述，只有助攻数和罚球命中率是他职业生涯的平均水平。
　　最要命的是什么？火箭挣脱了季后赛首轮的魔咒，可是那时候麦蒂却并不在队中。所以，你完全有理由说，再也不想看见这样的情况重演了。
　　而对于麦蒂的09-10赛季如何看待？我想，我们还是着眼现在，忘记那些过往吧。
　　麦蒂能够场均拿下20+么？(不)
　　麦蒂能够停止不必要的三分投篮么？(不)
　　麦蒂能够率领球队打进季后赛第二轮么？(不)
　　我是这么认为的，你呢？
　　在文章的最后，作者还附上了一个调查，从选项不难看出对于麦蒂的嘲讽之意。
　　麦蒂的2010赛季我们能够真正的期待些什么？
　　选项一：打了10场比赛，然后被交易去了上海大鲨鱼；
　　选项二：打了25场比赛，在二月的时候被交易去了尼克斯；
　　选项三：25-50场比赛，火箭取得35胜45负的战绩；
　　选项四：打了50+场比赛，火箭完成季后赛的目标；
　　选项五：只打了1场比赛，还是回家读杂志去吧。
　　不过从投票的结果来看，并不是所有的球迷都很极端。选择火箭完成季后赛目标的占了绝大多数，火箭35胜45负的排在第二。不难看出，尽管这两个赛季风波不断，球迷对于麦蒂的支持，对于火箭的期望并没有减少。
　　(暖暖)

