美专家：篮网必然与阿联续约 他的经纪人可不好惹
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，据《卑尔根记事报》报道，10月即将过去，按照NBA规定，新秀的球队选项必须在10月31日之前行使，那么篮网会行使易建联的球员选项吗？《卑尔根记事报》专家艾尔-伊安纳佐尼认为篮网绝对会这么干的。
　　据悉，篮网将在下周决定是否行使球队选项。目前，他们有四名球员需要面对这个问题，他们是：布鲁克-洛佩斯，库特尼-李，希恩-威廉姆斯，以及易建联。按照NBA规定，现在新秀球员的合同都是2+2模式，前两年为固定保障，后两年为球队选项，而球队行使选项必须提前一年。所以，目前篮网要行使威廉姆斯和阿联的第四年选项，而李和洛佩斯则是第三年选项。
　　根据合同，阿联的第四年薪水为405万美元，洛佩斯的第三年薪水为240万美元，李的第三年薪水为130万美元，威廉姆斯的第四年薪水为250万美元。
　　站在篮网的角度，他们在续约洛佩斯和李的问题上不需要考虑，因为洛佩斯是球队内线核心，李则是外线大闸，未来的全明星球员。同样的，他们在甩掉威廉姆斯的问题上也不需要考虑，实际上他们在上赛季执行威廉姆斯的第三年合同就已经够令人匪夷所思了，实际上，威廉姆斯完全不值这个价。他只是在训练营里表现了一把就骗过了篮网，同样的错误，篮网应该不会犯第二次。
　　需要考虑的是易建联，由于顺位比较高，所以阿联的第四年薪水高达405万美元，这对于篮网而言是个不小的数字。篮网当然可以不执行易建联的球队选项，但是这样必然会影响易建联的信心。而易建联又是个对信心依赖性很大的球员，如果他有信心，完全可以持续发展，冲击全明星，但是没有信心就很难说了。
　　另外，易建联的经纪人是大名鼎鼎的“十亿级经纪人”丹-费根，而篮网和丹-费根的合作关系很好，除去阿联外，李、贾维斯-海耶斯、拉夫-阿尔斯通以及埃杜阿多-纳胡拉也都是费根的客户，可以想见，纳胡拉以后肯定是要被篮网踢开的，而阿尔斯通也很有可能被用作交易筹码，如果篮网再不执行阿联的球队选项，那么他们或许会触怒费根，这就很麻烦了。
　　(咕哒)

