火箭名宿：阿泰比麦蒂做得多 湖人有他科比都敢歇
　　体坛网记者应辰发自休斯顿 季前赛落下帷幕，NBA2009-10赛季的大戏终于即将拉开。对于NBA新赛季到底会有怎样的看法，记者联系了休斯敦火箭队的名宿、现在著名的NBA解说员肯尼·史密斯。
　　肯尼·史密斯说，他最看好的队伍依然是湖人：“在NBA中只有一个球队，不管他们拥有什么球员，他们都可以杀入季后赛，那就是湖人队。”随后，他着重分析了阿泰的加盟，“有了阿泰，哪怕科比整个赛季都不能上，湖人依然能够杀入季后赛。”
　　当然，提到阿泰，就自然有阿里扎的对比，而当被询问到阿泰是否比阿里扎要出色的时候，肯尼·史密斯相当肯定地支持了阿泰。“是的，阿泰要比阿里扎出色，阿里扎还没有尝试过去带领一个球队，但阿泰已经曾经感受过，而且他有能力带领一个球队前进，看看上个赛季的火箭与湖人的比赛，我们就不难发现，他可以从各个方面来带领球队，甚至比麦迪做的还要多！”
　　因此，他认为阿泰的加盟足够让湖人如虎添翼，因为在NBA中，不管是哪个球队，都不可能和湖人一样，假如在没有了顶级球星的情况下，他们依然能够杀入季后赛。
　　[撞断乔丹肋骨的那个男人——阿泰传奇][历数最讨厌阿泰斯特的十个男人 ]
　　[野兽航天城十大温情瞬间令人泪下][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

