火箭季前赛战绩差强人意 情定海耶斯阿帅欲变魔术
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，季前赛已经全部结束，火箭的战绩差强人意，不过主教练里克-阿德尔曼已经完成了对阵容的演练，现在只等待常规赛的到来。
　　火箭在8场季前赛中胜负各半，这在他们近几年比较差的成绩。前几年火箭的季前赛战绩都名列前茅，不过这未必是好事。马刺年年季前赛战绩差，但在常规赛却是另一回事。
　　季前赛的作就是让球员把心从假期收回，重新进入比赛状态，而对教练来说就是对阵容进行调整。毕竟NBA球队每年夏天都有人员变动，新来的球员对球队必须有适应的过程。
　　在8场比赛中，阿德尔曼试了7套不同的首发阵容，只有最后两场比赛用的是同一首发阵容。唯一场场先发的是新来的特沃尔-阿里扎，阿隆-布鲁克斯则首发了7场，肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯各首发5场。
　　在姚明缺阵后，阿德尔曼首发要找的是一个首发中锋。他想在海耶斯和大卫-安德森两人中选一个。澳大利亚人安德森首发两场，都有不错的表现。前四场他得分一场比一场高，最多的一场得了17分。安德森的特点是中远距离都有篮子，甚至还能投三分，不过在篮下强打时，他明显“吨位”不够，有时根本打不到篮下，背打能力太差。这样的中锋在NBA并不吃香，这也不是阿德尔曼希望看到的结果。
　　更重要的是，安德森的防守能力平平，这点也让阿德尔曼失望。于是他又把目光转到海耶斯身上。虽然海耶斯比安德森矮了13厘米左右 ，但两人体重差得不多。海耶斯的防守是他在火箭立足的根本，这点已经多次得到证明，这也是他屡次能在面临裁员压力时顺利过关的原因。
　　在几场季前赛中，火箭在防守崩溃时，海耶斯上场后都起了定海神针的作用。虽然他的进攻能力几乎为零，但阿德尔曼还是青睐这样的球员，还声称他是火箭的“防守队长”。不出意外的话，海耶斯将是火箭新赛季的首发中锋。
　　最后两场比赛，火箭用的是这样的首发阵容：肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里、海耶斯、阿里扎和布鲁克斯。除了路易斯-斯科拉将取代兰德里外，其他四人都最有可能在新赛季首发。斯科拉只打了4场比赛，其中3场首发。阿德尔曼对他的表现非常满意，后来强行让他休息，这是斯科拉进入NBA以来首次没在比赛中上场。不过这也表明了他在火箭地位的稳固，阿德尔曼已经不用对他再进行过多的测试。
　　可以预计，火箭新赛季的首发阵容如下：巴蒂尔、斯科拉、海耶斯、阿里扎和布鲁克斯。这是一个小个阵容，火箭新赛季无疑会提升速度。阿德尔曼擅长的是普林斯顿战术，这个阵容能让他有较好的发挥。不过普林斯顿要求中锋有极强的传球能力，在这一点上，海耶斯不太令人满意。阿德尔曼能否用这个阵容创造奇迹，这就要看他的本事了。(吴哥)

