美资深球探竟称易是软蛋 他们为何还戴着有色眼镜 
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，据《纽约邮报》报道，七场季前赛已经结束，虽然新泽西篮网1胜6败，但易建联场均得到12.7分7.6篮板1.1抢断，投篮命中率达到46.6%，各项数据比上赛季常规赛均有大幅提高，但是在各路专家眼里，阿联的进步似乎都被忽视了。
　　昨天篮网和76人赛前，《纽约邮报》采访了一位资深球探，该球探在谈到相关问题时直言阿联的球风还是很软，他说：“很弱，虽然我很不想这么说，但是实事求是地话，阿联的球风还是太软了。他在对阵波士顿凯尔特人时表现不错，但是总体来说，我们认为他还是有点软，当然，他依然可以成为一名优秀的投手。”
　　这名球探的话是在季前赛最后一场比赛前说的，所以他当时并没有看到阿联打爆布兰德的场面，这算是情有可原吧。不过其他媒体的专家居然也都将阿联视为篮网短板，这就很耐人寻味了。
　　《篮圈世界》专家亚历克斯-拉斯金也同样不屑于阿联的表现。拉斯金表示，篮网的优势在未来，因为他们有足够的薪金空间和选秀权。他们现在的先发阵容中，大前锋易建联是个明显的漏洞，不过好在他们有足够多的选秀权，所以可以在明年选秀大会上挑选足够好的乐透大前锋。拉斯金认为，虽然易建联在亚锦赛上表现地很有侵略性，但是“在没有姚明的中国队里表现出侵略性和在NBA表现出侵略性是完全不同的两个概念”。
　　《福克斯体育》专家查理-罗森表示，篮网的弱点有三个：1.没有替补中锋，2.拉夫-阿尔斯通和德文-哈里斯不兼容，3.易建联对抗能力差，防守糟糕，进攻技巧稚嫩。
　　不过阿联真的是这么不堪吗？这倒有欠商榷。应该说，专家的话未必是圣旨，有错也在所难免。比如罗森的话就有不小的漏洞——他说阿联的对抗能力差，但是在季前赛中，我们分明看到了一个在和埃尔顿-布兰德对抗中完全不落下风的阿联；更何况，最新体测标明，阿联的体重已经达到250磅，我们很难想象，一名只比凯文-加内特轻3磅的球员会被戴上“对抗能力差”的帽子。
　　当然，专家之所以成为专家，其观察力之敏锐也是值得肯定的。阿联现在确实在进攻端缺乏熟练的技巧，而主要的问题出在他无法持球进攻，对于一名新时代大前锋来说，提到高位持球自主寻找机会得分应该是家常便饭，但是阿联却在这一技术环节上比较欠缺，这确实是一种“稚嫩”的体现。
　　总体而言，虽然各路专家对阿联普遍不怎么看好，但是通过季前赛的观察，我们认为阿联还是很有潜力，而且希望就在眼前。只要阿联能坚持努力训练，增强自信心，那么以他的身体素质和天赋，必然能让这些专家跌碎眼镜。
　　(咕哒)

