邓华德软硬兼施善用激将法 硬汉尤纳斯只懂硬碰硬
　　记者李阳8月25日报道  在为人处事上，邓华德很有一套，他软的也会硬的也行。立陶宛人尤纳斯就不行了，他都是直来直去，只会硬碰硬。
　　尤纳斯从来就是一个硬汉，从他身上流淌着的血液，以及时常板着的黑脸就能看出，他骨子里就有一股好斗的性格。入主中国男篮的第一天，邓华德就反复给队员灌输，要强硬，要放手，甚至是动拳头。“老尤经常跟我们说，你们即使打架也要一起上，这才是一个团队，”队员说。
　　前两天希腊队和塞尔维亚队斗殴的时候，尤纳斯就冲在最前线，他不是去打架的，忙着拉架和劝架。敢在膀大腰圆的巨人堆里拉架，就这一点，就不是随便哪个教练都能干的。
　　尤纳斯心直口快，口无遮拦，心里想什么嘴上就怎么说，而且，他觉得这很正常。这一点，采访的记者都很喜欢，就是一个平常的赛后新闻发布会，他都能聊上半个小时，写稿的时候不愁没有猛料。也因为这点，尤纳斯惹了一些人，他点名批评过队员，也炮轰过篮协。
　　在中国的那几年，他一直跟周围的人搞不好关系，除了跟翻译拉拉家常，跟队员几乎是不可能的。“老尤这样的教练，我们都挺尊敬他的，有时候也会开开玩笑，”队员说，“至于像朋友那样聊天相处，基本上没有过。”
　　邓华德直接，也有办法激励队员。他的一个方法就是骂，天天骂。除了姚明，每个队员都没能幸免，即使是主力队员或者功勋老将，也难逃骚扰。比如说，他曾经对某主力球员说：“你还想不想练了，不练就滚蛋！”他也对另一名队员说：“你还能练得再差点吗？我一脚把你踢出国家队！”
　　这种激将法，队员心里很不受用，时间长了还是都明白老尤的良苦用心。虽然不怎么高兴，情绪倒是被调动起来了。北京奥运会上，中国队能把西班牙逼得无路可退，就说明了问题。邓华德也善用激将法，这一点，两人有异曲同工之妙。

