飞讯-前骑士神投手考虑退役 湖人阵容一小幅调整
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，距离NBA常规赛还有四天的时间，各支球队也考虑进行阵容最后的修补，以下为各大媒体的新闻汇总——　　
　　前骑士神投手准备退役
　　前骑士球星沃利-斯泽比亚克的父亲接受西班牙《马卡报》表示，已经32岁的斯泽比亚克正考虑选择退役，“医生告诉他将要接受手术的治疗，而得知这样的决定后，他可能会最终选择告别篮球场。”
　　斯泽比亚克的父亲表示：“他希望能够多陪陪自己的家人以及孩子，或者打打高尔夫什么的。”
　　前开拓者悍将加盟西甲联赛
　　《欧洲篮球》消息，上赛季效力于开拓者的前锋迈克尔-鲁芬将加盟西甲联赛，和他签约的球队是曼雷萨，双方签订的是一份短期合约。鲁芬上赛季为开拓者登场11次，场均贡献0.5分以及1个篮板球。
　　骑士有意签下控卫老兵
　　《新闻先驱者》消息，骑士正在联系安东尼奥-丹尼尔斯，根据媒体的预测，骑士希望能够通过一份底薪合约签下这位老牌控卫。安东尼奥-丹尼尔斯在昨天刚刚被森林狼放弃。不过根据规则来看，丹尼尔斯在下周二之前他将处于保护期，不能被签约。
　　湖人宣布放弃09新秀
　　北京时间10月25日《洛杉矶时报》消息，湖人正式宣布放弃新秀托尼-加夫尼，此前双方签订的是一份无保障合约。托尼-加夫尼在季前赛中亮相7次，平均每场贡献3分以及1.7个篮板球。湖人在裁掉这位新秀之后，球队的人员名册中只剩下了13人。
　　(默岚)

