重装火箭难升空 无姚无麦休城已沦NBA草根一族
　　新华网华盛顿10月25日体育专电(记者梁金雄)一年前，有姚明、麦迪和阿泰助阵的火箭队还信誓旦旦要拿冠军；一年后，不见了上述三巨头的火箭队已沦为NBA草根一族。
　　整个赛季失去姚明这一“擎天柱”，老帅阿德尔曼无奈之下，只好忘掉此前围绕姚明设计的各种战略战术，并根据现有球员的身材和特点突出一个“快”字。
　　火箭队上个赛季季后赛在无姚麦的情况下，让最后的总冠军湖人队大吃苦头至今令人难忘，可那毕竟只是一两场好球。火箭队要想在新赛季里把那一两场好球贯穿到漫长的82场常规赛中，实在是勉为其难。
　　现在的火箭队阵容大变，恢复脚伤的姚明整个赛季已无指望，术后开始随队训练的队长麦迪何时归队和归队后状态如何尚难预料。阿泰出走湖人后，总经理莫里从湖人挖来了红人阿里扎；从季前赛来看，火箭队想在姚麦不在的情况下，把阿里扎从角色队员转换成核心队员，至少目前来看，还只停留在美好的愿望上。
　　好在几个赛季以来，火箭队已经习惯了姚麦两大球星因伤病时常缺席的局面。火箭队本赛季重新布置了打法和套路，在秉承防守严密的同时，进攻上要求通过快速的人球移动找到空位，制造投篮良机。
　　火箭队的这一新变化目前还处在磨合中，赛季前期免不了打得忽好忽坏；但火箭队会凭借在全联盟属上乘的职业素质和坚定的团队合作精神去弥补实力上的不足，会靠不服输的拼劲和全队严格执行主教练的意图去争取胜利。
　　必须承认，时下的火箭队首发阵容在全联盟还不入流，其致命弱点依然是令该队苦恼了多年的控球后卫。如今已顶起大梁的两位年轻后卫布鲁克斯和替补洛瑞，个人突破能力有余，给队友创造得分机会的能力不足。或许麦迪伤愈复出后，在阵地进攻上能起到穿针引线的作用，可这又要视他届时状态恢复到何种程度，以及对比赛的渴望程度。
　　火箭的优势有一点，就是该队的替补阵容在全联盟的平均水平线之上，以兰德里为代表的板凳球员，或将成为火箭队摧营拔寨不可缺少的重要力量。
　　如今，火箭老板亚历山大已没了上赛季要使火箭发射升空的豪言壮语。既然升空已不可能，争取过半的胜率并跻身季后赛，将成为火箭队这个赛季努力追求的目标。

