76人前瞻：布兰德小AI难合璧 三分球仍是球队死穴
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10赛季NBA新赛季即将打响，大西洋赛区凯尔特人实力毋庸置疑，多伦多猛龙新赛季有望重返季后赛之列，至于费城76人、新泽西篮网和纽约尼克斯恐怕只能争乐透区好座次了。以下为76人新赛季前瞻：
　　上季战绩：
　　41胜41负 东部第6
　　转入球员：
　　朱-霍利迪(新秀)、普里莫茨-布雷泽克(欧洲)、罗德尼-卡尼(明尼苏达森林狼)、杰森-卡波诺(多伦多猛龙)
　　转出球员：
　　安德烈-米勒(波特兰开拓者)、西奥-拉特利夫(圣安东尼奥马刺)、雷吉-埃文斯(多伦多猛龙)
　　球队现状：
　　费城是一支很奇怪的球队，他们之前没有强力内线，喜欢打运动战，但是又没有三分球支持；现在，他们有了过去10年来内线把握最稳定全明星大前锋之一布兰德，但是又失去了善于掌控节奏的老控卫米勒。76人目前的位置很尴尬，他们就好像一块试金石：大家都知道他们的厉害程度，也知道该如果去破解，但是能不能破解就要靠自己的实力；如果能轻松击败76人，那么这支球队必然是强队，如果不能击败76人，那么这支球队必然很难进季后赛。
　　76人的死穴就是外线投射和比赛节奏。外线投射是老问题了，76人最近几个赛季几乎都蝉联了联盟三分球排行榜副班长的职位。虽然他们引进了唐耶尔-马绍尔与杰森-卡波诺等三分射手，但是如果安德烈-伊戈达拉等当家球星不能提高自己的准星，那么仅仅依靠一些功能射手无法改变球队三分贫困户的面貌。在比赛节奏上，76人的问题更大，他们的两大运动战尖刀伊戈达拉、杨都是不善于打阵地突击战的球员，但是布兰德却也跟不上这两位球员的跑动节奏，两厢权衡，真是让人挠头。实际上，76人上赛季也曾尝试让布兰德当轴，但是布兰德实在没有分球意识，当时搭档了米勒尚且打不流畅，如今配上同样不善于分球的路易斯-威廉姆斯，76人的阵地战必然更容易流于单打。
　　但是，76人必定不愿让布兰德拿着1500万的年薪天天练单打，他们要的是内外线结合，锋线攻守自如，这可是从阿伦-艾弗森时代就没有过的场面，这么做无异于在荆棘丛中开辟一条道路。想要在没有路的地方趟出一条路是十分艰难的，可以想见76人很可能在赛季初期重蹈上赛季的覆辙，战绩难以让人满意。不过从长远来看，这些代价是值得的，只要布兰德能和伊戈达拉双剑合璧，那么76人就不会只在季后赛第一轮出现了。比较可能出现的场面是76人使用小个阵容，由布兰德代打中锋，这样或许能让布兰德较容易地融入76人的运动战。
　　当然，76人也有崛起的希望，起码路易斯-威廉姆斯顶替米勒就是个好现象。威廉姆斯的射程比米勒更远——上赛季，米勒全赛季只投进了15个三分球；而威廉姆斯则投进了63个，位居球队第二。此外，斯贝茨的潜力也很不错，此人虽然只是二年级生，但是篮下够硬，射程更是远达20英尺，如果好好培养，未来值得期待。
　　X先生：
　　埃尔顿-布兰德。76人的出路有三条，一条是想办法让布兰德跟上76人的运动战，一条是让伊戈达拉们学会随着内线轴心的打法调整节奏，最后一条就是双方各让一步，互相包容。从现在的局面看，前两条路都不好走，布兰德已经叱咤联盟十余年，临老再改打法不现实；而伊戈达拉们落阵地战上赛季已经被证明是失败的策略。所以76人必然要在这两种截然不同的节奏中找到折衷点，对于76人的球员来说，现在是老大哥做出榜样的时刻了，布兰德必须完成与球队的融合，他已经没有退路——当然，他再怎么差，也不会比上赛季更差，船长的球迷可以安心了。
　　计划外筹码：
　　杰森-史密斯 142万美元
　　事实上，76人的建队方案还是很科学的。队内新人都比较强势，而垃圾合同只有萨缪尔-戴勒姆波特一人。考虑到戴勒姆波特的合同要到2011年才到期，所以想要甩掉这个包袱实在困难，相较而言，只有伤愈复出的史密斯可以充当筹码。
　　预测首发：
　　中锋：萨缪尔-戴勒姆波特
　　大前锋：埃尔顿-布兰德
　　小前锋：赛迪斯-杨
　　攻击后卫：安德烈-伊格达拉
　　组织后卫：路易斯-威廉姆斯
　　(咕哒)

