FOX前瞻之公牛戈登离去巨大损失 罗斯将扛起大旗
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，NBA新赛季战火燃烧在即。福克斯体育也推出赛季球队前瞻系列，每一个队都邀请一位资深的跟队记者进行深度解读，他们在前瞻公牛时请出《芝加哥论坛》记者K·C·琼斯，后者认为本-戈登离去对球队损失很大，幸好德里克-罗斯成长很快，可承担起扛起球队的大任。
　　公牛上个赛季是东部第七，但是在首轮与凯尔特人对决时，表现得很英勇，将对手拖入第七场比赛。最值得一提的就是他们的新人后卫、2008年状元德里克-罗斯，不仅在常规赛一骑绝尘，如愿获得年度最佳新人，而且在与凯尔特人的比赛中大放异彩。首场比赛，他就砍下36分，送出11次助攻，还有4个篮板，让人感觉震撼。这之后，他两次打出20+，两次打出10+，在之后的6场比赛中四次送出6+助攻。能够在对凯尔特人这样强大的对手面前，表现得挥洒自如，罗斯的实力可见一斑。
　　毫无疑问，新赛季他更值得期待，琼斯说，“我觉得新赛季他会更成熟一点，上个赛季，他就表现得足够成熟和出色了，成为球队值得信赖的球员。如果说他有缺点的话，就是防守，但他已经意识到了这个问题了，休季专门进行了训练。我觉得新赛季他会在对球的防守方面更专注，让自己的比赛水平再提高一步。”
　　只是，琼斯为戈登离去感到惋惜，“我是他的球迷，在我看来，他是一个非常高效的球员。他的投篮能力很强，他的得分是球队进攻的保障，而且从后场来看，他和罗斯的配合非常好。不过，新来的萨尔蒙斯也不错，跑动能力很强，防守能力也不弱。”
　　谈起公牛未来的前途，琼斯感觉公牛还会有所提高，但是因为球队年轻球员很多，也许不能一下子冲到东部的高峰，“毕竟有很多年轻球员，而且东部现在整体实力提高很多。如果球队这个赛季能够打得不错的话，那么我们在2010年，会更能吸引好的自由球员加盟。”
　　(沧海)

