孟晓琦：火箭两个半领袖候选人 有麦蒂问题叫拥挤
　　记者孟晓琦述评最后 一场季前赛，邦苏与古登的“冲突门”眼看就成风波，可火箭队里终究还有够冷静的人。
　　巴蒂尔的总结陈词是“我们必须牢记怎么赢下整场比分咬得很紧的比赛”，阿里扎喃喃自语一般“不经事不知愁苦”，阿德尔曼更是忍不住又说到姚明的名字。94比98的收官战并不难看，只是没办法给四天揭幕的新赛季预设一个美好的开始，这承上启下的节骨眼上，他们都在强迫自己先忘掉姚明，哪怕那是一种为了纪念的忘却。
　　姑且不提麦蒂。另一位老大，另一位伤兵，运气好了一个月后就能看他舞刀弄枪，运气不好就必须永远在等待中等待着。无姚时代，守卫火箭的角色，还真的不只是麦蒂。
　　有麦蒂，问题叫做“拥挤”
　　麦蒂这几天还在单练，这样的好处是火箭主帅阿德尔曼指挥季前赛时，不需要耗费太多的脑筋。
　　他从来就不是一个喜欢多想的人。锋线没有麦蒂，正好阿里扎和巴蒂尔一齐首发，也不必思量用谁打“第六人”了。上赛季本来也该有同样的问题，阿德尔曼一样很走运，巴蒂尔养伤，他不假思索地就用麦蒂和阿泰首发。把手里最好的牌一股脑扔出去，阿德尔曼这么多年都是这么干的。
　　眼下当然不是问题，他恨不得阿里扎每场能拿20分、巴蒂尔每场能进5个三分球，宣布提速的火箭乍看去最紧缺的就是得分，所以三分了得的新秀巴丁杰也能够成为锋线第一替补。可一旦麦蒂归来，阿里扎和巴蒂尔两个，总有一人要被挤到替补席。谁呢？
　　明天是扯着今天的，所以还是得先盘算清楚。阿里扎打首发小前锋本是完美计划，麦蒂归来前后，他的不同只在于他的工作量多少。可现在让人挠头的是阿里扎迟迟进入不了角色，球交到手里总难保证有足够多的进球，转眼间他竟好似最盼望麦蒂归来的那个人。巴蒂尔倒是跟谁搭档都能恪守职责，然而要是一直让他坐稳三号位，阿里扎打替补会不会更加一头雾水？
　　有些事情真该是麦蒂出手的，哪怕他现在只能动嘴没法动手。传授些心得给阿里扎，抑或提醒巴蒂尔多做些“分外”事情，老大本来就不该只是到了球场上再调度队友。何况，那两位一个是今年夏天火箭最寄予厚望的新援，一个是火箭队目前最具经验的老兵，谁都可能成为新火箭拼图里最需要严丝合缝的那一块，哪是三言两语就能说清楚对错高下的？
　　更需要阿德尔曼思忖明白，一时之选终归还得加上来日方长，假如火箭新赛季就是奔着热闹去的，让阿里扎随心所欲打下去也未尝不可，可真若是继续对季后赛抱有念想，很多事情就得丝丝入扣地计算。这不，他还酝酿着让布鲁克斯时不时客串得分后卫呢吗？
　　无麦蒂，领袖需要竞争
　　火箭既然瞄着季后赛，就不可一日无领袖，哪怕只是麦蒂归来前的临时领袖。
　　在阿里扎找到感觉之前，这个角色的候选人似乎只有两个半，两个是布鲁克斯和斯科拉，那半个还是巴蒂尔。前两人的资本是得分能力，巴蒂尔靠的则是人气，让人信服的无形气质。别以为阿德尔曼不着急，打完最后一场季前赛，他也念叨着“通常一支球队总拥有一两位全明星级球员，我们眼下的任务就是发掘这样的人物”，只是他不像铁腕斯隆那么果断、全等球员们自己出头而已。
　　所以肯定会有一场竞争，即便争起来不见丝毫烟火气。小布前些天使劲夸自己的强项就是得分，同时很委婉地“批评”自己说传球不那么好，可他也清楚自己入行只两年的背景，又并非从第一天起就得到格外的青睐。斯科拉今年夏天捧到手里的美洲锦标赛MVP，足以给他上位增添不少印象分，可阿根廷人的国际球员身份加上沉默寡言的性格，总是让人憧憬的同时又惦念着许多。至于巴蒂尔，阿帅很放心他，可是阿帅敢放手让他只攻不守吗？
　　归根结底，火箭的当务之急其实还在于寻找凝聚力。不在于有谁是难缠角色搞坏气氛，难缠的韦尔斯、阿泰斯特都跟火箭无关了，关键是一旦出现需要有人扮演擎天柱的局面时，不论哪个能不能激发队友的信心、再让对手心惊。新赛季的火箭实力肯定下降，却还没有下降到任人宰割的地步，这也就意味着会有几乎半数的场次需要火箭跟对手拼刺刀，在最后5分钟乃至三两分钟内决胜。这种关头，教练念叨谁是领袖都没有用，全看你能不能把球投进，季后赛最后一战打小牛，很想赢的火箭队第四节20投4中，只怪自己。
　　这好像又不是阿德尔曼的长处了。国王时代，他一直没能摆平韦伯与斯托亚科维奇的暗战；来到火箭前两年，他又曾陷入过以姚明为主还是以麦蒂为主的彷徨中，要命的是火箭现在再没有资本一团和气，没有人挺起脊梁保不准到麦蒂复出时已经趴下，他后悔都来不及了。
　　送他一句，当断则断。

