休城阵中一人可左右战局 他坐镇火箭绝不会成鱼腩
　　新浪体育讯　北京时间10月26日 火箭队这个赛季并不为外界所看好，在失去了姚明，特雷西-麦克格雷迪又归期未定的情况下，很多人已经提前将火箭扔出季后赛竞争者名单。不过在前《休斯顿纪事报》专家弗兰-比林博利看来，事情并非如此糟糕，火箭队不仅有一帮拼劲十足的球员，更有一位能左右战局的优秀教练里克-阿德尔曼。
　　比林博利最近为NBA官网撰写了一篇文章，称火箭队并没有自怨自艾，而且有可能再次让全联盟惊叹——
　　阿德尔曼承认，火箭队今年的训练营有很大不同，就像玛姬-辛普森与其他《花花公子》封面女郎不同一样。一年前，休斯顿人认为自己有雄厚的争冠资本，一名当今最具统治力的中锋，一名天赋异禀的得分手，还有一位出名的硬鼻子悍将。然而这个十月份阿德尔曼发现，去年他所仰仗的三位球星现在全都无法使用了。姚明、麦蒂、阿泰斯特只能停留在他的记忆里，至少在现阶段是这样。
　　但我们不要忽略了阿德尔曼的能耐，他是NBA历史上取胜场次排第12的教练，总共有860胜。在现役教练中，阿德尔曼的总胜率高居第五，达到61.6%。在他18年的执教生涯中，阿德尔曼总共只缺席了两次季后赛。
　　“这就是你要做的工作。有时候你手中没有那么多有天赋的球员，但教练可以让一切变成可能。”阿德尔曼说。“如果你能让手下的球员发挥最大潜力，并且每天晚上都打得努力而强硬，那么结果会令人满意的。你知道，你不可能总执教最棒的球队。”
　　小牛队主教练里克-卡莱尔对此深有感触，不过卡莱尔深知抱怨是没有用的。教练能做的只有调配好现有资源，并且努力去争夺每一场比赛的胜利。
　　两年前，阿德尔曼第一年执掌火箭，球队的开季战绩平平，到一月底，火箭队只是24胜20负。然而此后球队状态爆发，打出12连胜，但姚明因为脚伤倒下了。正当球迷为火箭的前途感到担忧的时候，在麦蒂领导下，火箭接着赢了10场比赛，创造了NBA历史上第二佳的22连胜。
　　上赛季季后赛，火箭与湖人相遇在半决赛，双方激战3场过后姚明左脚再次受伤告别赛季，火箭1-2落后，大家都认为湖人会轻松拿下系列赛。然而正是这支外界眼中的残兵败将却将总冠军球队逼至第7场决战。
　　这两个事实清楚地告诉大家，火箭队是一支有战斗力的整体，即便没有了两大巨星，阿德尔曼仍可以指挥火箭正常运行。客观上球队实力确实有所下降，但阿德尔曼的要求是，不论结果怎样，一定要拼出全部家底。
　　“我们过去依靠拼劲取得了一些成功，球员也得到了应有的荣誉。我们要保持这个传统，我们不会惧怕困难，那么今年将会有非常不同的经历。”阿德尔曼有信心地说。
　　(Zorro)

