回望康罗伊火箭最后一堂训练课 坦言不了解CBA联赛
　　记者王猛休斯敦报道
　　当地时间10月22日的那次队内训练，那是康罗伊在火箭的最后一堂训练课。之后，他带着落寞的表情，离开那座硕大建筑，仰头，看着布满天空的云彩，叹气。这已经不是他第一次被NBA球队裁掉了，可他说：“每一次都很难受。”
　　和小牛比赛前一天的训练，康罗伊看上去很紧张。他已经好几天没有睡好觉了，在床上翻来覆去，想着各种可能。他已经把火箭的情况分析了很多遍，每一个位置，琢磨自己留下的可能到底有多大。他也在网络上寻找任何一则与火箭有关的消息，看看别人是怎么说的。他知道，火箭需要一个大个子，可从训练营到现在，自己表现得不错，看起来阿德尔曼也很喜欢自己，他把各种因素加减乘除，估算着自己能不能留下。
　　训练结束，康罗伊像往常一样，继续留在了训练场上。他参加过很多次训练营了，知道第一来，最后一个走，至少印象分不能少。在火箭，所有的边缘人都是这么做的。最开始，还有罗梅罗·贝克和坦普，后来那哥俩被裁掉，他和门萨-邦苏依旧这么做。
　　其实，康罗伊没什么可做的。每个篮筐都被人占着，巴蒂尔在练三分，海耶斯在练罚球，麦蒂领着另外一帮人在比赛罚球，最后一个被门萨-邦苏，他的竞争对手占着，内线教练西格玛正带着他练习中投。显然，火箭对邦苏寄予着希望。这实在不怎么让人舒服。可康罗伊还是留着，他坐在场边，拉伸着韧带，先走还是不太好。
　　往常，康罗伊会等来空闲的篮筐和空闲的助理教练，这样他也能加练点东西。可今天，事情有点不太对，康罗伊一边做拉伸，一边看到阿德尔曼跟他的助理们凑在一起商量，场地旁边，莫雷也出现了。他觉得事情有些不太对劲。
　　没多久，阿德尔曼走到莫雷身边，说：我们去楼下谈。两个人消失了。再过一会儿，有人把康罗伊从训练场上叫走了。他没有留到训练最后，他在火箭的日子已经结束了。门萨-邦苏跟着西格玛一直练着投篮，西格玛最近总带着他练习，让门萨-邦苏很有安全感。他知道，如果火箭不想留下他，助理教练是不会在自己身上浪费时间的。等门萨-邦苏最后一个离开球场，走下通往更衣室的通道时，他和康罗伊擦身而过。
　　一名火箭的工作人员拦下了门萨-邦苏，需要他在一个文件上签名。门萨-邦苏一边签名，工作人员一边还解释道，这是每一个球员都需要签的。工作人员没有拦下往外走的康罗伊，他被裁掉的消息已经在这座硕大的建筑里传开了。事情总是这样，坏事总能在瞬间传遍千里。
　　康罗伊跟门萨-邦苏没有说话，没有点头，甚至连任何的目光接触都没有。一个人走进了更衣室，一个人转弯，迈步走向电梯，准备离开这里。
　　在离开丰田中心，康罗伊接受了记者的采访，他语气低沉，充满了郁闷，无奈，可他已经接受了这一切。还是那句话，这不是第一次了。
　　康罗伊说：“要接受这件事，很难。可我不得不接受，坏消息是我被裁了，好消息是，这一切终于结束了，从此生活将开始新的一页。过去的几天，我过得可真是乱成一团，好了，现在都过去了。”
　　他说接下来他会休息几天，然后等着经纪人的消息。NBA一直是他的梦，过去几年里，他一直生活在NBA的边缘，一个又一个的十天合同，训练营试训，NBA的发展联盟，他说：“那是我永远的梦想，我多希望那能成真啊。”
　　也许，今年康罗伊会暂时远离这儿。他的经纪人已经为他联系了一家CBA球队，在被火箭裁掉之后，康罗伊很可能前往中国试试身手，他说：“那是一个选择，我能打球，也能挣钱，没法要求更多了。不过，说实话，对于中国联赛，我还一无所知，从来没有接触过。”
　　当康罗伊推开入口的大门，准备离开时，保安大妈在他身后亲切地喊到：“祝愿你有美好的一天，回头见。”听到这话，康罗伊苦笑了一下，没有回答。此时此刻，他还穿着火箭的训练服，可当身后那扇门关上时，他和火箭就再没有关系了。
　　他离开了。一个小时之后，火箭发出了正式公告：康罗伊被裁。

