媒体热议篮网续约阿联 留太空易是怕得罪经纪人？
　　特约记者张小旋报道 根据NBA薪资规则，首轮新秀的合同性质为“2+1+1”，球队有权利在新秀第三和第四个赛季开始前决定是否执行下一个续约选项。10月31日是球队决定是否执行新秀下一年合同的时间，尽管篮网现在还没有和易建联续约，但执行他第四年合同几乎是板上钉钉的事。也就是说，只要球队不交易阿联，他至少会在这支球队呆到2010-11赛季。
　　按照合同规定，阿联第四个赛季的年薪是405万美元。去年这一时期，篮网执行了阿联第三个赛季的合同选项。他前四个赛季的年薪分别为277万、298万、319万和405万，累计高达1300万美元。
　　通常情况下，由于新秀合同相对价格低廉，因此只要球队认为球员是可造之材，就会选择继续合作。不过关于阿联的这次续约，美国媒体褒贬不一。最普遍的一个说法是，篮网不希望得罪阿联的经纪人丹·费根。费根在联盟代理的球员多达18人，其中不乏杰森·里查德森、肖恩·马里昂、艾尔·哈林顿、杰森·特里和安德森·巴雷乔等名将。仅篮网阵中，就有阿尔斯通、纳胡拉、海耶斯和考特尼·李属于费根旗下的球员。这些人当中，以纳胡拉的年龄不可能长期留队，阿尔斯通也极可能在合同到期后离开，篮网倘若在阿联的事情上再不给费根面子恐怕会很麻烦。
　　当然，篮网这次续约，与阿联本身实力也有很大关系。《北泽西新闻报》就认为，篮网还是相信阿联能成为一名优秀球员。撇开年龄问题不谈，易建联在季前赛的优异表现也会给管理层以信心。更何况以“用人不疑，疑人不用”的法则来说，至少阿联现在还是篮网阵中的绝对主力，如果因为续约的事情搞得不愉快，也会影响他在新赛季的表现，因为阿联是名非常需要外界支持以提升自信的球员。
　　早些时候，阿联面对媒体坦言，自己并没有过多过问合同的事情：“我和球队还没有谈过，经纪人会全权处理这些事情。我的注意力还是应该在场上，最重要的还是打好比赛。”除了阿联之外，布鲁克·洛佩斯(240万)和考特尼·李(130万)的第三年选项也会同时执行。由于两人在新秀赛季都展现出巨大的潜力，舆论评价这是“不值得思考”的举动。与阿联同时加入NBA的肖恩·威廉姆斯则不会继续留队，这意味着他明年夏天就将成为完全自由球员。

