姚明仍在等待自己的新赛季 明年二月有望正常训练
　　记者王猛休斯敦报道
　　这是姚明的生活，他已经这么过几个月，还得再这么过几个月。
　　他的队友们，在为新赛季的正式开始，做着最后的准备。美国时间下周一，他们将登上前往波特兰的飞机，等待常规赛首战。对于火箭队来说，生活是以日计算的，他们翻开火箭的日程表，看着，哪一天，在哪儿，将有一场怎么样的比赛。可姚明的不是，他的生活以周，甚至几周来计算。康复是一个缓慢且煎熬的过程，至少在这个阶段，没有突飞猛进，没有日新月异，他只有努力，并等待着。
　　通过电视，报纸，网络，你们可以知道，姚明的队友们经历着怎么样的生活。现在，让我们来说说姚明的。
　　这是他的一天。
　　每周，一、三、五的早上，他要很早起床，不到八点钟，就得出门。像这座城市每一个普通的上班族一样，汇入休斯敦潮水一般的早高峰里。休斯敦在美国算是大城市，尤其是姚明来往球馆的那条十号洲际公路，仿佛总在堵车。
　　他得赶早，一是自己方便，一是太太方便。姚明还是没法开车，太太叶莉只能兼职司机。而叶莉还在休斯敦大学里读书，每天早晨都有课要上，她得在上课之前，把姚明送到训练场，等到下课之后，再把他接回家。他还开不了车，朋友跟他开玩笑：去申请个残疾人停车证吧，至少去哪儿都方便，不用找停车位了。当然，他不会去申请的，虽然这种停车证有临时的。
　　姚明总是很早就地走进丰田中心，不，应该是拄着双拐，慢慢悠悠，小心翼翼地挪进去。好在球场里总有保安和工作人员在，他们会把电瓶车开来，载着姚明走。这样，就省了很多时间。平日里看上去没多长的通道，现在姚明得挪很久。
　　为了姚明方便，工作人员特意在停车场门口摆了一张椅子，一旦姚明到了，电瓶车还没到，姚明就能坐在那等着。坐着，躺着，拄着双拐，这就是他在生活里的主要状态。现在，他的左脚还穿着保护靴，他的左脚只能承受很小很小的压力。
　　现在他脚上的保护靴跟以前的不同，这也是他有史以来穿过的最大最重的一只。靴帮的高度几乎到了膝盖，黑亮黑亮的，仿佛星球大战里的武士一般。自从脚上的石膏拆掉之后，他就一直穿着这个，去哪儿就把这近15磅的重量带到哪儿。保护靴的长度和重量，将随着康复时间的推进，慢慢减少，过一段时间，在医生检查之后，确定情况进一步好转，他才能换上更小更轻的。
　　在球场里等着他的，通常是火箭的助理教练布莱特·甘宁，训练师马哈和姚明的私人教练法尔松。甘宁是上个赛季开始之前新加盟火箭的助理教练，为人踏实，工作认真。上个赛季，在每场比赛之前，他都会把前一场的比赛录像剪辑好，姚明的进攻和防守，给姚明看。如果姚明还有时间，还能在甘宁的电脑里找到接下来要打对手的录像剪辑。他勤勤恳恳的工作，给火箭带来了很多帮助。姚明告诉甘宁：“你这名字厉害，在中国古代，有一个大将，跟你一个名字。”听了，甘宁高兴坏了，美得站在球场上，端着架子，想像着大将军应该是什么样。看着他，姚明使起了坏，问身边人：“你说，我要不要告诉他甘宁是怎么挂的，被人一箭射中脑门，够惨的。”说完自己乐了起来，笑得甘宁不知所谓。
　　甘宁主要负责姚明在训练场上的练习，马哈和法尔松负责在力量房里的。当然，如果火箭要去客场比赛，就只剩下法尔松一个人了。
　　姚明的训练，从球场开始。他得坐着投篮。把一张椅子摆在篮下，距离篮筐不太远，禁区边缘。这种投篮的强度不大，主要是为了保持手感。姚明说：“这样的投篮，并不是要把命中率练得多好，只是想让手别忘了球的感觉，让肌肉别忘掉投篮动作，距离我能上场比赛还有很长时间，我可不想让手忘记了投篮到底是什么感觉。”
　　姚明不仅要投右手，还有左手。坐着凳子上，姚明的出手高度也不会超过一米八，实在没法练勾手，只好用投篮来保持左手投篮的手感。尤其是左手进攻是这几年才练的，更得保持才行。在训练场上，姚明不仅要练篮球，还有网球。
　　练完投篮，姚明就得挪到场边去，等着甘宁或者法尔松把网球扔向他。这是为了帮助姚明训练手眼协调能力的，当火箭还在范甘迪时代时，助理教练锡伯度带着姚明开始这么练习的。那时候，每次受伤恢复期，锡伯度都提着一桶网球在训练场上等着他，变着法子地往姚明砸去。那时候锡伯度研究姚明的比赛录像，发现姚明的接球和持球能力不强，不是球接不住，就是球到了手里被人打掉，就想出这个法子帮姚明提高。几年下来，每次康复期，都这么练，姚明已经很熟悉了。法尔松把自己想象成棒球的投手，变着方向砸向姚明，他都应付自如，一会儿功夫，法尔松面前的桶空了，姚明面前的满了。交换，再来。
　　这么练久了，法尔松觉得自己应该找个棒球队，给自己个十天合同，当个投手玩玩。姚明觉得，自己手上功夫了得，“别说网球了，估计鸡蛋我都能接住。”
　　以上，就是姚明在训练场上唯一能做的。通常，篮球训练是充满乐趣的，对于大部分职业球员来说，投篮是他们最喜欢的训练内容之一。可对于姚明来说，情况不同，他能做的非常有限，他没法站在罚球线上，罚100个中98个。没法隔着张牙舞爪，挥舞手臂的穆托姆博，把球砸进篮筐。现在的姚明体验不到这种快感。所有的投篮练习，在以后的比赛中，他都用不到。姚明不会从这么矮的位置出手，不会从这个角度仰望篮筐。这些训练的目的只有一个，让肌肉记住投篮动作。毅力支持着他，熬过困难容易，熬过乏味很难。
　　离开球场，姚明的下一站是力量房。
　　清晨时分，通常丰田中心里是没多少人的，其他球员很少在上午十点之前出现，走道里冷清，空荡荡的，轻轻一句话，甚至都能听到回声，在这寂寥的通道里，他慢慢挪着。他挪了几个月，接下来的几个月依旧如此，他没法在这座球场旗鼓喧闹的时候出现，只能想象着以前他自己，现在他的队友们如何血脉贲张地从这个通道里涌出去，冲向球场。火箭的赛季开始了，姚明的赛季，还要等很久很久。
　　在力量房里，姚明能做的也非常有限，至少跟他健康时比。上个礼拜开始，医生刚刚允许姚明的左脚承受50磅的力量，这是非常非常严格的限制。而在这间屋子里，姚明做的所有训练，都是由医生核准过，同时还有火箭的两名训练师监督着。斜靠着推哑铃，一手也只最多拿到70磅。即便是在训练胸部和肩部肌肉，也会用到脚来平衡，还是可能在上面施加压力。要知道，最多时候，姚明用的可是115磅的哑铃，一手一个地往天上推。
　　法尔松说：“我们能做的非常有限，无论我还是姚明都在调整，只能把训练的重点放在腰腹和肩上，腰腹力量的增加对他回来之后的比赛会很有帮助，而肩，姚明的肩一直有伤，我们真好可以利用这段时间帮他进行恢复训练。积极一点想，休息一年，能让他的身体得到充足的休息，良好的调整。”
　　力量房里，姚明的训练从手部自行车开始。训练师会在他身上绑一个测量心跳的带子，随时监视他的心跳。这能锻炼他的肩膀，也是一种有氧练习。这，再加上游泳，是姚明仅有的两项有氧训练了，靠着这和改变饮食，来控制体重。
　　接下来的训练非常有限，集中在肩部和腰腹，因为姚明去哪儿都需要拐杖帮忙，所以法尔松尽可能地把训练内容集中在一块角落，减少他的移动。姚明平躺在垫子上，手拿哑铃，然后手脚同时抬起，在空中汇合，来训练腰腹力量。他会指着哑铃上的10跟法尔松开玩笑：“你说，咱要是把这个10换成60，看起来多棒，我就成超人了。”
　　在每天早晨程式化的训练里，一个笑话仿佛就像沙漠里的绿洲，能让人的心情顿时轻松不少。姚明和他的教练、训练师们深知这一点，总是彼此逗着，开着玩笑。姚明练投篮，法尔松传球，没传好，他会喊：“没传好，对不起，就当这是布鲁克斯式的传球吧。”姚明说：“在这段康复里，调整心态是最重要的。好的心态，能让日子过得轻松很多。”
　　离开力量房，姚明走向更衣室，他一天的训练结束了，他去换衣服，准备离开。曾经，他的衣柜里堆满了东西，鞋垫，护具，一些杂志，还挂着比赛服，训练服，打比赛要用的各式各样的东西。那时候，火箭的工作人员把他衣柜左右两边的衣柜都空着，留给他足够的空间。因为姚明身边时时刻刻都围满记者，比赛前，比赛后，他是所有媒体堵截的对象。有时候，人实在太多，媒体们就自动分成两拨，说英语的美国记者先问，中国来的媒体在外面等着，英语的说完了，美国记者撤退，回去写稿。中国记者填补过来，继续。一边各空一个，看起来还是人满为患。
　　现在不用这么麻烦了，姚明的衣柜空了，除了一双拖鞋，几件训练服，已经看不到太多属于他的东西。两边的衣柜被新人们占据了，来试训的，没保障合同的，会在比赛前焦急又无可奈何地坐在那些衣柜前。他们不知道自己在这间屋子里还能待多久，不知道比赛开始后，有多少上场时间是属于他们的。后来，贝克、坦贝尔、康罗伊都走了，他们甚至没怎么见过见过姚明。因为姚明来的太早，走得太早。这支火箭队已经跟几个月前截然不同了。
　　姚明的生活也是。
　　每个赛季，火箭都会制作那种可以折叠起来，放在钱包里的赛程表。小小的一本，每个赛季，姚明的钱包里都会塞上一个，闲着没事儿了，掏出来看看，研究研究，接下来又要打谁了，畅想一下，什么时候能歇口气，什么时候要背靠背，要6天里打4场比赛。这个赛季，同样的小册子已经做出来了。有人问姚明：要不要给你来一个。他笑了笑，开着玩笑：这个赛季的就算了，下个赛季的有没有，要有，给我来一个。
　　姚明的生活已经彻底不同了。他队友的新赛季常规赛马上开始。他的，还在一年以后。或者说，他的，要等到明年一月，或者明年二月。他的私人训练师法尔松说了：“可能在一月之前，我们都没法做系统的训练，因为他脚的康复情况，尚且不允许我们做太多事情。根据现在的情况，我们预计，等他在中国的假期结束，回来之后，也许我们可以开始正常的训练了，像一个篮球运动员那样去训练。二月吧，姚明的2010赛季就将开始了。”
　　他的时间和火箭队是相错的，十二月，火箭在鏖战，麦蒂也许将在那时候回来，无论之前的战绩如何，火箭将从那时候向季后赛迈进。而那是姚明的假期。他在二月之前，无法正常练习。他比别人晚了。可当别人都还在为09-10赛季苦战时，姚明将在为2010-11赛季流汗，他又比别人早了。为了适应这种时间错位，姚明度过了一段艰难的调整期。
　　试着想象一下，几个月内无法正常活动的生活是什么样的。尤其对于一个职业球员来说，他的生活长年累月地在比赛和旅行中度过，精彩，充实，也疲劳。有很多人试图拉姚明去参加些商业活动，慈善活动，可他抽不开身，一场接一场的比赛占据了他几乎全部的时间和思路。现在，曾经把他生活填得满满的职业生涯，被叫了暂停。他的生活空了。
　　姚明笑着说：“我现在最多的，就是时间。奢侈点说，我有很多时间可以浪费。”
　　尤其在最初的两个月，他连游泳，连坐着投篮，连在力量房里那些有限的运动都做不了的时候，他只能期待每一天快点过去。而每当这样想时，时间似乎会过得特别特别慢，仿佛在跟他开玩笑一样。如今的姚明总是笑，还跟往常那样，瞅见谁，都会逗上两句。火箭的一名球探，在打球的时候把探韧带撕裂了，每天也拄着拐杖，在丰田中心里溜达。姚明看到了，冲他招手，“来，咱俩可以一起做恢复训练。”
　　他不会，也不想说最初的两个月，是怎么度过的。他只说：“习惯习惯就好了，调整心态，心态积极了，日子就会过得轻松很多。从发现要做手术，到现在，已经过去四个月了。最开始的时候，是很难熬，可越到后面，就越好了。也可以说是习惯了吧。”
　　中午回到家，他吃饭，看书，打打游戏，上上网，琢磨琢磨球队的事儿。
　　这个球队，包括火箭和上海队。虽然他将缺席整个赛季，可依旧坐在电视前，看火箭的比赛，为队友们加油，也顺便看看如今的火箭到底在怎么打：“显然，球队完全变了一个风格，我们打得非常快，流畅得让人觉得享受。我觉得这很好，等到麦蒂回来，当然，还有明年我回来之后，这样的打法也能减轻我们身上的压力，利用快速的打法，我们依旧能得不少分。”姚先生已经把思路扔到2010年去了。很快，他还得拉回来，上海队的新赛季也快开始了，12月底，他将出席上海队新赛季的揭幕战，那是一大摊子事儿，够他琢磨的了。
　　如今的姚明胖了。这很容易理解，因为能做的训练太少了。无论他怎么控制，听从训练师的建议，改变饮食习惯，改变饮食内容，还是挡不住长胖。没办法，过去的几个月里，他除了喝茶，就是喝水，已经快把饮料是什么滋味都忘干净了。他胳膊变粗了，壮实了，因为他所有的移动，都需要拐杖帮忙，总得撑着300多磅的体重，没法不壮。他的时间很多，可以干很多事儿，看喜欢看的书，时刻刷新网络，看新闻。他希望能安安静静地度过这段蛰伏期，不被打扰。他以前在球场上跑得慢，现在动得更慢了，可他心里在琢磨很多事儿，很多事儿……
　　这就是姚明如今的生活。火箭的赛季开始了，他还在默默等待自己的。

