小牛前瞻：先发五虎强大异常 基德抢冠军在此一搏
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10赛季NBA新赛季即将打响，西南赛区圣安东尼奥马刺重整旗鼓回到冠军竞争者行列，新奥尔良黄蜂和达拉斯小牛还算是强队，休斯顿火箭则极速陨落与孟菲斯灰熊沦为难兄难弟，想进季后赛只能寄托奇迹。以下是小牛新赛季前瞻：
　　上季战绩：
　　50胜32负 西部第6
　　转入球员：
　　德鲁-古登(自由球员)、克里斯-汉弗里斯(交易)、肖恩-马里昂(交易)、昆顿-罗斯(自由球员)、罗德里格-比波斯(新秀)、艾哈迈德-尼文斯(新秀)、蒂姆-托马斯(自由球员)
　　转出球员：
　　布兰顿-巴斯(魔术)、德文-乔治(勇士)、杰里-斯塔克豪斯(自由球员)、安东尼-莱特(猛龙)、莱恩-霍林斯(森林狼)
　　球队现状：
　　休赛期的运作向来都是小牛老板马克-库班的强项，这个夏天自然也不例外。上赛季西区半决赛被掘金用5场完败，小牛在运动天赋上的劣势被暴露无疑，痛定思痛，他们先是通过复杂的四方交易得到了尚有5年合约在身的曾经的数据狂人，骇客肖恩-马里昂，在全力追求魔术中锋马尔辛-戈塔特失败之后，他们得到了运动能力更强的德鲁-古登与锋卫摇摆人昆廷-罗斯。此外，还签下了三分特长的老兵蒂姆­-托马斯，成功留住了贾森-基德。与上赛季相比他们唯一重大的损失则是场均8.5分，4.5个篮板的布兰顿-巴斯的离去。
　　小牛队最大的优势在于他们豪华的前锋群，从德克-诺维茨基，马里昂，约什-霍华德到古登都是响当当的人物，即便是三位铁定的替补托马斯，汉弗里斯与辛格尔顿也各有特点。职业生涯场均11.6分的托马斯之前三个赛季的三分命中率都达到了41%以上，季前赛中大放异彩的汉弗里斯和辛格尔顿都能为小牛的内线提供足够的肌肉与篮板。常规赛中诺维茨基与马里昂将做为首发大小前锋登场，霍华德将成为先发得分后卫。做为上赛季最佳第六人，杰森-特里还将在替补席上继续他神奇的发挥并在关键时刻用他的大心脏给予对手致命的打击。
　　不出意外的话，古登将会成为赛季之初的首发中锋。由于奥尼尔远赴东部，姚明因伤缺席整个赛季，“联盟第二中锋”34岁的丹皮尔将在替补席上拥有充足的休息时间。但随着赛季的深入，小牛在中锋位置上的短板将日趋明显，托马斯，汉弗里斯甚至诺维茨基都会不时客串下中锋的角色。
　　7月，基德做为不受限制的自由球员重新与小牛签订了3年3200万美元的合同，尽管在防守西部速度型后卫时他的脚步有些跟不上，但在攻防转换和控制节奏方面，基德依旧没有脱离联盟顶级控卫的行列。替补位置上快速成长的何塞-胡安-巴里亚的速度和突破能够最大程度上弥补基德的劣势。这对控卫，再加上上赛季打出职业生涯最佳的特里，将是整个西部组织后卫位置上最成熟犀利的组合。
　　众所周知，小牛的劣势在于防守。尽管库班利用夏季的努力大大增强了球队的运动能力。但达拉斯从来就不是一支靠防守吃饭的球队，防守端的不利更是他们惨负于掘金的重要原因。除去已经31岁状态有所下滑的马里昂，球队中唯一值得依赖的单兵防守悍将只剩下新加盟的罗斯了。要想在竞争激烈的西部脱颖而出，除去中锋位置上的深度不足，主帅里克-卡莱尔必须要从球队的集体防守入手。
　　如果马里昂，古登能够很好的融入以诺维茨基，霍华德和基德为核心的小牛，新赛季中他们有望取得54场左右的胜利，打入西区半决赛应该不在话下。
　　X因素：
　　年龄。核心球员的年龄普遍偏大，诺维茨基、马里昂都已年满31岁，丹皮尔34，基德36，特里32，托马斯32，甚至霍华德和古登都已是29岁的老将。客观的说，本赛季也将是库班精心打造的以诺维茨基为核心的小牛冲击总冠军的最后时机。在漫长的赛季中这些老家伙们能保持怎样的状态，如何保证他们的身体健康，会不会出现去年季后赛马刺强弩之末的状况，都是值得关注的问题。
　　计划外筹码：
　　丹皮尔/1011万美元与古登/450万美元。按照小牛一贯的作风，丹皮尔和古登的大合同有相当的可能被库班用来交易另一名全明星级别的球员。那也将会使小牛再次步入西部冠军乃至总冠军的竞争行列。只不过，做为球队目前唯一能够依靠的中锋球员，丹皮尔和古登的离去，中锋的真空将由谁来补充。
　　预测首发：
　　中锋：古登
　　大前锋：诺维茨基
　　小前锋：马里昂
　　攻击后卫：霍华德
　　组织后卫：基德
　　(Malone)

