哈里斯：谁说我不给易传球 给他投不进我有啥办法
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，据《新泽西星报》报道，今年季前赛7场，打费城76人易建联22分11板、对尼克斯易建联21分11板、打凯尔特人易建联20分8板，这三场球都是拉夫-阿尔斯通先发，而德文-哈里斯没上。
　　其实小哈自己也注意到了这个现象，季前赛末战阿联再度爆发时摄像师特意给了场边坐着的小哈好几个镜头，当时哈里斯表情就相当尴尬不自然。
　　“其实去年就有这个情况，只要我不上，易建联的表现就会提升，”哈里斯说，“我也不知道为什么，不过我必须找出原因。不过你还别说，我不上全队球的运转似乎确实要更好，也许是因为我不上快攻打得就少一点，易建联就会获得更多低位进攻的机会？我也不确定......”
　　把哈里斯不上阿联就爆发的现象抛出来自然难免有暗示哈里斯是毒瘤，霸占了太多出手权和控球时间的意思，但小哈自己给出了更合理的解释，“我是球队头号得分手，我不能上，这些缺失的得分自然得去其它地方寻找、弥补。”
　　哈里斯并不认为自己有意无意的会忽视易建联，或者阿尔斯通会更多的给阿联做球。
　　“打挡拆的时候，易建联其实是我的第一传球选择。因为我突破会吸引对手很大的防守注意力，这时易建联往外拉就会获得空档出手的机会。”哈里斯说，“今天通过挡拆我就给易做了5、6个球，他在弧顶都获得了空档出手的机会。也许是因为我传给他就投不进、而拉夫传手气就好点？”
　　教练劳伦斯-弗兰克依然选择无视这个略显诡异的现象，弗兰克说怎么着最少也得等20场之后再下结论吧？
　　对此，《星报》记者戴夫-达利桑德罗调侃，“弗兰克又在和稀泥，20场？这是意味着他只能拖易建联的经纪人丹-费根20场，还是估算媒体开始散布哈里斯换里基-卢比奥流言的时间？又或者只是心烦意乱的搪塞？”
　　去年也是肯扬-杜林主控易建联打得更好又怎么说？
　　“那是因为球队的战术！”弗兰克都急了。
　　(贝吉塔)

