太阳前瞻：华丽进攻徒增感伤 小斯交易送科尔上路
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10赛季NBA新赛季即将打响，太平洋赛区洛杉矶湖人一家独大，菲尼克斯太阳和金州勇士都在走下坡路，洛杉矶快船则有迅猛反弹之势，萨克拉门托国王则依然是陪太子读书的角色。以下是太阳新赛季前瞻：
　　上季战绩：
　　46胜36负 西部第9
　　转入球员：
　　厄尔-克拉克(新秀)、泰勒-格里芬(新秀)、钱宁-弗莱(波特兰开拓者)
　　转出球员：
　　沙奎尔-奥尼尔(克利夫兰骑士)、马特-巴恩斯(奥兰多魔术)、斯特罗迈尔-斯威夫特(自由球员)
　　球队现状：
　　去年冬天，史蒂夫-科尔在换来沙奎尔-奥尼尔时曾说：“这笔交易要么证明我是个天才，要么是个蠢蛋。”现在一年半过去了，奥尼尔已经不在队中，是天才还是蠢蛋恐怕也没什么争论的价值。
　　科尔上赛季让特里-波特执掌帅印，惹来一堆球员反弹不说，战绩还在西区载浮载沉。最后太阳先是换来得分悍将贾森-理查德森，接着让迈克-德安东尼时期的幕僚阿尔文-金特里升帐，算是绕了一圈重回老路。科尔也只能在一片责骂声中，用行动证明当年的豪赌确实是失败了。
　　新赛季太阳前景扑朔迷离，保住季后赛资格仍是重中之重。原本来说，有金特里掌管球队，不管战绩好不好，几名主将的心情是够愉快的，阿玛雷-斯塔德迈尔更应该打出2007-08赛季末那种“联盟头号攻击型内线”的水准才对。问题是现在小斯大病初愈，偏偏篮球运动是非常考验球员视力和距离感的。小斯在视网膜手术之后能否保持一贯的攻击火力，会在很大程度上决定太阳未来的建队方向。
　　说起来可能有点奇怪，太阳今夏还是花了不少钱续约史蒂夫-纳什和格兰特-希尔。这两名球员实力仍在，球路构建也依靠的是不怎么受年龄影响的身高、意识和射术。不过在强弱版图大幅重组的西区，太阳确实是离冠军越来越远了，光是留下两位老将对重建有什么作用？这个严峻的事实，是小斯说多少次“夺冠大门没有关上”都无法改变的。
　　除了目标模糊，即使进了季后赛也很难让管理层及球队满意之外，太阳怎么顺利过度到2010年夏天也值得思考。他们希望交易小斯，除了对他的伤势恢复没有把握，更大原因还在于后者合同即将到期，太阳不愿意落得人财两空而已。怎么样挖空小斯的剩余价值，在他离开之前争取换得更多的即战力，同时又能安抚好球迷情绪，避免自己因愚蠢交易而下课，是科尔接下来要面对的问题。
　　总之，这是一支过去几年带给我们无数欢乐的队伍。金特里上任之后，太阳的场均得分恐怕不会比鼎盛时期要来得少。不过我们也千万别忘记了，前几年太阳之所以迷人，还因为大家都想看看，一支NBA球队到底能不能依靠进攻打开夺冠之门。现在太阳没有了问鼎的希望，再高的得分也只会让人徒增感伤而已。
　　X先生：
　　钱宁-弗莱。弗莱新秀赛季令人眼前一亮，在开拓者也有过高效率的答卷(2007-08赛季)。美媒体认为，弗莱好一年坏一年的过山车表现，实际上与他司职的位置有关系。他在纽约尼克斯主要出任中锋，2007-08赛季格雷格-奥登缺阵的时候也是如此。此时的弗莱能将他运动能力出色，具备中距离射程的优势发挥到极致，但等到防守他的球员变成活动力更强的大前锋的时候，他的表现就没那么好看了。季前赛中弗莱还开发出了三分能力，金特里也把他固定在首发中锋的位置上。有太阳的高节奏体系支持，弗莱要打出漂亮的数据应该不成问题。
　　计划外筹码：
　　阿兰杜-塔克/107万。太阳阵中并没有任何人完全处在计划之外，相反小斯才是最可能被交易的球员。边缘人物中，塔克的球风设定最尴尬。他大学时打的是低位作战的大前锋，现在却被迫往外围发展。侧翼位置上，太阳有稳定的先发希尔和理查德森，也有需要重点培养的克拉克，以及能打两个后场位置的莱昂德罗-巴博萨，塔克很难获得多少上场时间。上赛季他在发展联盟表现出不俗的得分能力，到了其他球队能够派上用场，作为小斯交易的添头还是很有吸引力的。
　　预测首发：
　　中锋：弗莱
　　大前锋：小斯
　　小前锋：希尔
　　攻击后卫：理查德森
　　组织后卫：纳什
　　(阿布杜猫)

