湖人前瞻：有科比在阿泰会很乖 湖人王朝霸业在即
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10赛季NBA新赛季即将打响，太平洋赛区洛杉矶湖人一家独大，菲尼克斯太阳和金州勇士都在走下坡路，洛杉矶快船则有迅猛反弹之势，萨克拉门托国王则依然是陪太子读书的角色。以下是湖人新赛季前瞻：
　　上季战绩：
　　65胜17负 西部第1
　　转入球员：
　　罗恩-阿泰斯特(休斯敦火箭)
　　转出球员：
　　特雷沃-阿里扎(休斯敦火箭)、孙悦(解约)
　　球队现状：
　　紫金军团上赛季如愿封王，卫冕赛季肯定会受到最大的关注。这支球队保留了大部分夺冠班底，仅仅将先发小前锋由阿里扎换成阿泰斯特。尽管部分美国媒体并不看好这个运作，认为需要有球在手的阿泰将影响湖人的进攻体系，但有科比-布莱恩特和菲尔-杰克逊在，他要做到这点恐怕会很难。
　　关于阿里扎与阿泰间的性价对比，坊间一直存在一个不太客观的说法，那就是阿里扎的射术要强于阿泰。这实际上可能有失偏颇：阿里扎上赛季才开发出了远射能力，而且并没有经过时间的考验；相反阿泰作为定点射手还是合格的，他的问题是勉强投篮的次数太多，并且由于运动能力的下滑，突破质量不如盛年时期。要用好他的关键在于“控制”，至于简单的对比没有意义，他除了未来性不如阿里扎之外，攻守两端都更出色。
　　湖人真正可怕的地方还不在于此。上赛季他们问鼎之后，业界就有声音认为，紫金军团并没有发挥出实打实的能力。首发中锋安德鲁-拜纳姆自从季中受伤之后一直非常低迷，但最近两个赛季的前半段，他都证明了自己是具备影响胜负的能力的。此外控卫位置的漏洞也有希望得到进一步补充。
　　排兵布阵上，湖人没有太多的悬念，西谚云“没坏的东西不用修”就是这个道理。球队上赛季的夺冠班底依旧，除了阿里扎换成阿泰斯特之外，科比、拜纳姆、保罗-加索尔和德里克-费舍尔至少会是揭幕战的主力。至于等到赛季末怎么排，怎要视伤病状况和年轻人的进步幅度而定。
　　替补席上，拉玛尔-奥多姆、卢克-沃顿、萨沙-武贾西奇、乔丹-法玛尔和香农-布朗也会有各自的机会。他们中的大部分人在夺冠过程中都找准了定位，现在只要把水平正常释放出来就好了。
　　对于湖人来说，值得欣喜的还有东西部强弱版图的悄然变化。他们在2008年完成抢劫式交易，间接将两大豪门达拉斯小牛与菲尼克斯太阳卷入军备竞赛，后者更是直接垮台。西区劲旅中，圣安东尼奥与达拉斯小牛仍具相当实力，但年龄和伤病影响日益严重。丹佛掘金夏季作为有限，上赛季给湖人造成最大麻烦的休斯敦火箭更是自行坠毁。东区倒是三强林立不错，但最后能留到和湖人碰面的，肯定只有一支球队。
　　湖人在西区具备天然优势，轻松拿下常规赛冠军也会有利于他们突出重围。总之，多年来NBA没有球队卫冕的尴尬纪录，可能到了湖人这里就要被终结了。他们恰好是上一支完成连霸的球队。
　　X先生：
　　法玛尔。湖人真正的X先生并非拜纳姆，而是法玛尔。这位替补控卫在2007-08赛季表现出色，看起来大有顺利接班费舍尔的架势。结果？上赛季法玛尔莫名其妙地下滑。根据ESPN的效率统计，他的下滑幅度是联盟最大的一个，仅仅略好于洛杉矶快船的拜伦-戴维斯。论天份和运动能力，法玛尔要好于老迈的费舍尔和有点“双不能卫”的布朗，他完全有希望在下半个赛季接管主力控卫位置，关键就看他能不能找回2007-08赛季的进攻感觉了。
　　计划外筹码：
　　亚当-莫里森/525万。莫里森大概是近几年最差的探花郎了。他不会防守和传球，打着射手的招牌进入联盟，结果却是投篮命中率最差的小前锋之一。同时莫里森的运动能力还很糟糕——他原本就没有跑跳能力，还在去年夏天做了膝关节镜手术。若非山猫慈悲大发，启动了他合同的第三年选项，这位外型特异的球员可能现在就已经消失在联盟里了。湖人的队型现在看起来非常完整，不过莫里森还是值得交易的筹码。关键是他确实没用，迈克尔-乔丹选到的人在菲尔-杰克逊手下毫无用处，这还真的蛮孽缘的。
　　预测首发：
　　中锋：拜纳姆
　　大前锋：加索尔
　　小前锋：阿泰斯特
　　攻击后卫：科比
　　组织后卫：费舍尔
　　(阿布杜猫)

