杨毅：新季看易建联三生万物 上双是底线目标13+8 
　　易建联三年级，三年级的易建联到了真正令人期待的时候。
　　三年级，三，在中国人眼里是一个大数。一生二，二生三，三生万物。到了三，就意味着一切都该有了。三年级，易建联对美国的环境、语言、文化都应该更适应，起码不应该再不适应；三年级，易建联应该已经建立起对NBA大多数对手的深层次认识，知己知彼了；三年级，易建联应该已经完成了对自己对抗、比赛习惯的改造升级。总而言之，应该有一个不一样的易建联了。或者换句话说，再不蜕变，恐怕也就没法蜕变了。
　　到了三年级，阿联的硬件条件也不一样了。经过夏天的特训，鼓胀的颈、肩、背、臂肌肉，都说明了他的训练质量。NBA训练师最经典的两句话，一是 “你怎么对待你的身体，你的身体就怎么对你”；二是“当你在健身房里举起更多的重量，你的信心就会像你举起的重量一样增长”。阿联好好对待了自己的身体，身体也会好好回馈阿联。一句话，阿联该像一个真正的大前锋一样打球了。
　　当然，阿联打到什么份上，还要看球队的需要和队友的配合。阿联的对抗能力和力量提高，但技术弱点还在。他运球能力差，因此持球进攻能力一般，这就要求队友能在移动当中，在最合适的时机把球交给他，最好让他接球或者最多运一步就能起跳。
　　但从篮网后卫哈里斯的个人特点来看，未必能做到这一点。哈里斯并不是一个真正的组织者，他的特点是先攻击再传球。他的突破能力强，因此助攻方式往往是突进人丛，再把球甩到外线，此时最容易受哈里斯助攻的是稳定的射手，接球就投；或者是突投结合能力强的前锋，做投篮假动作后立刻突破。而在这两点上，阿联的稳定性和技术能力都一般。但阿联没有别的办法，哈里斯是主将，是全明星，只能阿联将就哈里斯，不可能哈里斯将就他。
　　在这种情况下，阿联最需要积极的心态，积极空切，积极找篮板要球，积极在篮下要位，争取把身体上的进步都展现在球场上，使球队不只围绕哈里斯和洛佩斯，也能根据自己的特点为他安排战术打法。虽然阿联不是球队的核心，但他是篮网内外线最灵活的一枚棋子。
　　第三季，阿联得分上双是底线，真正目标应该是13分8个篮板，命中率应该提升到45%左右。

