世锦赛土耳其砸2400万欧元 150国观众到访创纪录
　　记者朱正光报道 土耳其既非2002年世锦赛东道主美国那样的篮球强国，在经济上也无法和2006年世锦赛举办国日本相提并论，但他们决心要办一届成功的世锦赛，为此，土耳其人不惜出资2400万欧元来办开幕式。
　　据透露，开幕式力求活泼，包括邀请一些知名歌星、闻名全球的加拿大“国宝”蒙特利尔太阳马戏团和来自世界各地的儿童在现场进行表演。这次开幕式将于当地时间8月27日在伊斯坦布尔的圣文亚当圆顶球场上演，并通过现场18台摄像机向全球172个国家和地区进行直播。“我们是要举办好这次盛会，并借机。夺得锦标赛的冠军，”土耳其篮协主席德米雷尔坦言。
　　在开幕式的前几天，所有比赛76%的门票已经卖光，其中在伊斯坦布尔和首都安卡拉的门票告罄。“我们认为可以从门票收入中赚到500万欧元，”土耳其篮协秘书长阿里·奥佐索伊乐观地说，他同时指出，来自赞助商的收入为1200万欧元到1300万欧元。
　　“截止到目前，共有150个国家和地区的游客前来观看比赛，这创下了历届世锦赛的纪录，”奥佐索伊表示先前的纪录是105个国家和地区，“这要感谢9月4日到9月6日在伊斯坦布尔举行的国际会议，”奥佐索伊认为世锦赛15%的观众将是外国人。据预测，估计会有10万多游客来观看比赛，会带来4400万欧元的收入。
　　在开幕式上，有一个节目叫《世界儿童》，参加者是来自110个国家和地区的13岁到14岁的学生和他们的教练，300名孩子将演唱篮球冠军歌曲。在世锦赛期间，孩子们将参加训练营、增进友谊。太阳马戏团的组织者拉普里兹表示，他们已经准备了一周多的时间，“我们在全世界的不同地方还有20多场演出，但这次为国际篮联的表演是独特的。”
　　其他在开幕式上演出的还包括土耳其最具知名度的表演团体阿纳多卢·阿特西、土耳其有“痛苦歌王”之称的莒塞斯、有“伊斯坦布尔之声”美誉的女歌手赛赞·阿克苏等，希腊民谣天后哈莉丝·亚历克休以及意大利男高音亚历山大·沙费纳等也将同台献艺。

