热火前瞻：韦德是神也需要帮助 比斯利你快点长大
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10NBA新赛季即将开幕，东南区奥兰多魔术一支独秀，剩下4支球队除了夏洛特山猫都有进军季后赛的机会。以下是迈阿密热火新赛季前瞻：
　　08-09赛季战绩：
　　43胜39负 东部第5
　　转入球员：
　　卡洛斯-阿罗约(欧洲)、沙夫里克-兰多夫(自由球员)、昆汀-理查德森(森林狼)
　　转出球员：
　　马克-布朗特(森林狼)、卢瑟-海德(步行者)、贾马里奥-穆恩(骑士)
　　球队现状：
　　热火说白了就是德维恩-韦德一个人的球队，迈克尔-比斯利今天戒毒明天酗酒眼瞅着就要成为又一个浪费无尽天赋的遗憾，杰梅因-奥尼尔拖着1/4条腿偶尔能爆发一下，但早已不是内线值得依赖的支柱。
　　韦德去年满弦打了79场，场均40分钟拼了亲命才把热火带进了季后赛。但是光靠韦德MVP级别的表演是不够的，闪电侠纵使再强壮也不是钢筋铁骨，热火最大的问题就是角色团队太悲剧，球队充斥着多名介于NBDL和NBA水准之间的死跑龙套的。
　　没错，韦德天神下凡能把热火战绩从07-08赛季的15胜拉升到08-09赛季的43胜，但如果今年韦德只能打70场甚至更少怎么办？热火剩下12场球除了缴械还有其它可能吗？
　　韦德真是太缺乏得力帮手了，去年季后赛和老鹰季后赛首轮，韦德之外的所有热火球员场均得分是59分，而韦德一个人场均就有29.1分。闪电侠要去突破、要去助攻、要去投三分、要去防守、要去盖帽，就差给新秀教练埃里克-斯波尔斯特拉讲课了。
　　总的来说热火如果季中没法甩掉奥尼尔的合同引强援加入的话，那么新赛季比较切实的目标是保住东区季后赛的席位。至于2010年夏天能不能留住韦德，就看他们的造化了。
　　X先生：
　　比斯利虽然问题多多，但天赋真的是不容置疑，上赛季虽然一直在明确锋线位置中纠结，但08榜眼论每40分钟得分效率依然有22.4之多。虽然指望比斯利马上成熟或者变得职业有些不切实际，但只要他多长进一些，就能分担韦德的很大压力。
　　计划外筹码：
　　小奥季前赛打了5场，场均8.4分4.6个篮板，相比过去两个赛季场均13分7板左右的数据又有了大幅下滑。拿着将近2300万的薪水却只能打出300万的数据，小奥如今去哪都是累赘，热火只能祈祷赛季中期会有更绝望的球队来拯救自己，否则只能苦等2010年夏天再做定夺了。
　　预测首发：
　　中锋：奥尼尔   
　　大前锋：海斯勒姆
　　小前锋：比斯利
　　攻击后卫：韦德
　　组织后卫：查默斯
　　(贝吉塔)

