火箭前瞻：无姚无麦仍要坚强 休斯顿有种不屈的魂
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10赛季NBA新赛季即将打响，西南赛区圣安东尼奥马刺重整旗鼓回到冠军竞争者行列，新奥尔良黄蜂和达拉斯小牛还算是强队，休斯顿火箭则极速陨落与孟菲斯灰熊沦为难兄难弟，想进季后赛只能寄托奇迹。以下是火箭新赛季前瞻：
　　上季战绩：
　　50胜32负 西部第5
　　转入球员：
　　特雷沃-阿里扎(自由球员)、蔡司-巴丁格(新秀)、波普斯-门萨邦苏(自由球员)、杰梅因-泰勒(新秀)、大卫-安德森(自由球员)
　　转出球员：
　　球队现状：
　　火箭是中国球迷关注度最高的球队，这一点即便在姚明因伤将缺席整个09-10赛季的前提下也依旧成立。在另一位当家球星特雷西­-麦克格雷迪前半赛季基本无缘复出的情况下，火箭需要重量级的交易来弥补球队全方位的空缺，但目前看来，球队总经理达瑞尔-莫雷作出的补救十分有限。
　　而与此同时，冯-韦弗在高额薪水的吸引下远赴希腊让火箭在锋卫摇摆人位置上的板凳深度大大降低，阿泰斯特前往湖人也令火箭失去了新赛季唯一可以吸引对手包夹的全明星球员，穆大叔的退役，姚明的伤停则把火箭内线孱弱矮小的弱点暴露无遗。足智多谋的里克-阿德尔曼能否用强硬的全队防守与普林斯顿体系带领火箭走出阴影呢？
　　阿隆-布鲁克斯将是确定无疑的首发控卫，组织全队进攻的同时还肩负着持续稳定得分的重任，作为火箭阵中唯一一名能够自己创造投篮机会外线球员，他的压力与责任同样重大。一旦他出现过多的单打独斗，凯尔-洛瑞会以他的大局观与更强壮的身体与布鲁克斯形成互补。
　　24岁的阿里扎将在新赛季得到远远高出其在湖人角色球员地位的机会，但他能否是一名能够通过运球突破，吸引包夹创造机会的球员仍有待观察。他的协防能力与运动天赋将有助于加强球队的整体攻防水平。除了一如既往的防守和定点3分，抛开姚明和麦蒂不谈，火箭阵中目前资历最老的巴蒂尔还需要在眼下这支球队成为领袖和更衣室老大，去承担更多的责任。2，3号位阿里扎和巴蒂尔联手给球队带来牢固的两翼防守将会是火箭最为突出的优势。拥有超高篮球智商的巴蒂尔擅长逼迫对手在3分线内的最远距离进行投篮，他们的眼睛通常只能看到巴蒂尔的手掌。而阿里扎早以压缩对手的传球路线，抢断以及弱侧的补防盖帽而闻名。即便是麦蒂，他一向为人所忽视的防守能力也并不向大家所说的那么低级。
　　几乎拥有联盟内线最华丽脚步的路易斯-斯科拉将获得与姚明相同的待遇，无限开火权。这名天才大前锋会用自己稳定的中投与低位单打技巧成为火箭内线进攻上最大的支柱。1.98米的查克-海耶斯会是球队的首发中锋，这名防守奇才拥有炉火纯青的防守技巧和篮板实力，尽管他无法在进攻上给予球队帮助，但他绝对能够成为联盟大多数内线的噩梦。
　　替补席上，大卫-安德森是唯一超出2米10的球员，此人球风偏软，篮板跟防守都有待提高，从替补干起是他顺利融入NBA的最好选择。被低估的卡尔-兰德里将成为替补席上最有效率的球员，火箭对他的期望不仅仅是得分，同时包括在防守端的贡献。
　　缺少具备进攻天赋的球员和足够的内线高度，是火箭最大的症结。在麦蒂以良好的状态复出之前，唯一的出路就是加快攻防转换节奏，尽可能的发挥布鲁克斯，洛瑞，阿里扎，兰德里，门萨邦苏等年轻球员的运动天赋。如果他们能够打出去年西部半决赛对阵湖人的如虹气势与当年22连胜期间的团队篮球，新赛季中他们有望取得40场左右的胜利，倘若麦蒂真的能够强势回归，那么火箭兴许能够向西部季后赛资格发起冲击。
　　X因素：
　　归根结底，火箭新赛季的变数只有一个：麦蒂。在球队无论如何不敢让姚明冒险提前复出的情况下，麦蒂复出后的情况好坏将直接决定球队的命运。如若他仍是25+5+5级的球员，火箭倒真能看到曙光；但若还是像上赛季那样萎靡不振，那么球队的命运也将可想而知。
　　计划外筹码：
　　麦蒂/2320万美元与布莱恩-库克/350万美元。尽管火箭一直期待着麦蒂强势复出，可只要一旦有球队愿意收下他最后一年2320万美元的合同，球队老板应该不会放过这样的机会。2300万等值的两份或是三份合同至少能在中锋和得分后卫的位置上给火箭带来一两名先发级别的队员。
　　预测首发：
　　中锋：海耶斯
　　大前锋：斯科拉
　　小前锋：巴蒂尔
　　攻击后卫：阿里扎
　　组织后卫：布鲁克斯
　　(Malone)

