斯特恩支持俄巨富收购篮网 卢布旗舰有望12月起航
　　新浪体育讯　北京时间10月26日 俄罗斯巨富米凯尔-普罗霍洛夫收购篮网案正在按部就班进行。据美联社报道，NBA总裁大卫-斯特恩今日对外表示，他对该案通过审查并完成交易表示乐观。
　　斯特恩称普罗霍洛夫在刚结束的NBA老板及董事大会上表现出色，给了大家很好的印象。普罗霍洛夫准备斥巨资收购篮板队80%的股份，该案目前正处在审查阶段。另外，NBA规定如果球队出现大额股份转让行为，必须得到30位球队老板中3/4的支持，也就是至少23人。
　　联盟目前正在调查普罗霍洛夫的背景，包括旗下的公司、财产等。斯特恩强调，现在谈完成收购还太早，不过他对前景表示乐观。
　　“审查还没有结束，各种档案也还没有敲定。但同时这也表示，我们还没发现任何拒绝普罗霍洛夫先生的理由，我们的工作还没完成。”斯特恩说。“我们双方都期待着这笔交易能完成。”
　　如果普罗霍洛夫成功地从布鲁斯-拉特纳(篮网队现任老板)手中得到80%股份，那么他将成为NBA历史上第一位非北美人的老板。同时，普罗霍洛夫还将帮助篮网队清偿一些债务，并得到拉特纳的布鲁克里地产开发项目接近一半的工程，当然前提是他必须投资。
　　普罗霍洛夫在向全体NBA老板介绍自己时自称迈克，他的兴趣就是做生意和篮球。普罗霍洛夫总身家约为95亿美元，主要经营银行和钢铁生意，目前他已经拥有了俄罗斯劲旅莫斯科中央陆军队。
　　普罗霍洛夫若能掌控篮网，不但能帮助球队摆脱财务困扰，还可以令“布鲁克林搬迁计划”成真，有了雄厚的资金支持，篮网队也将在短期内迅速进入强队行列。
　　12月份，拉特纳在布鲁克林的土地就将达到期限，如果届时还不能动工，那么他需要支付高昂的附加税。斯特恩、篮网和普罗霍洛夫都希望在此之前能完成交易，斯特恩明确指出，这就是他们的共同目标。看来俄罗斯巨富入主篮网队只是时间问题了。
　　(Zorro)

