无姚时代火箭完全阵容 九人轮换只等关键人物麦蒂
　　中锋海耶斯
　　通过季前赛，安德森已经被证明还需要更多的时间磨炼，而海耶斯则证明了自己能够在提速的火箭队中有更好表现。不过，当遇到有大中锋的球队时，海耶斯的身高将成为最大危机。
　　大前锋斯科拉
　　斯科拉新赛季既要干大前锋的活，在内线进攻以及到高位做掩护，当海耶斯不足以应付对手的中锋时，斯科拉也要顶上去当中锋用。在麦迪没回来之前，斯科拉注定要成为最辛苦的人。
　　小前锋巴蒂尔
　　巴蒂尔新赛季的职责和上赛季基本一样，防守时冻结对手最好的外线进攻球员，进攻时则埋伏在底线等待队友的传球投三分，不过有消息称，巴蒂尔在季前的训练营中苦练了自己的低位单打技术。
　　得分后卫阿里扎
　　角色的转变不是那么容易适应的，在湖人阿里扎是扮演“巴蒂尔”的角色，可到了火箭却要让他像当年的麦迪那样打球。或许真的得等麦迪复出后，恢复本色的阿里扎才能让莫雷感觉“值了”。
　　控卫布鲁克斯
　　对布鲁克斯来说，这是充满希望的一个赛季，联盟许多人都认为布鲁克斯甚至有可能竞争新赛季进步最快球员奖项。但个人数据提高并不是阿德尔曼希望看到的，如果布鲁克斯不能把得分与球队胜利联系起来，甚至有可能被洛里取代。
　　第六人兰德里
　　新赛季“神鸟”能否超水平发挥，或许将决定着火箭的“无姚内线”会不会提前崩溃。至少在麦迪回来之前，兰德里要表现出像他受伤之前的实力，不只是篮板，还有内线强攻得分。
　　内线替补安德森
　　澳大利亚人一直很自信，他的表现也的确越来越好，但问题是阿德尔曼到底希望安德森带来什么？如果只是拉到外线投篮，安德森已经做到了，如果是补强内线，那安德森要完善的地方还有很多。
　　锋线替补巴丁杰格
　　这名白人射手是火箭最大的惊喜，从季前赛首场之后，巴丁格已经确保了自己重要替补的位置。在由守转攻的火箭队中，巴丁格是阿德尔曼一个关键棋子，阵地战闪出空当接球就投，快速反击冲在最前面，就是巴丁格要做的。
　　后卫替补洛瑞
　　当有姚明在时，许多人甚至认为他比布鲁克斯更适合先发，但如今的无姚火箭更需要布鲁克斯的得分，洛瑞只能被牺牲。但在阿里扎休息时，派上双控卫或许是“奇招”。
　　关键人物麦蒂
　　麦蒂回归并拥有百分百状态，是火箭新赛季惟一希望。而当麦蒂回来后，之前的九人轮换阵容甚至会因为他改变许多，比如兰德里可能更重要，洛里则比布鲁克斯更适合与麦蒂搭档。这就是一位领袖的作用。

