步行者前瞻：格兰杰冲击得分王 暗藏穆大叔接班人
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10赛季NBA即将打响，中部赛区5支球队将会有怎样的表现？下面请进入NBA新赛季前瞻之印第安纳步行者：
　　上季战绩：
　　36胜46负 东部第9
　　转入球员：
　　邓台-琼斯(丹佛掘金)、卢瑟-海德(迈阿密热火)、厄尔-沃特森(俄克拉荷马城雷霆)、所罗门-琼斯(亚特兰大老鹰)、泰勒-汉斯布鲁(新秀)、A.J.-普莱斯(新秀)
　　转出球员：
　　马赛奥-巴斯顿(自由球员)、罗德-本森(自由球员)、马奎斯-丹尼尔斯(波士顿凯尔特人)、斯蒂芬-格拉汉姆(夏洛特山猫)、贾瑞特-杰克(多伦多猛龙)、拉休-内斯特洛维奇(猛龙)、贾马尔-汀斯利(自由球员)、德梅特里斯-尼克尔斯(自由球员)、劳伦斯-罗伯茨(自由球员)
　　球队现状：
　　作为一支处于转型期的球队，步行者上赛季在起伏中，最终遗憾地与季后赛无缘。新赛季，依然高举进攻大旗的他们，显然已经准备好扮演“黑马”的角色了。
　　在7场季前赛中，全明星前锋丹尼-格兰杰场均上阵24.6分钟，贡献18.6分、4.3个篮板，效率十分惊人，这样的状态，甚至可以让他向新赛季的得分王宝座发起冲击。
　　但是，最令人惊喜的，还得要数中锋罗伊-希伯特，这位在选秀之前就被认为有望成为“迪肯贝-穆托姆博第二”的小将，经过一个夏天的苦练，不但在防守端大踏步地前进，场均上阵24.0分钟，就贡献3.57次封盖，而且进攻端的提高更是令人难以置信。
　　作为一位身高7尺2寸的巨人，希伯特的运动能力和协调性一直被人诟病，但是经过夏天的苦练，希伯特不但在篮下越来越有统治力，勾手有模有样，甚至开还发出了中距离跳投的能力，场均13.6的得分，高居全队第二。
　　此外，不得不提的还有特洛伊-墨菲，在季前赛场均出场时间仅为24.7分钟的情况下，他能够拿到12.7分、9.7个篮板，状态十分出众。
　　和上赛季不同的是，步行者新赛季增加了出场球员的人数，7场季前赛打完，他们共有7位球员的场均得分在10分以上，这种多人参与进攻，大家相互分享球的打法，不但让步行者从第一节到第四节可以一直快打旋风般的进攻，更是让习惯了7至8人轮换的对手难以适应。
　　要知道，步行者取得这种成绩，还是在迈克-邓利维、汉斯布鲁缺阵的情况下完成的。一旦这两位重要球员回归，步行者的“车轮大战”一定会让很多球队吃不消。
　　X先生：
　　邓利维。上赛季由于伤病所累，邓利维仅出战18场比赛，场均得分也跌至15.1分，让步行者的外线受到了很大的影响，并间接导致球队替补阵容得分能力下降。目前，邓利维虽然还没有出战，不过据媒体报道，他的伤势距离痊愈已经不远。如今，邓利维即使复出，恐怕也很难重返首发阵容，不过如果他能在替补席上贡献他的投篮和组织能力，那么步行者的阵容将达到完美。
　　计划外筹码：
　　杰夫-福斯特/608万美元。福斯特曾是步行者的首发中锋，不过随着希伯特的崛起，以及所罗门-琼斯的加盟，福斯特在步行者的地位出现了下滑。虽然这位老将的合同要到2011年夏天才到期，但是对于不少想要填补内线实力的球队来说，这位能够在防守端兢兢业业地贡献篮板、封盖，进攻端也能提供一定得分的老将，仍是可以信赖的好选择。
　　预测首发：
　　中锋：希伯特
　　大前锋：墨菲
　　小前锋：格兰杰
　　攻击后卫：布兰顿-拉什
　　组织后卫：T.J.-福特
　　(一分钱)

