活塞前瞻：无毛戈登强势加盟 坏小子军团仍可一战
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10赛季NBA即将打响，中部赛区5支球队将会有怎样的表现？下面请进入NBA新赛季前瞻之底特律活塞：
　　上赛季战绩：
　　39胜43负 东部第8
　　转入球员：
　　查基-阿特金斯(明尼苏达森林狼)、本-戈登(芝加哥公牛)、查理-维兰纽瓦(密尔沃基雄鹿)、本-华莱士(菲尼克斯太阳)、克里斯-威尔考克斯(纽约尼克斯)、德隆-华盛顿(新秀)、奥斯汀-戴耶(新秀)、约纳斯-杰雷科(新秀)、达胡安-萨莫斯(新秀)
　　转出球员：
　　阿隆-阿弗拉罗(丹佛掘金)、沃尔特-赫尔曼(自由球员)、阿伦-艾弗森(孟菲斯灰熊)、阿米尔-约翰逊(多伦多猛龙)、安东尼奥-麦克戴斯(圣安东尼奥马刺)、沃尔特-夏普(密尔沃基雄鹿)、拉希德-华莱士(波士顿凯尔特人)
　　球队现状：
　　在上赛季用昌西-比卢普斯换来艾弗森之后，活塞实际上就在为重建进行准备。这个夏天，随着“答案”和“天尊”的合同双双到期，活塞滕出了大量的薪金空间，他们先是用比较合理的价格签下了得分能力超强的维兰纽瓦和戈登，随后又“打劫”一般地签下了威尔考克斯和“大本”。
　　维兰纽瓦的到来，让活塞的前场不再怀念“天尊”，这位进攻手段丰富，并且对篮板有着天生嗅觉的年轻人，需要提升的只有防守，而“大本”更是出人意料地焕发青春，在季前赛最后一场对阵雄鹿的比赛中，抢下14个篮板，并送出2次封盖、4次抢断，新赛季很可能从夸梅-布朗手中抢走首发中锋的位置。
　　不过，活塞必须明白，他们一直没能填补麦克戴斯留下的缺口，虽然威尔考克斯运动能力十足，杰森-马克西尔也很有爆炸力，不过这两位球员中投能力的缺失，可能会让活塞的前场在维兰纽瓦下场之后，变得攻守难以平衡。
　　后场方面，戈登作为第六人，给活塞的第二梯队提供了强劲的火力，在理查德-汉密尔顿、罗德尼-斯塔基完成第一波进攻之后，戈登所带领的第二梯队，往往能够给与对手致命的打击。事实上，在上赛季的季后赛中，戈登已经证明了自己善打硬仗的特点，而在缺少了比卢普斯近一个赛季之后，活塞终于又找到了一个可以帮助他们在关键时刻保持火力、一锤定音的杀手级球员。
　　此外，还不能不提威尔-拜纳姆，这位上赛季曾创造了活塞史单节最高得分纪录(26分)的小个子控卫，已经和戈登在季前赛中组成了令人生畏的“抢分二人组”。
　　令人担心的是，泰夏安-普林斯状态一直没有达到正常水准，季前赛场均仅能拿到4.0分、2.4个篮板，而被视为“普林斯接班人”的戴耶，也尚未找到在NBA打球的感觉。对于活塞来说，他们的重建实际上仅完成了一半，新赛季如果不能达到预期的效果，谁都可能被换走。
　　X先生：
　　华莱士。“大本”和活塞签下一份底薪合同时，曾有声音表示，他会在底特律得到重生。如今看来，“大本”的确只有在活塞打球，才能找到自我。在6场季前赛中，“大本”全部首发出场，在场均时间只有16.5分钟的情况下，贡献2.7分、5.5个篮板，在防守端打得很有效率。如果“大本”能够把这种状态一直保持下去，并找会篮下进攻的感觉，那么活塞真是睡觉都要笑醒了。
　　计划外筹码：
　　马克西尔/500万美元。马克西尔的合同要到2013年才会到期，这样的长约似乎不利于进行交易。但是，这位矮个子大前锋的爆炸力，绝对不容忽视。虽然在季前赛中，马克西尔的上场时间被威尔考克斯抢去了很多，场均数据仅为5.5分、3.4个篮板，但是一旦进入合适的体系，他就能够十分高效地贡献得分和篮板。
　　实际上，威尔考克斯的形势和马克西尔十分类似，此前被视为将成为活塞首发中锋的他，已经在竞争中败给了“大本”和布朗，如果在与马克西尔的竞争中再度失败，那么他也可能会被当作筹码，这就要看他们的命了。
　　预测首发：
　　中锋：华莱士
　　大前锋：维兰纽瓦
　　小前锋：普林斯
　　攻击后卫：汉密尔顿
　　组织后卫：斯塔基
　　(一分钱)

