火箭首发如螺蛳壳里做道场 等待麦蒂努力做匹黑马
　　特约记者吴观琳报道 麦蒂什么时候复出，这是一个问号。姚明什么时候才能上场，这倒是个句号。麦蒂复出时间是个问题，而姚明则是确定的，整个赛季泡汤。新赛季的前一个月，“MM组合”都不能上场，火箭在这种情形下开始无奈的征程。
　　5名首发确定
　　火箭只能在螺蛳壳里做道场，行与不行，都只能从现有球员中确定首发阵容，在8场季前赛之后，他们的首发阵容已经浮出水面。巴蒂尔、斯科拉、海耶斯、阿里扎和布鲁克，这5人将是火箭新赛季开始时的首发阵容。
　　确定这个阵容并不太难。缺少姚明后，他们需要找一个靠得住的中锋。新来的安德森一度给人以希望，在季前赛中他打了7场，2次先发，平均每场得10.0分和4.6个篮板。他一步一个脚印，前四场得分一场比一场高。在进攻上，他得分手段比较多，甚至可以拉出来投三分。不过也暴露了他的问题，防守能力平平，在篮下根本无法强吃对手。虽然他在国际赛场混迹多年，但想在NBA立足还得加强防守。
　　安德森显然无法首发，阿德尔曼只好又把目光锁定在海耶斯身上。让身高只有1.98米的海耶斯打中锋显然是强人所难，但这些年来他一直能在火箭立足，这是因为他在防守上有过人之处。在缺少了姚明之后，火箭内线球员的防守压力将更大，海耶斯的担子也更重了。在火箭现有15人中，除了受伤的姚明外，也只有他能挑起这个重担。
　　上赛季作为首发大前锋时，海耶斯成为防守专家，总能限制对方前场球员得分。不过他的进攻能力一直为人所诟病，新赛季这点也不可能很快得到加强。不过他的防守能力还是得到阿德尔曼的认可，首发位置还是留给了他。
　　中锋位置一确定，其他的位置都没什么疑问。作为夏天引援的重点，阿里扎必须要占据一个位置。而斯科拉和巴蒂尔也预定了另外两席。在组织后卫上，布鲁克斯没太大的进步，他的组织能力仍令人失望。所以他虽然会首发出场，但将遭到洛瑞强有力的挑战。
　　努力做匹黑马
　　火箭将以小个阵容出现，新赛季的速度无疑将提升，不过这是火箭的无奈之举。如果有姚明在场，火箭虽然速度会慢些，但不用太分心内线防守。“姚明在场上的话，能制造进攻犯规，让对手远离篮筐，”阿德尔曼说，“如果我们必须在内线包夹对方的话，就改变了常规的防守。”
　　尽管是无米之炊，阿德尔曼也得使出浑身解数，他的普林斯顿战术将会大行其道。在速度提升的同时，火箭场上的球员必须更多地跑动，制造“开后门”的机会。如果火箭能流畅地打出进攻，将可能成为黑马。毕竟，火箭曾经在07-08赛季姚明中途缺阵的情况下打出22连胜。
　　从整体实力来说，火箭在西部只能居中等水平。除马刺和湖人这样的一流强队外，掘金、爵士、开拓者、小牛和黄蜂等队的实力都在火箭之上。火箭唯一的指望就是麦蒂复出，这样他们还有可能拼掉黄蜂或者太阳这样的球队。
　　火箭的终极目标只能是进季后赛。上赛季他们53胜29负，与马刺争夺西南区第一的位置。在季后赛，火箭进入了西部第二轮，与后来的总冠军湖人打满了7场。虽然功亏一篑，但仍打出了士气，赢得了尊重。新赛季火箭不敢奢望再走到这一步，能进季后赛就已经不错了。
　　除非麦蒂复出后有惊人的发挥，否则火箭要取得41场胜利(胜率过半)都比较困难。这个战绩在西部是无法进入季后赛的，近几年运气都不佳的火箭只能期望这次能转运。

