火箭头号引援不当排长当士兵 谁抢了阿里扎的风头
　　特约记者吴观琳报道 阿里扎“空降”休斯敦，火箭本来希望他能成为新的“排长”，但在季前赛的8场比赛之后，阿德尔曼发现这个“排长”并不太胜任，只能把他当作一名普通的士兵看待。
　　整个夏天，火箭的引援都是热点，但最后未能有太大的突破，得到阿里扎，但失去阿泰斯特，火箭并没得到真正的补充。从季前赛的情况来看，阿里扎并不比阿泰斯特好用。
　　阿里扎是火箭季前赛唯一场场首发的球员，平均每场得10.9分、3.8个篮板、2.4次助攻和1.38个抢断。经历了前几场的起伏期后，阿里扎逐渐趋于稳定，最后4场比赛有3场得了16分以上。对小牛的最后一战，他得了17分、8个篮板、4次助攻、2个抢断和2个盖帽，表现非常全面。火箭之所以放心引入他，看中的是他防守和进攻比较均衡，更容易融入火箭以防守为主的体系。不过火箭更希望他能成为球队的领袖，显然，他还没能做到这点。
　　季前赛前几场，阿里扎的命中率惨不忍睹，好不容易进入轨道后，得到了球迷们的认可。不过在场上，他缺乏那种指挥若定的气势，也不是喜欢多吆喝的球员。巴蒂尔一回到场上后，就抢走了阿里扎的风头。在这支球队，巴蒂尔是目前的领导者，阿里扎还难以服众，这显然不是火箭管理层引入他的初衷。
　　阿里扎也承认，他在火箭还得有一个学习的过程，“我不想以此为借口，”他说，“这不是借口，而是我必须经历的过程。他们让我来这里，是相信我能有所作为。我也相信自己，只是需要适应的过程。”
　　不能当“排长”就当一名普通的“士兵”也不错。新来乍到的阿里扎在火箭的位置很稳固。同样是新来的门萨-邦苏则还要为上场时间而努力。在季前赛，门萨-邦苏平均每场打了18.3分钟，得8.3分和5.7个篮板。他平均每场1.51个前场篮板，是火箭队员中最多的，总篮板也仅次于斯科拉。在篮下，火箭需要这样一个能保护篮板的球员，也需要这样一个能盖帽的人。虽然他不能进入主力阵容，但是替补席上重要的一员。
　　除了这两名新来者外，火箭还有巴丁格、安德森和泰勒这三名新秀，他们在季前赛的表现也都可圈可点。不过他们如果想获得更多上场时间的话，都得在防守上多下工夫。

