阿联内线终不再躲躲闪闪 决定篮网命运却另有其人
　　特约记者卫平述评 俄罗斯大富豪普罗科霍洛夫入主，并不能够改变篮网新赛季的尴尬。在诸多美媒体的预测中，篮网都成为东部垫底球队的热门候选。根据最新一期福克斯的球队实力排行，篮网仍未摆脱鱼腩形象，列在第28位，排在他身后的，分别是来自西部的国王和森林狼。
　　缺乏大牌球星压阵，球队阵容过于年轻，这些都是篮网不可回避的短板。在联盟军备竞赛之风越吹越旺时，篮网无疑被落在了末尾。不过，就像美国《灌篮》杂志曾评价的那样，篮网是联盟未雨绸缪最好的球队，一年之后，也许他们就会卷土重来，为进军布鲁克林而加足马力。
　　球队人见人欺？
　　季前赛的惨败，多少验证了球队的现状。
　　7场比赛，篮网只是在收官战赢了76人一回，其他6场比赛全部败北，这个成绩也让他们在全联盟垫底。有美国专家做过统计：过去5个赛季，只有7支球队在季前赛未尝胜绩或者只赢一场，其中6支球队都无缘当季季后赛舞台，惟一的例外是2007-08赛季骑士，那年他们在季前赛取得和篮网如今一样的战绩，最后却闯入东部半决赛。或许篮网可以借此染上侥幸心态，但是扪心自问，以球队的人员配置，能和两年前的骑士相提并论吗？
　　新赛季打进季后赛，显然不是篮网最切合实际的目标，争取追平上赛季的成绩，才应是合理的追求。不过，即使实现这个愿望也不简单，上赛季篮网常规赛取得34胜，但在部分美国媒体眼中，篮网新赛季甚至连30胜都难以获得，一不留神，还很可能打破队史最差纪录———1998-99赛季，篮网曾变身人见人欺的超级鱼腩，全赛季一共只赢了16场球。
　　上个赛季，篮网防守效率仅排联盟第23位(百次攻防失分108.1分)，成为球队挥之不去的战术漏洞。到了今年的季前赛，篮网防守依然存在诸多问题，其中尤以内线防守为甚。除此之外，哈里斯因伤只打了3场比赛并且状态平平，卡特又远走奥兰多辅佐“魔兽”，篮网的进攻也出现了让人挠头的困惑。谁来承担球队头号攻击手的角色？这是摆在主教练弗兰克面前最棘手的难题。
　　从数据看，外号CDR(名字缩写)的罗伯茨季前赛场均贡献18分，进步明显，悄然已将贾维斯·海耶斯赶下主力位置，大有成为新领袖的态势。但是CDR的传球意识和集体观念不强，甚至还不及哈里斯，实在难当球队承前启后的灵魂人物。而在季前赛队内得分榜高居第二位的竟是新援考特尼·李，后者本是纯粹蓝领球员，却被迫在新东家当了攻击手，这也从侧面映射出球队攻击乏力的现实。
　　阿联人见人爱？
　　篮网实力不强，却给了年轻人更多上位机会。
　　没有姚明，中国球迷自然将焦点聚集在阿联身上。阿联也的确很争气，在季前赛收官战和76人的较量中，他砍下了22分和11个篮板的两双成绩，7场比赛下来，阿联场均贡献12.7分和7.6个篮板，前一项统计列全队第四，后一项统计则高居全队第二，场均仅比洛佩斯少抢了0.3个。
　　经过一个夏天特训，阿联肌肉力量得到显著提高，继亚锦赛之后，又在季前赛的舞台充分证明了这一点。如今，阿联明显加强了内线冲击的次数，低位强打不再躲躲闪闪，而是铿锵有力，屡屡上演暴扣，看到这些场景，美国一些“易黑”记者甚至都不禁改变了态度，称赞阿联前途远大。
　　不过，在年轻才俊众多的篮网，阿联不是惟一被关注的焦点。在官网做出的篮网新赛季预测中，全篇中心人物只有一个，那就是阿联内线的搭档布鲁克·洛佩斯，该篇文章更是以《篮网未来取决于洛佩斯的发展》为题，充分揭开了篮网新赛季核心之谜。尽管只是一名二年级生，但洛佩斯身体条件出众，技术全面，不失为联盟未来内线巨星的好苗子。美国NBC体育更是直言，洛佩斯会成为东部新赛季的最强中锋之一。对于洛佩斯的地位，弗兰克也是直言不讳地表示：“没错，他就是我们(战术)的中心。他个子大，而且有意愿和能力传球，这很重要。”在弗兰克的战术蓝图上，一旦球队陷入了阵地战，洛佩斯是低位吸引包夹和策应队友的最大仰仗，这一角色，阿联暂时还无法胜任。
　　而且洛佩斯仅21岁，依然是篮网阵中年龄最小的球员，就连今年的新秀泰伦斯·威廉姆斯也要比他大了10个多月。当然，篮网的大多数核心成员都很年轻，阿联22岁，罗伯茨22岁，李24岁，哈里斯也不过26岁。到了明年夏天，除了哈里斯外，另外四人合同都将转为球队选项，也就是说，只要篮网点头，他们都还会继续在这里挥洒青春。
　　即使篮网放弃一部分人，以球队明年夏天尚不到2000万的工资帽预计，招揽一两位巨星提升竞争力，绝对是可行的策略。

