爵士前瞻：内忧外患风光不再 布泽尔要走就由他去
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，2009-10赛季NBA新赛季即将打响，西北区丹佛掘金实力最强，波特兰开拓者和犹他爵士次之，重建中的俄克拉荷马雷霆和明尼苏达森林狼短期内则还只能是间或搅局。以下是爵士新赛季前瞻：
　　上季战绩：
　　48胜34负 西部第8
　　转入球员：
　　韦斯利-马修(自由球员)、埃里克-梅诺(新秀)
　　转出球员：
　　格兰-萨顿(被裁新秀)、莫里斯-阿尔蒙德(自由球员)、布莱文-奈特(自由球员)、贾伦-科林斯(自由球员)
　　球队现状：
　　爵士内忧外患早已风光不再，上赛季因德隆-威廉姆斯、梅米特-奥库以及卡洛斯-布泽尔的相继受伤，导致成绩一降再降险些掉出季后赛行列。但新赛季等待他们的困难似乎有增无减，爵士基本上已无争夺西北王的本钱，对于这支上上赛季还在西部风光无限好的球队，目前的现状实在让人唏嘘不已，不过好在德隆状态的回复，多少是给予爵士的一针强心剂。
　　这个夏天，爵士一如既往没有在交易市场投入太多的精力，选秀日稳稳的摘下梅诺，让德隆有了一个合格的替补和潜在搭档。在得知凯尔-科沃尔不跳出合同后，没有和“NBDL大神”阿尔蒙德续约，并放走了老将控卫奈特，这些无不体现了爵士的沉稳老道。只是最终老将内线科林斯的走人却让爵士受挫的心更加空虚，这也体现出目前爵士问题的根源所在——内线。
　　前场方面，接受了开拓者开出的毒药合同强留米尔萨普后，爵士最想做的事情就是交易布泽尔，但在甩卖了整个夏天后，布泽尔最终还是留在了盐湖城，并仍然会是爵士的首发大前锋。从上赛季季后赛对阵湖人的情况下，爵士新赛季很长时间里，还得需要依赖布泽尔的得分能力，并很难找到一个人完全替代布泽尔的价值。虽说米尔萨普是主力大前锋的另一个选择，围绕他是否应该出任主力的讨论现在仍旧继续，但老帅杰里-斯隆并不认为米尔萨普已经准备好在进攻端接替布泽尔。当然假如新赛季米尔萨普和德隆的配合愈加成熟的话，一切皆有可能。
　　内线替补方面，爵士的白人路线似乎迎来曙光。科斯塔-库佛斯又长高了，2009欧锦赛其报名身高已经达到2米18，对于一个技术出众拼抢凶悍的白人内线，目前爵士的环境非常适合他成长，有许多专家均指出，新赛季库佛斯会在奥库休息时，大展身手。“红脸”基里洛-费森科则会凭着自己在防守端的拼劲和上赛季不错的表现，成为内线两个位置的重要替补之一。
　　没有参加2009欧锦赛的“AK47”安德烈-基里连科得到了来自斯隆的“奖赏”，新赛季他可能将回到首发小前锋的位置，并继续成为锋线主力摇摆人，在爵士需要提速的情况下出任大前锋，获得比上赛季多得多的球权。特别是在马特-哈普林可能退役，C.J.-迈尔斯不幸受伤后，沉寂多时的“AK47”再次获得展现其全能身手的天赐良机，相信他在得分、篮板、助攻、抢断和盖帽这5项数据上都会有进步。
　　不过就像专家指出的，爵士这支球队最需要补强的是“健康”。没有健康，AK47的机会会变成噩梦，从前布泽尔和“AK47”均是伤病名单里的滚刀肉，现在奥库和德隆都加入到这一令人揪心的名单当中。罗尼-布鲁尔则将继续出任先发攻击后卫，其防守端的积极表现，以及冲击力还会让他在特定场合闪光，替补的科沃尔和布鲁尔都来到合同年，表现值得期待。本来被寄予希望的迈尔斯遭遇伤病，爵士新赛季未战就折损一大将，伤病将会是爵士新赛季不可避免的话题。唯有梅诺这样的打法老道的新秀能够给予盐湖城人一些安慰，虽说季前赛没能完全适应节奏。但梅诺本身阵地战执行能力强，打法沉稳的风格，与爵士的挡拆进攻不谋而合。即使是出任攻击后卫，他也能够帮助德隆分担不少压力。
　　曾有一个说法是，德隆有着很强的空位投篮能力，这是他能够比肩甚至超越约翰-斯托克顿的关键一点。只要他能够从繁杂的组织任务中稍微解脱出来，德隆会迎来再一次的进化，这是他与克里斯-保罗争夺联盟新控卫王的最大本钱。用斯隆的话来说：“德隆，他要学会将责任分担给其他人，特别是在组织上，他要懂得如何分配好自己组织和让队员组织的比例，这样他才能发挥出最大功效，让对手更加防不胜防。”
　　这个赛季，有许多人认为是斯隆在爵士最后几年，这位功勋主帅刚刚被选入奈史密斯名人堂，但他年纪已经大了，传闻爵士现在已经在制定后斯隆时代的计划，想必爵士从本赛季起就可能迎来一次波谷，但就像总经理凯文-奥布莱恩所言，围绕德隆建设球队就不会错。爵士竞争力依旧，一切只看天时地利人和。
　　X先生：
　　布泽尔。能否继续首发不是布泽尔担心的问题，而是斯隆的抉择。将布泽尔撤下首发位置，表明爵士高层主动拉响导火索，这一举动可能会开启“爵士超市”，他们等了一个夏天都没送走布泽尔，证明其他球队并没有提供给爵士满意的筹码，随着赛季的进程他们得到的筹码并不会有太大改变。所以爵士可能选择继续重用布泽尔，这样的好处是在维持布泽尔出色表现的同时，提高其市场价值，并保持爵士本身的竞争力，让成绩与未来规划两不误。
　　计划外筹码：
　　科沃尔(500万到期合同)
　　预测首发：
　　中锋：奥库
　　大前锋：布泽尔
　　小前锋：基里连科
　　攻击后卫：布鲁尔
　　组织后卫：德隆
　　(阿姆罗)

