老鹰前瞻：先发五虎不逊任何队 东区三强最大劲敌
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10NBA新赛季即将开幕，东南区奥兰多魔术一支独秀，剩下4支球队除了夏洛特山猫都有进军季后赛的机会。以下是亚特兰大鹰新赛季前瞻：
　　08-09赛季战绩：
　　47胜35负 东部第4
　　转入球员：
　　杰森-科林斯(自由球员)、贾马尔-克劳福德(勇士)、乔-史密斯(自由球员)、杰夫-蒂格(新秀)、塞尔吉-格拉迪尔(新秀、暂留西班牙)
　　转出球员：
　　斯比迪-克拉克斯顿(勇士)、胡安-迪克森(自由球员)、托马斯-加德纳(自由球员)、所罗门-琼斯(自由球员)、阿西-劳(勇士)、奥塞洛-亨特(自由球员)、马里奥-韦斯特(自由球员)、罗纳德-穆雷(山猫)
　　球队现状：
　　如果一定要在东区找一支有希望挑战魔术、凯尔特人和骑士三强地位的球队，那恐怕只能是老鹰。老鹰的气质狂野中带着镇静，迈克-毕比和乔-约翰逊是球队的舵手，锋线约什-史密斯和玛尔文-威廉姆斯是攻击尖兵，艾尔-霍福德则是内线大轴。
　　老鹰上赛季进攻效率排名联盟第10，他们是唯一场均控制失误数联盟前10(每次球权失误率仅为13.9%)、而场均罚球数也排联盟前10的球队(每次出手造罚球比例32.3%)。
　　老鹰主力阵容搭配完整，战斗力可能不逊色于联盟任何一支球队。约翰逊虽然算不得超级巨星，但拥有全天候的得分火力；毕比的三分和梳理进攻的能力值得信赖；威廉姆斯若不是受到了伤病困扰本有望角逐进步最快奖项，只是今年夏天体型有点走样需要尽快恢复；史密斯天赋很高但一直没有找到自己的比赛，不过还有提升空间；至于霍福德，他真的太安分守己了，需要更强硬的索要球权。
　　老鹰去年能干掉热火进军第二轮最大法宝是前场机动力，他们的大个子在挡拆后可以随便换脚步也不会跟不上对手持球进攻人；另外，扎扎-帕楚里亚、莫里斯-埃文斯和罗纳德-穆雷组成的二线梯队是最大惊喜，这三人虽然名气不大但和全队气质契合极为实用。穆雷现在去了山猫，单论得分能力贾马尔-克劳福德只强不弱，但克劳福德是那种会伤害全队体系的球员，这是一大隐忧。
　　其他新人，杰夫-蒂格肯定比阿西-劳好用，他利用速度的突破杀伤和急停跳投都有很高的水准，不过蒂格擅长持球攻、外线定点或者接球就投能力一般；流浪状元乔-史密斯的职业素养、老兵经验和稳定球场产出是内线急需补充，毕竟内线指望杰森-科林斯或者兰多夫-莫里斯充当第四轮换人选不太实际。
　　X先生：
　　克劳福德今年季前赛就打了4场，场均24.8分钟7.5分3.5次助攻，投篮命中率40.0%、三分球命中率42.9%、罚球100%，可以看出克劳福德现在个人状态确实很好，但与全队似乎依然不算合拍。克劳福德需要持球在手，但老鹰进攻其实很讲究分享球，新赛季克劳福德会给老鹰带来什么样的化学反应值得关注。
　　预测首发：
　　中锋：霍福德
　　大前锋：史密斯
　　小前锋：威廉姆斯
　　攻击后卫：约翰逊
　　组织后卫：毕比
　　(贝吉塔)

