阿泰坦承昔日危害球队 野兽：我过去不是个好队友
　　新浪体育讯　北京时间10月26日 “火药桶”罗恩-阿泰斯特本赛季加盟湖人，然而在很多人眼中，他对湖人的负面作用要甚于正面作用。据《波士顿环球报》报道，阿泰斯特现在已经认清了自己在湖人队的定位，而且他还承认，在职业生涯前期他不是一个好队友。
　　首先，阿泰斯特知道自己现在处在职业生涯的最佳形势。为一支最具冠军竞争力的球队效力，还有像科比-布莱恩特这样的优秀队友。长久以来，阿泰效力的球队大都实力平平，公牛、国王都是弱旅，只有步行者和上赛季的火箭还算是有竞争力，但阿泰也没能帮助这两支球队夺冠。
　　阿泰如今已经29岁，他表示现在他的心态已经成熟，非常乐意接受次要人物的角色，并且决定抛弃以前的自私和蛮干行为。特别是对于以前的经历，阿泰承认自己不是一个好队友。
　　“为一支很有机会卫冕冠军的球队效力令人振奋。过去这些年里，我是一个非常差的队友，这都是我的原因，与球队无关。过去的我太过自负，而现在我可以控制自己。我现在仍有一种自负，但这与以前的完全不同。我很享受现在。”阿泰斯特说。
　　湖人队对阿泰的要求很明确，不需要他得很多分，因为球队已经有了科比，一位全联盟最强大的得分手。湖人队需要阿泰去防守对方的主要得分球员，从而减轻科比身上的压力。举例来讲，当湖人队遇上凯尔特人，那么阿泰斯特将被指派去防守保罗-皮尔斯，而将雷-阿伦留给科比。虽然阿泰与巅峰时期相比防守能力有所下降，但他仍是公认的防守专家。
　　在29岁的年纪，阿泰认清了自己的定位，并且坦承过去的错误。他能成为科比身边的丹尼斯-罗德曼吗？我们拭目以待。
　　(Zorro)

