赛区十大猜想：阿联场均得分过双 波什赛季中交易 
　　凯尔特人防守重返最佳
　　2007-08赛季，凯尔特人是全联盟防守最好的球队，场均失分为全联盟第二低，对手投篮命中率更是全联盟最低。上赛季，受加内特伤病的影响，全联盟防守最佳的殊荣让给了骑士。不过新赛季，加内特伤愈，拉希德加盟，绿衫军组成了当今最好的内线防守阵容，不仅有望重登防守王座，甚至有可能把场均失分压到90分以下。
　　易建联场均得分上双
　　前两个赛季，易建联场均得分均为8.6分，职业生涯第三年，他有望捅破10分这层窗户纸。季前赛阿联迄今出场6次，在出场时间受限的情况下场均得到11.2分，展现出了前所未有的内线攻击力，只要他继续保持这样的态度，场均10分指日可待。
　　猛龙季中交易波什
　　波什今夏一度宣称，他要在2010年离开猛龙，这也让猛龙起了交易之心。近期有流言表示，猛龙将用波什去换勇士的比阿金什和斯蒂芬·杰克逊。即便这笔交易不成，猛龙也有可能在季中交易波什——现在这支猛龙，有为钱打球的，有想跳槽的，主教练特里亚诺无法控制局面，球队很容易陷入紊乱，交易波什的可能性愈发增大。
　　拉希德完美融入
　　拉希德来波士顿之后一直心情大好，他对于能再次加盟一支顶级强队感到非常兴奋。而凯尔特人也的确是一支适合他的球队，他既能像帕金斯一样在低位防守，也能像加内特一样在中远距离跳投，作为这两个人的替补，拉希德甚至有可能角逐最佳第六人。
　　里弗斯执教全明星
　　东部三强的实力明显高过东部其他球队，如无意外将始终霸占常规赛前三名。而这其中，凯尔特人和骑士的稳定性又是魔术不能比拟的。鉴于迈克·布朗上赛季刚刚担任过东部明星队的主教练，联盟又规定全明星主帅不能连任，里弗斯便很可能执教东部明星队。
　　76人重新奔跑
　　布兰德回来了，但上赛季76人的战绩已经说明：这支球队整体是适合快攻体系的，一板一眼的阵地战只会害死他们。现在应该是布兰德学会如何在这个体系里打球，而不是76人再为布兰德改变。埃迪·乔丹对于球队的进攻调理很有一手，76人必将跑起来。
　　特科格鲁人为财死
　　特科格鲁为了猛龙一份更大的合同，放弃了冉冉升起的步行者，选择了前途未卜的猛龙。但这很有可能是特科格鲁生涯最后一份大合同了——猛龙的战术体系里，没有一个出色的篮板手，波什、巴尔尼亚尼这些内线全都是游离在外线的射手型球员，而且球队本来就有卡尔德隆作为组织核心，这导致特科格鲁很可能从一个球队灵魂沦落为炮台型的三分射手。
　　哈里斯稳占全明星一席
　　上赛季，篮网主将卡特近年来第一次缺席全明星，年轻后卫德文·哈里斯却职业生涯首次入选全明星赛，现在卡特被交易到了奥兰多，哈里斯在球队的核心地位愈发无可撼动。上赛季打出21.3分6.8助攻后，哈里斯这个赛季的数据有望飙升到25+8，全明星唾手可得。
　　纽约难求30胜
　　从季前赛丹特尼的用兵可以看出，他在刻意减少几个老江湖埃尔·哈林顿和拉里·休斯的出场时间。这些家伙的合同在2010年夏天将全部到期，所以为了从2010开始有一个全新的基础，丹特尼将会重用加里纳利、威尔森·钱德勒这些年轻球员。而这也就意味着，纽约尼克斯新赛季的战绩可能还不如上赛季的32胜50负，甚至连30胜也难达到。
　　布兰德难回巅峰
　　加盟76人之前，布兰德是联盟最稳定的内线球员之一，但加盟76人之后，布兰德一下迷失了方向。也许他的实力并没有太大的退化，但是球队体系要求他作出改变。再加上年岁的增长和伤病的折磨，布兰德已不可能重回巅峰。

