六大看点引爆土耳其世锦赛 B级梦九+中国Baby军团
　　新浪体育讯　男篮世锦赛的宣传片不间断地冲击着我们的眼球，可是，微笑着运球的科比-布莱恩特，站在欧亚跨海大桥边的托尼-帕克，还有钻过某栋建筑的保罗-加索尔……他们都让土耳其人失望了，这一届男篮世锦赛势必要比上一届的日本男篮世锦赛星光黯淡。但明天就将拉开大幕的男篮世锦赛仍然不失看点。
　　1、B级梦九，速度先行
　　最后时刻裁掉了拉简-朗多，这其实也是美国男篮的无奈之举——队中的后卫人数实在太多！即便裁掉了朗多，队中仍然有多达5名的后卫球员，而在最后可能的首发阵容中，更可能派出昌西-比卢普斯和德里克-罗斯的双控卫组合，仅仅带了泰森-钱德勒一名中锋就足以看出K教练对这批球员速度的依赖，而只要看看这支球队的可能首发，你就可以想象出他们拥有的速度——拉玛尔-奥多姆出任中锋，凯文-杜兰特则是大前锋，安德烈-伊戈达拉则是小前锋，后卫则由罗斯和比卢普斯搭档。对于这样的一支被媒体成为“B级球队”的美国男篮而言，看来没有什么比速度更重要的了——即便是钱德勒，他也有不错的跟进快攻的能力，从前他能在保罗身边如鱼得水已经说明了这一点，好吧，现在我们就等着看这支不被看好的美国男篮的速度流吧。
　　2、娃娃军团，只为奥运
　　“你没看出我是派了一群BABY在场上吗？”这是中国男篮主帅邓华德在美国拉练时告诉记者的。其实自从邓华德上任的第一天起，他就明白自己的任务——世锦赛不重要，重要的是伦敦，他也不止一次在新闻发布会上提到这一点。尽管邓华德屡屡被卷进口水战中，但是他依然坚定不移地使用更多的年轻球员——在目前中国队的首发阵容中，最年长的是30岁的刘炜，其他球员都没超过30岁，从这点就可以看出邓华德对于世锦赛的看轻。即便是某篮管中心的领导曾喊出“世锦赛前八”的高调，但所有人都明白，这支年轻的中国男篮只要不垫底就是个说得过去的成绩了。郭艾伦、于澍龙这些90后的成长或许才是我们更应该看重的，放弃了朱芳雨这样的锋线骁将，事实上也能看出国家队看重伦敦的魄力。
　　3、无加索尔，照样夺冠
　　没有保罗-加索尔，几乎全世界都看低了西班牙人。可是2006年的世锦赛决赛，西班牙怎么夺冠的？保罗-加索尔是拄着拐杖看着队友拿下世界冠军的，他是拄着拐杖捧起MVP奖杯的。谁敢说没有了保罗-加索尔，西班牙就没有了夺冠的本钱呢？即便是2008年的奥运会面对拥有詹姆斯、科比和韦德的梦八，西班牙都拼到了最后一节，现时的美国队已然不能和两年前在北京夺冠的那支相提并论。而西班牙少了加索尔而已，但是马克-加索尔和里基-卢比奥已经更加成熟，还有新的欧冠MVP纳瓦罗，还有加巴约萨和在霍华德头顶暴扣的费尔南德斯，这样的西班牙依然是美国男篮的心病，说不定他们又是那支让美国人去争夺银牌的球队呢？等着看吧。
　　4、前南军团，谁敢小觑
　　南斯拉夫，已经成为了一个历史名词，上一届，塞黑的名字出现在日本世锦赛上时，其实已经是个不存在的国家了，四年过后，前南军团势头不减，一共有三支球队闯进了世锦赛的决赛圈，塞尔维亚、斯洛文尼亚和克罗地亚。其中克罗地亚和斯洛文尼亚还和美国男篮同在一组，前南兄弟的德比自然是个看点，而他们的团队能力能否给美国男篮也让人注目。谁能保证去年的欧锦赛第六名克罗地亚阵中又会不会冒出从前皮特洛维奇和库科奇那样的牛人？斯洛文尼亚阵中的NBA球员又能不能实现他们国家篮球的历史突破。塞尔维亚去年就凭借这支青年近卫军闯进了欧锦赛决赛，27岁的科斯蒂奇竟是队中最年长的，也许这一次，他们又有不少青年才俊被NBA球探相中。
　　5、老阿根廷，尚能饭否
　　先是马努-吉诺比利早早宣布退出这次世锦赛，接着，在世锦赛就要开打之时，球队的另一大核心诺西奥尼宣布因为脚踝伤势而退出，这显然也让这支曾经在世锦赛和奥运会上屡屡击败美国男篮的南美劲旅蒙上了一层阴影。阿根廷的黄金一代出现于2002年的美国世锦赛，但是随着年纪的增长和伤病的侵袭，现时的阿根廷只能依靠斯科拉、奥博托和德尔菲诺支撑，将目标定位四强的阿根廷人，这次可能不会太过走运。状态不错的斯科拉一人还难以像从前的诺维茨基那般撑起一支国家队。
　　6、中国故人，值得关注
　　王仕鹏和王治郅都已经约好了，在首场和希腊的比赛中，每进一个球都会向场边的希腊主帅尤纳斯摇手指。毫无疑问，8月28日和希腊的首场比赛，中国球迷会特别关注，毕竟尤纳斯曾经将中国男篮带进了北京奥运会的8强。将尤纳斯和现在的邓华德对比，也是球迷们非常乐意干的事情，当然我们可能一直关注尤纳斯和他的希腊队进四强甚至决赛。另外和中国队同处于一组的科特迪瓦阵中还有一名中国球迷的老熟人拉米扎纳，在8月29日的比赛中，中国队就会和这个老熟人交手。此外，浙江广厦的波多黎各外援拉莫斯也将穿着4号球衣和苏伟、王治郅对话。(高翔)

