皇帝飞侠五项全能大比拼 堪比乔丹的心让科比独赢
　　头脑：詹姆斯胜
　　福克斯体育认为，三十而立的科比比以前更成熟了。虽然他自进联盟后总是会不停地思考事情，寻找一个解决问题的突破口。但比起以前总是试图控制队友的想法，他如今的想法显然聪明得多。而少年老成的詹姆斯则始终拥有超越同龄人的成熟，他的篮球智商高得有点不可思议，大局观和对比赛的掌控几近完美，他似乎就是为篮球而生的。
　　很显然，在这一点上，福克斯体育更倾向于“皇帝”胜出。打了6年NBA的詹姆斯似乎要比拥有13年NBA职业生涯的科比还要优秀，就像他的面相一样，不然记者也不会用“老哥”这个词来形容他。
　　投篮：科比胜
　　福克斯体育认为：詹姆斯的远投还有待提高。上赛季他的数据就能够说明这一点：64%的出手为跳投，但真实命中率不过是42.7%；三分球达到了34.4%，并在东部决赛第二场投进了惊世骇俗的超远绝杀，但绝对称不上优秀射手。反倒是在篮下，詹姆斯的真实命中率高达71.7%。不过，此前几个赛季困扰“皇帝”的罚篮不准问题，如今基本算是解决了。
　　至于科比，投篮绝对不是问题。就像福克斯体育评价的那样，他可以在任何地方出手，也能在任何地方将球投进。虽然投篮并不是一直都稳定，但仍值得所有人信赖。单纯比射术，詹姆斯距离科比还有一些距离。
　　速度&力量：詹姆斯胜
　　24岁的詹姆斯和31岁的科比这项比拼并不公平。但你不得不承认，詹姆斯拥有的也许是NBA史上最强壮的身体，是“另一个星球的运动员”(福克斯体育评语)，就是比起新队友“大鲨鱼”奥尼尔也不遑多让。不过福克斯体育同时指出：科比对身体的控制力要超过詹姆斯，而且湖人24号的身体素质足以保证他打NBA比赛，并在攻城拔寨的同时还能继续其在防守端的威力。
　　在点评中，福克斯体育还特别提到，即使有了奥尼尔，詹姆斯身边的阵容配置仍然不如科比优秀。所以，“皇帝”会为缺乏有力助手而不得不花费更多力气。
　　明星效应：科比胜
　　在福克斯体育看来，如果单纯从球衣销售数量和球迷各种投票结果看，科比早在五年前就应该成为MVP了。再加上今年获得总冠军，从现阶段比较，科比的确要强过詹姆斯。但詹姆斯拥有的是“未来”。在未来十年，这位巨星都将是NBA最具轰动效应的偶像人物之一，当然他现在的表现也不差，否则今年夏天也不会有那次全球范围的宣传活动。只是，詹姆斯还差一步到罗马——那就是一个令人信服的总冠军，就像科比今年所做的一样。
　　意志：科比胜
　　“像迈克尔-乔丹一样的心脏。”这是福克斯体育对科比的评价，也是科比在本次比拼中明显胜出詹姆斯的地方。
　　如果没有强大的意志力，屡经挫折的科比也不可能在近两年重新达到职业生涯的顶峰。为了取得最终的胜利，为了打造自己的传奇，科比绝不退缩。詹姆斯同样讨厌失败，否则他也不会在上赛季东部决赛输给魔术后做出失礼的举动。但直到登上总冠军之巅以前，“皇帝”在这方面都免不了遭到外界的质疑。也许成王败寇的论断对他来说不公平，但这就是残酷的事实。
　　(蒙蒙)

