纪事报东部预测：魔术力压骑士绿军 篮网17胜垫底
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息 新赛季开幕在即，《休斯敦纪事报》今日给出了自己的东西部预测排名，以下是东部排名简介：
　　1.魔术队
　　上赛季成绩：59胜23负
　　预计新赛季成绩：62胜20负
　　主要新加盟球员：卡特
　　优势：和火箭队巅峰时代相似，现在的魔术队有了一套内外线皆相当犀利的阵容。霍华德是当今联盟最有统治力的内线球员，他的存在能够为魔术队的三分射手群觅足够多的空位机会，魔术队亦是上赛季联盟场均出手三分和命中三分最多的球队。霍华德同时还是联盟的篮板王和火锅王，他上赛季更是荣膺了联盟的最佳防守球员奖项。
　　劣势：在教练的战术中，霍华德的禁区威力和球队众多三分射手精湛的射术是完美的结合，但是细小的问题也会被无限放大。例如，霍华德只有6成左右的罚球命中率，考虑到他是魔术队中最好的球员，这样的命中率实在是太差了。
　　2.骑士队
　　上赛季成绩：66胜16负
　　预计新赛季成绩：61胜21负
　　主要新加盟球员：奥尼尔、安东尼-帕克、贾马里奥-穆恩
　　劣势：管理层在今年夏天做出了艰苦卓绝的努力来帮助詹姆斯实现他的梦想，目的仍然是希望能够留住他。但是今年夏天这些新人仍然存在不小的疑问，穆恩和安东尼-帕克都是角色球员，不是那种能够辅佐詹姆斯的超级明星。至于奥尼尔，他已经37岁，上赛季的表现的确让人侧目，但在一个全新的环境下，奥尼尔能不能继续这样的表现，他的身体还能扛多久，这都是一个很严峻的问题。
　　3.凯尔特人
　　上赛季成绩：62胜20负
　　预计新赛季成绩：59胜23负
　　主要新加盟球员：拉希德-华莱士、马奎斯-丹尼尔斯
　　优势：因为加内特的受伤，绿衫军上赛季的卫冕以失败告终，这愈发刺激了这些老将有更好的表现。拉希德-华莱士从活塞加盟，尽管他不再是那个全明星球星，但他的身高以及全面的进攻能力毫无疑问能够成为绿衫军的巨大助推力，尤其是在加内特膝盖手术恢复情况不明的情况下。凯尔特人队拥有众多的三分射手，皮尔斯、雷-阿伦以及埃迪-豪斯，这让他们成为了联盟三分球命中率最高的球队。
　　劣势：加内特、雷-阿伦以及皮尔斯的平均年龄已经33岁，新加盟的拉希德-华莱士已经35岁，他们都接近了或者说进入了职业生涯的黄昏期。这其中加内特的情况最让人担心，他是凯尔特人队绝对的攻防核心。膝盖受伤之后，加内特一直没有让人放心的表现，他的膝盖恢复情况将决定球队的命运。
　　4.奇才
　　上赛季成绩：19胜63负
　　预计新赛季成绩：52胜30负
　　主要新加盟球员：迈克-米勒、兰迪-福耶
　　优势：奇才队将手中的5号选秀权选择去交换了即战力，迈克-米勒和兰迪-福耶的能力值得肯定，再加上已经从伤病中康复的阿里纳斯，新赛季的奇才队肯定能够成为东部重新崛起的新生力量。阿里纳斯在过去的两个赛季因为膝伤问题缺席了大多数的比赛，但是季前赛的表现证明他已经走在了恢复的大道上，相信他很快可以重新回到全明星的水平之上。
　　劣势：伤病仍然是这支球队的心头大患，这不是阿里纳斯传染给了奇才队这么简单，像海伍德以及史蒂文森这样的轮换球员，他们上赛季加起来亦缺席了超过100场的常规赛。摆脱不了伤病的困扰，奇才队始终就难以打出应有的成绩。
　　5.老鹰
　　上赛季成绩：47胜35负
　　预计新赛季成绩：49胜33负
　　主要新加盟球员：贾马尔-克劳福德
　　优势：和其他球队不同，老鹰队对于主教练伍德森有难以置信的耐心，这让他们收获很大的回报。在伍德森执教的第一个赛季，他仅仅带领老鹰队取得了13场胜利，但是上赛季，他已经带领老鹰队取得了自1999年以来的第一个季后赛系列赛胜利。
　　劣势：乔什-史密斯的进步非常有限，甚至是倒退，这位身高有限的大前锋尽管能力全面，但是进攻能力一直被诟病。防守一度是他的强项，尤其是封盖能力，但是上赛季，史密斯五个赛季以来首次场均封盖少于两个。这支球队的核心都非常年轻，他们的进步将决定老鹰的成绩。
　　6.热火
　　上赛季成绩：43胜39负
　　预计新赛季成绩：47胜35负
　　主要新加盟球员：昆汀-理查德森
　　优势：韦德在热火队的地位等同于科比在湖人以及詹姆斯在骑士，因此他今年同样有极大的机会去竞争常规赛的MVP奖项。尽管这两年的经历有些起伏，但韦德对于自己仍然充满自信，除了MVP奖项，他还会是得分王的有力竞争者。
　　劣势：韦德一个夏天都在要求球队为他寻找有力的帮手，但是最终，莱利仅仅只是为他找到了昆汀-理查德森，而且还是一个到期合同。比斯利原本被寄予厚望，但今年夏天频繁爆出的丑闻让所有人对于他的未来开始担心。当然，这是也是小奥尼尔的最后一个赛季，他即将到期的那份2300万美元合同或许将给热火队带来希望。
　　7.猛龙
　　上赛季成绩：33胜49负
　　预计新赛季成绩：44胜38负
　　主要新加盟球员：特考格鲁、德玛尔-德罗赞
　　优势：两年前，猛龙队还被视为冉冉升起的新军，但事实上证明，那不过是一场梦。新赛季，在招兵买马之后，他们还能再次崛起么？他们的希望将寄托在特考格鲁身上，这位‘土耳其的乔丹’上赛季是魔术晋级总决赛的功臣。他的到来让猛龙队拥有了三个大个得分手，巴尼亚尼、波什以及他自己，这将是所有对手的噩梦。
　　劣势：进攻能够让一支球队走得很远，但绝不会让一支球队成为总冠军。布莱恩-科朗吉洛必须留意自己在太阳队的教训。进攻篮板是猛龙队的致命伤，在这项数据统计中，他们只位列联盟的倒数第二。
　　8.公牛
　　上赛季成绩：41胜41负
　　预计新赛季成绩：42胜40负
　　主要新加盟球员：帕戈
　　优势：或许，克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯未必会成为联盟未来10年控球后卫的标杆，因为德里克-罗斯出现了。他兼具保罗的速度以及威廉姆斯的力量，同时他的运动能力也更强。当然，作为一个二年级新人，罗斯要做的就是在客场比赛中提高自己的投篮命中率以及助攻次数。
　　劣势：公牛队的前场不乏有韧性，能够对抗的球员，例如泰勒斯-托马斯、乔基姆-诺阿，但是这支球队却没有一个真正说能够在内线打出一片天，能够自己创造进攻机会并得分的人。同时，没有了本-戈登的神奇，没有了这个头号得分手，公牛队的进攻还能那么犀利么？
　　9.活塞
　　上赛季成绩：39胜43负
　　预计新赛季成绩：40胜42负
　　主要新加盟球员：本-戈登、维拉纽瓦
　　10.76人
　　上赛季成绩：41胜41负
　　预计新赛季成绩：40胜42负
　　主要新加盟球员：杰森-卡波诺
　　11.步行者
　　上赛季成绩：36胜46负
　　预计新赛季成绩：35胜47负
　　主要新加盟球员：丹泰-琼斯、汉斯布鲁
　　12.山猫
　　上赛季成绩：35胜47负
　　预计新赛季成绩：33胜49负
　　主要新加盟球员：钱德勒
　　13.尼克斯
　　上赛季成绩：32胜50负
　　预计新赛季成绩：27胜55负
　　主要新加盟球员：乔丹-希尔、米利西奇
　　14.雄鹿
　　上赛季成绩：34胜48负
　　预计新赛季成绩：22胜60负
　　主要新加盟球员：詹宁斯、瓦里克
　　15.篮网
　　上赛季成绩：34胜48负
　　预计新赛季成绩：17胜65负
　　主要新加盟球员：库特尼-李
　　(大脸猫)

