篮网新人让对手赞不绝口 伊戈达拉：他真的很全能
　　记者张再庆新泽西报道
　　易建联在圣约翰大学火了一把，但以替补身份出场的篮网新秀泰伦斯·威廉姆斯同样不俗。在32分钟内，这个生猛的菜鸟拿下了23分、5个篮板、8次助攻和4个抢断。尤其是第四节，几乎就是威廉姆斯的个人秀，一个人拿下了10分，得分手段包括三分球、断球快攻扣篮、跑动中单手舔篮，而且还为内线的巴蒂和易建联各输送了一次助攻。
　　“他看上去是少见全能球员，”76人队的当家球星伊戈达拉评价威廉姆斯说，“能传，能抢，能投，能控球，能防守。很明显，他真的很全能。他令人印象非常深刻。”
　　篮网和76人的季前赛，哈里斯和杜林继续伤停。威廉姆斯则被弗兰克安排给阿尔斯通打替补。结果就造就了威廉姆斯8次助攻，而且威廉姆斯在自己的四项统计中最得意自己的8次助攻，“因为我更喜欢传球。”弗兰克评价威廉姆斯说，“一旦出现了传球路线，泰伦斯就能制造助攻，找到处在得分位置的队友。你能感觉得出来，他正在明显提高。”
　　“我并不是想在这支球队中成为像哈里斯一样的明星组织后卫，那是他的工作。我也不想成为这支球队的领袖和队长，那也是他的工作。我们两个人有明确的分工。”威廉姆斯说。
　　威廉姆斯给自己的分工就是踏踏实实做好新秀分内的事情，“在NBA中进步是逐步的。有很多人刚进NBA，就想把每件事情都做好。奥威顿(篮网助教)和CDR(道格拉斯·罗伯茨)告诉我，一步一步发展自己的比赛。我按照他们说的去做了，对我帮助很大。”

