篮网前瞻：阿联蓄势爆发在即 太空易拆掉最大短板
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，2009-10赛季NBA新赛季即将打响，大西洋赛区凯尔特人实力毋庸置疑，多伦多猛龙新赛季有望重返季后赛之列，至于费城76人、新泽西篮网和纽约尼克斯恐怕只能争乐透区好座次了。以下为篮网新赛季前瞻：
　　上季战绩：
　　34胜48负 东部第11
　　转入球员：
　　泰伦斯-威廉姆斯(新秀)、拉夫-阿尔斯通(奥兰多魔术)、托尼-巴蒂(奥兰多魔术)、库特尼-李(奥兰多魔术)
　　转出球员：
　　莫里斯-安格(自由球员)、莱恩-安德森(奥兰多魔术)、文斯-卡特(奥兰多魔术)
　　球队现状：
　　对于篮网来说，新赛季将是无比轻松但是又无比惶恐的。本来，篮网的任务很轻松，他们的一切活动都是为了在2010年自由人市场上招揽勒布朗-詹姆斯等巨星，所以他们十分开心地将卡特送到了奥兰多魔术，换来了阿尔斯通、巴蒂(到期合同)和李(新秀期球员)，节省了大量的薪金空间。
　　然而，随着布鲁斯-拉特纳的资金周转不灵，俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫横空出世，入驻篮网，他的出现令篮网上下顿时一篇惶惶。因为普罗霍洛夫是个花花公子，他此前掌控的莫斯科中央陆军就是以砸钱够狠、球星够多而闻名，此番接手篮网这么一个烂摊子，他自然不甘心看到球队的战绩太差劲，所以篮网从总裁到球员都必须鼓起精神，全力拼一个赛季。
　　不过，篮网的阵容却未必只有账面那点实力。易建联暑期特训后已经增重到250磅，而且灵活性并未减少，弹跳也是相当恐怖，季前赛两次打出20+10的表现，堪称是一大亮点。此外，总决赛先发球员李虽然还未和球队磨合完美，但是他不温不火却也总能贡献两位数的得分；最值得称道的就是CDR和菜鸟威廉姆斯，这两名年轻球员均又不俗的得分能力，后者视前者为偶像，前者也时常与后者切磋，两人现在均是篮网得分的主要选择。
　　篮网的后场是球队的精华部分，除去上文所说的李、威廉姆斯、罗伯茨这三名能出任得分后卫球员外，篮网在一号位上也屯有重兵。总决赛先发控卫拉夫-阿尔斯通曾为魔术提供了扎实的防守和组织，但是在篮网，他可能必须去打第三控卫。正在修养自己臀部的肯扬-杜林是个扎实的双能卫，他的防守能力堪称联盟一线水准，而上赛季爆发出的三分球能力也为他的进攻添置了够重的砝码。
　　当然，球队核心德文-哈里斯与布鲁克-洛佩斯的发挥才是最关键的。哈里斯身为全联盟运球推进速度最快的球员，他的犀利突破是篮网的头号得分利器，而且他也是篮网阵中唯一能在僵持局面自主得分的球员。而洛佩斯虽然只是二年级生，但是娴熟的低位技巧和265磅的吨位足以令他撑起篮网的内线，这一点在缺少强力中锋的东区尤其显得重要。
　　篮网的问题在于他们交易掉了球队的关键球先生——卡特，以致球队在关键时刻难以决断；而且他们的四号位极为羸弱，阿联还没有证明自己具备联盟一线大前锋的实力，而且篮网在这个位置居然也没有替补储备。如果阿联再度受伤，那么篮网的锋线就会十分吃紧。
　　X先生：
　　易建联。相信大部分人都听说过“短板理论”——一个木桶能装多少水不是取决于桶壁上最长的木板，而是取决于其中最短的木板。对于篮网来说，他们的后场，侧翼，中锋都不弱，偏偏是四号位几乎无人可用，如果阿联能将数据稳定在15+9这个等级上，那么篮网甚至能冲击季后赛。
　　计划外筹码：
　　鲍比-西蒙斯 1124万美元
　　预测首发：
　　中锋：布鲁克-洛佩斯
　　大前锋：易建联
　　小前锋：克里斯-道格拉斯-罗伯茨
　　攻击后卫：库特尼-李
　　组织后卫：德文-哈里斯
　　(咕哒)

