96一代只剩科比独扛大旗 无戒指不影响艾弗森伟大
　　新浪体育讯　1996年是注定要写入NBA历史的一年，因为在这一年的选秀大会上，出现了如此多的年轻才俊。其人数之多，位置之丰富都是近20年历史上所罕有的。对于中国球迷而言，这一年的新秀更是有特殊的意义，是他们陪伴着我们成长，并让我们爱上了这项运动。
　　科比、艾弗森、纳什、雷-阿伦、坎比、沃克等，这些耳熟能详的名字是过去十多年NBA舞台的主角，而现在，或许我们要珍惜他们的每一场比赛了，因为这一代球员退出舞台已经进入了倒计时。
　　事实上，他们其中的某些人早已经远离了这个舞台。当年的探花秀阿布杜-拉希姆，已经在上赛季开始前宣布退役，安托万-沃克亦已经一年多时间没有出现在球场上。但真正让我们感到这些球员将逐渐淡出的信息还是艾弗森。
　　贵为1996年的状元秀，艾弗森不但是这一届新秀的代表人物，他亦是联盟过去十几年发展中不可磨灭的人物。
　　尽管职业生涯中从来没有赢得过一个总冠军戒指，但是艾弗森13年职业生涯的历程仍然书写了两个字——‘奋斗’，这种精神也为艾弗森赢得全世界范围内的广大球迷。
　　只是职业体育的残酷有些时候并非感情可以用事，当艾弗森不再年轻之时，当经济危机到来的时候，就连艾弗森这样的球星也会发现，找工作并不是一件容易的事情。今年夏天，在明知道灰熊快船之流不是看中自己能力的情况下，在明知这样的球队只能在联盟季后赛门外混迹的情况下，艾弗森依旧接受了那份实在是有些近乎苛刻的合同。看着艾弗森只能在一支联盟底部挣扎的球队发挥余热，看着这位老将落魄的命运，看着他或许从此总冠军无缘的命运，喜欢他的球迷心中恐怕会有淡淡的辛酸。但最重要的是，他选择留了下来，选择了生存，这样我们仍然有机会观看他的表演。
　　同样是1996年的新秀，同样是联盟曾经最顶尖的后卫，纳什的命运在今年夏天比艾弗森要好了许多。太阳队双手奉上一份优厚的合约，让两届MVP顿时没有了养老的后顾之忧。只是总冠军梦想已经随风飘逝，恩师德安东尼已经远赴纽约追寻自己的梦想，空留纳什一人在凤凰城。其实，戒指有时候亦不能评判一个球员职业生涯的成败。伟大如卡尔-马龙、斯托克顿以及查尔斯-巴克利之流，不也在职业生涯结束之时留下了这样的遗憾么？能够在熟悉的环境，能够在合适的教练和队友的陪伴下，能够在自己最享受的战术体系下安度职业生涯的最后几个赛季，这对于纳什而言，当然是一种幸事。
　　如今，真正还战斗在联盟第一线，真正还是联盟竞争主角的依旧是科比。这位当年的13号新秀如今已经是联盟不折不扣的当家人，尤其是最近这几个赛季，从OK组合分裂、鹰镇事件以及公开要挟转会等负面事件中走出来，创下个人单场81分神迹并带领湖人再次登顶总冠军，科比的声望达到了前所未有的高度。新赛季，科比领军的湖人队仍然是总冠军的最大热门。这位上赛季总决赛MVP的时代还没有过去，属于科比的时代还在延续，他还在等待着真正强有力的挑战者，无论他的名字是保罗-皮尔斯、勒布朗-詹姆斯、德文-韦德还是更为年轻的德怀特-霍华德。
　　只是当科比一人扛起96黄金一代的大旗蓦然回首时，当他发起身后已经无人矗立，不知道届时，科比是否会发出一声孤单的叹息。
　　没有人能够跑赢时间，科比如今的独自矗立，除了其超人一等的天赋之外，当年以高中生的身份进入联盟，其年龄上的优势亦是关键。当艾弗森和纳什都已经分别迈入34岁高龄的时候，31岁的科比仍然处于职业生涯的黄金期，身体机能方面仍然堪和那些比自己年轻7-8岁的球员进行抗衡，这才保证了他的竞争力。
　　无可奈何花落去，纵使是科比，他亦有离开球场的那一天，96年的黄金一代成为过去式是不可逆转的。其实，我们也不应该感到惋惜，勒布朗-詹姆斯、安东尼、韦德、克里斯-保罗、德怀特-霍华德，甚至是德里克-罗斯，他们正在或者是已经准备好接班。NBA联盟从来就不缺乏球星，从张伯伦时代到拉里-伯德和魔术师约翰逊黑白双煞闪耀，从伊赛亚-托马斯的坏孩子军团到乔丹的公牛王朝，NBA从来就是星光璀璨。13年前进来的科比如今还能主宰联盟，从本身而言，这并不是一个好现象，这说明年轻人对于老将缺乏冲击。
　　当科比走下神坛之时，或许正是另一个新星冉冉升起的时候，那时候的NBA或许更加精彩。
　　(大脸猫)

