麦蒂主动当起陪练 多西受宠若惊就这样被Tmac征服
　　记者邱星报道 一个领袖，发挥作用的舞台并不一定是比赛场上，在场外，在训练场上，有时候更能体现出一位领袖的价值。如今，麦蒂正是以“领袖”的标准在要求自己。
　　麦蒂还不能参加火箭队完整的训练课，但是，他却成为训练课上最“积极”的人。为了球队能够在他复出之前不至于被对手落下太远，麦蒂甚至在训练课的时候干起了“陪练”的活，主动帮助队友提高水平。
　　第一个得到麦蒂帮助的是多西，这名火箭的边缘球员，竟然能够“有幸”得到麦蒂的帮助，连他自己都觉得有点受宠若惊。最近的一次训练，在多西练习低位进攻的时候，麦蒂主动上前，让多西以他为进攻目标，练习自己的脚步移动。
　　“这是我们第一次在一起练球，”多西说，“在前一天晚上，麦蒂还和我说了许多他总结的方法。他告诉我‘不要每次在低位一拿球，就急着把球传出去。有时候，你可以尝试着自己投篮得分。要对自己有信心，现在在球场上你可是块头最大的球员了。’接着到了第二天，他就主动帮助我一起练习。”
　　一切仿佛都在向好的方向发展，这一次的受伤、恢复，让麦蒂成熟了许多。他再也不像以前那样内向，不怎么与队友交流。或许，上赛季季后赛火箭的顽强，让麦蒂知道了自己有着一群多么好的队友，于是，麦蒂开始主动尝试重新融入这个大家庭，而火箭的队友们，也希望麦蒂有朝一日能够率领他们回到强队的行列。
　　多西就已经被麦蒂征服，他也很高兴火箭依旧有麦蒂这样的希望。“他虽然还不能上场，但是在场上，他看起来状态很不错，”多西说，“很多时候，他看起来就像没受过伤一样。
　　还有，麦蒂的低位进攻技术非常出色，他脚步很灵活，总是能够轻易地甩开防守人杀到篮下，我从他的指点中学到了很多东西。要知道，联盟可没有多少人能够从麦蒂这里学到本事。”言语中，多西为自己是火箭队一员感到骄傲，而这也正是麦蒂乐于看到的。
　　不只是多西，这个夏天刚刚加盟火箭的阿里扎，在平时训练中也得到了麦蒂许多指点。很多时候，训练场上都能看到麦蒂主动走向阿里扎，在他的耳边低声地说着什么，而从阿里扎越来越熟悉战术套路的情况看，这少不了麦蒂的功劳，麦蒂甚至劝说阿里扎不要有太多的压力，因为“他可是从总冠军球队来的”。
　　场外与队友打成一片，努力帮助球队提高，只要麦蒂复出后能够在球场上证明自己，他就是一个真正的好领袖。

