ESPN易是篮网最大X因素 他表现决定球队黑马成色
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，根据ESPN消息，大部分人都认为，篮网新赛季的战绩不到30胜，但他们完全有理由变得更好。
　　对于一支NBA球队来说，最合适的建队基石就是控球后卫和中锋。德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯年轻而有天份，合同还不怎么昂贵，足以让联盟任何一支球队感到羡慕。这就是为什么新赛季的篮网值得更多的期待。
　　很多人在展望篮网的2008-09赛季的时候，都觉得这支球队不值一提。上赛季“三巨头”走了两个，贾森-基德与理查德-杰弗森挂冠而去，篮网却拿下34场胜利。他们直到最后六周才彻底丧失季后赛希望，此前一直在八九名左右徘徊。
　　今年夏天，阵容的最大变化是文斯-卡特离开，篮网得到魔术的库特尼-李、拉夫-阿尔斯通和托尼-巴蒂。卡特的进攻产量是难以取代的，但换走了这位年迈的明星，篮网也得到了更年轻的后卫库特尼-李，后者新秀赛季表现不俗。阿尔斯通和巴蒂则有到期合同，能为篮网在2010年夏天清出薪资空间，届时有多名顶尖球员等待签约。
　　如果篮网有希望进入季后赛，这些到期合同——包括鲍比-西蒙斯的那份——也能在交易截止日前作为筹码运用。篮网现在手头也宽绰了许多，俄罗斯头号富翁米克海尔-普罗霍洛夫已经准备好收购球队，届时篮网将有权使用大量的资源。
　　尽管李曾告诉前队友德怀特-霍华德，自己仍为离开总决赛队伍感到难过，但他确实能够加强篮网的外线防守，这是球队上赛季的弱项。篮网还能指望乐透秀泰伦斯-威廉姆斯有所贡献。特伦斯可能受困于模糊的定位和起伏不定的跳投，但如果他能将大学的防守和传球表现带到NBA，就肯定能得到上场时间的。
　　当然，别忘了易建联这个X因素。易今年夏天增加了一些肌肉，代表中国队参加亚锦赛也表现不俗，场均贡献两双。易有多少进步，将决定篮网究竟是保持34胜幅度，还是成为东区一支被人低估的黑马球队。
　　(阿布杜猫)

