阿联赛季目标绝非遥不可及 他离13分8板还有多远
　　特约记者张小旋报道 常规赛日益临近，各种各样的前瞻和展望是免不了的。新泽西媒体预测，阿联新赛季能得到15分、10个篮板。易建联自己当然不指望一口吃成胖子，他在面对76人赛后表示，希望新赛季能有场均13分、8个篮板左右的数据。他在7场季前赛中场均攻下12.7分、7.6个篮板，言下之意就是对季前赛表现还算满意，常规赛重要的就是保持。
　　过去两个赛季，阿联场均数据是8.6分、5.3个篮板。由于他前两年进步幅度不大，像ESPN或者《体育在线》之类的美国权威媒体，对阿联的新赛季前景预测还是非常保守的，认为他将继续维持9分、5个篮板左右的水平。
　　ESPN给出的评价就是：“易建联当然有潜力，但现在预言他的数据会飞速进步还为时过早，他更可能还是在抢断、盖帽和三分命中数这些小数据上有所进步。”看起来，阿联要实现13分、8个篮板的愿望，还需要付出极大的努力才行。
　　13分、8个篮板到底有多远？如果把时间样本缩短，阿联是接近过这样的成绩的。
　　2007年12月，他场均贡献12.1分、6.6个篮板，因此荣膺当月的东部最佳新秀。此外，2008年1月的5场比赛中，他场均攻下15.8分、7.4个篮板，可惜很快因伤高挂免战牌，复出后的表现也是乏善可陈。易建联自己当然记得这些起伏，他明白关键在于维持而非爆发：“最重要的是我能保持稳定，经常打出类似的比赛。”
　　除了维护好得分和篮板的高效之外，阿联首先得确保自己留在场上。他在季前赛最初几场比赛接二连三陷入犯规麻烦，这也非常不利于他的发挥。
　　相反，由于犯规控制得当，易建联在和76人的比赛中打了39分钟，这才有了22分、11个篮板的完美表现。39分钟对阿联的体能是不是一个考验？至少他本人并没有这样认为：“我现在身体状况还不错，打39分钟不成问题。”
　　事实上，阿联前两个赛季的每分钟效率还是呈现上升状态的。以他2008-09赛季的表现换算，倘若他场均能打30分钟，就能得到11.1分、6.9个篮板。如果再将夏季特训成果转化多得2分，多抢1个篮板，阿联的新赛季目标就算达到了。
　　这样一来，13分、8个篮板，似乎并没有看起来那么难。

