为了养老费奥胖无所不能 鲨鱼宁愿被暴扣穿红内裤
　　文/于刘洋
　　谁是今年夏天最忙碌的NBA球星？不是7天造访7座亚洲城市的科比，也不是拼命忙着网络直播自拍的马布里，更不是在欧洲和美国徘徊不决的卢比奥⋯⋯比起拼命赚养老费的奥尼尔，他们都太清闲了。
　　早在今年年初，奥尼尔就把自己休赛期的档期安排得满满当当，除了常规的商业活动、走秀，他还与美国ABC电视台签下合同，以主演的身份录制了一档真人秀节目《Shaq Vs》(鲨鱼之战)。
　　在节目中，奥尼尔无所不能，和传奇橄榄球四分卫本·罗斯里斯伯格比传球、和菲尔普斯比游泳、和前拳王霍亚拼拳头⋯⋯
　　当然，除了证明奥尼尔无所不能，赚钱也是这档真人秀的目的。在《Shaq Vs》第一集播出后，ABC电视台获得了1.5的收视率。要知道，同时间档播出的还有目前全美最火的真人秀《美国达人》(收视率2.5)和《地狱厨房》(收视率2.6)，《Shaq Vs》能取得这样的成绩也让许多人颇感意外。
　　看来，奥尼尔不必担心退役后的养老费了。
　　奥尼尔还在各种场合不遗余力地为《Shaq Vs》宣传造势。为了达到目的，他还用上了科比和詹姆斯。
　　7月，奥尼尔抽空担任了WWE(美国职业摔跤联盟)的特别主持人，比赛在华盛顿举行。WWE一向以作秀色彩浓重著称，比赛中总要费尽心机让选手之间结下梁子，再以事先设计好的比赛套路和打法表演精彩的“搏击”以吸引眼球。
　　演技派球星奥尼尔显然是理想的特邀嘉宾。一出场他就让观众领略了无所不用其极的搞笑手段，“华盛顿特区的观众们你们好，我的新队友勒布朗·詹姆斯让我向你们问好！”众所周知，奇才队在2005-2008年间连续三个赛季季后赛首轮就被骑士淘汰出局，两队的球迷仇怨甚深。还没为骑士打一场的奥尼尔上来就搬出新队友，为自己的出场赚得不少嘘声。
　　接下来奥尼尔在台上唾沫横飞，不断煽动现场观众的情绪。但谁都知道，这个大个子来这绝不只是穿着西装胡说八道，如何激怒他，让他和摔跤选手过招才是观众最想看的。于是双人摔跤冠军队Y2J成员克里斯·杰里科带着这个使命半路杀出，对着比自己高一头的奥尼尔，杰里科毫不示弱，一上来就语出惊人。
　　“我听说今天来的特邀嘉宾是个NBA具有统治力的球星，”杰里科不慌不忙地说，“我还以为是科比·布莱恩特来了，没想到是你。而且，我要告诉你，最具统治力的组合不是勒布朗和奥尼尔，而是我和Big Show组成的Y2J⋯⋯”
　　奥尼尔的嘴当然比摔跤冠军更犀利，他先是嘲讽克里斯·杰里科的名字像个姑娘，还一直嗲声嗲气地叫着“克里斯汀娜”。接着，奥尼尔更是趁对方不注意送上了一记香吻⋯⋯当然，他没忘了趁热打铁，给自己的节目做宣传，“你知道吗？我最近正在办一个《Shaq Vs》的节目，在那里我和许多顶级运动员过招，但我没打算邀请你们(Y2J)，因为你们完全不够格。”
　　接下来的剧情当然就像所有观众期待的那样，奥尼尔与对方不断互飙垃圾话，最后在万众期待中上台和对手大战一场，让所有观众满足了一把。整个过程就像每期的《Shaq Vs》一样，充满口水对白和铺垫情节，但由于有“科比、勒布朗、奥尼尔动粗”这样的关键词，当期节目在收视率达到3.94，收视人数595万，创造了赛季收视纪录。
　　被暴扣、穿红内裤都没问题
　　今年已经37岁高龄的奥尼尔是NBA公认的活宝，2008 年全明星赛的开场面具舞和数次戏耍后辈霍华德就是最好的证明。只要是能吸引眼球，奥尼尔什么方法都愿意尝试，要知道在NBA曝光率就等于广告、工资⋯⋯
　　奥尼尔总是能捕捉到观众的喜好。
　　在《Shaq Vs》第一集播出后，ABC曾经发布过一个调查，让所有看过视频的观众选出他们觉得第一集中最吸引人的部分。大约有2.5万观众参加了调查，结果显示，第一集之所以热播(在视频网站的点击次数超过百万)并非因为请到了本·罗斯里斯伯格这样的橄榄球大腕、也不是因为奥尼尔出人意料的橄榄球技术，超过40%的观众把票投给了最后一个选项——“因为我们能看到奥尼尔被人暴扣”。
　　当时，前去挑战的奥尼尔来到了大本家，在参观了奖杯陈列室以后，他看到了后院的篮球框，随即兴致勃勃地邀请对手来一场HORSE。HORSE是一种篮球游戏，规则是第一名球员选择一个点投篮，成功的话，下一个球员必须在同一个地点以同样的姿势投篮，而且必须在24秒内完成动作。如果不投中，他将得到一个字母“H”，以此类推，当一个球员得齐“H-O-R-S-E”这五个字母后就会出局。如果第一个球员没投中，由第二球员来选择投篮点和投篮方式。
　　奥尼尔上来就取得了大比分领先，眼见大本已经拿到了S，距离失败只有一步之遥。这时大本及时叫了暂停，表示要打赌，不然比起来太没动力。奥尼尔欣然应允，答应如果输球就让对手在自己头上暴扣。
　　有了动力的大本在接下来几乎百发百中，在最后投中一记三分球后，奥尼尔凑齐了HORSE。接下来，大本乐呵呵地把篮筐降到了2.4米，奥尼尔无辜地站在篮下接受了对手的一次双手暴扣，还摆出一副很害怕的样子。
　　事后被问及此事，奥尼尔大言不惭地说：“那是我故意让他取胜的，必须让他知道没有人是无敌的。否则到了我们比赛的时候，他就不会拿出最好的状态了，那我岂不是胜之不武？”
　　除了被暴扣，奥尼尔还在第二集节目中出卖了一回“色相”。在和奥运会沙排冠军凯莉·沃尔什和拉切尔·沃乔尔德的沙滩排球比赛前，奥尼尔信誓旦旦地说，如果自己输了就穿上粉色的小泳裤在海滩上跑一圈。结果在比赛中，奥胖被两位姑娘打得完全找不着北，超过325磅的体重让他在沙地上举步维艰，很快就输掉了比赛。
　　为了兑现诺言，奥尼尔在输掉比赛后将自己的大裤衩直接扯下，露出了穿在这条裤衩内的粉红小泳裤。不过幸好，这条粉红色小泳裤下面还有一条写有“Shaq Vs”字样的黑色大短裤。看来，奥尼尔早就做好了输球的准备，在比赛的前就准备了三条短裤。
　　虽然出了丑，但这些平时在NBA难得一见的场景让奥尼尔赚足了人气。根据Alexa的统计数据，《Shaq Vs》官网的访问量在第二集播出后大幅提高，特别是美国地区外的访问量达到了日均近5万，一周内增长了近三倍。
　　太阳队崩盘的真凶
　　从种种迹象看来，《Shaq VS》无疑是一档成功的创意节目。据奥尼尔本人说，制作这档节目完全是自己的雄性荷尔蒙使然，他要证明奥尼尔是世界上最伟大的运动员。不过，奥胖刚放出这番豪言壮语后，就有人捅了篓子。据ABC电视台的员工称，奥尼尔录制这档节目只有一个目的——赚足养老费，为了钱他甚至连创意都敢抄袭。
　　抄袭疑云从《Shaq Vs》第一集播出后涌现。人们发现，在结尾字幕上，太阳队球星斯蒂夫·纳什的名字赫然出现，头衔是“执行制作人”。在加上那位ABC电视台工作人员的爆料，一时间奥尼尔几乎被网络上的口水淹没了。
　　当然，沉默绝对不是奥胖的风格。在接受采访时，他对这一事件做出了回应。
　　“那不是抄袭，只是接近，”奥尼尔显得非常委屈，“人还有长得相似的呢。斯蒂夫的创意只是停留在和其他项目的选手一起训练，而我更进一步，直接和他们比赛去了。”
　　事实上，这两人的创意可不仅仅是简单的接近。在2008年，纳什就曾经向新加盟太阳的奥胖提到了自己正在进行的一档真人秀节目，内容是纳什参与不同的运动项目。而在2009年初，奥尼尔突然向队友宣布自己将制作一档真人秀，内容是自己与不同运动项目的精英对决。
　　“你的意思是，你抄袭了我的创意？”纳什的第一反应非常强烈。据当时在场的工作人员回忆，当时气氛一度非常尴尬，加拿大人一言不发地离开，随后立即与娱乐律师联系，询问了有关的法律。虽然最后不知道奥尼尔是如何搞掂了纳什，但在此后的很长一段时间里，两人的关系都非常紧张，在更衣室里互不理睬。
　　“抄袭门”曝光后，各路专家一时间恍然大悟，惊呼太阳上赛季的糟糕战绩是一次阴谋。NBC的斯古尔斯说，纳什一直没有在公开场合指责奥尼尔只是因为大度的性格，但他本人曾经一度非常愤怒，无法接受奥尼尔这样不诚实的行为。斯古尔斯甚至还说，今年夏天奥尼尔被交易到骑士也是纳什的意思，因为太阳老大无法接受身边有一个这样的队友。
　　对于这些江湖传闻，奥尼尔当然视若无物。这个大个子在联盟已经混了17年，深谙观众的口味，懂得娱乐至上的道理。在自己年纪越来越大，数据越来越低的时候，他只能依靠在场外不断地娱乐和搞笑吸引关注，依靠着千奇百怪的搞笑手段，这个老家伙依旧是每年全明星赛的必备候选，而且场外曝光度丝毫不减。
　　不过，奥尼尔再有创意也敌不过年龄。下赛季将是他最后一次享受千万以上的大合同了，以现在的状态和年龄，在2010年夏天他很有可能遭遇与艾弗森今年一样的境况，为一份500万美元中产合同四处奔波。因此，奥尼尔要利用自己最后的时间，一方面在场上努力打球，另一方面开拓更多渠道赚钱。
　　花的太多只能赚更多
　　从进入NBA开始，奥尼尔光是工资就已经赚了超过2.5亿美元，刨去税赋再加上其他的商业收入，鲨鱼这些年的纯收入保守估计至少也在1.5亿美元以上。既然已经有这么多的钱，奥尼尔何必还为自己的养老钱犯愁呢？
　　事实是，奥尼尔很能赚，也更能花。在2008年与妻子香妮闹离婚时，法院曾经调查过奥尼尔的收入情况。根据这份报告，当时年薪2000万美元的奥尼尔每月税后收入大约为130万美元，而他的开销也达到了87.5万美元。如此大手大脚，奥尼尔确实需要不断为赚钱费劲脑筋。
　　2009/2010赛季，奥尼尔的年薪达到2000万美元，在联盟收入最高球员中排名第五。在结束了这份合同后，等待他的很有可能是一份500万美元的中产合同。很显然，这点工资完全不够他挥霍的。而且这些年来，越来越多的NBA退役球星因理财不当而破产，最近的例子是“公牛王朝”的兰迪·布朗，为了生计他不得不把自己珍贵的总冠军戒指送到拍卖行出售。
　　就连查尔斯·巴克利这样的大腕在退役后都为钱头疼。当年的千万富翁在退役后在TNT工作，是最受欢迎的解说之一。不过即便如此，他的年薪也不过100万美元之数，比起打球时动辄千万美元的大合同简直是少得可怜。工资虽然少了，但多年积攒下大手大脚的习惯却改不掉。作为一个资深赌徒，巴克利从上世纪八十年代就热衷于泡在拉斯维加斯的赌场里，最多的时候一年下注超过1000万。不过，在去年，他却因为欠赌场“小小”的40万美元被告上法庭，经济状况可见一斑。
　　有这么多前辈的教训，奥尼尔当然要站好最后一班岗，趁着自己还有影响力的时候能赚一笔是一笔。从下赛季开始，我们或许有机会看到空前疯狂的奥尼尔为了最后一笔养老费疯狂表现。
　　沙奎尔·奥尼尔
　　生日：1972.03.06
　　籍贯：新泽西
　　身高：2.16 m
　　体重：147 kg
　　荣誉：
　　4次NBA总冠军
　　1次常规赛 MVP
　　3次总决赛MVP
　　3次全明星MVP
　　1次世锦赛MVP
　　15次入选全明星
　　2次得分王
　　年度最佳新秀
　　贷款  $156,116    礼物  $60,417  汽油  $24,300  衣服  $17,220  度假  $110,505  保姆  $26,560  女佣  $22,190   食物  $12,775
　　奥尼尔工资条
　　1992/1993      奥兰多魔术    $3,000,000
　　1993/1994      奥兰多魔术    $3,900,000
　　1994/1995      奥兰多魔术    $4,800,000
　　1995/1996      奥兰多魔术    $5,700,000
　　1996/1997      洛杉矶湖人    $10,714,000
　　1997/1998      洛杉矶湖人    $12,857,143
　　1998/1999      洛杉矶湖人    $15,000,000
　　1999/2000      洛杉矶湖人    $17,142,858
　　2000/2001      洛杉矶湖人    $19,285,715
　　2001/2002      洛杉矶湖人    $21,428,572
　　2002/2003      洛杉矶湖人    $23,571,429
　　2003/2004      洛杉矶湖人    $26,517,858
　　2004/2005      迈阿密热火    $27,696,430
　　2005/2006      迈阿密热火    $20,000,000
　　2006/2007      迈阿密热火    $20,000,000
　　2007/2008      热火&太阳    $20,000,000
　　职业生涯              $251,614,005

