四年后男篮再碰强悍旧敌 昔日梦幻开局还能否再现
　　本报记者 黄靖宇
　　四年前的今天，在日本崎玉超级体育馆，2006年篮球锦标赛八分之一决赛，中国男篮以64比95负于欧洲冠军希腊队。那场比赛中，得分上双的三人是王仕鹏的16分，朱芳雨的12分和姚明的10分，如今这三人中只剩下王仕鹏一人继续战斗着。
　　企图踩在希腊身上看世界，中国男篮的八强美梦只做了短短一节半比赛的时间。刘炜、王仕鹏、朱芳雨、王治郅和姚明信心满满地首发上场，面对强大的希腊队，王仕鹏、朱芳雨连连跳投得手，第一节比赛，中国队以12比2取得了梦幻般的开局。但随着希腊后卫斯潘帕里斯和当年世锦赛最佳阵容帕帕洛卡斯的惊艳表现，中国男篮在第二节后半段开始被逐渐赶超，最后溃败。
　　尤纳斯当年面对希腊队时道出的那句“没有什么不可能”最终没有得到应验，中国男篮对希腊队的抵挡更像是一种垂死挣扎，即使拥有让中国男篮挺直腰杆的姚明，中国队仍不可避免地输给了当年的对手。
　　四年后的今天，中国男篮没有姚明，没有朱芳雨，没有杜锋，剩下的是以易建联为核心的一支青黄不接的中国男篮。当年首发的王治郅老了，他已很难抵抗希腊的那群壮汉。易建联长大了，但他却还不足以撑起中国男篮的半边天。刘炜一直都在，但围绕在他身边的质疑不再是靠着姚明打球，而是靠着邓华德给他的无限开火权打球。追风少年陈江华不在了，多了两个少年不识愁滋味的于澍龙和郭艾伦。
　　和如今这支青黄不接、中生代球员断档的中国队不同的是，希腊队虽然少了当年世锦赛最佳组织后卫帕帕洛卡斯和前锋卡齐奥吉斯等一批老将，但他们的阵容也还保留了像斯潘帕里斯、迪曼特迪斯、弗特西斯、肖特萨尼迪斯这些当打之年的中生代球员。

