NBA新季赞助商扫描火箭冠名费够买巨星 太阳最亏
　　文/尚英
　　“这是最好的时代，这是最坏的时代。”狄更斯先生的名言早被用滥，但用来形容如今NBA的形势依然无比恰当。这边厢多数球队死守工资帽，艾弗森、马布里为首的昔日巨星还在为饭碗发愁，而另一边，新赛季赞助NBA超过100万美元的企业已达121家，总费用更是突破6亿美元！
　　经济危机背景下，每个企业都捂紧了钱袋。不过，如果看看下赛季NBA获得的赞助总额，你一定相信，这个顶级职业篮球联盟依然是各大企业眼中的香饽饽。6亿美元，这就是2009-10赛季，NBA及其麾下30支球队将从赞助商那里得到的真金白银。
　　平均每支球队40家赞助商
　　在北美职业体育联盟，通常每年赞助数字达到100万美元以上的，被称为主要赞助商。而下赛季的NBA，一共有121家公司达到了这样的标准，无论和FIBA(国际篮联)或者欧洲篮球联盟相比，这个数字都是一览众山小，而这121家主赞助商联手就贡献了4.9115亿美元的合同，其中还包括了海尔(年赞助额300万美元，排名第30)和联想(年赞助额200万美元，排名第50)两家中国企业。
　　当然，这些企业肯掏钱成为主赞助商，NBA自然也得给足面子，像每年全明星赛，联盟就会邀请这些财神爷到现场享受篮球的乐趣。而对于那些出手特别大方的“豪客”，NBA还要让自己的明星们陪上笑脸。对这些五大三粗的球场硬汉来说，让他们陪吃陪喝当然不太靠谱，不过摆个POSE给人家留张影倒还不算难事。但就是拍照，也会成为全明星的梦魇，姚明就曾经说过：“和赞助商合影，我们就站在那里，人家换了一拨又一拨，这样通常都要半个多小时，有时候甚至要一个小时，累死人了。”不过就是这样的流水线操作，也至少要拍上一小时，NBA赞助商的数量由此可见一斑。
　　这些超级明星即使回到各自球队，也不会太轻松，因为每家俱乐部都有自己的“财神”，他们回来后还得不停签名、参加各种活动。新赛季的NBA，平均每支球队的赞助商为40家，其中比较幸运的应该是骑士队球员，因为他们只有5家赞助商，而最倒霉的恐怕是篮网球员了，120家赞助商的轮番轰炸简直堪称恐怖。
　　说到球队方面的赞助，最大头显然是球馆命名。在新赛季，NBA30支球队中，只有4支是目前还没有球馆命名赞助的：波特兰开拓者、密尔沃基雄鹿、底特律活塞和纽约尼克斯。而剩下的26支球队中，有20支队伍的球馆合同，下赛季都达到了100万美元以上的金额。事实上，对于很多赞助商而言，他们深知冠名球馆的效果有多大：至少6个多月的时间里，你的品牌会在转播、新闻或是其他稿件中不停被提起。这样的效果，绝不逊色于在热播电视剧间投放广告。
　　作为休斯敦火箭的主场冠名商，丰田公司每年投向NBA的费用高达1610万美元；掘金的主场冠名企业百事公司在NBA也有1240万美元的投入；冠名奇才主场的电信运营商VERIZON，投入的总筹码也达到了1010万美元。不过这三家并没有拥有NBA球馆命名的最大合同：因为以上数据，还包括了他们在其他方面的投资，比如VERIZON除了冠名奇才的球馆外，还供应着整个联盟的通讯器材；丰田和百事各自的投入也包括了对于其他队伍的输血。要说NBA第一昂贵的的球馆名称，还数亚特兰大，飞利浦每年对NBA的投资只有这一项，金额就达到了900万美元。
　　大合同的酸甜苦辣
　　但也别以为每支球队都和老鹰一样，每年光靠球馆命名赞助就够签下一个阿泰斯特或者奥库，有的球队在这方面的收入，也就够签个最低合同球员。像上赛季打入总决赛的魔术队，由于冠名其球馆的安利品牌恰恰是老板德沃斯麾下的一个公司，这种内部消化显然不可能漫天要价，于是赞助费只有区区38万美元。
　　事实上，如魔术这样球馆命名费在每年100万美元以下的，整个联盟还有5支队伍：和魔术一样，骑士的速贷球馆是老板阿尔伯特的个人资产，自然就卖不出好价钱。山猫球馆赞助商时代华纳有线电视网由于包下了球队的转播合同，所以命名权算是附赠。雷霆从福特公司只能拿到53万美元，但这是因为这笔赞助是球馆在雷霆没有迁入时就谈下的，2012年合同到期重新谈判时，恐怕也会随着雷霆的NBA身份水涨船高。不过说到倒霉，太阳队首屈一指，1992年他们和美国航空签下了30年的球馆命名合同，87万/年当时也许不算一个小数目，可如今再看，真是亏大了！
　　不过长期合同的安全稳定也一直是NBA公认的。从球员到老板，无不以追求长期合同为目的。想想当年湖人老板巴斯是如何搞定“魔术师”约翰逊的，对这个来自密歇根州的大孩子，他一出手就是25年总价2500万美元的合同，“魔术师”从此死心塌地。但他没想到随着自己和“大鸟”的出色表演，球员身价在10年间倍增。等他退役时，年薪100万美元只能算中流水准。而等到这25年合同结束的2005年时，这个价位只能签个板凳边缘的“龙套”。
　　太阳队的管理层在1992年显然也犯了短视的毛病，当年的NBA在黑白双煞和乔丹的连续推动下，价值被认为已达到历史最高峰，于是该队便心急火燎的为球馆定下30年卖身契——可他们实在太低估了大卫·斯特恩的市场推广能力！
　　体育用品厂商竞争最激烈
　　对于职业体育联盟而言，最重要的赞助显然来自体育用品商，而在新赛季NBA的众多赞助商中，体育用品也是平均赞助额最高的领域。在这份百万美元以上级助商名单中，体育用品商一共五家，分别是：阿迪达斯、耐克、冠军、锐步和斯伯丁。
　　事实上，这种局面在上世纪90年代就已初步形成。除了比赛用球常年被斯伯丁把持外，最初NBA的其他体育用品赞助是由冠军一家独大，甚至包括美国篮协所有活动的装备，也都被冠军包揽。但随着耐克携手乔丹后的崛起，以及锐步的成长，各球队的赞助装备逐渐被这三家公司平分。阿迪达斯当年虽然有心美国市场，不过他们只能签下球员个人，要直接和NBA或者是球队谈合同，还没这资格。不过三分天下最终被锐步一家独大，本世纪初，在连续攻占了NFL、MLB和NHL三大联盟后，锐步终于拿下NBA官方装备的赞助权，但由于和阿迪达斯的并购，2006年11月开始，所有的NBA球衣装备被阿迪一锅端。几十年的努力也难以换来的“入场券”，阿迪达斯用一笔收购就完成了多年夙愿。
　　本赛季，在NBA各大赞助商中，阿迪达斯以5590万美元的金额独占魁首。而耐克尽管拥有着勒布朗和科比这两位目前地球上名气最大的篮球明星，并且每年在这两个人身上的赞助费就要花上2290万美元，但他们在NBA的施展空间，因为阿迪达斯的独霸已经变得很小了。他们只为小部分球队提供一些训练器材的赞助，总金额也不过400万美元，不到阿迪达斯合同的一个零头。至于曾经叱咤风云的冠军，则刚刚达到百万标准线而已。
　　斯特恩无奈“放弃原则”
　　形势一片大好，也许是目前外界对NBA新赛季赞助商的普遍看法。不过千万别以为NBA因此高枕无忧，事实上，在经济最黑暗时期，NBA能够在赞助方面取得如此成就，其实也做出了一定的牺牲。
　　一直以来，大卫·斯特恩都致力于塑造NBA的健康形象。最简单的例子，在美国你可以轻易地买到印有MLB和NFL球队标志的ZIPPO打火机，但NBA的此类产品却从来看不到。其实ZIPPO已不止一次想和NBA进行队标授权谈判，但每次都被直接拒绝。斯特恩的想法很简单：打火机和香烟会有必然的联系，而烟酒一直是联盟所反对的商品——虽然犹太人骨子里是个纯粹的商人，但他总需要用道德的外衣来包装下自己。
　　可本赛季，斯特恩的坚持终于在经济压力下轰然瓦解。新赛季除了阿迪达斯外，NBA获得的最大赞助就是来自Anheuser-Busch酒业，总价达到4260万美元。在过去，NBA并非完全拒绝酒类饮料的赞助，但这些品牌是无法进入到球场转播区域内，而这个规定在今年已经取消。得知自己的啤酒品牌可以毫无忌惮地出现在场边广告牌上，Busch酒业显然加大了投入力度。
　　而对于此项规则反应最快的则是迈阿密热，他们迅速和百加迪酒业签下了赞助合同，虽然无人知道这份合约的具体数字，但内部人士透露，这已经占了球队总赞助额10%以上。新赛季，在过去向来低调的百加迪，也对各支球队纷纷出击，350万美元的赞助额，也让他们跻身NBA财神爷前30位。　　
　　NBA2009-10赛季十大赞助商
　　排名       厂商       领域       赞助金额(美元)    赞助对象
　　1     阿迪达斯       体育用品       5590万   NBA联盟/多支球队
　　2     Anheuser-Busch     酒业       4260万   NBA联盟/多支球队
　　3     可口可乐       饮料       3840万   NBA联盟/多支球队
　　4     佳得乐    饮料       3000万   NBA联盟/多支球队
　　5     丰田       汽车       1610万   NBA联盟/休斯敦火箭球馆/多支球队
　　6     起亚       汽车       1600万   NBA联盟/多支球队
　　7     百事       饮料       1240万   丹佛掘金球馆/多支球队
　　8     T-Mobile 电信       1330万   NBA联盟/多支球队
　　9     西南航空       航空       1100万   NBA联盟/多支球队
　　10    Verizon    电信       1010万   华盛顿奇才球馆/多支球队
　　NBA2009-10赛季主要赞助商领域分布
　　排名       厂商领域       厂商数    总赞助金额(美元)
　　1     饮料&酒业    11家       1.344亿
　　2     日常消费品    38家      7430万
　　3     体育用品       5家 7090万
　　4     金融       22家      4740万
　　5     汽车       9家 3960万
　　6     电信通讯       8家 3860万
　　7     IT    6家 3600万
　　8     航空运输       8家 2820万
　　9     能源       8家 965万
　　10    医药       5家 770万
　　11    媒体       1家 440万
　　总计       -      121家     4.9115亿

