十部大片：鲨鱼东游哪都有故事 四巨头如何火拼LA
　　新浪体育讯　新赛季即将揭幕，在长达6个月时间的常规赛中，有些对决将注定会写入历史。大鲨鱼奥尼尔一把年纪却仍然游到哪里都有历史都有故事，联盟几对好强新仇旧恨层出不穷。新浪体育为您精选了新赛季10场必看的大片，场场精彩——
　　1.揭幕战——凯尔特人vs骑士——东部是谁的天下
　　北京时间10月28日早上7:30，联盟特意安排东部最吸引人的两支球队进行揭幕战自有用意。看看迎来了沙克-奥尼尔的骑士更强还是有了怒吼天尊坐镇的绿衫军更强？虽然雷-阿伦可能因伤缺阵，但是比赛的刺激并不会因此而减少。两支势要在东部出人头地的球队会在新赛季的揭幕战上给我们带来什么样的感官享受？
　　2.快船vs湖人——同城相残更血腥
　　北京时间10月28日上午10:30，斯台普斯新赛季揭幕战在湖人与快船的同城德比中开始。湖人将于这一天接受上赛季的总冠军戒指，而在选中了状元布雷克-格里芬之后的快船显然并不想一直被同城兄弟快船欺压。在健康的巴朗-戴维斯，卡曼，马库斯-坎比以及集勤奋+天赋与一身的格里芬的带领下，快船应该已经准备好在新赛季咸鱼翻身了。这也将是阿泰斯特身披湖人战袍之后首次在常规赛正式亮相斯台普斯。同城兄弟，只有更凶残。
　　3.骑士vs湖人——两代恩怨情仇
　　北京时间12月26日早6:00，湖人每年都无法逃脱圣诞大战，2009年的圣诞圣诞大战，湖人的对手的骑士，从来没有哪支球队和湖人的交手可以这样一举多得。OK大战和23vs24就这样被融进到了一场比赛。如果奥尼尔加盟的骑士在前两个月的磨合中还说得过去，那么今年的圣诞大战就会是一场味道浓郁的大餐。
　　4.湖人vs马刺——西部谁能扳倒紫金军？
　　北京时间2010年1月13日9:30，湖人将做客圣安东尼奥客场挑战马刺。在新赛季，谁能掀翻湖人一直是一个问题，而在西部最有可能的就是这支又增强援组成四巨头的马刺。邓肯+吉诺比利+帕克+杰弗森与科比+加索尔+阿泰斯特+拜纳姆究竟谁更强？我们要经过两个月的煎熬，才能看见这两只强队第一次交手。
　　5.骑士vs尼克斯——勒布朗的未来与纽约人的纠结
　　6.猛龙vs开拓者——一段为了钱而背信弃义的情仇
　　北京时间2009年3月15日9:00猛龙做客波特兰。原本猛龙和开拓者并无夙愿，但是因为中间存在一个对波特兰人背信弃义转投多伦多的特克格鲁，不知道波特兰人会不会特别恨他和他的新东家猛龙。禁卫军开拓者不出意料将成为新赛季联盟的新贵，而猛龙经过一夏天招兵买马，抢班夺权之心也路人皆知。这场比赛将成为下赛季联盟新势力的直接对话。
　　7.骑士vs太阳——鲨鱼游回沙漠太阳能否救赎
　　北京时间12月22日10:00奥尼尔随骑士来到菲尼克斯。奥尼尔被交易后将首次重游旧地菲尼克斯。在甩掉了奥尼尔这个“包袱”之后的太阳队能否像小斯所说的“我和纳什的时代还没有过去”，这样的豪言壮语，就用奥尼尔来检验吧！如果奥尼尔与小皇帝的组合成功的话，那么菲尼克斯最应该找个地缝儿钻起来的人就是史蒂夫-科尔，而如果小皇帝也不能让奥尼尔再返青春的话，那么就证明了两年前，科尔就该自绝于人民。
　　8.火箭vs开拓者——休斯顿新赛季的方向之战
　　北京时间10月28日10:00,新赛季火箭的揭幕战也安排得很有深意。上赛季与开拓者几度纠缠，既有常规赛0.8秒被对手绝杀的耻辱，也有季后赛首轮将对手淘汰的快意。而经过夏天，火箭的实力已远不如上赛季，但是开拓者却已经成功续约两名核心主力。火箭新赛季的实力究竟如何，是在季后赛门口徘徊还是直接可以去争夺乐透签，首场比赛应该就能够看得出个究竟。
　　9.活塞vs公牛——两将重回旧地
　　北京时间12月3日上午9:00，活塞双“本”本-华莱士和本-戈登重游旧地。尤其是本-戈登，从进入联盟开始就一直效力于公牛队的他在今年夏天终于没能与球队谈拢，加盟活塞。大本钟华莱士当初则是从活塞被交易到的公牛，再经过骑士的洗礼再次回到了活塞。此次做客芝加哥，估计两位大本都会感慨良多。
　　10.魔术vs骑士——鲨鱼的引进是否正确
　　北京时间12月12日早8:00魔术将在主场恭候骑士。骑士休赛期引进大鲨鱼奥尼尔的原因完全就是为了对抗魔兽霍华德，这场比赛将是魔术与骑士新赛季的首次交手。再次考验奥尼尔的时候到了。鲨鱼究竟是否宝刀未老，骑士的如意算盘打对了多少，本场比赛后见分晓。
　　(大猩猩）

