阿联锁定篮网三核心地位 再不爆发恐沦为球队弃儿
　　特约记者宋毅报道 当上赛季被带入杰弗森交易换到新泽西时，篮网绝对没有把易建联只是当作交易添头，与状态大不如前的西蒙斯相比，篮网更看重阿联的潜质。然而，阿联在新泽西第一个赛季的表现并不尽如人意，经过一个夏天苦练，他的进步程度将直接影响篮网在东部的竞争力。
　　对于正在进入NBA生涯第三个赛季的阿联来说，他很清楚接下来的一个赛季对自己意味着什么。尽管篮网很可能会选择执行阿联的第四年合同，但这并不代表他在新泽西的前途一片光明，假如无法用球场上的表现打动管理层和教练组，那么阿联很可能会遭遇和队友肖恩·威廉姆斯一样的命运。为了能够在新赛季有更好的表现，阿联这个夏天特意加强了力量和身体训练，在前两个赛季，由于伤病原因，阿联都是在赛季后半段失去首发位置。可这一次，对手很难再撼动阿联了，因为他经过一个夏天的苦练，恶补了自己的篮下进攻。
　　阿联的变化，篮网主帅弗兰克看在眼里，他从未像现在这样信任阿联。“新赛季哈里斯、洛佩斯和易将成为篮网三个最重要的球员。”阿联在篮网球迷中还赢得一个新绰号“魔鬼筋肉人”，不知道新赛季球场上的他是否能与这个绰号相贴合。
　　虽然在几场季前赛中有两双表现，但阿联并不能为此沾沾自喜，因为这还不是真刀真枪的常规赛。古语有云：天道酬勤，在夏天的苦练之后，阿联有望迎来一个爆发性的赛季，如果他能打出高顺位新秀的水准，篮网无疑将会成为最大的受益者。

