麦蒂若回归谁将下放替补 昔日得分王让阿帅心中没谱
　　特约记者吴观琳报道 在火箭的这些年，麦蒂已经多次成为球队的不确定因素。新赛季，他又一次扮演这个熟悉的角色。何时复出都还是个谜，更不用说他将在场上会有何种表现。
　　做了膝部软骨穿孔手术后，麦蒂夏天的恢复还算不错，甚至还上场参加了一些训练。此前有消息说麦蒂会在新赛季开始时复出，不过总经理莫雷并不想太过仓促，为了稳妥起见，他们要求在11月24日对麦蒂再进行一次核磁共振检查。在确定麦蒂百分百地恢复后，火箭才敢让他参加完整的训练。
　　可以确定，在常规赛的前一个月麦蒂不会上场。一个月后，他能否复出也要看恢复情况而定。等他真正上场后，火箭又要经历一个重新磨合的过程。
　　麦蒂和阿里扎的位置相似，甚至两人连体形都差不多，现在阿里扎披的还是原来属于麦蒂的1号，从背影看，甚至可能把阿里扎当作麦蒂。在麦蒂复出后，阿里扎的位置变得很尴尬。他从湖人转投火箭，就是希望能打上主力，而麦蒂的复出有可能使他变成替补。
　　如果阿德尔曼不想让阿里扎打替补的话，那只能把两人同时留在场上。不过这仍不是好主意，两人同时出现在后场将会变得很怪异，而如果让麦蒂打小前锋，巴蒂尔的位置又该怎么办？
　　或许只能让阿里扎打替补，但这显然不符合阿里扎到火箭的初衷，也不是火箭引入他的目的。何去何从？可能连阿德尔曼心里也没谱。撇开这个不说，麦蒂还剩下几分功力也令人怀疑。上赛季受到伤病的影响，麦蒂平均每场只得了15.6分，这是他自新秀三年以来最糟糕的成绩，此前他已经连续8年得分在21.6分以上。昔日的“得分王”，上赛季变成了没有牙齿的老虎。
　　如果说上赛季麦蒂还有所保留，为了合同年而蓄积力量，那么这个赛季他将全力以赴。问题是，在做了手术之后，麦蒂就算全力以赴的话能否恢复当初的水准，一切的一切，只能在他上场后才有结果。
　　火箭当然希望看到的是令人乐观的结果。只有麦蒂恢复当年“得分王”的风采，才能在姚明缺阵的情况下有所作为。如果麦蒂不能爆发，那么火箭这个赛季还没开始时就可以说已经结束了，而麦蒂在火箭的日子也开始倒计时。

