火箭将士不约而同选择低调 最简单承诺亦最感动人
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，火箭队明天就将在玫瑰花园球馆迎来新赛季的揭幕战，《休斯顿纪事报》的专栏记者乔纳森今天在自己的博客中谈及了自己近日跟踪球队采访的感想，以下是文章摘译。
　　“工作正在进展中”，这个说法在采访中总是可以听到，尤其是在篮球运动中。在其他的运动中，这样的说法倒是很少听说。在最近的采访中，火箭队上下更是频繁的使用这个说法，在周一的采访时，阿德尔曼、阿里扎以及巴蒂尔，竟然不约而同用这个说法来回答了我的问题。
　　他们并没有意识到这个说法有一种苛责的意思在内，但是他们也知道，这是一种托辞，听起来并不好。
　　当然，这至少听起来并不坏。尽管很少有球队愿意承认，但在目前这个阶段，大多数的球队也的确是处于磨合之中，一切的训练仍然都是为了六个月之后的总决赛。只是火箭队这么如此说，亦有他们难言的苦衷，因为面对强大的开拓者队，休斯顿人真的没有虚张声势的本钱。
　　或许这不是坏事，火箭队所有人都在强调一点，必须极端的努力，球队才有可能取得成功。
　　巴蒂尔在接受采访时表示：“我们目前正在努力中，那些期望在电视上看到我们在波特兰有很好表现的人其实是错误的，我们现在还有很多工作要做。当然，我们对于自己已经有了很清醒的认识，我们会是一支全力以赴拼搏的球队，我们是一支无私的团队，我们在比赛中一定会充满活力。如果我们能够做到上面说的那些，如果我们能够打得足够聪明，我们仍然有机会赢得胜利。”
　　巴蒂尔这番近似雄辩的发言和去年他的那番话，甚至和他在今年四月，季后赛开始之前的那番豪言有着本质上的区别。那时候的火箭队还是总冠军的竞争者，而现在，没有了姚明，火箭队已经不再属于这一行列。巴蒂尔这番新赛季发言，只是表明了一点，那就是一种态度，一种承诺，一种对于新赛季绝不放弃的承诺。
　　然而，每一支球队在新赛季开始的时候都会全力以赴。火箭队希望的是，能够在他们的强项，顽强的防守、篮板球以及额外的进攻上做的更好更有效，这样来弥补其他方面的不足。
　　“尽管，我们是一支人手不足的球队，但如果想要取胜，我们就仍然要有和以前一样的态度，”阿里扎说，“这取决于队中每一名球员的意志，如果我们真的想取胜，如果我们真的想成为一支好球队，那么每时每刻，我们都要能够全力以赴的去比赛。”
　　火箭队并非不知道成功的秘诀，在22连胜的时候，在没有姚麦的情况下依旧两度击败湖人队的比赛中，他们都很好的展示了自己的特性。
　　火箭队的所有人都在强调一点，他们没有放弃，“在外人看来，我们今年是肯定会放弃的，因为我们没有姚明，也暂时没有麦蒂，”海耶斯说，“但是我们知道自己是谁，我们知道自己能做什么，我们是一支坚强的球队，如果你比赛中始终能够顽强去拼，那么就始终有机会取胜。机会是自己创造的，而不是上天赐予的。”(大脸猫)

