火箭血色年代：悲壮成主旋律 阿里扎带来些许浪漫
　　新浪体育讯　只要是NBA的球迷都知道，火箭队的主题颜色是红色。不管是丰田中心上面的大字，还是火箭队的球衣，甚至是火箭队的队标，我们都能看到代表着热情和活力的红色扑面而来。
　　但是在上赛季的之后，火箭在季后赛中折损了姚明，而且现在基本确定在新赛季中无法上场；而特雷西-麦克格雷迪的身体情况，也是火箭队最不确定的因素之一，虽然他一而再的保证自己能够在新赛季能够复出，但是，除非真正看到麦蒂重新站在火箭比赛的赛场上，否则，谁也不敢把他的保证当真。当上赛季的“红起来”变成了现在无姚无麦的尴尬，火箭的红色就已经不再是红色，添上了一份悲壮，添上了一份凝重，红色变成了血色。
　　血色的悲壮
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。新赛季还没开始，甚至是上赛季还没结束，火箭队两名最大牌的球星就已经坐在了板凳上，这对于一支NBA球队来说，难道不是一种最大的悲哀么？在大多数球迷的心里，火箭在新赛季中的每场比赛恐怕都有着一份慷慨就义的备战。以别的球队一半的工资份额去挑战那些球队，火箭此举堪称悲壮。也有人说，火箭新赛季不会是软柿子，在不少赌博公司的盘口中，火箭的夺冠赔率更是高居第11位。然而，如果火箭真的能够以这样的阵容来夺去NBA前11的胜率，那才是对NBA最大的一个嘲讽。凭心而论，现在火箭的这个阵容，不论从单兵作战能力，还是球队的配合，还是团队的构成来看，在NBA中几乎都处于食物链的最底层。他们肯定会全力以赴，但是结果……我只能说，希望越大，失望越大。
　　血色的凝重
　　对于缺少姚麦的情况，火箭相信早就给予了充分的估计。在夏天交易市场中，火箭用最小的代价换来了最大的收益。而至少从纸面上看，火箭的阵容是工资虽少，人员俱全，不管是内线还是外线，每个位置上都可以有几个替换的人选。然而，这只是从纸面上来讲，真实的情况，真的是如此么？中国有句古话说的好，是骡子是马，拉出来遛遛。火箭出来遛了，但是，8场季前赛，却让人的心情根本无法放松下来。
　　新加盟的大卫-安德森还无法适应NBA强度和节奏的比赛，卡尔-兰德里防守和策应能力不行，查克-海耶斯欠缺进攻能力，路易斯-斯科拉在身高和运动能力上都有着不足。虽然说人无完人，我们也不能指望火箭找到一名能够顶替姚明的内线球员。但是，就算将他们两两配对放到上场，也根本无法达到里克-阿德尔曼主教练普林斯顿战术体系的要求。无奈之下，只能采取跑轰的战术。阿隆-布鲁克斯的组织能力不足，凯尔-洛瑞的进攻能力不足，特沃尔-阿里扎和肖恩-巴蒂尔都不够全面，让火箭队即使执行炮轰战术，也有了一些捉襟见肘的感觉。而按照上赛季的阵地战进攻更加不可能。结果，一切在季前赛中都预计的不错，但是到了季前赛打完之后，火箭却连新赛季的战术都无法完全确定。阿德尔曼主教练在场边双眉紧锁的表情，更是让火箭新赛季的血色中增添了一分凝重。
　　血色的浪漫
　　在浓重的血色中，哪怕是一点点的轻松，对于我们来说，都仿佛是天下最浪漫的事情。当然，火箭新赛季有着给球迷浪漫的资本，火箭队有着太多的新人，蔡斯-巴丁格，特沃尔-阿里扎他们都是有希望给我们带来惊喜的球员。巴丁格在季前赛的出色表现，可以说已经完全确定了自己在轮换阵容中的一个位置，更是让火箭下定了决心卸磨杀驴，在常规赛开始之前，将老巴里清理出了球队。而阿里扎也开始逐渐适应了火箭队的新角色，看着他越来越全面的数据，我们不难判断，也许，新赛季他将带给我们不少美好的画面。
　　而几名老球员中，阿隆-布鲁克斯还是一如既往的神经刀，然而，我们从来就没有将他当成阿伦-艾弗森，只要能够打出布鲁克斯应该具有的水平，就已经足够了。凯尔-洛瑞并没有辜负众多专家对他的期望，在一个夏天的锻炼之后，洛瑞在加强了自己进攻能力的同时，在组织上面也变得更加成熟，好不夸张的说，如果从后卫的全面性方面来考虑，那么，洛瑞才是火箭首发控卫的最佳人选。
　　而抛开上面这些球员不谈，大卫-安德森，杰梅因-泰勒，他们也都有着在新赛季让球迷眼前一亮的能力。也许，在这个凝重的赛季中缔造出一点浪漫，并不是一件那么容易的事情。但是，只要有那么一点，对于我们来说，就已经足够。
　　血色的背后
　　在一个赛季之后，不管麦蒂最终能不能复出，火箭终将进入一个重组的过程。到时候，火箭红将没有那份凝重，没有那份悲壮，麦蒂的工资足够给火箭换来一到两名出色的年轻球员，加上姚明的复出，火箭的阵容会足够强大。在浓浓的血色背后，是一片热情飞扬的红色。也许，一个赛季的等待对于球迷来说是漫长的，但是，比起凯尔特人长达22年的等待，一个赛季似乎并不算长。不要忘记，就算是当年6次夺冠的公牛队，也在两次三连冠之间经历了一段时间的重组。
　　不管对于球迷还是专家来说，我们都需要对新赛季的血色火箭多一点包容，多一点鼓励。当血色的迷雾散尽，那支让我们热情洋溢的红色火箭，又将出现在所有人的面前。
　　(嘟嘟)

