官方实力榜：湖人稳居榜首 火箭跌至第18篮网仅26
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，NBA官方今天公布了新赛季的第一期实力榜，洛杉矶湖人、克利夫兰骑士和奥兰多魔术分列前三位，缺少了姚明的休斯顿火箭只排在第18，而易建联效力的篮网依然不被专家看好，排名只位列联盟30支球队的第26位。
　　距离上一次的榜单已经过去了134天，在这漫长的134天中，联盟各支球队都有了翻天覆地的变化，季前赛就是最好的证明。虽然我们不能用各队季前赛的表现盖棺定论，但这也将成为我们整理这期实力榜的一小部分因素。不过可以肯定的是，从下周开始，以下排名将被完全颠覆，我们会从头开始。如果新赛季的国王以3胜0负开局，那在下一期的实力榜上，你会惊喜的发现他从最后1名攀升至前5，没错，这就是NBA。不过至少从现在来看，湖人、骑士、魔术、凯尔特人和马刺仍是这个联盟中最有可能成为总冠军的球队。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.湖人(1)季前赛6胜2负
　　我们的12名专家有10人仍然认为洛杉矶会称雄西部联盟，但这其中只有5个人认为他们能卫冕总冠军。拜纳姆季前赛的数据令人相当鼓舞，但他会继续成为球队的焦点么？球队的最佳阵容应该是让加索尔和奥多姆同时出现在首发阵容中。
　　2.骑士(2)季前赛4胜4负
　　我们不能忽略安东尼-帕克，骑士收购他的重要性堪比“大鲨鱼”奥尼尔，而伴随韦斯特的复出，骑士也将变得更有竞争力。虽然周二揭幕战对阵凯尔特人的比赛即将临近，但球队赛季开始后的任务并不算艰巨，而这也给他们提供了机会，球队必须抓紧一切时间对奥尼尔进行强化训练。
　　3.魔术(3)季前赛8胜0负
　　对于球队的防守，斯坦-范甘迪显得仍不满足，但在如今的联盟中，很难找到与魔术队拥有同样进攻火力的球队。季前赛42%投篮命中率和49%的三分球命中率令人乍舌。而和骑士一样，魔术队在赛季开始之初的时间表还是比较轻松的。
　　4.凯尔特人(5)季前赛6胜2负
　　凯尔特人的目标是希望成为有史以来最好的防守型球队。如果队中的球员保持健康，那他们有望在东部和骑士、魔术一同起飞。马奎斯-丹尼尔斯的到来让他与豪斯一起，成为了球队替补席最重要的火力点。
　　5.马刺(4)季前赛4胜3负
　　我们知道，马刺将是湖人在西部最强劲的对手，但波波维奇显然不希望湖人踩着自己球队的肩膀卫冕总冠军。如果马刺想要最终闯入总决赛，在这份榜单上，他们至少要晋升为第2、3号种子。
　　6.开拓者(8)季前赛4胜4负
　　让米勒和布雷克担任球队的控卫角色绝对是明智的选择，因为罗伊需要他们的传球。到目前为止最重要的事情，就是要端正球员们的态度，如果能把整支球队很好的捏合到一起，那他们爆发出的能量将是巨大的。
　　7.掘金(7)季前赛4胜4负
　　掘金必须变得更好，这才让他们有希望继续留在西部靠近榜首的位置。安东尼的投篮在季前赛看有了大幅的提高，而球队的进攻也有改进的余地，当然，这很大程度上将取决于JR-史密斯。
　　8.小牛(6)季前赛5胜2负
　　小牛队仍然在等待霍华德的回归，他与马里昂在季前赛失踪多场。球队可能需要一些时间来磨合，他们的防守也需要仅需提高。不过从诺维茨基55%的命中率看来，小牛队好像已经整装待发。
　　9.爵士(10)季前赛6胜2负
　　布泽尔的态度很有可能会毁了爵士，但这是一个在去年赢得了48场比赛的球队，而且是在长时间损失主力的情况下。联盟中只有凯尔特人和魔术在这种情况下可以媲美爵士。
　　10.老鹰(12)季前赛5胜2负
　　老鹰队在季前赛锐利的进攻令我们眼前一亮，但这不能掩盖他们在防守端的弱点。他们的防守必须改变，况且球队赛季初的比赛任务非常艰巨，所以时间对他们来说尤其重要。
　　排名11-17位的球队是：11.奇才(9) 12.公牛(14) 13.太阳(15) 14.黄蜂(11) 15.76人(18) 16.猛龙(13) 17.活塞(17)
　　18.火箭(16)季前赛4胜4负
　　用一队不错的角色球员可以获得全面的胜利？除非麦蒂健康的回来，我们会找到答案，否则一切都是空谈。预计火箭赢得的比赛，将会更多地依靠天才球员。
　　26.篮网(26)季前赛1胜6负
　　季前赛输给尼克斯3场，篮网看上去的确无药可救，但其实哈里斯只打了其中的58分钟。只要保持耐心，新泽西在每场比赛看上去还是不错的，他们或许会在一些比赛中给其他球队带来些许的麻烦。
　　排名19-30的球队：19.快船(21) 20.热火(19) 21.雷霆(20) 22山猫(22) 23.勇士(24) 24.步行者(23) 25.尼克斯(28) 26.篮网(26) 27.雄鹿(25) 28.灰熊(29) 29.森林狼(27) 30.国王(30)
　　季前赛表现最佳的球队：魔术(8-0)
　　季前赛表现最差的球队：黄蜂(2-6)
　　上升幅度最大的球队：尼克斯、76人(+3)
　　下降幅度最大的球队：猛龙、奇才(-3)
　　(小林)

