巴克利：是时候出山当经理了 联盟很多人都很无能
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据《波士顿环球时报》报道，现在担任TNT篮球解说员的查尔斯-巴克利希望能够圆球员时代的梦想，他早前已经表态希望能够加入NBA球队的教练组，并对总经理位置表现出了极大的兴趣。
　　巴克利正认真考虑加入NBA球队决策层中的一员，首要目标便是总经理这一职位。这位球员时代被人称作“飞翔的猪”，担任电视解说员以大嘴闻名并广受欢迎的名人，似乎已经厌倦了批评NBA球队的无能，而是希望能够亲手建立一支常胜之师。
　　“现在是时候让我出山做一个总经理了。”巴克利已经在TNT干了8年，此前他的解说搭档肯尼-史密斯也表达过类似的想法。“我周围的人都认为我是时候接受新的挑战了。就个人而言，我热爱现在的工作，我爱现在的工作伙伴们，但现在我忍不住想接受其他的挑战。我希望能够在其他领域有所建树，现在有个机会摆在我面前。毋庸置疑，我肯定比某些人(NBA管理层)要强得多。”
　　有些名人堂成员已经在NBA管理层供职，其中的代表人物就有杰里-韦斯特和乔-杜马斯，他们是成功的典型人物；当然那些负责NBA球队决策的前超级巨星们也不是所有都成功的，迈克尔-乔丹和埃尔金-贝勒就深陷其中，难以自拔。现在还难以确定，巴克利真的有机会走马上任时，会干成什么样。但问题是，现在这些追求正统，渴望球队保持正常运作的球队，是否愿意冒险聘请一位“记录不良”的前巨星？就好比巴克利自己评价他在TNT的角色“扮傻”，球队老板可不希望他的总经理因负面新闻，而登上头版头条。
　　“假如有好的机会，我肯定会接受。”巴克利说。“我觉得很多人搞不清选择工作的方向，都贪图好工作。工作无外乎好，每一项工作都很困难，都不‘好’，但只要有适合我的，我就会知难而上。我离开TNT的目的可不是贪图享乐，我是想寻求挑战。”事实上，确实没人说，一个曾经有缺陷的人，就不能打造一支冠军级球队。
　　“(NBA球队)给一些滥竽充数的人机会，不如给我。”巴克利说。“首先，我比很多所谓专业管理人士更懂球，更懂如何运作NBA球队。即使失败也好，我希望能够有机会尝试，每个人都有第一次。”
　　最后巴克利在畅想一番未来后，做起了自己的老本行——预测新赛季冠军归属，他表示有5支球队有冠军相，他们分别是：骑士、魔术、凯尔特人、湖人和马刺。他特别指出拉希德-华莱士加盟绿军是双赢。不过最终巴克利选骑士和湖人成为总决赛对手，这是他作为准NBA管理层人士的看法。
　　(阿姆罗)

