火箭内线支柱脚伤明显好转 影帝有信心出战揭幕战
　　新浪体育讯　北京时间10月27日 NBA新赛季还有一天就将开战，失去了姚明和特雷西-麦克格雷迪的火箭队已经禁不起更多伤病减员。据《休斯顿纪事报》报道，右脚踝扭伤的路易斯-斯科拉伤情减轻，他参加了全队当地时间周日的训练，预计可以出战对开拓者队的首场常规赛。
　　在没有姚明的情况下，“影帝”斯科拉是火箭内线的支柱，他是绝对不可或缺的人物。不过在12日的一场季前赛中，斯科拉不慎扭伤了右脚踝，当时他没有太在意，而且出战了4天之后对步行者的比赛，但发挥并不好，而且伤势有些加重。
　　但今天主教练里克-阿德尔曼的发言减轻了球迷的担忧，他认为斯科拉出战首场比赛的可能性很大。“我认为他已经准备好出场了(对开拓者的比赛)，他的移动看起来没问题，但我们还是要等到明天再看看情况。从目前来看，我发现他的脚没什么问题，他在训练中的脚步移动非常漂亮。”阿德尔曼说。
　　“斯科拉对我们的帮助巨大，上赛季他就是我们的核心球员。有他在场我们的内线更有深度，他可以背打，也可以中投，而且他永远活力十足。”阿德尔曼继续说。
　　斯科拉在训练结束后接受了采访，他说：“恢复情况不错，我参加了完整的训练，现在感觉很好。晚些时候我需要再查看一下受伤的地方，看看反应如何。我对出战首场比赛充满信心，但最终决定取决于脚部的情况。”
　　阿德尔曼在当地时间周六早上临时决定取消当天的训练，这在以往还是比较罕见的。阿德尔曼解释称，在最后一场季前赛中，全队都显得缺乏能量，所以他决定让球员多休息一天，为第一周正式比赛储备好体能。
　　火箭队首周的赛程非常紧凑，北京时间周三早间将作客波特兰挑战开拓者，周四就是“背靠背”与勇士队的比赛。本周日，火箭将回到休斯顿，第一个主场的对手仍然是开拓者。
　　(Zorro)

