哈里斯训练赛拼命给阿联做球 伤势无碍出征揭幕战 
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据《新泽西星报》报道，篮网头牌德文-哈里斯季前赛一直饱受伤病困扰，先是脚踝后是腹股沟，结果季前赛只打了58分钟。不过哈里斯近日已经恢复了正常训练，揭幕战对阵森林狼不出意外应该能上。
　　“我必须抓紧时间找回比赛的感觉，不过训练感觉不错，”哈里斯说，“我没有丝毫保留全速奔跑，还制造了几次撞人。感觉不错，不过很显然我还有提升空间。今天我会一天两练，找回风一样的速度。”
　　10月5日篮网季前赛开幕战对尼克斯的比赛后，哈里斯就再没打过全场的比赛。10月14日对凯尔特人半途拉伤腹股沟之后，哈里斯就再没训练过。
　　“任何时间都是重要的，所以训练当然也很重要，”教练劳伦斯-弗兰克又开始扮演起哲学讲师，“看看赛程，一开打就是4天3赛，所以开赛前这三天才如此关键。哈里斯需要一步一步的找回状态，篮球需要循序渐进。”
　　哈里斯还得抓紧时间和新队友磨合，特别是后场新搭档库特尼-李，季前赛他一共就和李搭档了15分钟，他们需要迅速寻找默契。
　　“现在先发阵容中CDR、拉夫和李我都没怎么配过，所以我必须找到和他们搭档的感觉，我还能调整去适应他们季前赛培养的节奏，”哈里斯说，“会搞定的。我的工作就是让他们尽早找到状态，只要我们坚持跑轰的战术，那么每个人都会得到自己的机会。”
　　至于与阿联的配合问题，哈里斯今天训练中也不知是有意为之还是怎么，特别有意识的给阿联做球，训练结束后谈到上场对阵76人易建联的表现，小哈也是赞不绝口。
　　“易对76人的比赛表现太棒了，”哈里斯说，“他现在投篮的方式，那种自信，篮下强硬的动作，都让人兴奋。易很有天赋，他有这个能力。”
　　(加缪)

