合同年3类自由球员各有所期 1人比麦蒂境遇更落魄
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，过去的这个夏天着实有些平静，这和明年夏天前潜伏的暗涌有着极大的关系。2010年夏天，是勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什等一众年轻才俊合同到期的日子，联盟诸多球队正等着这些年轻球员合同到期来改变本队的命运。王牌球员和球队的观望态度让新赛季多了一群这样的人，他们相似之处是就是都是合同年，新赛季的表现成败决定个人未来。
　　合同年球员，这是新赛季的一个特殊的团体。这其中不但有刚刚之前所说的勒布朗-詹姆斯、韦德、波什等年轻球员，还有卡洛斯-布泽尔、乔-约翰逊等中生代选手，也有麦蒂这样年过三旬的老将。
　　卡洛斯-布泽尔和乔-约翰逊则是另一类的代表，如果不是明年夏天有太多的大鱼等待着各支球队抢夺，这些联盟的一线球星原本就该在今年夏天获得一份优厚的合约回报。卡洛斯-布泽尔的情况最为明显，今年夏天，他渴望离开爵士队的念头众所周知，只因实在没有合适的买家，最终不得不在新赛季开始前重新披上爵士队的球衣。乔-约翰逊的情况和布泽尔类似，这位老鹰队重返季后赛的当家球星迄今甚至尚未收到过一份来自东家的报价，只能待到明年试水自由球员市场。当然，布泽尔以及乔-约翰逊正值当打之年，又是联盟最近几年知名的一线球星，谋到职业生涯的第二份千万年薪合约，当不是难事。
　　最惨的当属特雷西-麦克格雷迪这些球星，最近两三个赛季，麦蒂地位暴跌，他再也不是当年的那个全明星先发得分后卫。尤其是上赛季，和管理层之间在伤病问题上的扯皮更是坏了他的的名声，如今，媒体球迷都已经站在了他的对立面。如若麦蒂期待职业生涯还能赢得最后一份大合约，亦或者说他期待职业生涯能够继续，那么新赛季，他就必须要用表现证明自己。过去一个赛季的折腾，消耗完了麦蒂10多个赛季累积的信用，人们对于他已经不再是肯定的态度，而是充满怀疑。一向心高气傲的麦蒂能不能静下心重头再来，这将决定他职业生涯还能延续多长时间。
　　和麦蒂处于职业生涯能否延续关键当口的球员众多，沙克-奥尼尔、杰梅因-奥尼尔均处于合同最后一年。奥尼尔今年已经37岁高龄，他尚能饭否，是否还能保持篮下的统治力，这个赛季我们或许能够观察到答案。小奥尼尔今年年薪高达2300万，但他的表现或许只能值这个薪水的零头。膝盖已经将这个曾经天赋出众的高中生彻底击倒，小奥尼尔的未来？或许更多的取决于他还有多少征战的欲望。不要忘记雷-阿伦，这位联盟最出色的投手在绿衫军依旧保持着极好的状态，如果没有意外，相信绿衫军明年夏天仍然会送上一份不错的养老合约。
　　当然，麦蒂也无需庸人自扰。联盟中亦有和他处境差不多，甚至更差的球员。拉里-休斯从骑士队骗到的那份肥约在今年亦到了最后一年，季前赛21投1中的糟糕表现，相信纵使休斯能够大变身，明年此时，愿意送上一份不错合同甚至是底薪合同的球队恐怕也不会有多少了。
　　(大脸猫)

