尤纳斯：打中国我不会心软 希塞群殴比不上中波战
　　记者刘骁安卡拉报道
　　中国队面对希腊队会有什么结果？北京时间周六(28日)晚上9点，中国男篮世锦赛首场比赛对手就是前主教练尤纳斯率领的希腊队。“我可不会因为是中国队就心软！”这是尤纳斯的回答。
　　当地时间26日下午6点30分刚过，一群穿着灰色训练衫的大个子就出现在安卡拉希尔顿酒店的大堂里，手里提着球鞋。训练衫上的英文字母表明了他们的身份——Hellas。就在这几个大个子身后的沙发上，有一个熟悉的身影，希腊队主教练、前中国队主教练尤纳斯。一见到记者，老尤立刻站起来。“啊！老朋友，你好吗？”带着慈祥的微笑，尤纳斯给了记者一个大大的熊抱。
　　“中国队还没来吗？他们什么时候到？”一上来老尤就很关心中国队的情况。作为跟中国球员共同生活了5年的老朋友，他的心里始终惦念着中国男篮的小伙子。几天前，他的希腊队刚刚与塞尔维亚队打了一架，可是说起打架，他还是对中国队更“佩服”：“我们那次打架不算什么，中国队和波多黎各队那次才叫打架呢！”老尤当然不希望与中国队的比赛出现这种情况。
　　“我们这就要去训练了，明天上午还要练。每天都要练。”老尤笑着说，“中国队可是强队，我必须认真对待。他们绝不好对付。你们有王治郅，还有易建联，有那么多好球员，我们还真有点儿紧张！”老尤似乎是在开玩笑，可行动上并不是这样。球队刚刚抵达酒店不到一个小时，他就催促着队员换衣服去训练。下楼时，队员脸上还带着疲惫的表情。
　　尤纳斯却很精神，聊起来似乎没有想停的意思，“现在中国队有那么多新队员，为什么会这样？”得知中国队是为了奥运会培养年轻人，老尤点点头。
　　4年前，尤纳斯带着中国队凭借王仕鹏的神奇一投闯进世锦赛16强，这让他至今难忘。“王仕鹏现在怎么样？”他可不知道，大郅和王仕鹏说了，在跟希腊队比赛时，进了球会冲老尤摇手指。听到这个消息，老尤哈哈大笑：“哦？真的吗？那球场上见吧！”
　　27日上午，希腊队训练后就轮到中国队，这是兵戎相见前，老尤和旧部叙旧的唯一机会。

