姚明康复过程再遇难题 轻度训练无法阻止体重增加 
　　夏天，莫雷把大卫·安德森带到火箭，为的是弥补姚明留下的空缺，当然，只是在一定程度上。整个季前赛，澳大利亚中锋的表现不尽如人意，姚明说，“我喜欢我们的新中锋大卫·安德森，他会很适合教练阿德尔曼的战术体系。”对安德森的评价，姚明是在自己的Facebook上完成的。也许接下来，他会经常更新自己的Facebook，书写对球队的关心，如今，姚明说，他有很多时间可以浪费。周三，他的队友将在波特兰开始新赛季的征程，而姚明的赛季要等到明年2月。
　　4个月诊疗 从煎熬到习以为常
　　过去，每当赛季开始前，姚明的钱包里都会塞上一本小小的赛程表，那是球队特意做的，从那上面，姚明可以知道下个对手是谁，哪个月份可以空闲一下，哪个月份要经历一个又一个的背靠背。新赛季的小册子已经做出来了，只是这一次，姚明不再需要，“这个赛季的就算了，下个赛季的有没有，要有，给我来一个。”
　　像过去一样，姚明还是喜欢讲笑话，喜欢和别人逗乐，他说：“在这段康复时间里，调整心态是最重要的。好的心态，能让日子过得轻松很多。”训练师法尔松说他不会忘记那段与姚明四目相对却什么也做不了的日子，可是姚明自己不会去说，也许，他甚至不愿意去回首最初的那些日子，“习惯习惯就好了，调整心态，心态积极了，日子就会过得轻松很多。从发现要做手术到现在，已经过去4个月了。最开始的时候，是很难熬，可越到后面，就越好了，也可以说是习惯了吧。”
　　除了喝茶就是喝水 依然无法阻止体重增加
　　姚明要习惯的事情很多，那是他现阶段的生活状态。每周一、三、五，他不到8点钟出门向丰田中心出发。他的左脚还穿着硕大的保护靴，自从脚上的石膏拆掉后，无论去什么地方，他都得带着这近15磅的重量。他坐着进行强度不大的投篮，为了保持自己的手感，“这样的投篮，并不是要把命中率练得多好，只是想让手别忘了球的感觉，让肌肉别忘掉投篮动作，距离我能上场比赛还有很长时间，我可不想让手忘记了投篮到底是什么感觉。”
　　在力量房里，姚明能做的也非常有限，上个星期开始，医生刚刚允许他的左脚承受50磅的力量。法尔松说：“我们能做的非常有限，无论我还是姚明都在调整，只能把训练的重点放在腰腹和肩上，腰腹力量的增加对他回来之后的比赛会很有帮助。积极一点想，休息一年，能让他的身体得到充足的休息、良好的调整。”手部自行车和游泳是目前姚明仅有的两项有氧训练，即使改变饮食习惯，改变饮食内容，除了喝茶，就是喝水，他还是无法阻止体重的增加。
　　还好，上海男篮的新赛季快开始了，有很多事需要姚老板去思考，可以占去一些时间。12月底，他将出席上海队新赛季的揭幕战，那是火箭向季后赛冲刺的时刻，是姚明的假期。在2月之前，他无法正常练习。“我们预计，等姚在中国的假期结束，回来之后，也许我们可以开始正常的训练了，像一个篮球运动员那样去训练。2月吧，姚明的2010赛季就将开始了。”他的私人体能教练法尔松说道。

