斯科拉号召火箭扬长避短 阿帅心中开拓者是把尺子
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据《休斯顿纪事报》报道，全新的一个赛季近在眼前，火箭已经准备好了么？就让我们跟随资深火箭记者乔纳森-费根一起去看一看：
　　格雷-奥登、拉马库斯-阿尔德里奇和乔尔-普尔兹比拉，这三个人的身高优势将是火箭明天要面临的首个考验。
　　“因为他们的身高和因此而采用的打法，我们的处境会更困难，”主教练里克-阿德尔曼说：“我们明白自己在做什么，但是现在和上赛季拥有姚明的季后赛有太大的不同。他是我们一个决定性的因素，现在我们自己没有了身高，还能再无视对手的身高么？这就是我们需要去探寻的，我想无论怎样，这样的比赛都是衡量我们的一个标尺。”
　　此前扭伤了脚踝的路易斯-斯科拉将回到阵中，这对于火箭以快制“高”有着巨大的帮助。“我们没有太多大个子的球员，”斯科拉说：“那么我们就要在其他的因素上来补偿这个缺陷。我们可以跑得更快，我们可以更加的有活力，我们可以更加的专注，我们可以打出更好的团队防守。我们有好多的事情可以做。”
　　作为火箭队除去麦蒂之外资格最老的球员之一，肖恩-巴蒂尔面对即将开始的赛季更加的兴奋。“是时候开始了，”他说：“是时候开始比赛了，揭幕夜终于要来了。”
　　“每年都很兴奋，这是我征战的第九个年头。我想对于每一个揭幕战我会更加的兴奋，因为我可能正在接近职业生涯终结的时候，而不是职业生涯刚刚开始。不过这挺令人生畏的。”巴蒂尔说。
　　虽然只有2年职业生涯的经验，可是经历了上赛季的季后赛，阿隆-布鲁克斯面对开拓者还是很有心得的。并且小布的大学生涯就是在这里度过的，这让他对这座城市有着别样的感情。
　　“波特兰对于我而言，绝非只是去往另一个打球的城市而已，”布鲁克斯说：“这差不多算是我的家乡，在这打球很有乐趣，我爱这个城市。”
　　(暖暖)

