洛城德比贺湖人搬迁50周年 科比：我们一定要卫冕
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据美联社报道，明天，NBA2009-10赛季将正式拉开帷幕，作为揭幕战的重头戏，洛杉矶德比大战无疑将吸引众多人的眼球。对此，洛杉矶湖人众将已经有点跃跃欲试了。
　　根据NBA规定，新科总冠军将会在下个赛季的首个主场比赛前被授予总冠军戒指。对于湖人来说，他们无疑是很幸运的，新赛季揭幕战正好是主场比赛，而对手也是实力并不强大的洛杉矶快船，这样一来，同时将胜利与总冠军戒指收入囊中的几率就会比较大。
　　本赛季也是洛杉矶湖人建队50周年的纪念庆典赛季，湖人肯定想在揭幕战带回一场胜利，为新赛季讨个好彩头。所以，虽然保罗-加索尔很可能无法在揭幕战中回归，但湖人的求胜决心依然没有半分动摇。(注：虽然湖人队在1948年就成立了，但是最初球队所在地为明尼阿波利斯，1960年才搬到洛杉矶，所以“洛杉矶湖人”的建队时间往往从1960年算起。)
　　湖人内线支柱加索尔此前因为拉伤了右腿腿筋而缺阵了6场季前赛，目前伤势也依然没有好转的迹象，湖人方面暗示加索尔几乎不可能在揭幕战中复出，这也就意味着拉玛尔-奥多姆将顶上大前锋的位置。
　　奥多姆的暑假生活十分忙碌，最引人关注的事件无疑是与好莱坞明星科勒-卡戴珊的“闪婚”。此后，奥多姆又因为右小腿挫伤而缺席了一段时间的训练营，不过最近他的状态还是比较令人放心的。安德鲁-拜纳姆也因为右肩回旋肌群拉伤而缺席了季前赛后两场比赛。不过小鲨鱼最近状态惊人，他在季前赛场均砍下20.3分，7.7篮板和1.3封盖，三项数据都是全队最高；湖人方面表示虽然拜纳姆缺席了部分季前赛，但是常规赛揭幕战他依然将先发出场。
　　虽然队内球员多少都带着点伤病，但是湖人领袖科比-布莱恩特还是十分自信：“我们有足够的天赋去卫冕冠军，如果我们没能做到，那就是自己精力不够集中，或者出现了一些伤病。”
　　相对于科比的豪放，狡黠的“禅师”菲尔-杰克逊就老练了许多，他说：“从理论的高度上看，我们当然是更好的球队，但是球员之间的化学反应也很重要，球员们如何才能团结一致是个比较重要的问题。”
　　杰克逊的话很好理解——湖人在今夏用一纸5年3300万美元的合同挖来了前最佳防守球员罗恩-阿泰斯特，但是也送走了年轻劲爆的“神偷”特沃尔-阿里扎，湖人能否用好阿泰，将直接影响他们能否卫冕。
　　“对任何人做出承诺都是有风险的，不信你可以去采访那些结了婚又离婚的人，”阿泰斯特狡猾地微笑着，“今年夏天，我练得足够努力，但是你必须要和这支球队融合起来。我对于这支球队足够重要，但也别忘了名单上的15名球员都很重要，你必须考虑到自己的责任，而不能把什么事都推给科比。”
　　对于杰克逊来说，让阿泰斯特顺利融入三角进攻是非常重要的工作，对此，他表示：“罗恩是比特沃尔更善于进攻的球员，他在很多时候会成为对手的重点防守对象。但是我们更希望他能扮演好防守者的角色，就像过去两年来特沃尔做的那样。”
　　“我们明白卫冕总冠军是多么大的挑战，”科比最后做了总结性发言，“我们必须足够幸运，让每个人都保持健康，并保持好状态。我将会一如既往地做好自己的工作，我当然觉得现在的我比以前更强壮、更健康了，但是我也知道，在球队中，我的角色没有变化，我依然会扮演以前的角色。”
　　(咕哒)

