骑士大将家庭暴力面临指控 揭幕战能否上场成疑问
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，根据ESPN消息，克利夫兰骑士后卫德隆特-韦斯特面临指控，罪名是对妻子进行家庭暴力。
　　这项指控已于周日由克利夫兰警方提交。金伯利-韦斯特当时出现在克利夫兰的霍普金斯国际机场，正准备飞往父亲所在的新泽西老家。根据金伯利的描述，德隆特指责她对自己不忠。两人就此事争论起来。德隆特在过程中有暴力举动，还抢走了妻子的结婚戒指和钱包。
　　警方称案件还在调查之中，目前暂时没有正式起诉。克利夫兰当地一家电视台首先报道了这起案件。对此球队主帅迈克-布朗只能无奈地表示，球队看到了这则报道，也会关注事件的后续发展。韦斯特的经纪人诺阿-克鲁姆并没有立刻对此事发表言论。
　　韦斯特今夏风闻不断，由于抑郁症历史，他已经两次因为个人原因离开训练营。9月份在马里兰，韦斯特还因为非法持械被捕。他没有出现在任何一场季前赛比赛中，布朗也尚未决定是否让他在揭幕战登场。韦斯特周一倒是参加了全队训练，但没有与媒体间有过任何交流。
　　作为球队上赛季的主力得分后卫，韦斯特为骑士称霸2008-09赛季常规赛立下汗马功劳。他球风全能，除了投射稳定之外，防守身高接近的对手同样表现不俗。不过上赛季东区决赛是韦斯特的转折点，他面对高大的魔术侧翼毫无办法，也因此招来了一些批评。
　　今年夏天，骑士为缓解二号位的身高劣势，特地招来经验丰富的安东尼-帕克。帕克也是骑士在季前赛稳定的首发得分后卫。如果韦斯特无法顺利将场外琐事处理清楚，尽快将心思放到比赛中来的话，他在球队中的地位只会越来越低。
　　(阿布杜猫)

