阿联训练中膝盖不慎撞伤 开幕战对森林狼先发登场
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据《纽约每日新闻》报道，易建联今天训练中突破时不慎撞伤了右膝，不过问题不大，周四篮网新赛季揭幕战客场对阵明尼苏达森林狼的比赛易建联肯定会上。
　　易建联季前赛的强势表现又让人看到了希望，篮网当然不想他因为伤病又中断了上升势头。所以当阿联在训练赛中受伤之后，劳伦斯-弗兰克立刻决定不让阿联打了，他需要一个健康的易建联撑起篮网的四号位。
　　上赛季易建联全年只有4场得分过20的比赛，但是今年季前赛7场球阿联已经3次得分过20；上赛季易建联只有3次两双，而季前赛他已经有过两次20+10的强势表演。虽说季前赛对抗程度和常规赛不是一级别，但你也不能因此否定易的进步。
　　“我认为他表现好多了，”弗兰克说，“他现在更有自信，虽然还有很多东西需要提高，但你绝对应该看到易建联的进步。”
　　篮网今年从训练营开始就一直伤病不断，德文-哈里斯整个季前赛就打了58分钟，库特尼-李也因为脚踝扭伤缺战两场，今天的训练课对媒体开放时老记们惊奇的发现只有10个在训练。托尼-巴蒂和易建联一样是膝盖受了点轻伤，约什-布恩扭伤了右脚踝，拉夫-阿尔斯通右膝盖也扭了一下，肯扬-杜林就不用说了，依然处于臀部手术的恢复期。
　　因为易建联受了轻伤，所以对抗赛主力阵容中顶替阿联先发位置的是鲍比-西蒙斯，其他四人则是布鲁克-洛佩斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、李和哈里斯，加上易建联，这应该就是篮网新赛季开始阶段的先发阵容。主要轮换球员则包括泰伦斯-威廉姆斯、贾维斯-海耶斯和阿尔斯通。
　　(贝吉塔)

