生涯收入过亿却濒临破产 沃克来CBA打球是为还债
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，根据《波士顿环球报》消息，前波士顿凯尔特人球员安东尼-沃克如今官司缠身，他在内华达、伊利诺伊和佛罗里达等多个地方拖欠赌债。这位前全明星的生涯总收入超过1.1亿美元，不过据一些朋友和前队友透露，沃克早就把这笔钱花光了。为了偿还赌债，沃克甚至愿意越洋去CBA淘金。
　　一位不愿透露姓名的前队友说：“我知道沃克以往的欢乐时光，因为每个职业球员都经历过。真正困难的是学会如何为自己负责，怎样在离开赛场之后还能赚钱，这对于球员来说是非常重要的。”负责审判的法院发言人则说：“沃克先生的问题是他找不到工作，如果他有工作，至少说明他有能力偿还贷款。现在他是失业的，这时候拖欠债务的罪名就存在了，审判因此必须照计划继续下去。”
　　球员时代，像名车、珠宝、豪宅等奢侈品，沃克一样不缺。另一位前队友说：“他当时签的是顶薪，场外广告也是收入颇丰，我并不认为他那个时候的生活方式在能力之外。问题是你们也看到了，没人知道未来是怎么样。一旦你开始了这种生活方式，要停下来就非常困难了。”
　　在凯尔特人的时候，沃克甚至有自己的私人裁缝。他在客场总是租用豪华轿车来运载队友，为一些昂贵的晚宴买单更是不在话下。离开绿衫军之后，沃克辗转小牛、老鹰、热火、森林狼和灰熊，但铺张的行事作风一直没有停止过。
　　场外方面，他对家庭成员和朋友也都很慷慨。1996年选秀大会后不久，沃克就送给他最好的朋友一辆新车。停在他母亲家门口的梅赛德斯轿车，也是沃克赠予妹妹的礼物。至于赌博更是沃克早已习惯的娱乐方式。2001年一场表演赛期间，传闻沃克与迈克尔-乔丹一盘赌金就高达1.5万美元，两人赌了一个晚上。2003-04赛季前，当丹尼-安吉告诉沃克被交易的消息时，后者正在康涅狄格的赌场一掷千金。
　　作为家人，沃克的母亲并没有对儿子进行太多劝诫。“安东尼不欠任何人解释，”狄亚娜-沃克说，“他没有伤害任何人，也只是想平静地生活，这就是他所做的……我儿子那么年轻，为什么不能享受生活，做他想做的事情？”
　　(阿布杜猫)

