500万废柴3分钟气爆禅师 科比看小拜宛如当年鲨鱼
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，NBA2009-10赛季常规赛拉开大幕，揭幕日就有洛杉矶湖人亮相，卫冕冠军在斯台普斯中心领到上赛季的总冠军戒指，随后接受同城对手快船的挑战。科比-布莱恩特和他的湖人正式踏上了卫冕之路。
　　比赛进行到第二节，阿泰斯特逐渐找到了进攻中的感觉，第二节开始不久他就命中三分球，将分差拉大到15分。这段时间湖人使用第二阵容，科比和拜纳姆下场，而进攻更多由阿泰和奥多姆掌控。不过这个阵容防守出现漏洞，萨沙-武贾西奇防不住埃里克-戈登让对手打三分，气的奥多姆拉过萨沙一顿数落。菲尔-杰克逊很快用香农-布朗把武贾西奇换下，后者才只打了三分钟，禅师显然是对他的表现不满，武贾西奇什么时候才能打出配得上自己500万年薪的表现。
　　不过拜纳姆的下场到是给阿泰腾出了篮下空间，野兽继续肆无忌惮的到篮下强打，快船小一号的防守者除了犯规别无他法。新赛季湖人的内线强攻值得期待，拜纳姆加索尔和奥多姆三人上赛季已经让湖人的对手防不胜防，如今又来了个坦克一般的阿泰，加上科比时不时到篮下背身强打，新赛季当湖人手感不灵的时候，篮下强攻将成为制胜法宝。
　　湖人开始体现强者气概，虽然分差还不到10分，但他们已经开始大胆的进行阵容轮换，鲍威尔、姆本加、法玛尔、布朗和小沃顿组成场上阵容，湖人有这种魄力，但球员们的表现还对不起禅师的信任，快船趁机打出高潮将分差缩小到3分，形势一度紧张杰克逊赶紧叫了暂停。表面上看湖人有些轻敌托大，实际上禅师这种以我为主的轮转方式，对培养角色球员乃至边缘球员非常有好处，只让他们在垃圾时间出场是不会有锻炼效果的，毕竟漫长的赛季中有舍才能有得。
　　科比拜纳姆迅猛回来，不过快船持续发挥跟湖人大打对攻。夏季从森林狼转投而来的年轻前锋克雷格-史密斯值得一提，他内线跑位积极而且非常硬朗，连续给湖人制造麻烦。不过很快你就明白为什么湖人有资本在第二节使用边缘人阵容了，科比和拜纳姆连续得分，湖人转眼又拿到8分优势。让人眼前一亮的是，拜纳姆一次快攻中跑到最前面，接球轻松得分。
　　半场结束前湖人打出精彩进攻，先是科比一条龙突破空中拉杆上篮得分，接着又用漂亮的防守断下皮球，科比和奥多姆连续传递，由拜纳姆空中接力完成最后一击。半场结束，湖人59-50领先。科比和拜纳姆都已经9投5中拿下15分，或许飞侠已经隐约在拜纳姆身上看到当年鲨鱼的影子。
　　(毛毛)

