男篮世锦赛小组出线攻略：放弃希腊力拼科特迪瓦
　　本报记者 黄靖宇
　　本届世锦赛之前，中国男篮海外热身赛六战皆败，希腊男篮则八场热身赛仅负一场。与加拿大队的热身赛，中国队以24分输给对手，希腊队则以123比49分狂胜加拿大队74分。不管如何比较，中国队都无法与希腊队抗衡。
　　世锦赛首场遭遇希腊队，败局难免。不过，中国队小组赛的第二个对手是小组最弱的非洲球队科特迪瓦，这无疑是球队赢球，大长气势的绝佳时机。对中国男篮来说，他们完全可以接受与希腊一战的失利，甚至他们可以为与科特迪瓦队的比赛保存实力，雪藏主力球员。对他们来说，与其和希腊队顽强抵抗，最终落得败局，还不如全力争取与科特迪瓦队比赛的胜利。
　　从中国队的小组对手来看，科特迪瓦将是中国队确保小组出现必须战胜的一个对手。如果中国队第一场输给希腊后，第二场战胜科特迪瓦队，那带着一场胜率打之后的三场小组赛无疑会使他们底气更足，然后拼劲全力去取得小组出线战的胜利。相反，如果中国队输给小组最弱的科特迪瓦队，那他们之后与波多黎各、俄罗斯和土耳其的这三场比赛都将变得异常困难。从实力来讲，后三个小组对手都大大强于中国队，如果在心理上处于下风，那即使邓华德是精神大师，也很难再将一盘散沙捏合在一起。
　　与非洲球队科特迪瓦的交战记录要追溯到1986年世锦赛上，当时中国队以84比72战胜对手。从表面来看，这支非洲亚军属于那种“人为刀俎，我为鱼肉”的弱旅型球队，但在他们公布的世锦赛12人大名单中，出现了5名曾在NCAA效力的球员，其中最为中国球迷熟悉的是曾先后效力山东队和天津队的拉米扎纳，这名身高达到2.08米的强力内线上赛季场均贡献贡献25.7分9.9篮板，他无疑会成中国队内线的一大威胁。

