谁将离开：昔日状元最后演出 霍二叔或将告别联盟
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，2009-10赛季NBA常规赛即将启幕，对于一些老将来说，这可能是他们在NBA赛场上最后的打拼机会，他们要争取在最后一个赛季里留下一些闪光瞬间，克里夫兰骑士的兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、波特兰开拓者的朱万-霍华德和亚特兰大老鹰的乔-史密斯等人要尽力在NBA赛场发挥他们的余热。
　　乔-史密斯(老鹰)
　　1995年的状元郎始终未能在NBA中大红大紫，但他却是球队一个稳定的角色球员。上赛季中途加盟骑士后，他作为内线替补有不错的表现，这也让他夏天成为多支争取佳绩球队追逐的球员。最终，史密斯选择了老鹰，他有望成为内线的重要替补，他的经验可能帮助老鹰给东部三强制造更大麻烦。
　　伊尔戈斯卡斯(骑士)
　　立陶宛中锋在联盟中已经打拼了11个赛季，随着年龄的增大和伤病影响，他在内线的竞争力也越来越差，上赛季东部决赛与奥兰多魔术交锋时他无力给德怀特-霍华德制造麻烦，这也促使骑士夏天换来沙奎尔-奥尼尔。新赛季启幕前，伊尔戈斯卡斯就流露出退役的想法，如果骑士无法在本赛季夺冠，那么立陶宛人可能会在明年夏天与NBA挥别。
　　马库斯-坎比(洛杉矶快船)
　　坎比本赛季进入合同年，上赛季受到伤病困扰，他在快船阵中表现平平，他未能在内线给球队带来更大的帮助，新赛季里可能是他的最后机会。以坎比的能力，身体健康的他在明年夏天他找到东家不成问题，但假如这个赛季他仍继续受到伤病折磨，那么他极有可能会因此退役。
　　霍华德(开拓者)
　　霍二叔并不服老，他仍希望在NBA赛场上证明自己的能力。经过夏天的试训，霍华德从开拓者那里得到一份合同，他将成为这支年轻球队在内线的重要替补，他的经验也会对格雷格-奥登的成长带来帮助。新赛季里如果在开拓者有不俗表现，那么霍二叔的NBA生涯可能会延续。
　　本-华莱士(底特律活塞)
　　如今的大本已经不再是当年活塞的内线防守核心，但再次回到底特律的他却能带给球队不少帮助，他的经验会利于年轻球员的成长，他在防守端应该也会给重建的活塞队带来内线帮助。上赛季效力骑士期间，大本就曾萌生退意，被太阳裁掉恢复自由身后，活塞的邀请又让他重燃打拼信心，他将尽力在生涯末段做出最大贡献。
　　科特-托马斯(密尔沃基雄鹿)
　　托马斯在联盟中已经打拼了14个赛季，他的内线防守和中投仍能给球队带来帮助。身处雄鹿意味着托马斯新赛季中无力冲击冠军，除非他能在赛季中被交换到其他球队，否则这可能是37岁的他在联盟中的最后一年。
　　贾森-威廉姆斯(奥兰多魔术)
　　“白巧克力”在本赛季复出回到球场，他选择加盟魔术自然是希望能够再度冲击总冠军。季前赛中威廉姆斯的状态一般，但他仍是球队一个合格的替补控卫。假如魔术本赛季再度与冠军无缘，那么威廉姆斯可能真正告别NBA赛场回家。
　　斯比迪-克莱克斯顿(金州勇士)
　　虽然克拉克斯顿在联盟中仅仅打拼了7个赛季，但连续两个赛季受到伤病困扰出场机会寥寥，这让克拉克斯顿的NBA之路也接近走到终点。今年克拉克斯顿重新回到当年的成名地奥克兰，如果他依旧不能让身体保持健康状态，那么这应该是他的最后一个赛季。
　　林赛-亨特(芝加哥公牛)
　　亨特在联盟中已经打拼了16个赛季，在拥有德里克-罗斯和科克-辛里奇的情况下，公牛在控卫位置拥有足够的深度，但他们仍没有裁掉亨特，原因就是他的经验。曾经跟随湖人和活塞夺取NBA总冠军，亨特的经历将会帮助罗斯更快地成长为一名合格的NBA球队领袖。
　　贾马尔-马格洛伊尔(迈阿密热火)
　　曾经的全明星球员。现在的马格洛伊尔已没有当年效力黄蜂时的那种水平，新赛季里如果在热火没有出彩的表现，那么这个赛季可能是他在NBA的绝唱。
　　(Melody)

