4冠加身科比还有一追求 他懂得卫冕就是防守+大度
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，NBA2009-10赛季常规赛拉开大幕，卫冕冠军洛杉矶湖人登场亮相，主场迎战同城对手快船。结果凭借科比-布莱恩特和安德烈-拜纳姆的出色发挥，湖人以99-92轻取对手，拿下新赛季开门红。
　　本场比赛之前，科比在斯台普斯中心领取了自己NBA生涯的第四枚总冠军戒指，身上则穿着印有15颗冠军星的湖人外套。时隔三个月，飞侠又重温了一遍夺冠的喜悦。不过，NBA的征程不会允许你对往日辉煌过于温存，作为卫冕冠军，科比和自己的球队要做好准备，做好成为全民公敌的准备。
　　在没有保罗-加索尔的情况下赢同样缺兵少将的快船(状元秀布莱克-格里芬因伤缺阵)7分，这样的揭幕战对湖人来说也只能算是不温不火，尤其考虑到比赛第四节开始湖人才只领先1分。不过科比的表现配得上自己总决赛MVP的头衔。33分8篮板3助攻的数据摆在那里，比赛中对手追分时的稳定军心投篮也有目共睹，这些其实都是科比多年来已经习惯了的事情。而如果说到卫冕——这一NBA联盟中最困难的任务——科比或许需要做更多以往不习惯的事情。比如防守，比如组织进攻，比如一些脏活累活。
　　肖恩-巴蒂尔曾说，科比是联盟中防守最好的五个人之一，但前提是他必须想防。没错，论防守技巧科比是联盟这个位置上的翘首，但过去很多人诟病他更习惯将精力放在进攻中，而防守则追求盖帽抢断。不过这两个赛季，科比在防守意愿和稳定性方面有了明显进步，因为他知道，有时候领袖的防守积极性比进攻积极性更能够带动全队。今天科比就做的非常到位，他有四次抢断而且协助防守拜伦-戴维斯也很成功。不过，湖人需要的是他整个赛季都做到这样。如果说四冠加身的科比对个人荣誉还有什么追求的话，估计年度最佳防守球员能够引起他的兴趣。
　　另外，32岁的科比也终于学会了在球场上如何“大度”。所谓大度其实是几个方面。首先在进攻中大度，更多的把机会留给队友，而自己花费精力去做一些脏活累活，比如冲抢前场篮板比如飞身救出界球。还有一种大度，就是对队友不再过于苛刻。
　　对于一名超级巨星来说这很关键，很多人都说，巨星往往会用对自己的要求去要求队友，于是就难免过分苛刻，会让一些队友感觉没有自信甚至自尊。科比曾经将拜纳姆骂的一无是处，以往也是经常看到他对场上表现不佳的队友冷眼甚至恶言。不过今天我们看到这样的科比：武贾西奇屡屡犯错被换下场时是他第一个走上来安慰，阿泰罚球不进时他送上拥抱和耳语，布朗传球失误时他示意是自己跑位出错，费舍尔投篮屡屡打铁时也是他来给老哥们减压。一支冠军球队更大程度上缺的不是实力，能否保住球员的信心更加关键，而科比的大度等于在这方面给球队增加了砝码，卫冕，有时候也不会很难。
　　(毛毛)

