76人07选秀夜曾狂追阿联 太空易若去费城又会怎样
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，据《费城日报》报道，2007年选秀费城76人手握首轮12号签位，他们最终挑选了来自乔治亚理工大学的锋线摇摆人泰迪斯-杨。
　　不过据76人经理比利-金透露，07年选秀大会当天他其实一直在寻求向上交易。07届格雷格-奥登、凯文-杜兰特和艾尔-霍福德是最好的三名球员，开拓者、雷霆和老鹰自然都不会考虑向下交易。所以76人将目标对准了易建联，选秀夜金疯狂的给雄鹿经理小哈里斯打电话询价。
　　“我们那天晚上就是想向上交易获得易建联，”金回忆道，“我们认为07届也就7、8名球员是实力已经得到证明的，所以我们想尽量通过交易拔高顺位。不过现在回想，也许最好的交易就是没做成交易。”
　　金的话再明白不过了，如果当年76人通过交易换得了易建联，那么现在他们可能肠子都悔青了。易建联前两个赛季场均只有8.6分5.3个篮板，而杨新秀赛季打先发的比赛场均10.6分5个篮板(29分钟)；上赛季更是飙升至球队三号得分手，场均15.3分、投篮命中率49.5%。不管是突破上篮、中距离干拔还是三分球，杨的进攻技术显然比易建联要全面。
　　其实76人当年选杨也承受了不小的压力，费城媒体都希望球队挑选艾尔-桑顿，但金最终还是力排众议挑选了当时才19岁的杨。
　　“选秀夜我们的想法是，如果不能完成向上交易，那么就选杨。媒体给了我们不少压力，但杨只有19岁，而桑顿当时已经快24了。我们觉得3年内杨可能就会超越桑顿，而且当时虽然还只有19岁，但杨已经表现出与年龄不相符的成熟。”
　　(特兰克斯)

