一人缺阵逼科比疯狂砍分 阿泰篮下背摔七尺大中锋
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，NBA2009-10赛季常规赛拉开大幕，揭幕日就有洛杉矶湖人亮相，卫冕冠军在斯台普斯中心领到上赛季的总冠军戒指，随后接受同城对手快船的挑战。科比-布莱恩特和他的湖人正式踏上了卫冕之路。
　　这场洛城德比在赛前就充满了“伤”感，两队都缺少了重要球员。湖人全明星大前锋保罗-加索尔有伤不能上场，而快船同样缺少一名大前锋——布莱克-格里芬。状元秀因为应力性骨折将缺阵6周。湖人方面拉马尔-奥多姆重回首发顶替受伤的西班牙巨人。
　　开场后湖人势头强劲，安德烈-拜纳姆篮下先拔头筹，然后科比连续发挥，一次篮下自投自抢打三分，让快船两大七尺内线克里斯-卡曼和马库斯-坎比毫无办法，湖人取得5-0开局。
　　不过卫冕冠军的好日子没持续太久，首节刚打了三分钟，湖人就开始有点走神，进攻中连续出现几次低级失误，让快船趁机打出反攻，卡曼跟进快攻造成对手犯规，快船转眼间将比分追上。好在有科比，小飞侠眼看势头不对，马上切换入进攻模式，两分钟内连续三次投篮命中，其中有一个漂亮的接球后直接转身后仰，完全无法防守的模式。科比一通砍分将势头稳住，快船也赶紧请求了暂停。
　　虽然有科比的强攻让湖人保持优势，但加索尔不在造成的影响却是明显的。没有了西班牙人的策应，湖人整体进攻陷入瘫痪，罗恩-阿泰斯特和德里克-费舍尔在进攻端毫无作为，全队这段时间过于依赖科比的个人能力。奥多姆虽然个人突击是好手，但要论对全队进攻的掌控还没有加索尔那种火候。太多的单兵作战让湖人得分无法保持连贯性，分差也一直在两三分上徘徊。
　　终于湖人开始频繁往内线寻找突破口，科比脑后妙传交给阿泰，后者霸道的挤进篮下强攻，快船大中锋卡曼趴在阿泰身上都阻挡不住，还差点被背摔过去。在短时间内无法掌握三角进攻的情况下，冲击内线是野兽最简练却也最有效的方式。当然还有他的防守，很快他用贴身逼抢让戴维斯出现运球失误，半分钟后又是阿泰前场积极逼抢为球队抢下二次进攻机会。如果阿泰能够慢慢融入球队，那湖人无疑会更加可怕。
　　随着科比最后一投不进，首节比赛结束，湖人32-22领先。科比单节攻下13分，拜纳姆拿到7分。
　　(毛毛)

