无姚火箭惨淡开局尝败果 布鲁克斯19分难敌开拓者
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，火箭在客场开始新赛季，以87-96不敌开拓者。
　　阿隆-布鲁克斯为火箭拿下19分5次助攻，特雷沃-阿里扎首度代表火箭正式出战，得12分。替补球员在最后一节表现出色，大卫-安德森拿下11分5个篮板，凯尔-洛瑞12分7次助攻。>>>火箭常规赛首战不敌开拓者，您如何评价他们的表现？
　　开拓者表现最出色的是替补出场的特拉维斯-奥特洛，他投中3个三分球，贡献23分。布兰顿-罗伊20分5次助攻，马特尔-韦伯斯特14分，拉马库斯-阿尔德里奇11分。格雷格-奥登首发出场，差点一分未得，在最后一分钟才得了2分，不过他抢下12个篮板，盖帽5次。
　　去年结束了连续5年不进季后赛的历史后，开拓者新赛季有更高的追求。在去年的季后赛中，开拓者就是被火箭所淘汰，新赛季首战就冤家路窄，开拓者不会给缺少姚明的火箭面子，下手毫不容情。
　　首节火箭还顽强抵抗。阿里扎开场后不久就两度三分命中，在他投中第二个三分后，火箭以9-7超出。开拓者以20-15领先后，海耶斯抢断得手，阿里扎发动快攻，费尔南德斯跟不上，只能在身后犯规，结果不但白送两次罚球，火箭还有进攻机会。阿里扎两罚两中后，他又助攻洛瑞，后者三分命中，火箭一举将比分扳平。首节双方战成了23-23。
　　开拓者在第二节痛下杀手。本节刚开始，奥特洛空中接力扣篮得手，此后他又三分命中，接着又是一个扣篮，一人连得7分，开拓者以11-0的攻击波开始本节，一举以34-23取得优势。火箭在本节还有8分35秒时才首次得分，由洛瑞突破上篮得手。巴蒂尔还以一记三分，将比分追成30-37后，韦伯斯特很快也三分得手，一人连得5分，开拓者打出一波9-0，以46-30取得16分的优势。缺少姚明之后，火箭的进攻出现很大的麻烦，斯科拉威力也减弱不少。半场结束时，开拓者以54-41领先。
　　虽然奥登在前三节都没得分，得开拓者内线还是占据了绝对优势，在这种情形下，火箭难有作为。火箭好不容易在本节过半时将比分追成了47-58，但此后近3分钟未能投篮命中。奥特洛则连续为开拓者投篮命中，打出9-1后，以67-48取得了19分的优势。替补出场的奥特洛本节拿下8分，开拓者一度领先20分，以75-56结束前三节。
　　火箭替补球员在第四节发动有力的反击，比赛还有8分钟时，安德森三分命中，紧接着洛瑞抢断得手，到前场后，将球高高抛起，巴丁格空中接力扣篮得手，火箭打出一波13-2后，将比分追成71-80。
　　火箭的替补球员越战越勇，而开拓者则有些找不着北。在比赛还有2分19秒时，安德森两罚两中后，火箭只以83-89落后。可惜为时已晚，火箭前面落后太多，未能翻盘。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

