揭幕战花絮：大舅哥PK小妹夫 怒吼天尊成新兵蛋子
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，NBA常规赛由骑士主场迎战凯尔特人的重头赛事揭开战幕。结果骑士主场以89-95负于对手。虽然鲨皇组合的亮相是NBA联盟安排本场比赛作为揭幕战的最大看点，不够场内的很多人物也颇为有趣——
　　大舅子PK小妹夫
　　安东尼-帕克和谢尔顿-威廉姆斯分别是骑士和凯尔特人的新援，而本场比赛的相遇又让大家留意到了他俩另外的一层关系，那就是，威廉姆斯的老婆——WNBA球星坎迪斯-帕克——正是安东尼-帕克的亲妹妹。球场上，威廉姆斯要叫安东尼-帕克一声大舅哥，安东尼-帕克还要叫一声谢尔顿妹夫呢。
　　老裁判上演王者归来
　　天尊也成新兵蛋子
　　加内特在上赛季末段饱受伤病困扰，很久没有尝过正式比赛的滋味，而伤愈复出之后，他的脾气也一起回来了。在场上，加内特双眼目光炯炯有神，动不动就去跟裁判怒吼。而相反，一直以被吹技术犯规文明的拉希德-华莱士倒是乖巧了许多，虽然5次犯规在身，但是加盟豪华绿衫军的天尊，队友个个都是大牌，出任球队第六人的怒吼天尊自然也没有原来活塞地头蛇的那种劲头，安心在外线发炮，怒吼的本性自从外露到了发型上之后，可能会有所收敛。
　　(大猩猩)

