易建联：新赛季场均13+8就不错 我要为自己正名！
　　记者王宁新泽西报道
　　易建联还记得，他第一次踏上新泽西这块土地时，看到眼前田园风光时的兴奋。新泽西，这个又被称为“花园之州”的地方风景宜人，而篮网球队所在的城市，属于北部山区，森林众多，10月底时，大片大片的枫林一齐变色，火红火红。午后的阳光中，在风中打着转的树叶，落到安静流淌的哈德逊河，激起一片涟漪。
　　当时他是刚从密尔沃基“逃”出来，之所以用上逃离的字眼，易建联有自己的感慨，这个之前整天沐浴中国南方温暖阳光下的小伙，踏上征战异国他乡的第一站，首先就体会到美利坚的的严寒，“从小在家里都没见过下雪，但那边(密尔沃基)下的雪，堆得比房子都高，每天感觉不仅是身体，脑子和思维都被冻僵了，”那时候，易建联只盼望两件事，一个是回到温暖的住处，一个是去外面打客场，此后，离开冰天雪地的威斯康星，就来到了相对温暖湿润的新泽西。
　　“你是没待过那个地方，没有我的感觉，从那边出来，到任何一个其他的地方，感觉都是好的。在这边，我很舒服。”已是深秋，易建联还只穿一件薄薄的衬衣，修身的剪裁显出他的好身材。
　　明朝挂帆席，枫叶落纷纷。转眼在新泽西的第二年、职业生涯的三年级，易建联走到了自己职业生涯中，最重要的一个分岔口。
　　篮网的球员围成一个圈，每个人伸出一只手搭在一起，最里面的是矮个子主帅弗兰克，然后每个人大喊一声散去。哈里斯等球员走到场边接受采访，弗兰克也和经理范德维奇一起说话。易建联捡起了一个球，走到最里面的那个球场，然后开始加练，当时已是午后一点。
　　各个位置的接球跳投，加上不停的跑动，每个点投中20个，一圈练习做完，易建联身上的背心彻底湿透，当时球馆内只剩下几名在收拾东西的工作人员。
　　篮网PNY训练馆的墙壁上，贴着标语，那是球队的“指导思想”，其中第一条就是“聪明的打球”，第二条，就是“保卫我们的禁区”。易建联又站到内线，接球后转身勾手，又练了四组。当他撩起衣服擦汗，准备离开时，墙上的时钟显示已是1点45分。“回去了，好饿啊。下午睡一觉还要起来去健身房的。”
　　从训练馆到家的路上，易建联突然发现，被秋霜打了的枫叶，由青涩的黄绿，绽放为绚丽的的红，似乎也就是在一夜之间。
　　体坛：第三年马上要打响了，有什么感慨吗？
　　易建联：我如果感慨“时间过得很快”是不是有点土呢？但这种感觉是最真实的。等待了一个夏天，经过了一些失望的事情。现在我更有动力，去为一些过去的事情正名。
　　体坛：失望的事情？具体点。
　　易建联：受伤，坐板凳啊，亚锦赛失利啊，都算，总是感觉自己身体里还有更大的劲，没使出来。
　　体坛：那这很关键的第三年，能把全部劲使出来吗？
　　易建联：只能说尽量吧，做了那么多(练习)，不就是想在比赛中发挥好吗。
　　体坛：现在应该很适应新泽西这边了吧？
　　易建联：呵呵，从密尔沃基那个地方出来，真是觉得哪里都是好的。这边挺舒服的，一觉醒来看到树啊水啊，心情会静下来的。
　　体坛：那和球队方面呢？
　　易建联：很好啊，在这边打球比较舒服，或者说越来越舒服吧。
　　体坛：哈里斯不打时，你的数据比较好，是不是你俩相克呢？
　　易建联：看上去是这样吗？但是还好吧，有时候是我的问题，他给我传球了，我也是空位，但我投不进，真的没办法，我只能做的就是更加多的训练，投更多的球吧。
　　体坛：很多人都说你风格太偏外了，是不是更该往内线打？
　　易建联：是的，但是有时候你必须有多点想法啊，如果你只能在内线打，不会投篮，就很容易被看死。一直打外线也是这样的道理，我夏天强化了勾手，为的就是多到内线去。如果再加上能投半截篮，会更好点。
　　体坛：第三年的目标？很空的问题，是吧。
　　易建联：你也发现了？怎么说呢，之前有人说我在季前赛7场场均12.7分和7.5个篮板，我觉得这样的数据就不错了，因为很多是比这些更重要的，比如说防守，我希望这个赛季每场不要让我防的人比我得分多吧。

