安德森NBA首战力压姚明 4大相似点他注定不会平凡
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，在揭幕战中，火箭的面对上赛季季后赛首轮的老对手波特兰开拓者，可惜火箭物是人非，最终以87比96告负。火箭在夏天刚刚签下的澳大利亚中锋今天拿到了11分5个篮板，全场8投4中。同样作为国际球员，同样是担任中锋的位置，我们不由得想起，当姚明当年以状元秀的身份加盟NBA的时候，表现似乎还并不如安德森出色。
　　而当时姚明身上的毛病和安德森比起来，几乎完全一样。在那场和步行者的比赛中，姚明在第二节和第四节替补上场，总共打了11分钟，一次投篮出手，没有得分，抓下2个防守篮板，3次犯规，还有2次失误。而今天的安德森也是替补登场，在19分钟的上场时间内，却打出了比姚明漂亮的多的数据。
　　我们来看看安德森和当年姚明的相似点吧。
　　姚明刚进NBA的时候，身体条件一直受到很多人的质疑。虽然有着2米26的身高，但是力量上的欠缺，却让姚明无法发挥自己身高的优势，而如今的安德森，最大的软肋也正是他的力量。姚明在新秀赛季，就已经通过训练和比赛，完全适应了NBA的对抗。相信在火箭教练组的帮助下，安德森也能很快的完成这个过程，当身体上的缺点被弥补之后，安德森一定能发挥更重要的作用。
　　姚明在刚进NBA的时候，篮板球并不强悍，这点也和安德森一样。但是很快，姚明凭借着自己的身高，屡屡在比赛中打出两双的成绩，我们当然不能希望安德森和姚明一样出色。但是，凭借他2米13的身高和丰富的比赛经验，如果加强自身的力量和篮板球意识，那么，安德森的篮板球能力还会得到进一步的提高。至少，在首场比赛中，安德森抢到的篮板球数量已经比当年的姚明多了。
　　姚明在刚进入NBA的时候，主要依靠的也是中距离的投篮，而并不习惯篮下的强攻。安德森在这方面和姚明的相似之处，相信也不用我多说了。而随着在NBA中参加比赛的增加，姚明的内线进攻比例逐渐的增加。而安德森虽然不能像姚明那样强攻，但是他依然可以将内线进攻和中距离投篮结合起来，依靠自己比姚明更加灵活的脚步，在场上制造巨大的威胁。
　　另外一个相似之处就是两个人的传球能力。曾经在欧洲顶级俱乐部打球的安德森，策应能力肯定不差；而姚明当时的传球能力也相当出色。这种类型的中锋，在NBA中相当受主教练的欢迎。所不同的只是，姚明的选秀排名和他的身高，让他成为了无可取代的球员。而安德森虽然没有那么得天独厚，但是，拥有了种种优势的他，也势必不会在未来的比赛中被埋没。
　　11分5个篮板，对于安德森来说是一个不错的开端。比起姚明来，安德森至少有了一个更好的起点。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

