新狼王开幕战出阵战篮网 阿联对位戈麦斯优势明显
　　记者朱正光报道
　　对篮网来说，新赛季揭幕战是取得开门红的良机，因为他们的对手森林狼目前正面临着缺兵少将的难题。
　　森林狼新主教练兰比斯一脸的愁云惨雾，在周三晚(北京时间周四上午)的主场比赛中，球队的先发大前锋凯文·拉夫肯定不会上场，他因左手骨折将缺席至少2个月的比赛，此外，可任先发中锋或大前锋的埃尔·杰弗森虽然表示他会出征，但情况并不能肯定，先发组织后卫弗林则因感冒缺席了周一的训练。
　　如果弗林不能够参加周二的训练，杰弗森继续受到跟腱腱炎的困扰，森林狼极有可能有3名先发球员缺席揭幕战，这对于一支新面孔颇多，又更换了主教练的球队来说，要想旗开得胜难度非常大。而球队在揭幕战的先发阵容可能是塞申斯出任先发组织后卫，布鲁尔任先发得分后卫，小前锋是达米恩·威尔金斯，2.01米的戈麦斯任大前锋，2.13米的佩切罗夫担任中锋。在大前锋位置上，易建联将绝对拥有身高优势。
　　“我们球队没有超级球星，”戈麦斯说，“要想取胜，首战中我们必须比其他球队打得更有能量，更加团结一心。”在可能的替代先发阵容中，塞申斯、威尔金斯和佩切罗夫都是新加盟森林狼的球员，布鲁尔因膝伤错过了上赛季最后67场比赛，他们的配合肯定不够默契。
　　不过，上赛季森林狼队的头号得分手和首席篮板球手杰弗森强调，他将会参加周三晚的比赛，但即使上场，队医也已经要求兰比斯严格管控杰弗森的上场时间。
　　由于膝伤，杰弗森错过了2008-2009赛季最后32场常规赛。兰比斯认为，季前赛有助于杰弗森缓解右膝的压力，他的右膝进行了手术。由于被查出阿基里斯有腱炎，杰弗森缺席了森林狼最后3场季前赛，他认为在揭幕战作壁上观“不是选择”。
　　“毫无疑问，我想我会参加周三比赛的。我不会让我的阿基里斯(跟腱)伤势阻止我不能参加比赛，”杰弗森说，“我知道现在最大的事情是我的上场时间。”杰弗森还表示，周一的训练是他最近两周来首次没有觉到跟腱有疼痛，这对这个身高体壮的中锋来说，是个最好的消息——要知道，在季前赛中，杰弗森一直在和膝伤、跟腱和流感作斗争。
　　“假设一切顺利，他会在周三上场的，但我们会监控他的上场时间，”主教练兰比斯说，“我们不想让他的伤势出现反复，不愿意整个赛季他的伤情出现反复。”

