从领袖到拖油瓶却是为何 斯科拉还未走出姚明阴影
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息火箭在自己的揭幕战中客场作战，对手是上赛季季后赛首轮的对手波特兰开拓者。最终火箭以87比96告负。火箭今天在内线可以说是被对手完全扼杀，全场开拓者的两名中锋格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉的篮板球数量都达到了两位数，而开拓者全队的盖帽数量也达到了恐怖的12个，从这些数据足够看出，火箭在内线是如何被对手压制。
　　当身高和力量占据了绝对优势的时候，并不是用技术和斗志可以弥补的。海耶斯拼劲老命，也仅仅抢到了5个篮板球；斯科拉纵然有着开拓者球员无法比拟的脚步和假动作，但是晃起了对方一名球员，晃不起第二个，晃起了两名球员，后面还有第三个，全场比赛斯科拉仅仅拿到3分，足以说明问题。
　　如果说今天，火箭大多数的球员表现还是在我们的意料之中，那么，斯科拉全场6投1中，仅仅拿到3分4个篮板的表现，却实在有些失常。要知道，在火箭的计划中，斯科拉是火箭战术中相当重要的一个组成部分，不论从个人进攻，团队配合还是领袖气质来说，斯科拉都是新赛季火箭的核心球员。虽然一场比赛并不能说明全部问题，但是，仅仅这一场，已经让不少人对斯科拉的信心开始动摇。其实，斯科拉表现失常，并非意料之外，而是在情理之中。
　　首先，斯科拉在之前几个赛季表现是出色，但是不要忘记，斯科拉大多数的得分，是建立在姚明吸引了内线大部分防守的前提下。当姚明在场上的时候，对手的大前锋必然要将大部分精力放在协防姚明身上，对于斯科拉的防守力度肯定会降低，在这种情况下，斯科拉自然也就能获得更好的投篮机会了，心态也会更加平和。但是在这个赛季，斯科拉成为了火箭内线的主攻手，他要面对的是对手不遗余力的防守，当他突破到篮下的时候，已经没有姚明给他挡着对方的球员，斯科拉往往要面对对手两名，甚至三名球员在篮下的防守。如此大的落差，要是斯科拉能在第一场比赛中就适应，才真是一件奇事了。
　　其次，今天的对手开拓者，正好拥有斯科拉最为头疼的球员阵容。从上赛季的季后赛就可以看出，凭借着自己出色的身体素质，拉马库斯-阿尔德里奇对于斯科拉占据着绝对的统治地位。只要不是陷入犯规麻烦，斯科拉面对阿尔德里奇肯定是要落在下风。本来就被对手克制，好不容易冲进内线，还多了一个虎视眈眈的奥登。斯科拉在连续被封盖，干扰之后，情绪出现波动，导致发挥不够稳定，也是情理之中。
　　最后要说的就是，斯科拉的发挥失常，并不是他一个人的事情，而是火箭整支球队的事情。在开局内线进攻受阻之后，之后的火箭队似乎全部忘记了内线，不管是阿里扎还是布鲁克斯，一味的埋头突破成为了他们唯一的选择。没有了对手的分球，内线球员根本就无从发挥，你总不能要求斯科拉自己带着球往里冲吧？内线球员需要的是队友的协助，对姚明是这样，现在对斯科拉，也是一个道理。
　　由此可见，我们对于斯科拉的信心并不需要动摇。至少，在现在的火箭队中，他依然是场上领袖的最佳选择之一。而真正的斯科拉，也一定会在接下去的比赛中复活过来。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

