奇才主帅赞阿里纳斯神勇 基德：小牛今天一无是处
　　新浪体育讯　吉尔伯特-阿里纳斯算是最令华盛顿奇才队球迷既爱又恨的球员，在过去的几个赛季中，他都因为伤病而鲜有上场机会，不过阿里纳斯已经发誓要在新赛季中扭转之前的颓势。北京时间10月28日，凭借着阿里纳斯全场贡献29分和9次助攻，奇才队客场以102-91击败了西部劲旅达拉斯小牛队。
　　“我感觉不错。”阿里纳斯说：“我打得也不错。”这位奇才队当家球星之前刚因为在季前赛中拒绝接受采访而被联盟罚了2万5千美元，所以他今天还是勉强说了几句。
　　很显然，阿里纳斯对于自己的评价十分低调，他全场21投10中，其中罚球9罚8中，这已经要超过他在上赛季得到的全部得分，“他用比赛来说话。”主教练菲利普-桑德斯说：“阿里纳斯向人们展现了自己的速度和爆发力是如何帮助他得分的，我认为他今天在进攻组织上也做的非常出色，那些对他状态有着质疑的人或许该保持沉默了，而他还会表现的更好。”
　　阿里纳斯今天甚至没有带护具，而他的中距离跳投令对手相当头疼，而犀利的传球也使队友们的的分变得十分轻松。替补前锋安德雷-布雷奇贡献20分，兰迪-弗伊拿下19分，这也是后者代表奇才队的首场比赛，卡隆-巴特勒砍下16分，老牌前锋安托旺-贾米森由于伤病而坐壁上观，“只是一场胜利，假如我们想变得出色，那么就必须要学会在客场取得胜利，这种感觉很棒，但只是一场而已。”阿里纳斯说。
　　德克-诺维斯基仍旧是小牛队表现最出色的球员，他今天贡献了34分，但全场25次出手仅命中10球，其中的大部分得分都来自于罚球，“假如我们还这样使用他的进攻能力，或许他撑不到圣诞节。”贾森-基德说：“我们今天的防守太糟糕了，而且也没能控制好篮板球，我们希望做好的每一件事都没能做好。”
　　作为小牛队的新援，肖恩-马里昂命中了头3球，但随后便萎靡不振，整支小牛队的防线被阿里纳斯完全冲散，“我们需要从今天的比赛中吸取教训。”马里昂说：“我们在比赛中一度找到感觉，但当我们遇到困难时却难以逾越，赛季的路程还很漫长，慢慢享受吧。”
　　(喜欢)

