篮网全剖析：易更强壮更侵略 哈里斯为何难成巨星 
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，根据《新泽西星报》消息，新泽西篮网的2009-10赛季即将上演，接下来为大家奉上各位置将帅的技术分析。
　　大前锋
　　易建联：他的第二个赛季令人失望，但新赛季他带回了更强壮的身体，更具侵略性的打法以及更精良的技术。他能否完全胜任首发还是一个巨大疑问；虽然他季前赛的助攻失误比(3-19)不是什么好的预兆，但他的得分和篮板都很漂亮。
　　鲍比-西蒙斯：由于体型的关系，他在尝试新的位置，也愿意在合同年付出努力。他能否待在轮转阵容中主要取决于两点：能否胜任防守，以及三分命中率是不是足够出色。
　　埃杜阿多-纳胡拉：过去两年一直伤病缠身——他上赛季只打了319分钟——但没人会把他排除出计划。他的防守激情极具感染力，这点值得篮网利用，同时他还能防守小前锋。
　　希恩-威廉姆斯：运动能力百里挑一，但注意力仍严重不足，他换一支球队重新开始或者会更好。管理层并不否认交易他的可能性，但至少得给他一点上场时间才做得到这点。
　　小前锋
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨：总有一天会被认为是2008年的抢劫式选秀，前提是他季前赛场均18分并非偶然。他懂得在任何防守者面前得分，方式也独辟蹊径，竞争力绝不亚于阵容中任何人。
　　泰伦斯-威廉姆斯：大大提升了球队的韧性和激情，就像是小号的肯扬-马丁，他的多功能性也是非常少见的。基本上，这就是一名身体极其强壮的控球后卫，投篮选择是其唯一的弱项。
　　特伦登-哈塞尔：完美的第12人，教练最好的朋友。他强壮，擅长防守，随时为上场做好准备，球队总有出现紧急状况的时刻。
　　中锋
　　布鲁克-洛佩斯：他新赛季的表现值得一看，因为他具备成为球队最具统治力球员的潜力。洛佩斯高大强壮，能利用最传统的内线打法打破僵局。他可能永远都不会是最好的防守者，但提高保护禁区能力，会是他的下一个目标。
　　托尼-巴蒂：这位13年老将经验丰富，但受到慢性关节炎的困扰。球队希望他能进入轮转，因为他比其他禁区球员都懂得团队防守，问题是他花了太多时间在应付伤病上了。
　　约什-布恩：他的机会可能已经过去了，因为球队在转变期中非常需要韧性和硬度，他们认识到布恩缺乏这两项素质。他的合同即将到期，所以他会有一些动力。
　　得分后卫
　　库特尼-李：这家伙取代了文斯-卡特，仅仅用了5场季前赛就显示出自己的本事。除了自己制造投篮机会一般之外，他的进攻几乎没有缺陷；他还是很好的外线防守者，下快攻时也很积极。顺便说一句，他的身高可能只有1.89米，而不是纸面上的1.96米。
　　贾维斯-海耶斯：依然是联盟最廉价的球员之一(206万美元)，换了别的球队可能早就延长他的合同了。海耶斯有过灵光一现的进攻表现，头脑聪明，上赛季还是顽强的防守者，可惜最后几个月带着拇指伤势作战。
　　控球后卫
　　德文-哈里斯：他已经是联盟高水准的控卫之一，突破犀利，跳投也在持续进步之中，如今更是接管了球队领袖的位置。唯一阻止他成为顶尖球员的，是防守端冷漠的态度。
　　肯扬-杜林：仍处在养伤期，不过球队有另外三人能打控卫，他并不值得回来。别忘了，上赛季球队最好的时候，恰恰发生在他作为双能卫首发的时候。
　　拉夫-阿尔斯通：他的评价在帮助奥兰多魔术进入总决赛之后回升了，多年来的质疑终于开始消逝。他是纯粹的控卫，能够组织进攻且很少犯错。不过他可能拯救这个赛季，也可能在1月份就被球队交易。
　　主帅
　　劳伦斯-弗兰克：在第7年执教生涯面临巨大的挑战。与上赛季获胜34场不同的是，他最好的球员已经变得非常年轻，所以他只能循序渐进，让球员们随心所欲地跑动，并希望他们同时能改善防守态度。弗兰克再一次改变了进攻战术，希望最大化利用快攻速度和中锋位置的高度。一些合同到期的老将可能会不满，因此这是有风险性的，但弗兰克工作积极且热爱挑战。可以关注一下他到底会给这支球队多大的自由。
　　(阿布杜猫)

