科比身边有个不能忽视的名字 专家：他值千万年薪 
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，洛杉矶湖人队在今天开始了他们的卫冕之旅，在与洛杉矶快船队的洛城德比战中，尽管遇到对手强有力的挑战，实力占优的湖人队仍笑到了最后，他们如愿拿到赛季开门红。拉玛尔-奥多姆在比赛中顶替受伤的保罗-加索尔首发出场，他用两双表现成为球队取胜功臣之一。
　　当湖人队在上赛季圆了冠军梦之后，最让人担心的球员就是奥多姆。成为自由球员的他与球队的合同谈判几经波折，最终他接受了报价留守洛杉矶，可他的状态却让人无法放心。众所周知，奥多姆是NBA球场上出名的“纨绔子弟”，他在球场上的专注力也是人们批评的目标。如今，圆了冠军梦的他是否还能以积极认真的态度去打球呢？这是人们心中的疑问之一。
　　生活中的奥多姆并不懂得收敛，他的行为更加剧了湖人迷们的担心。新赛季训练营启幕前，奥多姆突然宣布结婚消息，他也邀请所有湖人队成员参加婚礼，这让见多识广的“禅师”菲尔-杰克逊也不得不表态，“这个时间结婚并不是一个合适选择，拉玛尔理应在更早的时间处理完这些私人事务。”
　　不知道是否因为夏天缺少足够强度的训练，季前赛阶段奥多姆曾受到小腿伤势困扰，幸亏他并无大碍，这让他能够在常规赛揭幕战亮相，他也用场上的不俗表现打消了人们心中的忧虑。在与快船队的比赛中，奥多姆出场不到41分钟，他13投6中，三分球5投2中，他得到16分、13个篮板和5次助攻，他还有2次抢断和2次盖帽，他很好地填补了加索尔留下的空缺。
　　除了有均衡表现外，奥多姆在关键时刻也能够站出来帮助球队。当快船队在前三节结束时把分差缩小到1分后，奥多姆第四节挺身而出，他独得8分率队打出一轮攻击波，这让湖人队重新建立起两位数领先。奥多姆在揭幕战中尽显个人全面性，他在场上能不时地充当控球前锋的角色，全队最高5次助攻就充分证明了他的传球能力，他的突破进攻也丰富了球队的进攻套路。洛城专家也谈到，湖人夏季最重要的签约其实并非阿泰斯特，而是和奥多姆达成协议。其实就奥多姆的能力来说，他完全配得上千万年薪，而湖人仅仅花了750。
　　当然，这只是新赛季的第一场常规赛，奥多姆能够持续稳定地带来帮助才是最重要的。对于湖人队来说，他们最需要就是奥多姆在比赛中能够始终保持认真的态度，这样球队才能从他身上获益更多。当奥多姆能够全身心投入比赛时，他绝对是一个值得信赖的领袖球员之一，他在内外线都会给球队带来足够的帮助。
　　新赛季初段湖人队的赛程安排相对轻松，在看到奥多姆的这种表现后，加索尔应该可以放心养好腿筋伤势。这个夏天他是湖人队最疲劳的球员，征战欧锦赛让他消耗不少，利用腿筋受伤的机会他正好可以好好调整身体，而奥多姆的存在则让他可以在养伤阶段更安心。
　　(Melody)

