皮尔斯称再打骑士依然能赢 皇帝：季后赛一较高下
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，2009-10赛季NBA正式打响，参加揭幕战的两支球队可算是东部冠军的热门争夺者，最终波士顿凯尔特人队客场以95-89击败了克里夫兰骑士队取得了开门红。
　　“仅仅赢下第一场比赛是无法夺取总冠军的。”沙奎尔-奥尼尔显得有些不太服气。凯尔特人队今年的阵容可谓是“四巨头”，拉希德-华莱士的加盟令他们的内线攻击力再度提升，他为新东家拿下12分，保罗-皮尔斯全场贡献23分，雷-阿伦和凯文-加内特分别有16分和13分进账。
　　对于能够在第一场比赛即战胜如此强大的对手，皮尔斯感到非常兴奋，“真是漂亮的一场比赛，谁都希望在客场取得胜利，尤其是在一个我们已经有许多年没能赢过球的地方带走胜利，很高兴能够回到这里打球并且赢取胜利，我们也清楚下一次再到这里的时候仍然可以赢球。”
　　皮尔斯在比赛的最后1分03秒内命中两个关键跳投，这帮助凯尔特人队最终锁定了比赛的胜利。反观骑士队今天实在有些可惜，勒布朗-詹姆斯全场轰下38分，而奥尼尔则有10分进账，不过后者在整个下半场只拿下2分，如此表现和上赛季呈鲜明反差，骑士队上赛季开季便取得了主场23连胜，不过如今他们第一场就翻跟头了。
　　事实上，作为骑士队今年引援的最大收获，奥尼尔还没有完全融入球队，而骑士队的其他球员也还没弄明白该如何利用这位NBA历史上最具统治力的中锋的优势，“我们当然希望开门红，但后面还有100多场比赛等着呢。”下半场5投仅1中的奥尼尔说：“我们完全没问题，我也在一些开季遇到5连败和5连胜，甚至10连胜的球队里呆过，除非我们能够赢得总冠军，否则这些都没有太多意义。”
　　皮尔斯在谈到胜利时再次强调了全队的力量，“我们都清楚自己该干些什么，同时在脑子里也有着相同的目标。”皮尔斯说：“我们才不在乎别人怎么说呢，我知道自己的目标是什么。”
　　和奥尼尔的不服相比，詹姆斯则表示输的心服口服，但他更渴望在季后赛中击败对手，“凯尔特人队是一支伟大的球队。”他说：“我猜想我们会在季后赛中相遇的，到时候再一较高下。”
　　(喜欢)

