韩硕将随八一征战军体会 入军籍三年后恐难回江苏
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，在正式抵达八一队的训练基地之后，韩硕就和自己的新队友们开始了紧张的训练，为即将开始的新赛季做准备。由于八一队的所有球员都拥有军籍，韩硕的到来也并没有改变这个传统。目前，他申报入伍的手续已经提交上去，等待组织的审批。
　　“现在资料都已经递交上去了，还在走程序当中，应该过不了多久就能审批下来了。”韩硕介绍说，“现在给我什么军衔还不知道，这个还要看领导的安排。”
　　北京时间9月8日，八一队将前往韩国参加世界军体大会的比赛，韩硕届时也将随队前往，这也将是他代表八一队第一次在正式比赛中亮相。
　　韩硕转会八一，历经了不少周折。早在上个赛季开始之前，韩硕就向俱乐部提出了转会申请，但俱乐部并未予以同意。这让韩硕当时十分郁闷，甚至退役的心都有。但在多人的劝说下，韩硕在上赛季继续为江苏队效力。不过由于出场时间有限，他场均只能得到8.2分，并送出1.7次助攻。对于韩硕来说，这显然没有发挥出他最大的能量。
　　赛季结束之后，八一队四处寻找后卫，韩硕成为了他们中意的人选。经过了很大的努力之后，八一队才最终和江苏达成了交易，韩硕才得以为八一队出战下赛季的CBA联赛。
　　此前有消息表示，韩硕在转会八一的时候，南钢和八一达成了一个“君子协定”：在八一打过三年之后，韩硕会回到江苏为南钢效力。可韩硕现在都已经加入了军籍，似乎是已经在八一落了脚，他三年后能否重回南钢，所有人都打了个问号。可至于三年后会不会回到江苏效力，就连韩硕自己心里也不知道。“具体这次转会是一个什么情况，其中有什么协议，我也不清楚。”韩硕介绍说，“现在我就是想把精力都放在训练当中，争取在赛季开始的时候能保持一个好的状态，至于以后会不会重回江苏打球，这个还要看组织上的安排。”
　　韩硕决意离开南钢，主要是为了能够打上主力。这些年在江苏队的后卫线上，胡雪峰状态极佳，排在他身后的韩硕，上场时间根本得不到保证。可现在转会八一，韩硕的机会真的来了。由于王中光不久前刚刚接受了手术，目前还处于恢复期当中，他很可能将缺席2010-11赛季的全部比赛，而刚刚转会到把一的韩硕也将责无旁贷的成为八一队新赛季的首发控球后卫。
　　谈及这段时间在八一队训练的感受，韩硕表示：“和以前在南钢相比，这里的训练氛围要更浓一些，大家练起来劲头更足，这也让我对自己的要求更严格了。”(贾磊)

