现场：开拓者火锅宴款待来客 韦伯斯特爆扣海耶斯
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，火箭2009-1010赛季的大幕今天拉开，他们首个要面对的便是去年季后赛首轮的对手波特兰开拓者。第二节火箭完全没被打懵，41比54落后。
　　下半场的比赛开始了，小布埋头突破不想被老道的韦伯斯特抢断。开拓者的进攻中，阿尔德里奇拉到外线，在弧顶直塞将球送达篮下的韦伯斯特的手中，后者隔着海耶斯单手爆扣得分。阿尔德里奇将阿里扎送上罚球线，自己也因为4次犯规被奥特洛换下。
　　第二节开始的时候正是强人奥特洛的表现才帮助开拓者一举将比分拉开的。海耶斯的上篮又被奥登封盖，全联盟最矮的中锋，海爷也是无可奈何。毕竟此前的铺垫真的已经做得不错了，斯科拉外线将球交给篮下的小布，后者回传给跟进的海耶斯，但，奥登实在是太高了。
　　开拓者快攻，布雷克弧顶传球，韦伯斯特接球之后转身，抹过了海耶斯，晃过了已经腾空的巴蒂尔和身体左侧的斯科拉，左手直接投篮命中。火箭进一步缩小防守区域，可进攻上还是没能打开局面。
　　斯科拉再领进攻犯规，被兰德里换下。布鲁克斯弧顶持球，启动之后过了韦伯斯特，篮下出手的时候硬是扛过了身材要壮很多的普尔兹比拉，将球命中，并且造成了后者的犯规，加罚命中。虽然自己被从半空中撞飞，可小布仍旧坚持将球投中，精神可嘉。
　　奥特洛凭借自己超人的弹跳硬是在海耶斯头上将球出手命中。安德森重新披挂上阵，换下了海耶斯。可是普尔兹比拉的助攻让费尔南德斯轻松命中三分。兰德里罚球线跳投被普尔兹比拉封盖，双方跳球之后火箭拿到了篮板，可是阿里扎却将球弄丢。好不容易，阿里扎和兰德里先后命中一球。这一节还有2分24秒，火箭52比69落后。
　　开拓者完全控制了内线，暂停回来，洛瑞替补上场，他利用兰德里的掩护突破上篮，却又被普尔兹比拉封盖。奥特洛接罗伊的助攻再中三分，开拓者72比54领先火箭。
　　安德森外线接应之后助攻篮下的兰德里，后者转身上篮造成了米勒的犯规。双方频繁罚球之后，开拓者几乎将分差拉开到了20分。56比75，想要翻身太难了。
　　奥特洛得到21分和4个篮板，罗伊得到14分和5次助攻，韦伯斯特得到11分，阿尔德里奇得到9分，奥登和普尔兹比拉各抢到10个篮板；阿里扎得到12分，布鲁克斯得到13分和5次助攻，巴蒂尔得到8分和4个篮板。
　　(暖暖)

