现场：俩新援扛起火箭奋起 罗伊关键时刻力挽狂澜
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，火箭2009-1010赛季的大幕今天拉开，他们首个要面对的便是去年季后赛首轮的对手波特兰开拓者。三节过后火箭已经显示出了无力回天的先兆，56比75落后。
　　最后一节的比赛开始了，小布率先发力，左翼突破后急停跳投命中。可是韦伯斯特回敬一个三分。火箭继续进攻，布鲁克斯和洛瑞双后卫搭档，后者助攻，小布上反篮得手。
　　巴丁格完全没有了季前赛的准星，常规赛的气氛让他有点喘不过气来。奥登第五次犯规，被普尔兹比拉换下。洛瑞两罚全中，米勒高位跳投不中，安德森抢下篮板，并且在前场右侧接洛瑞的助攻命中三分。
　　罗伊传球失误被洛瑞抢断，后者推进前场之后传球给了篮下的巴丁格，后者终于抓住机会，将球放进了篮筐。这是巴丁格在NBA常规赛的首个运动战进球。
　　小布三分不中，米勒先是跑投命中一球，紧接着兰德里被封盖，费尔南德斯抢下篮板，米勒前场接球便投三分到手。布鲁克斯再投三分不中，改为突破，杀手锏还是有点作用的。安德森后仰跳投命中，火箭75比85将分差缩小到了10分。开拓者立刻叫了暂停。
　　安德森上篮被罗伊封盖，布雷克抢下篮板，好在罗伊上篮不中。巴丁格反击打成，接洛瑞的助攻，空切上篮得手。凭借洛瑞的罚球，火箭将分差缩小到了8分。火箭立刻叫了暂停，时间还有2分53秒。
　　比赛回来之后，虽然罗伊两罚全中，可是巴丁格突破之后的爆扣给了开拓者一点颜色。米勒右侧转身跳投偏出，阿尔德里奇和安德森争抢篮板犯规，安德森两罚全中，火箭只差6分了。
　　布鲁克斯右侧腾空后分球，洛瑞接球转身上篮被奥登只手盖下。不过火箭拿住了篮板，兰德里突破后再上篮，这一次终于进了。罗伊高位跳投，始终保持着对火箭的领先。兰德里自抢自投，却被吹走步。
　　奥登打破得分荒，替阿尔德里奇补篮拿下2分。洛瑞突破得手之后，火箭犯规，时间还有14.6秒，阿帅请求了暂停。火箭87比95落后8分。比赛回来，最后一攻不成，火箭首战落败。
　　(暖暖)

