王猛微博：火箭内线遭狂轰滥炸 提速是唯一的机会
　　新浪体育讯　北京时间10月28日波特兰消息，NBA新赛季揭幕战休斯顿火箭队客场对阵波特兰开拓者队，体坛周报驻美记者王猛在在新浪微博客上直播本场比赛，以下是王猛对于火箭上半场的点评：
　　半场结束，54比41，开拓者领先，第二节布鲁克斯上场之后，成功提速，进攻凑效。如果不是开拓者有14个失误，火箭已经花了。不过，只要能提速，并提升命中率，火箭还有机会。他们并没有打出季前赛里表现出的效率。比赛还没结束，还会有起伏。
　　第二节过半，开拓者46比30领先，他们在第二节开始压制节奏，用阵地战冲击火箭，阻碍火箭加速！
　　第二节打了两分钟，开拓者打了个5比0，火箭两个突破上篮被干扰，巴丁格小伙儿的两次中投不中，兰德里走步失误，阿德尔曼叫了暂停。这将是本赛季阿德尔曼对自己的调整，面对如此的一支年轻球队，他会随时叫暂停进行调整的，调整之后，祈祷。
　　第一节结束，23平，开拓者抢了15个篮板，火箭只有8个，阿德尔曼所有的内线都上过场了，安德森两分钟，两个犯规。比赛还早，还有漫长的三节呢。
　　还有2分41秒，两队打成20比20，第一场，两队看起来都很兴奋，开拓者并没有用好他们的身高和内线优势，没能压制住火箭。火箭的速度弥补着身高的不足，队中得分最高的是阿里扎，命中两个三分，不过是用他最熟悉的方法，定点接传球出手，他自己运着投的，一个没进，适应中，火箭如今的状态。
　　两队在不停的奔跑，相信在这个暂停之后，开拓者会加强内线突破，给火箭的内线更多压力，很快大伙儿就会发现，现在火箭的内线比姚明在的时候，还容易陷入犯规麻烦。保护内线，像保护大熊猫一样。
　　开拓者不停地不停地不停地打内线，从第一场开始，火箭内线面临的是整个赛季的狂轰滥炸，谁让咱矮呢～
　　以前姚明跳球赢的次数就不多，现在改斯科拉跳，估计赢得机会就更小了。
　　再过一会儿，火箭新赛季首战开始，没了姚明，还是有不少人看火箭，毕竟已经看了七年，生个娃，七岁也能打酱油了，得看啊，咱一边看一边聊。
　　[点击进入王猛微博客]

