火箭前五战竟可能全负！ 战雷霆前休城全碰硬茬子
　　新浪体育讯　火箭新赛季首战87比96不敌开拓者。如赛前预料的一样，面对玫瑰花园内线的铜墙铁壁，火箭吃了大亏。全场篮板球输18个，吃了12个盖帽。能输在10分以内，已不简单。
　　只要看看新赛季火箭的赛程就会发现，里克-阿德尔曼教练的表情为什么会如此严肃。首战开拓者之后，火箭明天将背靠背打炮轰之师勇士，接下来再战开拓者，随即碰爵士和湖人。直到11月7号打雷霆(稍弱)，火箭前5场想磕下一场胜利，都很难，很难。
　　首战开拓者，火箭首节死死咬住比分。不过第二节被开拓者打出31比18的攻势(给自己挖了一个大坑)。虽然欣喜的是不屈不挠的火箭在第四节单节追回10分，最终把差距缩小在个位数(9分)，但双方实力的差距明显摆在技术统计上(开拓者两人得分上20，小布全队最高，19分)。第三战再碰开拓者，两队更加知根知底，火箭很难逃过一败。
　　与爵士和湖人的比赛，火箭更是九死一生。爵士是老朋友(这个朋友够狠)，德隆-威廉姆斯、卡洛斯-布泽尔、安德烈-基里连科、梅米特-奥库，还有杰里-斯隆教练手中总能打出超水平的角色球员，有姚明，有麦蒂，有阿泰的火箭尚且难言必胜，缺了这三位，结果似乎只有一种情况。
　　分析湖人与火箭一战的胜负应该是一件轻松简单的事情。当科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和安德鲁-拜纳姆这些名字凑在一起，你的脑海里一定会浮现出一座NBA冠军奖杯的模样吧。
　　最有希望的一战终于闪亮登场！背靠背打勇士。客观分析，火箭与勇士的实力在一个层面。斯蒂芬-杰克逊、安东尼-兰多夫、蒙塔-埃利斯、安德烈斯-别德林斯、科里-马盖蒂等人都是名将，老尼尔森的跑轰打法观赏性极强，提速的火箭与勇士必将奉献出一场眼花缭乱的对攻战，胜负五五开。两支内线都不雄厚的球队，两支季后赛边缘的球队，一开始就必须亮出搏命兵刃。
　　(原来你也在这里)

