现场：绿军神射手演一挑三好戏 7比0高潮由他制造 
　　点进进入新浪体育图文直播室
　　第二节开始之后，詹姆斯与奥尼尔都坐在场下休息，骑士方面由莫-威廉姆斯带领替补球员对抗绿衫军。神射手雷-阿伦的突破得手后，绿衫军再度缩小了比分差距。替补球员登场也让比赛的精彩画面稍稍减少，骑士的命中率也下降的很快，绿衫军利用这段时间，打出一波7比0的高潮。
　　雷-阿伦是这段时期凯尔特人的主攻点，他利用突破和跳投帮助球队把分差缩小到2分，而骑士方面对他的防守显得办法不多。比赛随后进入官方暂停时间。
　　暂停回来之后，詹姆斯重新回到球场，一上来小皇帝就抢到一个后场篮板球。拉希德-华莱士标志性的三分球帮助绿衫军扳平比分。怒吼天尊的到来让绿衫军的外线增加了一个火力点，而他与雷-阿伦的挡拆也显得游刃有余。目前凯尔特人的投篮命中率已经上升到了50%以上，骑士是46.5%左右。
　　比赛还剩下5分40秒的时候，雷-阿伦上演了一次精彩的过人，神射手先是在三分弧顶利用转身连过两人，而面对内线的封盖，空中的一个躲闪直接上篮得手。随后皮尔斯的一次三分球帮助绿衫军首次反超比分。第二节比赛中，绿衫军已经命中了三个三分，而骑士目前仍然没有斩获。
　　骑士率先贡献了一次空中大灌篮：詹姆斯分球给了穆恩，后者来了一个“空中揽月”，空中接力暴扣成功。雷阿伦的表现疑问稳定，外线的出手再度命中；安东尼-帕克换以颜色，双方的比分交错上升。奥尼尔在篮下的威力依然不容小视，一旦让他进入三秒区，对于绿衫军来说无疑是相当危险，无论是帕金斯还是华莱士，都无法给奥尼尔更多的压力。
　　最后时候，又是詹姆斯的一次投篮命中被裁判吹掉，不过慢镜头显示，皇帝计时表0秒的时候仍然没有出手，裁判的判罚很准确。
　　第二节比赛结束，凯尔特人51比45反超骑士，詹姆斯拿下14分5次助攻，奥尼尔8分6篮板；皮尔斯得到13分，雷-阿伦也贡献了11分。
　　(默岚)

