综述鲨鱼耍嘴皮又收儿子 开拓者尴尬赢球1年未见
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，NBA2009-10赛季常规赛拉开大幕，揭幕战中凯尔特人客场击败骑士，而随后奇才客场逆转战胜小牛。没有姚明和特雷西-麦格雷迪的火箭客场输给上赛季季后赛手下败将开拓者，湖人则在一场洛杉矶德比中轻松取得开门红。
　　凯尔特人 95-89 骑士
　　凯尔特人替补大将格伦-戴维斯缺阵，据悉“大宝贝”是因为同朋友斗殴而导致手指骨折。但骑士大将沙克-奥尼尔却那对手开涮，声称会想念这位缺阵的绿衫军前锋，“人们叫戴维斯‘大宝贝’只有一个原因，”鲨鱼笑着说，“这是因为他是我的儿子。”之前奥尼尔曾跟媒体戏称德怀特-霍华德是自己的儿子。骑士对后卫安东尼奥-丹尼尔斯很感兴趣，后者刚刚被森林狼裁员，骑士主帅麦克-布朗和总经理费里亲赴圣安东尼奥对这位老兵后卫进行测试。如果双方谈妥，丹尼尔斯有望近日内火线加盟。
　　奇才 102-91 小牛
　　小牛主场连续318场球票卖光，是当今联盟的记录，可惜达拉斯球迷今天失望了。球队大将约什-霍华德脚踝和手腕手术，老板马克-库班透露他有我在两周内复出。半场结束前，奇才的迪肖恩-史蒂文森两罚不中，但他随后抢到一个地板球并且命中压哨超远距离三分，可惜录像回放显示已经到时。
　　火箭 87-96 开拓者
　　开拓者本场出现了26次失误，比上赛季任何一场比赛都多。“这应该是我们最后一次在26次失误的情况下赢球。”主帅麦克米兰有点侥幸的说，而球队替补中锋普尔兹比拉在比赛还剩7分03秒的时候犯满离场。火箭赛季开局就遭遇魔鬼赛程，明天他们将背靠背做客挑战金州勇士，然后回主场再战开拓者，接着是客场挑战爵士和主场迎战卫冕冠军湖人。“五场比赛之后，我们再来看看自己到底是支什么样的球队。”主帅里克-阿德尔曼有点底气不足。
　　快船 92-99 湖人
　　(毛毛)

