连线海耶斯：火箭已做好战斗准备 打奥登很有信心
　　新浪体育讯　北京时间10月28日上午，火箭即将在客场迎战开拓者，揭开他们2009-10赛季的大幕。休斯顿610电台赛前连线火箭中锋查克-海耶斯，后者表示他们全队都做好了战斗的准备，他对于对位格雷格-奥登也早有应对。
　　火箭和开拓者是上赛季的老对手，只是如今今非昔比，火箭由于没有姚麦处于下风。海耶斯说，他们知道外界不看好火箭，但是他们会证明自己，“我们已经做好了准备，我们会证明自己其实很有实力，我们会彼此信任，尽全部所能打球。”没有姚麦的火箭，如何去迎接82场常规赛的考验，让很多火箭球迷担心，对于这个问题，海耶斯说关键在于准备，“最重要的是准备，每一场比赛的准备都要充分，这非常关键。每一场比赛，我们从心理上都要做好准备，我们要保持稳定性，这样的话，我们会有机会的。”
　　火箭上赛季之所以有大突破，其中一个关键因素是防守，如今火箭倡导快打，打跑轰，这会不会影响火箭的防守质量呢？海耶斯摇头，“不会的，我们是要打快，但是我们的快是自己能够控制的，我们强调攻防转换的快。我觉得，我们无论进攻还是防守，都能够控制住。”
　　海耶斯VS奥登，无疑是焦点对抗，海耶斯有防守，但比起7尺的奥登来说，个子实在太矮，而且奥登季前赛状态很好，这让海耶斯彻底落于下风。“没事，我看过他季前赛的录像带，他有才华，个子大，推挤能力很强，但是我也做了准备。”海耶斯进一步透露说他有应对，“我就是要打得明智一些，多造奥登犯规。我对此很有信心。”
　　(张强)

