首战希腊中国毫无机会 死磕科特迪瓦后还有一硬仗
　　本报记者组发自安卡拉
　　北京时间8月27日凌晨，中国男篮乘坐的班机，飞抵土耳其首都安卡拉。按照赛程，中国队所在的C组，全部小组赛都将在安卡拉进行，小组赛结束后，16强各队都将前往伊斯坦布尔，进行淘汰赛阶段的比拼。也就是说，中国队的世锦赛之旅，将在这里开始，或许，也将在这里结束。
　　小组赛首战，中国对阵希腊，比赛将于北京时间8月28日进行。希腊队是上届世锦赛亚军，世界排名第四，虽然老队长帕帕卢卡斯缺阵，但和中国队相比，他们仍占据绝对优势。过去两届世界大赛，中国队两负希腊，净负45分。无论实力还是状态，中国队想在希腊身上爆冷，都几乎毫无机会。
　　实际上，中国队内部早已充分意识到了这个问题，一位内部人士向本报记者透露，中国队很有可能战略性“放弃”与希腊队的比赛，将全部精力集中到第二场比赛中。
　　对邓华德的球队来说，本届世锦赛第一场真正的战役，将在北京时间8月29日晚9点打响，中国队的对手是科特迪瓦队。这将是亚锦赛亚军与非洲锦标赛亚军之间的对抗，外界普遍认为，去年爆冷取得世锦赛参赛资格的科特迪瓦，是本届杯赛实力最弱的球队。中国队要想保留在C组的出线希望，就必须拿下这场比赛。
　　从赛程上看，中国队也占有一定的优势。中国队首战希腊与次战科特迪瓦的开赛时间，都是北京时间晚9点，而科特迪瓦队在两战之间却只有17个小时的休息时间。如果中国队选择在与希腊队的比赛中保存实力，完全可以做到以逸待劳。
　　死磕科特迪瓦后，C组各队将得到一天的休息时间，北京时间周二晚，中国队将迎来小组赛的第二场决战——与波多黎各队的比赛，很可能将决定这两队谁能从小组中出线。

