美媒曝姚明险些加盟篮网 他与基德本可创一代王朝
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，据《篮网日志》报道，还记得2001年篮网和火箭的那笔大交易吗？当时篮网用自己手中的首轮第7顺位选秀权换来了火箭首轮第13、18和23顺位。
　　篮网用换来的这三个选秀权挑选了理查德-杰弗森、杰森-科林斯和布兰登-阿姆斯特朗，而火箭时任经理卡罗尔-道森则拿到了他梦寐以求的天才少年埃迪-格里芬。
　　如果我们只是为了鞭笞道森有眼无珠错看格里芬，印证火箭现任经理多耶尔-莫雷有多么英明神武；或者篮网在格里芬的判断上有多么正确(杰弗森后来成为篮网队史第二得分手、而科林斯在效力篮网期间也一直是联盟准一流的内线防守悍将)，那未免也太过没趣。
　　关于这则转会，隐藏信息之一是篮网总裁罗德-索恩一度曾考虑用首轮第23号选秀权挑选吉尔伯特-阿里纳斯(当年直到第31顺位才被金州勇士挑中))而不是阿姆斯特朗，但更劲爆的还不在此。
　　道森当年为了得到格里芬可谓是不惜代价，双方讨价还价期间，他甚至提出过双方互换2002年首轮选秀权的筹码。道森当时显然对球队得到格里芬之后2001-02赛季的战绩颇有自信，而当时的篮网虽然刚做了杰森-基德交易，但索恩显然没有想到新赛季球队就能一举杀入总决赛。所以他拒绝了这笔附加报价，这可能是他管理生涯最大的败笔。
　　后来发生的事情大家也都知道了，火箭2001-02赛季战绩28胜54负不堪入目，但史蒂夫-弗朗西斯手气超好竟然抽中了状元签，2002年状元是谁？姚明！(篮网拿到1号签，也断然不会挑选当年另一名状元秀大热杰-威廉姆斯)试想如果当年索恩答应了道森的报价，那姚明身边的队友将是处于巅峰期的现役最伟大控卫杰森-基德、2000年状元肯扬-马丁、以及杰弗森、凯斯-范霍恩等一干强将！他们或许早已创造了一个王朝。
　　(贝吉塔)

