阿泰科比一夜死敌变挚友 这冠军心他整整藏了十年
　　新浪体育讯　虽然快船一度将分差缩小到1分，但整体上来看，洛杉矶德比大战，湖人依然占尽了优势。赛后媒体包围了两个人，一个是全场比赛砍下33分的科比-布莱恩特，另一个就是湖人夏天最重磅的引援罗恩-阿泰斯特。
　　对于阿泰斯特来说，这段时间他的压力很大。媒体对他的加盟给出了两种截然不同的评价，洛杉矶对于他是天堂还是地狱，目前谁都不清楚。野兽本人倒是看得很开，还在比赛的前一晚弄出了一个“冠军”字样的发型，不过恰恰是这样一个另类的阿泰，在他的湖人常规赛处子秀上给球迷带来了一种全新的感觉。
　　和季前赛不太一样，阿泰斯特本场比赛加强了个人的主动攻击，不过从效果来看，野兽的投篮命中率不高，全场比赛仅仅10投3中。不过从场面上却能很明显的感觉到阿泰正在逐渐融入湖人的体系，而阿泰和科比的之间的微妙联系，也恰恰印证了这一点。
　　比赛中段，阿泰斯特命中了他本场比赛第一个也是唯一一个三分球，野兽显得很平静，倒是坐在场下的科比显得很兴奋，不停的挥舞着毛巾。解说员也提到这一点，“科比好像很关心阿泰斯特的表现，而两人这样的化学反应对湖人来说无疑是个不错的消息。”第四节，科比和阿泰来了一次精妙的挡拆配合，在得分之后两人也击掌庆祝。从目前的情况来看，阿泰和科比已经完全结合到了一起，就像科比赛前说的那样，“我并不担心阿泰能否融入湖人的问题，从训练中来看，他已经做的很好，我们只是需要更多的时间。”
　　而在这一点上，阿泰的回答更是肯定：“我来到洛杉矶就是想赢得总冠军，我的职业生涯每一天都在为这个目标拼命，我已经等了10年了，我要赢得每一场比赛的胜利。”
　　阿泰和科比的关系也成为了野兽加盟之后媒体热议的话题，毕竟两人在上赛季的季后赛中有过不止一次的不愉快，而且双方都还因此吃到了技术犯规。科比对这样的话题也感到很无奈，他说：“你知道这是篮球比赛，我们是队友，以前的事情早已忘掉，现在要做的就是如何赢得比赛，别的什么都不要想。另外，当你知道阿泰是多么渴望冠军的时候，你就会明白我们之前，阿泰和湖人之前不会存在任何的问题。”
　　从湖人的整体战术来看，阿泰斯特更多的承担低位单打任务，在这一点上野兽做的也要比常规赛更加出色。与奥多姆、拜纳姆的联系也有所增加，而科比-奥多姆-拜纳姆-阿泰斯特的四人组合从今晚来看，效果还是相当不错。每当湖人替补上场丢掉优势后，四大天王登场必能重新取得领先。另外还有一个值得注意的数据，《雅虎体育》给出的效率值排行榜中，阿泰斯特的+14高居湖人第一，这也就是说每当阿泰在场上的时候，湖人总是能够保持较大的领先优势。科比在赛后也谈到，“主力阵容的配合不成问题，我们保持了整场都不错的状态。”
　　客观的说，阿泰完全融入湖人体系还需要更多的时间，而且他的命中率偏低也是一个问题，不过能够在揭幕战做到如此的表现，对于野兽、对于湖人、对于科比相信都是一个不错的开始。
　　(默岚)

