美媒体称小布乃火箭新核心 一大缺陷令阿帅很担心
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，火箭队新赛季开拔在即，当姚明肯定不能出场，当麦蒂高挂免战牌，当阿泰斯特已经改披湖人球衣之时，这支球队的核心在哪？
　　《雅虎体育》今日特别刊文，认为火箭队新赛季的命运就掌握在布鲁克斯的手中，以下是文章摘译：
　　在上赛季的季后赛，布鲁克斯开始茁壮成长，他带领火箭队和湖人队拼到了最后的第七场决战，在那些比赛中，布鲁克斯的速度，精准的投篮以及果断的选择都给人留下深刻的印象。
　　现在看起来，这种风格将沿袭到整个常规赛。这位身高仅有6英尺，进入联盟才两年的新秀将成为新赛季火箭队的核心。
　　火箭队的新赛季将在波特兰揭幕，这里对于年轻的布鲁克斯而言并不陌生，他的大学时代正是在这里度过。
　　在经历了两年NBA的磨练，在经历了35场先发之后，火箭队上下已经认定，这个小伙子能够承担起这支球队先发控卫的责任。
　　“一切都来得太快了，”即便是布鲁克斯自己，在谈到目前的情况时仍然发出这样的感慨，“这才是我在联盟的第三个赛季，我从来没有想过能够有这样的境遇。面对这样的情况，你压根没有时间去想该怎么做，惟一要做的就是继续努力，并且时刻为可能发生的情况做好准备。”
　　火箭队在今年二月送走了老将阿尔斯通，这为布鲁克斯的上位清出了空间。在常规赛最后的27场比赛中，先发的布鲁克斯场均贡献13分和3.4次助攻，帮助火箭队最终取得了西部第五的常规赛排名，并在季后赛首轮淘汰了开拓者队。
　　在和开拓者队的系列赛中，布鲁克斯场均数据提高到了15.3分和4.3个篮板，这亦是火箭队自1997年以来首度能够晋级季后赛第二轮。
　　在和湖人队的系列赛第三场，姚明骨折离场，外界普遍认为，火箭队将很快被湖人队淘汰。但是在接下来的第四场，布鲁克斯一人拿下惊人的34分，他犀利的突破彻底撕破了湖人队的防守，外线三分球亦有9投4中的精准表现。这不是布鲁克斯仅有的出彩表现，在第6场比赛，布鲁克斯依旧神奇，他贡献26分，帮助火箭队再度大胜后来的总冠军湖人队。
　　湖人队最终还是在第七场淘汰了火箭队，但是布鲁克斯已经彻底赢得了他的队友们的信任。
　　“他在比赛中的表现无所畏惧，这是他最大的优点，在比赛中，他从来没有被对手压倒过，”经验丰富的巴蒂尔说，“年轻球员很少能够做到这样子，他在比赛中表现得毫无压力，就像在打一场教学赛一样。”
　　因为布鲁克斯的出色表现，火箭队在今年夏天不出意外的执行了他合同中的球队选项。
　　“我们绝对相信他的潜力，但是当你将一个人推上一个全新的角色上时，这总是一场赌博，”总经理莫雷说，“我们很高兴的看到他现在的表现，我们就给了他机会，而他自己把握住了自己的命运。”
　　主教练阿德尔曼仍然担心布鲁克斯的起伏不定的状态，在漫长的赛季中，这会对球队造成不好的影响。在季前赛第一场比赛中，布鲁克斯拿下了21分。但在一周之后的比赛中，他就只有10投3中的表现，尤其是最后一场季前赛，布鲁克斯7投1中只拿下2分，阿德尔曼不得不让替补的洛瑞打完整场。
　　“最关键的问题仍然是他的稳定性，”阿德尔曼说，“他是我们现在每个晚上都必须依赖到的关键球员，我们会遇到不同的对手，但是他的表现必须一致。”
　　在今年夏天，小布刻苦钻研了纳什的比赛录像，他希望能够从中获得启发，在传球，尤其是和队友进行挡拆配合方面，小布进行了有针对性的刻苦训练。
　　“成长是一个过程，”布鲁克斯说，“我需要变得更好，这一点我很清楚，还有很多是我不知道的，还有很多是我需要学习的。”
　　他需要学习如何让事情变得简单，这样就能够更有稳定的表现。
　　巴蒂尔相信，火箭队对于布鲁克斯的信心会让这个年轻人在今年获得大幅进步。
　　“当你获得了球队进攻之匙时，你通常会成长得更迅速一些，这正是布鲁克斯目前的现状，”巴蒂尔说，“我们都认定了他是球队的进攻核心，我们都相信他，相信他能够带领全队前进。”(大脸猫)

