阿尔斯通见记者先给姚问好 街球王点出易最大不足
　　记者王宁新泽西报道
　　一次正面进攻中，易建联将球高高举起后犹豫了一下，然后被防守人将球打掉，还好，弗兰克吹了犯规。这时，阿尔斯通在那做出了一个投篮假动作之后的顺步突破动作，易建联若有所思的点点头。
　　训完练后，阿尔斯通经过通道时，没一个老美记者上前采访。记者先自我介绍，说看他过他在休斯敦打球，他的第一反应，就冒出一句，“姚好吗？”
　　现在，他不再给姚明传球，但同时有了个同样来自中国的伙伴。
　　“我只是看到他在那边，机会比我好，所以我就传了。”对于训练中给易传的那次好球，阿尔斯通说得很简单。在易被换到了替补这边之前，阿尔斯通是替补阵中的老大，他和泰伦斯·威廉姆斯两人一起，带领模拟扮演“森林狼”的一方，和主力哈里斯一拨对抗。很明显，阿尔斯通为同伴创造的机会更多，易建联只是受益者之一。
　　不仅是训练中，在之前最后一场赢下76人的季前赛收官战中，阿尔斯通也给易建联传出几个好球，都直接造成了他的扣篮。
　　“易的运动能力很突出，我觉得他还是应该从外线突到内线去，投篮可以是假动作，可以真真假假。”阿尔斯通送上自己的建议，“否则出现的情况是，他的持球进攻能力不强，很容易被限制。”
　　在哈里斯复出之后，阿尔斯通被挤到了替补的位置，对于这一举动，很多人都认为哈里斯更适合打攻击后卫。那阿尔斯通自己怎么想？“嘿，哥们，教练跟咱们想的不一样，我只要能打球，怎么都行。”留下一长串意味深长的笑声，闪进更衣室，大门重重的关上了。

