罗伊迷踪步法难晃火箭1人 NBA菜鸟首战有两大亮点
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，火箭在客场挑战自己新赛季的第一个对手，火箭最终以87比96输给了开拓者。今天的比赛中火箭可以说从一开始就处在了劣势，在一整场比赛中也没有看到任何获胜的曙光。开拓者在身高，力量，身体素质，战术体系，球员个人能力上，都比火箭要更加出色。在全面受到压制的情况下，火箭的败局早已注定。
　　不过在火箭今天的比赛中，我们不能都看到这些让人失望的东西。否则的话，新赛季火箭的比赛，也就没什么好看的了。因为在身体素质，个人能力这些方面的差距，并不是火箭的球员依靠自己的努力就能够弥补的，火箭在这个赛季的常规赛中能做的，就是尽可能的发挥每一名球员的潜力，发现每一名球员身上的长处，让他们在火箭未来的比赛中起到更加重要的作用。而今天，在火箭众多的球员中，我们就看到了一个意外的惊喜。
　　作为姚明的替身，澳大利亚人大卫-安德森在夏天刚签约的时候被人们寄予了厚望。然而，在季前赛中，安德森在比赛中暴露出来的力量欠缺，经验不足等问题，让里克-阿德尔曼主教练只能将他暂时放在替补席上。不过，由于火箭内线力量实在匮乏，在今天的揭幕战中，安德森还是在第一节比赛还剩下3分01秒的时候就披挂上阵。毕竟，他是火箭内线唯一一名身高超过2米10的球员，光是这身高，多少都能起到一些作用。
　　虽然说在并不长的上场时间内，安德森的好多弱项并没有得到太大的改观。首先，安德森还是没有内线强攻的意识，他更加喜欢拉到罚球弧附近出手，而不是在篮下靠打对手的防守球员；第二，安德森的力量还是没有加强，在一次和对手乔尔-普尔兹比拉的对抗中，安德森本来站在三秒区边缘，结果往后靠了一下，被普尔兹比拉一定，直接被顶到了接近三分圈的地方；第三，由于力量上的欠缺，安德森在篮板上面，根本无法和开拓者的球员相比。
　　然而，对于这样的一名NBA菜鸟，光看到他的缺点远远不够，我们更应该看到他的亮点。
　　在第一节比赛还剩下1分01秒的时候，开拓者的老大布兰顿-罗伊上演了本场比赛中堪称最漂亮的一次突破。在连续几次变向，换手，转身之后，罗伊已经将防守自己的所有球员都甩在了身后。但是冲进三秒区之后，再次转身，使用一套迷踪步法，却发现内线的安德森一点都不为所动，牢牢的跟住了他的脚步。而在安德森的干扰下，罗伊的这次投篮并没有得手。从这点，我们足以看出，安德森的反应和防守经验还是相当不错。
　　而另外一个亮点则出现在第四节，安德森在三分线外拿起，直接一个快速的传球给了正在沿着底线跑位的兰德里，拿到这样一个传球，兰德里自然是拿到了两分。而在之前的比赛中，我们都可以看出安德森作为一名曾经在欧洲打球的中锋，在高位的策应能力相当不错。在今天的比赛中，安德森就多次将对方的大个子中锋拉到外线，让火箭其他球员在内线获得机会，要不是因为开拓者的平均身高和身体素质实在太出众，安德森的这一手还真能起到不小的作用。开阔的视野，不错的策应能力，注定了安德森日后将成为阿德尔曼战术体系中的重要一环。
　　现在的安德森还没有成熟，但是没关系，火箭队能等。这个赛季对于火箭来说，本来就是一个最佳的练兵机会。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

