17-30魔咒竟连困骑士两场 皇帝高昂斗志被谁透支
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，NBA新赛季常规赛第二个比赛日，12场比赛集体上演。而最让人跌破眼镜的莫过于克利夫兰骑士，这支夏季做出重大补充的上赛季常规赛之王，开季竟然打出2连败开局，继昨天主场输给凯尔特人之后，“鲨皇”领衔的骑士今天又在客场91-101不敌多伦多猛龙。
　　本场输球，比揭幕战败给绿衫军更加让人难以接受。打凯尔特人骑士尚可开局酿造13-2高潮，可对上实力稍逊的猛龙他们却从始至终被压制，尽管第三节他们一度拼死挣扎但最终依然输了整整10分。几乎没有人想得到，勒布朗-詹姆斯和沙克-奥尼尔会给骑士带来这样一个开局。
　　纸面上看起来豪华的阵容，为何却在比赛中如此难堪。奥尼尔眼下的格格不入再度暴露无疑，老迈的鲨鱼让骑士原本强悍的防守出现致命松动，偏巧对手猛龙的风格正中奥胖软肋，灵动的安德烈-巴格纳尼和克里斯-波什两人联手砍下49分！但包括奥尼尔在内的骑士三大内线总得分只有可怜的16分。绝不否认詹姆斯有犀利的进攻能力，但以往的骑士实际上还是靠防守赢球，防守带动进攻，可一旦防守出现问题，他们相对习惯的防守后反击就打不出来，詹姆斯将担负比以往重很多的攻坚任务，皇帝毕竟也是人不是机器，尽管他很像。
　　而骑士这两场比赛还有一个惊人的相似之处，那就是都在第二节输球为最后的失利埋下伏笔。两场比赛，骑士第二节竟都是以17-30输给对手。这很能说明问题，骑士的阵容轮转遇到很大困难了，也就是球队的第二阵容发挥实在太惨淡。拿今天比赛为例，骑士使用的四名替补分别是兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、丹尼尔-吉布森、贾马里奥-穆恩和J.J-希克森。这套轮转班子至少在目前很难有好的发挥。
　　原因主要有两方面，第一人手不够，上述四人希克森只打了5分钟基本可以忽略不计，实际上骑士眼下只能用8人打球，而三个替补中，吉布森苦苦找不到昔日的三分手感，大Z和穆恩两人的共同问题是还没适应替补的角色。大Z已经有整整7年没打过替补了，他在骑士12个赛季实际上也只打了半个赛季替补。而穆恩别看是小角色，可他生涯159场比赛也只有24次是替补。突然让一名球员改变比赛模式和角色定位，是需要适应时间的。骑士连续两场板凳得分处劣势不足为奇，而上一场替补得分更是输给凯尔特人16分(10-26)。 
　　不良的比赛阵容轮转也一定程度上拖累了詹姆斯，小皇帝第二节被迫在场上带着第二阵容苦撑，可以说提前透支了他的战斗力，但那段时间其实詹姆斯本人打的也并不好，毕竟第一节他已经奋战了12分钟。内线上奥尼尔大Z防守拖慢，安德烈-瓦莱乔则没有进攻；外线上吉布森防守漏洞明显，上穆恩则三分线外再无威胁。最终造成的结果就是，不管身边是什么人，詹姆斯都得四处补漏，虽然最终拿下三双，可看看他在最后一刻被何塞-卡尔德隆打三分后的仰天长叹，多少就能明白小皇帝心中的苦涩。
　　阵容轮转可以说是让骑士遭遇两连败的主要原因，不过好在他们有望尽快摆脱这种局面，一方面球队等待球员们适应新角色找到感觉，一方面伤病名单中也有期待，德朗特-韦斯特的抑郁症希望尽快治愈，而到全明星前后球队也将迎回内线悍将莱昂-波维。另据消息，骑士还准备签下刚刚被森林狼裁掉的老兵后卫安东尼奥-丹尼尔斯。总之，面目新颖的骑士需要一段起码的适应期和磨合期，他们究竟能够在本赛季制造出多少响动起码要过段时间才见分晓。(毛毛)

