勇士研究杰克船长交易方案 头号目标锁定吉诺比利
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息 斯蒂芬-杰克逊离队的态度非常坚决，勇士队见留他不住，已经开始考虑各种报价。据ESPN记者克里斯-布鲁萨德报道，勇士与几支球队的谈判逐渐升温，而交易对象中包含了马努-吉诺比利、伊尔戈斯卡斯这样的球星。
　　布鲁萨德称，勇士管理层目前正在研究几套交易方案，来自一个熟悉内情人士的消息，在接下来几天，交易很可能发生。勇士队收到的报价不少，但各支球队提供的具体条件现在还不是非常明朗。可以肯定的是，骑士、掘金、马刺、黄蜂和快船五支球队都对杰克船长很感兴趣。
　　勇士队想要伊尔戈斯卡斯，但骑士方面不太愿意放人，因为除了沙克-奥尼尔和大Z，他们手中也没有能担重任的大个子，现在用大Z换杰克逊不是一笔划算买卖。除了骑士大中锋，勇士队还看中了马刺的阿根廷妖刀吉诺比利，管理层确实有眼光，但马刺没什么理由交出吉诺比利，双方可能会探讨其他筹码。
　　马刺看中杰克逊不仅因为他的能力，早在2003年，杰克逊就曾帮助圣城铁军加冕总冠军。杰克逊当时名不见经传，但波波维奇的巧妙使用让他成了那支马刺队中最大的奇兵。就是凭借那次表现，作为第二轮新秀的杰克逊才在联盟打响了名头。
　　除了上述两支球队，掘金也与勇士洽谈过交易杰克逊，不过他的年薪765万美元超出了掘金手中交易特例的金额，掘金的特例价值740万美元。
　　杰克逊上赛季出战59场，场均时间39.6分钟，得到20.7分，5.1个篮板，6.5次助攻，1.5次抢断。杰克逊目前处在6年4000万美元合同的最后一年，本赛季薪金为765万美元。不过在上赛季初，勇士队已经与他签订了一份为期三年的续约合同，该合同总价值2777万美元，2010年夏天生效。也就是说，杰克逊一共还有四年、总价值3542万美元的合约在身。对于一名年满31岁的球员，这不是个小数目。
　　杰克逊将转投哪支球队，未来几天内可能就会有结果。
　　(Zorro)

