单节15分！带你体验阿根廷疯狂 君子剑杀人于无形
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，今天火箭终于迎来了自己新赛季的首场胜利。在和同样采取快速进攻打法的勇士队的比赛中，火箭以108比107艰难的获胜。
　　如果有人问，今天火箭队中表现最出现的选手是谁？相信大多数看了比赛的人都会毫不犹豫的回答，路易斯-斯科拉。如果光看斯科拉全场21分11个篮板的数据，并不能和特沃尔-阿里扎全场25分，5个篮板，5次助攻的全面相比，那么，就让我们将时针拨回到火箭第三节刚开始的时候，接下来的将近10分钟时间，将会是你亲身体会斯科拉魅力的最佳时刻。
　　其实在第三节比赛的第一次进攻中，斯科拉就给了金州勇士的球员一个信号。当时斯科拉在火箭进攻快要到时的情况下，在三分线外接球出手，皮球应声入筐。也许勇士队的球员都会认为这只是一个运气球而已，但是，斯科拉用自己后来的表现告诉他们，这不是运气，而是斯科拉手风极顺的第三节的一个开始。
　　在整个第三节比赛中，斯科拉拿到了15分，而且前6次出手全部命中。同时斯科拉还和布鲁克斯互送机会，让布鲁克斯的前5次出手也全部命中。在这个强力的双人组合的帮助下，火箭一举从上半场落后到第三节大比分领先，并一举奠定了胜利。因此，本场比赛火箭的最佳球员绝对不是数据更加华丽的阿里扎，而是这个在关键时刻做出了重大贡献的斯科拉。
　　不管是在足球场上还是在篮球场上，一旦让阿根廷人找到了进攻的感觉，那么结果绝对是恐怖的。NBA中的不少人肯定都在疯狂的马努-吉诺比利面前吃过亏，而斯科拉常年隐藏在姚明身后，这次突然跳到台前，勇士就成为了他的第一个牺牲品。
　　在比赛中，斯科拉不管是面对图里亚夫还是别德林斯的防守，都能通过自己的脚步找到进攻机会。至少，他们不是身高2米16的格雷格-奥登，斯科拉可以背身靠打对手，也可以转身之后在篮下找到投篮的机会。由于他们在身体和力量上比起斯科拉来的优势都不是太明显，因此，斯科拉的脚步可以淋漓尽致的发挥。在第三节比赛还剩下8分08秒的时候，斯科拉在篮筐右侧拿球，一套漂亮的梦幻脚步让解说都感叹，如果不是用身体压住斯科拉的话，恐怕他的脚步还真没几个人能够防得住。年轻的安东尼-兰多夫虽然也有着极为出色的运动能力和爆发力，但是在斯科拉这种鬼魅一般的脚步面前，却无法在防守中起到太大的作用。
　　一鼓作气，斯科拉在单节就砍下了15分，直接奠定了火箭最终的胜利。如果说当年的姚明是一把玄铁重剑的话，那么，如今的斯科拉更像是一把君子剑。杀人不见血，当对手从文质彬彬的剑身上感受到危险的时候，身体已经被洞穿了。
　　在上一场比赛斯科拉表现不佳的时候，火箭主教练里克-阿德尔曼曾经说过：“斯科拉依然是火箭最值得信赖的球员。”相信不是每个人都可以认同阿德尔曼的观点，甚至有人会认为阿德尔曼只是在那稳定军心。但是，在看完了今天这场比赛之后，尤其是看完了斯科拉在第三节的表现之后，你不得不承认，在现在的这支火箭队中，斯科拉确实是最值得信赖的球员。
　　(嘟嘟)

