一大劣势让兰德里难得青睐 火箭内线组合初见端倪
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，在姚明因伤无缘本赛季之后，从前两场比赛来看，能够比较稳定的获得上场时间的火箭内线一共有四个人，查克-海耶斯，路易斯-斯科拉，大卫-安德森和卡尔-兰德里。至于英国小伙子门萨邦苏，虽然说他的身体素质不错，但是恐怕在主教练里克-阿德尔曼的眼中，门萨邦苏要想成为轮换阵容中稳定的一员，还需要一定的时间。
　　在前两场比赛中，在火箭担任首发内线组合的都是斯科拉和海耶斯这两名球员。然而，这个组合明显不是阿德尔曼心目中的最佳组合，海耶斯进攻能力的欠缺，让斯科拉身上背负了太大了压力。虽然说斯科拉发挥稳健，阿德尔曼也钦点他是火箭最值得依赖的球员，但是让斯科拉在内线承担这么大的压力，迟早能够将他压垮。毕竟，在NBA中，斯科拉不管是在身高，力量还是运动能力上，在中锋中都处于中下流水平。
　　不过，从今天火箭和勇士的比赛中，我们却不难发现，阿德尔曼，其实已经无意中向我们展示了火箭这赛季最终的首发内线组合。
　　在今天的第二节比赛刚开始，阿德尔曼就换上了安德森作为球队的中锋。虽然说在第二节换上替补是一个惯例，但是随后的换人，就很能说明问题了。在第二节中段，阿德尔曼让斯科拉重新上场，而将海耶斯放在了板凳上。结合海耶斯上一场比赛的表现，不难发现，虽然海耶斯的防守能力让主教练暂时只能依靠他在比赛中首发，但是随着赛季的进行，海耶斯势必只能重新坐到板凳席上。
　　那么，除了斯科拉之外，火箭的另外一名首发内线将会是谁呢？
　　火箭当然可以用兰德里首发，兰德里有着丰富的NBA经验，也是火箭新赛季在进攻中的关键得分点之一。但是，一旦兰德里首发，他的篮下防守能力将受到严峻的考验。兰德里没有身高，而且他在防守中更加喜欢飘在中距离，而不是在篮下和对手进行对抗。今天在和勇士大前锋图里亚夫的攻防演练中，我们就能够发现这个问题。在第二节比赛中，兰德里在进攻中先是被图里亚夫一个大帽，在下一次进攻中采取突破的手段，结果还被造了一次进攻犯规。有勇无谋，恐怕是不少人心目中兰德里留下的印象。
　　更为关键的是，兰德里缺乏阿德尔曼战术体系中内线球员必要的一个环节，那就是策应能力。在第二节比赛还剩下7分22秒的时候，兰德里在篮筐左侧背身单打。当兰德里向篮下推进的时候，对方的协防球员已经上来，而外线的队友则获得了很好的空位投篮机会。不过兰德里这个时候根本就没有给队友传球的想法，面对对手几名球员，还是选择篮下单干，结果可想而知，控制权易手。这样的表现，恐怕阿德尔曼也是看在眼里，苦在心里，一名只会个人突击的内线，在阿德尔曼的战术体系中，永远只能是一名角色球员。
　　另外一个选择当然是安德森了。昨天澳大利亚人的11分5个篮板就是相当不俗的表现。而今天安德森又给我们展示了自己强攻篮下的能力，其实他不是不会强攻，不是不敢强攻，而是以往的对手实在块头太大，安德森根本攻不进去。在第二节上场之后，安德森的对手是别德林斯，双方的身材差不多，都是长条型的中锋，安德森也就有了信心，果断的往篮下发动了强攻，效果还相当的不错。但是到后面碰上图里亚夫这样的球员，安德森就郁闷了。双方争抢篮板球的时候，图里亚夫一撅屁股，安德森的重心都没了，以至于落地的时候都有些脚步不稳。看来，安德森最需要做的事情，就是加强自己的对抗能力。
　　至于策应等能力，对于安德森来说是根本没有问题的。在季前赛和之前的常规赛中，我们都能够发现安德森在这些方面的能力。只要他加强了进攻能力，那么安德森和斯科拉的组合将是这个赛季阿德尔曼战术体系的最佳内线组合。
　　当年的姚明，用了几个月来适应NBA的对抗和加强自己的身体，并最终成为了火箭的关键人物。我们对于安德森的期望，自然也不会有这么高，不过，相信几个月NBA的磨练，能让他最终成为火箭队中一名合格的中锋。
　　(嘟嘟)

