鲨皇组合揭幕战悲惨坠地 詹姆斯38分骑士不敌绿军
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，NBA2009-10赛季常规赛揭幕，凯尔特人在揭幕战中客场以95-89击败了骑士。
　　保罗-皮尔斯23分11个篮板，雷-阿伦为凯尔特人拿下16分，凯文-加内特13分10个篮板，拉希德-华莱士12分，拉简-隆多10次助攻。
　　“鲨皇组合”首次正式亮相，沙奎尔-奥尼尔为骑士拿下了10分10个篮板，不过最出色的还是勒布朗-詹姆斯，他贡献38分、8次助攻和4个盖帽。莫-威廉姆斯得了12分，安东尼-帕克10分。
　　两队在去年季后赛中相继被魔术淘汰，夏天都全力补强。骑士请来了奥尼尔、安东尼-帕克和贾马里奥-穆恩等人，凯尔特人则在“三巨头”边上配了拉希德-华莱士，此外还得到了马奎斯-丹尼尔斯。两队在新赛季首战就交手，都力争取开门红。
　　骑士的主场连胜趋势很快就消失。第二节两队派上第二阵容，凯尔特人顿时显出优势。豪斯在本节开始后不久就三分命中，华莱士在本节还有7分49秒时也三分命中，凯尔特人将比分追成了32-32。骑士在近5分钟内未能得分，只得再度派上詹姆斯等人。两队纠缠了一阵后，在本节最后2分24秒骑士未得一分，而凯尔特人连得7分，一举以51-45结束上半场。本节凯尔特人以30-17胜出。
　　第三节还有8分26秒时，雷-阿伦罚中一球，凯尔特人以62-47领先了15分。骑士终于有所起色，奥尼尔接詹姆斯传球扣篮得手，帕克也远投三分命中后，将差距缩小为10分。詹姆斯在本节最后2分钟开始强打，一人得了7分。凯尔特人则在本节最后2分43秒未能投中一球，三节过后，他们只以72-65领先。
　　骑士边打边演练阵容，第四节开始后不久派上了“双塔”，“大Z”和奥尼尔同时出现在场上。这套阵容效果还不错，防得凯尔特人本节前6分钟只得8分，在比赛还有5分44秒时，詹姆斯两罚一中后，骑士将比分追成76-80。
　　比赛还有4分50秒时，詹姆斯三分命中后，骑士将比分追成了79-83。可惜詹姆斯此后被吹翻腕违例，奥尼尔接着两罚不中，骑士连续失手，差距又被拉大到8分。
　　虽然骑士将后又将差距缩小到4分，但在最后时刻，他们还是显出阵容欠磨合的缺点，多次失误，错过翻盘良机，只能接受新赛季首战的失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

