鲨皇48+14+9却亮出1个漏洞 站在詹姆斯身边有多难
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，2009-2010赛季NBA常规赛在千呼万唤中终于拉开帷幕，揭幕战中波士顿凯尔特人在速贷中心以95-89客场战胜克利夫兰骑士。沙奎尔-奥尼尔得到10分和10个篮板的两双，而勒布朗-詹姆斯则有38分、8次助攻和4次盖帽进账，但两人的默契度和配合还尚未建立。
　　负责NBA赛程规划工作的官员迈克-维特曾经向记者透露，揭幕战其实有两个选择，一是骑士VS魔术，二是骑士VS凯尔特人。最终经过内部的激烈讨论，还是选择了后者。三支球 队都是东部强队，但无疑后者更具噱头。勒布朗-詹姆斯VS绿色BIG 3，强力新援，17冠王朝球队，“03黄金一代”状元……总之一句话，骑士VS凯尔特人最配得上揭幕战。
　　单从骑士这边来说，大家最期待的戏码无疑是鲨皇组合究竟能迸发出怎样的火花。后乔丹时代最有统治力的家伙+当今联盟准第一人(唯一能与他相提并论的是科比-布莱恩特) ，23号+33号的传奇号码组合，他们在赛季首秀中的表现如何呢？
　　比赛的开局很怪异，骑士仅用了几分钟就取得了两位数的领先优势，而更诡异的是，为骑士破冰的是蓝领大前锋安德森-瓦莱乔，他连续两次奉上了手感柔和的中投。这就必须引 到奥尼尔的巨大牵扯力了。两次进攻都如出一辙：奥尼尔低位牵扯，来回横动，吸引绿军内线防守，球传到弱侧瓦莱乔手中，后者中距离出手，得分。
　　这是奥尼尔带来的第一个有益改变。过去骑士的首发中锋是大伊尔戈斯卡斯。伤病缠身的大Z已经基本没有弹跳能力，主要进攻手段是拉出去的中投，所以无法为弱侧球员扯出空 当。奥尼尔的特点与大Z迥异，他没有中投，但低位威胁极大，只要他能接球，势必要吸引注意，此时弱侧球员就有机会了。看这样一个现象：1996-1997赛季，湖人的埃迪-琼斯 爆发小宇宙；2004-2005赛季，韦德入选联盟第二阵容；2007-2008赛季后半段，斯塔德迈尔呼风唤雨，场均得分近30分。这都是奥尼尔来到一支新球队后带来的附加值。从这场 比赛首节来看，奥尼尔的神奇催化价值还在，本季受益的极有可能是瓦莱乔。
　　鲨皇没有联系是骑士的大问题。奥尼尔可以给弱侧4号位球员传球，詹姆斯能给贾马里奥-穆恩送出接力传球，但23号和33号之间却一直没来电。一个最鲜活的例子，第二节后段 詹姆斯有一次极其精彩的突破后拉杆上篮(后来被裁判吹掉，24秒进攻时限已到)。单看这个球当然很精彩，詹姆斯的身体、速度、启动、弹跳和腰腹力量得到了淋漓尽致的彰 显。但是请注意一个细节，詹姆斯奋力突入内线把身体横在空中遭遇两人包夹时，埋伏在低位的奥尼尔根本无人防守，23号倘若选择传球，要省力得多。
　　骑士由两位数领先到被反超再到落后了两位数，一是由于第二梯队的延展性不足，鲨皇没能发生化学反应也是其中一个原因。鲨皇的第一次配合直到第三节还剩7分44秒钟才出现 ：詹姆斯外线控球，伺机突破，奥尼尔反跑甩开防守，于是及时妙传，轻松得分。但此时的分数是49-62，骑士已然落后了13分。
　　38+8+4(盖帽)，詹姆斯的数据依旧很牛，奥尼尔10分和10个篮板也算说得过去，但明显可以看出，两人的配合还有很长的路要走。比赛打到最后，奥尼尔的体能明显透支严重，效率大幅下滑。奥尼尔首节效率高是正常现象，以他现在的年纪和身体状况，累计出场的最初15分钟里是他威胁最大的时间段，骑士主帅和其他球员——包括勒布朗——要认真考虑一个问题：如何在这15分钟里尽量喂饱鲨鱼。
　　有这样一种观点：詹姆斯实在是太强大了，所以不管是谁来到骑士，风头肯定会被掩盖。一定意义上这个观点是对的。詹姆斯单打可能是骑士最有把握的得分手段，但上赛季的东 部决赛早就告诉大家：即便48分钟时间里LBJ都保持强势，没有可靠的帮手也成不了大业。用传球激活奥尼尔的价值在于：骑士能形成内外两个致命威胁，打出INSIDE-OUT会让 对手防不胜防。当然，这只是赛季第一战，篮下突然有了这么一个大家伙，詹姆斯还不是太适应(如何传球，是不是要突破，等等)。而且詹姆斯并不是独狼，他本场比赛也送出 了8次助攻，下一步他需要做的，是在奥尼尔身上赚更多助攻。反之亦然，奥尼尔低位接球的时候，也应该多注意一下詹姆斯的跑位。如此，“引渡”鲨鱼的初衷才能实现。
　　(王玉国)

