骑士悲哀竟只因詹姆斯太全能 皇帝是否真的入错行
　　北京时间10月28日，NBA2009-2010赛季揭幕战，骑士在主场以89-95负于凯尔特人，詹姆斯一人独得38分、8次助攻、4个篮板、4次盖帽。奥尼尔得到10分10个篮板，莫-威廉姆斯得到12分、安东尼-帕克10分。
　　带领不同级别的球员，詹姆斯的球队表现出来的效果确是一样的。这种现象的真实的原因却在于詹姆斯本人太强、太全面。同样是超级巨星，当年的乔丹不需要一人扮演所有的角色，他身边的皮蓬、朗利、罗德曼甚至史蒂夫-科尔都能各司其职。现在的科比，同样攻守都是超一流水平，也不需要一人扮演所有的角色，他可以游刃有余地活在禅师杰克逊的三角进攻体系下，只扮演其中一角即可，加索尔、拜纳姆、费舍尔、阿里扎们头脑中的任务非常明确。而勒布朗，他是什么？他是克利夫兰的神，他是骑士的救世主。他在打不开局面的时候自己包揽下所有的任务，突破、跳投、三分、篮板、助攻。而正是勒布朗的各项技能都如此全面所以造成了队友每每对自己扮演的身份和角色产生怀疑。而只因为自己太强，身边的队友无论是谁，都是角色球员。
　　在詹姆斯2003年被骑士选入状元秀之前，他曾经在高中也是一名非常优秀的橄榄球运动员，无数美国专家都认为即使詹姆斯去打橄榄球，也一样会成为天皇巨星。但是最终他选择了进入NBA联盟，因为他认为“在NBA，你可以享受到成为王者的痛快。”也就是说，潜意识里，詹姆斯认为篮球是一项更能够突出个人英雄主义的项目。而全美国也把他当成体育史上的一个救世英雄。可是，这样的思维，在赛场上也过多地影响了詹姆斯和他身边的人。甚至有美国的资深球迷戏称，克利夫兰骑士是一支彻头彻尾的“克里夫兰骑士橄榄球队”。所有队友进队之后都不免成为勒布朗的人梯、跑锋、接应手。换句话说，也许，当年的詹姆斯如果选择加盟NFL联盟，也许霸业早已成就，而不必如今再苦苦为一个NBA总冠军寻找搭档奋斗。
　　2007年，詹姆斯带领着四个一般般的球员：大Z、古登、帕夫洛维奇、拉里-休斯。外加一个替补吉布森。那一年骑士如此之“不入流”的阵容也闯进了总决赛，靠的是詹姆斯一己之力。2009年，詹姆斯的身边是：奥尼尔、安东尼-帕克、瓦莱乔和大Z。这一年，更加全能的詹姆斯能带队走到哪？（大猩猩）

