40秒3暴扣谁掀迈阿密风云 韦德能指望2300万伤星
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，NBA常规赛第二个比赛日，共有12场大战上演，而上赛季得分王德维恩-韦德领衔的迈阿密热火主场115-93轻取实力平平的纽约尼克斯拿下开门红。韦德拿下26分，并有5个篮板5次助攻2次抢断的全面表现。但他能够如此顺利拿到开门红，来自队友的支持不容忽略。
　　多年来“伤”透了心的杰梅因-奥尼尔拿下22分12个篮板另有4次助攻，总算多少对得起他那2300万的联盟第三年薪，而一度让迈阿密人失望的榜眼秀迈克尔-比斯利也先发砍下21分。这样一场三名球员得分上20的胜利或许是韦德最想看到的，因为闪电侠实在受够了自己要拿40、50分才能赢球的场景。
　　其实新赛季热火的地位相当尴尬，大多数人对这支一人球队不抱太大希望。更加让人难受的是，韦德下赛季何去何从还是未知数，双方续约的谈判一直没有下文，对此闪电侠也闭口不谈，今天赛后在被问到这个话题时韦德依然回避：“我现在没在想这些。”好在，新赛季用大胜开局，迈阿密有了暂时的安慰理由。
　　热火的大胜得益于比赛中他们一度31次投篮只投丢5球，这样极富连续性的发挥将尼克斯彻底打懵。上半场结束前更是出现了高潮，热火在短短40秒时间里连续三次完成暴扣。一个来自韦德两个来自小奥尼尔，一时间迈阿密主场风云再起，气势上彻底将对手压垮。而第三节，热火打出一波32-8的高潮，其中小奥居功至伟，这期间他拿下10分和6个篮板。
　　可这对热火来说是一场非典型性胜利，那样的命中率高的出奇，当然也不能指望每晚都这样赢球。而热火想要本赛季有所作为留住韦德的心，小奥和比斯利这些帮手则需要延续状态。如果得分王还是一如既往的孤独，那韦德肯定会在2010年选择离开。(vincent)

