太阳弃鲨鱼却背上另一包袱 痼疾不除谈什么季后赛
　　新浪体育讯　在斯台普斯中心，史蒂夫-纳什的太阳队艰难的赢得了一场胜利。当阿尔文-金特里拥抱这位两届MVP的那一刻，他悬着的心终于放了下来。不过媒体依然个太阳点出了一个问题，“这是一支没有状元秀布雷克-格里芬的快船，而且别忘了他们昨天刚刚和湖人激战了48分钟。”
　　客观的说，太阳本场比赛赢得太过艰难，要不是最后时刻纳什连续得到9分，谁能赢得胜利女神的青睐还不一定。纳什微笑着说道：“重要的是我们赢得了胜利，这对于球队的信心来说是个利好，今后太阳会更进一步，解决目前发生的问题。”
　　纳什指出的问题其实已经困扰太阳很久，那就是防守。没有了奥尼尔在内线的坐镇，太阳的防守更加不堪一击，阿玛雷-斯塔德迈尔在禁区的霸气依然没能完全体现，面对马库斯-坎比和克里斯-卡曼，他总是显得手忙脚乱。虽然他今晚得到了16分，但其中8分时通过罚球得到。
　　在奥尼尔走后，太阳方面给出的态度更多的是丢掉了一个包袱。从薪金上来看，送走奥尼尔确实能为菲尼克斯腾出更多的空间，而高层也希望此举能树立小斯在球队中的地位。但从现在的情况来看，包袱虽然抛开，但效果显然还没有达到。内线的空虚让菲尼克斯显得太过被动，奥尼尔在球队时，即便是不能得分，也能抢到不少篮板球，而他的体重也肯定能给对方球员造成很大的压力，而现在无论是小斯、路易斯-阿曼德森还是厄尔-克拉克，都无法给对手更多的压迫感。
　　菲尼克斯媒体赛后还谈到了一个问题，那就是纳什在这支球队的作用。从技术统计上来看，纳什全场比赛得到24分8次助攻，是全队的得分王。但这样的数据显然不应该属于纳什，作为一个控球后卫，分配好全队的攻击体系才是最重要的。这就像火箭队的布鲁克斯一样，每当他得分越多，火箭反而打得更乱；太阳也是如此，每当纳什不得不选择自己得分的时候，菲尼克斯的传球、跑轰都会陷入停顿，这样的情况在上赛季已经出现过多次，而经过了一个夏天的休息，金特里依然没能解决这个问题。
　　菲尼克斯人上个赛季没能品尝到季后赛的滋味，虽然本赛季只进行了一场比赛，但是就今晚的情况来看，他们的问题依然没有更好的改进，对于纳什、对于小斯，他们的未来依然迷茫……
　　(默岚)

