阿联进步可用数据考证 猛男易靠内线搏杀为己正名
　　新浪体育讯　北京时间10月28日 篮网队这个赛季可以指望的球员不多，除了德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯，易建联是主教练劳伦斯-弗兰克最值得期待的球员。《纽约新闻报》记者朱利安-加西亚注意到了阿联的提高以及数据的增长，他撰写文章指出，阿联取得的进步将提升篮网的竞争力。
　　在昨天篮网全队赛季前最后一次对抗训练中，易建联在还剩20分钟时不慎撞到了膝盖，为此他不得不离开场地治疗。阿联向队友保证，稍后他就会回来，然而出于保护球员的考虑，弗兰克没有让他继续打。因为弗兰克知道，在送走文斯-卡特之后，篮网队能够得分的球员更少了，对主力球员必须更加爱护。
　　弗兰克对阿联夏天苦练的成果感到满意，他说：“他现在打得更出色了，而且自信心增强不少。虽然他还有一些功课要做，但我可以清楚地看到阿联的成长。”
　　易建联为篮网效力的首个赛季表现并不好，作为首发大前锋场均得分仅有8.6分，篮板5.3个，而且因伤缺席了21场比赛，其中大部分是因为一月底的右手小指手术。整个赛季，易建联只有4场比赛单场得分达到20，两双场次只有3场。一部分球迷在球队屡屡遭受失败后甚至将矛头指向阿联，但事实证明，当弗兰克把阿联拿出轮转阵容后，篮网的战绩一样没什么好转，显然这不是一个人的问题。
　　经过一个夏天的苦练，杀回首发的阿联在季前赛中已经初露锋芒，在总共7场比赛中，阿联就有3次单场得分达到20，2次拿下两双，进步幅度有目共睹。这要归功于洛杉矶、拉斯维加斯和国内的三次加强特训，弗兰克在上赛季临别时告诉了阿联急需提高的地方。最重要的有三点，第一是内线攻防能力，第二是力量，第三是自信心。从季前赛的表现来看，弗兰克提出的这三点，阿联全都已经完成了，而且是十分出色的完成。
　　我们看到阿联的双臂粗了一圈，俨然已经是个猛男，比赛中经常富有侵略性地冲进内线进攻，对抗能力明显加强。记者加西亚开玩笑称，这几场季前赛里阿联去内线进攻的次数比上个赛季的总和还要多。而易建联自己的观点呢？
　　“身体和攻击篮筐能力，这两样就是我夏天训练的主要内容。每名球员都希望提高自己，我也不例外。我想打出一个漂亮的赛季。”阿联说。
　　(Zorro)

