斯科拉掀风暴欲穷千里目 阿里扎抽快刀更上一层楼
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间9点半，火箭队客场背靠背挑战金州勇士队。结果火箭队以108-107获胜。阿里扎得到25分，斯科拉得到21分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节杰克船长撞倒斯科拉投篮得分，海耶斯运球连续转身被判走步，瓦瑞尔说，“昨晚的比赛中查克表现的相当好。”布拉德说，“我不清楚这是不是真的走步，可能是因为大家都知道海耶斯的进攻能力，裁判很快就吹他犯规。”斯科拉篮下挑篮得分。巴蒂尔底线三分命中，阿里扎断球后底线突破上篮得分，瓦瑞尔说，“阿里扎需要更多这样的表现，阿德尔曼教练告诉他需要比在洛杉矶(湖人队)时做的更多。”斯科拉和海耶斯鹬蚌相争把篮板球抢出界外，图里亚夫师从西毒欧阳峰使出蛤蟆功跳起后大力扣篮得分，布拉德说，“在这种跑轰的比赛中，必须要保护好篮板，否则对手就会得到二次进攻的机会。”阿里扎再次三分命中，埃利斯发动快攻连得4分把比分追平，布拉德说，“昨天火箭队有16次失误，现在已经有5次了。”阿里扎得到3分后，布拉德说，“勇士队采用的区域防守，他们就是在对火箭队的外线命中率进行赌博。”布鲁克斯命中三分后，埃利斯突破撞倒洛瑞投篮得分并打到三分，洛瑞显得十分无辜。勇士队首节打出55%的命中率，领先火箭队2分。
　　第二节兰德里转身投篮得分，布拉德说，“卡尔有这样的爆发力，但他需要稳定的发挥出这样的能力。”安德森也篮下得分，布拉德说，“安德森的基本功很好，他需要的是更强的防守能力和对篮板的争夺。”巴蒂尔带球突破被撞倒在地，洛瑞、巴丁格和安德森快速跑上前来进行慰问，布拉德说，“火箭队表现出来的身体语言让人高兴，这支球队必须要依靠整体才能前行。”埃利斯跳投得到17分，表现抢眼。阿里扎底线突然启动变线突破得到罚球机会，布拉德说，“变速和变线是阿里扎的特点，他又高又瘦十分灵活。”布鲁克斯紧贴地面快速运球左冲右突，瓦瑞尔说，“老尼尔森的区域防守让阿隆陷入了泥沼。”勇士队接连两记三分命中。布鲁克斯多次强行突破受阻，布拉德说，“阿隆的表现一直就像是过山车，显然现在他仍然处于下降通道中。”兰多夫压哨三分命中让火箭郁闷的结束了上半场的较量。
　　第三节斯科拉在24秒进攻即将完结时强行出手投中三分，这也是斯科拉的首个NBA三分命中，多少有些巧合的是姚明的首个三分也是在和勇士队的比赛中投中的，尽管那已经是7年前的事了。斯科拉和布鲁克斯连续得分，火箭队打出10-0一波把比分扳平。斯科拉连续运球移近篮下投篮得分，马上斯科拉又投中三球连得8分把比分反超，布拉德说，“斯科拉的表现太棒了，泰山崩于前而不改本色，美女坐于怀而性不乱，路易斯，I服了YOU。”快攻中布鲁克斯投篮得分，勇士队请求暂停。瓦瑞尔说，“老尼尔森的心脏有些受不了了，火箭队让他不得不请求暂停。”斯科拉抢下篮板推土机式运球突破，帮助海耶斯投篮得分，巴丁格也命中三分，火箭取得9分领先。瓦瑞尔说，“火箭队完全控制了局面，派对让每个人都HIGH了起来。”斯科拉再次投篮得分，火箭此时在第三节已是20投15中，而球队记录则是在1980年3月19日和纽约尼克斯队的比赛中一节曾经是20投19中。
　　第四节巴丁格连续命中三分，三分球三投全中得到职业新高。而布鲁克斯此时也得到18分和10次助攻取得个人生涯的第3次两双。勇士打出快速组合拳利用火箭失误连续得分把比分追近。阿里扎带球进攻，布拉德说，“阿里扎已经得到22分，之前他只有4次得分超过20，在湖人队他是出色的角色球员，而现在他在火箭队将要更上一层楼。”阿里扎三分命中，瓦瑞尔高呼，“特雷沃-阿里扎，离他的职业最高得分只有一步之遥。”兰德里跳投得分帮助火箭队进一步稳住了局面。此时火箭队已经有28次助攻，而上赛季火箭队的最高单场助攻次数是今年2月19号和篮网队比赛中的27次。斯科拉继续冲击篮下，瓦瑞尔说，“火箭队围绕姚明和麦克格雷迪构建球队，而现在站出来的是斯科拉。”阿根廷风暴两罚不中，最后时刻勇士三分不中，篮下两分已于事无补。
　　(羌笛)

