惊魂一胜却暗含休城天命 火箭得先明白自己能赢谁
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，尽管休斯顿火箭没有姚明也没用特雷西-麦格雷迪，但他们拒绝接受新赛季开局两连败，今天他们背靠背做客奥克兰，三军用命以108-107险胜勇士拿下赛季首胜。特沃尔-阿里扎爆发拿下25分，路易斯-斯科拉21分11个篮板，阿隆-布鲁克斯得到18分12次助攻。
　　火箭险胜勇士1分，看似赢得惊险无比，实际上这其中却暗含规律。勇士这支球队一度唬住了不少火箭支持者，对方跑轰已经坚持多年而火箭才刚上路，阵容上看火箭也在对手之下，很多人曾对这场比赛不抱太多希望。可实际上不然，这本应是一场火箭计划内的胜利。并非对无姚无麦的火箭过分高估，而是球队特点使然。
　　早在赛季开始前就曾有预言，火箭新赛季会在跟没有战术素养的球队交锋中攒够胜利场数。而勇士就是其中的代表，他们有强劲的进攻火力，有更高更强甚至更快的内线配备，有更多个人能力出众的球星，可不知道把这些优势发挥出来，就是战术素养问题了。本场比赛大部分时间里可以用乱战来形容，如果双方乱着打，那火箭的机会就来了，因为现在球队里最不缺的就是乱战高手。
　　看比赛过程勇士的球场决策有些让人难以理喻，斯蒂芬-库里和科伦纳-阿祖布克一度手感火热，可他们连续得分的情况下勇士却不知道趁胜追击转而由斯蒂芬-杰克逊和克雷-马盖蒂打铁不倦。明明火箭篮下保护不够，勇士在多次尝到强攻甜头之后却又莫名其妙到外线去苦作文章。火箭的问题在于几处软肋犹如秃子头上的虱子太过明显，可如勇士般没有战术素养的球队不知道伸手去抓。
　　拿下赛季首胜固然可喜，但这毕竟只是一个常规赛季的八十二分之一，找好自己的定位才是火箭在如此艰难情况下冲击季后赛的有效途径。首先他们必须清楚，自己能够赢得了谁，能够拿下哪些比赛。
　　战术素养不足，其实并非只在弱队身上体现。很多球队一样打法散漫随意，但超强的阵容配备能够保证战绩，可这些弱点会给火箭留下机会。勇士之外，像雷霆、灰熊、快船都是战术素养存在明显短板，而一些实力不俗的队伍比如小牛、奇才、老鹰也都是天马行空一流。面对这些球队火箭会有机会，他们会给你机会乱中取胜。实际上年轻的开拓者亦是如此，昨天火箭曾一度在落后19分的情况下追到只差6分，而开拓者全场26次失误同样证明他们被火箭带乱了。可惜，最终明星作用让开拓者全身而退。
　　火箭还不怕的就是内线缺乏攻击力的队伍，这一点同样在今天比赛中体现。勇士虽然内线有高度，但攻击力不足，对火箭内线防守软肋形不成太大威胁。另外火箭也有能力在一些风格不够硬朗的球队身上做文章，比如猛龙、太阳，号称“休斯顿打手队”的火箭同样有克敌资本。给自己一个正确的定位，在对待不同对手时用不同策略，火箭就能够为自己积攒够打进季后赛的胜场。
　　(Vincent)

