易建联两记大帽如拍苍蝇 他如今才是真正七尺长人
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，新泽西篮网新赛季揭幕战客场对阵明尼苏达森林狼，易建联比赛开始阶段略显慢热，不过随着比赛深入阿联逐渐找到感觉，最终全场10投5中17分12板轻取两双，可惜篮网因为轮转人手不足93-95惜败森林狼。
　　易建联新秀赛季场均封盖0.9次、去年进一步下滑到0.6个，今年季前赛7场球阿联也就有5次封盖，场均只有0.7次。作为一名七尺内线长人，场均封盖不到1次实在是有些说不过去。事实上，易建联进入NBA两个赛季以来127场球，单场封盖在2次或2次以上的只有23场。
　　另一个比较能说明问题的数据是，易建联生涯单场封盖在3次或3次以上的比赛只有5次，且除了2009年3月3日篮网99-95击败密尔沃基雄鹿的比赛，其它4场全部发生在新秀赛季。
　　转会篮网之后，因为受球队战术体系的影响，易建联球场站位确实一定程度上影响了阿联的封盖数据。但凭心而论，易建联虽然拥有出类拔萃的身体素质，但从来都不是一个出众的防守球员。不论是单兵防守还是补防意识，易建联都只能算是水准之下，美国媒体对阿联的防守判断更为苛刻，他们形容易建联的防御就像纸糊的墙，一捅就破。
　　其实身高、球场位置都并不是决定性的，关键是你要有一颗防守的心。德维恩-韦德只有6尺4寸，但去年联盟诸多中锋、大前锋都成了“闪电侠”火锅盛宴的牺牲品。韦德最终赛季场均1.3次封盖排到了联盟第16位，事实上韦德是封盖榜前20人中唯一的外线球员。我们不要求阿联也像韦德一样全场飞奔四处给队友补防，但他至少要守住自己的领空。
　　今天对阵森林狼，开场不久达米安-威尔金斯快攻突破上篮，已经退防到位的易建联没有选择跳起封盖，而是像小个后卫一样选择了假摔试图制造对手进攻犯规，结果被裁判吹了阻挡。这就是我们经常说的play small，大个子球员就要有大个子的打法，总是不去封盖你怎么给对手防守威慑？查克-海耶斯和路易斯-斯科拉是制造进攻犯规的大师，那是因为他们是地板球员。相应封盖榜，联盟制造进攻犯规榜单前列也少有内线球员，就是这个道理。
　　好在阿联吃一堑长一智，随后就展现了自己临场应变的能力。先是禁区补防赏了戈麦斯一个火锅，萨沙-帕夫洛维奇内线连续假动作试图骗易建联起跳也毫无作用，最终还是难逃阿联的五指山出手像被拍苍蝇一样一把打出了底线。这就对了，以阿联的身高和现在的力量，他没必要去造进攻犯规，也没必要盲目起跳，守住自己的防守位置，就是最坚实的防御。
　　易建联，请时刻记住你有7尺。
　　(贝吉塔)

