易建联两双首秀三大进步 一线大前锋气势隐隐浮现
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，新泽西篮网在今天迎来了新赛季首战，他们的对手是同样处于重建期的明尼苏达森林狼，最终，由于在最后阶段频繁掉链子，篮网以93-95被森林狼绝杀翻盘。易建联上场37分，10投5中，罚球8罚7中，得到17分12篮板1助攻2盖帽，表现几乎完美。
　　阿联今天在场上的状态大家都看到了，虽然上赛季揭幕战也是17分，但是篮板数只有今年的一半而已，况且，阿联今天的得分中没有一点“三分球的成分”，反倒是3次重扣十分显眼。
　　敢于在内线搏杀，就会有别样的收获，阿联在新赛季首次演出就拿下了17+12，此外还有2次封盖的餐后甜点，隐隐有一线大前锋的气势。如果和上赛季的表现相比，你会发现阿联的进步真的有点“瞬息千里”。
　　上赛季是阿联来到篮网的第一个赛季，他代表篮网出战61场，场均只能得到8.6分5.3篮板和0.6次封盖，而全赛季也只打出了3次两双：对阵萨克拉门托国王的22分13篮板3助攻2封盖(赛季最佳比赛)；对阵迈阿密热火的24分10篮板4助攻1封盖(三分球6投5中)；以及对阵达拉斯小牛的16分10篮板。
　　从数据上来看，阿联的这场两双与上赛季的两双相比，起码有三点进步：首先，这场两双是开赛第一场就拿到的，显示了阿联的良好状态，有助于赢得教练的信任；而上赛季，阿联的第一个两双是在开赛第六场拿到的。其次，阿联的这个两双没有三分球的成分——阿联全场只投了一个三分球，而且没进，反到是重扣了3次；而在上赛季，阿联的三场两双中全部有三分球成分，而且对阵热火的那场比赛更是非常倚重远投。最后，本场比赛的两双含金量很足——阿联只用了10次出手就博得了17分，因为他获得了8次罚球机会(命中7次)；而上赛季，阿联三次两双战役一共获得了16次罚球机会，命中了11次，平均每次两双只能获得5.3次罚球(命中3.7次)，可见阿联的杀伤力也大幅增强了。
　　虽然这只是新赛季的首场比赛，但是阿联已经用他强悍的作风和顽强的意志(阿联此前右膝撞伤，本场带伤出战)向主帅劳伦斯-弗兰克表明了决心。事实上，阿联毕竟是名七尺长人，而且基本可以稳获先发位置；只要他能控制好犯规，在内线扎根，那么以他的出场时间和战术地位，场均缴出准两双乃至两双的成绩单，也应该在正常设想之内。
　　(咕哒)

