易建联17分12板三度暴扣 篮网惨遭森林狼绝杀逆转
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，易建联在新赛季首战就打出两双，不过篮网在一度领先19分的情况下惨遭逆转，在客场以93-95不敌森林狼。 您对易建联全场拿下17分、12个篮板的表现有何评价？>>>>
　　易建联首发出场，上阵36分钟，10投5中，8罚7中，拿下17分12个篮板，并有2次封盖1次助攻。布鲁克-洛佩斯27分15个篮板，并有5次封盖4次助攻，泰伦斯-威廉姆斯15分10个篮板，德文-哈里斯14分8次助攻，并抢下6个篮板。
　　森林狼新教头科特-兰比斯处子战就成就大逆转。新秀琼尼-弗林拿下18分，不过最大功臣是达米恩-威尔金斯，他在终场前0.2秒抢下前场篮板，投中制胜一球，全场得12分10个篮板，莱恩-戈麦斯得到10分，艾尔-杰弗森9分4个篮板。
　　篮网告别了“三个火枪手”时代，文斯-卡特、杰森-基德和理查德-杰弗森都已经另谋高就。新赛季第一分为易建联拿下，比赛打了近2分钟之后，篮网还没得分。这时他们发动三人快攻，中路持球的哈里斯分球给跟进的易建联，后者接球之后顺势双手暴扣。两队都是新赛季首战，一开场就打得非常激烈，首节多次战成平手。本节还有3分51秒时，莱恩-霍林斯投篮命中，森林狼只以15-16落后。此后，他们在两分钟内未能投篮命中，篮网以21-15略为拉开比分。易建联首节得2分1个篮板，和对位的戈麦斯4投全失，一分未得。
　　易建联新赛季目标很明确，尽量多打到内线而少投三分，今天始终贯彻这一宗旨。第二节还有8分09秒时，易建联抢下篮板，回到前场接到拉夫-阿尔斯通传球，中距离出手命中。本节还有3分18秒时，库特尼-李将球传给易建联之后，马上自行中路切入，易建联心领神会，不看人击地传球，李顺势上篮得手，并造成犯规，连投带罚拿下3分，也给易建联加上一次助攻。18秒之后，易建联又有精彩的表演，这一次他顶住戈麦斯，转身之后把对手挡在身后，然后接到哈里斯的高吊传球，隔着霍林斯把球双手砸进了篮筐，篮网以47-37扩大优势。上半场，易建联得了7分5个篮板，篮网以55-43领先。
　　第三节一开始，易建联又中投命中，篮网连得4分开始本节，以59-43取得16分的优势。本节还有7分10秒时，易建联空切内线，上篮造成戈麦斯犯规，逼得后者下场休息。易建联两罚两中，篮网以68-50领先。篮网一度领先19分，不过森林狼突然加强攻击，在本节还有3分30秒时将比分追成61-72。不过，篮网再度发起攻击，易建联在本节还有54.6秒时，上演了本场比赛最精彩的一次暴扣，他接到哈里斯的妙传，在三秒区右侧起跳，滑行了一段距离，双手重重把球扣进了篮筐，篮网又把优势扩大到17分，以78-64结束前三节。
　　第四节开始后不到3分钟，易建联抢下一个篮板，轻松完成“两双”。此后，易建联下场休息，篮网开始使用“一大四小”战术，不料森林狼开始疯狂反击，在比赛还有4分09秒时，他们生生将比分追成了83-87。篮网优势丧失，主力重新上场后又取得成效，易建联连续两次造成犯规，4罚4中。其中，易建联有一次想在萨沙-帕夫洛维奇头上直接双手扣篮，结果被犯规，但是气势十足。
　　不过，篮网之前过早让主力下场，让局面有些失控，而在易建联不在场期间，那次0-10让他们伤筋动骨。比赛还有41.9秒时，易建联篮下出手遭遇封盖，但是他马上抢下前场篮板，结果二次进攻被杰弗森有争议地破坏，裁判没有吹哨，弗林拿球冲至前场，造成犯规，两罚两中，森林狼以92-91反超。
　　篮网一度达到19分的化为乌有。此后，洛佩斯关键的投篮遭到杰弗森的封盖，他们只能犯规。弗林两罚一中，森林狼领先2分。
　　沉默了许久的哈里斯终于发飙，在比赛还有18.5秒时，他快速跑到篮下，高抛出手打板命中，将比分扳平。最后时刻，弗林急停投篮不中，威尔金斯抢到前场篮板，神奇地在终场前0.2秒投篮命中。
　　三位裁判经过协商，确定最后剩余时间为0.2秒，按照联盟规定已不足够完成一次投篮，做出了不回表，森林狼取胜的决定。威尔金斯的这个进球，终于为森林狼的大逆转正式画上了句号。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

