官方新秀榜：状元郎仅第三 火箭篮网各一将进十强
　　新浪体育讯　北京时间10月29日 NBA官方公布了新赛季第一期新秀排行榜。由于不少球员至今尚未登场比赛，所以排名参照了季前赛情况。国王队的泰雷克-埃文斯居首，勇士队的斯蒂芬-库里第二，状元秀布雷克-格里芬排名第三；篮网的泰伦斯-威廉姆斯与火箭的蔡斯-巴丁格分居第九、第十位。以下为具体排名——
　　1、泰雷克-埃文斯(国王)
　　埃文斯今年唯一的障碍就是他的球队，国王的实力实在不堪一击。而埃文斯本人将会有令人恐怖的表现，他和凯文-马丁的组合锐利十足，埃文斯有场均18分+5篮板+5助攻的能力，但国王若能取得20个胜场就算幸运了。埃文斯目前的主要不足之处是失误，季前赛他的场均失误次数为4次。
　　2、斯蒂芬-库里(勇士)
　　过去四个赛季，年度最佳新秀奖的得主全都是后卫，克里斯-保罗、布兰顿-罗伊、凯文-杜兰特、德里克-罗斯，这对库里是一个良好信号。在老尼尔森的战术体系里，库里将发挥很重要的作用，老爷子甚至将他看做是第二个纳什。库里新秀赛季预计的数据可能是14分加6次助攻，不过他的防守能力备受质疑。
　　3、布雷克-格里芬(快船)
　　作为状元秀，格里芬本身就是关注的焦点，而且他去的地方还是洛杉矶。快船队需要他的运动能力和比赛激情来鼓舞士气，尽可能摆脱同城对手的阴影。然而魔咒再次降临，格里芬一场未战就因骨折休战六周，救世主的登场时间不得不推后。
　　9、泰伦斯-威廉姆斯(篮网)
　　篮网主教练劳伦斯-弗兰克的新思路有可能对威廉姆斯产生帮助，弗兰克酝酿着一个包括四名后卫的首发阵容(德文-哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨和威廉姆斯)，并希望以此打乱对手的节奏。如果是这样，威廉姆斯的数据将会非常好看。这位路易斯维尔大学培养的球员在各种新秀排行中都位居前十，如果不出意外，最终排名他也能跻身前十。
　　10、蔡斯-巴丁格(火箭)
　　巴丁格与马刺队的布莱尔相似，都有可能成为这个赛季最超值的新秀，他在选秀大会上落到了第44位才被选中。在姚明和麦蒂不在的日子里，巴丁格将获得稳定的出场时间，他的数据也许不太突出，但凭借个人的特点和能力，他肯定是阿德尔曼轮转阵容中的一员。
　　(Zorro)

