妖姬绽放从此科比不再独行 今夏头号强援竟然是他
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，圣安东尼奥马刺坐镇主场迎战新奥尔良黄蜂，最终马刺113-96轻松取胜，拿下赛季开门红。今夏大幅引援的马刺让人重新看到了联盟豪强的风范，托尼-帕克拿下17分6次助攻，蒂姆-邓肯只打了22分钟，拿到9分12个篮板。克里斯-保罗虽然砍下全场最高的26分但双拳难敌四手。
　　单纯看赢球的结果或许不会让人感觉到马刺的可怕，毕竟黄蜂越来越像是保罗的一人球队。可面对一支上赛季西部季后赛队伍，马刺在五大先发出场时间都在29分钟以下的情况下赢球，就让人有了些恐怖感觉了。外界热炒的四巨头中，帕克打了26分钟已经是最多，新来的理查德-杰弗森则是24分钟。马刺赢球赢在他们的整体实力，12人上场其中11人得分，六人得分上双。上赛季马刺被称为是联盟中替补实力最弱的队伍，可现在的他们脱胎换骨。
　　几位强援到是没有太多让人惊讶的地方，安东尼奥-麦克戴斯拿到9分，杰弗森只有5分不过有4个篮板5次助攻。要说马刺相比上赛季最大的区别，其实来自马努-吉诺比利。阿根廷妖刀替补出场23分钟拿下16分并且助攻4次，贡献值更是全队最高的+17。昔日的联盟头号妖刀重伤复出之后重新让人们意识到了他的恐怖。
　　其实马努今天的投篮手感并不是太好，11投只有5中，拿手的三分球5投2中。但他的作用在于引领第二阵容攻击波，第二节是他带队打出38-26一举奠定胜局。之所以叫吉诺比利为妖刀，是因为他的球风诡异莫测，而今天看来脚踝的多次重伤病没有影响到他出神入化的变向突破。黄蜂防守并不弱，但马努的突破依然让对手完全找不到步点，他的7次罚球是全场最高(可惜只罚中4球)，吉诺比利犹如一朵鬼魅的蓝色妖姬，一旦绽放就时刻散发着致命的芳香。
　　重金引援的马刺要在新赛季充当西部抗衡湖人的主要力量，吉诺比利的复出才是他们最大的资本。科比-布莱恩特在西部得分后卫位置上的独孤求败，或许也只有完美复出的吉诺比利能够终结，阿根廷人不仅有犀利的进攻防守同样是一把好手。尽管过去一个夏天，联盟中有多笔重要的引援，但沙克-奥尼尔、拉希德-华莱士以及罗恩-阿泰斯特等人给球队带来帮助，都不会有重新归队的吉诺比利这样大。从对球队改变的角度讲，吉诺比利才是今夏最重磅的“强援”。(小柯)

