新季奖项预测格里芬未必最佳新秀 天尊目标第6人
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，《篮圈世界》专栏作家乔尔-布拉汉姆为新赛季的最佳新秀、进步最快球员以及最佳第六人奖进行了预测，他认为状元布雷克-格里芬很可能因为自己的伤病而错失最佳新秀奖，而“怒吼天尊”拉希德-华莱士则将迎来“第二春”。
　　最佳新秀：
　　布雷克-格里芬、泰瑞克-埃文斯、布兰顿-詹宁斯、塔基-吉普森、罗德里格-比波斯和斯蒂芬-库里都有可能当选，不过作为今年的状元秀，格里芬仍然会是许多人的最爱，所以要撇开这些人。埃文斯终究会成为一位得分机器，詹宁斯也可以送出许多助攻，而库里则有希望在新东家获得足够多的上场机会。
　　但最终的获胜者可能不是格里芬，而是埃文斯，考虑到前者因伤将缺席一个半月，因此埃文斯会借助开季先走一步，他是这些球员中最擅长的分的，同时也是所有新秀中最有可能获得充裕上场时间的球员。
　　进步最快球员
　　要从上赛季中挑选出一位进步最快球员实在太困难了，因为实在有太多人选，今年或许会锁定在安东尼-兰多夫、贾森-汤普森、安德鲁-拜纳姆和乔金-诺阿这几位球员中。埃里克-戈登和罗伊-希伯特也都很出色，但比他们优秀的球员还是大有人在，更别说是这五位热门候选人了。
　　兰多夫终于抓住了自己身体上的优势，相信他会在不久的将来入选全明星，拜纳姆的能力已经众所皆知，但他仍然在面对伤病问上有些举足无措，不过今年可能会是属于他的赛季，同样，诺阿和格雷格-奥登也可能会爆发，他们均在得分和篮板球上有着显著的提升。
　　不过汤普森这位低调而又能贡献出丰厚数据的年轻球员可能会在该奖项评比中笑到最后，他将担负起萨克拉门托国王队的得分和篮板球两大重任，尽管他不太会成为进步最快球员将的热门人选，但汤普森给了人们更多选择他的理由。
　　最佳第六人
　　许多球队会在赛季中尝试让各种球员担任替补球员，但现在仍然可以预测一下可能得奖的球员。拉希德-华莱士、拉马尔-奥多姆、本-戈登、马努-吉诺比利和保罗-米尔萨普是最有可能获胜的球员，很难想象让这些明星级别球员担任替补的威力有多大。吉诺比利和戈登已经在之前夺取过最佳第六人称号，而奥多姆凭借着上赛季的表现也成为了热门人选。假如犹他爵士队不打算留住卡洛斯-布泽尔，那么米尔萨普则可能成为首发，这也意味着他将被排除在名单之中。
　　最终的获奖者可能是华莱士，凯尔特人队的坚韧斗志足以让全联盟的任何一支球队都感到头疼，而华莱士只会带来更多的坚韧程度以及总冠军经验，相信他能够很好地融入这支球队。
　　(喜欢)

