斯科拉不该成外线垫脚石 阿根廷体系可助火箭破阵
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，揭幕战客场不敌上赛季季后赛对手开拓者，对这支火箭来说并不算意外，如果对手最后一节前半段没有放松，休斯顿人早就回天乏术。姚麦不在，阿隆-布鲁克斯成为头号得分手也很正常。但今夏刚刚蝉联美洲男篮锦标赛MVP的路易斯-斯科拉大失水准，却是很多人没有想到的。
　　出场22分钟，下半场绝大部分时间作壁上观；6投1中仅得3分，出场的队友中仅仅比门萨邦苏(1投不中)强。4个篮板2次盖帽的数据，还不如4次犯规和3个失误惹眼。上赛季西部半决赛后四场同样无姚无麦，斯科拉能在拜纳姆和加索尔头上首节就狂砍14分，难道奥登和阿尔德里奇真的比湖人双塔还要强？
　　阿根廷人的状态确实不太好，但阿德尔曼没有为他打造专门的战术也是不争的事实。对开拓者的揭幕战，我们看到了“双控卫”坐镇后场、看到了一波又一波的快攻，但面对联盟身体素质数一数二、战术素养又相当高的开拓者，这种以冲击为主的打法是无法给予对手致命打击的。当落到阵地进攻时，火箭的办法只是一次次强投三分或者盲目突破——这是个没有进攻核心，甚至连轴心都没有的球队。而斯科拉最终得到的投篮机会，居然也只比门萨邦苏多，就连海耶斯也和他一样出手6次……在火箭外线球员眼中，斯科拉俨然和海耶斯没什么区别，你很难看到球会被队友从外线吊到他手中，甚至连传到他站位的那侧都不多。
　　这显然不是斯科拉的真实水平，“钻石”能做的事情也不止这一点，甚至5个月前与湖人那一战也绝非他的全部本事。如果你看到他在美洲杯上的表现就会发现：斯科拉完全有能力成为一支球队的领袖。除了得分抢篮板，他在10场比赛中有6场助攻在3次以上。小组赛最后一场对阵多米尼加的生死战，面对有国王后卫弗朗西斯科-加西亚、活塞大前锋查理-维兰纽瓦以及老鹰中锋艾尔-霍福德的准NBA阵容，斯科拉狂砍30分8个篮板和5次助攻！“钻石轴心”的坚硬程度绝对不可小视。
　　和阿根廷相比，火箭眼下的球员配备颇为相似，但肯定要强过前者。布鲁克斯和阿根廷后卫昆特罗斯同样热衷得分，但能力更胜一筹；凯尔-洛里助攻能力虽然不及普里吉奥尼，可身体要强壮许多，都是防守硬汉；两队都没有大个子内线，但火箭的深度明显更好……火箭在阵地进攻中如能移植阿根廷的打法，效果肯定会比一味外线找机会要好得多。
　　当靠速度和投篮无法击败对手的半场防守，何不试试潘帕斯雄鹰们的体系？而这种拷贝的战术并没有想象中那么难，因为最关键的一点，两者是相同的。只是将“钻石”当做外线球员的垫脚石，实在是太过暴殄天物了，火箭现在可没有这种挥霍资源的本钱。
　　(蒙蒙)

