新三剑客爆发火箭惊魂胜勇士 新赛季首胜如约而至
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，火箭后来居上，在客场以108-107险胜勇士，取得新赛场首场胜利。 　　
　　特雷沃-阿里扎三分球9投4中，拿下了25分、5个篮板和5次助攻，路易斯-斯科拉在第三节发飙，贡献21分11个篮板，阿隆-布鲁克斯18分12次助攻。新秀蔡斯-巴丁格拿下11分，卡尔-兰德里10分6个篮板。 　　
　　蒙塔-埃利斯为勇士拿下26分5次助攻，斯蒂芬-杰克逊17分，新秀斯蒂芬-库里14分7次助攻。替补出场的科伦纳-阿祖布克得13分。 　　>>>火箭客场力克勇士取新赛季首胜，您如何评价他们的表现？
　　新赛季首战，火箭就感觉到姚明缺阵带来的内线巨大空虚。揭幕战火箭以87-96不敌开拓者，遭到12次盖帽，内线成为对手为所欲为的后花园。而就在去年的季后赛，火箭还淘汰了开拓者。 　　
　　火箭得适应这种情形，因为他们要在没有姚明的情况下打一个赛季。新赛季开局就背靠背，这对火箭来说也不是好消息。今天面对的勇士虽然不算太强的球队，但对现在的火箭来说已经算是不小的麻烦。 　　
　　由于连接旧金山和奥克兰大桥被封，火箭改坐船去奥克兰，这也让他们更加疲惫。开场3分39秒后，火箭只投中一球。在首节还有8分21秒时，巴蒂尔三分得手，这是他们第二次得分。两队虽然以攻对攻，但开场之后命中率并不高。首节打了近一半时，阿里扎三分命中，火箭连得5分，以12-8领先。一分钟后，阿里扎又三分得手，两队开始进入状态。阿里扎本节投中3个三分球，一人拿下了14分，火箭本节只以26-28落后。 　　
　　阿里扎第二节5投仅1中，但火箭在本节大部分时间仍能与对手抗衡。替补球员在本节一开始就打出一波6-0，安德森勾手命中后，火箭以32-28超出。勇士在本节打了2分15秒后才由图里亚夫补篮得了2分。双方几度交替领先权，本节还有2分04秒时，火箭还以50-48领先，不过杰克逊在34秒内两度三分命中，兰多夫也投中本节的压哨三分，勇士打出一波14-2后，一举以62-52结束上半场。 　　
　　首战表现平平的斯科拉终于爆发，第三节一开始他就投中三分，布鲁克斯紧接着也三分得手，火箭开始反击。斯科拉此后猛攻篮下，连续4次篮下得手，他与布鲁克斯两人包办了火箭本节前11分，火箭以29-11开始本节，以81-73取得优势。斯科拉本节一人就得了15分，火箭一度取得10分的优势，以87-81结束前三节。 　　
　　新秀巴丁格在第四节开始后两度三分命中，火箭以93-83取得两位数的优势。勇士好不容易将比分追成91-95，但巴丁格空中接力上篮得手，兰德里此后也投篮命中，火箭又稳住阵脚。 　　
　　勇士发动最后的反攻，新秀库里两度投篮命中后，在比赛还有1分47秒时将比分追成103-108。两队此后相继失手，在比赛还有29.1秒时，库里上篮得手，勇士只以105-108落后。 　　
　　布鲁克斯关键时刻走步违例，留给勇士6.6秒的进攻时间。莫罗投篮不中，库里抢到进攻篮板，但只来得及补篮，勇士还是以1分之差落败。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

