现场微博：麦蒂赛前猛练投篮 火箭迎来赢球好机会
　　新浪体育讯　北京时间10月29日奥克兰消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵金州勇士队。体坛周报驻美记者王猛与篮球先锋报驻美记者郑鹏也来到奥克兰甲骨文球馆现场观战，他们都在新浪微博客上现场对比赛进行点评，让我们来看看来自现场第一线的情况：
　　[点击进入王猛微博客] [点击进入郑鹏微博客]
　　关于火箭乘坐轮渡去球馆比赛
　　王猛：坐船去比赛，嘿嘿，阿德尔曼老爷子说：这是我第一次。老革命的新问题，旧金山的BAY BRIGDE断了跟钢缆，只好改坐船了。开车太慢，花了我俩钟头才到球场，苍天！
　　郑鹏：由于连接旧金山和奥克兰的大桥封了将近三小时，为了不影响比赛，火箭今天是改坐船去奥克兰，这可真是头一遭啊~
　　赛前花絮
　　王猛：麦蒂依旧坚持赛前训练的习惯，看起来不错，真不错。
　　郑鹏：看火箭的同时，别忘了关注一下勇士的史蒂芬-科里，上赛季阿泰说没有这小孩，他根本就不关注后面的比赛。
　　第一节比赛
　　王猛：斯科拉老师的跳球人生又开始了，又没跳到。巴蒂尔左角3分，这个晚上，火箭面临的防守比前一晚要弱不少，看他们能不能抓住机会了。今晚，是赢球的好机会。一节过半，12比8，巴蒂尔和阿里扎分别在左角底线命中三分，斯科拉面对别德林斯得做得更好点，现在，他3投1中，阿德尔曼会继续让他在内线折腾一会儿的。
　　郑鹏：杰克船长还挺猛，今天火箭坐船应该让他掌舵嘛！跑轰对上跑轰，今天估计失误是少不了了。阿里扎的开局很不错，希望别又是只火一节，阿帅说了今年会让有大量时间让布鲁克斯和洛里一起上场，看来提速决心已定。

