现场：阿联第三节全面爆发 滑翔隔人暴扣技惊四座
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，新泽西篮网进驻明尼阿波利斯标靶中心，挑战明尼苏达森林狼，这也是他们新赛季的常规赛揭幕战。
　　第三节比赛开始之后，德文-哈里斯在高位运球，做了一个急停跳投的假动作之后，在空中把球分给了埋伏在左侧底角的易建联，后者接球就投，命中2分，回到后场之后，阿联又造成艾尔-杰弗森接球失误，篮网发动快攻，布鲁克-洛佩斯扣篮得手，篮网将差距扩大到了59-45。
　　杰弗森篮下勾手还击，库特尼-李马上上篮还以颜色，眼见形势不妙，森林狼请求了暂停。重新开球之后，杰弗森罚中2球，莱恩-戈麦斯也篮下建功，篮网再次出现失误，琼尼-弗林快攻反击上篮，却被阿联破坏。
　　回到前场，洛佩斯篮下轻松放进2分，杰弗森投篮不中，阿联又抢下一个篮板，并在接下来的回合里，利用自己臂长的优势，防住了戈麦斯的一次中投。
　　此后，也许是觉得戈麦斯对自己的威胁不大，阿联不小心漏掉了一个后场篮板，被戈麦斯补中一球，不过很快他就在进攻端找回了面子，无球空切到内线接洛佩斯的分球，起跳投篮造成戈麦斯的犯规，罚中2球。
　　不久之后，阿联又在右侧底角投篮，虽然未能命中，洛佩斯抢下前场篮板，篮下建功。此后，泰伦斯-威廉姆斯又一次展现了自己惊人的身体素质，在右侧禁区之外起跳滑翔扣篮，可惜球砸在了篮脖子上，没有命中。
　　不过，泰伦斯-威廉姆斯没有气馁，反而加强了突破，不久之后就成功制造犯规，罚中2球，让篮网以72-53遥遥领先。关键时刻，莱恩-霍林斯和雷蒙-塞申斯开始发威，两人连续拿下6分，迫使篮网申请了暂停。
　　重新开球之后，篮网换下了哈里斯，拉夫-阿尔斯通上阵重新担当指挥官。面对活动范围极大的布莱恩-卡迪纳尔，阿联有点不太适应，被对手在篮下用小抛投偷袭得手。
　　相持阶段，洛佩斯中投命中，戈麦斯、科里-布鲁尔投篮相继偏出，阿联又连续摘下2个篮板。回到前场，洛佩斯在进攻端出现失误，被对手逼成跳球，在重新抢回球权之后，他的勾手竟然出现“三不沾”。
　　森林狼发起反击，卡迪纳尔依然在外线游弋，希望借此削弱阿联对篮板的保护，不过他们的投手太不争气，洛佩斯抓下篮板，又在前场造成犯规，将差距扩大到了76-61。
　　距离第三节比赛结束还有1分20秒，阿联在右侧45度附近接球，出手3分球，可惜偏出。不过，回到后场阿联抢下篮板，篮网发动快攻，刚刚上场不久的哈里斯中路突破，吸引防守，突然分给右路跟进的阿联，后者接球迈了一步就起跳双手滑行扣篮，在奥雷克谢-佩彻罗夫头上把球扣进。
　　最终，篮网以78-64领先结束了第三节的较量。易建联累计上场29分16秒，8投5中，拿下13分、9个篮板，1次助攻、1次封盖。
　　(一分钱)

