火箭内线凸显三点改进 是什么让犹豫一夜间变坚决
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，火箭在上一场比赛输给开拓者之后，并没有灰心丧气。今天他们转战到金州勇士的主场，面对同样以快速进攻打法著称的勇士，火箭当然要好好的领教一番。毕竟，火箭在这个赛季想要执行跑轰战术，金州勇士和菲尼克斯太阳是他们最好的两个模板。
　　上一场比赛火箭内线被开拓者内线完爆的局面，相信不少人依然历历在目。在开拓者众多的大个子面前，火箭的几名内线球员确实是兵败如山倒。而今天勇士的内线实力并不出色，也让人对火箭内线有了一个全新的感觉。虽然说两场比赛的对手强弱并不可同日而语，但是今天的火箭内线，比起上一场比赛来，至少在好几个方面都有了明显的进步。
　　首先，是火箭在争抢篮板球上面的积极程度。上一场比赛结束之后，火箭主帅里克-阿德尔曼以及多名球员都对球队在前三节的努力程度表示了不满。而这种情况在今天马上得到改善，在第一节比赛还剩下6分57秒的一次争抢，就很能说明问题。当时查克-海耶斯和路易斯-斯科拉都在场上占据了有利位置，但是两个人却对于落下来的篮板球丝毫不让。虽然最后皮球出界有些尴尬，但是也足以看出火箭内线的努力。
　　当然，努力的并不仅仅是两名先发球员。安德森在身体上的劣势，我们早就知道。但是这位澳大利亚中锋宁可在比赛中跳在空中，被对方挤得人在空中都倾斜了，也要努力的去争抢每一个篮板球。虽然他在图里亚夫的面前，只要图里亚夫一撅屁股，就拱的安德森失去了平衡，但是安德森今天一直没有放弃对每一个篮板球的争抢。
　　其次，是在篮下强攻方面的坚决。可能是因为对手的身高和力量都有所下降，今天火箭在内线的突击相当的坚决。昨天那个斯科拉已经不见了，今天在场上的斯科拉，是一个千方百计通过转身和脚步，努力切到篮下发动强攻的球员；而兰德里除了一手漂亮的中投，在面对着图里亚夫的时候也毫不退让，坚决的向着篮下发动冲击；就算是对抗能力最弱的安德森，也在今天，压着对方的别德林斯发动了强攻。
　　对于内线球员来说，发动内线强攻，不光光是他们在比赛中力量的体现，而且对于全队的士气和气势增长，也都有着不小的帮助。在昨天的火箭队中，我们没有看到这点，而今天的火箭队，则给了我们一个完美的展示。
　　第三就是在防守方面的加强。虽然勇士的内线实力比起开拓者来说肯定是要差一点，但是，图里亚夫和安东尼-兰多夫，也都属于那种身高和力量都不错，而且弹跳能力出色的球员。而他们两名球员在今天火箭队的防守下，并没有太好的表现。图里亚夫全场4分6个篮板，兰多夫全场8分4个篮板，加上别德林斯的8分5个篮板，今天勇士的内线可以说是被火箭完全的扼杀。
　　当然了，火箭的问题还有很多，仅仅是这些方面的改进，对于火箭来说还远远不够。这个赛季，对于火箭来说会相当不容易，但是也能够最大程度的发挥火箭球员在比赛中的潜力，内线，就是其中的重要一环。
　　作为一支有着大量新人的球队，火箭当然无法在几场季前赛中就彻底的完成磨合，在常规赛的前期比赛中，火箭将完成这个重要的过程。当然，这个阶段可能很短，也可能相对较长。不过从今天火箭的表现来看，他们的内线磨合的相当不错。下一场比赛再次面对开拓者的恐怖内线，将会是考验火箭的真正时候。
　　(嘟嘟)

