易建联篮板能力突飞猛进 第三季死搏定做内线中坚
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，篮网2009-10赛季揭幕战，客场93-95被森林狼最后时刻绝杀，易建联出战36分钟拿下17分12板2次盖帽，篮板上的进步有目共睹，他不仅是合格的篮板手，更已是篮网内线中坚。
　　易建联季前赛场均7.3个篮板，仅比场均7.9个篮板的布鲁克-洛佩斯少了0.6个，险些成为篮网季前赛篮板王。如果考虑到10月14日对凯尔特人，次节因肩伤提前离场导致数据停留在2分4板，阿联本是有机会当上篮网的“篮板王”。不过季前赛只是次要的，关键是在对抗更激烈的常规赛，阿联的篮板表现依旧稳定！2007-08赛季出战66场拿下344个篮板，2008-09赛季出战61场总篮板数降至326个时，却将防守篮板增加至259个，比新秀赛季多了21个之多，这就是阿联篮板积极性、经验和专注的具体体现。季前赛则证明了阿联前场板上的进步，新赛季场均至少7个篮板，是个现实的目标。
　　曾几何时，阿联的定位依然模糊，众专家会诊，将阿联定位于一个进攻型大前锋，将他在雄鹿不稳定的表现，归结于本身进攻手段的单一，以及和同为攻击型中锋安德鲁-博格特的不兼容。这个说法也在阿联转会篮网，尤其是和新秀中锋布鲁克-洛佩斯配合后，印证了“与博格特不兼容”的说法。洛佩斯相比博格特，消耗球权不多，防守端洛佩斯相比更为积极，时常会跟出三秒区，阿联防守端要承担更大的任务，需要更多的去保护和冲抢防守篮板。以下是2008-09赛季初始笔者文章中首次提到阿联篮板进步：
　　“北京时间2008年11月11日，易建联24分10板4次助攻拿到两双，打出20+10的巨星级表现，让我们抛开他三分神射的表象，探究下他爆发背后的深层次原因……更要注意到一点，阿联今天不仅依靠空位跳投取分，每一次的篮板争抢都是在与迈克尔-比斯利的肉搏中完成……当太空易正在稳步提高篮板和身体对抗时，他的态度就是值得表扬的，因为练就再多的进攻技巧，想要一口气体现出来恐怕一个赛季的时间都不够，但篮板和防守是我们能真切感受到的，这便是阿联通往成功之路，冬天来了，春天还远吗？”
　　新赛季阿联不仅个人攻击有进步，篮板球也依旧延续着稳定的贡献。他已经成为一个大前锋位置合格的篮板手，他和洛佩斯攻守间的配合渐入佳境，不论是得分、配合还是篮板乃至防守，这对双塔都给予人惊喜和期待。但就像一年前一样，现在依然有人诟病阿联不是个合格的内线，认为他“软”、“对抗不足”，但笔者敢问一句，作为篮网回防速度最快，篮板表现与洛佩斯一样稳定的阿联，真的软吗？那些要求阿联“硬，再硬一些”的所谓专家似乎忽略了一个问题：球员依照教练要求的不同，必须在场上平衡贡献。阿联不需要追求每场篮板10+，只要保持稳定进步就好。
　　比如德克-诺维茨基，其第一个赛季场均只有3.4板，阿联则有5.2板；诺维茨基在自己的第二个赛季随之将场均篮板一口气增至6.5个，阿联则在自己的第二个赛季将场均篮板维持在5.3个。德克第三个赛季则将场均篮板增至9.2个，宣告自己内线核心地位的牢固，此后每个赛季场均篮板基本上8个以上。从参考价值来说，德克是易建联的长远目标，考虑到双塔搭档洛佩斯会分化掉不少篮板球，阿联从这个赛季起将篮板定在场均7个是个合理的目标。今天阿联三节就摘下9板，这个目标显然并不遥远。
　　(阿姆罗)

