森林狼24-6攻击波偷走胜利 篮网惜败还损伤一大将
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，据美联社报道，新泽西篮网在今天迎来了新赛季首战，他们的对手是同样处于重建期的明尼苏达森林狼，最终，由于在最后阶段频繁掉链子，篮网以93-95被森林狼绝杀翻盘。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　对于森林狼新主帅科特-兰比斯来说，他显然是知道执教森林狼的第一年将会是漫长而艰苦的。为此，他在赛前就给球员打了预防针，他说，他不指望球员必胜，但是一定要拿出气势，向球迷们展示奋战到底的决心。
　　很显然，兰比斯的话被一个人听进去了，琼尼-弗林。
　　森林狼没有等来里基-卢比奥，但是他们也未必需要等。弗林全场比赛得到18分，但是他在第四季单节就砍下了13分，他和戴米恩-威尔金斯联手抹平了19分的差距，并在最后关头翻盘成功。
　　“我们的球员在最后关头用极具侵略性的方式终结了比赛，我喜欢这个结果，”兰比斯新官上烧旺了火，外加球队开门红，心情格外舒畅，“他们没有放弃，他们认为自己是有机会赢得比赛的——即便当时已经落后了15分。最终他们奋起反击，赢得了比赛，我很喜欢他们，我为他们自豪！”
　　在比赛结束不到7分钟时，森林狼还落后16分，但是弗林迅速得到11分，帮助森林狼打出一波24-6的进攻高潮，惊险地偷走的胜利。
　　“他突破，裁判响哨，就是这么简单，”明星中锋艾尔-杰弗森只得到9分4篮板，但是小兄弟的表现还是让他很开心，“我必须向他脱帽致敬，他是我们赢得比赛的关键。”
　　反观篮网，明星中锋布鲁克-洛佩斯得到27分15篮板4助攻5封盖，但是他在最后一节没有得分。大前锋易建联上场37分钟，10投5中，罚球8罚7中，得到17分12篮板1助攻2盖帽，表现几乎完美。篮网在最后6分多钟只得到6分，其中4分来自阿联。
　　“我们后来持球时有点大意了，”洛佩斯一脸的懊恼，“我确定，就是这样。我在后面出现了3次还是4次失误，微小的失误令我们付出了比赛的代价，很明显，就是这么残酷。”
　　新秀弗林在与全明星控卫德文-哈里斯的对决中大获全胜。弗林13投5中得到18分4篮板2助攻2抢断，造成了10次罚球；哈里斯13投4中收获14分6篮板8助攻1抢断，从数据看，哈里斯并不明显落后，但是在球队最关键的第四节，他的表现和弗林相差太远。
　　“我可不能被谁镇住，”弗林说，“特别是我这样的小个子，我们都有一颗大心脏。”
　　“这是一次惨痛的教训，但是教训也会帮助你摆正心态，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，“对手要反扑，你就要考虑如何应对。很明显，今晚我们应对无方。”
　　除去输球，篮网此役还输了人：主要替补贾维斯-海耶斯在第一节出场后仅仅几分钟就在一次防守中失去重心，伤到了左脚。此后海耶斯被鲍比-西蒙斯换下场，不久后球队发言人表示海耶斯将缺席本场比赛。
　　海耶斯在季前赛场均得到8.3分和2.5篮板，是球队在三号位的主要替补，打小个阵容时也会客串大前锋，今天篮网在最后关头“一大四小”失灵，也与他的缺席有一定关系。目前，还没有关于海耶斯何时复出的消息。
　　(咕哒)

