现场：阿联埋伏一旁突送火锅 篮下重扣无视霍林斯
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，新泽西篮网进驻明尼阿波利斯标靶中心，挑战明尼苏达森林狼，这也是他们新赛季的常规赛揭幕战。
　　第二节比赛开始之后，森林狼的替补开始发威，新秀维恩-艾灵顿和布莱恩-卡迪纳尔连续拿下4分。
　　篮网方面进攻出现危机，仅由鲍比-西蒙斯命中一球，约什-布恩对艾尔-杰弗森犯规，篮网赶忙趁着死球重新换上了易建联。
　　杰弗森罚中2球之后，萨沙-帕夫洛维奇中投得手，森林狼以29-27反超了比分。相反，刚刚上场的阿联有些着急，先是出现一次走步违例，随后抢下前场篮板，出手也未能命中。
　　暂停之后，西蒙斯罚中2球，帮助篮网追平了比分。杰弗森投篮不中，阿联马上把篮板抱在怀里，到了前场，阿联接到拉夫-阿尔斯通妙传，右侧底角中距离命中一球。
　　篮网重新进攻，西蒙斯出现犯规，帕夫洛维奇罚中2球，克里斯-道格拉斯-罗伯茨上篮还击，洛佩斯也篮下建功，篮网重新以35-31夺回优势。
　　帕夫洛维奇的3分球偏出之后，阿联又抢下一个篮板，德文-哈里斯随即上篮造犯规得手，罚中2球。距离第二节比赛结束还有6分02秒，篮网多人冲抢前场篮板，泰伦斯-威廉姆斯得球之后左手不看人传球，把球突然交到了阿联手上，后者马上强行起跳，结果被莱恩-霍林斯在空中一把拉了下来，好在裁判及时鸣哨，阿联2罚1中。
　　森林狼眼见比分又被拉开，发起了疯狂的反击，戴米恩-威尔斯金上篮得手，不过哈里斯马上还以颜色。此后，威尔金斯投篮不中，阿联又抢到篮板，哈里斯快攻反击，后转身180度，换左手上篮，让新秀琼尼-弗林只有干瞪眼的份。
　　距离第二节比赛结束还有3分18秒，库特尼-李把球传给了站在右侧腰位的阿联，然后突然中路切入，阿联心领神会，不看人击地传球，李接球顺势上篮，完成了一次漂亮的打3分。
　　18秒之后，阿联又有了一次精彩的表现，他顶住戈麦斯，一个转身就把这位体重245磅的壮汉挡在身后，然后内线接到哈里斯的高吊传球，隔着霍林斯把球双手砸进了篮筐，帮助篮网把优势扩大到了47-37。
　　此后，阿联在防守中出现犯规，戈麦斯罚中2球。李投篮不中，戈麦斯又想内线单打，结果被洛佩斯死死顶住，戈麦斯就是不分球，强行出手，结果被埋伏在一边的阿联顺势把球拍掉。
　　距离上半场比赛结束还有50秒，阿联被换下，而他在这段时间的表现明显得到了主教练劳伦斯-弗兰克的认可，后者在阿联经过自己身旁时，高兴地拍了拍他的屁股一下。
　　最终，篮网以55-41领先结束了上半场的较量。易建联累计出场17分16秒，4投3中，拿下7分、5个篮板、1次助攻、1次封盖。
　　(一分钱)

