四年后中国神经刀依然惊艳 希腊首次暂停被他逼出
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，2010年土耳其男篮世锦赛开幕，中国队在揭幕战中以81-89负于希腊队。这场令人心潮澎湃的比赛中，王仕鹏发挥极为出色，得到13分。尤其是首节比赛，王仕鹏用惊艳表现逼尤纳斯喊了希腊队本届世锦赛的第一次暂停。
　　土耳其再遇故人，尤纳斯感慨万千，老头儿问相熟记者的第一句话就是“朱芳雨为什么没来”，随后他又提到了一个人的名字，这个人不是资历最老的王治郅，也不是接过内线核心衣钵的易建联，而是外线球员王仕鹏。
　　是的，王仕鹏因为神经刀特质屡屡被中国球迷和媒体诟病，但尤纳斯却对这个昔日亲信有着特殊的感情。假如不是王仕鹏在2006年世锦赛中国VS斯洛文尼亚时的神奇一投，尤纳斯甚至根本撑不到2008年北京奥运会。尤纳斯知道，姚明不在，王治郅老矣，易建联尚嫩，邓华德麾下的中国男篮势必会战术外倾，而较之刘炜和孙悦，王仕鹏才是最需提防的那个点。
　　另外，尤纳斯如今是希腊队主教练，他比谁都明白，这帮中国球员中，王仕鹏打希腊最有心得——即便是姚明在的时候。老头儿忘不了，2006世锦赛他指挥中国队打希腊的时候，姚明31分钟只获得了5次出手机会得到了10分，反倒是王仕鹏抢戏成功，11投7中拿到了全队最高的16分。北京奥运会上，尤家军再遇希腊，王仕鹏还是高效男，8投5中抢下11分。
　　当王仕鹏第一次试图进攻却踩线，第一次出手又被封盖时，场边的尤纳斯必定会心里窃喜，“这家伙今天状态不好啊。”但是，王仕鹏就是这样一名球员：无所无忌，无所惧怕，不会因为开场不利就放弃攻击。果然，吃了闭门羹后，王仕鹏愈发增强了积极性和侵略性。首节比赛还剩7分08秒，希腊队进攻不中，王仕鹏高高跃起拼下后场篮板，随后高速往前场推进，一条龙杀入禁区，假动作晃过第一个防守球员后，迎着补防之人就霸王硬上弓，博取两次罚球，两罚一中后得到本场比赛的第1分。
　　这别别扭扭的第1分，彻底拉开了王仕鹏的进攻大闸。
　　首节比赛还剩6分37秒，希腊队博洛西斯再次投中三分，希腊队马上对刘炜实施紧逼，王仕鹏“越俎代庖”运球推进，见没有队友上来接应，索性将球带到了三分线外。此时希腊的防守阵型并未布好，王仕鹏果决弯弓搭箭放三分，皮球稳稳落袋。首节比赛过半，中国队打出一波小高潮，易建联抢下前场篮板暴扣后，王仕鹏趁热打铁，利用易建联的掩护杀入禁区右侧，面对高高跃起封盖的大个子毫无惧色，精准高抛打板得分，帮助中国男篮把比分追到了12-17。
　　尤纳斯见希腊队局面短暂失控，只能赶紧喊了暂停。此时中国队得到了12分，王仕鹏一人就包办了6分。当然，尤纳斯不会感到惊讶，逼他喊暂停的那个人恰恰就是他最为关注的那个人。
　　王仕鹏曾经开玩笑，他会和王治郅那样，得分后会朝尤纳斯摇手指。如你所见，王仕鹏没有这么做，但在首节比赛里，他的确是最有效的杀伤武器，是最有激情、最有拼劲甚至是最有火气的球员——首节还剩4分13秒，希腊队防守动作过大，王仕鹏毫无示弱，做出了强有力回击；还剩2分44秒，王仕鹏捡漏得到前场篮板，对方6号倒地时勾倒了他，结果他直接喷出垃圾话，险些酿成冲突。此时，现场爆发出了阵阵嘘声，由于一些客观原因，土耳其球迷把中国队当成了主队，而王仕鹏无疑是给“主队球迷”的情绪添了一把火。
　　前场篮板、抢投三分、助攻刘炜、博取罚球；第二节比赛，甚至是全场比赛，王仕鹏一直是令希腊队、令尤纳斯最有所忌惮的那个人。
　　面对强大的希腊队，谁也不会料到无姚之邓家军能打得如此有激情。毫不夸张地说，掐掉无所适从的前五分钟和抗压力不足的最后五分钟，中国男篮打了一场足以载入光荣史册的比赛，第三节比赛甚至单节胜出了7分。毫无疑问，王仕鹏就是制造这个意外惊喜的最大外线推手。
　　(流浪狗)

