现场：阿联快攻重扣轰下第一球 他让戈麦斯吃零蛋
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，新泽西篮网进驻明尼阿波利斯标靶中心，挑战明尼苏达森林狼，这也是他们新赛季的常规赛揭幕战。
　　由于这同样是森林狼新赛季的第一场比赛，在开场之前，森林狼女郎们就为现场球迷送上了热辣的舞蹈。
　　首节比赛开始之后，德文-哈里斯先是一次操之过急的突破，结果被判进攻犯规，艾尔-杰弗森单打布鲁克-洛佩斯得手，篮网进攻依然很急，易建联险些出现接球失误。回到后场，戴米恩-威尔金斯上篮造成阿联犯规，2罚1中。
　　距离首节比赛结束还有10分11秒，篮网发动3人快攻，中路持球推进的哈里斯突然将球分给了右路跟进的阿联，后者顺势起跳双手暴扣，拿到了篮网新赛季的头两分。
　　此后，科里-布鲁尔投篮不中，篮网再度反击，克里斯-道格拉斯-罗伯茨接到洛佩斯妙传，上篮得手。不久之后，哈里斯又送出妙传，和洛佩斯完成了一次漂亮的空中接扣。不过，威尔金斯手感很好，连续拿下4分，让森林狼依旧保持领先。
　　哈里斯罚中2球之后，篮网的内线高度优势开始显现，阿联和洛佩斯连续冲抢前场篮板，洛佩斯篮下建功，篮网超出比分。
　　此后，双方走马换将，哈里斯下场休息，拉夫-阿尔斯通上阵为篮网导航，而森林狼也换下了杰弗森，换上了莱恩-霍林斯。
　　距离首节比赛结束还有6分27秒，莱恩-戈麦斯投篮不中，阿联抢下篮板。此后，泰伦斯-威廉姆斯上篮得手，洛佩斯也篮下出手，皮球弹筐而出，阿联想要冲抢篮板，可惜仅手指尖触到了皮球，没能抢回球权。
　　暂停之后，洛佩斯打进一球，不过霍林斯马上在中距离还以颜色，好在泰伦斯-威廉姆斯和洛佩斯心有灵犀，接后者的高位策应传球上篮得手，篮网仍以19-15保持领先。
　　距离首节比赛结束还有3分41秒，阿联被贾维斯-海耶斯换下休息。
　　重新开球之后，泰伦斯-威廉姆斯加罚命中，完成了打3分，戈麦斯21尺外投篮不中，布鲁尔冲抢篮板，可惜转身投篮也没能得手，泰伦斯-威廉姆斯摘下篮板。
　　但是，篮网的失误开始增多，洛佩斯篮下先是被判走步，库特尼-李的3分球也未能命中，反被布鲁尔造成犯规，罚中2球。
　　关键时刻，洛佩斯开始发威，他先是中距离命中一球，随后回到后场盖掉了布鲁尔的上篮。不久之后，泰伦斯-威廉姆斯又突破上篮得分，篮网依然以23-18保持领先。
　　此后，霍林斯快攻想要上演双手重扣，被回防的海耶斯一巴掌打掉，面对这次极具危险性的防守，裁判马上鸣哨表示海耶斯犯规，霍林斯2罚1中。不久之后，霍林斯又在中距离命中1球，将差距缩小到了21-23。
　　暂停之后，泰伦斯-威廉姆斯命中1球，篮网以25-21领先结束了首节的较量。易建联出场8分19秒，1投1中，拿下2分、1个篮板，并有1次犯规。与此同时，与阿联对位的戈麦斯首节同样上场8分19秒，4投0中，没有得分。
　　(一分钱)

