现场：阿联关键时刻连续冲击篮下 篮网竟然遭绝杀
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，新泽西篮网进驻明尼阿波利斯标靶中心，挑战明尼苏达森林狼，这也是他们新赛季的常规赛揭幕战。
　　第四节比赛开始之后，易建联继续留在场上，维恩-艾灵顿自投自抢，打中1球，奥雷克谢-佩彻罗夫也外线发炮，森林狼将差距缩小到了68-79。
　　在接下来的回合中，萨沙-帕夫洛维奇突破至篮下，见阿联封了上来，他虚晃两下，但是都没能骗过阿联，后者看准机会，把帕夫洛维奇的投篮一巴掌拍出了底线。
　　此后，雷蒙-塞申斯投篮不中，阿联飞身抢下篮板，拿到了本场的第10个篮板，完成了两双。
　　约什-布恩扣篮得手之后，篮网重新将优势扩大到了81-67，森林狼请求暂停，篮网则把之前打满了第三节的阿联换下休息。
　　琼尼-弗林开始利用速度打击拉夫-阿尔斯通，不过泰伦斯-威廉姆斯的运动能力，同样让森林狼难以招架。
　　艾尔-杰弗森重新上阵，但是打红眼的弗林却支持不够，多次选择自己突破，忽略这位全新“狼王”的存在。森林狼打乱战，这正对泰伦斯-威廉姆斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨的胃口，他们连续砍下4分，让篮网仍以87-71领先森林狼。
　　暂停之后，弗林跳投得手，罗尼-布鲁尔也上演了一次快攻单手劈扣，森林狼经过连续4次进攻得手，将差距缩小到了79-87。
　　劳伦斯-弗兰克请求暂停，但是并未对阵容进行调整，在阿联下场之后，篮网只能使用“一大四小”苦苦支持。
　　距离比赛结束还有4分28秒，弗林上篮又造成犯规，弗兰克终于换上了阿联。此时，森林狼已经将差距缩小到了83-87。关键时刻，阿联中路空切，在帕夫洛王维奇头上高高跃起双手扣篮，结果被对手犯规拉下，不过这一强硬表现依然让站在一边的哈里斯都忍不住兴奋地握起了拳头。
　　2球罚中之后，阿联帮助篮网重新把优势扩大到了6分。不久之后，他又单打布鲁尔，转手勾手造成犯规，继续罚球为篮网扩大优势。
　　此后，阿联一次后仰跳投不中，森林狼在终场前1分39秒，将差距缩小到了90-91。关键时刻，阿联抓下了一个关键篮板。但是，回到前场，他的篮下进攻被对手拉手，二次进攻也被侵犯，结果裁判却没有响哨。
　　还有34.6秒，篮网以91-92落后，重新开球之后，洛佩斯遭到杰弗森封盖，弗林2罚1中，还剩22.9秒。
　　哈里斯突破上篮，高抛把球打进，追平了比分。森林狼最后一击，弗林投篮不中，但是戴米恩-威尔金斯抢下前场篮板，投篮命中，时间仅剩0.2秒，蓝万客场饮恨。
　　(一分钱)

