火箭胜利险被一菜鸟偷走 他曾经让詹姆斯成为球迷
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，火箭与勇士在旧金山甲骨文球馆交手，结果最终火箭以108-107客场“险胜”勇士。虽然火箭最后一节最后几分钟依然保持着对勇士5分以上的差距，但是因为有一个人的存在，火箭的胜利果实险些被偷走。这个人就是勇士今年在第七顺位选到的NCAA超级明星斯蒂芬-库里。
　　本场比赛的过程一波三折，火箭上半场一度落后10分，在第三节又打出一阵反击的高潮。虽然库里上半场在于蒙塔-埃利斯的配合中还是显露出对NBA赛场的一些生疏，但是他的几次非常飘逸的中投还是非常引人瞩目。虽然在出手节奏的掌握上，库里还不太适应，但是他的存在让勇士刚柔相济，打法更加全面。
　　第四节火箭以领先6分的优势开头，虽然勇士在库里的带领下穷追不舍，但是火箭还是在比赛还有35秒的时候保持了5分的优势。随后，蒙塔-埃斯利传出了一记非常漂亮的助攻，库里接球上篮得手，29秒，勇士落后3分。关键时刻，火箭队布鲁克斯出现走步违例，勇士队的机会来了，安东尼-莫罗的三分球不中，时间几乎全部用光，但是库里凭借良好的直觉摘下篮板上篮得手。可惜的是，秒表已经走到尽头。勇士最终1分惜败。
　　勇士是一支不善于打逆风球的球队，但是从本场比赛中勇士表现出来的顽强已经可以看出，加入了NCAA天才投手库里的勇士已经悄然发生了一些改变。玉面杀手在最后时刻的坚持让勇士多了一分柔韧，也多了一分可怕。如果这场比赛不是他的NBA处子秀呢？也许火箭的胜利早就被偷走了。
　　(大猩猩)

