现场微博火箭勇士对轰眼花缭乱 新1号变身穆大叔
　　新浪体育讯　北京时间10月29日奥克兰消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵金州勇士队。体坛周报驻美记者王猛与篮球先锋报驻美记者郑鹏都在新浪微博客上现场对比赛进行点评，让我们来看看来自现场第一线的情况：
　　[点击进入王猛微博客] [点击进入郑鹏微博客]
　　第一节
　　王猛：上洛瑞 上兰德里，加强进攻，火箭再加速。28比26，一节结束，火箭落后，他们的命中率41%，这场比赛绝对是火箭的机会，如果他们想在这个赛季赢下35-40场比赛，就必须拿下勇士这样的对手。对轰的比赛，眼花缭乱。
　　巴丁格和巴蒂尔上，显然双后卫的实验并没得到阿帅希望的效果，升高阵容，增加防守，希望巴丁格能进个三分，他说如果那能实现，他的感觉会好很多，新人需要信心，一个进球就会感觉好很多。
　　郑鹏：阿里扎的盖帽！！！！穆大叔穿上1号了吗？？？？？哇！！图里亚夫也来盖帽秀了！所以是前湖人球员串烧火锅么？
　　第二节
　　王猛：第二节还没过半，火箭已经失误4次了，加上第一节的，9次了，机会就是这么一点点溜走的。
　　郑鹏：看来大卫-安德森得多秀点澳洲土著舞，在火箭球迷“最喜爱的新面孔”投票中，他怎么只有7%的支持率啊~冠军是阿里扎，45%！怎么每次打火箭，这个弃将阿祖别克都特别带劲啊？话说火箭也错过好几个不错的球员了……

