大战前王治郅跟尤纳斯聊家常 扬言挑衅恩师不手软
　　男篮世锦赛中国首战希腊遭遇“老熟人”
　　早报记者 张婧
　　在抵达土耳其的首次训练中，易建联表现出上佳的状态。
　　北京时间今日21点，中国男篮将在土耳其安卡拉迎战小组赛第一个、也是实力最强劲的对手希腊男篮，“对手是中国男篮，我不会手下留情。”中国男篮老熟人、现希腊男篮主教练尤纳斯说道。王治郅在接受采访时也表示不会手软。不过，两人私下在酒店碰面时，却开心聊起了家常。
　　尤纳斯不解朱芳雨落选
　　认为易建联成胜负关键
　　除了东道主土耳其住在瑞士酒店，中国男篮与同组的希腊、俄罗斯、波多黎各和科特迪瓦都下榻在希尔顿酒店。作为中国男篮前主教练，希尔顿酒店显然成为尤纳斯与老友寒暄问候的地方。金边眼镜、满头银发、已经有些发福的尤纳斯看上去温和了许多，不过说起话来，你就会发现他依旧是那个敢于直言的立陶宛老头。
　　自从2008年离开中国，尤纳斯已经很少关心中国男篮，尤其成为希腊主教练之后，他更将全部心思放到了球队身上，“说实话，这两年我很少关注中国队的比赛，很难说谁的进步最大。我偶尔会看看NBA，易建联的成长确实很快，他现在几乎已经成为场上胜负的关键。 ”
　　显然，尤纳斯没有说谎，他的确太久没有关注中国男篮，当他打听到中国男篮的大名单时，他发现同自己的那支队伍相比，中国男篮的变化已经翻天覆地，当得知朱芳雨没有入选大名单时，他眉头紧皱，“是教练不让他来的吗？”出征世锦赛，邓华德带上了17岁的郭艾伦，这让外界联想起当年的陈江华，人们说郭艾伦复制了当年陈江华连跳三级的传说，而当年为陈江华制造这个传说的正是尤纳斯，“我非常支持邓华德教练关于培养年轻队员的想法，年轻人就必须经过这样大赛的沉淀，才会成为优秀运动员。”
　　王仕鹏进球要摇手指
　　尤纳斯欢迎“挑衅”
　　中国男篮第一场与希腊队之间的比赛， 博彩公司开出的赔率是希腊让中国21.5分。对于与中国男篮的比赛，尤纳斯不愿意谈得太多，他更愿意去回忆过去在中国的美好时光。4年前，尤纳斯带着中国队凭借王仕鹏的神奇一投闯进世锦赛16强，这让他至今难忘。“王仕鹏在外线是非常出色的投手。那场比赛的确是王仕鹏绝杀了斯洛文尼亚，但如果不是在最后关头比分如此接近，幸运球就不可能出现。最后1秒的幸运，来自前39分59秒全队的努力。所以对于中国队的每一名队员，我们都不能掉以轻心。我很想知道王仕鹏现在怎么样？”
　　尤纳斯并不知道，王仕鹏和王治郅已经说好了，和希腊的比赛，他们每进一球就会向尤纳斯摇下手指，听到这个，尤纳斯哈哈大笑，“真的吗？那球场上见吧。真的是那样的话，我也会非常高兴。”
　　其实，王治郅抵达土耳其第一天晚上就在酒店碰到尤纳斯，两人在一起开心聊起家常。王治郅感慨道，“老尤肯定给我们留下了很深的印象，对我们每个人的技术特点他都比较了解，也留下了很多防守方面的回忆。”不过王治郅表示，虽然尤纳斯是老朋友，但中国队依然不会有所保留，“肯定不会手软，世锦赛又不是就希腊一个对手，还有很多其他的强队。”

