篮网3魔翼仅一人发挥正常 体能再强也要张弛有度
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，新泽西篮网93-95负于明尼苏达森林狼。泰伦斯-威廉姆斯攻下15分10个篮板。
　　除了德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯和易建联之外，篮网最值得关注的就是泰伦斯-威廉姆斯、库特尼-李(5分3个篮板)和克里斯-道格拉斯-罗伯茨(8分)三位小将了。这些人起点接近，文斯-卡特的离开也要求他们在侧翼位置上有所贡献。结果首战打完，可以打高分的还是资历最浅的新秀泰伦斯。
　　如预计中一样，泰伦斯是篮网的第六人，上场时间也达到先发级别的31分钟。不过可能他自己都没想到会这么早上场——首节还剩9分钟，劳伦斯-弗兰克令旗一挥，泰伦斯的新秀赛季就这样开始了。当时克里斯-道格拉斯-罗伯茨连吃两次犯规，泰伦斯顶替的是小前锋位置。
　　这次换人效果很好。泰伦斯能做很多事情，但弗兰克首先想把他当做进攻终结者来使用。开局阶段森林狼内线频频告急，泰伦斯与洛佩斯也有互赠助攻的表现。这位乐透秀一度接洛佩斯传球“2+1”得手，他很适应这种快速机动的打法。
　　值得注意的是，篮网季前扬言要打高速篮球，指的并不是防守完成后直接快下的跑轰战术，而是弗兰克希望两三次传切就能出投篮机会，球员也要懂得适度把握，简单说就是“阵地进攻中的速球风格”。泰伦斯此刻的优点就是贵在“直接”，他的身体要比科里-布鲁尔和达米恩-威尔金斯来得强壮，杀到篮下的效果很快就能体现出来。
　　不过快也有快的问题。首先是泰伦斯，他原本被寄望于作为控球前锋来用，但本场比赛只有1次助攻5次失误，这说明让泰伦斯自己来处理球还不够稳健。比赛末段的焦灼阶段，泰伦斯有几次希望强行依靠体能完成扣篮，结果没有进球，这都是经验不足的体现。
　　更大的迷惑出现在其他侧翼球员中。由于大部分进攻由洛佩斯和哈里斯开始，比赛中少见道格拉斯-罗伯茨主动持球单打的镜头(8分中6分是通过洛佩斯助攻)，这在某种程度上浪费了这位季前赛得分王刁钻的一对一取分能力。同时洛佩斯与哈里斯的传球风向基本是由外至内的单向塞球，缺少对三分线的利用和供输。结果库特尼-李打了38分钟也只有11投2中。他是从奥兰多魔术出来的球员，篮网8投0中的三分答卷肯定让他非常诧异。
　　(阿布杜猫)

