艾弗森缺阵灰熊不敌活塞 国王遭五雷轰顶臣服雷霆
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，阿伦-艾弗森未能上场，错过与老东家交手的机会，灰熊在主场败给了活塞；雷霆主场轻松击败国王。以下是这两场比赛的综述：
　　活塞96-灰熊74
　　理查德-汉密尔顿拿下25分，本-戈登首次代表新东家出战，拿下22分，泰夏安-普林斯14分，罗德尼-斯塔基12分。
　　艾弗森未能成为活塞的“答案”，到了灰熊后，首战因伤缺阵，错过与老东家交手的机会。马克-加索尔为灰熊拿下21分15个篮板，鲁迪-盖伊16分，扎克-兰多夫14分9个篮板。
　　活塞全场控制局面，以71-57结束前三节。第四节开始后，活塞仍不手软，戈登和查理-维兰纽瓦这对昔日大学队友再次配合，戈登两度三分命中，然后妙传维兰纽瓦，后者扣篮得手，他们连得8分后，将优势扩大到22分。活塞此后牢牢控制局面，最多时领先了25分。
　　[直播实录] [技术统计]
　　国王89-雷霆102
　　雷霆三人得分上双。凯文-杜兰特25分11个篮板，杰夫-格林拿下24分8个篮板，奈纳德-科斯蒂奇得了20分7个篮板。拉塞尔-威斯布鲁克得14分13次助攻。
　　国王毫无生机。凯文-马丁得了27分，新秀欧米-卡斯比15分，杰森-汤普森11分9个篮板。
　　两队上赛季加起来才胜了40场，不过雷霆新赛季多少有些希望，而国王看不到一线光明。
　　首节国王就遭到雷霆的猛轰，杜兰特本节就拿下了12分，而科斯蒂奇也有11分进账，两人不断篮下得手，雷霆在首节过半后就以23-10取得两位数的优势。首节过后，雷霆以39-22领先。
　　雷霆此后继续猛攻，第三节一度领先了25分，以89-68进入最后一节。国王新秀卡斯比在本节得了10分，不过无法改变败局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

