美专家：姚明赛季末就能复出 他很渴望回到比赛场
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，处境艰难的休斯顿火箭在揭幕战中以87-96不敌波特兰开拓者队。火箭的问题显而易见，那就是内线虚空，不管是路易斯-斯科拉、查克-海耶斯还是今年夏天刚刚引进的大卫-安德森，在和拉马库斯-阿尔德里奇、格雷格-奥登以及乔尔-普尔兹比拉的对抗中都处于绝对下风。不由得，所有人想起了姚明。
　　赛季已经开打，除非在季中引进好的内线球员(实际上这个可能性也不是很大)，火箭的内线问题只能寄希望于姚明的复出。但从现在的情况来看，姚明本赛季很可能都不能打，即便是复出，也要等到赛季末或者季后赛的时候(倘若火箭能闯进季后赛的话)。但是，有些火箭球迷似乎对姚明的伤势情况感到很悲观，甚至认为这个来自中国的大个子有可能就此终结篮球职业生涯。
　　在美国SI体育专家回答球迷提问时，就提到了这个问题。有位铁杆火箭粉丝这样问：“作为一个火箭球迷，我有这样一种担心：姚明的职业生涯是不是会就此终结了？如果这种不幸的事情真的发生的话，火箭的下一步计划是什么呢？”
　　专家的回答可能会部分消除这类球迷的疑虑：“不管怎么说，一个身高2米26，体重达310磅的大家伙存在慢性脚伤，而且那必须通过手术来解决，对他格外关注是可以理解的。但是，姚仍然年轻，现在只有29岁，而且他有世界上最好的医生为他服务。几个星期之前，我曾和火箭总经理达瑞尔-莫雷先生有过一次对话，他反复地强调，姚的手术已经取得了成功，现在他们需要做的是，当姚有能力给脚部施加压力的时候，会出现什么样的反应。如果一切都按照预想的发展的话，姚应该在赛季末段就能复出进行适当的有球训练。莫雷告诉我，我可以报道姚现在很渴望回到球场上。而且当我在赛季开打前见到姚明的时候，他正坐在椅子上进行投篮训练。”
　　其实通过莫雷为首的火箭管理层团队的口吻中也能看出：姚明基本就在这个赛季末段就能复出打球。而且，他们之所以在这个夏天只进行小修小补，极有可能是想即便是牺牲本赛季，也可以在下赛季围绕姚明进行重建，那时候麦蒂很可能不在球队之中了。
　　(王玉国)

