电台：斯科拉点燃火箭斗志 均衡发挥才能带来胜利
　　新浪体育讯　北京时间10月29日下午，火箭在常规赛第二场客场108比107击败勇士，获得新赛 季首胜。火箭五人得分上双，阿里扎拿到全场最高的25分。赛后，610在总结这 场比赛时认为，“钻石”路易斯-斯科拉在关键时刻光芒四射，而火箭特雷沃-阿里扎、斯科拉、阿隆-布鲁克斯、蔡斯-巴丁格等人的均衡发挥让火箭拿下来之不易的胜利。
　　在最先总结这场比赛时，610电台认为火箭下半场打出了自己的特点，“前一场对开拓者，火箭在外线显得很挣扎，除了第四节投开之外。但对勇士的这场比赛，火箭打开了，尤其是第三节，彻底地发挥了三分和快攻的特点。火箭终于在关键时刻，重新集结起来，向对手发起猛烈冲击。”
　　阿里扎砍下球队最高的25分，3分球9投4中，但最让610称道的还是斯科拉的表现，“上一场比赛，路易斯没有发挥作用，但显然，那是因为脚踝的原因。这场比赛，投进了NBA职业生涯的第一个3分球，他在第三节表现得像一团火，点燃了球队的斗志。他不仅在内线发挥作用，而且这场比赛在跳投方面也表示出强烈的信心。”
　　除了斯科拉光芒四射，阿里扎这场继续上一场的强势表现，投进了关键的3分，布鲁克斯送出12次助攻，这是他职业生涯的新高，而且，新人巴丁格继上一场第四节发挥出众之外，本场还是强势不改，3分球6投3中，砍下11分。“正是火箭好几个不同的球员都有出色的发挥，他们这场获得了胜利，火箭有这样多点开花的平衡非常好。”
　　610认为火箭前两个客场拿下一胜，已经完成任务，现在回到家里打主场比赛，已是浑身轻松。“他们将在丰田中心，再次遇到开拓者，由于刚刚获得一胜，这将有助于他们的发挥。”
　　(张强)

