阿里扎防守果真被高估 无姚可依火箭新1号难免心虚
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，特雷沃-阿里扎终于迎来了身披休斯敦火箭队球衣的第一场正式比赛。虽然此前他不止一次被交易，但从来没有如此被重视。不光是因为他前所未有的600万年薪高价，更由于姚麦缺阵让其成为队中最耀眼的明星之一。可他却如主教练里克-阿德尔曼“所愿”没能大放光芒，尤其是在防守方面。
　　出场32分钟，8投3中得12分3个篮板2次助攻，阿里扎的表现只能说是平平无奇。可反观开拓者队，布兰顿-罗伊得到20分并不奇怪，可马特尔-韦伯斯特和特拉维斯-奥特洛分别拿下14分和23分就有些多了，再加上只投了5次篮就得了8分的西班牙人鲁迪-费尔南德斯，锋卫线4员大将狂砍65分，再加上身高都超过2米10的拉马库斯-阿尔德里奇、格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉，火箭队如何受得起？
　　此前人们都认为，虽然防守出色的“野兽”阿泰斯特离开了火箭队，但阿里扎和肖恩-巴蒂尔的组合防守同样出众，休斯敦至少可以阻挡对手的外线进攻。但阿德尔曼可从来没有这么想过。季前赛接受采访时他就点出了阿里扎的问题：“他在防守时还不能立刻找到谁是自己最应该盯防的人。在湖人队，关键时刻防守对方箭头人物的球员是科比。巴蒂尔和阿泰斯特一直都是防守极其出色的球员，阿里扎现在还不是。”
　　的确，尽管上赛季西部决赛，阿里扎两次精彩绝伦的抢断帮助湖人队赢下两场，为淘汰掘金队立下了汗马功劳。但如果单纯看防守功力，阿里扎根本无法弥补阿泰留下的空缺。本场对开拓者，巴蒂尔其实已经替他承担了一部分责任，他在很长一段时间内盯防的是对手的头号进攻点，得分后卫罗伊——这本来应该是阿里扎对位的人。即便如此，火箭新1号仍然在本方半场露了怯：第三节最后时刻的一球颇具代表性，阿里扎一对一防守罗伊，却被后者轻松过掉打成“2+1”，将比分直接拉大到20分，也基本宣告了火箭的失败。
　　另外，阿里扎此前无论在魔术队还是在湖人队，防守时身后都站着一个高大中锋，所以他可以放心大胆去抢断。来到火箭后，背后那座大山却没有了，他充满攻击性的防守自然也要有所收敛，因为内线高度偏低的火箭内线队友没法去补防。阿德尔曼也认为，这对阿里扎而言也是个需要解决的问题：“上赛季阿泰和巴蒂尔之所以防守坚固，内线的姚明也起到了重要作用。但现在，我们内线的屏障没有了。”
　　(蒙蒙)

