阿联无奈开门红变大逆转 首战拿两双感谢队友支持
　　体坛网记者王宁明尼苏达报道  北京时间10月29日，新泽西篮网迎来新赛季首战，历经四节激战，前三节一直领先的网队最终93比95惨败对手，新赛季首场以失败告终，阿联在本场比赛中表现可圈可点，全场得到17分和12个篮板球。赛后，阿联接受了记者的采访。
　　记者：今天球队在最后时刻遭遇绝杀，是不是感觉很遗憾？首场比赛失利，对球队有什么影响么？
　　易建联：的确十分遗憾，实在太可惜了。这场比赛我们本应该战胜对手的，可是最后却被对手翻盘了。球输了，我们要回去好好的总结，找到实力的失利吧。
　　记者：在领先十几分的时候遭对手翻盘，你觉得问题主要出在哪里呢？
　　易建联：其实前三节比赛我们打得都不错，不过最后一节我们连续失误，在场上犯了很多错，没有找到最合理得分方式，最重要的是大家放松了自己的警惕性。
　　记者：谈谈自己今天的表现吧，17分、12个篮板是一个很不错的数据。
　　易建联：今天一上来手就比较顺，队友也给我传了很多好球。总体来说，我还是比较满意自己今天的表现的，这也算是一个比较好的开始吧。
　　记者：第四节比赛最后时刻，你曾有一次关键上篮没中，好在抢到前场了篮板，但最后还是被对手打下去了，这个球是怎么回事？对手是不是犯规了？
　　易建联：第一个上篮我本来以为进了，没想到最后却出来了，等这个球下来的时候，对手打到了我的手上，把球拍掉了。我没叫裁判，因为都这样了，他肯定不会改变结果的。
　　合作推广：
　　10大扣将排行无名小卒力压皇帝
　　赛季33大看点科比为何无缘？
　　霍华德完美情人走光写真照(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

