飞天魔兽合取36分擒76人 小皇帝三双骑士却遭连败
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，NBA常规赛全面开打，在率先结束的三场比赛中，魔术大胜76人，取得开门红；老鹰和步行者都是首次亮相，主场作战的老鹰苦战过关；骑士竟然连吃败仗，今天又不敌猛龙，新赛季开局不妙。以下是这三场比赛的综述：
　　76人106-魔术120
　　“飞天魔兽”组合首次亮相就博得满堂彩。德怀特-霍华德只打了28分钟，就拿下了21分15个篮板，文斯-卡特首次代表魔术出战，拿下了15分3次助攻。莱恩-安德森拿下16分，替补出场的“白巧克力”杰森-威廉姆斯也焕发青春，贡献15分5次助攻。
　　替补出场的马里斯-斯贝茨为76人拿下了26分5个篮板，路易斯-威廉姆斯18分，杰森-卡波诺13分。
　　去年季后赛魔术淘汰了76人，最终闯进了总决赛，虽然未能夺得冠军，但已经让他们心气更高，新赛季的目标只有一个。今天是他们首次出战，以新面貌出现的魔术不想手下留情。
　　首节魔术只以29-27领先。第二节开始后，“白巧克力”威廉姆斯意外地发飙，在23秒内连续两记三分命中，巴恩斯和雷迪克此后也三分命中，魔术打出一波12-3后，一举以47-35拉开差距。魔术上赛季是NBA投三分最多的球队之一，今天他们再次展示三分绝技，本节共投中6个三分球，在他们的猛攻之下，很快拉开差距。本节魔术以41-20胜出，半场结束时以70-47遥遥领先。
　　魔术得理不饶人，第三节在篮下一阵猛攻。霍华德本节5次篮下出手都命中，其中包括3次扣篮，单节一人拿下13分。前三节过后，魔术以100-69遥遥领先，胜负早早失去悬念。第四节两队都没必要上主力。
　　[直播实录] [技术统计]
　　步行者109-老鹰120
　　老鹰首战过关。艾尔-霍福德控制篮下，拿下了24分16个篮板，乔-约翰逊25分6次助攻，约什-史密斯得了18分8次助攻，迈克-毕比在关键的第四节两度三分命中，得了10分。
　　丹尼-格兰杰为步行者拿下了31分，替补出场的厄尔-沃特森得了20分，邓台-琼斯17分，特罗伊-墨菲14分、10个篮板和7次助攻。
　　开场后两队就大举对攻，步行者新赛季想加强防守，但还未能找到防守的感觉。上赛季最有进大进步球员格兰杰首节就两度三分命中，一人拿下了14分，步行者本节以32-29领先。
　　老鹰的火力也不弱。霍福德在篮下如入无人之境，上半场多次强打篮下得手，一人得了12分。老鹰第二节一度以66-60领先，步行者连得5分，墨菲在本节结束前投中三分后，步行者才将比分追成65-66。
　　前三节两队打得难解难分，老鹰以95-94领先1分。第四节开始后不久步行者以101-100反超，但毕比还以一记三分，乔-约翰逊则连投带罚拿下3分，老鹰打出一波10-0后，终于将对手甩开。
　　老鹰此后一直保持优势。在比赛还有2分43秒时，毕比再度三分命中，一分钟后，霍福德近距离投篮得手，老鹰以117-105领先，就此锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　骑士91-猛龙101
　　安德里亚-巴尼亚尼为猛龙拿下了28分，克里斯-波什21分16个篮板，希顿-特克格鲁首次代表猛龙出战，得了12分7个篮板。
　　骑士二连败。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯打出新赛季第一个“三双”，得了23分、12次助攻和11个篮板，但中锋们还未能融入球队，沙奎尔-奥尼尔得12分7个篮板，“大Z”几乎被废掉，只得4分。莫-威廉姆斯得了16分，安东尼-帕克12分。
　　骑士昨天败给凯尔特人还情有可原，不过今天面对实力并不算强的猛龙，他们一开场就处于困境，实在有些说不过去。自2004-05赛季以来，他们还从没以连败开局过，但这一次在劫难逃。
　　第二节开始后不久，骑士只以28-29落后，奥尼尔甚至还有机会扳平，但加罚不中。上半场成为巴尼亚尼的天下，面对奥尼尔，他可以从容投篮，首节他就得了11分，本节再取8分。猛龙连得8分后以37-28拉开差距。本节还有1分37秒时，内斯特洛维奇投篮命中后，猛龙以56-36领先了20分。上半场结束时，骑士以39-57落后。
　　第三节骑士无奈之下让奥尼尔在场边休息，派上小个阵容，取得了很好的效果，一度将比分追成了71-73。三节过后，骑士只以71-78落后，看到了希望。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

