超迷你双控卫难成杀手锏 阿帅何不给泰勒一个机会
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，双控卫！又见火箭双控卫！和前一场打波特兰开拓者队最后一节死马当活马医式的赌博不同，“背靠背”第二场对金州勇士队，火箭队主帅阿德尔曼第一节还剩2分钟时，就将阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛里两个小个子控卫放在了场上。但前一天玫瑰花园末路狂奔的景象并没有出现，即使面对勇士同样瘦小的后场组合蒙塔-埃利斯和斯蒂芬-库里，火箭双控卫也没占到丝毫便宜。而比赛最后阶段，火箭双控卫再度联袂上场，却被勇士将比分迫近，险些葬送好局。
　　战术一向循规蹈矩的阿德尔曼，为什么突然迷恋上了双控卫？起因是上赛季西部半决赛后4场，火箭用布鲁克斯和洛里搭档，欺负费舍尔和科比这对湖人后卫线速度不够快。而在新赛季的季前赛上，洛里的表现又让阿帅“爱不释手”，他既是能够为队友输送炮弹的组织者，又是平均3分钟就赢得一次罚球的突击手，其“要和布鲁克斯争首发”的豪言可不是空话。但阿帅又不可能抛弃上赛季后半段就坐稳主力的布鲁克斯，“双控卫”既是让二人威力尽显，某种程度上也是一种平衡之策。“我喜欢让他们搭档后场，”阿德尔曼解释道，“洛里是一个凶狠的攻击手，布鲁克斯则爆发力十足——他两分钟里就能得12分。”
　　很巧合的是，新赛季头两场比赛给了阿帅练新战术的机会。首战开拓者队，对手两个控卫史蒂夫-布雷克和安德烈-米勒都不以速度见长，火箭队能趁对手大比分领先后放松警惕全速突袭，双控卫算是占了便宜；此战勇士队，金州两后卫也都不是身高体壮之辈，可火箭却吃了暗亏。
　　此前，埃利斯曾公开反对主教练老尼尔森将自己和库里搭档首发，理由就是“联盟如今遍布高个外线，我们俩太矮了”。可两个身高皆为1.91米，体重都是80公斤出头的勇士后卫，这一场却欣喜地发现：居然还有比我们更袖珍的对手？第一节最后36秒，埃利斯居然丝毫无视洛里的正面防守径直突破，成功打了个“2+1”——洛里体重虽然达到93公斤，但1.83米的身高实在吃亏，连埃利斯都可以在他头上轻松上篮。而布鲁克斯呢？无论身高还是体重他还不如洛里！面对埃利斯和库里尚且如此，那联盟几乎所有球队在进攻时，都可以无视火箭双控卫的防守。而如果火箭没有了近年来一直坚韧的防守，光靠进攻想赢球简直难于登天。
　　其实在麦克格雷迪复出前，阿德尔曼想利用双控卫让进攻更流畅的想法倒也没错，但除了洛里和布鲁克斯，他还有另一种尝试，就是今年的新秀杰梅因-泰勒。在火箭球探的报告中，这个身高1.93米，体重95公斤的后卫，身体素质堪比开拓者的马特尔-韦伯斯特——揭幕战这位开拓者首发小前锋在火箭头上得了14分，还有一个单臂暴扣的表演。季前赛中，泰勒在对魔术的比赛中单场砍下14分，而且突破相当犀利。
　　从阿德尔曼此前执教的经历看，他对那些身体素质出众但技术有待磨练的新秀通常不感冒。如今夏洛特山猫的头牌球星杰拉德-华莱士，当年刚刚进入萨克拉门托国王队时根本没有表现机会。但如今火箭情况特殊，阿帅会不会特事特办一回呢？
　　(蒙蒙)

