76人新任教头揭幕战砸锅 乔丹：遇魔术只能认倒霉
　　特约记者尹晓弟报道
　　埃迪·乔丹有些紧张的在场边走来走去，这是新赛季76人队的揭幕战，这亦是他接手76人队帅印后的第一场正式赛事。可这场初演，他演砸了。
　　就在赛前，埃迪·乔丹信誓旦旦地说：“尽管在人员架构以及战术体系上，我们还有很多的工作要做。但在竞争的心态上，全队已经做好了准备。球员早就已经不耐烦了，他们渴望新赛季的开始。”
　　可真正到了球场上，球员们的竞争心完全不见了踪影。半场结束的时候，魔术队已经领先了23分，三节过后，魔术队得分已经过了100分，埃迪·乔丹羞得恨不得找个缝钻到地底下。
　　“我们今晚遭遇的对手是一支恐怖的球队，”埃迪·乔丹赛后只能将恭维送给魔术队，“在上半场，他们就凭借连续的上篮在比分上甩卖了我们，还有那些三分球，简直就直接判了我们死刑。”
　　魔术队全场一共出手29次三分，投进了16球，而这还是在队中主要得分手拉沙德·刘易斯禁赛的情况下获得。光在上半场，魔术队就拿到了惊人的70分，让比赛顿时失去悬念。
　　这也不能怪埃迪·乔丹，安德烈·米勒的转会离开让76人队在进攻中失去组织核心，布兰德在新体系下还处于适应之中，而球队的顶梁柱伊戈达拉本场也发挥失常。
　　上半场结束前1分08秒，这位队中上赛季的头号得分手才打破个人得分荒。全场比赛，伊戈达拉11投3中，最终只贡献8分。
　　总经理斯特凡斯基还在为伊戈达拉开脱，“安德烈是一个非常全面的球员，他极为无私，我不是说要成为一名超级明星就必须自私一点，但是我认为伊戈达拉的确在进攻端要那么自私一些，要提高个人的数据。有些时候，他太想着为队友创造机会了，他必须在进攻端表现得更刚毅，更自信一点。”
　　埃迪·乔丹也不愿意得罪这位队中的老大，“安德烈·伊戈达拉是一个极端出色的球员，或许今年会是他展示其超级明星魅力的一年。”
　　可越是褒扬伊戈达拉，惨败之下的尴尬就越明显。幸而，伊戈达拉并非没有意识到问题的存在，“我现在考虑的就是如何带领球队取胜，一旦球队能够获胜了，其他的问题亦能迎刃而解。”有了这样的意识，伊戈达拉或许会很快幡醒，76人队才有可能早日回到正确的轨道上。

