官方指南阿联篇幅超杜兰特 称他有望弥补无姚空白
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息(土耳其时间8月28日)，世锦赛C组小组赛将于今天下午土耳其安卡拉时间16点(北京时间晚上21点)正式打响，中国首战迎战希腊。赛前，FIBA向媒体们发 放了官方媒体指南，其中，中国队球员易建联的介绍占了半页篇幅，力度非常大。
　　官方指南上，描述中国队的标题是“中国谜语：无姚的情况下如何成功”，文章提到了姚明缺席后对中国队的影响——亚锦赛决赛52-70惨败给伊朗。
　　文章指出，中国队需要尽全力才能进入小组前四，晋级八分之一决赛。
　　值得一提的是，在介绍球员的版面，易建联一个人就占了半版，这是连美国队凯文-杜兰特、德里克-罗斯等球星都没有的待遇。这些NBA巨星的球员介绍也不过仅仅占了三分之一个 版面。
　　媒体指南中对阿联有着高度评价，“22岁的他已经在NBA打了三个赛季，2004年奥运会虽然上场时间受限，但是他仍然场均得到了全队第二高分，2006世锦赛他也有很多令人印象深 刻的表演。”
　　官方媒体指南手册认为，易建联是中国队能否出线的关键因素：“(易建联是)一个侵略性强运动能力优秀的球员，2米13的他经常寻找扣篮的机会，他的表现需要更稳定。如果他能打出最好的状态，那么姚的缺席带来的苦果将不会那么难以下咽。”
　　易建联就是现在的中国队核心，在08年的奥运会上，他场均拿下9.0分、7.5个篮板，在2009年亚锦赛上，他场均贡献18.3分、10.4个篮板。如何能够发挥出自己最好的水平，帮助 中国队晋级十六强，是阿联目前需要面对的首要问题。
　　(张海彦 晨曦发自土耳其)

