鲨鱼邓肯争霸一生终显定论 伟大到最后比的是忠诚
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，NBA新赛季常规赛第二天，12场大战闪亮登场，而在这第二比赛日中有两场比赛两个人格外引人注意，那就是骑士的沙克-奥尼尔和马刺的蒂姆-邓肯。两大昔日的联盟统治力巨星，在迟暮之年各自面临的境遇太多不同，而他们伟大之后的下一步都走向哪里？
　　如果你是上赛季联盟常规赛之王球队的夏季头号引援，可球队新赛季却两连败开局，这种情况放在谁身上也不会好受，更何况是被认为是史上最伟大中锋之一的奥尼尔。今天输给猛龙的比赛，虽然鲨鱼拿到12分7个篮板不算太难看，但实际上奥尼尔在场的25分钟时间里，骑士净负对手高达25分！拖油瓶？这个头衔奥尼尔一辈子都不想要，可至少今天算是结结实实扣在他头上了。37岁的奥尼尔，心头飘过一片晚节不保的乌云。
　　而33岁的邓肯在圣安东尼奥却乐得清闲，石佛今天打的时间比鲨鱼还少(22分钟)，9分12篮板3助攻的表现却称得上高效。最重要的当然是马刺赢球了，而且赢得如此轻松(17分大胜黄蜂)。大部分时候，邓肯都坐在板凳上看着替补安东尼奥-麦克戴斯和新秀德胡安-布莱尔在对手内线肆虐，微笑的享受职业生涯晚期的他心中当然不会体会到东边那位老对手的苦涩。
　　后乔丹时代最伟大的两名球员，在迈入生涯后期的时候却走向不同的道路。他俩谁更伟大的争论在持续了这么多年之后已经逐渐变得没那么多意义，可失去的年华依然渴望战争岁月，谁敢说这两个各自手握四枚总冠军戒指的老家伙不想要第五个？从赛季开局看来奥尼尔和邓肯都有逐渐“边缘化”的趋势，但实际上双方的初衷却是大相径庭。邓肯更多是在休养生息，而奥尼尔的尴尬只是因为他跟球队的格格不入。
　　奥尼尔真的老的不堪用了吗？非也，当今联盟中能够一对一防住鲨鱼的人依然少之又少。他的防守脚步是慢，可这同样是邓肯的问题。可邓肯的优势在于他的球队，尽管马刺有托尼-帕克和马努-吉诺比利在进攻中承担更多任务，但没人会否认邓肯依然是灵魂。马刺用整整12年的时间，孜孜不倦的围绕邓肯建造球队，根据他的优势和弱点找来一个又一个的帮手。
　　而奥尼尔的悲哀在于，离开湖人后他便已经是帮手的角色，是根据别人的特点找来的人，曾经是德维恩-韦德史蒂夫-纳什现在则是勒布朗-詹姆斯。马刺每次引援头号目标绝对是帮邓肯解压，可骑士或许到最后才会想到如何找来帮鲨鱼弥补空挡的角色，37岁的顶级中锋反反复复去适应别人，也难为鲨鱼了。很多人会不承认，但在体育界中有时候伟大到了一定程度，比拼的有可能就是忠诚。迈克尔-乔丹宁愿忘记他穿奇才球衣的岁月，放大到足球界的话，我们则可以断言马尔蒂尼永远比维耶里值得铭记。
　　(毛毛)

