西北争霸战掘金力克爵士 纳什神龙摆尾太阳灭快船
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，西北区两强在新赛季首战就在在碰面，主场作战的掘金力取爵士；太阳凭借史蒂夫-纳什的出色发挥，击败了快船，取得新赛季首战的胜利。以下是这两场比赛的综述：
　　爵士105-掘金114
　　卡梅罗-安东尼首战拿下了30分8个篮板，昌西-比卢普斯25分，内内-希拉里奥和肯扬-马丁各得16分，两人还共抢下17个篮板。替补出场的新秀泰-劳森在第四节表现出色，拿下了17分。
　　德隆-威廉姆斯为爵士拿下28分13次助攻，罗尼-布鲁尔16分6个篮板，安德烈-基里连科也得了16分，梅米特-奥库13分6个篮板。
　　上赛季掘金打进了季后赛第二轮，夏天基本上没对阵容进行调整，因为他们对现有成员很有信心。不过新赛季产战就碰到爵士，对他们是个考验，所幸掘金闯过第一关。
　　安东尼首就有11分进账，不过掘金并不占优势。奥库本节为爵士得了7分，他投中压哨球后，爵士以30-23领先。
　　两他几度交替领先，上半场结束前，安东尼上篮得手，掘金只以54-55落后1分。比卢普斯在第三节结束前三分线外造成犯规，三罚三中，掘金以82-80超出。
　　新秀劳森成为关键人物，他在第四节开始后连得7分，与比卢普斯打出一波9-0，掘金一举以91-80拉开差距。这波攻击成为全场比赛的关键，掘金此后牢牢控制局面。
　　比赛还有4分27秒时，内内连投带罚拿下3分后，掘金以106-88遥遥领先，胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　太阳109-快船107
　　史蒂夫-纳什拯救了太阳，为他们取得新赛季首胜，他在最后3分45秒得了9分，并投中制胜一球，全场贡献24分8次助攻。老将格兰特-希尔得了19分13个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔16分5个篮板，莱昂德罗-巴博萨17分。
　　“雷神爷”马库斯-坎比为快船拿下了23分11个篮板和3个盖帽，克里斯-卡曼22分9个篮板，拉苏-巴特勒19分，埃里克-戈登16分6次助攻，拜伦-戴维斯12分12次助攻。
　　老将希尔意外成为太阳的当家球员，他在首节就得了10分，不过斯塔德迈尔等人表现平平，太阳以24-30落后。
　　巴博萨乱枪打鸟，第二节他7投仅1中，好在替补球员表现不错，太阳在半场结束时将比分扳成53-53。
　　两队纠缠到了最后一节。本节还有6分43秒时，弗莱投篮命中后，太阳只以89-92落后，不过戈登和戴维斯此后连续命中，快船以96-89取得7分的优势。
　　比赛还有2分47秒时，纳什投篮命中，此后他又三分得手，巴博萨也三分命中后，太阳打出一波8-2，在比赛还有23.5秒时以107-104反超。
　　快船关键时刻也不手软，巴特勒在终场前11.9秒三分命中，双方战成107-107。
　　不过太阳拒绝加时赛，暂停后，纳什突破上篮得手，太阳再度超出，留给快船5.5秒。戈登最后时刻三分不中，快船遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

