闪电侠献26分轻取尼克斯 马刺乱枪齐发主场灭黄蜂
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，热火在主场以击败尼克斯，取得开门红；凯尔特人背靠背作战，仍轻取山猫，收获二连胜；马刺也轻松拿下黄蜂，新赛季旗开得胜。以下是这三场比赛的综述：
　　尼克斯93-热火115
　　“闪电侠”德维恩-韦德22投10中，拿下了26分、5个篮板和5次助攻，杰梅因-奥尼尔得了22分12个篮板，迈克尔-比斯利21分。替补出场的达琼-库克15分，马里奥-查默斯11分。
　　尼克斯也有三人上了20分，大卫-李22分9个篮板，达尼罗-加里纳利22分6个篮板，威尔森-钱德勒21分7个篮板。艾尔-哈林顿15分。
　　热火几乎在前三节就击溃对手。韦德首节表现平平，9投仅2中，其中3次上篮竟然未中。第二节他状态有所回升，热火以56-47领先结束上半场。
　　第三节热火用防守击溃了对手。本节还有9分41秒时，尼克斯将比分追成53-64，不过奥尼尔马上反手上篮还以颜色，查默斯和理查德森也相继得手，热火打出一波11-0后，一举以75-53拉开差距。热火一度领先了31分，本节以34-15胜出，三节过后以90-62领先。
　　尼克斯以一波11-2开始第四节，不过前三节落后太多，未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　山猫59-凯尔特人92
　　雷-阿伦得了18分，保罗-皮尔斯15分，凯文-加内特10分7个篮板，拉简-隆多10分11次助攻，替补出场的谢尔顿-威廉姆斯12分9个篮板。
　　山猫的被防得命中率只有31%。除杰拉德-华莱士得10分12个篮板外，其他人都未能上双。泰森-钱德勒首次代表山猫出战，一分未得，抢了6个篮板。
　　上赛季凯尔特人跟山猫打得很艰难，有一场甚至打了两个加时，新赛季他们不想重蹈覆辙。开场后，凯尔特人用他们的防守阻止山猫得分，上半场只让对手得了31分，以41-31领先。
　　凯尔特人的防守在第三节达到极致。本节打了6分钟后，他们还没让山猫得一分，以57-31拉开了差距。山猫本节只投中3球，总共只得10分，三节过后以41-67落后。胜负已经没有悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　黄蜂96-马刺113
　　马刺6人得分上双，而其中竟然没有蒂姆-邓肯，他只得9分12个篮板。托尼-帕克得了17分6次助攻，马努-吉诺比利16分，新秀德胡安-布莱尔14分11个篮板，老将迈克尔-芬利得了11分。
　　克里斯-保罗为黄蜂拿下26分9次助攻，埃梅卡-奥卡福18分10个篮板，大卫-韦斯特18分9个篮板。
　　首次代表黄蜂出战的奥卡福有不错的表现，不过他跟保罗的配合毕竟没有离开的泰森-钱德勒默契，黄蜂很快就处于劣势。
　　第二节两队派上替补阵容后，马刺打出一波10-0，一举以29-13拉开差距。黄蜂在本节打了近4分钟后才由奥卡福篮下得手。马刺找到了感觉，邦纳、芬利和吉诺比利此后相继三分命中，老将芬利两度得手，马刺将优势扩大到了20分以上。本节马刺投中6个三分球，单节以38-26胜出，上半场以57-39领先。
　　经验老到的马刺不会给黄蜂机会，此后牢牢控制局面。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

