詹姆斯称不会太看重连败 骑士一大问题引教练警觉
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，在昨天揭幕战惜败给凯尔特人之后，骑士在今天再次以91比101不敌猛龙，遭遇两连败。
　　詹姆斯本场比赛拿下23分12助攻11篮板，但是骑士确是从2004-05赛季3连败开局之后第一次以连败开始新赛季。
　　“我依然很乐观，”詹姆斯说。“如果赛季过去了25场或者35场，我们遭遇三连败、四连败，我会有一点失望，但是现在还远远没有到那个程度。”
　　在昨天得到10分之后，奥尼尔今天面对猛龙得到12分，不过这场失利也让奥尼尔面对猛龙的五连胜告终。“教练依然在学习如何使用我们，我们也还在掌握新的体系，还在了解彼此，”奥尼尔说。“这需要一个过程。”
　　骑士主帅迈克-布朗也同意奥尼尔的观点，他认为球队在攻防两端都还有需要改善的地方。“我们在进攻端和防守端都有些挣扎，”布朗说。“而这样的结果的就是一场失利。”
　　同样在休赛期进行了大幅度人员调整的猛龙在赛季首场就击败了骑士，得到28分的巴格纳尼当属头号功臣。“如果安德烈表现出色，能够得很多分，我们就很难被击败。”波什对自己的队友表现非常满意。
　　骑士还面临一个重大的问题，那就是詹姆斯的上场时间。上一场他打了45分钟，本场比赛又是上场40分钟。而布朗教练表示会处理这个问题，“好在这只是赛季的第二场比赛，我会确保自己不让他打太久。”布朗说。(小杰)

