刘易斯禁赛10场魔术不慌 安德森异军突起拒当添头
　　记者殳海报道
　　当和卡特一起转投魔术帐下时，莱恩·安德森可能没有想到，新赛季的第一场比赛，他会和卡特一起，站在魔术的先发阵营里。
　　这是安德森的第二个赛季。上赛季，他还在篮网，和易建联竞争着首发大前锋的位置。
　　但魔术哪是篮网那种弱旅可以攀比的，这里几乎每一个家伙都身怀绝技：刘易斯、皮特鲁斯、巴恩斯……不仅都是老江湖，而且几乎都和莱恩·安德森一样，能够胜任3、4号位两个位置。所以，当安德森刚来魔术的时候，几乎都没有人相信，这个新来的白人小子能挤进球队的轮换阵容。
　　直到突然有一天，大范在一个媒体发布会上对记者说：“我想，安德森有打球队首发的实力。”
　　如果不是刘易斯被联盟禁赛10场，安德森也许不会得到这样的机会。正是如此，全世界球迷才认识到：NBA还有这样一个家伙。
　　在魔术的赛季揭幕战中，安德森在三分线外7投4中，得到了全队第二高的16分以及5个篮板球，几乎严丝合缝地填补上了刘易斯留下的空缺。
　　“我来这里，不是当卡特的添头的，”安德森来到奥兰多的第一天就和当地记者这么说过，他很清楚，自己到底有几斤几两。
　　在加利福尼亚大学就读期间，安德森是NCAA整个Pac 10区的得分王，现在在NBA声名赫赫的几位新星梅奥、布鲁克·洛佩斯以及凯文·勒夫都是安德森的手下败将。而在篮网那一年，他在进攻端的才华，只是被淹没了而已——当然，到了魔术，一切都不一样了，在这支全联盟最喜欢投三分球的球队，安德森感受到了什么叫做如鱼得水。
　　从夏季联赛起，安德森就在外线找回了大学时代的手感，也彻底征服了主帅范甘迪：“我知道，教练明天会让我首发。”安德森在对阵76人比赛前一天说。
　　对76人一战，安德森不仅用出色的表现证明了主教练眼光的正确，也证明了自己在NBA的价值。拥有2.08米身高的他，除了在进攻端斩获颇丰，还让和自己对位的76人全明星大前锋布兰德只得到了8分、6个篮板。
　　“我只知道，我要在我的出场时间里竭尽全力好好表现，管他是10分钟，还是30分钟，管他是在新泽西，还是在奥兰多。”安德森说。有这样的比赛态度，在哪儿，都会有出头的一天。

