五大夺冠热门一队陷迷茫 东部两黑马初显复苏之势
　　新浪体育讯　北京时间10月30日报道，新赛季NBA常规赛开始两天，16场比赛鸣锣开打，除东部的公牛和雄鹿外，其他28支球队纷纷亮相。
　　当中就包括被美媒体誉为夺冠五大热门的骑士、凯尔特人、魔术、湖人和马刺，凭借自身超群的实力，这些强队大多悉数过关，用一场开门红为新的一年祈福，惟一让人意外的是骑士的沉沦——第一天，他们输给了凯尔特人；第二天，他们又输给了猛龙，遭遇开季两连败。而常规赛首日，奇才客场击败西南传统豪强小牛，不失为一场不大不小的冷门，阿里纳斯带领的奇才，以及第二天击败骑士的猛龙，正在用实际行动证明他们的黑马预言……
　　本赛季最先亮相的顶级强队是凯尔特人，他们在速贷中心结束了五年来做客的八连败。那场比赛，坚固的防守成为凯尔特人制胜的关键，全场只让骑士得到89分。一天之后，凯尔特人又在山猫身上验证了自己的防守强悍，后者全场只得59分，创历史新低，山猫全场10次三分尝试，居然无一命中。在引进了拉希德-华莱士和马奎斯-丹尼尔斯之后，凯尔特人两年前曾让人感到窒息的恐怖防守再次席卷江湖，华莱士出自曾经的联盟防守第一队活塞，丹尼尔斯恰似第二个波西，内外线各自添加一名防守悍将，加上加内特伤愈复出，尽管在进攻时弹跳速率有所影响，但在防守经验和选位上仍是绝顶高手，凯尔特人的铜墙铁壁估计会让每个对手难以招架。
　　同样在首战取得完胜的还有东南区老大魔术，他们在主场以120比106狂胜76人，魔术在前三节就领先了31分，双方实力差距可见一斑。魔术新援莱恩-安德森顶替停赛的拉沙德-刘易斯出任先发大前锋，另一名新援文斯-卡特也依然稳坐主力得分后卫的位置，两人联手砍下31分，延续魔术新阵在季前赛(8战全胜)磨合顺利的传统，就连替补席的老将杰森-威廉姆斯都能贡献15分、5次助攻的超强数据，怪不得如今大范的烦恼似乎只剩下可用之兵太多的幸福。
　　在西部，湖人首日亮相，顺利在主场拿下同城死敌快船。虽然快船临阵折损了大将布雷克-格里芬，但湖人这边也缺少了保罗-加索尔，双方内线等于各自承让一步。纵使这样，湖人还有快船所没有的安德鲁-拜纳姆，后者保持了季前赛水准，攻下26分、13个篮板的大号两双，科比砍下33分，状态也颇为不错，这是他职业生涯首战得分第三次突破“30+”。本赛季，湖人的轮转阵容只是多了罗恩-阿泰斯特，其他位置都无变化，稳定是他们最大的优势。前巨星斯科特-皮蓬看过湖人比赛之后，都忍不住扬言，如今的紫金王朝有可能达到公牛王朝时期72胜的巅峰。
　　作为西部最有希望挑战湖人霸权的豪强马刺，第二日以一场17分大胜证明了自己的实力，被他们击败的对手，是西南区最近几年崛起的黄蜂。马刺在半场就确定了18分领先优势，波波维奇赛后暗示，这是一个很好的开始，新赛季他要给主力球员更多休息时间。没错，马刺也的确有实力这么做，看看他们现今的替补阵容：马努-吉诺比利、安东尼奥-麦克戴斯、罗杰-梅森、乔治-希尔以及德胡安-布莱尔，实力丝毫不逊色于先发五虎。首战打马刺，蒂姆-邓肯只打了22分钟，五名主力无一人上场时间超过30分钟，替补反而有4人上场22分钟以上，侧面已承托出球队整体底蕴之强。
　　其他强队方面，西北区开季便上演老大之争，继第二天击败爵士后，掘金又将迎来首轮击败火箭的开拓者，以此验证上赛季西部第二的排位并非一时凑巧。小牛首日输给了奇才，但卡莱尔将小球进行到底的决心昭然若揭，居然大胆尝试杰森-特里、何塞-胡安-巴里亚和杰森-基德的三后卫阵型，肖恩-马里昂的到来无疑会让达拉斯的篮球回归历史的轨道。奇才的吉尔伯特-阿里纳斯复出便砍下29分，加之新援迈克-米勒等人辅佐，他们也立马成为美媒体近两日报道最多的球队，大有将黑马之势演绎下去的趋势。拥有相同资质的还有大换血的猛龙，他们在主场击败骑士，并非全是偶然，安德里亚-巴尼亚尼等人的成熟让多伦多人看到希望。另外，活塞、热火和老鹰等季后赛热门球队也都取得胜利，新赛季东部的竞争激烈程度可能一点不输西部。
　　(协和漫步)

