哈里斯要向卡特学当领袖 不担心与易建联兼容问题
　　特约记者张小旋报道 作为新赛季球队队长，德文·哈里斯肩上担子不轻。这位26岁的控卫深知责任重大，也希望能够扮演好这一角色：“我明白自己注定要承担更多责任，上赛季我在更衣室说的话不多，文斯(卡特)才是这方面的领导者。现在我希望能够成为榜样。”
　　责任所系，哈里斯要处理的问题也有很多，其中与易建联的兼容就是重中之重。为何一旦哈里斯下场，阿联的数据就突飞猛进？他本人又是否注意到了呢？就这个问题，哈里斯做出了回答：“上赛季我不在场的时候，他就打出过不错的比赛，这是显而易见的。这是个好问题，但我也不知道答案，我会努力找出正解的。也许是我不打的时候球的转移更好吧，通常此时快攻机会减少了，他的定点投篮机会也因此增多，不过我不是很确定就是了。”
　　易建联打得最好的三场季前赛中，球队的控卫都是阿尔斯通而非哈里斯。虽然哈里斯并不为这种暗示感到苦恼，但是他还是给出了相对合理的解释：“我是球队的头号得分手，如果我不在，这些分数就会平摊到其他人身上。”
　　那么是否存在哈里斯选择性无视阿联，或者阿尔斯通更愿意主动寻找队友的因素存在呢？哈里斯说：“一旦我主导挡拆，易总是我分球的第一选择，因为我总能吸引对方防守的注意力，他就能得到明显的投篮机会。打76人的时候，他在弧顶命中了五六个投篮———这往往是我在组织挡拆的时候给他传球的位置。我不知道为何阿尔斯通传给他就能进球……”
　　无论如何，主帅劳伦斯·弗兰克还是愿意往好的方面看。他认为现在谈论这个问题还为时尚早，20场比赛后再说也不迟。

