广东女篮签WNBA全明星MVP 女詹姆斯空降中国(图)
　　新华社广州10月30日体育专电(记者贾文军)今年WNBA全明星赛MVP、现役美国国家队队员斯文-卡什，30日飞抵广州，加盟广东亚铝女篮。
　　在当晚举行的欢迎晚宴上，有“女詹姆斯”之称的斯文-卡什接过广东亚铝队的1号球衣。
　　她表示，来到广东队目的只有一个，就是帮助球队夺得联赛冠军。
　　广东亚铝队曾在今年9月签下前WNBA助攻王、萨克拉门托君主队后卫佩妮切罗。但在即将抵华之时，佩妮切罗不慎受伤，俱乐部只得临阵换将，最终选定了比佩妮切罗更大牌的斯文-卡什。
　　斯文-卡什生于1979年，2002年加盟底特律震动队。她曾多次获得WNBA冠军，也是雅典奥运会冠军成员，但腰椎间盘突出令其错过了北京奥运之旅。
　　在今年WNBA数据总排行榜中，斯文-卡什平均上场时间34.42分钟，场均得12.4分，场均篮板6.7个，是一名颇具实力的全面型选手。
　　今年的WNBA全明星赛上，卡什率领西部明星队战胜东部明星队，她得到全场最高的22分，并当选MVP。
　　广东亚铝队在上届WCBA联赛中名列第六。本赛季，她们频频招兵买马，志在取得突破。(完)

