卡特微笑拥抱奥兰多天堂 大范没人能打出82胜0负
　　记者殳海报道
　　当地时间10月23日，魔术队在自己的最后一场季前赛中屠戮了东部劲旅老鹰，123比86，37分的巨大分差让全联盟胆寒，也帮助魔术以全胜的战绩结束了季前赛的征程。
　　5天后，魔术在安利中心迎来了自己的常规赛首演，他们的对手76人依然是那支上赛季闯进季后赛的劲旅。可是，魔术同样以120比106毫不留情面地完成痛宰。
　　“你看看周围，这就像天堂 —— 卡特
　　在本场比赛开始前，魔术队裁掉了试训前锋林顿·约翰逊三世，使球队的阵容缩减到只有13个人。加上主力大前锋刘易斯因为睾丸酮激素检测超标被联盟禁赛10场，第三中锋福伊尔又有伤在身，实际上球队中能够上场比赛的球员一共只有11人。
　　但是就是这支只有11个人的球队，让76人主教练埃迪·乔丹无奈地在赛后承认：“今天晚上和我们对阵的，是一支太过于可怕的队伍。他们利用几次突破上篮，在上半场稍稍拉开了分差，但是随后，那阵三分雨摧毁了我们。”
　　埃迪·乔丹所说的那阵三分雨，发生在比赛第二节的前8分钟。魔术一众外线在三分线外张弓搭箭，连珠弹发，由五名不同的球员命中了6记三分球，双方的分差迅速被拉大到20分左右——魔术的全员三分球攻势，让76人的防守惊慌失措、顾此失彼，看上去，这支远投大队的三分球攻势比上赛季来得更为凶猛了。
　　新来的卡特投中了三分、伤势痊愈了的尼尔森投中了三分、顶替刘易斯首发的莱恩·安德森投中了三分、甚至连刚刚重返联盟的贾森·威廉姆斯都投中了3个三分。除了三个纯内线霍华德、巴斯、戈塔特以及只出场4分钟的老后卫安东尼·约翰逊外，魔术的每一名球员都有三分球入账，这样的外线火力，让初来乍到的卡特惊喜得不知该说什么好，只能由衷地感叹：“你看看周围，这就像天堂。”
　　ESPN的球评蒂姆·莱格勒在今天魔术比赛结束后说：“很多人都写，凯尔特人由于拉希德的加盟，而怎样怎样地变得更好；骑士得到了奥尼尔，又怎样怎样地具有天赋。而我必须要说：奥兰多魔术，用这一场比赛最直接地证明了，他们具备卫冕东部冠军的能力。”
　　“从来没有人，能够做到82胜0负 —— 大范
　　除了外线的全面开火，魔术的内线也没有在这样的比赛里掉链子。两位新合约在手的内线巴斯和戈塔特联手拿下16分9个篮板，而魔兽霍华德则一如既往地统治了禁区：21分15篮板2封盖，76人的大个子们，根本阻挡不了他。
　　“霍华德从他几个月前跌倒的地方爬了起来，”蒂姆·莱格勒形容道，“他早早地统治了禁区，为比赛定下了基调。”
　　但是霍华德的兴趣，显然没有停留在这一场比赛上。
　　在和76人比赛的当天早上，魔术队的队员们在投篮训练中讨论的话题，都和当天的比赛无关。他们讨论的，是前一天晚上湖人队的总冠军戒指颁奖仪式。“戒指很漂亮，”霍华德说，“但是这样的感觉很异样。”
　　为了从上个赛季总决赛失利的阴影走出来，魔术队在过去的一个夏天付出了很多很多。他们变得每一场比赛都不想放弃——从季前赛到现在，魔术也的确没有吃过一场败仗。
　　“没有人能打出82胜0负，”斯坦·范甘迪说，“看着湖人戴上属于他们的总冠军戒指，心里很不是滋味，关于总决赛的很多回忆就开始回荡在心间。”而为了度过一个不再遗憾的新赛季，魔术已经踏上了他们奔向冠军的第一步。
　　千里之行，始于足下。泰格·伍兹可以在魔术领先76人20多分后就提前离开赛场，但是魔术球员自己却不会因此而心满意足。他们甚至一度把分差扩大到31分，才最终换上替补球员。忽略掉最后的垃圾时间，这场比赛简直就又是一次血洗。
　　屠杀，是需要与世界为敌的勇气的。树大招风，人人都会等着，咬最强大的家伙一口。但魔术队既然在本场比赛开始前，挂起了2008-09赛季东部冠军的大旗，就已经准备好，迎战每一个对手。
　　斯坦·范甘迪说的没错，没有人能够打出82胜0负的。而这，也不可能是魔术队的目标。
　　他们的目标，是在7场4胜制的总决赛里，赢下其中的4场，那就足够了。

