一弊病不除难称称职领袖 为何说小哈仍然不是巨星
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，篮网2009-10赛季揭幕战，客场93-95被森林狼最后时刻绝杀，德文-哈里斯29分钟拿下14分8次助攻6板，进攻端中规中矩的小哈在防守端却成纰漏，新赛季他不能找回昔日的防守，恐怕难称称职领袖。
　　今天，哈里斯却放任新秀控卫乔尼-弗林砍下18分，弗林更是造了10次罚球，可见小哈防守端毫无压迫力。特别是最后一节，弗林单节13分恰恰是制胜关键，小哈要为大好局面下输球负上不小的责任。去年的哈里斯给人眼前一亮的印象，多来自上半赛季超高的得分效率，这是他被选入全明星的主要原因。只是在全明星赛后，小哈的退步也是惊人的，从那以后篮网的“双枪组合”依旧可以联手砍下场均40+，但却无法帮助篮网赢球，究其原因：防守的漏洞欲壑难填首当其冲。
　　篮网曾经是一支防守强队，21世纪初凭借着强悍的防守，篮网方才两进总决赛，核心控卫贾森-基德当时不仅是最好的传球手，也是最好的外线防守球员。一直以来就有这么个说法，基德统治篮网考的不仅是进攻，更是靠防守起家，从防守开始发挥领袖价值。篮网大量的反击和漂亮的空接，依托的就是强大的防守能力，其中基德的表率和领导作用不言而喻。说基德在防守端的价值要比进攻端高也不为过，毕竟比赛到了最后靠的就是高效的防守和简洁的反攻。单从组织控卫的比较上，拿基德对比哈里斯是不恰当的，这是两个类型的球员。基德是NBA千禧年后绝少的将传球发挥到极致的组织者。然哈里斯是个依靠个人突破，撕开对手防线为己任的突破手。两人在组织后卫位置发挥的作用并不一致，一帅难求一味苛求小哈在进攻端充当基德式的组织者那是痴人说梦。
　　但从身为篮网老大的角度来说，要求小哈发挥出基德在防守端领头人的作用却是合情合理，也是必须的。休赛期，包括ESPN数据专家约翰-霍林格也重点提到了小哈防守问题，在他撰写的篮网前瞻中，将“小哈是否能够恢复在小牛时的防守强度”视作篮网决定性因素。霍林格认为，小哈转来篮网后，防守端积极性越发下降，特别是上赛季出任进攻核心后，防守端出工不出力，侵略性下降明显。到了新赛季身为老大，小哈还不能以身作则起到带头作用，恐怕年轻的篮网很难弥补这几年正面防守薄弱的巨大漏洞，等待篮网的只能是乐透球队的命运。
　　主帅劳伦斯-弗兰克是个信奉防守的教练，休赛期无数次提及渴望在防守端大展拳脚，如果小哈还不能重拾在小牛时防守悍将的老本行，要想当好称职领袖就很难了。
　　(阿姆罗)

