安东尼神勇两天砍下71分 掘金连克强敌险胜开拓者
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，开拓者(1-1)在主场以94-97不敌掘金(2-0)。
　　掘金两战两胜。卡梅罗-安东尼21投11中，砍下了41分，两天共得了71分。昌西-比卢普斯得了22分6次助攻，其他人得分都未能上双，内内-希拉里奥抢下11个篮板，身高仅1.80米的新秀蒂-劳森7分。
　　开拓者最后一节未能防住掘金，首尝败果。布兰顿-罗伊贡献30分、5次助攻和5个篮板，替补出场的鲁迪-费尔南德斯22分，马特尔-韦伯斯特10分。
　　上赛季两队争夺西北区头名到最后时刻，新赛季刚开始，两队就在碰面。掘金昨天刚碰到赛区劲敌爵士，今天又面对开拓者，体力上明显处于劣势。
　　开场后，昨天砍下30分的安东尼状态仍很好，首节4投4中，一人单节就拿下了12分。掘金在开局4分钟没有得分后，由安东尼打破僵局，首节过半时，他又投中三分，掘金在前7分钟只投中三球，都出自安东尼之手。马丁此后也施以援手，掘金首节还是占据上风，以24-17领先。
　　不过开拓者毕竟是NBA防守极好的球队之一，上赛季他们在NBA防守排第四位。从第二节起，开拓者让掘金得分变得非常困难，逐渐扭转局面。第二节掘金又在4分钟内一分未得，开拓者打出一波11-0后，以28-24超出。直到本节还有7分50秒时，掘金才由比卢普斯突破上篮得了2分。从本节还有7分24秒起，掘金又在5分钟内未能投中一球。可惜开拓者也未能利用这个机会，上半场结束时，开拓者只以43-42领先1分。本节掘金12投仅4中。
　　第三节还有4分18秒时，克里斯-安德森空中接力上篮得手后，掘金只以54-56落后。不过罗伊此后两度得手，包括投中一记三分，开拓者以61-56保持优势。好在暂停之后，比卢普斯还以三分，安德森两罚两中后将比分扳平。开拓者没让对手反超，在本节还有2.9秒时，罗伊抢到篮板，狂奔至前场后，出手命中压哨三分，开拓者以67-62结束本节。本节罗伊两记三分命中，一人得了16分。安东尼相形见绌，本节7投仅1中，四次篮下出手只有一次成功。
　　憋屈了三节之后，两队在第四节突然爆发，大举对攻。费尔南德斯两分钟内投中三分，开拓者打出一波10-4后，以81-74领先。安东尼突破扣篮还以颜色，新秀蒂-劳森紧接着抢断，自己突破上篮，又将差距缩小。
　　安东尼也在本节爆发，不断突破到篮下造成犯规。比赛还有2分03秒时，安东尼两罚两中后，掘金以93-90领先。
　　两队战到最后时刻。在比赛还有35.5秒时，阿尔德里奇有机会扳平比分，但两罚仅一中，开拓者以94-95落后。比卢普斯投篮不中后，开拓者还有11.8秒的进攻时间。
　　终场前4.6秒，奥登造成犯规，可惜他两罚不中，开拓者再次错失良机。安东尼两罚两中后，只留给开拓者1.9秒的时间。
　　罗伊未能再显神奇，三分不中，开拓者痛失好局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

