官网：小鲨鱼禁赛郅联可乘虚而入 中国陷死亡之组
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，世锦赛官网今天刊文分析了C组的出线形式，并借俄罗斯男篮主教练大卫-布拉特之口，将本组形容为“死亡之组”。以下是全文节译——
　　“我想其他小组不会像C组一样充满了悬念。”布拉特表示，“其他小组，你几乎可以准确地预测出四支出线队。但C组除了希腊和土耳其外，其余球队都没有绝对出线把握。”
　　部分原因是其余球队都有关键球员缺席，这让比赛平添了许多变数。中国没有姚明，俄罗斯没有基里连科和JR-霍尔登，而另一名球员前NBA球员维克多-卡亚帕前两场比赛也无法出场。去年的洲际比赛，两支球队也面临同样的情况，最终他们都获得了可以接受的成绩：中国亚锦赛亚军，俄罗斯欧锦赛第七。
　　同时，波多黎各在去年的美洲锦标赛中获得第二名，但本月，队中两名主力阿约索和克里斯蒂安-达尔玛因为与主帅不和，退出了国家队。但尽管如此，队中目前仍然有阿罗约、乔西-巴里亚和瓦塞罗等球星。
　　科特迪瓦是本组最不为人所知的球队，他们24年后重新回到了世锦赛赛场。
　　今晚希腊将迎战中国。对于希腊主教练尤纳斯来说，这是一场相当特殊的比赛，因为他曾率领中国队征战过2008年奥运会，当时中国队曾以77比91不敌希腊。
　　由于希腊队在热身赛中与塞尔维亚队在打架，“小鲨鱼”肖特萨尼蒂斯和前锋弗提西斯被禁赛两场，这将让拥有易建联和王治郅的中国队在内线占据一定优势。不过希腊队中锋波罗斯基斯的复出将在一定程度上弥补小鲨鱼缺阵带来的损失。
　　历史上，希腊在与中国的五次交锋中取得了四次胜利。
　　(牛仁)

