布鲁克斯感冒祈求不是猪流感 缺姚少麦信心仍未丢
　　记者王猛奥克兰报道
　　布鲁克斯感冒了。用浴巾把自己裹得严严实实，在更衣室里溜达着，时不时地还打上个喷嚏。按说这不是个好消息，可小伙儿脸上全是笑，一边拧着鼻涕，一边吆喝着：“希望这不是猪流感，不然就歇菜了。”
　　溜达到安德森旁边，布鲁克斯拍了拍这个比他老，比他高好几个脑袋的新秀，说：“干得不错，至少没犯规。”腼腆，还在适应中的澳大利亚人害羞地点了点头，说了声谢谢。他好像没听出来，布鲁克斯是在跟他开玩笑。布鲁克斯逛得差不多了，一屁股坐在属于自己的衣柜前继续打起喷嚏。打完之后，美滋滋地说：“能带着场胜利回家，感觉好多了。”
　　108比107，就是这一分之差，把火箭和勇士推向了两个极端。勇士在19596名主场球迷面前，输掉了赛季首战，嘘声和叹息声，将伴随着他们度过这个夜晚。火箭怎享受着区区一分带来的巨大喜悦，他们拿下了必须拿下的对手，证明了缺姚少麦的火箭依旧可以赢球，他们心里踏实多了。
　　比赛之后，阿德尔曼被问到，在这一样一场比赛之后想说点什么，老帅嘿嘿一乐，说了简单，却如释重负的一句话：“一场多么重要的胜利啊。”
　　勇士不是强队，虽然老尼尔森在捏合进攻上总有神来之笔，虽然他们绝不缺乏运动天赋，可这支球队有团结问题，有防守问题，听听球员入场时观众送给杰克逊的巨大嘘声就知道了，勇士也是问题球队。老尼尔森在犹豫，如何使用杰克逊，观众在犹豫，是给他加油还是嘘他。你总能从甲骨文球馆的看台上听到这样的叫喊声：“求求你们，打打防守吧。”可这呼声很快就会被淹没，绝不可能钻进呼啸着奔跑的球员的耳朵里。就是在击败了这样一支球队之后，阿德尔曼说这很重要。
　　因为火箭没想着大开杀戒，逮谁灭谁，这个赛季，他们已经自动把目标降低了。就像首战波特兰，他们没盼着自己输，可输了之后，也绝不会影响到他们的信心，天赋的差距明明白白地列在球场上呢，他们没盼着把开拓者、湖人、马刺这样的强敌一股脑全灭了。布鲁克斯说：“我们没盼着赢下全部的82场比赛，这不可能。输给开拓者也不会影响我们的信心，那是他们的赛季揭幕战，在他们的主场，他们又是整个西部实力前八，甚至前五的球队，我不是说我们没想赢，可输了不会伤害我们的信心。赛季还早，还很长，我们不会这么简单地就把信心给丢了。”
　　输给开拓者，没影响火箭，赢了勇士，他们对自己更自信了，现在的战绩是一胜一负，可火箭进步了。阿德尔曼说他不仅对结果高兴，也对过程满意，虽然起起伏伏，两队交换领先了15次，可球队在这个过程里完成了自我调整：“第二节我们打得很不好，我告诉他们，我们必须打得更聪明，上半场我们打得太自私了，每个人都试图依靠自己的力量完成得分，这不是我们现在应该有的比赛方式。我们得传球，利用队友的掩护和帮助得分。上半场阿里扎打得很有攻击性，第三节斯科拉和布鲁克斯扛起了比赛，最后巴丁格也站了出来。对这样的过程，我很满意，这就是我们赢球的方法，也许没有把压力放在某一个人身上，可我们有很多人能站出来，在不同的时段给球队帮助。这就是我希望看到的。”
　　比赛之后，阿德尔曼表扬了很多人，斯科拉、阿里扎、布鲁克斯……把球队的人员名单报了一圈。老帅很清楚，年轻，缺少天赋且处于磨合期的火箭将遇到很多困难，例如接下来的开拓者、爵士、湖人，任何一支拥有超级球星、内线实力和出色防守体系的球队都可能掐死火箭的弱点，可联盟里还有一些像勇士这样的球队，他们就是火箭的机会。
　　拿下必须拿下的，这就够了。

