深锐观察：四控卫将定西部老八 无头火箭仍有发动机
　　新浪体育讯　四个控卫，一个老八
　　ESPN数据狂人霍林格将西部第八的底线设为40胜42负。太阳、快船、火箭和灰熊无疑是账面上最接近这最后席位的球队，纳什、戴维斯、布鲁克斯、艾弗森(但愿他能更多扮演组织者)作为场上指挥官，无疑是成败的关键。
　　文/周旭
　　单把四支球队的当家控卫拣出来说事儿不只是造个噱头，随着规则越来越偏向外线球员，控卫的价值愈发凸显。这个菜鸟罗斯能在季后赛媲美保罗，瘦弱朗多能重现罗伯特森、基德数据的年代，纳什、艾弗森、戴维斯和布鲁克斯这四名原本完全不属一个档次的球员至少拥有一个共通点——他们的状况将直接决定球队是否还有希望冲击季后赛。
　　纳什：只要他还站在那里
　　作为联盟历史上仅有的9名MVP连庄者之一，作为一度引领联盟进攻风潮的发动机，我们必须尊重这个未来名人堂球员，哪怕他行将36岁。不过，美国《SLAM》杂志的现役50大球星排名，纳什仅列22位，更糟的是，这看起来合情合理，毕竟他行将36岁，从加盟太阳至今，纳什每次季后赛的场均出场时间、得分和命中率都在逐年下滑。
　　这是一个球员职业生涯的“晚年”。通常到了这个阶段，球员总会对尚未触及的冠军指环格外渴望，因此可以想象史蒂夫-科尔的名字于纳什而言是种怎样的诅咒。凭一己之力毁掉一个球队的家伙并不多，也许是东面那个叫托马斯的家伙自杀未遂惊醒了科尔，他迅速承认错误，不到一个赛季就将球队扭了两个180度——重拾跑轰，太阳回到原点。
　　纳什无疑是联盟头号老好人，德艺双修是其最佳注解。眼看着“幸福晚年”被科尔彻底搅黄，纳什不愠不怒，既没有学杨佳以怨报怨，也没有找几个警察球迷设局“倒钩”，甚至，在诸多球队盛情邀请下，纳什选择了续约……其胸怀宽广，气度非凡足以被诺贝尔和平奖提名个十次八次了(如果斯大林都曾被提名两次的话)。
　　“连续四个出色的赛季后，迎来一个如此戏剧性的结局的确令人失望，但我觉得人们说这支球队已经完了，要重建了或者新赛季没有任何希望是毫无根据的。”纳什的淡定是否过了头？
　　乔-约翰逊、肖恩-马里昂、昆廷-理查德森、鲍里斯-迪奥、拉加-贝尔……五年前，纳什离开挚友诺维茨基孤独西行，五年后，只剩身在曹营心在汉的斯塔德迈尔与之形影相吊。哦，还有巴西人巴博萨。
　　当小霸王被小小的视网膜捆住手脚，当巴西闪电被波特磨成巴西蜗牛，当前扣篮王鲜再飞翔……希尔已38岁，鲨鱼与巴恩斯去了东部淘金，你总不能去指望洛佩兹——他的长发和当年斯金纳的胡子一样更像是球队吉祥物。
　　“也许无法夺冠了，”纳什说，“但并非每支球队都能赢得总冠军。(每年)只有一支，我应该去哪里？你会选择去哪儿？你可以找一支胜算大的球队，然后他们不团结，他们在某个晚上状况不佳，他们被伤病侵袭，到时你会说：‘天啊，我到底是为了什么放弃我爱的球队和城市？’”
　　即便如此，太阳还是被普遍看好搭上季后赛末班车，也许上赛季经历伤病、换帅之后取得的46胜并不那么糟糕，也许是太阳神奇的医疗队让人们对老头子们抱有信心，又或者仅仅是出于对纳什和跑轰的信仰——他总能点石成金，化腐朽为神奇。当阵容残破不堪时，人们依然有理由相信，只要纳什还在，太阳就不会下山。
　　“比起比赛胜负生活还有很多更重要的事。有许多方法去实现生命的价值，我为在菲尼克斯所做的一切而高兴。”
　　艾弗森：悲剧继续？
　　当一个骄傲、充满荣誉感的男人最终选择偏安一隅，就可以得知底特律对他的伤害有多深。更不幸的是，艾弗森选择孟菲斯为救赎之地，可以用一百个理由推论其为“悲剧续集”。
　　1、 这是梅奥，一个与艾弗森位置重叠、功能重叠，却更年轻的得分手的球队。
　　2、 康利、梅奥、盖伊、兰多夫、加索尔，外加榜眼秀塔比特。难道这套阵容不足够完整？一个纯粹的控卫，两个外线得分手，内线一攻一防。艾弗森要放哪里？第六人？你是说让身为历史上最伟大得分手之一的艾弗森在一支连进季后赛都没戏的烂队里打替补？
　　3、 孟菲斯，近80%是白人，该死的种族主义者？马丁-路德-金就是在这里被枪杀的。
　　4、 莱昂内尔-霍林斯，这个龙套是从哪儿冒出来的？
　　5、 扎克，扎克，到底谁他妈的想和烂豆腐打球？！站出来！还需要重复一遍开拓者复兴的段子么？兰多夫在更衣室骂骂咧咧，新秀罗伊当场呛声，接着胖子滚蛋，青年军雄起。
　　6、 1年307万？
　　7、 灰熊向来无远大理想，而且正在培养新人，招艾弗森无非为多卖几张门票——以期改善全联盟倒数第二的上座率，这和当年底特律的算盘有本质区别？
　　8、 若打替补，为何不回到拉里-布朗手下呢？
　　9、 苍白的球队，历史上只有一个全明星球员，且正在洛杉矶庆祝新生。
　　……
　　当然，我们还可以本着乐观主义精神这样看问题：未来的核心梅奥，优质二当家盖伊，内线组合小加索尔、塔比特，加上艾弗森强烈渴望证明自己……四个拥有场均20+能力的球员，这使得灰熊账面实力相当强大，但也正因如此主教练霍林斯整个赛季(如果他不被炒掉的话)都将陷于“阿伦乖，把球给O.J.玩会儿好不？”和“扎克，扎克，把马克叫醒，你已经连攻10次了。”的困顿中。
　　上赛季灰熊进攻效率联盟倒数第二，因此他们的管理层声称艾弗森与兰多夫将有助于加强球队进攻。不过看看球队迷你版“三巨头”盖伊、梅奥和小加索尔的数据，场均助攻合计6.6次……兰多夫和艾弗森会有助于球的顺畅流转么？也许，其中奥妙在于他们想拷贝2005-2008赛季的小牛，设置艾弗森单打、兰多夫单打、梅奥单打、盖伊单打和小加索尔单打五套战术，变化多端，内涵丰富，威力无穷。
　　悲观的说，灰熊将向我们展示一个账面实力强大的球队到底可以多烂，艾弗森对此无能为力——除非你依然坚信他是那个能扭转乾坤的男人。
　　最后，请让我们感谢兰多夫，他总会让一支球队致死地而后生，君不见开拓者伟大复兴，德安东尼君临纽约，快船迎来状元签……所以，即便今年未能抢八成功，我们也可以顺便展望兰多夫未来走人后，灰熊的光明未来。
　　戴维斯：运气天注定？
　　每一年总会有几个理想主义者预测快船进季后赛。现在让我们洗脱成见，忘记快船种种不那么令人愉快的历史，把他们当成一支全新气象的球队(虽然这很困难，但请加油，你一定能做到)，看看他们拥有什么。
　　阿尔-桑顿，有着优质运动天赋的25岁老菜，二年级时场均16.8分、5.2个篮板；埃里克-戈登，另一个优质菜鸟，第一个赛季就能贡献场均16.1分、2.8次助攻(得分效率在外线球员中高居第七)；德安德列-乔丹，优质菜鸟三号，处子赛季场均出战14.5分钟，得4.3分、4.5个篮板，发达的肌肉和不那么发达的大脑并存；卡曼、坎比的“双塔”，功力和伤病均是一流，但至少两人各伤半个赛季也是能以“单塔”形态拼凑出一个完整赛季的，这让邓利维完全不用考虑如何让两者共存的问题；拉苏尔-巴特勒，黄蜂上赛季2号位唯一靠谱的球员；以及被冠以“菜鸟之王”美誉，传说为“马龙&巴克利”结合体的新科状元布雷克-格里芬。
　　这些人，将在巴伦-戴维斯的指挥下为杀入季后赛而努力，和灰熊一样，他们的账面实力不容小觑。问题在于，桑顿很喜欢持球进攻，像阿里扎那样专心防守并完成无球跑动并不是他的特长；戈登的进攻也许会与戴维斯重叠；如果读了一年大学却没有任何进步，凭什么相信乔丹能在NBA里突飞猛进？
　　上赛季戴维斯不高兴，因为把他诱拐来的布兰德东游了。看到布兰德也没好果子吃，如今怨念应该会消些。不过他的怨念并不全由自己控制，专栏作家乔书亚-莫坦科认为“在好球队，戴维斯会是一座重炮，但到了烂队里，他会因为自己的负面情绪让球队变得更糟。”快船能否开局良好也许就决定了他们的结果。不过根本矛盾依然难以解决：戴维斯乃一跑轰猛将，在尼尔森手下如鱼得水，但邓利维的半场进攻却是铁打不动。
　　继续向前看。运气好的话卡曼或坎比会被送走一个，如果能换来一个善于无球跑动、策应的小前锋，将桑顿放到替补席打第六人，将会大有裨益。运气再好些戴维斯、卡曼、坎比们的伤病会全部消失……但问题是，布雷克-格里芬已经开始往教练手里递病假条了，假期为新赛季前六个礼拜——呃，奥登、加里纳利、布莱克，扎克-兰多夫一定正在暗处憨笑：“谁踢走老子，谁家菜鸟骨脆脆。”
　　布鲁克斯：小鬼当家
　　很多人都认定火箭这赛季没戏了，我也几乎这么想过。很简单的联想：将科比、加索尔和奥多姆抽离湖人；将加内特、皮尔斯和阿伦抽离凯尔特人；将霍华德、特科格鲁和刘易斯抽离魔术……任何一支球队，无论曾经多么强大，当把他们最好的三名球员拿走时，没有人还会妄谈什么季后赛。上赛季之初火箭球迷还在对他们的“三巨头”——姚明、麦蒂和阿泰斯特——满怀期待，本赛季却突然归零。
　　这足以让任何一支球队崩盘，前提是，他们真的是其中最好的三名球员。我们必须承认另一个事实，在阿德尔曼的指挥下，火箭成为了一支创造奇迹的球队。传奇的22连胜，有一半是在仅有一个麦蒂的情况下完成的，突破季后赛首轮，是在仅有姚明和阿泰斯特的基础上做到的，而第二轮从湖人身上拿下的三场胜利，有两场仅有阿泰斯特一人(甚至还是在被批贡献太少的情况下)。
　　“既没有身高超过2.06米的球员，也没有场均得分超过13分的球员……他们不会赢得多少胜利。”ESPN记者阿丹德把两个数字都弄错了。火箭的澳洲中锋安德森身高2.1米；“三巨头”以外，上赛季场均12.7分的斯科拉在无姚的五场常规赛中场均轰下18.8分、9.4个篮板，而季后赛无姚的四场则是14.5分、11.3个篮板。
　　这是布鲁克斯将要串起的球队：巴蒂尔和海耶斯象征着范甘迪时代的遗产，朴实、敬业并专注防守；斯科拉将是球队核心，一如他在阿根廷国家队的待遇；兰德里是球队的活力之源，高效且充满激情；洛里将给布鲁克斯持续不断的危机感；阿里扎、安德森会全力以赴在新环境证明自己——当然，麦蒂也可能有证明自己的企图，合同年总会让球员格外兴奋。
　　“绝望”并不适用于这支传承了“德州蟑螂”精神的球队，而球队气质恰恰是决定性的一环，当一些队内矛盾重重，意志不坚定的球队在漫长的82场比赛中渐渐疲惫倦怠时，斗志昂扬的球队更有希望搭上季后赛末班车。
　　对布鲁克斯而言，最佳消息是这将是一个彻头彻尾的小个阵容，火箭几乎将毫无悬念的提速，而这正是他擅长的。布鲁克斯不再需要手足无措的等姚明落位，又或者心不甘情不愿的看阿泰斯特单打，更无须接麦蒂传球玩并不那么擅长的定点三分。布鲁克斯将开始学会掌控球队，而阿德尔曼也不会给他太多限制——因为别无选择，不是么？
　　许多人相信火箭能否重返季后赛取决于麦蒂。也许。但赌运气总会比凭实力更不靠谱些。作为球队仅存的、确定能运转的发动机，布鲁克斯的成长决定了火箭的战绩。
　　火箭迷喜欢的另一个暗示是：除了在勇士的两年，阿德尔曼的球队从未缺席季后赛。
　　(周旭)

