纳什斯塔德迈尔代号暴走 太阳重新让人们血脉贲张
　　特约记者夏娟娟报道
　　还记得太阳那令人血脉贲张，发狂痴癫的比赛吗？菲尼克斯那疯狂的跑轰，曾让NBA、乃至全世界为之痴迷。纳什是那伟大乐章的指挥者，在他的掌控下，高速奔驰的太阳快巴在那4个赛季中(2004-08)为赢得了232场常规赛胜利。然而，上赛季丹特尼的离去和特里·波特的到来，让菲尼克斯宏伟的乐章被暂时打断了。就像是没有了乐谱的指挥家，纳什也失去了MVP的光彩，太阳随之堕落……
　　但在新赛季首战快艇的比赛中，随着109比107的结果，熟悉的太阳，熟悉的疯狂，熟悉的纳什和熟悉的胜利，又都重现赛场。
　　事实上，暴走纳什并非从比赛伊始就引导着太阳快巴。拖沓的节奏，慢条斯理的进攻在开局阶段依旧延续着。“可能是因为这是新赛季的首场比赛，甚至我们自己都不知道究竟能打成什么样，”纳什说。
　　进攻上的拖沓让太阳在比分上一直被对手压制，中场结束时他们落后了10分，直到比赛的末节。
　　“但没有谁比纳什更加懂得何时该掌控比赛，”巴尔博萨说道。就像巴西人所说的那样，从第四节比赛开始，纳什开始了他的疯狂，他全场的24分有15分来自本节。
　　更为重要的是，在他带领下，太阳的跑轰战术再度出现。在第四节的最后5分钟里，太阳的运动战进球没有一个用时超过15秒，超过一半的进攻在8秒内就完成，最快的只用了2秒。即使完成最后一击，纳什也只用了6秒时间。
　　高频率的进攻换来了高得分，此节太阳得到了32分，这是全天所有比赛中第二高的末节得分。
　　“我听到了那些闲言闲语，我也知道那些人是怎么看待我和我们球队的，但是如果你真的看过我们上赛季的最后30场比赛，我相信，你就不会这么再这么认为了。”纳什说道，“通过这场比赛，我们赢得了胜利，更赢得了信心。”
　　通过本场比赛赢得信心的还有斯塔德迈尔，从伤病中走出来的他出场40分钟，拿下了16分5个篮板。“我正在强势回归，纳什和斯塔德迈尔的时代还没有过去，我们都还在。而且，作为一个整体我们都还在不断提升，我们将带领菲尼克斯太阳继续前进。”小斯说。
　　小斯的豪言壮语，加上一场胜利，菲尼克斯又有了高兴的理由。但和丹特尼时期相比，纳什必须和他的新队友一起，寻找一条新的出路，一条适合每张新面孔的路。

