篮网新赛季10大悬疑问题 易建联全明星首发不遥远
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据《新泽西星报》报道，NBA常规赛已经揭开大幕，篮网究竟能在本赛季取得怎样的战绩，下面列出了可能会影响球队命运的10大因素。
　　1：防守？
　　对于篮网这样一支拥有全联盟最年轻首发阵容的球队，防守端的努力将是他们弥补经验和能力的唯一途径。但他们能做好么？从20个月前杰森-基德与德文-哈里斯的重磅交易起，我们就已经知道篮网总裁罗德-索恩对哈里斯的喜爱不少是出自于对其防守能力的肯定。新赛季中，球队唯一的全明星哈里斯已经多次表示防守将是他的首要工作。而库特尼-李的到来同样也是索恩对其防守端能力和积极性的肯定。内线球员中，布鲁克-洛佩斯许诺将向其同胞弟弟-太阳替补中锋罗宾-洛佩斯学习更多的防守态度和技巧，另一名内线首发易建联也已经在这个夏天全面增强了自己的防守对抗能力。
　　2：易建联？
　　三年级的他有充分的理由在本赛季爆发－前两个赛季几乎毫无进步的表现，整个夏天在拉斯维加斯和洛杉机的苦练，中国国家队在亚洲篮球锦标赛决赛中的惨败，他在对抗伊朗中锋米哈德-哈达迪完败而造成的质疑，这一切都让号称“魔鬼筋肉人”的太空易已经没有了任何退路。如果能够延续他在季前赛乃至常规赛首秀两双的表现，他将能够入选，或是成为全明星首发的竞争者之一。毕竟中国球迷的支持还是相当可观的。
　　3：三号位？
　　克里斯-道格拉斯-罗伯斯会是首发，但今年的11顺位新秀泰伦斯-威廉姆斯与贾维斯-海耶斯也会分享他的出场时间。处子秀就拿下两双的威廉姆斯将是篮网未来的小前锋首发，但眼下，他可能还将在板凳上为球队提供能量。海耶斯上赛季在替补席上表现稳定，但罗伯斯凭借其在季前赛中场均18分的表现已经让很多球队的总经理为他们在2008年的选秀感到郁闷，他的首发短期内不会动摇。
　　4：伤病-身体上？
　　从历史的角度来看，哈里斯会缺席15场左右的比赛，别指望他能打满所有82场比赛。而篮网历任首发中锋从来没有连续全勤两个赛季，因此洛佩斯也很难成为第一个。我们只能希望他们的运气足够好。
　　5：伤病-精神上？
　　过去5个赛季，在其出场的376场比赛中373次首发的拉夫-阿尔斯通表示，他不介意与肯扬-杜林分享替补控位的出场时间。但可能完全不介意吗？那么托尼-巴蒂，约什-布恩，西恩-威廉姆斯，特伦登-哈塞尔包括前面提到的海耶斯和杜林，他们都能甘做绿叶吗？一旦球队战绩出现波动，队长哈里斯能解决这些挑战么？
　　6：新星的期待？
　　泰伦斯-威廉姆斯在他的职业生涯首战交出了堪比篮网90年状元德里克-科尔曼的两双答卷，随之而来的赞美、吹捧络绎不绝。期望他能承受如此的压力。
　　7：库特尼­-李-角色球员或是核心球员？
　　李在奥兰多的成功有多大程度是依托于魔术的战术体系和人员配置呢？当时他是魔术的第四攻击选择。篮网则憧憬着他能够与哈里斯组成后场新双枪，他的进攻端的潜力究竟有多大呢？至少第一场常规赛上，我们有些失望。好在还有时间去验证。
　　8：分心？
　　赛季进行到32场左右的时候，篮网将会知道他们是否会搬迁到一河之隔的纽约，是否职业体育史上最有钱的老板将会入主。这些会影响到这些小伙子的打球的心情吗？
　　9：搬家？
　　篮网一心想要搬离IZOD中心，他们正在计划明年迁到纽瓦克，在那里打1年然后搬到纽约布鲁克林，他们会成功吗？或者说他们究竟会去哪里？这种无序的状态对于球队可不是一件好消息。
　　10：能取得多少场胜利？
　　我们谁也不知道最差的战绩。但我们可以预期，当一起都运转顺利，从健康到团结，50%胜率的41胜将是本赛季他们能达到的顶峰。但这个世界上没有那么多的极限，篮网极有可能重蹈去年的覆辙，32胜-50负。
　　(Malone)

