斯特恩总会有球星出来救市 曾到20个国家推销NBA
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据FOX网站报道，NBA总裁大卫-斯特恩在新赛季开打之后接受了他们的专访。采访中，斯特恩回顾了这些年执掌NBA的心路历程，他说自己很幸运，总是在困难的时候看到很多巨星横空出世，他也对NBA这些年的国际化进程很满意。
　　——你于1966年从哥伦比亚法学院毕业，那时候，你是想做传统的律师，还是想做比赛的设计者，或者是其他什么想法？
　　斯特恩：那时候，就想之后做个律师行的合伙人，就很好了。
　　——说一下你后来成为NBA总律师的故事。
　　斯特恩：我是1966年就去了那里，是志愿花一点时间做点以前没干过的事情。然后 ，我做了NBA相关的工作，大概十一年。大概1978年的时候，拉里-奥布莱恩(时 任NBA总裁)，让我做NBA的总律师，当时我就想在这里做上两三年，但是没想到 这个一直干到了1984、1985年左右。
　　——那平时，你在NBA内部，你的工作风格如何，如何对待和你持不同意见的人 ？
　　斯特恩：我会说欢迎提出不同的意见，你可以保留你自己的意见，但是决定既然 做出了，无论决定是什么，就要执行，我们就要继续前进。我记得有一个例子， 就是全明星远投大赛刚创立的时候，像太阳的总裁就极力反对，说这真是一个愚 蠢的决定。我知道了，就说，‘愚蠢也要去做’，你说你的，我不管。后来还是 办了远投大赛，现在回想起来，我会觉得这是我最好的主意之一。
　　——有没有什么商业上的英雄，给了你很大的启发，运用到你组织的工作风格上 去？
　　斯特恩：没有，我只是有机会作为一个律师，用律师的心态来处理一些事情，不 仅是对球场的研究，还有客户方向。我也有机会观察那些媒体公司，那些超级媒 体公司，有些事情你是不愿处理得，但是处理下来后，还是富有建设性的。一些 老经理的理解和处理方式，对于我后来处理NBA的问题也很有帮助。
　　——你1984年掌舵NBA，你说自己很幸运，被很多人帮助。那个时候，乔丹、奥拉朱旺、斯托克顿等伟大球星来到了NBA，但是当时联盟在经济法律等方面都碰 到了很大麻烦。你接受这个摊子的时候，感觉受伤吗？
　　斯特恩：我会说我们当时正在挣扎，但我们的联盟就是碰到了困难，总会有伟大 的人物出来救世，维尔特(张伯伦)、比尔·拉塞尔，杰里·韦斯特，埃尔金· 贝勒，拉里·伯德，你会感觉我们的球星是无止尽的。像60年代晚期，我们的联盟被湖人绝对统治，后来，我们的球星层出不穷。
　　还有，我们打球的地方有了很大变化，我们有了现代化的球馆，然后是电视、有 线、卫星网络。然后，我们对乔丹的市场营销大获成功。我们抓住时机，利用了一些 时代的变化，获得了经济上的成功。
　　——今年2月1日，是你掌管NBA25周年的纪念日？
　　斯特恩：我真的不知道。
　　——记得那天做什么了吗？
　　斯特恩：吃了饼干，我们开高层会议，别人拿来的。
　　——说起NBA，不能不提到国际化，现在已经有42种语言转播你们的比赛。
　　斯特恩：我们对此很主动，不是很多年前，我们就意识到要让NBA国际化。所以 我经常在一些国际聚会推销NBA，我们不满足自己的工作成功，经常要推动自己 不断向前。现在，我们做到了自己想做的一些事情。
　　——你一直在说你们，最大程度淡化你自己的作用。
　　斯特恩：因为我们这个联盟在全世界有很多办事处和雇员，我长期一直做的就是 留住好的人才在我身边，让他们来搞定一些事情。事实上，我在1992、93、94年 的时候，自己搞定了前20个国家，然后剩下200个，就是我身边的人做的。我们 有着很好的蓝图，更好的还是身边的人，所以我们到目前为止都很成功，我们还 要继续往上走。
　　——你把你的联盟给前20个国家推销的时候，容易吗？
　　斯特恩：很容易。我到现在都记得拿到第一份电视合作协议的时候，就是去那里 敲了门，介绍一下，然后人家说，“那好，进来吧”，之后谈了一会，就谈妥了 。我和那个人至今还是兄弟，好朋友。
　　(沧海)

