火箭官方任命两人出任新队长 海耶斯：我是队长？
　　新华网华盛顿10月29日体育专电(记者梁金雄)据休斯敦媒体29日报道，随着新赛季的到来，火箭队任命了新一届火箭队队长。他们是本赛季首发小前锋巴蒂尔和顶替姚明位置的首发中锋海耶斯。
　　如果说31岁老将、NBA有名的劳模巴蒂尔当选是众望所归，那么上赛季场均只能打12分钟的替补海耶斯当选，就连他本人都不敢相信。
　　“我是队长？”得知自己当上队长后海耶斯反问，“这对我也是新闻。哇！我都不记得上一次我当队长是什么时候的事了。”
　　巴蒂尔和海耶斯当选新一届火箭队队长，球队并没有为他们举行什么仪式，队长一职也不是通过投票选举产生的，而且他们球衣上也不会绣上“C(注：英文队长的头一个字母)”。
　　26岁的海耶斯表示：“巴蒂尔说什么我都会支持，我会让队友听到我的声音，可我又不知道如何发号施令。”
　　巴蒂尔谦虚地说：“我当上队长是因为竞争对手缺席(主要指姚明和麦迪)。我们两人能当上队长可能与我们为球队效力时间最长有关，我想他们认为我们能挑起这一重担。”
　　此外，火箭队当天还宣布，他们将执行布鲁克斯第四年合同选项。这位火箭新赛季首发后卫将代表火箭队打到2010－2011赛季结束。(完)

