火箭双控卫战术已成常规武器 阿帅：身高不是问题
　　特约记者艾萌报道
　　阿德尔曼倒是没有食言，正如他在开赛前接受采访时所说的那样，“双控卫”战术已经成为火箭队的常规武器。连续两场比赛，他都在关键时刻排出了“洛里和布鲁克斯”的后场组合。但从实际的效果看，阿帅的这一变招并不尽如人意。
　　揭幕战打开拓者时，“双控卫”战术的确很风光。第四节，已经落后了19分的火箭放手一搏，这两个小个子连突带投得了不少分，让放松警惕的波特兰人着实手忙脚乱了一阵子。“背靠背”第二场对勇士，阿德尔曼显然是尝到了甜头，在首节还剩2分钟时就用洛里换下了巴蒂尔；可随后的发生一幕，着实让老帅“很没有面子”。
　　第一节结束前44秒，洛里助攻布鲁克斯远投得手，火箭领先3分；转过头来，埃利斯丝毫无视洛里的防守，径直突破上篮得分，还造成了后者的犯规，成功“打三分”。在身高仅有1.83米的洛里面前，埃利斯也体会了一把“大欺小”的快感。
　　而布鲁克斯也没占到什么便宜：勇士新秀控卫斯蒂芬·科里在第四节的最后时刻连续得分，对位的“小黑豆”根本无法影响到他的投篮。
　　这就是火箭“双控卫”的死穴：布鲁克斯和洛里在进攻的对手眼里实在太袖珍了。即便是身高仅有1.91米的后卫埃利斯和斯蒂芬·科里，照样可以压制他们。有趣的是，埃利斯还在季前赛公然反对主帅老尼尔森让他和科里搭档后场的安排，认为“这个联盟里高个后卫太多，让两个小个子搭档行不通。”至少在面对火箭时，他们不会感到矮小。
　　不过至少在麦蒂归来之前，阿德尔曼不会放弃这种战术安排。“双控卫”对勇士虽然没占到便宜，但火箭至少赢了球，结果大于一切。“如果你仔细看我们最近的比赛，就会发现我们经常用双控卫，无论对手是谁，”阿德尔曼表示，“布鲁克斯和洛里是将对手击倒的最好组合，上赛季我们在季后赛中曾尝试过。他们俩是队中最好的组织者，我不会顾忌他们身高不够。”

