杰弗森未开火成马刺难题 邓肯将老去谁能接他的班
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，马刺在客场以85-92不敌公牛，首次尝到败果。新赛季才刚开始，这只不过是一场败仗而已，对身经百战的马刺众将来说，这场失利并不在带来太多的负面影响。不过从这场比赛也不难看出，马刺新赛季还是有不少麻烦。
　　跟上赛季相比，马刺这场失利根本不算什么。上赛季他们连输三场之后才尝到赢球的滋味，前7场只胜了2场。不过马刺最后还是展示强大的实力，进季后赛对他们来说只是一碟小菜。
　　新赛季马刺还是被寄予厚望，不过近些年困扰他们的年龄老化问题还未能彻底解决。在走了布鲁斯-鲍文后，马刺夏天又拉来了35岁的安东尼奥-麦克戴斯和36岁的塞奥-拉特里夫。再加上即将34岁的邓肯和36岁的芬利，马刺的平均年龄在NBA仍排在前列。
　　新赛季一开始就打背靠背，这对于一支老年球队来说是个巨大的考验。马刺未能经受这个考验，被公牛打得找不着北。新赛季马刺如何让老球员在连续作战中保持体力，这是个老问题。
　　马刺的另一个问题是邓肯。他的职业生涯已经开始走下坡路，尽管他仍是NBA最好大前锋之一。今天对公牛的比赛，他仍拿下了28分16个篮板。在背靠背的比赛中，仍有如此出色的表现，邓肯余威犹存。马刺这赛季还不用担心他，不过从长远看来，马刺应该开始为“后邓肯时代”着想了。虽然他几年内还不会离开NBA，但他的统治力也在逐年消退，马刺在这个位置上目前还没有能顶上的人选。
　　马刺现在仍是邓肯的球队，他才是球队的定海神针。不过马刺也在竭力补强，夏天引入理查德-杰弗森就是希望加强进攻火力。从前两场比赛来看，杰弗森还完全未能融入马刺这个训练有素的球队中。
　　对公牛的比赛，杰弗森9投仅3中，得9分，而在前一天的比赛中，他7投仅1中，只得5分。他职业生涯平均得17.7分，最高的一个赛季达到22.2分，但到马刺后的头两场比赛，他的火力完全未能打开。
　　唯一合理的解释只能是杰弗森还未融入球队。等他进入状态后，马刺才是那支可怕的球队。如果杰弗森一直未能在马刺找到感觉，马刺夏天的努力白废了，那他们的实力甚至还不如上赛季。这也是马刺要担心的一个问题，不过相信主帅格雷格-波波维奇有很快就能解决。
　　(吴哥)

