对手-俄罗斯猛男缺席因伤前两战 决战中国将复出
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，因为脚踝伤势，俄罗斯内线大将科里亚帕很可能缺席小组赛前两战，直到迎战中国男篮前一战方才复出。
　　“就目前情况而言，他有95%的可能将缺席小组赛前两战，”俄罗斯队训练前，主帅大卫·布拉特向外界公布这则消息，一贯严厉传统的他从不善于投放“烟雾弹”，“他正在接收治疗，我们会关注他的伤势进展。”
　　布拉特很是无奈，基里连科早已表示不参赛，直到世锦赛开战前，科里亚帕方才接收国家队的邀请。作为目前这支俄罗斯队顶梁柱，科里亚帕身高2米06，2007年俄罗斯队勇夺西班牙欧锦赛冠军，他是内线绝对主力，场均贡献11.2分、7.8个篮板以及3.2次助攻，立下赫赫战功。“这对我们而言是巨大的损失，”布拉特的心情溢于言表，“科里亚帕对我们帮助很大，很难找到一个能顶替他的球员，所以其他球员必须竭尽全力。”
　　即便科里亚帕缺阵，中国队也占不到太大便宜。俄罗斯前两战对手分别是波多黎各和土耳其，倘若真如布拉特所言，科里亚帕将在迎战土耳其时复出，而接下来，也就是第四战的对手才是中国队。科里亚帕今年28岁，作为一名经验丰富的老将，与土耳其一战调整状态，以期与中国队一战爆发。毕竟，俄罗斯想从C组出线，除科特迪瓦之外，中国队是必须战胜的对手。
　　(JOE)

