深锐观察：24VS21对决继续 谁再拿戒指谁更伟大
　　新浪体育讯　24 VS 21：对决，继续
　　科比真像Sporting News所鼓噪的那样，是过去十年里最杰出的NBA球员吗？这项评选的猫腻在哪儿？新赛季，蒂姆-邓肯的球队又将如何反击？
　　文/蓝剑十三
　　美媒体Sporting News通过网络投票评选出21世纪第一个十年里最杰出的NBA球员，科比以55%的支持率超过邓肯，成功当选。
　　Sporting News的评语肉麻至极：“体育史上还没有人在休赛期如此不顾一切的训练。科比一直在努力，在这方面还没有人达到他的高度。”味同嚼蜡的官方辞令就像批量印刷的公文，只需在空白处填下获奖人姓名即可。
　　非著名导演冯小刚说过，任何奖项都有猫腻，Sporting News的这次评选也脱不了干系，首先屏蔽掉了奥尼尔，然后用网络投票这种本质上等同于全明星票选的人气PK搞掉邓肯，最后美其名曰群众的眼睛是雪亮的，和中超玩的把戏一样——这次科比被内定了。
　　科比甚至没有发表惯常的获奖感言，没有感谢NBA，感谢Sporting News，只是简单的回顾下过去，展望下未来，就像个大孩子得到了早已玩腻的玩具，没有兴奋和惊喜，或许在他眼里这只不过是个游戏，可以一笑而过，与之形成对比的是他的嘴边一直挂着“Champions”。
　　科比与邓肯谁更伟大？只要二位的职业生涯还没终结，争论仍将继续，远未到盖棺定论的时候。事实上竞争早已经超越了个人之间的界限，演化成球队之间的对抗，在某种程度上科比和邓肯都是两支伟大球队折射出来的影像，任何脱离球队整体的对比都毫无意义。
　　湖人和马刺，过去十年的夙敌，彼此征服，然后踩着对手的尸体前进。1999年科比第一次领略到圣安东尼奥的冷酷，留着蘑菇头的8号被在马刺强硬阻击，球队惨遭横扫。2001年和2002年是湖人王朝的统治时期，马刺季后赛1胜8负成为湖人登基石阶。2003年，马刺推翻了洛杉矶摇摇欲坠的城墙，顺手接过联盟权杖。次年的对抗则足以载入史册，邓肯差点儿成为故事的主角，第五场终场前摆脱鲨鱼的熊抱发出几乎致命的一击，留给湖人0.4秒，却成全了老鱼的神奇。2008年马刺依然是湖人杀进总决赛前最后的挡路者，科比和邓肯在各自的地盘享受“MVP”的呼声。转眼到2009年，马刺已成5月看客。
　　两个风格迥异的教头为球队注入不同的灵魂，也栽培了不同的领袖。在波波维奇的潜移默化下，马刺更像一个老兵，理性、强硬而低调，顽强的活在战术板上，年复一年成为票房毒药，至今仍然保持着总决赛收视率的最低记录，他们冷酷的防守将许多美丽篮球扼杀在萌芽之中，把篮球带回了石器时代。然而这样的古董球队却每季胜场50+，在过去十年里四度登顶。邓肯深谙心理学，却不是表演艺术家，在球场上他演技拙劣，除去独具慧眼的克劳福德裁判，十二年来没人褒奖过他的幽默。
　　大都市，顶级球星，这些都合菲尔-杰克逊的胃口，他的三角进攻与天使之城交相辉映。他喜欢超级球星，喜欢让混蛋们独立思考，也善于发掘配角的特异功能。在他的太平盛世中，“和谐”被更早的强调。他洒脱的执教风格与湖人传统相得益彰，后者从韦斯特时代就开始成为赏心悦目的代表，如今科比继续指挥洛杉矶人演绎华美的乐章。湖人的季票全联盟最贵，花200美元在圣诞大战中只能委屈窝在最后一排，球迷们要看的是科比怎样完成一次匪夷所思的天外飞仙，或是让呼喊掀掉棚顶的Big Shot。科比是湖人乃至全联盟最好的营销广告之一，也是如今联盟里最强的球员，尤其是在观赏性上。
　　“哦，不错哦。”提起邓肯人们都心怀崇敬，再辅以周杰伦式的口吻，但尊敬和喜欢是截然不同的两回事。
　　其实Sporting News的这次颁奖，还大有搞平衡之嫌。除最佳球员之外，余下份量最重的两个奖项最佳教练和最佳团队悉数收入波波维奇和马刺囊中。这样的平衡规则在林林总总的颁奖礼上屡见不鲜，比如当年奥斯卡李安因《断背山》斩获最佳导演，却把最佳影片给了煽情到令人毛骨悚然的《撞车》，一团和气得近乎荒诞。但这就是心照不宣的游戏规则，可惜Sporting News还是貌似严谨了些，没从中国学去双黄蛋的玩法。
　　过去十年，湖人和马刺攫取了NBA蛋糕中最大的两块，而后者，并不想就此退出角逐。
　　即便拥有健康的GDP，波波维奇手里的拼图仍然不整，他需要一个有经验且攻守平衡的内线蓝领，一个尽可能年轻的侧翼切入者和外线阻击者，霍尔特满足了他的要求，三老换杰弗森，3年1600万签下麦克戴斯，引进博甘斯和拉特利夫。球队摘掉了铁公鸡的帽子，也为此付出代价——薪金总额超出奢侈税触发线1000万美元，一跃成为纳税大户。波波维奇的言语中充斥着炫耀：“有很多新面孔，能挖的球员都挖来了，一想起这个我就会紧张得胃痛。”
　　修补后的马刺或许仍谈不上梦幻，但如此充足的人员储备与前两年相比却弥足珍贵，GDP有了足够多的帮手，而在过去马刺夺冠的年份里，阵容深度以及替补的表现都是关键因素。在全联盟的球队总经理参加的投票中，马刺的夏季引援成果得到了71.2%的支持票。
　　湖人则遵循“成功不改变”的准则，保留了夺冠的主体框架，奥多姆续约，低价签下阿泰，都是库普切克的得意之作。然而受制于薪金空间，湖人再无其他动作。如果拜纳姆无法爆发小宇宙，加索尔仍然得当爹又当妈，与奥多姆一起撑起内线，鲍威尔和姆本加注定要苦等机会才能上场活动筋骨，费舍尔在退休前还得散发余热。唯一的悬念是比男模更频繁西装秀的莫里森如何与沃顿抢夺替补轮换。上季湖人替补场均出战29.5分，列联盟第16位，鉴于湖人阵容的波澜不惊，主力打天下替补打酱油的主旋律在新赛季不会有太大改变。
　　马刺的核心的构架始终没变。邓肯的领导力，波波维奇缜密的战术体系以及闷骚铁军的更衣室文化，都可以帮助新丁迅速融入球队。杰弗森会有些不同，他以第四巨头的身份高调加盟，至少在媒体口中他有资格与GDP平起平坐，然而只要明白“邓肯才是老大”以及“防守第一”这样的马刺式哲学，杰弗森很容易找到自己的位置。麦克戴斯在底特律做了蓝领好多年，而波波维奇与拉里-布朗异曲同工，他融入马刺的速度很可能会让人惊呼“相见恨晚”。
　　邓肯整个夏天泡在游泳池里，体重降了15磅，一直困扰他的膝盖疼痛似随风而去，阿根廷妖刀也要重新出鞘了，然而当被问及新赛季的目标时，马刺所有人异口同声地表示：“保持健康。”GDP上季合计缺席45场，健康问题仍然是马刺心有余悸的偏头痛，新赛季他们的状态可能会像个新手司机——如履薄冰。
　　湖人也只能五十步笑百步，民族英雄加索尔每个夏天都要履行为国效力的义务，累积数年的疲劳无疑是一颗定时炸弹。训练营刚刚开打，拜纳姆就很傻很天真地对外宣称，新赛季他将力争进入全明星阵容，事实上只要他不受伤湖人便烧高香。如再生变故，他的价值会像中国的股市一样从小鲨鱼跌成中华鲟。
　　对于马刺这样的慢节奏球队，限制对手的命中率是体现防守质量的重要标准，在波波维奇执教的前11个赛季，这项指标都在联盟前5位，直到上季下滑至第9。马刺的篮板近一两个赛季为人诟病，场均41个，联盟第18，与其防守威名并不匹配，但与对手相比倒还能净胜0.6个。马刺防守的策略是严防中路突破，逼迫对手用跳投完成进攻，这样的比例占到了64%。
　　上赛季，马刺1号位和5号位(将邓肯计入C，而非PF)的场均出手次数高达为21.3和22.4，远胜另三个位置，马刺两点独撑的畸形构架可见一斑。球队的衰老则体现在他们被对手防到21秒以上才能完成进攻回合越来越多(比湖人高出55%)，且成功率急降。而防守端，自己则频频被追着屁股打，对手在进攻前10秒就出手的比例占到三分之一，命中率高达64%。那个擅于在阵地战中不断磨级，又能在与太阳、小牛等队的季后赛对决中飚起节奏的马刺队，消失了。
　　对手们开始渐渐摸索到对抗波波维奇的技巧：在防守端尽量保持耐心，逼迫马刺在半场进攻中作茧自缚，最后时段出手，然后第一时间发动快攻，避免遭遇马刺四平八稳的阵地防守。马刺非常擅长打第一节，单节领先率64%，位居联盟第2，但对于这种年龄偏大体能羸弱的球队，用经验守住优势越来越难。
　　湖人上赛季进攻的重点虽然也相对集中于两个位置，每48分钟出手次数均超23次，但与马刺相比，湖人的整体节奏要快得多，且善于在攻防衔接段寻觅得分机会，在进攻前10秒出手的比例占到40%，远高于马刺的28%，且偏爱袭击篮筐，内线得分比例达37%，第一集团中居首(顺便参考下其他列强的相应数值：骑士30%，魔术33%，绿军36%)。
　　湖人年龄结构合理，体能占优，与圣安东尼奥老爷帮力求先下手为强不同，他们更喜欢在第2、3节飚出高潮(这两节的领先率都在60%以上，位居联盟前两位)，极速拉开比分，摧垮对手的最后一点求胜意志。这也正是当年公牛队喜欢玩弄的把戏。
　　当然，三十岁之后的科比，也在悄然改变，跳投逐渐占到八成，但在Show Time和比赛的关键阶段，他瞬间撕开一条豁口，直刺篮下的能力仍在。上赛季科比第四节场均7.3分，位居联盟第4，而这其中还要考虑到湖人得分点多、比赛垃圾时间多的因素。总之，在随年纪增长潜移默化的转变打法，且不失关键时刻威慑力这点上，科比无疑是MJ之后做得最好的球员——强于同期的鲨鱼和邓肯。
　　上赛季，菲尔-杰克逊无疑找到了攻守的黄金分割点，但那毕竟是在马刺衰到谷底，总决赛又未与骑士或完整版凯尔特人遭遇的情况下，检验的规格略嫌不足。历史的考验摆在湖人面前，七年来没有哪支球队能成功卫冕。当然那些神神叨叨的魔咒，就是用来砸碎的。他们已经是十年来唯一在次年卷土重来并最终夺冠的“亚军”，也是十年来唯一蝉联过的冠军。而马刺在奇数定律被打破以后，能收获史上第一个偶数冠吗？
　　邓肯有点儿清心寡欲：“我的那扇窗即将关闭，职业生涯正在走向末段。”科比却在目睹乔丹步入名人堂后目光如炬。无欲则刚或如饥似渴？没错，这就是蒂姆和科比。
　　如果抛开那些繁冗的对比，把游戏规则简单化，谁更伟大将取决于谁先拿到下一枚戒指。
　　当然，一定会有声音从背后飘来。“走着瞧吧！”奥尼尔忿忿地嘟囔着。
　　(蓝剑十三)

