斯科拉：坐轮渡感觉真挺好 阿帅：这真是头一回！
　　记者王猛奥克兰报道
　　这一天，火箭来得很早。媒体官内尔松说：“我怎么觉得，已经在这里待了一天，我们已经很久没在客场的时候，这么早到球馆了。”那是因为，火箭是坐船来的。
　　这可是个新鲜事儿，布鲁克斯早早地完成了赛前练习，坐在更衣室里看勇士的比赛录像，看到一个熟悉的记者走进来，就问：“嘿，你怎么来的？”当然，他并不是真想知道别人是怎么来的，只是想告诉别人，他们是坐船来的。他说：“我打三年NBA了，还从没遇到过这样的事儿。”
　　三年算什么？阿德尔曼在这个联盟里连打球加执教待了几十年，也是第一回遇见这样的事儿。老帅说：“头一回啊，头一回。”
　　火箭每次来打勇士的客场，都住在旧金山城中心的利兹·卡尔顿酒店，比赛当天再从旧金山坐大巴去奥克兰。可这两天连通旧金山城中心和奥克兰的海湾大桥关闭了。前几天，大桥上的一根钢缆断了，砸在行驶中的一辆大卡车上，事故倒是不大，可隐患不小，谁也不知道还会不会再有别的钢缆断点，于是大桥双向关闭，好几天一直在检修中。
　　也就是说，球队得走别的大桥，原本从酒店到球馆路程20英里左右，一下子变成了快50英里，原本40分钟能到，现在可能要三个小时。火箭还在波特兰时，负责球队行程的琼斯就开始琢磨：如果绕路去球馆，时间和交通晚高峰重合，万一耽搁就完了。他还打电话到旧金山打听了半天，最后决定坐渡轮。于是比赛当天一早，就订好了船票，打印出来。
　　下午三点，一群人高马大的火箭球员走上码头，混入了举着摄像机，准备看风景的游客的行列里。斯科拉说：“你别说，这感觉还真挺好的，比赛之前放松一下心情，效果不错。”阿德尔曼说：“我没往上层甲板上去，在下层船舱里，除了两旁的货船，我还真没看到什么。不过，确实挺快的，我打了个电话，看了会书就到了。于是，我们很早就来到球场了，看起来坐船比坐大巴快多了。”
　　渡轮过海湾只要二十分钟，加上从码头到球馆的十分钟，只花了半个小时火箭就来了。兰德里在更衣室里吆喝：“我觉得坐船挺好，你看，我们还赢了。可惜晚上比赛完了，渡轮也停了，不然咱还能看看夜景。”
　　赢下勇士，火箭不会连夜赶回休斯敦，要在旧金山住上一晚。回程，他们坐上了大巴，晃晃悠悠，足足开了一个小时。

