邓肯28分16篮板难救马刺 公牛揭幕战力克西部强敌
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，公牛新赛季首战在家门口以92-83击败了来犯的马刺。
　　去年的状元秀德里克-罗斯首发出场，得13分、7个篮板和7次助攻。罗尔-邓17分全队最高，他还抢下9个篮板，泰鲁斯-托马斯13分6个篮板，科克-辛里奇14分。公牛首发球员得分都上双，全队6人得了10分以上。
　　蒂姆-邓肯拿下了28分16个篮板，他还有3个盖帽和2次抢断，但全面的表现难以拯救球队。托尼-帕克带伤出战，只在上半场得了8分，助攻3次。马努-吉诺比利得了12分6个篮板。
　　罗斯此前只打了季前赛首战，后面的7场都因伤缺阵，不过常规赛揭幕战他还是首发出场。马刺大将帕克昨天对黄蜂的比赛第三节摔伤，此后没再上场，不过问题并不大，今天仍首发出战。
　　两队在上半场打得难解难分，不过马刺毕竟是背靠背作战，第三节显得体力不支，结果一举被拉开比分。
　　邓肯首节三次投篮都命中，得6分，他在篮下还是有极大的威胁。公牛在走了本-戈登后，罗尔-邓的进攻压力增大，开场后不久他投中一球，公牛以6-0开局。首节罗尔-邓3投3中，公牛以22-23落后。
　　邓肯第二节又得6分。本节过半时，马刺以38-35领先，但此后他们在3分钟内未能投篮命中，公牛打出一波9-0后将比分超出。两队本节仍难分高下，辛里奇在本节结束结束0.8秒投中三分，公牛以47-46领先。
　　帕克带伤出战，命中率下降，上半场得了8分。罗斯出道以来对马刺时都打得不好，平均只得11分，今天他在第二节得了9分。
　　第三节成为比赛的分水岭。邓肯在本节开始时投篮命中，马刺将比分超出。本节还有9分16秒时，邦纳上篮得手后，马刺还以52-51领先。不过这是马刺最后一次领先，此后近3分钟马刺一分未得，公牛打出一波7-0后以58-52超出。马刺只有邓肯在苦苦支撑，近8分钟内只有他一人得分。虽然邓肯本节拿下了10分，但马刺本节总共只得18分，三节过后以64-74落后了10分。
　　第四节开始后，马刺连续5投不中，公牛以79-65扩大优势。直到本节还有7分37秒时，马刺才由邦纳上篮得手。此后马刺的状态仍不好，未能将差距缩小到8分以内。马刺回天无力，邓肯在比赛还有2分16秒时下场休息，宣布放弃了这场比赛。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

