阿联末节连得4分仍是配角 太空易我没有肺都气炸
　　记者王宁明尼阿波利斯报道
　　在NBA赛季揭开帷幕的第二天，这个赛季里惟一的中国球员易建联登场，新泽西篮网在苦寒之地明尼阿波利斯开始征途。面对公认的全联盟最弱的球队之一森林狼队，篮网开局就奠定优势，直到终场前6分钟还领先16分，却竟然不可思议的被对手打出大逆转，最后时刻95比93绝杀篮网。易建联这一战10投5中拿下17分12个篮板，统计相当亮眼，但他依然只是场上的配角。
　　篮网的中锋洛佩斯前三节就拿下27分，但在第四节1分未得，在狼队的攻击性防守下连续出现失误；核心后卫哈里斯的投篮不断落空，狼队急起直追。森林狼打出12比0的高潮之后，在标靶中心上万名球迷发出“嗷嗷”的狼声中，弗兰克指了指套上外套的易建联，当时比赛还剩下4分28秒。此时易建联已经在板凳上坐了快5分钟。
　　弗兰克要求队员打到内线去，易建联利用身高错位优势连造犯规，罚球连得4分。但这也是他此战最后的得分，球再没有给过阿联，哈里斯成为进攻的主角，球一次次弹筐而出。洛佩斯本有得分的机会，站在罚球线上的他只罚中了第二个球，但阿联因为进线过早，而被吹罚无效，洛佩斯当时一边向回跑一边仰头长啸。
　　哈里斯在最后18.5秒时的进球，曾经将比分扳成93平，这是他本节唯一得到的2分。洛佩斯本节3次出手无一命中，篮网单节有8次失误。在最后6分多钟内，弗兰克叫了两次暂停，篮网只得到6分。给哈里斯无限出手权，无限信任洛佩斯，弗兰克做的没错，但他在两人状态不好时没有觉察，依然我行我素，而易建联，只能是球场上的配角。
　　在打出上赛季糟糕成绩但依然保住帅位后，弗兰克在以练兵为主的季前赛中，不仅战绩惨不忍睹，也昏招百出。以一场第四节领先16分还被翻盘的比赛开始赛季，令人肝肠寸断。篮网的更衣室里冷冰冰的，阿联带着他标志性的表情，说：“82场，输一场难受一场，那我不会肺都气炸了吗？”
　　“教练都有自己的想法，怎么做应该有他的道理吧。”易建联没有抱怨任何问题。篮网连夜回到新泽西，按照一般情况，球队会放假一天，但现在看来，弗兰克会坚持让弟子们“总结”，“练不练？这都是看教练心情的。”阿联说。不知谁冒出一句，“挨着吧，年底俄罗斯老板就接手了。”

