联盟首发阵容篮网最年轻 哈里斯：让人们大跌眼镜
　　特约记者张小旋报道 新泽西篮网正处于重建期，年轻是他们最大的资本。不过仅就纸面阵容而言，他们绝非联盟平均年龄最小的队伍。当地媒体特地为此做了统计———灰熊(24.7岁)、雷霆(24.9岁)和国王(24.9)三支鱼腩才是最年轻的，接下来则是开拓者、爵士、森林狼、76人、猛龙、尼克斯和勇士。这也是联盟最年轻的10支队伍。至于篮网则处在榜单的后半段，他们以26.6岁与另外3支球队并列第16位。
　　这么说篮网的上升期只是假象？倒也不对，通常情况下一支球队只是八人轮转，计算整支球队的平均年龄仅具备纸面意义而已。在基扬·杜林归队之前，篮网最好的8名球员应该是洛佩斯(21岁)、哈里斯(26岁)、考特尼·李(24岁)、道格拉斯-罗伯茨(22岁)、海耶斯(28岁)、阿尔斯通(33岁)以及刚刚过生日的易建联(22岁)。这时候篮网的平均年龄就只有24.75岁了，他们确实很年轻。
　　除此之外，篮网的首发阵容平均23.0岁，这绝对是联盟最年轻的首发五虎。雷霆以23.2岁排在第二位。这意味着什么？哈里斯不希望仅仅是稚嫩而已：“我队确实没有被看好过，但也因此有了让不少人大跌眼镜的机会。有的时候这也是好事，没人对你有期待才能轻装上阵。”

