尤纳斯开炮性格一如从前中国队今不如昔难有作为
　　世锦赛上，中国男篮小组赛的第一个对手是希腊队。而希腊队的主帅，正是前中国男篮主帅尤纳斯。巧合的是，记者27日在伊斯坦布尔阿塔图尔克机场看到了他。在转机安卡拉的空隙，老尤接受了中国记者的采访。他对中国男篮依然关心，而他喜欢开炮的直爽性格也依然没变，对于中国男篮没有朱芳雨，尤纳斯直言他想不通。
　　在伊斯坦布尔候机的老尤气色不错，身穿蓝色T恤衫的他看起来比执教中国男篮时要年轻。很显然，他已经为即将开始的世锦赛做好了准备。尤纳斯对于比赛本身并不愿谈论太多，但当从记者口中得知朱芳雨没有进入本次中国男篮的大名单时，老尤皱起眉头表示非常不解，并且询问：“是教练不让他来的吗？”
　　早在去年亚锦赛的时候，尤纳斯就曾经质疑过中国男篮为何放弃陈江华，而现在朱芳雨的离开更令他感到不解。在尤纳斯执教中国男篮期间，朱芳雨一直是中国男篮的首发小前锋，他的突破能力和外线三分能力是老尤进攻体系中的重要得分手段之一。“我认为如果朱的伤病不是到了不能打的地步，他应该出现在中国队中。没有了姚明，朱芳雨绝对是中国队可以依靠的球员，特别是他在外线的攻击力。”尤纳斯直言，他认为现在的这支中国男篮在实力上已经无法与北京奥运会的那支球队相比，想在这次男篮世锦赛上有所建树很难。不过他也强调，用这次世锦赛锻炼新人是一个不错的思路：“中国队员的大赛经验少是个大问题，在奥运会之前，有必要多利用世锦赛这种级别的比赛锻炼一下。”尤纳斯说。
　　提到执教中国男篮和执教希腊队的区别，尤纳斯认为希腊队的队员都在很出色的俱乐部球队打比赛，或者在水平很高的比赛中打比赛，他们见多识广，不用向他们建议一些很细小的事情，不像在中国队时那样，“而且，可以肯定的是，当你执教非常出色的球员、实力很强的球员时，你也可以从他们身上吸取到很多经验。”
　　(刁勇)

