阿联的第三季开始特别早 有些愿望说出来就不灵了
　　记者沈杰报道 过去一个赛季，阿联拿过两次“20+10”，今年季前赛，他就拿了俩；过去两个赛季，阿联场均8.6分、5.3个篮板，今年季前赛，阿联每场12.7分、7.6个篮板。
　　只看这些数字上的差别，我们可以说阿联已经今非昔比，但他是否已经破茧而出？现在还没人能下结论。
　　没错，季前赛里阿联的表现确实让人眼前一亮，但常规赛才是检验他真正实力的战场。“我认为他已经取得了进步，”主教练弗兰克说，“在球场上，他的信心更足了，但他仍然还有很多方面需要提高。”弗兰克早已说过，阿联最大的挑战来自于防守，同一分区里加内特、博什、布兰德等全明星对手，阿联一个赛季就要碰上四回。和这些强手对抗下他的发挥如何，才是衡量阿联能力的最好标尺。
　　10月29日，揭幕战篮网客场挑战森林狼，阿联对位进攻犀利的戈麦斯。能否开个好头，还看阿联的防守。
　　每一年的10月27日，阿联都会迎来自己的生日。吹完蜡烛，许上愿望，过上几天，新赛季也就开始了。
　　和往年相比，阿联的第三季开始得特别早。新秀赛季，他的处子秀是10月30日上演，上赛季，他更是直到11月1日才完成自己在篮网的首秀。而这一季，生日过后第三天，阿联就将踏上赛场。
　　和过去两个赛季相比，这个赛季对阿联的职业生涯意义重大。此时，他既没有菜鸟时的青涩，也不需要和球队重新磨合，更不必担心丢掉首发。可以说，这将是阿联受外界干扰最少的一个赛季。他必须向人们展示自己的能力。
　　“这个夏天，我练了很多，力量好了，也更能往内线打了，”阿联说，“每名球员都希望变得更好，我也一样，这个赛季，我希望能有好的表现。”
　　天时、地利、人和，新赛季将是阿联客观环境最好的一个赛季。他因此也有了一种时不我待的感觉。即便是生日当天，阿联也不敢有丝毫放松。该训练训练、该加练加练。到了晚上回到家，和父母吃了顿饭，也就算把生日过了。在自己的博客里，阿联写道：“我们要去明尼阿波利斯打森林狼，这是我们新赛季的第一场比赛，希望能拿下来，这会是我送给自己最好的生日礼物。” 控制犯规是关键
　　要想拿到这份生日礼物，并不容易。森林狼尽管在加内特离开后近些年战绩一直很差，但队内有一批富有潜力的年轻人正在茁壮成长起来。上赛季，要不是主力中锋艾尔·杰弗森受伤赛季报销，他们的战绩不会太差。
　　揭幕战，杰弗森已经表示要带伤出场，这将让篮网内线防守压力陡增。和阿联对位的戈麦斯虽然不如杰弗森这般冲击力十足，但投篮功夫了得。季前赛曾在和活塞的比赛里轰下19分、7个篮板。
　　兰比斯接手球队后，已经任命新秀控卫弗林为先发组织后卫，主打跑轰战术。在森林狼的体系中，戈麦斯的打法类似于尼克斯的哈林顿，能突也能投。
　　以阿联现在的身体，内线防守已经基本可以达到要求，怕的就是对手内外游弋，转换之间，阿联容易吃晃丢掉防守位置。
　　季前赛首战尼克斯，阿联对位哈林顿时就吃了不少亏。全场比赛，哈林顿11投9中，砍下23分，其中三分球4投3中。
　　而且，在以往和这种快攻打法的球队比赛时，阿联在防守上经常会顾此失彼、应接不暇，常常容易陷入犯规麻烦。季前赛里，阿联就出现了犯规一多，发挥就差的毛病。能否在快节奏的比赛里控制好犯规，将是他能否在揭幕战中表现出彩的关键。
　　揭幕战开打前一天，《纽瓦克星报》记者达利山德罗篮网总裁展望一下新赛季。在被问及现在球队最大的问题是，索恩就说：“我想最主要的是球队大个子们的表现，毫无疑问，布鲁克(洛佩斯)会打得很好，但作为一个整体，我们的大个子会有如何表现？”
　　显然，索恩的这个问号也包含了对阿联能力的不确定。诚然，在季前赛里，阿联的进攻表现已经取得了让人瞩目的进步。但在防守上，除了和76人的第二场比赛，将布兰德限制得不错，其他比赛阿联并没有显示出更多出彩的表现。
　　10月27日，吹蜡烛时阿联许了一个愿。在博客里，他向球迷们抖搂了愿望的内容：“我想你们都猜得到：新赛季要一直有好的表现！”
　　都说愿望说出来就不灵了，揭幕战，让我们看看，是真是假。

