美球迷痛骂弗兰克打小球 粉丝：阿联像德国老天王
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据《篮网日志》报道，新泽西篮网在昨天进行了新赛季首战，他们的对手是同样处于重建期的明尼苏达森林狼，最终，由于在最后阶段频繁掉链子，篮网以93-95被森林狼绝杀翻盘。赛后，美国球迷对新赛季首战进行了评论，现将原文摘译如下：
　　大部分球迷都认为主帅劳伦斯-弗兰克在最后时刻的用兵失误是输球的主要原因。署名为“skaysiu”的球迷表示：“‘小球’？你有脑子么，弗兰克？布鲁克-洛佩斯打得非常出色(great)，易建联打得很不错(good)，是弗兰克毁了球队的胜利。”
　　署名为“pinetar”的球迷也发表了类似的看法：“阿联、贾维斯-海耶斯，鲍比-西蒙斯和泰伦斯-威廉姆斯在这场比赛中出任了大前锋，阿联的个人贡献值是+9，但是球队最后输了2分，也就是说，篮网的其他人的总贡献值是-11。要知道，篮网打得是森林狼，是没有凯文-勒夫的森林狼，除了艾尔-杰弗森外，他们没有拿得出手的内线——弗兰克教练，请你正视这个问题：小球战术就是灾难。”
　　此外，署名为“JuliusIrving”的球迷更加直接，他表示：“解雇弗兰克吧！我就知道，当对手调整战术后，弗兰克肯定跟不上节奏，他就是这个球队的灾星。泰伦斯打得非常好，阿联也不错，弗兰克是比赛输掉的罪魁祸首。”
　　许多球迷也对阿联的表现赞不绝口。署名为“Kevin M”的球迷表示：“我XXX，为什么在最后时刻把阿联换下了？结果没篮板了吧！”署名为“DJ HeavyDuty”的球迷也表示“阿联的表现真XX的好！篮网应该把洛佩斯和阿联作为传球的第一选择”。“SwampDragons”则认为：阿联和上赛季完全不同，他现在比以前强硬多了，而且喜欢打篮下，篮板球也非常好，他的上肢力量也增强了不少。不过他还要在防守端努力。”
　　看过球的球迷都知道，森林狼的反扑正是在阿联下场后出现的，失去双塔保护后，篮网无法应付森林狼的小球战术。美国球迷也看到了这一问题。“Panareal”表示：“阿联一下场，森林狼就反扑了！让阿联打满最后一节啊！”
　　不过，也有不少球迷令人费解地批评阿联，“Trenton”就表示“阿联没有防守”；而“Mr. Big”则表示“阿联拥有我所见过的最差的突破技术”；“DevinHarris34”则认为“第四节打得太差了，哈里斯、洛佩斯和威廉姆斯非常好，西蒙斯与易建联应该下去”。还有一些球迷还十分怀念莱恩-安德森。这些看法有的过于偏激，有的则完全无法让人理解。
　　当然，有贬低阿联的人，自然也有为阿联辩护的人，“muwu”就认为：“噢，阿联已经得到17分12篮板2封盖了，为什么人们还讨厌他？他对这个世界做了什么？不要乱扯什么防守了，阿玛雷-斯塔德迈尔防不住任何人，但是你就是想要他。”
　　对于安德森，署名“Mike”的球迷说得好：“如果阿联打出5篮板，三分球7投4中的数据的话，你是不是又要说他不是个真正的大前锋了？实际上这就是安德森昨天的数据，对阿联宽容一点，而且别扯什么安德森了。投外线的话，李比安德森强多了。”
　　还有一些球迷对阿联的未来进行了展望，看得出，他们的设想是比较保守而现实的。署名为“mikki”的球迷说：“我喜欢新赛季的阿联，他看起来有点像基斯-范霍恩，但是更像德特雷夫-施拉姆夫(德国第一位天王；德克-诺维茨基的前辈；90年代顶尖小前锋，可以视为内线能力加强版的迈克-邓利维)。”
　　(咕哒)

