雷霆三小将宛若全民超人 杜兰特：迎开门红太爽了
　　记者朱正光报道
　　曾经的国王以攻击火力旺盛而著称，但在周三晚新赛季的首战中，对手雷霆的攻击力让他们黯然失色——俄克拉荷马青年军阵中有3名年轻人的得分超过了20，他们的进攻宛如雷霆万钧。
　　上赛季，雷霆刚搬到俄克拉荷马城时，仅以3胜29负开局。而过去5个赛季，他们的揭幕战全部告负。凭借强大的火力，杜兰特和他的雷霆这次避免了重蹈覆辙，以102比89在主场告捷。杜兰特24投10中独揽25分、11个篮板，杰夫·格林三分球5投4中进账24分，中锋克里斯蒂奇进账20分7个篮板。此外，首发组织后卫韦斯特布鲁克贡献14分和个人职业生涯最高的13次助攻，失误却仅有2次。
　　在周三的先发阵容中，瑞士人索夫洛萨出任得分后卫。由于克里斯蒂奇和索夫洛萨上赛季中途才加盟雷霆，再加上杜兰特一度因伤休战，这套先发阵容上赛季雷霆只使用过16次，战绩为3胜13负。然而，新赛季首战，他们焕然一新，5名先发球员每人都抢到了至少5个篮板球。事实上，由于雷霆队只有9人可以上场，他们迫切需要主力球员有良好发挥。
　　在满座的18203名观众面前，雷霆进入状态很快，前13投10中。比赛刚过6分钟，他们就建立了10分的优势，此后根本不给国王任何追击的机会，最多时一度领先23分。“能在主场能够首战获胜，这种感觉太好了，”杜兰特高兴地说。
　　“我想新赛季良好的开局对我们意义重大，如果像上赛季初那样先给自己挖一个大坑，整个赛季都会非常被动，”雷霆前锋科利斯说，“今天我们斗志高昂，相信能够赢得比赛。虽然这只是一个开始，但却让人大受鼓舞。”
　　首节雷霆的投篮命中率高达67%，以39比22领先结束第一节，平了上赛季单节最高得分的纪录。39分也是雷霆队在历史上首节比赛的最高得分，在比赛的前10分钟内，这支上赛季联盟场均失误最多的球队居然没有一次失误。“这是我们打出的最好的第一节比赛之一，”杜兰特说，“大家在投篮时都发挥得不错——在每个人都投篮时能有这样的好成绩是非常罕见的。”

