赛程艰难火箭恐1胜4负开局 阿帅：要弄清我们是谁
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，火箭昨天在苦战之后，以108-107险胜勇士，取得新赛季首场胜利。不过他们艰难的赛程才刚开始，等待他们的是更为难打的比赛。
　　能击败勇士非常重要，因为这可能是他们前5场能得到的唯一胜利。新赛季一开始就背靠背，而接下来的三场是主场对开拓者、客场对爵士和湖人。
　　在这些比赛中，能胜出任何一场都是不容易。“对我们球队来说，这是一场重大的胜利，”主帅里克-阿德尔曼说，“很重要，因为我们已经不再是以前那支球队，我们正在试图弄清自己是谁，试图找到赢球的办法。我们逆转了，在第二节末段打得非常糟糕，但在第三节能卷土重来，希望我们球队能从中学到东西。”
　　面对的是实力不弱的勇士，而他们是在主场揭幕战，火箭则是背靠背，在上半场落后10分的情况下能逆转，这使得这场胜利更为难得。
　　火箭总算取得了一场胜利，就算以1胜4负开局，火箭也能接受这个局面。
　　在首战中，火箭增加了强度和速度，第二场在经历了低靡的第二节后能奋起。这两场比赛，火箭都比预料的要好多。
　　赛季初的赛程很紧张，但火箭作为一支在进步的球队，这样的赛程也许是好事。一场比一场更难打，意味着他们必须一场比一场强大。
　　对火箭来说，好消息是，人们已经不对他们抱太多的希望。特雷沃-阿里扎要明白运球中那能干什么和不能干什么，阿隆-布鲁克斯要学会在投篮、传球和突破间找到平衡点。火箭已经展示了他们能提高的地方。
　　从这点来说，这场胜利的意义不仅仅只是破坏了勇士的主场揭幕。
　　(吴哥)

