莫雷：火箭转型初步成功 阿里扎斯科拉是球队核心
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了休斯顿610电台的采访，他在采访中表示从前两场常规赛可以看出火箭转型初步成功，球队诸将表现都不错，尤以新人蔡斯-巴丁格表现最让人大吃一惊。
　　在谈及对前两场常规赛的印象时，莫雷说得很中肯，“两场比赛一上来，我们都落后，我们在防守、篮板、控制失误方面都做得不太好，但是这没什么，常规赛开始出现这种现象很典型。但是，你们可以看到，我们的球队做出了很大变化，这方面教练阿德尔曼功不可没，他的转型很成功。当然，这只是一个不错的开始，我们还有很长的一段路要走。”
　　莫雷最欣赏阿隆-布鲁克斯的表现，“他的表现非常好，两场比赛都是，而且可以看得出来，他打得越来越好，他给了我们球队很大的提升。”莫雷说，姚麦不在，像布鲁克斯、路易斯-斯科拉、特雷沃-阿里扎这样的核心球员，就应该站出来，领导球队，“他们要比以往攻击更多次数，得更多的分数。”
　　大卫-安德森和巴丁格是两名新人，只是巴丁格是真正的菜鸟，安德森只不过是从国际赛场上拼杀多年转投NBA的新人而已。“大卫的进攻很好，他也很努力，给我们球队进攻提供了另一个选择。我觉得他在前两场的进攻不错，就是在防守端还显得有些挣扎，抢篮板方面还有些欠缺，但是这个方面，更多的是球队方面的事情。因为姚不在，对我们的影响实在太大了，所以我们球队的每一个人都要努力去抢篮板。”莫雷说。
　　当谈起巴丁格的表现时，莫雷赞不绝口，“他在前两场表现非常出色，尤其是当比赛进入到下半场的时候，总是能够给我们很大的提升。他总能够投进关键的投篮，他的传球，定点投射，都显得优秀，他在防守时，速度也很快。到目前为止，他表现很出色，希望接下来的比赛，他能够保持这样的表现。”
　　(张强)

