绿军让山猫咽下耻辱59分 房东：打NCAA时都没见过
　　记者李淼报道
　　终场哨声响起之后，绿衫军继揭幕战客场拿下骑士之后，再次取得了主场开门红。只不过，大屏幕上显示的最后比分让波士顿人自己都有些难以置信。
　　“59分？”新近加盟凯尔特人的谢尔顿·威廉姆斯惊叹道，原来，一分钟前球队工作人员在通道处讨论山猫的59分创下了球队最低得分纪录时，被威廉姆斯听得是真真切切，“我不想说大话，可这种情形我当初在NCAA时都没有见过。我们在防守端的表现实在太完美了，迫使对手只得了五十多分，我想这样的场景大多数人都没见过。”
　　无论是扩大紧逼还是收缩内线，波士顿人用起来得心应手。将防守彻底收缩进三秒区之后的凯尔特人，迫使山猫首发中锋钱德勒21分钟内5次投篮无一命中；而将防守范围扩大到三分线外后，则迫使山猫一干球员在三分线外10次出手全部打铁，毫无建树。
　　进攻端如此乏力的山猫唯一值得庆幸的是，他们不会刷新联盟历史上单场最低得分纪录(1999年4月11日，公牛全场仅得49分)。但看着球队的糟糕的表现和尴尬的技术统计，老布朗连恼羞成怒的心思恐怕都没有了。“我不知道，如果真的如此，是否还配称做是‘执教’，”山猫主帅老布朗被问及是否曾经指挥过单场仅得50+的比赛时说，“我们完全没有准备好，我们根本不知道怎么打球。但除了教练之外，任何人都没有错。”看上去名人堂级主帅布朗是将所有的错误都揽在自己身上，其实更多的是在表达自己对球员的不满。
　　绿衫军最被人们称道的加内特、皮尔斯、雷·阿伦和华莱士，四个人加起来在NBA已经打拼了52个赛季，而山猫全队11人加起来也仅有51年比赛经验，更不用提季后赛经验甚至是总冠军经历了。“感谢你们这些记者朋友，总是提醒他们(加内特等人)自己有多老，”一脸轻松的里弗斯和记者打趣道。可这些老将在防守端，从没有丝毫放松，加内特和华莱士两人积极地抢下了每一个篮板，而皮尔斯和雷·阿伦对每一个地滚球都没有放弃过，整场比赛不知多少次逼迫对手控球失误，然后扑在地板上拼下球权。而其余的年轻球员如隆多、帕金斯等人也都在老将的感染下，在防守端和对手玩起命来。算上与骑士一战，两场比赛下来，凯尔特人场均仅让对手得到74分，命中率只有37.7%，不足四成。“我们的目标是将对手的得分限制到80分以下，我想我们有能力做到。”帕金斯在赛后一边擦着汗，一边笑着说，言语中充满了自信。
　　不过，相比年轻球员的惊讶和欣喜，加内特再次显示出领袖球员应该具有的态度。“我们每天都在训练中投入了百分之百的精力，每天都在重复，你根本想不到我们练得有多苦。但别忘了，魔术的防守在提高，老鹰等球队也在提高。”

