隆多凯尔特人重回谈判桌前 绿衫军未来已蒙上阴影
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息：NBA新赛季已拉开了大幕，但对于东部夺冠大热门之一的波士顿凯尔特人来说，他们如今内部还有一桩心事尚未了结——主力控卫拉简-隆多的续约问题。
　　昨天有消息称凯尔特人和隆多的续约谈判已经暂时中止，但今天《波士顿环球报》的内幕信息却报道说，双方又重新回到了谈判中来。
　　或许产生这个变化的原因和凯尔特人昨天的那场胜利有些关系：隆多的作用在凯尔特人战胜骑士的这场比赛中非常至关重要。鉴于加内特、阿伦和皮尔斯的状态都还不算达到最佳，你甚至都不能把隆多看成是一名辅助性的球员。但尽管如此，隆多在场上也没有去尝试自己来接管比赛。
　　在比赛中，只要当隆多状态正佳的时候，每个对手都会为了能限制他的发挥而抓狂。而让人记忆犹新的是，上赛季不管加内特最终能否从伤病中及时恢复过来，不管阿伦或皮尔斯是否会因为年龄的增长而状态下滑，凯尔特人的卫冕前景始终都被人们所看好，原因就是他们还有一个年轻的隆多。
　　昨天隆多在球场上的表现和他现在和球队的续约谈判有些类似的地方。隆多不会越俎代庖，除了在球队需要自己挺身而出的时候，他不会去抢那些核心球员的风头。而现在每个人都知道隆多是凯尔特人未来的基石，但在接下来的一两年时间里，他还需要耐心的等待。
　　说实话，这是对隆多最好的选择。因为这会给他更多的时间去成长为一名全能的球员，让他为自己赢得更多的勋章。相信凯尔特人和隆多续约只是时间上的问题，现在需要考虑的只是绿衫军在这个秋天或明年夏天究竟会给隆多开出价值多少的年薪(等明年隆多成为自由球员后，凯尔特人要想再留住他恐怕会付出更大的代价)。
　　实际上，既然隆多会继续留在波士顿，多几百万少几百万也并不是什么大问题。当然，每个人都知道钱是主宰NBA这桩大生意的上帝，不过如果球员和球队双方都只是在拿隆多本赛季的表现作为赌注的话，那因此将未来远大的全景忽略掉就太不明智了。而且，说实话，对于凯尔特人来说，如果不想留住隆多的话，那他们对球队今后还有别的什么计划么？(给个小提示：没有)
　　但是，让隆多来带领未来的凯尔特人去进行新一轮的重建又会引出一个新的问题：一旦加内特、皮尔斯和阿伦老去或退役，凯尔特人能否在聚集起类似的一群明星球员围绕在隆多周围？如果不能，那凯尔特人还能剩下点什么资本？
　　也许现在去讨论出这个问题的答案还太早了些。不过阿伦的合同即将到期，这将会给凯尔特人腾出一大笔钱来招募一些更年期更有发展潜质的球员，为今后的重建做好准备。或许凯尔特人会优先考虑动用一切可能的资金先把隆多留住，这意味着他们很可能会在明年喧嚣的自由球员市场上没有太大作为。但这样一来，隆多是否还有足够的欲望留在队中也要打上一个问号了。
　　(航海)

