单节狂飙20分皮尔斯发威！这一战注定在史上留名
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，波士顿凯尔特人主场迎战芝加哥公牛，保罗-皮尔斯在上半场仅仅拿下2分的情况下，第三节单节砍下20分，帮助球队118比90大胜对手，取得三连胜。
　　先来看看比赛实录：第三节11分14秒，皮尔斯命中三分；10分52秒，皮尔斯打三分；7分18秒，皮尔斯第二个三分；6分52秒，皮尔斯第三个三分；3分06秒，皮尔斯第四个三分；1分22秒，皮尔斯突破上篮得分；第三节还剩29秒，皮尔斯命中本节第五记三分球。
　　而NBA历史单节得分纪录是由乔治-格文和卡梅隆-安东尼共同保持的33分。1978年4月9日，效力于圣安东尼奥马刺的格文，在与新奥尔良爵士的比赛中，第二节比赛单节砍下33分，而在2008年12月11日，安东尼在与明尼苏达森林狼的比赛中，第三节砍下33分，追平了这一纪录。
　　在现役球员中，单节得分上30分的除了安东尼之外，就只有科比-布莱恩特了。2005年12月21日，在与达拉斯小牛的比赛中，科比第三节单节拿下30分，打破了洛杉矶湖人的队史纪录。而在2006年12月1日，在湖人与尤他爵士的比赛中，科比第三节9投9中，罚球10罚全中，同样在单节得到30分。
　　不过单节得分纪录并不是只有科比、皮尔斯、安东尼之类的超级巨星的专利。在今年的4月6日，底特律活塞对阵夏洛特山猫的比赛中，活塞队的替补后卫威尔-拜纳姆在第四节得到26分，打破了由传奇巨星伊塞亚-托马斯和杰里-斯塔克豪斯共同保持的活塞队史单节24分的得分纪录。
　　皮尔斯单节投中5个三分的成绩也同样值得称赞，而NBA历史上单节三分球命中纪录属于迈克尔-里德。在2002年2月20日，休斯顿火箭对阵密尔沃基雄鹿，当时还是雷-阿伦替补的里德在最后一节投中了8个三分，打破了由史蒂夫-史密斯等人共同保持的单节7个三分球的纪录。(小杰)

