主场惨败证明一人不可或缺 无他湖人定难卫冕成功
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，洛杉矶湖人队在卫冕赛季的第二战就遭遇一场惨败，他们主场大败给达拉斯小牛队，当科比-布莱恩特和身边的队友们找不到进攻准星时，这让人们更怀念起替补席上身着便装的保罗-加索尔。在今天这场比赛后，湖人队不得不承认缺少了西班牙人的支持，他们的水平的确下降了不止一个档次。
　　加索尔因为腿筋拉伤未愈，他在前两场常规赛中都被放在未激活名单上，结果湖人队在两场比赛中的进攻表现都无法令人满意。首战与洛杉矶快船队交锋，湖人队险些被同城兄弟翻盘，今天再战小牛队，湖人队的投篮命中率低于40%，他们全场只得到可怜的80分。湖人队现时的表现与上赛季那支联盟最出色的进攻球队相距甚远，究其原因，加索尔的缺阵才是关键。
　　季前赛期间，由于各球队在防守上的重视程度不够，这让湖人队的进攻问题并没有暴露；可随着常规赛的到来，各支球队都提升了防守质量，这也让湖人队的进攻开始出现问题，加索尔缺阵的负面影响也变得越来越明显。尽管球风偏软，但加索尔的全面性非常适合湖人队的战术体系，他在高位的策应能力，三秒区的进攻和传球能力都让球队受益匪浅。有了加索尔的存在，湖人队的整体进攻变得更流畅，他们内外线也串联得更好。
　　在新赛季的前两场比赛中，安德鲁-拜纳姆都拿到两双，但他却不能填补加索尔的空缺。因为拜纳姆在场上几乎是一个人在进攻，传球和策应能力的不足让其无法给球队的整体进攻带来像加索尔那样的帮助，现时的拜纳姆充其量更像是一个内线蓝领，而绝非是球队所能倚重的内线核心。
　　至于拉玛尔-奥多姆，他的全面性堪比加索尔，可是在比赛专注度、进攻稳定性上他都无法与加索尔相比。另外，奥多姆还是一个打情绪球的人，与快船队一战，奥多姆打得很兴奋，这也带动了他的整体表现；可是今天与小牛队的交锋中，面对德克-诺维茨基，奥多姆始终打得不顺，他在攻防两端都未能给予德国人更大的压力。奥多姆能够用他的积极性和运动力在内线弥补拜纳姆的空缺，可他还无法完全起到加索尔的作用。毫不夸张地说，缺少了加索尔的湖人队实力根本无法跻身联盟顶尖球队之列，他们恐怕也无法在西部称雄。
　　湖人队在今天惨败中暴露的另一个问题就是他们的态度。从开场后球队的表现来看，他们就缺乏必胜的决心，他们在态度上没有给小牛队足够的重视，这也影响了他们的场上表现。结果当球队遇到更多的困难时，全队显然心理准备不足，这才造成了他们今天的惨败。
　　这场失利对湖人队是一场及时雨，他们现在可以完全忘记芝加哥公牛队72胜的常规赛纪录了，这不是他们所应该考虑的目标，他们真正应该做的是用每一场常规赛去磨合好球队，这样他们才能实现卫冕梦想。
　　(Melody)

