从11分钟追14分到11投11中 变弱的火箭绝不可低估
　　新浪体育讯　新赛季首战，火箭客场87比96输给开拓者，看上去是一场大败，其实一切都在情理之中。
　　开拓者经过几年锤炼，逐渐已退去年轻的羞涩，新赛季，许多美国行家都把他们列为冲击西部两强(湖人、马刺)的主要力量。相比之下，火箭没有姚麦，又走了阿泰，实力大不如前，两相对照，开拓者已然领先太多。所以，从一开始，胜负天平其实就已发生了颠倒。
　　其次，开拓者急于复仇，甚至将首战视为开季不得不拿下的几大战役之一。众所周知，上赛季季后赛，火箭正是踏着开拓者的尸体挺进第二轮，今年的4月18日，开拓者在主场沦陷，从而奠定被动局面，最终饮恨而归。但波特兰方面没人会对这个结果心服口服，罗伊泪眼迷离，早已许下复仇之志。为此，不久前，当球队在训练中态度懒散，罗伊才会大发雷霆，居然破天荒当着队友的面宣泄不满，要大家提起精神，勿忘被火箭淘汰的耻辱。波特兰官网更是情绪激动，比赛前早早就在首页打出移动标语，“新赛季从摔倒的地方开始……”，俨然表明了首战必胜的立场。在如此大环境下，实力又明显处于下风，火箭输球似乎不可避免。
　　72比52，开拓者领先20分，最大分差。
　　打到那时，谁都以为年轻的火箭会彻底崩盘，因为玫瑰花园主场气氛依然热烈，为了一雪前耻，开拓者肯定不会在末节有所放松。只是没想到，阿帅派出一批替补，反而起到了奇效，巴丁格第四节得到6分，安德森也贡献了9分，他俩包办了火箭末节几乎一半(火箭第四节共得31分)的得分，终场前2分19秒，随着安德森两罚全中，火箭将分差缩小到只差6分。只可惜，火箭此后没能抓住布雷克三分不中的机会，再次丢掉一个重要的后场篮板，奥特洛转守为攻两罚命中，稳定局势。终场前51秒，巴丁格试手三分不中，火箭85比95，宣告大局已定，开拓者终于还是保住了胜势。不过，短短11分钟时间，火箭居然能连追14分，对于这帮年轻人而言，实在已属相当不易。这种表现似乎正验证了赛前斯科拉的一句豪言：“只要我们按照自己的方式打球，我们就能在任何地方赢球。反之亦然，我们如果丢掉了自己的风格，就可能会输给任何一个对手。”
　　自己的风格？什么是火箭的风格呢？
　　次战勇士，火箭利用斯科拉和布鲁克斯瞬间凝结的火力拉开比分(此节前11投11中)，就此轰下新赛季首胜。总体实力不济，但在开赛初期，利用各队磨合阵容的不稳定因素，火箭2-3人的攻击团队如果能打开缺口，反倒能多赚到几场胜利。
　　(协和漫步)

