卡特离队真空仍无人可补 所谓接班人都是镜中水月
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，新泽西篮网85-95负于奥兰多魔术，全场命中率仅为可怜的38.3%。
　　这是夏季交易之后两队首次碰面，双方都想检验一下转会成果。劳伦斯-弗兰克在比赛前就不愿服软，声称“尽管球队不再有名人堂级别的人物，但大家是一个整体，也能依靠团队合作赢下比赛。”
　　集体的力量固然重要，而且篮网此役的输球重点也不在外线实力的对决上，双方禁区水准相差过大才是命门。不过仅仅对比侧翼位置的发挥，你还是能感觉出文斯-卡特离队后所造成的火力缺失。有他在阵魔术不一定能多赢多少球，但输球未必是这种方式。
　　首先，此役的最大一个变化是库特尼-李的出手次数增多。也许是迎战旧主有一口恶气要出，也许是弗兰克就上一场李存在感不足的问题进行了调整，这位二年级生此役出手17次得到18分，积极性够高但效率欠奉。
　　与卡特相同的是，李具备远射威胁，也拥有主动攻击禁区的欲望。问题是他的控球不够多变，也缺乏卡特那种极强的瞬间爆发力，这会让他带球进入内线的时候有所犹豫。此外魔术篮下始终有大个中锋坐镇，李也不敢突得太深，却又缺乏三分线外的那种宽阔视野，结果他在中距离这一块8投2中，全场大部分失球都来自这里。
　　本质上说，李还是一名纯粹的定点射手，队内真正应该挑起攻坚任务的，是另一名得分后卫出身的克里斯-道格拉斯-罗伯茨。他在季前赛的表现让人寄予厚望，但最近两场又几近消失。现在罗伯茨的地位有点尴尬——一旦洛佩斯发挥出色，篮网根本轮不到罗伯茨拿球；倘若洛佩斯表现不佳，罗伯茨又得担心对手把过多注意力放在个人突破上，他似乎还是不敢很经常要球。
　　事实上，可能魔术并不是篮网最佳的参考对象，毕竟对手个人能力过强，洛佩斯被霍华德全面压制也影响了全队的发挥。现在就开始想念卡特还为时过早，下一场对阵球风开放且侧翼具备一定水平的华盛顿奇才，倒是可以看看两位接班人会缴出什么答卷。
　　(阿布杜猫)

