一数据揭火箭赢球秘诀 再战开拓者阿帅提出新对策
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，火箭队在和勇士队的第三节比赛让人印象深刻，尤其是前七分半钟的比赛，连续的进攻得手让火箭队从落后10分变成了领先。
　　但现在回过头来看，那七分半钟看似完美的进攻其实是一个范例。火箭队连续11次进攻得分，在7分半钟之内拿下了惊人的25分。这段时间的表现让火箭队拿下了这场胜利，但这段时间带给火箭队其实可以不仅仅是一场胜利。
　　这七分半钟的表现让我们想起了上赛季季后赛半决赛火箭队赢下的最后两场比赛，不断的传球，最后形成得分机会。11次连续得分中，有10次得分源自最后一次助攻。这就是关键，火箭队要想保持高命中率，要想提高进攻效率，那就要多进行传球，尽可能的捣开对手的防守形成空档后得分。
　　“我们必须传球，必须移动球，”洛瑞说，“这是我们的强项，我们的强项就在于球的移动，让对手的防守跑起来。我们不是一支以一对一见长的球队，我们是一个整体，如果能够让球和人在场上动起来，我们就能得到我们期望的东西。”
　　和勇士队的比赛，火箭队有75%的运动战进球是来自队友的助攻，布鲁克斯这一场更是创下了职业生涯最高的12次助攻。
　　其实在季前赛中，数据统计就揭示了这一点，在赢球的比赛中，火箭队有60.9%的运动战进球来自队友助攻，而在输球的比赛里面，这个数据统计被降到了50.9%。
　　“我们必须按照这样的方式来比赛，”斯科拉说，“我们必须有很多助攻，必须有很多有球跑动和无球跑动，如果做不到这些，我们就难以拿下很多的分数。”阿德尔曼亦强调说，“在和勇士队的上半场，球员们老是想着自己投篮而不是传球给队友，但是如果我们能够将球捣起来，我们是很难防范的。空位的机会会不断出现，这都要归结于球被我们捣了起来，我希望这是球员们上的很好一课，他们会从中汲取教训。”
　　火箭队现在缺少一个能够真正主动得分的球员，因此目前进攻的关键就是，他们能不能创造好的进攻机会。现在的这支火箭队缺少那种能够吸引双人包夹的选手，也没有能够依靠个人能力将打乱对方防守习题的人，因此，创造机会的关键就是移动和传球。
　　在火箭队的前两场比赛中，场均的快攻得分有17分，但球队的目标是让进攻的节奏跟快而不是得分更快。
　　“这很难，尤其是我们之前的比赛方式完全不是这种，”巴蒂尔说，“阿德尔曼当年执教的国王队一直都是贯彻的这种打法，他们有这样的概念，如果我们球员能够达到那种层次，那我们也会很出色。”
　　开拓者队侵略性的打法，他们的内线优势都会让火箭队难受，但如果火箭队不能将球捣起来，那么对手的优势会更大。
　　“在波特兰和对手交锋时，我们有些太依赖一对一进攻了，”阿德尔曼检讨说，“他们的防守很强大，内线有足够的大个子球员，因此明天的比赛，我们必须要跑起来，要带动对方的球员跑起来，这就是我们整个赛季要做的，每个晚上都要如此，我们在这一点上必须做得更好。”如果火箭队能够做到阿德尔曼的要求，或许，和勇士队下半场开局的那七分半钟精彩表演，我们会更多的看到哦。

