马刺替补足以干翻黄蜂主力 猛菜鸟抢吉诺比利风头
　　特约记者杨建昶报道
　　和去年此时一样，波波维奇带着忐忑的心情，迎接马刺的新赛季揭幕战。
　　不同的是，彼时的马刺，愁云惨淡，人手寥落；而如今的马刺，堪称乱花渐欲迷人眼。和黄蜂揭幕战之前，曾有人问波波维奇到底怎么组合阵容，这老头儿坦言，他自个儿也不知道，走着瞧吧。
　　但嘴角的那抹微笑，已经透露了波帅正在经历幸福的烦恼，因为——用《圣安东尼奥快报》记者的话说，在圣城的第13个年头，波波维奇拥有了最深厚的阵容，深厚到可以用半场时间击落黄蜂，深厚到替补阵容认为他们足可与主力阵容“对抗”。
　　113比96，马刺仅用一场比赛，就严重警告了全联盟的劲敌们。
　　主力轻松，替补强势
　　近两年揭幕战的云泥之别，邓肯最有发言权。
　　去年，他们也是在主场，邓肯拼了37分钟，砍下32分，却输掉了职业生涯第一场揭幕战。一年后，邓肯陡释重负，只打了22分钟，抢下12个篮板，只得9分，整个第四节都乐悠悠地坐在板凳上，而他的6名队友最后得分上了双。
　　当时坐在邓肯身边的，还有帕克、邦纳、杰弗森三位主力。先发五人中，只有芬利出现在末节，但这也是因为前三节他只打了16分钟。事实上，马刺阵中无一人出战超过30分钟，最多的邦纳也不过29分钟。
　　主力之所以可以如此轻松，在于替补们的强劲。第一节中段过后，替补们鱼贯而入，先是吉诺比利，接着是麦克代斯和罗杰·梅森，最后是乔治·希尔和新秀德胡安·布莱尔。在此之前，黄蜂尚能和马刺抗衡，一度取得12比6的优势，但自那以后，黄蜂被一路甩落，至第二节中段已经落后16分。
　　吉诺比利的状态无疑最令人关注。大伤初愈的他前不久说过，休息了一整个夏天，赛季开局阶段不会达到理想状态。但如今看来这显然是自谦，在23分钟内他掠下16分4次助攻。其中在第四节上演了吉诺比利式的上篮，传球失误后自己断回球，大幅度的运球变向高速过掉两名防守球员，一条龙袭向篮下，利落地将球送进筐内。
　　但吉诺比利并非替补中最惊艳的——菜鸟布莱尔肆虐内线，仅上场23分钟就攻下14分、抓下11个篮板。其余替补，梅森11分，麦克代斯和希尔各添9分。这么说吧，马刺当天得到的113分中，替补贡献了61分。
　　这也引发了一个有趣的争论。马刺的主力或许不是西部最强的，但他们的替补很可能是。梅森说：“这真是太疯狂了，这是我所见识过的阵容最深厚的一支球队，尤其是在锋线上，我们有五个人在别的队能打先发。”
　　而吉诺比利甚至开玩笑说，马刺的替补阵容足以和主力相抗衡，“也许这对我们的全明星们(指邓肯、帕克)不太尊重。”
　　邓肯对此应该是喜闻乐见，双膝上的护具说明它们33岁的主人需要更多的休息，用波波维奇的话说，“我不能让我们的主要球员每场打35到40分钟。”
　　但问题是，如今这支马刺队里，究竟有多少人可以归入主要球员行列呢？！
　　人员变了，默契未减
　　没错，一场比赛说明不了什么，但马刺轻松击溃的，不是尼克斯、灰熊这样的烂队，而是对新赛季野心勃勃的黄蜂。
　　赛后，保罗被马刺强大的战斗力折服，“我们开局打得不错，但马刺很快接管了比赛，他们好像在一起默契合作了很多年。”
　　保罗口中的“他们”，是指杰弗森、麦克代斯、拉特利夫、博根斯及布莱尔这些“新马刺”。考虑到鲍文、奥博托的离开，马刺今夏的变动，不可谓不大。但新来者，却是秋水无痕地融入了球队。
　　他们依然是一支团队至上的球队，在这个团队里，几乎每个角色球员都能发挥重要作用，这一点，8年来的鲍文、上赛季的希尔、梅森都可以作证，如今大胜黄蜂时替补的狂飙也可作证。
　　本场比赛，杰弗森只得到5分，7投1中，但他依然很享受，“我们努力为彼此创造机会，传球，掩护……这就是保障这支球队总能强大的球队文化。”
　　马刺球队文化的关键词，除了团队，还有防守。邓肯等主力自不用说。在第一节末到第二节中段的9分半时间里，含有多名新来者的替补阵容，硬是让黄蜂一球没进，整个上半场，黄蜂42投16中，败局早早确立。
　　如此惊喜的开局，恐怕连波波维奇也没料到，不然不会在赛后接受采访时一句话冒出三个“good”，“能这样开始新赛季太好了，真的；我们的防守很好，很好……”

