尤纳斯笑等二王摇手指 邓华德发表“首战必输论”
　　男篮世锦赛
　　今日20:55希腊VS中国
　　今日23:55美国VS克罗地亚
　　CCTV5直播
　　北京时间今日，男篮世锦赛将在土耳其开战，中国男篮在安卡拉迎战首个对手希腊队。赛前中国队主帅邓华德和希腊队主帅、前中国队主帅尤纳斯分别发表了“世锦赛宣言”，邓华德未战先服软，称要现在的中国队取得好名次是痴人说梦；而尤纳斯则是信心十足，一边恭维中国队很强，一边让中国队放马过来。
　　邓华德发表必输宣言
　　土耳其时间当地时间昨日11时，中国男篮在安卡拉球馆进行了抵达土耳其之后的首次训练。封闭训练一个小时后，面对从国内赶来的50多名疯狂记者，邓华德接受了群访，并发表了十分悲观的“世锦赛宣言”：“很多中国记者在问我，这次世锦赛的目标是什么？我和篮协早就达成共识，土耳其世锦赛，只是锻炼这支年轻的队伍，没有名次的要求。我们的终极目标依然是2012年伦敦奥运会。让这样年轻的球队，在这样的高水平比赛中取得好名次，这无疑是痴人说梦。”在被问到谁是这支球队的主心骨时？邓华德说：“易建联？王治郅？刘炜？不，中国队没有核心。我对这支球队的定位就是：团结的球队。”谈到首场比赛，邓华德说：“我们的对手希腊队，实力很强。前阵我们同塞尔维亚比赛都输球了，希腊队是比塞尔维亚还要强大的队伍，这样看，你就不难理解，我们明天的比赛会有多艰苦。 ”
　　尤纳斯笑等二王摇手指
　　邓华德接受中国记者群访时，尤纳斯则在下榻酒店的大厅里接受着中国记者的车轮采访。记者们告诉尤纳斯，王仕鹏和王治郅都说过，在世锦赛首战中，每进一个球都要冲老尤摇手指，以这种幽默的方式挑衅恩师。尤纳斯听到后大笑，“如果真的那样的话，我会非常高兴，如果中国队能最终取得胜利，我会很欣慰看到他们的进步。 ”
　　在率领中国男篮取得了奥运会的第八名之后，尤纳斯的成绩得到了不少业内人士和中国球迷的肯定，但老尤还是选择了急流勇退。在离开中国不久之后，尤纳斯就接任了希腊队主帅一职，两年来老尤的执教获得了希腊球迷的高度肯定。
　　谈到现在的中国队，尤纳斯称球队中大多已是新面孔，但并不神秘，“我知道你们的主要球员还应该是王治郅、易建联、刘炜、王仕鹏和孙悦，我想我很了解他们。 ”
　　希腊二将停赛对中国无意义
　　由于希腊在之前和塞尔维亚的热身赛上发生了斗殴事件，国际篮联刚刚做出了处罚决定，希腊队有两人遭到禁赛，其中“小鲨鱼”肖特萨尼蒂斯由于殴打对方球员被禁赛两场，而主力前锋福特西斯也同样被禁赛两场，不过这并不伤希腊队的实力。邓华德对这一点看得很清楚：“这对尤纳斯来说不是难题，希腊队拥有太多有天赋、有激情的队员。如果是四分之一决赛，或者是决赛，对他们可能会有影响，但小组赛，这对他们毫发无损。 ” 记者韦伯宁

