“卡特教练”为未来定好计划 魔兽戏称他半人半残
　　记者高嵩报道 几年前，美国加州里士满高中篮球队主帅肯·卡特的真人事迹被搬上荧幕，制作成风靡一时的励志电影《卡特教练》。而再过几年，人们或许将看到另一位家喻户晓的“卡特教练”开始自己的执教生涯。他不是别人，正是奥兰多魔术队如今的首发得分后卫———文斯·卡特。
　　“嗨，教练！”如果现在有人这样跟卡特打招呼，那他一定不会感到陌生。当卡特在今年夏天举办青少年篮球训练营时，孩子们正是如此称呼他的。卡特坦言，在办训练营期间，时不时就会有人喊他“教练”或者“卡特教练”。他承认，自己一开始还真有点不太习惯。“刚开始时感觉挺怪的，”卡特说。
　　但现在，他对于“卡特教练”的称谓早已欣然笑纳。
　　卡特说，他计划在退役之后的第一时间尝试去从事篮球教练的工作。现在说这样的话似乎有些古怪，毕竟卡特跟魔术之间的合约至少将延续至2011年夏天，魔术在2011-12赛季开始前拥有球队优先选择权，可以决定是否执行与卡特最后一年的合约。而今年加盟魔术后，卡特已不止一次表达了对总冠军的渴望，他那干劲十足的样子，又有几分能让人联想到“退役”两字？但事实是，如今的卡特已不再年轻，明年一月，他就将年满33周岁。
　　卡特是在当地时间10月25日下午，在魔术训练基地的更衣室里做出退役后想当教练的表态的。
　　魔术的训练基地位于奥兰多北部郊区，由于地段偏僻、路途遥远，今年季后赛期间前来这里采访的媒体数量便十分有限，更别提季前赛与常规赛之间的“比赛真空期”。于是，在魔术队结束了当天训练之后，卡特闲来无事，便坐在更衣室里，与《奥兰多哨兵报》的一位记者闲聊起来。听到卡特当教练的计划时，那位记者也不免吃了一惊。
　　卡特说：“我可没指望能一下子就当上NBA的教练，我其实不太在乎到哪儿执教，高中也好，大学也罢，还有职业队，都没问题。我真的很喜欢指挥比赛。”
　　指挥比赛，同样也是魔术主帅斯坦·范甘迪和总经理奥蒂斯·史密斯在新赛季对卡特的期望之一。虽然魔术的进攻组织权将掌握在控卫小尼尔森手中，但在奥蒂斯·史密斯看来，卡特也将分担一部分传球助攻的任务。“文斯可以自己创造得分机会，也有能力为别人创造得分机会，”总经理史密斯说。
　　乔·吉登斯现任当地某篮球队的主教练，同时也是卡特儿时的队友。他透露，这么多年以来，卡特经常会向他请教各种各样的防守阵型问题，这份专业与严谨，正是一名教练所应具备的东西。
　　前魔术主帅布莱恩·希尔说，他认为卡特是自己所遇见过的最容易执教的球员。当年，希尔曾作为助理教练与卡特在篮网共事，在他看来，卡特能十分贴切地领悟到教练的战术意图，并且具备出色的执行力。这样的执行力，也将会成为卡特日后走向执教行业的宝贵财富。
　　当教练并不是一项轻松的工作，甚至曾有业内人士开玩笑地称，只有那些有自虐心理的人才会选择去从事教练这一职业。而像卡特这样的NBA一线球星在退役后，基本不会立刻转型当教练，他们有大把的钞票，而人气与知名度在短期内也不会迅速褪去，这些因素，足以令他们尽情享受生活。问题的关键就在于，卡特或许跟这些人并不一样。
　　就像影片《卡特教练》中的主人公肯·卡特一样，文斯·卡特的目光从来不停留在当下或既得利益。霍华德在不久前曾开玩笑说：“他现在就是‘半人半残’。”效力猛龙的巅峰时期，卡特获得了“半人半神”的绰号，如今“魔兽”拿这个来开涮，用意再明显不过。“他已经不是当年多伦多猛龙队的那个文斯·卡特了，”霍华德说，“但他仍是联盟中的一流球员之一。”
　　年近33岁，曾经的“扣篮王”，已经名副其实地步入职业生涯晚期。未雨绸缪之下，他心中已有了日后当教练的算盘。当然，在那之前，卡特还有一项未完成的任务。“我是来帮助这支球队实现突破的，这一点我很清楚，”他说，“但我并不会因此而感到害怕，肩负重任这样的事情，我习惯了。”
　　这“外交辞令”用的，还挺有几分教练的味道。

