前瞻：斯科拉迎来救赎良机 两个法宝外也要看菜鸟
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，11月1日上午8点30分，1胜1负的休斯顿火箭将迎来新赛季第三场比赛，同时也是首个主场比赛，对手是赛季揭幕战时遭遇过的波特兰开拓者。
　　北京时间11月1日上午8:30直播开拓者VS火箭 点击进入新浪直播室
　　赛季揭幕战，火箭以87-96负于开拓者。尽管最终的分差只是9分，但在比赛的大多数时间里，火箭都毫无机会，场面有些难堪。
　　在姚明倒下后，火箭内线力量薄弱，而恰恰开拓者的拉马库斯-阿尔德里奇和格雷格-奥登都是新生代内线球员中的翘楚，而替补乔尔-普尔兹比拉也是身高和体重俱佳，防守能力很强的球员。所以首战内线完全处于下风是事先能够预料到的。尽管阿尔德里奇——这个上赛季用精准的中距离跳投让火箭吃尽苦头的家伙——只有10投5中得到11分，但奥登和普尔兹比拉联手抢下了22个篮板，开拓者全队抢了高达51个篮板，而火箭却只有33个。篮板差距如此之大，想赢球必须靠点别的办法。
　　所以再战开拓者，火箭内线除了要尽力缩小篮板差距之余(只能是尽力，内线不行的事实无可改变)，一定要在进攻端提高效率，给对手造成杀伤。首战时，路易斯-斯科拉的表现极其萎靡，竟然只有6投1中得到了3分4个篮板。斯科拉是现在这支火箭的内线攻防核心，如果他只能上演这种表现，火箭想赢球根本就不可能。好消息是，斯科拉知耻后勇，在第二场打金州勇士时状态有了回升，16投10中砍下了21分，另外还抢下了11个篮板，甚至还投中了NBA生涯的第1个三分球。火箭复仇成功的一个必备前提是：斯科拉一定要保持强势。但需要提及的是，开拓者的内线实力远非勇士之流可比，所以阿根廷人也面临着严峻的考验。
　　里克-阿德尔曼深知内线的窘境不可能一下子便得到改善，所以他的应对之策是将攻防速度提起来，用速度和活力去弥补。可惜的是，面对活力不逊于自己，又拥有布兰顿-罗伊和安德烈-米勒这两个善于掌控节奏的后卫，火箭的提速计划在揭幕战中搁浅。速度提不起来，阵地战又攻不进去，火箭陷入无头苍蝇模式，队员们只能不计效率地单干，技术统计如实记录了这一切：投篮命中率37%，三分球命中率27.8%。
　　第二战打勇士时这种混乱不堪的场面丝毫没有得到改善，用阿德尔曼的话说：球员自私，只想着自己得分，毫无耐心，不经配合便进攻。如果揭幕战和第二战上半场时的情况继续，火箭再战开拓者也机会不大。打勇士的第三节应该是火箭努力去靠拢的方向。那一节比赛，火箭提速的设想得以全盘实现，送出职业生涯最高的12次助攻的阿隆-布鲁克斯单节5次助攻，斯科拉单节送出14分，火箭多点开花，跑出了快感，一举扭转颓势。正是增加了配合，提速的同时还保证了效率，火箭才得以收获赛季首胜。那场比赛，火箭的投篮命中率和三分球命中率都超过了46%。开拓者兵强马壮，内线实力雄厚，火箭要是一板一眼地打，取胜几率约等于零。所以，发挥战勇士时——尤其是第三节——的经验，祭出速度和远射，火箭才有机会捍卫主场。
　　但不得不说的是，开拓者纪律性、对于节奏的控制以及防守强度都高出勇士不止一个档次，火箭要想完全按照自己的节奏和计划去打，也绝非易事。所以可以这么说，火箭主场打开拓者，关键是能否做到速度和效率并举，缺失任何一点，主场沦陷都在情理之中。
　　具体到球员来说，布鲁克斯、斯科拉、巴蒂尔和阿里扎这些主力固然重要，但和人手充足，板凳实力雄厚的开拓者交战，替补能否有很强的延展性也甚为关键。揭幕战打开拓者时，卡尔-兰德里就很萎靡，12投3中只得到9分，火箭内线本就处于劣势，“神鸟”再不展翅，哪能从玫瑰花园全身而退？另外不得不提蔡斯-巴丁格，首战7投3中三分球2投0中得到6分，次战8投4中三分球6投3中得11分(尤其是末节开端连下8分，助球队稳住了局面)，这个菜鸟正在逐步融入球队，再战开拓者，他能继续带来惊喜吗？
　　预计双方首发
　　开拓者：布雷克、罗伊、韦伯斯特、阿尔德里奇、奥登；
　　火箭：布鲁克斯、巴蒂尔、阿里扎、海耶斯、斯科拉。
　　(王玉国)

