海耶斯训练与麦蒂起争执 新队长暗讽小麦不懂规则
　　体坛网记者应辰发自休斯敦北京时间10月31日，休斯敦火箭队的将士们经历了两个客场的征战后，终于回到了休斯敦，带着一胜一负的战绩，他们等待着老对手开拓者的再次到来。而经历过一个背靠背和三趟长途飞行后，火箭队迎来了自己赛季开始后的第一堂主场训练课。
　　和往常几次训练一样，麦蒂一如既往地出现在了火箭的全队训练中，而在今天的训练课上，麦蒂不仅继续尝试了一点恢复性训练，而且还和海耶斯就一个技术性问题讨论了半天。
　　麦蒂在篮下示范一个背对篮筐，利用脚步晃开对手接上篮的动作，这个动作在乔丹和科比的比赛中经常能够看到，“这肯定不是走步，你看我的轴心脚，是坚持不动的。”麦蒂和海耶斯说。
　　海耶斯则认为：“这个动作以前的规则是不走步，但是你仔细解读下新规则，这就是个走步。”说话间，海耶斯也开始做起了这个动作，结果搞笑的是，海耶斯似乎并不能够很顺畅的做出这个动作。但是海耶斯依然认定：这个动作在新走步规则下一定是属于走步的，裁判吹不吹是一回事，但是有没有走步是另一回事。
　　一位是火箭新队长，一位是令人期待的领袖，结果两人争执了半天谁也不肯服谁，在麦蒂“不屑”的眼神下，海耶斯最终选择了“愤愤离去”。
　　[麦蒂入选NBA历史16大完美模板][20大骑人暴扣麦蒂卡特龙虎斗]
　　[姚麦共同入选NBA68大烂合同][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

