当巨星血液溶进篮球真谛 绿军无解从KG打蓝领开始
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，凯尔特人坐镇波士顿，迎战上赛季季后赛对头芝加哥公牛，虽然两队上赛季苦战7场才决出胜负，但今天阵容一新的绿衫军让比赛变成一边倒，最终118-90大胜对手。保罗-皮尔斯拿下22分，雷-阿伦20分，替补上场的埃迪-豪斯砍下22分，凯尔特人开季三连胜。
　　揭幕战赢骑士6分，第二战屠山猫33分，今天又28分大胜公牛，凯尔特人无疑是开季几天以来联盟中最为霸道的球队，三场比赛一共赢了67分，王者相尽显。而今天的手下败将公牛，昨天刚刚拿下西部豪强马刺，被称为东部的恐怖黑马。别拿背靠背的赛程说事，大可不必对年轻如公牛有体能担忧。从这三场比赛来看，凯尔特人的功力之深厚放眼全联盟恐难有敌手。
　　防守是他们的看家本领已无须赘述，而人们都说绿衫军进攻打的是巨星牌，有人笑言绿军主帅道斯-里弗斯进攻就三套体系：加内特、皮尔斯、阿伦分别单打。可实际上，球星并不是凯尔特人最可怕之处，有句话是就怕流氓有文化，而放在NBA中应该是：不怕巨星，就怕巨星会打团队篮球。
　　不管你是巨星如保罗-皮尔斯凯文-加内特，还是替补豪斯这种小卒，凯尔特人这个大体系中每个人都打的是团队篮球，其战术素养之强令人侧目。揭幕战他们在开局2-13的情况下轻松逆转，让人印象最深刻的是绿衫军无论在什么情况下都坚持自己原有的合理打法，任你风吹雨打我自岿然不动。今天对上朝气十足的公牛，凯尔特人更是打的从容。
　　看现在绿衫军的比赛，你会纳闷为什么他们能有这么多空位投篮的机会，今天他们全场命中率高达56.9%就是这个原因。不是因为他们球星单打能力多么强，而是进攻打的合理而有针对性。合理是说他们的球动和人动的结合，复杂频繁但行而有效的无球掩护是绿衫军的法宝，看他们的进攻你会觉得看无球人跑动比看持球人更有趣。而合理在于他们懂得避对手锋芒而寻找对手软肋，然后在软肋处不停的予以打击。公牛的鲁尔-邓虽然有防守但移动速度不行，而得分后卫约翰-萨尔蒙斯防守意识和能力俱差，皮尔斯和雷-阿伦联手拿下42分自是必然。而对手控卫是速度极快连托尼-帕克都给防死的德里克-罗斯，那隆多就全场只出手2次，战术目的之清晰可见一斑。而可以稍微大胆的预言一下，当遇到控卫防守存在问题的球队比如湖人，隆多在攻击方面扮演重要角色了。
　　这才是篮球的真谛，用最行之有效的方法，让对位最有优势的人去进攻，而放掉所谓的球星架子，这才是凯尔特人最可怕的。我们看到加内特全场比赛几乎没有一次落低位要球强攻，每次到了对方半场KG必定是先给队友作掩护，16分的得分几乎都是挡拆之后的空位投篮，全场打下来贵为加内特这种巨星一直在做防守、篮板、掩护的苦差事，当KG扮演这样一个蓝领的角色，凯尔特人真的开始无解了。(毛毛)

