山猫主场两加时克尼克斯 雄鹿终于亮相客场负76人
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，雄鹿成为最后一支迎来比赛的球队，在客场不敌76人，至此30支球队全部亮相；山猫苦战两个加时之后，才在主场击败尼克斯；老鹰二连胜，轻取奇才。以下是这三场比赛的综述：
　　雄鹿86-76人99
　　76人(1-1)取得首场胜利。全队6人得分上双，安德烈-伊戈达拉19分、9个篮板和7次助攻，埃尔顿-布兰德17分6个篮板，路易斯-威廉姆斯16分，萨缪尔-戴勒姆波特得了10分12个篮板，杰森-卡波诺也有10分进账。
　　雄鹿(0-1)出师不利。迈克尔-里德和新秀布兰顿-詹宁斯各得17分，詹宁斯还贡献9次助攻，表现不俗。厄尔森-伊利亚索瓦得11分。
　　雄鹿是NBA本赛季最后一支开战的球队。里德上赛季受伤病的困扰，本赛季一开始就能首发出战。不过在同样渴望胜利的76人面前，他们在下半场崩溃。
　　第二节里德拿下了9分，雄鹿本节以29-18胜出，上半场以47-41领先。
　　76人在第三节大举反击，本节一开始，他们就打出一波8-0，以49-47反超。在本节前3分21秒，雄鹿一分未得。本节还有4分11秒时，里德两罚两中后，雄鹿只以59-62落后，不过此后他们又在近3分钟内未能投中一球，76人以一波14-8结束本节，一举以76-67取得优势。布兰德本节得了8分，76人单节以35-20胜出。
　　最后一节雄鹿一度将比分追成83-88，但卡波诺以一记三分压制对手，76人打出一波10-0后，在比赛还有2分40秒时以98-83再度拉开差距，锁定了胜局。
　　尼克斯100-山猫102(2OT)
　　山猫(1-1)几乎在领先21分的情况下被翻盘，不过最终仍在苦战两加时之后主场过关，取得主场揭幕战的胜利。雷蒙德-费尔顿拿下了22分、9次助攻和8个篮板，杰拉德-华莱士18分15个篮板，鲍里斯-迪奥17分、11个篮板和6次助攻，替补出场的DJ-奥古斯丁最后时刻两罚不中，几乎成为罪人，不过他将功补过，在终场前2.5秒两罚两中，为球队取得胜利，全场贡献15分。
　　尼克斯(0-2)几乎大逆转。大卫-李17分18个篮板，艾尔-哈林顿和内特-罗宾逊也各得17分，达尼罗-加里纳利16分。
　　首战失利之后，山猫在主场力争一胜。史蒂芬-格拉汉姆一开场就三分命中，一人包办前5分。尼克斯则在前3分钟未能得分。华莱士多次打到篮下但两次遭到盖帽，不过他利用罚球本节还是得了9分，山猫很快就拉开比分，以32-13领先结束首节。
　　第二节山猫一度领先了21分，以51-37结束上半场。三节过后，山猫仍以69-55领先，但没想到最后一节遭到疯狂的反攻，被逼进了加时。
　　意大利人加里纳利本节开始后不久两度三分命中，尼克斯开始大举反击。在本节还有2分21秒时，大卫-李上篮得手后，将比分反成82-82。两队此后都有胜出的机会，不过都未能把握，双方此后一分未得，进入加时。
　　加时还有13.4秒时，费尔顿突破上篮得手，两队战成88-88。尼克斯此后失误，山猫也未能抓住机会，双方再度进入加时。
　　比赛还有25.6秒时，费尔顿两罚两中后，山猫以100-96领先。尼克斯将差距缩小到2分后，奥古斯丁竟然两罚不中，给了尼克斯机会。杜洪在比赛还有7.7秒时上篮得手，将比分扳平。
　　奥古斯丁将功补过，在比赛还有2.5秒时造成犯规，这次两罚两中后，山猫再度领先。尼克斯最后一投不中，功亏一篑。
　　奇才89-老鹰100
　　老鹰(2-0)两战两胜。约什-史密斯拿下了20分8个篮板，乔-约翰逊17分6次助攻，替补出场的贾马尔-克劳福德贡献16分。艾尔-霍福德10分12个篮板，迈克-毕比7次助攻。
　　奇才(1-1)首战力克小牛，但今天全场没什么机会。吉尔伯特-阿里纳斯得了23分，布伦丹-海伍德19分9个篮板，安德雷-布拉切13分。
　　老鹰对自己很有信心，在夏天对阵容没怎么进行调整。新赛季首战告捷后，他们信心更足。今天面对奇才，他们始终控制局面。
　　老鹰以4-0开局后，阿里纳斯率奇才打出一波12-0，将比分超出。不过老鹰很快就稳住阵脚，霍福德暴扣得手，约翰逊和毕比相继投篮命中，将差距缩小。本节最后3分钟奇才一分未得，老鹰打出一波9-0后，首节以29-24领先。
　　首节阿里纳斯得了8分，不过第二节他两投不中，奇才逐渐处于下风。本节将过半时，埃文斯和克劳福德相继投中三分，老鹰以43-33取得两位数的优势。霍福德投中本节的压哨球，半场结束时，老鹰以58-44领先。
　　阿里纳斯想拯救奇才，最后一节频频出手，比赛还有7分31秒时，他中投命中后，奇才将比分追成76-84。不过毕比马上还以三分，威廉姆斯此后也三分得手，老鹰又拉开比分。比赛还有4分22秒时，史密斯空中接力扣篮得手后，老鹰以93-78领先，宣告了胜利的到来。(吴哥)

