巩晓彬：老尤带希腊遭遇转型苦 中国内线躲过杀伤
　　新浪体育讯　土耳其世锦赛是世界篮球盛宴，也是中国篮球人关注的焦点。作为北京奥运会中国男篮助理教练、当年亚洲最好的大前锋、CBA“逍遥王”，巩晓彬在济南的家中观看了中国男篮与希腊队的世锦赛第一战，赛后，他对这场比赛进行了点评：
　　中国与希腊之战，中国男篮打出了士气和希望，尽管最后遗憾输球，但球这么打下去，我们就有希望。
　　这场比赛中国男篮打出了自己的一些特点，大家伙儿拼得不错，防守时的积极性有了很大提高，大郅、阿联和孙悦的组合在攻防转换中起到了一定作用。从整场比赛看，由于主力中锋的禁赛，希腊队内线实力受到了一定影响，大郅和阿联的内线组合并没有吃什么亏。中国男篮在上半时守联防过程中给了对手太多的外线出手机会，而欧洲球队外线准是他们的传统特点；下半时中国男篮在第三节进攻打得不错，然而在关键时刻，尤其是比分只有2分之差的时候，我们的攻防组织出了一定问题，细节处理不好，没能实现大翻盘，确实很遗憾，这暴露了我们经验以及能力上的不足。
　　作为老尤曾经的助手，我们一起工作了很长时间，他了解中国男篮，我们也了解他。他接手希腊队后，给这支球队带来了一些变化，以前希腊队是那种压迫式的防守以及凌厉的反击球队，但尤纳斯带领的这支球队以阵地战为主，看来这支球队也需要进一步磨合。大郅和阿联的组合在这场比赛中表现不错，打出了不少精妙的配合，但是其他球员如何更好地进行与他们进行协作还需要提高，关键时刻的处理球能力需要进一步加强，之后的比赛，我们还会遇到内线杀伤力强的球队，防守的压迫性更强，那时我们的内线以及球员之间的传接球配合会迎来更大的考验。
　　作为年轻的中国教练，我们也会珍惜世锦赛这种机会，在为中国男篮加油助威的同时，学习和观察世界先进篮球的经验，思考一些问题，争取提高自己的执教水平。
 

