卡特让魔术进攻如探囊取物 他比特克格鲁强在哪？
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，奥兰多魔术95-85战胜新泽西篮网。文斯-卡特得到16分3个篮板4次助攻。
　　但凡一位成名巨星投奔顶级强队，总会有一种久旱逢甘霖的感觉。保罗-加索尔当年坦言“宛如梦幻”，卡特也大抵如此，打了一场就声称“仿佛置身天堂一般“。是不是天堂还得花一个赛季的时间来检验，至少眼下他得暂时回到人间——新泽西是他效力将近5年的主场。
　　光看比赛内容，你会理解卡特的形容是有道理的。他开场就自行切入扣篮得手，算是为告别过去的一战开了个好头。直到脚腕扭伤为止，卡特8投6中，其中三分球3投2中。他打得轻松但很聪明，攻击区域不是远射就是篮下突破，这是球场上投资回报率最高的两块地方。
　　值得注意的是卡特与希顿-特克格鲁之间的对比。两人有共同点，比如在外线干拔跳投，这时候特克格鲁靠的是过人的身高和臂展，卡特则是仰仗仍存的弹跳与合格的体型。不过卡特是审时度势的人，他也知道自己完全有更好的进攻选择，这时候他与土耳其人之间的差距就体现出来了——卡特可以自行拿捏进攻分寸，特克格鲁却必须通过挡拆后横向带球再做纵深选择。
　　公道地说，魔术并不是一支战术非常复杂的队伍，他们在进攻端的强项是超强的个人能力所造成的错位。以往霍华德接球次数不多，但内线发挥如何才是球队的生命线，也只有霍华德在内线的一对一效率能够保证，外线的准心才得以保证，两块分工明确，层次感相对鲜明。卡特来了之后就大有不同了。开局阶段魔术并不需要急于评价霍华德的威胁系数，因为卡特足以让篮网感到头疼。等待卡特突破吸引前东家的重兵防守之后，霍华德的空位自然而然就会出来，后者可以安心扮演“受惠者”的角色，这是以往的魔术非常少见的。
　　都说卡特传球不如特克格鲁，姑且不说数据方面得不到佐证，光看比赛来说，卡特也确实没有必要学习土耳其人的球路。他一对一能力强，有他在阵，魔术能保证强弱侧各有一名顶级得分手，若卡特选择右侧突破，霍华德能适时往篮下跟进接喂球扣篮；相反若霍华德在左侧低位单打，卡特则可迅速转型成埋伏在侧翼的定点射手。后一个功能特克格鲁也做得到，但前一点并没有那么容易，因为土耳其人不具备卡特的直线攻坚能力。
　　可惜的是，卡特只打了半场就中途离开，也没有留下更多精彩高效的镜头。好在魔术要一圆冠军梦还得很长时间，他有的是机会来表现自己。卡特比特克格鲁贵在“简单”，而半个月后拉沙德-刘易斯归队，会让魔术的进攻更加犹如探囊取物一般。
　　(阿布杜猫)

