惊天一扣挺出210万爆破手 悲情夜科比该跟他道歉
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，西部迎来一场强强对话，洛杉矶湖人坐镇主场对阵达拉斯小牛，最终小牛94-80客场掀翻卫冕冠军。科比-布莱恩特状态平平只得到20分，罗恩-阿泰斯特5次犯规只得到3分。小牛方面德克-诺维茨基21分10个篮板，肖恩-马里昂表现出色得到18分6个篮板。
　　虽然球队输了球，而且几位当今球星都表现的非常低迷，可悲情一败中并非毫无收获，替补后卫香农-布朗就让人眼前一亮，成为今晚湖人唯一值得表扬的球员。他出场21分钟，拿下12分3个篮板2次助攻效率不错。赛后从全场贡献值来看，布朗在场的时间里双方打平，这也很好的证明了他的价值。
　　作为控卫，年仅23岁的小布朗却显得相当成熟，控球稳定而且对节奏把握的不错，几乎没见过他拿球乱打，表现出了跟年龄不相符的沉稳。可当需要他爆发的时候布朗绝不含糊，第二节结束前他漂亮的突破助攻乔丹-法玛尔命中压哨三分，下半场一上来他更是连投连中，在三分钟时间里拿下10分，正是这10分让湖人一段时间里苦苦咬住不至于太早缴枪。
　　而布朗最出彩的一幕出现在第三节中段，当时科比三分线外勉强出手不中，篮下三四个高大球员挤成一片争抢篮板球，之间布朗从另一侧禁区外飞身冲过来，高高跃起力压一干长人，双手将球重重补扣入筐。斯台普斯中心一度沉寂的球迷们顿时爆发，而湖人也迎来下半场最好的追分势头。
　　可惜的是接下来阿泰和科比先后浪费掉机会，布朗的发挥没能起到应有的效果，湖人在比赛还剩4分钟的时候就换上替补投降了，科比要向发挥出色的小兄弟说声对不起。但至少菲尔-杰克逊能从本场比赛发现一点：布朗有出任球队先发的实力。这位今夏以210万年薪续约年轻控卫运动能力十足，他能像一个爆破手一样用突破扣篮在对手腹地炸开花。禅师对新人的使用向来谨慎，但布朗具备让他搏一搏的资本。(小柯)

