易建联劈扣勾射才华横溢 魔兽在前他也无所畏惧！
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，新赛季首战被明尼苏达森林狼反扑绝杀后，新泽西篮网马上又迎来了强敌奥兰多魔术，最终，篮网毫无悬念地以85-95不敌魔术。易建联上场34分钟，8投5中得到12分5篮板1抢断2盖帽，堪称篮网队内最称职的球员。
　　今天阿联的对手并不是陌生人，莱恩-安德森这名昔日叱咤NCAA的全能内线在上赛季还是阿联的替补；而本赛季，却随着文斯-卡特的交易成为阿联的对面之敌。
　　在今天的比赛中，阿联面对老朋友并没有手软。由于对手阵中有联盟第一中锋德怀特-霍华德，所以篮网今天的整体阵型都扩得很大，在这种情况下，阿联先是利用射程优势在右侧高位命中大号半截篮，然后又在防守端与布鲁克-洛佩斯做出典型双塔式防守，两座大山一起升空，将迈克尔-皮特鲁斯的上篮摁在篮板上(裁判将此球判定为洛佩斯的封盖)。最精彩的一球则是在第一节中段，当时篮网洛佩斯已经2次犯规下场，阿联成为球队内线的头号得分手，在一次进攻中，他要位吃住布兰顿-巴斯，队友心领神会将球送到，阿联背身坐打，靠开巴斯后撤步跳投命中，展现了暑期特训的成果。
　　在防守方面，阿联做的也不错，他在首节下场时已经抢到2个篮板，而篮网全队也只有6个而已——值得注意的是，阿联这两个篮板全是霍华德在场时抓下的。而且，魔术的高大锋线令篮网应付吃力，当安德森在场时，阿联必须在场，因为埃杜阿多-纳胡拉完全无法防守魔术的三分球。
　　正是由于这种残缺的人员配置，阿联不得不在场上大范围跑动，他必须在霍华德与安德森的大斜线之间来回奔命——客观地说，阿联今天防得固然拼命，但是安德森空当三分球命中率不佳也是一大利好。当然，阿联的协防也起到了作用：在第二节最后4分钟里，洛佩斯被霍华德打下场，在余下的时间里，阿联的协防没有让霍华德再得分。从这个角度来说，阿联牺牲自己的得分机会也是值得的。
　　第三节则是阿联最闪光的一节。他先是快攻偷下，德文-哈里斯心有灵犀长传见底，阿联接球直接起跳，单手劈扣取下两分。第二攻则是在挡拆之后拆到左侧高位，队友回球，阿联垫步甩开安德森，迎着霍华德的补防起跳，空中靠住魔兽，换左手勾射得分。第四节阿联非常积极地为队友做掩护，但是除了拉夫-阿尔斯通曾为阿联传过一记很偏的传球外(阿联艰难地接到球，并突破造成马尔辛-戈塔特的犯规，两罚两中)，他就没有再获得更多的传球支持，最终也没有能刷新自己的技术统计。
　　从整场对位来看，阿联基本还是合格的，经过暑期增重后，阿联凭借250磅的体重在对抗中已经基本不会失位。这一点在阿联与安德森的对决中体现尤为明显，阿联在一防一时基本能逼迫后者选择强行投篮。同时，阿联的防守技术也提升了不少：在第三节中段，阿联换位到弧顶防守贾马尔-尼尔森，尼尔森假动作晃起阿联，随后就要造犯规，但是阿联及时控制住身体，侧移一部躲开了身体接触，反而造成尼尔森的走步。综合来看，阿联今天的数据虽然比首战有所下降，但是含金量却一点不少。
　　开赛第一场，阿联缴出17分12篮板的两双成绩，本场比赛，面对魔兽坐镇的魔术内线，阿联用全队最高的命中率拿下全队第三高的12分5篮板，以及全队最高的2次封盖，表现已经达到了我们的要求。对于阿联的努力，我们无法要求更多，只是祝福他能将良好状态尽量保持地久一点。
　　(咕哒)

