易建联：魔兽让洛佩斯都吃不消 我必须给搭档支持
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间10月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战奥兰多魔术。最终，篮网以85-95不敌魔术，新赛季遭遇两连败。中国球员易建联上阵33分钟，拿下12分、5个篮板、2次封盖。
　　赛后，记者在新闻发布会现场对阿联进行了采访：
　　记者：谈谈这场比赛吧？
　　易建联：我感觉其实前面上半场打得还行吧，主要是第三节开始的时候，我们被对方打了7-0，比分一下子拉开了么。嗯，不可否认对方是个强队。
　　我们打得很拼命，但我们还是有很多小东西(细节方面)，应该更聪明一些。
　　记者：再次遇到文斯-卡特和莱恩-安德森，你们是不是更加兴奋？
　　易建联：他们两个都回来了，我们(赛前)都打了招呼啊，因为上个赛季一起打了一个赛季么，大家相互之间的关系都挺好的。
　　记者：这场球似乎后卫对你的支援不够啊？
　　易建联：(你问的)什么意思呢？
　　记者：传球不够多？
　　易建联：传球……现在教练的安排是(球要)多轮转，看谁有机会就传给谁，相互之间为对方创造好机会，(然后努力去)赢得比赛。
　　记者：有时候你需要补防德怀特-霍华德，感觉如何？
　　易建联：霍华德在内线的杀伤挺大的，(布鲁克)洛佩斯也犯规很多，相互之间我们的轮转和协防就要多一点。
　　记者：最近3分球少了，更多往内先去了？
　　易建联：主要自己想改变一些打法吧，多一些跑动啊，空切啊，多打内线，跑动更灵活一点。
　　记者：篮网是很年轻的球队，说说优势和劣势。
　　易建联：经验方面我们都比较缺乏一点，我们要通过比赛慢慢去积累经验吧。
　　(蛋蛋)

