活塞主帅怀念昔日旧部 无毛侠：每次都像被篮筐盖帽
　　新浪体育讯　自从凯文-杜兰特进入联盟的第一个赛季开始，就已经有不少人看好他将会成为今后的巨星人物，而作为巨星的最大特质便是率领球队击败劲旅。北京时间10月31日，凭借着杜兰特在第四节独揽11分，俄克拉荷马雷霆队客场以91-83击败了底特律活塞队。
　　杜兰特全场拿下25分，他对于能够击败活塞这样一支球队感到相当兴奋，“我们在客场面对一支季后赛球队的比赛中展现出了斗志，而且顺利地通过了考验。”他说。
　　这也是雷霆队自2003-04赛季以来首度获得开季2连胜，而当年他们的主场还在西雅图，反观上赛季，雷霆队以1胜16负惨淡开季，直到去年11月29日才取得了他们迁移至俄克拉荷马以后的第二场胜利，“这是一场关键的胜利，这可是联盟中最可怕的球馆，而且还是对方主场揭幕战。”主教练思考特-布鲁克斯说。很显然，如此顺畅的开局让布鲁克斯的帅椅坐的更稳当了，而前任主帅卡里斯莫则为上赛季初的表现丢掉了饭碗。
　　新加盟活塞队的得分机器本-戈登顶替受伤缺阵的理查德-汉密尔顿首发贡献25分，罗德尼-斯塔基则有21分进账，但他作为控球后卫仅送出了2次助攻，据悉，汉密尔顿还将缺席明天与密尔沃基雄鹿队的比赛。
　　比赛中，杜兰特的一记快攻扣篮造成了对手的犯规，这也令雷霆队的替补群们为之雀跃，杰夫-格林和内纳德-克里斯蒂奇分别贡献16分和14分，拉塞尔-韦斯布鲁克有10分和10次助攻进账，“他们全都训练有素，而且充斥着极具才华的青年军。”活塞队主教练约翰-库斯特尔说：“他们找来了克里斯蒂奇，这可是我当年在网队时执教过的球员，凯文-奥利，也是我最欣赏的球员之一，伊坦-托马斯则是一位拼劲十足的球员，这样的组合是在太棒了。”
　　尽管活塞队在首节结束时以24-16遥遥领先，但他们随后便完全失去了手感，“球员们的肢体语言和上半场所做出的完全不同。”戈登说。整个第四节中，活塞全队竟然没有送出1次助攻，但却屡屡出现失误，比赛也提前进入一边倒的形势，“就像篮筐被盖住了一样。”前锋“无毛大侠”查理-维兰纽瓦说。
　　撇开今天的比赛，维兰纽瓦还是很期待明天与旧东家雄鹿队的比赛，但他也不忘提醒自己要摆正心态，“我会很冷静，以平常心对待这场比赛。”之前未从雄鹿队获得一份像样合同的维兰纽瓦说：“希望到时候不会像今天这样屡投不中。”
　　活塞队的球迷可谓是联盟中最疯狂的，因此面对他们今天的表现，球迷们自然会感到心灰意冷，“他们不应该气馁，这是一支全新的球队，我们都清楚磨合是需要时间的。”戈登说。(喜欢)

