火箭专家：两人发挥出乎意料 一度以为巴丁格不行
　　体坛网记者吴澄报道 北京时间10月31日，记者趁着火箭没有比赛的间歇期和火箭官网的记者贾森·弗里德曼取得了联系。请他就过去两场比赛，发表一下自己的看法。
　　问：常规赛已经过去两场了，哪位火箭队的球员改变了你之前对他的看法？
　　答：我不认为有哪位球员的表现出乎我的意料之外，但是我想说，凯尔·洛瑞和切斯·巴丁格的表现让我印象很深。
　　问：中国的许多专家认为，洛瑞是今年火箭进步最快的球员，你怎么看？
　　答：在今年夏天，我听说洛瑞一直很努力地在训练，提高了比赛水平和身体对抗。在看过他季前赛以及常规赛前两场的表现之后，我非常同意这个看法，相比去年，他更加稳定，而且爆发力更好。
　　问：那他有没有可能在火箭队和布鲁克斯组成双后场的先发呢？
　　答：洛瑞非常适合如今火箭队的快节奏。我喜欢看到他无畏地突破至内线造成对方犯规，他和布鲁克斯的组合会很有活力，他们俩每场比赛都有可能同时出场，但是一起首发只会偶尔为之。
　　问：那巴丁格呢，你对他有什么期待？
　　答：很明显，他在夏季联赛中就打得不错，但我觉得他离NBA的标准还有一段距离。可是季前赛开始后，他的表现改变了我对他的看法，他在场上的投篮依旧稳定，我想球迷们应该可以期待他能打出一个不错的赛季。看见他那次双手扣篮了么，简直完美！　
　　[黑豆入选新赛季必爆发球员][姚明竟入选NBA68大烂合同]
　　[阿泰密友发新片野兽也触电？][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

