招牌易建联首战遭遇尴尬 中希战上座率竟约等于零
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，零星的球迷，零星的叫好，中希大战，世锦赛揭幕战，上座率竟然约等于零！
　　此次世锦赛，中国约有六七十名记者奔赴土耳其，绝大多数直奔安卡拉跟踪报道中国男篮，大赛之前，铺天盖地的媒体攻势跃然纸上 。可是哪怕易建联已成本届世锦赛一大招牌，哪怕希腊队两人禁赛引发诸多话题，哪怕尤纳斯与邓华德斗法夺人眼球，这场中希揭幕 战仍旧显得冷冷清清。看台上的球迷零零散散，这座能容纳8000人的球馆，目测至多坐满一成。现场最集中的区域竟是媒体席，多半 还是中国记者。
　　姚明缺席，包括美联社、法新社、《纽约时报》等国际权威媒体纷纷将易建联视为中国队招牌，而且，诺维茨基、加索尔、帕克等大 腕缺阵，使得易建联更成为媒体报道的焦点。可是至少从揭幕战场面来看，易建联显然远不及姚明，零上座率实在尴尬。点开国际篮 联官网，找到中国队主页，国外球迷的留言竟千篇一律——啊，姚明没来？中国还有谁？
　　星光黯淡是本届世锦赛无法回避的事实，毕竟明年欧锦赛、美锦赛、亚锦赛事关奥运会出线资格，所以诺维茨基、帕克等球星纷纷表 示，自己会在2011年为国效力。组委会无奈，只能将易建联、斯科拉和杜兰特作为宣传核心，可效果显然不尽如人意。
　　(JOE)

