现场：易建联上演罕见单臂劈扣 霍华德让篮网无解
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战奥兰多魔术，这也是篮网本赛季的主场揭幕战。
　　第三节比赛开始之后，德怀特-霍华德继续在内线肆虐，扣篮得手。库特尼-李突破上篮，霍华德高高跃起，左手把球盖掉，右手还拍了下篮板，很是嚣张！
　　此后，贾米尔-尼尔森开始发威，他先罚中2球，随后3分命中，又上篮得手，帮助魔术以59-46保持领先。
　　关键时刻，易建联站了出来，虽然第一次单打被吹3秒违例。不过，距离第三节比赛结束还有8分55秒，篮网发动反击，德文-哈里斯在后场突然直接把球传至前场，阿联得球顺势单手把球砸进篮筐，又完成了一次漂亮的扣篮。
　　此后，阿联又接到李的传球，篮下单打，面对莱恩-安德森的防守，左手勾手命中一球，帮助篮网将差距缩小到了50-61。
　　安德森投篮不中，哈里斯上篮反击，结果遭到封盖，尼尔森远投出手，同样不中，阿联抢下篮板。
　　此后，布鲁克-洛佩斯和李各罚中一球，李接下来篮下出手投篮，结果“魔兽”高高跃起，用左手直接把球抓了下来，完成了一次令人难以置信的封盖。尼尔森上篮不中，阿联死死抓住篮板，篮网发动快攻，洛佩斯接到哈里斯的传球，把球从空中直接送进篮筐，篮网将差距缩小到了54-61。
　　重新开球之后，克里斯-道格拉斯-罗伯茨中路突破，直接左手把球塞进了篮筐。
　　眼见差距被缩小，安德森连续拿下4分，魔术又把差距拉开，篮网暂停时换下了阿联，泰伦斯-威廉姆斯重新上阵。不久之后，安德森扣篮得手，道格拉斯-罗伯茨中投还击，泰伦斯-威廉姆斯和哈里斯也连续得分，篮网将差距缩小到了62-69。
　　但是，篮网“一大四小”的问题在于，没人能保护篮板，霍华德又在篮网多人面前强行补篮得手。
　　最终，篮网以62-75落手结束了第三节的较量。易建联累计出场23分09秒，7投5中，拿到10分、5个篮板。
　　(一分钱)

