现场：阿联首节投篮弹无虚发 霍华德打爆篮网禁区
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战奥兰多魔术，这也是篮网本赛季的主场揭幕战。
　　比赛开始之前，客队球员照例率先入场，而新泽西球迷则对文斯-卡特报以热烈的掌声，为了回报球迷，心情不错的卡特抓着篮筐玩起了引体向上。
　　刚刚开场，卡特就持球突破内线，在布鲁克-洛佩斯头上完成单臂扣篮。不过，洛佩斯马上造犯规，罚球还击。此后，德怀特-霍华德开始发威，内线连打两次，一次扣篮得手，另一次则造成犯规。
　　回到前场，德文-哈里斯和易建联在前场右侧完成挡拆配合，阿联扬手中投命中，不过莱恩-安德森马上利用“魔兽”吸引包夹之后的妙传，篮下重扣得手。
　　距离第一节比赛结束还有9分30秒，迈克尔-皮特鲁斯篮下虚晃一下，想要投篮，结果没能骗过阿联，被后者一巴掌把球拍掉，双方战成6-6。
　　面对哈里斯的突破，贾米尔-尼尔森有些吃力，2次犯规之后下场，魔术换上了“白巧克力”杰森-威廉姆斯。
　　此后，卡特和霍华德开始猛烈攻击，前者连投带罚拿下4分，霍华德也扣篮得手，好在库特尼-李看准时机，外线发炮，命中了篮网本赛季的第一个3分球。面对霍华德，洛佩斯非常无奈，再度犯规之后，只能坐上了板凳席，篮网换上约什-布恩。
　　在李面前，卡特游刃有余，一次突然起跳的干拔3分球，把比分改写为15-11，加上皮特鲁斯又命中1球，篮网只好请求了暂停。
　　暂停之后，克里斯-道格拉斯-罗伯茨命中一球。距离首节比赛结束还有4分59秒，阿联终于获得单打机会，他面对布兰顿-巴斯的防守，背身吃了两下，然后突然转身投篮，命中1球。
　　洛佩斯不在，霍华德更是无人能防，他抢前板之后直接单臂扣篮，把球打进还造成了布恩的犯规，加罚不中，阿联抢下篮板。但是，篮网依然在外线寻求机会，李和道格拉斯-罗伯茨连续不中，反被“魔兽”又扣进一球。
　　哈里斯上篮得手，将差距缩小到了17-23，巴斯持球单打阿联，结果在后者长臂的干扰下，皮球弹筐而出，阿联顺势摘下篮板。篮网发动快攻，李上篮得手，并造成了卡特的犯规，完成打3分，将差距缩小到了20-23。
　　此后，“白巧克力”突破之后假投真传，霍华德心领神会，起跳单手把球砸进篮筐。哈里斯受到刺激，突破造成“白巧克力”犯规，篮网趁着死球用埃杜阿多-纳胡拉换下了阿联。
　　重新开球之后，卡特命中1球，霍华德又造成犯规，此前6罚不中的他终于找到一些感觉，罚中1球。不久之后，他又遭犯规得手，同样2罚1中。
　　最终，篮网以24-29落后结束了首节比赛的较量。易建联上阵9分53秒，2投2中，贡献4分、2个篮板。
　　(一分钱)

