联盟推迟新秀续约截止日 隆多续约前景仍不容乐观
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，据ESPN报道，NBA联盟发言人蒂姆·弗兰克今天表示，将延长所有球队和2006年新秀续约的时间期限，从原定的当地时间10月31日延长至下周一，即11月2日。
　　NBA官方告诉ESPN称，联盟在本周的早些时候给30支球队发了备忘录，告诉他们续约四年级新秀的截止日将延迟。因为根据劳资条款的规定，如果截止日是在周六、周日或者其他的节日，将推迟到下一个工作日。而10月31日正是当地时间周六，联盟办公室不上班。
　　目前，06年30位首轮新秀中只有状元安德里亚-巴尼亚尼、榜眼拉姆库斯-阿尔德里奇和第6位新秀布兰顿-罗伊以及第13号新秀萨博-塞弗罗萨完成了续约。如果其他06届新秀在规定时间内没有完成续约，那么就将在本赛季结束后成为受限自由球员。
　　而06届第21号新秀波士顿凯尔特人后卫拉简-隆多目前正与凯尔特人进行谈判。隆多的经纪人比尔-杜菲在本周的早些时候在克利夫兰同凯尔特人篮球事务部总裁丹尼-安吉会面，双方尚未达成协议，但是谈判还在继续进行。
　　不过隆多称续约谈判丝毫不会影响他在场上的表现。“我不知道我们会否会达成协议，”隆多说。“我根本不关心，目前来看这不是一个大问题。我当然想搞定合同，但是如果事情不尽如人意，我也丝毫不会因此而失眠。”
　　“我的经纪人已经定下了一个期望的数目，如果他们不能达成一致，我们会等下去，”他说。“我觉得如果我们能够再多的一枚戒指，这显然会帮助我活的更大的合同。”
　　据波士顿体育电台报道，凯尔特人给隆多提供了一份5年4500万的合同，但是隆多在寻求一份5年价值5500万到6000万的合同。
　　隆多本赛季的薪水是230万，这也是他新秀合同的最后一年。他上赛季场均11.9分8.2次助攻5.2个篮板，但是在季后赛后，隆多打出了准三双的数据。
　　如果隆多不能在截止日之前完成续约，他将和灰熊的鲁迪-盖伊，公牛的泰鲁斯-托马斯等人一起在明年夏天成为受限制自由球员。(小杰)

