篮网第1废柴有4大罪状 阿联和他搭档倒了八辈子霉
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，新赛季首战被明尼苏达森林狼反扑绝杀后，新泽西篮网马上又迎来了强敌奥兰多魔术，最终，篮网毫无悬念地以85-95不敌魔术。
　　篮网今天输掉了比赛，主要原因是内线被压制得太厉害，但是全场篮板输掉了9个之多。在这种情况下，没来得及看比赛的球迷看到篮网队内的篮板王是约什-布恩，可能会觉得这个面容酷似香港影帝吴镇宇的替补内线打了一场好球。但是，如果真的看了比赛，你就会发现布恩的表现相当差劲。
　　为什么这么说？简单地分析，布恩有四大缺点：1.老是呆在内线，但是无法进攻，空占位置；2.中投白练了，离开三秒区就失去了威胁；3.没有丝毫策应能力；4.挡拆意识奇差。下面我们逐条分析：
　　首先，布恩功能太单一，他只能在三秒区内呼吸，虽然死守篮下确实为他带来了抢篮板的机会——他本场8个篮板球有6个是在霍华德面前拿下的；但是不可否认，布恩几乎没有一点进攻能力，作为得分主要靠队友支持的内线球员，他的finish(终结)能力实在差得可以。第二节初段，布恩好不容易持球单打，他运球突破了马特-巴恩斯，但是上篮居然刷筐而出，如此僵硬的手腕，令人叹为观止。更可悲的是，布恩自己虽然在内线无作为，但他还必须留在内线——出来啥都做不了，这直接导致了易建联在掩护后无法拆向内线，白白废掉了篮网的一种进攻选择。
　　第二，如果你一直关注篮网，就会记得在暑期，篮网官网曾撰文表示布恩是队内中投王，他的15英尺跳投精准无比。但是从比赛来看，这无疑是吹牛：布恩本场比赛出手5次，命中的两次分别是接球擦板投篮和补篮，其余三次出手分别是8英尺跳投打铁、扣篮打铁和9英尺跳投打铁。我们无法想想一名投丢2次10尺内超近距离投篮的球员居然会成为队内中投王。
　　第三，布恩死守篮下，自己不能得分也就罢了，但是他居然也无法作为轴心使用。布恩视野狭窄，传球技术也很差(手腕僵硬)，职业生涯场均只能送出0.5次助攻，这对于一名不会进攻的中锋来说是悲剧性的数据。
　　最后，布恩自己虽然身为篮网，但是蓝领意识不够。作为篮网内线肉盾，他要做的是主要任务就是抢篮板、捡漏、为队友做掩护。如果做好这三点，那么他得分能力差，不会传球倒也无伤大雅。问题是，布恩连掩护这种本职工作都做不好，由于没有战略威胁，他的掩护往往只能阻滞一下对手的贴防，而对手一旦换位或者绕过掩护，那么篮网持球的球员就依然要面对最大的防守强度——布恩完全无法分担防守压力。恶性循环下，布恩干脆就在内线憋着了，这也导致阿联在防守端疲于奔命之余，还必须在进攻时做更多的蓝领工作。
　　当然，我们承认布恩是个足够努力的球员，身体条件也不错，但是作为球队的替补内线，功能单一却又死守内线的他的确不是阿联的好搭档。
　　(咕哒)

