科比改打中锋伤人更伤己 湖人谁将诺维茨基零封？
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，洛杉矶湖人迎来新赛季第一块硬骨头，他们坐镇主场迎战达拉斯小牛。虽然达拉斯人赛季揭幕战就主场输给奇才，但小牛强大的阵容让所有人都不敢小瞧。科比-布莱恩特碰上德克-诺维茨基，罗恩-阿泰斯特也遇到另一位能攻善守的小前锋肖恩-马里昂，这样的碰撞势必火花四射。
　　洛杉矶永远是一个充满娱乐的地方，上赛季湖人有个传统，就是替补球员开场都先站着，直到球队投中第一球后才坐下。如今规则不允许他们开场站在场边，他们想了新花招：开场后全部替补都翘着二郎腿坐着，直到德里克-费舍尔投中第一球才一起把腿放下。巧合的是，小牛这边投中第一球的是贾森-基德，开场都是控卫先得分让人感觉有点蹊跷。
　　保罗-加索尔继续因伤缺阵，顶替他首发的拉马尔-奥多姆更多游弋在外围，实际上给安德烈-拜纳姆提供了更多篮下空间，但今天开局小鲨鱼没有了首战胜快船时的犀利，连续出手不中之后让科比有点失去耐心。飞侠开始越俎代庖自己压到内线强攻，一开始也确实收到了成效，拿分同时还多次送出妙传。不过湖人这段时间整体进攻手感不佳，费舍尔外线连续不进，阿泰在投中一个三分之后也开始离谱起来。到是小牛打的更加有生气，埃里克-丹皮尔几次偷袭拿到5分，马里昂状态出色前4投3中拿到6分。
　　科比今天斗志相当旺盛，而且更多的到内线去做文章，强攻外加拼抢前场篮板都异常积极。不过飞侠这样虽然让防守者昆汀-罗斯很难受，但科比打中锋却也让湖人自己的整体进攻陷入慌乱，三角进攻更是无从谈起，湖人比分上一直落后。小牛虽然领先，但诺维茨基被奥多姆苦苦纠缠，一直没能找到投篮机会。
　　第一节进入最后两分钟，湖人照例开始阵容轮转，尽管比分落后但禅师还是大胆的换科比下场休息，阿泰和奥多姆带领乔丹-法玛尔、萨沙-武贾西奇等人在场上。可小牛这边同样是以阵容深厚著称，贾森-特里和何塞-巴里亚保住了球队的优势。法玛尔投中最后一球连得5分，首节结束湖人21-24落后3分。科比拿到5分，诺维茨基2投0中没有得分。
　　(毛毛)

