詹姆斯发飙骑士迎来首胜 皮尔斯单节20分摧毁公牛
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，骑士终场迎来新赛季的首场胜利，在客场击败森林狼；活塞败给了雷霆；凯尔特人三战三捷，今天成为他们刀下之鬼的是公牛。以下是这三场比赛的综述：
　　骑士104-森林狼87
　　骑士(1-2)取得新赛季首场胜利，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯终于在新赛季尝到胜果，他拿下了24分、9个篮板和6次助攻，莫-威廉姆斯20分6次助攻，沙奎尔-奥尼尔只得6分7个篮板。替补出场的“大Z”伊尔戈斯卡斯得了15分，丹尼尔-吉布森14分。
　　森林狼(1-1)新秀琼尼-弗林得了17分，艾尔-杰弗森12分8个篮板，科里-布鲁尔11分。
　　奥尼尔还未能融入球队，他与詹姆斯两人如何平衡仍是个问题。今天奥尼尔出手次数很少，詹姆斯则加强了进攻。第三节开始后不久，詹姆斯又两度投篮命中，骑士以65-51领先。他们一度领先了17人，以83-68结束前三节。
　　最后一节骑士没给对手机会，将本赛季的首场胜利揣入怀中。
　　雷霆91-活塞83
　　雷霆(2-0)两战两胜。凯文-杜兰特拿下了25分12个篮板，杰夫-格林16分，奈纳德-科斯蒂奇14分5个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克得了10分10次助攻。
　　活塞(1-1)痛失好局。理查德-汉密尔顿缺阵，本-戈登拿下25分7个篮板，罗德尼-斯塔基21分，泰夏安-普林斯11分7个篮板，本-华莱士抢下12个篮板。
　　上半场活塞以45-38领先，不过下半场遭到雷霆的反击，优势被鲸吞蚕食。
　　三节过后，雷霆以62-61反超。第四节开始后，雷霆打出一波11-2后，一举以73-63取得两位数的优势。在本节打了近5分钟后，活塞只投中一球。
　　比赛还有1分53秒时，戈登三分命中，活塞将比分追成78-84，出现一线生机，但杜兰特马上还以三分。虽然活塞此后将差距缩小到6分，但无力回天。
　　公牛90-凯尔特人118
　　凯尔特人(3-0)“三巨头”同时发飙，再强的对手也挡不住他们。凯文-加内特只打了三节，拿下16分，保罗-皮尔斯第三节就砍下20分，全场贡献22分8个篮板，雷-阿伦20分。拉简-隆多只得2分，但助攻16次并抢下8个篮板。第四节都是替补球员在表演，埃迪-豪斯得了22分，谢尔顿-威廉姆斯10分10个篮板。
　　公牛(1-1)在凯尔特人面前还是嫩了一些。乔金-诺阿得16分10个篮板，德里克-罗斯和泰鲁斯-托马斯各得10分。替补出场的简内罗-帕戈13分。
　　两队在上赛季季后赛首轮相遇，凯尔特人苦战之后以4-3晋级。新赛季再度相逢，凯尔特人大将加内特复出，没再给公牛机会。
　　凯尔特人只用了三节就摧毁对手。雷-阿伦本赛季攻击欲望很强，第二节他3投3中拿下了10分，凯尔特人本节以29-18胜出，上半场以50-35领先。
　　下半场公牛的进攻有所改善，但防守上无所作为，双方的差距继续拉大。加内特本节又展现久违的空中接力扣篮，单节得了8分。皮尔斯则在外线投中5个三分球，本节7投7中，拿下了20分。在他们的疯狂进攻之下，凯尔特人前三节以88-61遥遥领先，胜负失去了悬念。(吴哥)

