科比：失误只因想要的太多 下场飞侠迎回最佳拍档
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，洛杉矶湖人在主场以80-94败给达拉斯小牛，新赛季首尝败果，而小牛则是赛季首胜，肖恩-马里昂表现不俗，拿下了18分6个篮板，德克-诺维茨基得了21分10个篮板，替补出场的杰森-特里16分。
　　湖人(1-1)有些无精打彩，科比-布莱恩特19投仅6中，得20分6个篮板，安德鲁-拜纳姆14分10个篮板。倒是替补出场的香农-布朗有抢眼的表现，得了12分，不过难以改变大局。　　这座球馆原本是达拉斯人的地狱，自从2007年3月11日(当地时间)至今，小牛连续6次做客斯台普斯都以失败告终，或许赛前他们都没能想到，今天不仅能破戒，还能赢得如此痛快，要知道两天前他们刚刚在主场揭幕战中不敌奇才。
　　“我们一度感觉在这座球馆里没法赢球了，”赛后诺维茨基笑着说，“尤其是主场的揭幕战输掉之后，让我们非常挫败。”可今天达拉斯人表现不错，诺维茨基用罚球11中10拿到21分。
　　总体来说小牛今天全场比赛表现的相当稳定，起码要比湖人稳定的多，客队从比赛第一节就控制了比赛节奏，一直压制着卫冕冠军。“我很欣赏今天球队的比赛方式，从一开始到比赛结束都保持了一直，”主帅里克-卡莱尔说，“我们的战术执行非常坚决，而罚球的次数则表明了我们打得多么有侵略性，这将是我们取得成功的关键，尤其是要保证防守的稳定性。”
　　小牛全场罚球高达32次命中25球，而湖人只罚了14次。另外卫冕冠军39.5%的投篮命中率证明小牛防的确实不错。“这是一场重大的胜利，尤其考虑到我们赛季揭幕战打得很糟糕，”贾森-基德说，“我们在客场重新找回了信心，证明球队能够成为联盟中最强者。”
　　而作为输球的一方，菲尔-杰克逊则把今天这场比赛定性为湖人主场最糟糕一败。“这是我们在这个球馆里所经历过的最漫长的一个夜晚，”禅师赛后懊恼的说，“我们应该把球票钱退还给球迷。比赛中每当我们重新找回动力的时候，都会自己把自己绊倒。”
　　科比今天19投6中表现糟糕，比赛中他跟队友之间的联系不多，更多时候飞侠都在单打独斗。“或许是因为我们想要的东西太多，结果导致出现了很多失误，投篮也非常不稳定，”科比说，“想要赢球你必须要有防守，并且不能给对手太多罚球机会，我们今天做的有些迟钝，不过我相信情况会好起来的。”或许等到保罗-加索尔回归情况就能好转，湖人方面透露下场打老鹰西班牙人就能复出。
　　(毛毛)

