苏群：交易麦蒂火箭饥饿如狼 绿军一人是最合适猎物
　　我通常不关心网络上关于火箭队的交易传闻，但今天“麦蒂+布鲁克斯”换“隆多+雷·阿伦”这一条，颇值得注意，哪怕它只是一次意淫。
　　这条传闻涉及的四个人，都面临着各自的问题，而且一个人一种问题，各有自己的代表性。
　　所谓“空穴来风”，就指这种情况。我们现在使用汉语，通常误用“空穴来风”的意思，把它理解为“没有根据的传闻”。事实上恰恰相反，有“穴”才有“风”，俗语讲“针大的孔，斗大的风”，传闻虽然夸张，但事出有因。
　　对于麦蒂的去留，火箭高层讳莫如深，既不积极，也不消极。麦蒂是NBA的“薪水之王”，比科比还多出20万，但他也是NBA的“伤病王”。对他的去留，不管是恶意的揣测，还是中立的分析，都离不开那双“脆膝”。火箭以首战的状态，似乎一个麦蒂是无法拯救的，哪怕他的双膝恢复得像阿里纳斯那样健康。因此，可以这样理解，麦蒂首先要证明他有交易的价值，然后才有机会证明他有留下来继续当领袖的价值。
　　火箭队不会孤立地考虑麦蒂的去留，老板和莫雷要把姚明的未来、麦蒂的价值、布鲁克斯的成长合起来通盘算计，才得出一个既经济又有前途的结论。在这三个方面，姚明的未来最强势，麦蒂次之，布鲁克斯最弱。
　　还没有一个布鲁克斯这种级别的三年级生，像布鲁克斯这样拥有如此好的机会。他的机会就像火箭队新赛季揭幕战这样好———所有的人都不行，只有他可以为所欲为，所谓“山中无老虎，猴子称大王”，不过如此罢。他的确贡献了19分，助攻5次，17投8中也勉强过关，但这样的表现，就像在大海里游泳，纵然你尽情扑腾，依然掀不起波澜。布鲁克斯不是德文·哈里斯，在小牛没有机会，一到篮网就成明星。布鲁克斯就是布鲁克斯，是一个天生给别人打下手的家伙，一个标准的角色球员。当他拥有自由选择出手机会时，就会贡献三分球6投全失的数据。所以，在火箭队未来的蓝图中，并没有布鲁克斯的位置，他随时可能被换走。在这个赛季中，他的表现越好——肯定不会像德文·哈里斯那样好——越有交易的价值。
　　火箭队就像风雪中一匹饥饿的狼，随时准备出击，它等待的是猎物的出现。就在新赛季揭幕之际，最适合火箭胃口的“猎物”，正是凯尔特人队。
　　这个赛季，“绿衫军”已经做出了最后一搏的姿态。加内特的膝盖、雷·阿伦的年龄、隆多的合同，已经不容他们有更多的选择。这三个因素，以隆多的合同最关键。他的经纪人比尔·达菲叫价五年5500万，凯尔特人的意向不到平均1000万。而且，谈判几近崩溃，过了北京时间本周日，凯尔特人就再无机会提前续约，只能等到明年夏天他成为受限制的自由球员，看其他球队出价几何，决定是不是接盘。
　　凯尔特人队的难题不止隆多一个，两年前组成的“三巨头”也到了分手的年关。这个赛季是雷·阿伦的合同年，身价超过1900万。尽管他首战对骑士贡献16分，但从长远来看，这个赛季将是他的“断层年”，状态下降难以避免。反过来看，即使阿伦的数据像去年那样下滑不多，利用他的交易价值，仍然优于继续留用。在NBA，还难以找到另外一名巨星，在各方面适合与火箭交易。他今年的工资，足以接近麦蒂的天价薪水，状态好坏难以判断，剩余价值却足够用来和火箭谈判。如果把隆多与阿伦放在一起，诱惑力更是无穷。隆多在上赛季的季后赛，打出了16.9分、9.7个篮板和9.8次助攻的“准三双”数据，这既是他叫价的资本，也是凯尔特人交易的资本。
　　一切都取决于本周末凯尔特人与比尔·达菲谈判的结果，但主动权仍在凯尔特人手里，他们即使不让步，仍然在明年夏天有应价的机会。然后，他们可以观察麦蒂复出后的状态，没有隆多，麦蒂和皮尔斯都有策动进攻的能力，控卫已是多余。
　　而对火箭来说，雷·阿伦和麦蒂的价值是一样的：阿伦更可靠，但状态在下滑，麦蒂有可能恢复状态，但未来不可靠。得到隆多，却是得到布鲁克斯不能奉献的未来。所以，真正的“年关”在全明星赛前后，那时，隆多的谈判早已有了结果，麦蒂的状态也有了结果。
　　对火箭来说，凯尔特人就像风雪中饥饿的绵羊。

