绿衫军背后有个打不垮的支柱 他亲手缔造新绿色王朝
　　记者冯小报道
　　常规赛开始前一周，纽约。
　　拉着凯尔特人去打季前赛的大巴还没有来，丹尼·安吉和道格·里弗斯等得有些不耐烦。
　　尽管球队下榻的酒店位于曼哈顿的57街，和麦迪逊广场花园隔着30多个街区，但两人还是决定，来一场和球队大巴的竞赛——先于球队以及姗姗来迟的球队大巴，徒步跋涉到比赛场地去。“我们最终战胜了大巴。”安吉说，“是的，用走路的方式。”
　　漫长的行走证明了两件事：第一，安吉的身体已经完全康复；第二，他现在又可以和里弗斯保持在一个步调上了。“我都觉得有些惊喜。”安吉说，“我只是稍微改变了一下饮食习惯，调整了一下健身计划。其实我没改变太多东西，我也没感到和以前有什么不同。”
　　安吉说的，是那场心脏病的突袭。上赛季的季后赛，安吉50岁生日后的一个月，凯尔特人在季后赛中苦苦支撑时，安吉的心脏却支撑不住了。他被迫住进了医院，接受治疗。现在，似乎一切危机都过去了。安吉把往日最爱吃的芝士汉堡换成了豆腐汉堡，他的步伐也依旧轻快，无论是什么竞赛，他要总赶在别人前面。在纽约的街道上如此，在转会市场里同样。
　　夏天，凯尔特人签约拉希德·华莱士的全过程，安吉都冲在第一线。在他飞快的脚步的带动下，凯尔特人也早于其他竞争对手，先和怒吼天尊达成了一致。
　　凯尔特人的合伙人史蒂夫·帕格瑞拉最了解这样的安吉。他说，无论现在安吉有多大，他总是个不屈不挠到甚至有些固执的家伙。“当球员时，他就是这样。现在，作为一个总经理，他依然如此。当你见到他时，他总是在打电话，或者准备一次越洋考察球员的旅行。他依然像在当球员时那样，眼睛里冒着竞争的火焰，他只想获胜。”

