易建联：没姚明我们也能拼成这样 下一场有机会赢
　　新浪体育讯　土耳其时间8月28日安卡拉消息，世锦赛C组小组赛今晚举行，中国首战迎战希腊，最后81-89惜败对手。易建联得到26分送出14个篮板，表现十分出色，赛后他接受了记者们的采访。
　　记者：今天这场比赛虽然输了，但是结果却是我们能接受的，能谈谈这场比赛么？
　　易建联：我们今天拼了，这段时间队伍训练也是为了这次比赛，那么第一场球对希腊，打得很好，但是明天会打得更好，我们有机会(赢)。
　　记者：第三节是我们打得最好的时候，原因是什么？
　　易建联：我们从头到尾都在拼，可能第一节开始的时候让对手投进一些篮子，然后给拉开一些分数。后面的比赛我们的注意力特别集中，控制的比开局好，最后时刻还是没有处理好，输掉了比赛。
　　记者：世锦赛打出了个人得分新高，有什么感想？
　　易建联：个人还是全队我们每天都在进步，这是我们训练的唯一目的。
　　记者：能评价一下队友大郅的表现吗？
　　易建联：今天大郅起了特别好的作用，做为老队员今天打得也是那么拼，今天全队从板凳到场上每个人都在拼。
　　记者：觉得目前中国队还有什么问题需要解决的？
　　易建联：最主要是我们的自信心，拼劲，有了这两个没有什么问题解决不了的，今天是第一场球，后面还有四场比赛，还会有机会。
　　记者：今天打希腊打成这样，增加了不少信心，下场打科特迪瓦，小组赛能赢得对手，对他们怎么看？
　　易建联：必须保持着拼劲去打每场比赛，不管是第一场，还是最后一场，没有说因为对手是希腊还是科特迪瓦而去分一个轻重，每场比赛都要去拼。
　　记者：为什么球队连续两次取消训练？
　　易建联：昨天晚上(在酒店)训练了。
　　记者：最后5分钟让对方打了个9-0，谈一下这个。
　　易建联：最后对方几个投手投的特别坚决，也是漏了几个空位，希腊这种传统的强队总是能找到机会投篮，不可能说每个球都能去控制，但我们通过比赛去总结每个球怎么调整怎么提高，也是通过比赛每场去越打越好。
　　记者：对手三分球投得比较厉害，防守上出现了什么问题？
　　易建联：一个投手特别多的球队，他们的传球和投篮我们会全力去控制，但是不是每个球都能控制的了。有一段时间我们控制的特别好，最后他们还是找到了节奏，找到了投篮机会。
　　记者：希腊内线被禁赛对这场比赛有什么影响？
　　易建联：大家说姚明缺阵对我们有很大影响，可是我们还是拼成了这个样子。
　　(张海彦 晨曦安卡拉报道)

