骇客助阵诺天王如虎添翼 小牛客场完爆湖人取首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，湖人在主场以80-94不敌小牛，新赛季首尝败果。
　　小牛(1-1)首次胜出。“骇客”肖恩-马里昂表现不俗，拿下了18分6个篮板，德克-诺维茨基得了21分10个篮板，替补出场的杰森-特里16分，胡安-巴里亚12分。
　　湖人(1-1)有些无精打彩，科比-布莱恩特19投仅6中，得20分6个篮板，安德鲁-拜纳姆14分10个篮板。倒是替补出场的香农-布朗有抢眼的表现，得了12分，不过难以改变大局。
　　首战意外败给奇才，今天仍是客场作战，而且面对的是强大的湖人，但小牛士气高涨，从一开场起就毫不手软。
　　首节将过半时，丹皮尔连续两次投篮命中，接着他抢到篮板，基德连续两次助攻，马里昂两度得手，小牛以13-9领先。湖人大将科比表现平平，首节只两次在篮下得手，另外两次跳投都没命中。湖人本节不占优势，以21-24落后。
　　布朗成为场上的奇兵，第二节小牛有将比分拉开的趋势时，他总是能还以颜色。本节还有7分20秒时，他在35秒内连续三分命中，湖人将比分扳成33-33。特里还以一记三分后，布朗又近距离跳投命中。他在本节就拿下了10分，不过湖人其他人状态不佳，上半场结束时以45-52落后。
　　科比在第三节仍找不到感觉，本节四次攻到篮下，只有一次得手，在外线的两次投篮都未能命中，甚至唯一的一次罚球也没命中，本节他6投仅1中，只得2分。小牛岂会错过如此良机，诺维茨基连连得手，他们以一波6-0开始本节，以58-45拉开差距。
　　湖人好不容易将差距缩小到10分，但诺维茨基马上还以三分，接着科比被吹技术犯规，诺维茨基罚中一球，然后丹皮尔暴扣得分。小牛士气高涨，特里此后也三分命中，连得9分后，以73-54领先了19分。小牛的优势一度达到22分，以78-60领先进入最后一节。
　　科比在第四节开始后很快造成小牛三次犯规，他们打出一波6-0后，将差距缩小到12分。不过基德又连续两次助攻，马里昂连续三投得手，小牛又以86-68取得18分的优势。湖人此后有多次缩小差距的良机，但都未能把握，这场比赛不属于他们，卫冕冠军新赛季的第一败来得有点早。(吴哥)

