万圣节马刺主场上演意外好戏 吉诺比利单手擒蝙蝠
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，NBA常规赛马刺主场以113-94战胜国王，而比赛中马努-吉诺比利表演了一出精彩好戏——空手抓蝙蝠。
　　首节比赛快结束的时候，一直蝙蝠突然出现在马刺所在的主场AT&T中心，并且飞进了球场。当时球员们都被吓了一跳，裁判也暂停了比赛，蝙蝠就在场内盘旋着。当所有人，就连马刺的吉祥物拿着个大网子妄图将蝙蝠收走也无功而返的时候，吉诺比利开始表演他的万圣节节目了。只见马努左手奋力一挥，将飞在半空中的蝙蝠拍了下来，随后他捡起落到地上的蝙蝠将它拿出了场外交给工作人员，现场观众报以雷鸣般的掌声。
　　“真太神奇了，”队友托尼-帕克说：“马努是个传奇人物，太令人难以置信了。他总是能做出这些疯狂的举动。”
　　随后，现场响起了“蝙蝠侠”的音乐，就连国王的球员也为马努鼓掌。一名助理教练赶紧往吉诺比利的手上喷消毒杀菌剂。“当你不再能扣篮的时候，你就必须在场上给自己找点别的出彩的地方。”吉诺比利笑着说：“看到我做的了吧。我抓了一只蝙蝠！不过当时我没觉得有多么了不起。”
　　虽然最终帕克的24分是全队的最高分，但是赛后大家还是只愿意谈论吉诺比利的那次壮举。“他带队前进的方式有些与众不同，”马刺主帅波波维奇说：“他从来没有停止过做神器的事情，他今天又表演了一次。他就是传奇啊。真是一个不同寻常的万圣节前夜。如果不是亲眼所见，你肯定以为这件事是瞎编的。”
　　国王遭遇赛季初的三连败，不过本场比赛连主教练赛后也甘拜下风。“我们一直没搞清楚如何击败这支球队，”主帅说：“即使当马刺都派替补球员出场的时候，他们还是打得非常顽强。事实上，顽强已经不足以形容。我们不是唯一一支限制不住帕克和吉诺比利的球队，我相信我的队员们已经努力了。”
　　(大猩猩)

