主场复仇阿里扎喊爽 阿帅：更多胜利会让他变更好
　　新浪体育讯　北京时间11月1日上午(休斯顿时间31日晚间)火箭队在主场以111：107战胜了开拓者队，报了本赛季第一场比赛的一箭之仇。火箭队从比赛开始就掌握了主动权，并将领先优势保持到了完场。
　　比赛中，火箭队的阿里扎爆发出了自己的全部力量，全场砍下了33分，这是他自己NBA职业生涯的最高分，同时5个三分球的进帐也是他的个人NBA生涯的最好成绩。
　　比赛胜利当然是最令人高兴的，赛后换好衣服后，坐在自己的位子上一边阿里扎乐呵呵的看着面前的记者们，一边带上了自己的手表。看到大家都已经跃跃欲试的样子，阿里扎开始回答大家的问题。
　　在负于对手四天后，火箭一举将对手击败，阿里扎坦言这样的感觉很爽。他说：“这感觉太好了。我知道对我们来说这是一场重要的比赛。他们是西区最好的球队之一，并有着很多天才球员。对我们来说，在家里赢得比赛太重要了。“
　　火箭队在比赛中通过不间断的快速推进，不间断的传球，令拥有巨大内线优势的对手无从发挥自己的优势。特别是在防守端，火箭队将进攻突破的重点进行了一些改变。他们不再直接进行内线的攻击，而是通过传球后的空当来攻击对方的篮下。在这点上，阿帅特别表示阿里扎做的十分出色。
　　他说：“你不能只是简单的突破，布鲁克斯试图这样做，但是那里有四名(防守)队员在那里。你要先转移球，看看是否出现空当。这点上，阿里扎今晚就做得更好些。”
　　接着，阿帅又对阿里扎今后的前景做了一番评述，他说：“我一直说着同样的事情。他要持续的这样打，并找出他的位置来。有一件事，特别是在上半时，帮助了他(阿里扎)。他一直持续的快速推进着。他持续的移动，并令空间对他开放。我想第三节比赛，对方开始攻击内线，并同时令我们放慢下速度，从那时，我们也没有再找回同样的节奏了。问题是他(阿里扎)找到了自己的办法。每晚都会是不同的，我想，更多的胜利将会令他变得更好。”
　　对于阿里扎来说，快速的节奏令他有了发挥的空间。他说：“如果这是我们赢得比赛的途径，那便是我们需要打出来的方式。无论我们多么的疲劳，无论状况有多么的糟糕和奇怪，如果我们要赢得比赛，我们每晚就必须按照那样的方式比赛。”
　　没有了内线的进攻优势，火箭队寻找到了另一条道路，也许这才是开始，但是，这样的开始已经足可以令人感到惊喜了。特别是阿里扎的表现更令人对火箭的新赛季有了一些期盼。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

