鲨皇首胜却难解致命顽疾 火线护卫让骑士传出风声
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，104-87，克利夫兰骑士在弱旅明尼苏达森林狼身上终于收获一场胜利，避免了开季三连败的尴尬。勒布朗-詹姆斯打了33分钟，18投10中得到24分，另外还有9个篮板和6次助攻，而沙奎尔-奥尼尔只出场19分钟，6投3中，3罚0中，最终只得到6分7个篮板3次助攻，却有高达5次的犯规。
　　战胜森林狼这种档次的球队，对于志在夺冠的骑士来说，不值得欢呼雀跃。而且透过这场胜利，还可以得出一个不太好的结论：奥尼尔的作用，迄今为止还没有显现。甚至可以说，奥尼尔影响了骑士旧部业已形成的化学反应。
　　为什么会出现詹姆斯独挑大梁，奥尼尔被无情搁置，大Z重新受重用的局面呢？很显然，是赛季前两战奥尼尔引起的体系混乱逼迫布朗教练“拨乱反正”。
　　揭幕战主场负于凯尔特人的比赛中，奥尼尔与詹姆斯及整支球队的不兼容已然流露出了苗头。但由于对手是拥有BIG 4的绿衫军，这个问题的严重性被弱化了。第二场比赛打猛龙，这个问题被彻头彻尾地暴露。
　　骑士VS猛龙开端，詹姆斯或许是意识到了揭幕战时与奥尼尔的配合太少，所以主动增加了内传鲨鱼的戏份，坐镇底线要位很深的鲨鱼喜出望外，一次是博得了两次罚球，一次则直接将球放进。但是需要注意的是，鲨皇倒是有了配合，骑士却被猛龙打懵。奥尼尔防守端的短板是老生常谈，巴格亚尼和波什要么抓住奥尼尔防不出来的毛病直接开火，要么就祭出鲨鱼最怕的高位挡拆。这个问题暂且不说，单是在进攻端，骑士众将也因为鲨鱼的存在而显得无所适从。最有说服力的是，詹姆斯有两次传球给左翼外围的莫里斯-威廉姆斯，都发生了失误。道理很简单，詹姆斯为了迁就奥尼尔，有意识地减少了冲击禁区，而小莫也只能伺机在外线找寻机会，两个人都是喜欢直冲篮下的球员，此番突然只能在外线传导，有所不适在所难免。
　　于是在第二节布朗无奈下只能有意识地避免奥尼尔和詹姆斯同时在场，开局让詹姆斯休息，祭出了奥尼尔和大Z的双塔组合，移动速度和运动能力瞬间减弱，猛龙的活力男们抓住机会继续扩大领先优势。第四节开始时也是这样，詹姆斯休息，布朗继续试验双塔，本来骑士只落后7分，被巴格亚尼们投了两个，分差再次回到两位数。此时布朗只能撤下大Z，回到詹姆斯+奥尼尔的“原配”，但由于两人存在明显的互斥性，骑士无力回天。
　　打猛龙时，骑士发挥最好的是第三节。此节开始时詹姆斯和奥尼尔都在场上，但不同之处在于：詹姆斯不再迁就鲨鱼，而是如往日那样猛烈冲击禁区，老鲨成了来回折返跑的龙套。骑士开始追分，鲨鱼开始喘粗气，于是布朗将后者撤下，骑士回到了上赛季的模式。接下来发生了什么？詹姆斯杀伤力大增，外线球员们也开始活蹦乱跳，先是安东尼-帕克一个突破一个三分，然后小莫也放开手脚连得5分，骑士瞬间将两位数的落后分差追成了只剩1分。
　　可惜的是，到了第四节，小心翼翼的布朗还是换上了奥尼尔，此时猛龙窃喜，一举重新确立两位数的优势，送给骑士两连败。骑士VS猛龙可以肢解为三个时间段：首节前半节、第二节开端和第四节开端，第三节中后段。这三个时间段给我们的直观感觉是：鲨皇联手时，球队无所适从；鲨在皇不在，硬伤明显；皇在鲨不在，战斗力可观。
　　这种鲨皇之间的排斥和背离也暗合了骑士VS森林狼的走势。鲨鱼的作用被弱化，大Z成了假替补(时间比奥尼尔多)，詹姆斯找到无所顾忌的感觉，于是骑士火力迸发。当然，我们不能因为三场比赛就说鲨皇生来不能共存，但至少在赛季前10场比赛，在兼顾战绩的前提下，布朗要解决这个问题很难。赛季开打前，奥尼尔对他是皇帝的保镖的说法很不乐意，表示自己是“大火线护卫”(Big Witness Protection)，意思是火线来救皇帝于水火的。但就当前来看，奥尼尔不是护卫，有点像卧底，克利夫兰响起风声，布朗肩上的担子不小，他得及时揪出内鬼，让鲨皇组合威震联盟。
　　(王玉国)

