首发：易建联首发对阵安德森 卡特回归战李欲复仇
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战奥兰多魔术，这也是篮网本赛季的主场揭幕战。
　　此前，篮网刚刚在客场遗憾地以93-95不敌明尼苏达森林狼，中国球员易建联拿下17分、12个篮板，表现非常出色。不过，和首战一样，老将托尼-巴蒂因膝伤未愈依然无法上场，让阿联下场之后，谁来撑起替补大前锋位置成为疑问。与此同时，贾维斯-海耶斯在上一场比赛中左腿腿筋拉伤，让篮网的外线实力，特别是远投能力出现下降。
　　魔术方面，这支东部劲旅在首战中以120-106轻取费城76人。文斯-卡特拿下15分、莱恩-安德森贡献16分，这两位球员上赛季均为篮网效力，因此今日一战也是他们的回归之战。不同的是，卡特对篮网心存感激，而安德森的回归，则多了一份复仇的意味。
　　当然，对于库特尼-李，以及拉夫-阿尔斯通来说，这场比赛同样是他们的复仇战。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、李、德文-哈里斯
　　奥兰多魔术：德怀特-霍华德、安德森、迈克尔-皮特鲁斯、卡特、贾米尔-尼尔森
　　(一分钱)

