阿里扎：从小到大偶像只有科比 仍考虑梦之队召唤
　　从揭幕战的表现来看，阿里扎和火箭其他队员之间的联系远没有到可以被称为“默契”的程度。不过，“响尾蛇”自己并不着急，着急不是他的性情。
　　球场上的阿里扎，伺机而动，在绝杀对手的前一刻依然是出奇的安静；球场外的阿里扎，也延续了相似的性格，他待人和善，举止优雅，是人人口中的乖孩子、好绅士。同时，他还是一个“绝世好爸”，好到什么程度，打个比方吧，小儿子特别喜欢吃香蕉，阿里扎每次都要亲自先尝一口，确定够甜够软，才会轻轻放进儿子的小嘴里。
　　和开拓者比赛的当天上午，坐在场边的阿里扎接受了本报的独家专访，聊起了自己这段休城岁月的点点滴滴。
    最喜欢的球衣号码是4号
　　《篮球先锋报》：特雷沃，你好，到休斯敦已经有些日子了，怎么看这座城市？
　　特雷沃·阿里扎：这是个伟大的城市，这里的人都很友好，火箭队曾拿到总冠军，是一支顽强的球队。
　　以前你呆过洛杉矶，呆过奥兰多，和它们相比，休斯敦最大的不同是什么？
　　我想比起洛杉矶，休斯敦更像奥兰多。洛杉矶是一个生活节奏很快的大城市，好莱坞有很多明星。相比之下，得州就是一个生活悠闲的地方，跟夏威夷似的，开玩笑。
　　一个没有迪斯尼的城市？
　　是啊，奥兰多和洛杉矶都有，只是我的孩子可能有点不习惯，呵呵。
　　听说你和T-Mac现在成了邻居，互相串门了吗？
　　哦，还没呢。我们是住得非常近，但是你知道他这个夏天并没有留在休斯敦，而是去芝加哥进行治疗恢复，而且最近一阵子，他的家正在装修改造，他也不住在那儿，所以我们还没什么机会串门呢。
　　所以你还没到过他的私人球馆？
　　没有，听说很不错，只能找时间去看看了。
　　很多人说你和T-Mac有缘，你在魔术和火箭都穿他曾经穿过的1号。
　　呵呵，这是一个有意思的巧合，不过能够和T-Mac这样出色的全明星球员相提并论，是我的荣幸。不只是T-Mac，魔术队还有一个伟大的1号，“便士”哈达维，他也是我很喜欢的球员。
　　说说你的球衣号码吧，你在这儿和奥兰多都穿1号，在洛杉矶穿3号，在纽约穿21号，可是我听说你曾经在高中退役了你的4号球衣。
　　其实，4号才是我的最爱，从10岁打球到UCLA大学，我一直都是穿4号，穿了十来年，可是到纽约时，4号已经有人穿了，我就换了21。后来的1号和3号没有什么特别的讲究，它们是我除了4号比较喜欢的数字。
　　从小到大，偶像都是科比
　　开始了解休斯敦的球迷了吗？毕竟，你们已经打了几场季前赛了。
　　还不能算了解吧，我们打了一些比赛，但那只是季前赛，没有大量的球迷，还感受不到很热烈的气氛，但是休斯敦球迷是好球迷。
　　他们给你新外号了吗？
　　应该还没有吧，呵呵，就像你说的，那只是季前赛，真正的赛季才刚开始呢。
　　不过，你知道的，大家都对你期望很高，你觉得自己的角色是不是发生了一些变化，尤其是在这个特别的赛季？
　　相比上赛季，我的角色当然会发生一些变化，也许出手的次数更多了，但是我打球的方式不会改变，还是按原来那样去打。
　　这些变化是不是带来一些压力？比如当你在季前赛前几场投篮不好的时候。
　　不会，哪怕有一些，我也不介意。为了总冠军，为了最终的目标，你总要承受一些东西，但我不希望自己被任何事情影响到。
　　大家似乎更期待的是你的防守，尤其是罗恩(阿泰斯特)走了，你来了。
　　对，这是我需要做的，需要做得更好的。这个赛季，姚不能上场，我们的内线防守面临巨大的挑战，我必须做好外线防守的工作，同时尽量把问题解决，不给内线增加额外的负担。
　　还记得选秀时，球探给你的模板是哪个NBA的球员吗？
　　不记得了，我想那个模板是提前给球迷们看的，真到了我开始打球，我希望他们记住我的名字。
　　那你的偶像是谁？
　　从小到大，我的偶像只有一个，那就是科比，这点是毋庸置疑的。他是我们家乡的骄傲，我喜欢他打球的方式，小时候就很爱看他打球。能够和他当过队友，并且赢得一个总冠军，是值得自豪的一件事。
　　儿子是个“左撇子”
　　再谈谈你的另一个角色吧，你知道的，这支球队的很多人都当上了父亲，你也不例外。你是个怎样的父亲？
　　我是怎样的父亲？让我想想。由于职业的关系，我不能每天陪在他身边，但是只要我回到家，我就会把一切时间围绕他安排。我希望看着他，陪着他慢慢长大。
　　听说基德的儿子很喜欢某些全明星球员，常叫他老爸帮自己搞签名。你的儿子现在还小，如果有一天他跟你说，他想要布鲁克斯的签名呢？
　　哈哈哈，当然没问题，我儿子想要的东西，我一定尽力去办到。我会像基德那样，去找布鲁克斯要的。嗯，这件事也不是太难吧，呵呵。
　　你的小孩还小，但是想过培养他去打篮球吗？
　　没想那么多，但是他挺喜欢篮球的，经常自己拿着玩。如果他往这方面发展，倒是有一个绝佳的先天条件，他是个“左撇子”，很聪明。你知道的，左手球员是有一些优势的。
　　最后一个问题，你以前说自己希望为多米尼加国家篮球队打球，这个夏天，你又收到了美国国家男篮的训练营邀请，究竟代表谁参加国际大赛，你做出决定了吗？
　　还没，我还没做出任何决定。对我来说，这是一个绝对的难题，需要时间来考虑。不过好在并没有什么时间表摆在我面前，我现在要做的就是为火箭打球，为球队争取更好的成绩。

