15厘米21公斤落差却占上风 海耶斯诠释如何当队长
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，在火箭的新赛季开始之后，现在球队中的两名队长是查克-海耶斯和肖恩-巴蒂尔。如果说巴蒂尔成为队长是众望所归的话，那么，海耶斯成为队长难免会有些人质疑。作为一名只能抢篮板，不会进攻的球员，海耶斯真的有资格担当队长的责任么？
　　不过在今天火箭和开拓者的比赛之后，海耶斯用自己的表现告诉了所有怀疑自己的人：对不起，你们错了！
　　在篮球这项运动，内线球员最关键的素质是什么？身高？力量？身体素质？也许这些都是，当然，也许我们今天应该补充上一条，那就是清醒的头脑和顽强的斗志，而两点，就是海耶斯今天在比赛中展现给我们的全部。其实，过去我们一直也在说，海耶斯的头脑和斗志，是他在火箭立足的关键所在。只不过海耶斯的数据让不少人一直在怀疑，而今天，结论似乎已经很明显了。
　　格雷格-奥登身高2米13，海耶斯身高1米98；奥登体重129公斤，海耶斯体重108公斤；奥登的弹跳力，力量，爆发力，海耶斯更是无法与其相比。但是，让我们来看看奥登今天在场上和海耶斯的对决吧。
　　第三节比赛还剩下10分25秒的时候，海耶斯连续两次在篮下面对奥登的进攻。第一次，奥登在篮下拿到皮球之后，被海耶斯防得根本就没有了位置，奥登只能用手臂从海耶斯的腋下穿过，勉强出手，虽然这个球造成了海耶斯的犯规，不过奥登被逼到这种窘迫的境地，已经完全的体现了海耶斯的能力。这次防守，仅仅是奥登噩梦的开始。在接下去的第二次进攻中，奥登从篮筐左侧换到了篮筐右侧发动进攻，在背身单打之后，奥登却发现自己根本无法转身，海耶斯死死的卡住了底线，无奈奥登只能向外转身，恰好落入了火箭的圈套。奥登虽然起跳，但是却根本没有了投篮的机会，只能将皮球传给了外线的队友。
　　一次勉强出手，一次完全无法出手，这些就是海耶斯能力的全部么？当然，还不仅仅于此。
　　在第三节比赛还剩下9分04秒的时候，奥登又如同一台推土机一样向着内线推进，然而海耶斯利用自己稳定的下盘，稳稳的站住了自己的位置。面对这种对手，年轻的奥登明显有点不适应，转身的脚步也虚浮了起来，根本就找不到进攻的节奏。而巴蒂尔的协防虽然被裁判吹罚了犯规，但是海耶斯的防守却完全的改变了奥登的心态。奥登在裁判吹了巴蒂尔犯规之后还一直喋喋不休，而且之后也根本没有找到任何进攻的机会。
　　除了防守之外，海耶斯今天在进攻中也颇有建树。在比赛中有着清晰头脑的海耶斯，总是能够在比赛献上精彩的空位跑动，而在火箭传球意识提高的现在，海耶斯也屡次能够接到队友的传球，直接获得上篮的机会。全场比赛海耶斯拿到了8分，相对于他平时的进攻空白来说，已经有了不小的提高。
　　现在，你该知道，海耶斯为什么会成为火箭的新队长之一了吧。
　　(嘟嘟)

