阿里扎直言要像科比转变 突破一点他就能成全明星
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，对于阿里扎而言，新赛季不仅仅是换了一身队服这么简单，在火箭队他要扮演的可不再是一个默默无名的配角。
　　科比是如何看待这一点呢？他拿着火箭队和凯尔特人季前赛的技术统计看了看，阿里扎的名字后面写着11投1中，三分球4投0中，只有1次助攻。科比知道他以前的兄弟需要一点诚挚的建议，“他告诉我说，他能理解我扎，他以前也陷入过相同的情况之中，因此需要做的就是慢慢来，集中精力在自己的目标上，一切都会好其来的。他说现在处于一个有机会的环境之中， 因此要做的就是好好把握，”阿里扎说，他非常欢迎科比的建议，事实上，他现在正处于职业生涯的一个临界点。火箭队需要阿里扎成为一个得分手，成为一个可以主动进攻的球员，这是阿里扎此前6年职业生涯都未遇到过的情况。
　　“这是一种调整的过程，”阿里扎说，“我现在打的篮球是一种完全不同的方式，我从球队的第五进攻点变成了一支球队的主要进攻点，这需要一定的时间来进行调整，但是能够处于这样的环境之中，我非常开心。这其中最好的就是我能够投篮，而其中最难的一部分则是压力全部在我身上，这也就是人们常说的压力。”
　　阿里扎在今年夏天和火箭队签订了一份5年3300万美元的合同，但因为姚明和麦蒂的缺阵，加上阿泰斯特的离开，他成为火箭队目前的主要球员。
　　其实在加盟湖人队之前，阿里扎还是期待能够在科比的身边呆上更长的时间的，但是在进入自由球员市场之后，他并没有能够从湖人队获得一份期待之中的合同，尤其是湖人队和阿泰斯特达成协议之后，这阻断了阿里扎回头的道路。
　　“我不能老是回头看后面，”阿里扎说，在11月15日造访斯泰普斯的时候，他将接过属于自己的总冠军戒指，“你不能老生活在过去，你是生活在当下，要看着未来。”
　　在加盟火箭队之前，他还接到了来自骑士队、猛龙队以及开拓者队的邀请，但是尽管知道姚明将肯定将缺席新赛季的所有赛事，他仍然选择了火箭队。
　　原因？因为这是从一名球员成长为一名领袖的机会，阿里扎看到了这一点。
　　“这里有很多的年轻球员，在他们的面前，我都觉得自己老了，这有点让人感觉荒诞，要知道我还很年轻，我才24岁呢，”阿里扎笑着说，“但是我已经在联盟打了好一段时间了。”
　　在这支火箭队，巴蒂尔充当着精神领袖的作用，但是阿德尔曼需要一个能够主动得分的人。控卫布鲁克斯上赛季季后赛表现极为出色，但是他的发挥欠缺稳定性。斯科拉有内线得分能力，但是他更多的是像一个角色球员。至于阿里扎，尽管他有那样的潜力，但是其场均得分最多也不过8.9分。
　　“在湖人队，他扮演的是一个固定的角色，而现在我们希望他能够做更多的事情，”阿德尔曼说，“对于一名球员而言，要完成这样的转变这肯定需要时间。对于阿里扎来说，这肯定不容易，但是他要做的就是坚持，找出自己属于自己的比赛方式。他是那种我们必须保持强制喂球的球员，和上赛季相比，我们失去了太多的得分手，我们需要其他人站出来，阿里扎是那种具备这样能力的球员。”
　　阿里扎的目标很明确，他要更多的像科比，而不是像过去的自己。
　　“我始终在和自己说，要更多的出手，每一个队友也在提醒我这一点，”阿里扎说，“每一次训练中，当我把球传给机会更好的队友时，他们都和我说，应该由我自己来出手。我必须要更有侵略性一点，在这方面我还有很大的问题。”
　　在本周和勇士队的比赛中，阿里扎已经展出了他在这方面的部分潜力，他拿到了全队最高的25分，并有4个三分球，“现在你必须像对付一个全明星球员一样去对付他，”勇士队球员安东尼-莫罗说。阿里扎则兴奋的表示：“这正是我来到火箭队的目的，这也是我被期待之中的表现。”
　　而在奥克兰400英里之外的洛杉矶，看着阿里扎如此出色的数据，科比恐怕也会露出骄傲的微笑。(大脸猫)

