杀出安卡拉是男篮不可完成任务 赔率昭示出线无望
　　作者：刘皓 原创
　　练兵 热身赛，惟东道主把咱当盘菜
　　在土耳其今夏的9场热身赛中，以中国队作为假想敌的有三场，三个对手除亚洲的伊朗和黎巴嫩，还有球风与中国队类似的大洋洲球队新西兰。这3场球土耳其全部取胜，且赢得很轻松，而必须注意的是，9场热身赛中，世锦赛东道主总共才赢了4场。
　　希腊队今夏所打的8场热身赛中，没有一个对手来自亚洲，除加拿大和美国，其余对手均为欧洲近邻。很明显，他们把主要打击对象瞄准了土耳其、俄罗斯和波多黎各，中国男篮并未在其重点考虑之列。再说了，希腊队主帅尤纳斯此前执教的就是中国男篮，就咱们这点家底，人家老尤早就门清了。
　　今夏打了10场热身赛的俄罗斯，在本月15日和20日先后约战新西兰和约旦，剩下8个对手全在欧洲范围内，看上去他们似乎也并没有太在意中国队的存在。
　　甚至像科特迪瓦这样公认的C组最弱球队，有限的热身赛里也将热身对象绝大多数都锁定在欧洲，他们居然没有找任何一支亚洲球队进行陪练。以科特迪瓦的实力，按说不至于不把中国队当盘菜，目前这种情形的存在，或许就是有意而为之了——— 就像中国男篮，今夏也没有把任何一支非洲队伍作为科特迪瓦的假想敌。
　　倒是连打了10场中北美锦标赛的波多黎各直接与中国队进行了一场“正面冲突”，并且以16分优势大胜，但这并不是交战双方的意愿，它更像是美国主办方的一次刻意或是巧合般的安排。在战罢中国队之后，波多黎各找德国队连续热身两场，显得针对性很强。
　　说到中波之间这场“正面冲突”，这在世锦赛24强系列热身赛中显得极其“孤立”。比如中国队同组对手中，只有希腊在本月7日同俄罗斯进行了一场热身，而其他队伍不管打了多少热身赛，至少对手选择方面都避开了同组竞争者。中国男篮被动地遇到同组的波多黎各，16分大败就算不会灭自己士气，至少也能长一长对手的威风———说到底，中国篮协对国家队备战本届世锦赛的安排，有点过于机械了，而且也缺少了一些明显的针对性。
　　军备 星光暗，给中国队留想像空间
　　北京时间今晚，第16届男篮世锦赛将在土耳其首都安卡拉率先跳球，对于盘整中的中国男篮而言，此次土耳其之行更像是一次问路之旅，无奈对手太强，中国男篮留有惊艳表现的可能性实在是太小太小。
　　以出席北京奥运会的美国梦八队集体缺席为标志，这次在土耳其举行的男篮集会毫无疑问是一届星光黯淡的世锦赛！你可以说由比卢普斯、杜兰特、罗斯、奥多姆、钱德勒等知名球员构成的梦九队仍算得上是星光闪耀，但如果科比、詹姆斯们也到场，世锦赛组委会在票房推销方面定然不用太操心。
　　当然，如此相对低配置的梦九队仍旧是今届世锦赛的夺冠热门。世锦赛前，24强中也只有他们拿下了所有热身赛。而且有能力与其竞争的欧洲列强里，也不乏缺席这次男篮盛会的明星球员。
　　诺维茨基，诺天王，谁能想到，就连这个一向宣称以代表国家队参赛为荣的“爱国者”，竟然在德国男篮备战世锦赛前宣布退出国家队。缺少了诺天王的德国队，或仍有能力从A组杀进16强，因为它同组的对手中，本来约旦和安哥拉实力就处于其下风，德国队最强的对手中，比如阿根廷，也缺少了吉诺比利这样的超级大牌。没有了诺维茨基的德国队，和缺少了吉诺比利的阿根廷队一样，至少在进攻端都将大受影响，这让与两队同组的塞尔维亚很容易成为受益者。
　　NBA球员都希望在夏天得到很好的休息，这是惯常现象，今夏这一现象大面积出现，惟一能解释得过去的原因，大概就只剩“偶然”二字。和诺天王、吉诺比利持有同样想法且付诸实施的，还有西班牙的保罗·加索尔、法国的托尼·帕克，西班牙在哥哥缺席的情况下，还有弟弟马克·加索尔接班，卫冕冠军基本不用为内线发愁，但迪奥能不能填补法国帕克留下的空缺，恐怕只有等比赛打起来才能见分晓。
　　关于明星球员缺席世锦赛这个话题，其实就连中国男篮自身，因为姚明、朱芳雨的缺阵，必然也会令内外线实力遭受不同程度的削弱。还好与中国队同组的对手中，类似的情况也不是不存在。
　　正常情况下，人们会以为，在必胜科特迪瓦的前提下，如能在波多黎各和俄罗斯这两个对手身上取得一胜，中国男篮就非常有希望打进16强，而相对来说，波多黎各是更有望拿下的一个。然而在基里连科、霍登等多名主力球员宣布不参加世锦赛之后，原本不可战胜的俄罗斯事实上也给了中国男篮一定的觊觎空间。
　　包括希腊队，此番也缺少了头牌球星帕帕卢卡斯。据欧洲篮联官方网站报道，本来执教希腊队的前中国队主帅尤纳斯非常希望帕帕卢卡斯打世锦赛，但对方以休假为由，居然连续三次拒绝了尤纳斯的邀请。后来不知道是不是帕氏想通了，想重归国家队时，老尤又无情地拒绝了他。虽然一个帕帕卢卡斯的缺席还不足以令中国队爆冷，但对希腊队的影响还是显而易见的，同时土耳其世锦赛的星光黯淡指数也因之又添了一颗星。
　　话题再说回波多黎各，4年前日本世锦赛，中国队在有姚明的情况下，依然在最后时刻输给它。如今姚明、朱芳雨均不在，天平更会倾向于对手一方，这从本月16日中国队在美国热身赛上76比92的那场完败即可看得出来。然而就是在这场比赛过后不久，波队突然闹出内讧，主力控卫阿约索自行离队，该队赖以生存的外线双枪，一下子就只剩下阿罗约一人。这一变化对波多黎各的影响是颇为显著的，之后他们同没有诺维茨基的德国队连续热身，均以两位数分差输球，这倒使得世锦赛上中国男篮再遇到它的时候，至少增添了一份战而胜之的可能性。
　　往绩 交战史，放眼望去满纸辛酸泪
　　交战史不代表现在，但至少可以做个参考，如果把中国男篮与同组对手世锦赛决赛阶段的历史交锋战绩做个参考，那可真有点让人心慌慌的感觉。
　　和同组最强的对手希腊队交锋，中国男篮惟一的一次赢球还是在1986年，那是西班牙世锦赛9、10名排位赛，中国队112比111险胜1分。8年后两队在加拿大世锦赛第二阶段分组赛再次相遇，中国男篮61比77完败。另外一次属于中国队的失败已不可用完败来形容，这就是4年前日本世锦赛16进8的淘汰赛，中国队64比95惨败31分。此外除去世锦赛，中国男篮还曾在奥运会决赛阶段两次遇到希腊，1996年亚特兰大奥运会，中国队75比115惨败；两年前的北京奥运会，东道主77比91再败。
　　同2007年欧锦赛冠军俄罗斯相遇于世锦赛，中国男篮只在2002年的美国留有记录，那场球俄罗斯95比68大比分获胜。在这年世锦赛9-12名的排位赛上，中国男篮还曾86比94输给过本次世锦赛的东道主土耳其，这也是两队世锦赛决赛阶段惟一的历史交锋战绩。
　　对阵波多黎各，中国男篮同样不占优。本月16日美国热身赛上76比92完败就不说了，4年前日本世锦赛上，姚明得分达到20+的情况下，中国队仍以87比90惜败。类似的惜败还发生在1974年，波多黎各在本土举办世锦赛，小组赛107比104取胜，也是赢了中国男篮3分。惟一属于中国男篮的胜利是在1986年西班牙世锦赛，中国队98比84轻取。
　　对土耳其、俄罗斯不胜，对希腊、波多黎各仅有1胜，而且均是发生在24年前的1986年，比对与同组对手世锦赛决赛阶段历史交锋战绩时，中国男篮也只能拿最弱的科特迪瓦满足虚荣心了。在1982年哥伦比亚世锦赛，中国队曾以91比77大胜对手，4年后的西班牙世锦赛，在冲出小组赛最为关键的一场比拼中，中国队84比72取胜。算起来———虽然距今最近一次交锋也是24年前的事了，但至少我们可以这么说：往绩比对时，中国男篮对非洲大象还保持着两战全胜。
　　盘口 看赔率，小组出线基本没可能
　　在南非世界杯期间，欧亚各彩票公司便对本届男篮世锦赛小组晋级形势及最后冠军归属开出盘赔。然而随着世锦赛日益临近，各公司却纷纷收起之前开出的指数，现只有东南亚常年跟踪CBA的一家彩票公司还在接受彩民投注。这也难怪，相比足球，篮球的不可预知性毕竟小很多，爆冷难度相对更大，一些彩票公司为规避自身风险，不再开盘是最保险的选择。这里不妨依照东南亚这家公司的指数，对中国男篮在本届世锦赛的定位来一个参考性分析。
　　说来很有趣，该公司给24强开出的夺冠赔率中，中国男篮竟占据了不二性指数的一档———1赔501。在中国队之前，加拿大是1赔151，而在中国队之后，安哥拉和新西兰都是1赔1001。比安、新两队夺冠赔率还高的另有5支队伍：伊朗、黎巴嫩1赔1501，与中国队同组的科特迪瓦1赔2001，赔付最高的是突尼斯和约旦，均为1赔5001。这也意味着，中国男篮在世锦赛24强里，夺冠赔率位列第17位。而世锦赛小组出线只能有16支队伍，中国队正好在这个临界点上，而且这与ESPN近一个月来对24强综合实力进行排名时，始终把中国男篮定位在第15-17位的现实颇为吻合。
　　列强之中，美国梦九队虽被冠以“史上最水梦之队”称号，但它的夺冠赔率仍以1赔1.30列各队最低，排在其后的卫冕冠军西班牙，已经高达1赔6.5。但接下来的排名中，档次又被逐步拉开，中国队小组赛最强对手希腊队，以1赔17列第三，塞尔维亚以1赔21列第四。巴西、阿根廷、土耳其均以1赔26列在第五档，均为1赔34的斯洛文尼亚和立陶宛列在第六档。接下来的6支队伍又瓜分了四个档次，法国、俄罗斯、克罗地亚也是以不二性指数各占一档，分别为1赔41、1赔67、1赔81，波多黎各、澳大利亚、德国则以均为1赔101成为同档球队，他们也是除加拿大之外夺冠赔率“相对”最接近中国男篮的3支队伍。
　　鉴于波多黎各与中国男篮同组，而再往上的希腊、土耳其、俄罗斯，最低都只才1赔67的赔付，似乎也预示着，此番出征土耳其，中国队只能把波多黎各作为最主要竞争对手。不过若再以该对手1赔101、而中国男篮已经高达1赔501的夺冠赔率比对，似乎这一指数已经告诉世人，中国队要想小组出线根本就是不可能的。
　　利好 拼出线，惟一好消息只剩赛程
　　在自身实力不够、对手相对过强，同时舆论外部环境又完全看扁中国男篮的情况下，目前对球队惟一的利好就是：赛程或可让中国队有利可图。
　　首战希腊，这是有利于中国男篮的首要一点。对手为小组中实力最强，但遭遇战不见得就是比实力，心态、体能调整都是重中之重。对手由尤纳斯统军，中国男篮前主帅未必会在一开始时就对老东家痛下杀手，而中国队也需要通过第一场比赛调整状态。这样就非常有利于拿下第二个对手科特迪瓦，本身中国队实力就比对手强，但又不是具有绝对优势，这种情况下，如两军一上来就交手，一旦中国队心理过于紧张，不见得能取胜。有了首战后的调整，中国队作战时会更有针对性，而且非洲大象首战是对阵土耳其，东道主毫无疑问会通过捏扁一个软柿子来提升士气，如果科特迪瓦陷入首战惨败的阴影，中国男篮次战取胜的概率还将大大增加。
　　再接下来的两战则决定中国男篮能不能杀出安卡拉。先战波多黎各，后战俄罗斯，都是决定生死的关键比赛，一旦拿下其中一个，中国队的前景必然变得光明无比。但如果这两场球均失利，最后同东道主的比赛，中国男篮肯定会输得更惨，东道主首战科特迪瓦，最末一战才对阵中国队，这种安排明显是为了出线做考虑，甚至在对阵中国队之前还涉及到小组赛的排位选择。即便此时东道主已经晋级无忧，也不太可能放中国男篮一马。
　　最坏的一种可能是，中国男篮在次战对决中“意外”输给了科特迪瓦，这一结果其实等于提前宣判了球队的死刑。如此，之后的3场比赛中国队恐怕会呈兵败如山倒之状，搞不好，还会有一大堆的负面新闻开闸般爆出……
　　中国男篮今夏热身战绩
　　6月20日 中国82比61阿根廷
　　6月21日 中国74比57阿根廷
　　7月16日 中国86比82立陶宛
　　7月18日 中国81比77立陶宛
　　7月20日 中国68比79立陶宛
　　7月24日 中国95比101美国明星队
　　7月28日 中国63比64澳大利亚
　　7月29日 中国86比64伊朗
　　7月30日 中国71比75斯洛文尼亚
　　8月1日 中国76比58伊朗
　　8月11日 中国62比86加拿大
　　8月13日 中国70比84巴西
　　8月15日 中国51比98美国
　　8月16日 中国76比92波多黎各
　　8月23日 中国53比89塞尔维亚
　　8月24日 中国77比115塞尔维亚
　　注：总成绩6胜10负，其中近6场全败
　　同组对手今夏热身战绩
　　●希腊
　　8月4日 希腊76比41塞浦路斯
　　8月6日 希腊82比54德国
　　8月7日 希腊101比63俄罗斯
　　8月8日 希腊90比81克罗地亚
　　8月17日 希腊123比49加拿大
　　8月18日 希腊96比72斯洛文尼亚
　　8月19日 希腊74比73塞尔维亚
　　8月25日希腊59比85美国
　　注：总成绩7胜1负，其中前6场全胜
　　●土耳其
　　8月6日 土耳其93比53伊朗
　　8月7日 土耳其87比65新西兰
　　8月8日 土耳其70比83塞尔维亚
　　8月13日 土耳其77比80立陶宛
　　8月14日 土耳其61比72克罗地亚
　　8月15日 土耳其54比68德国
　　8月21日 土耳其93比72黎巴嫩
　　8月22日土耳其84比53加拿大
　　8月23日土耳其89比93阿根廷
　　注：总成绩4胜5负
　　●俄罗斯
　　7月29日俄罗斯89比68拉脱维亚
　　8月6日 俄罗斯66比64克罗地亚
　　8月7日 俄罗斯63比101希腊
　　8月8日 俄罗斯73比76德国
　　8月13日 俄罗斯63比69塞尔维亚
　　8月14日 俄罗斯73比81斯洛文尼亚
　　8月15日 俄罗斯89比76新西兰
　　8月20日俄罗斯83比63约旦
　　8月21日 俄罗斯89比76新西兰
　　8月22日俄罗斯82比76克罗地亚
　　注：总成绩6胜4负，其中近4场全胜
　　●波多黎各
　　7月7日 波多黎各91比97特立尼达和多巴哥
　　7月9日 波多黎各95比82墨西哥
　　7月10日 波多黎各73比51古巴
　　7月11日 波多黎各96比88伯利兹
　　7月12日 波多黎各77比70巴拿马
　　7月13日 波多黎各89比80多米尼加
　　7月26日波多黎各77比62墨西哥
　　7月27日波多黎各104比71牙买加
　　7月30日波多黎各89比72维京群岛
　　7月31日 波多黎各82比77墨西哥
　　8月16日 波多黎各92比76中国
　　8月20日波多黎各63比73德国
　　8月22日波多黎各74比97德国
　　注：总成绩10胜3负，其中7月份赛事为中美洲锦标赛及其附加赛
　　●科特迪瓦
　　7月16日 科特迪瓦70比80比利时
　　8月2日 科特迪瓦70比85西班牙
　　8月22日科特迪瓦66比74法国
　　8月23日科特迪瓦54比95巴西
　　8月24日科特迪瓦59比80澳大利亚
　　注：总成绩5战全败
　　列强·布阵
　　A组
　　塞尔维亚 阿根廷 约旦
　　澳大利亚 德国 安哥拉
　　B组
　　美国 克罗地亚 巴西
　　突尼斯 斯洛文尼亚 伊朗
　　C组
　　中国 土耳其 俄罗斯
　　波多黎各 科特迪瓦 希腊
　　D组
　　立陶宛 黎巴嫩 法国
　　西班牙 加拿大 新西兰
　　撰稿：南都特派记者 刘皓 发自土耳其安卡拉
　　图片：CFP

