魔术大前锋没人能防阿联 太空易澎湃战力被谁抑制
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，新泽西篮网坐镇IZOD中心迎来新赛季主场揭幕战，对手是东区卫冕冠军奥兰多魔术。尽管双方整体实力悬殊比赛胜负无甚悬念，但易建联个人发挥不俗，全场8投5中得到12分5个篮板。
　　德怀特-霍华德面前，布鲁克-洛佩斯显得很是生瓜蛋子，打了5分钟就吃到两次个人犯规被约什-布恩替换离场。魔兽单节就砍瓜切菜捋了12分11个篮板，而且5个投中都是扣篮，完全是在篮筐上面打球，跟篮网内线爆发力、弹跳根本不是一级别。
　　洛佩斯虽然比不上霍华德，但对篮网的战略意义不容置疑。他下场之后球队失去了中轴，只能靠德文-哈里斯一人勉力突破(小哈腹股沟伤势对他的突破还是有较大影响)支撑。但光靠外线手气和散兵游勇你想和魔术这个级别的球队抗衡显然是不行的，让人不解的是，篮网在洛佩斯离场这段时间对阿联的使用和支持。
　　其实上场打森林狼也有这个问题，阿联第三节发挥极为出色，但劳伦斯-弗兰克被对手牵着鼻子走非得跟人玩小个跑轰，结果被森林狼一波10-0扭转颓势才拍脑袋一想，“哦，原来我还有一个大个子！”阿联出场之后效果立竿见影篮下连续强打成功，他和洛佩斯现在配合相得益彰，间或让易建联去低位搏一搏，也能分担洛佩斯的压力。
　　说白了，易建联是篮网现在除洛佩斯之外唯一有自主进攻能力的内线。约什-布恩出场后占着禁区不作为(想打也打不动魔兽)，也不知道苦练了一个夏天的中投是干嘛使的，因为他死活蹲在禁区不出来，易建联即便想进去打也不敢进，毕竟三秒区就那么点地方。弗兰克临场指挥没有主张，眼看着球队进攻失范也不做任何调整，霍华德摆明是魔术最强点，你非得跟他那磕得头破血流，何必呢？
　　即便是被教练刻板的战术所抑制，阿联依然抓住有限的机会证明了自己。背身单打布兰登-巴斯在双人包夹中起跳后仰跳投，持球突破后的左手勾射，两次快攻暴扣更是如入无人之境。魔术四号位这几个人，巴斯、莱恩-安德森、轮替上来的迈克尔-皮特鲁斯和马特-巴恩斯，就没一个现在能防得住易建联，但弗兰克似乎不懂得田忌赛马的道理。
　　改天再采弗兰克的时候，或许我该建议他读读孙子兵法？
　　(贝吉塔)

