三年了！易建联你要叫得响亮 你们XX的快给我传球
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，篮网客场104-123输给奇才，易建联6分7板，阿联已经到了大声叫出自己想法的时候了。
　　主帅劳伦斯-弗兰克这个赛季最大目标便是改善防守，但凡提到防守必强调交流。弗兰克认为再快的奔跑也抵不上顺畅的交流，交流能够促进体系的建立。此话不虚，交流促进默契，对球队是百利无一害。而这一点，恰恰是阿联需要改善的，无论是场上还是场外，阿联理因多和队友交流，特别是在场上不该沉默不语，想要球就大声叫出来，防守时也该多喊，互相提醒位置。
　　三场比赛下来，篮网最集中的问题就是交流不畅。第一战对森林狼，实际上场面优势很大，但最后一节却被打傻了，特别是最后被绝杀那球，就是不喊不交流导致互相让球的结果。相对的，阿联是这一现象的代名词。现在普遍的看法是阿联已经度过了语言关，虽说笔者不要求阿联像姚明一样妙语连珠，但起码在这支年轻的球队，在你得到绝对机会时，理因学老大哥姚明喊一句：“你丫的，XXX快给我球。”
　　今天阿联和布鲁克-洛佩斯的状态都不好，特别是手感欠佳，在屡投不进的情况下，外线不给内线球是时常出现的，此时阿联更应该喊。第三节有这么一个球，篮网通过配合已经扯开奇才防守，阿联内线要位，防守他的是错位过来的德肖恩-史蒂文森，此时阿联错位优势明显。但阿联此时只是张手要求，而新秀后卫泰伦斯-威廉姆斯根本没有给他球的意识。其实这种情况下，阿联大喊几句，告诉队友“这里出机会了，是Mismatch(错位机会)”，球是会到他手上的。所以，归结来看手感不好尝试内线，阿联在“策略”选择上没错，只是内线拼命要到位置，却不敢大喊要球，这就是“方法”不对路。
　　三年了，阿联该大胆叫出来了。上一场，有个现象就是阿联围绕着德文-哈里斯跑位，但每每都是呆呆的看着小哈独自进攻，而自己却傻傻的站着。与其这样黯然神伤憋着话不敢说出来，不如去和小哈交流下配合问题。
　　回到防守的话题，篮网这场防守效果很差，原因在于对手一挡拆或者空切后，篮网外线必然丢掉位置，然后送给奇才空位中投机会，这就是不交流的苦果。其实威廉姆斯、库特尼-李都是出色的防守者，克里斯-道格拉斯-罗伯茨也非常拼命，但毕竟他们之间是第一次合作，并且经验都不丰富。纵使是凯尔特人也是用大喊大叫的交流来促进防守的，何况年轻的篮网？他们为了避免重蹈覆辙，先得从变成“话痨”开始，“沉默寡言”就是破坏防守体系的毒瘤。
　　“当我们打出最好的防守表现时，球队成员间的交流十分顺畅，他们个个都像交流高手。”弗兰克说。“你现在可以好好观察那些防守精英球队——他们的队友也都是交流高手。交流……这是你防守挡拆时必不可少的环节，这就是我们的问题所在，正因此给了对手很多机会。”
　　其实阿联在场上已经算年轻篮网队内半个老兵，毕竟这是他在NBA的第三个年头，队内主力大前锋，握有一定开火权，场上表现的欲望十足也是应该的。为何美国媒体认可上赛季姚核心的价值，就在于姚明场上更从容的表达。场下，阿联可以向CDR(罗伯茨)学习，这位二年级生在更衣室有一定话语权，原因在于能说会道，善于各种人交流。阿联让队友们多了解自己，告诉教练自己在什么位置得球更舒服，告诉队友你的节奏和习惯，这些都是促进默契的开始。
　　场上喊队友并不会得罪谁，平常罚球时去鼓励队友，队友倒下了去帮忙，一起加油鼓劲。一支年轻球队，就该更热血点！
　　(阿姆罗)

