奇才新赛季直指东区第四 他们已彻底告别输到麻木
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，华盛顿奇才123-104战胜新泽西篮网。主队各项统计全面占优，命中率达到惊人的61.5%。
　　第一节末段，阿里纳斯在半场附近命中神奇远射，球场一片欢声雷动——但自“大将军”以降，奇才球员均对这个球没什么想法。他们面无表情的理由很简单，比赛中的漂亮进球算不了什么，最后能拿下胜利才是他们看重的。
　　志存高远的人大抵如此。奇才今季开局甚佳，首战就做翻了西区劲旅达拉斯小牛。当时也是业界一片叫好鼓噪之声，阿里纳斯却率先出来“灭火”：“我们有更高的目标，一两场赢球都算不了什么。”他能代表奇才大部分球员的想法，这是一支对赢球渴望到极点的队伍。
　　理由是不消提的，奇才上赛季屈居东区副班长，即使是迈克-米勒、兰迪-弗耶这样的新援，前东家的战绩也好不到哪里去。他们具备影响胜负的能力，无奈都太久没尝过赢球滋味。老板阿贝-波林倒是说过“我队若保持全勤，会是东区冠军的有力竞争者。”但倘若兵强马壮奇才还是一无所成，业界和球迷还怎样看待这些所谓的“天才”？正是因为这点，奇才的季前动员会是不用开的。
　　有了赢球动机之后，奇才接下来的目标就是尽量释放潜力，争取在东区更高的排名。有人认为“奇才的赛季评定结果如何，取决于球员的健康状况”，这其实是一句废话。联盟中没有任何一支球队能在主将受伤的情况下打好比赛。大家相差的，一是核心挂点的概率多大，二是队伍应付伤病的能力到底怎么样。
　　不可否认的是，奇才在第一点上仍没有很乐观的答案。卡隆-巴特勒出勤率素来不高；连一向被视为工作模范的安托万-贾米森，也在9年来首次遭遇长期缺阵的困扰。现在奇才也只能祈祷季后赛大家都不要出状况，关键时刻人员都能到位。
　　仅就常规赛来说，此役折射出一个好的信号，即奇才应付伤病的能力要比以往加强。迈克-米勒、兰迪-弗耶和安德雷-布莱切这些人能打两个位置，且都罩得到“三剑客”所属的功能。平时状况下他们是出色的后备球员，有伤病状况也能马上由“全”转“专”，在调度上大大方便了菲利普-桑德斯的用兵。
　　在联盟强弱版图层次鲜明，魔术、骑士和凯尔特人三座大山横贯在前的东区，其他球队也理应有自己的追求和骄傲。东区第四及季后赛首轮主场优势，就应该是对这些球队努力整季的最大奖赏。以奇才的实力，他们有资格妄想一下这个位置，也算告慰一下那个输到麻木的2008-09赛季。
　　(阿布杜猫)

