小斯称仍在适应先进护目镜 眼伤比膝盖更容易对付
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，菲尼克斯太阳队当家中锋阿玛里-斯塔德迈尔接受了《篮圈世界》的采访，访谈中“小霸王”透露了带护目镜打球的感受以及伤愈复出后的打算。
　　问：你适应整场比赛都带着护目镜打球吗？透过这个看上去如何？感觉怎样？
　　斯塔德迈尔：我仍然在适应这玩意，带这个打球是需要一些时间适应的，希望到赛季中段能够完全适应。
　　问：你并没有带过去一些老球员使用的那种特大号护目镜，你觉得类似那样的护目镜还会出现在比赛中吗？
　　斯塔德迈尔：无论怎样，我现在使用的都是最先进的护目镜，不容易起雾，也不需要太多调整，这对我来说就简单多了，至少这个护目镜能够保持我的视野清晰并起到保护的作用，那么我就很乐意使用。
　　问：你是不是需要调整一下心理，比如会惧怕再度受伤？
　　斯塔德迈尔：我认为对我现在而言，最重要的还是找回进攻感觉，并再次打出我应有的水平，这就是我现在最渴望的，只要保护得当，我就根本不会担心自己的眼睛。
　　问：你在过去就经历过伤愈后复出的状况，那么这一次有什么区别吗？与上一次伤愈复出比较有何不同？
　　斯塔德迈尔：这次比上一次稍稍好一些，我认为相比膝盖的伤，我不用担心现在会感到疼痛，更重要的则是关注自己的状态如何才能尽快恢复。
　　问：终于又复出了，感觉如何？
　　斯塔德迈尔：最终能够回到场上的感觉太棒了，我已经缺席够久了，所以现在要做的就是真正走出伤病的阴影，休战期间的养伤对我而言实在太漫长了，但现在我的感觉很不错。(喜欢)

