小奥尼尔：我们能击败任何球队 现在身体非常健康
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据FOX电视台报道，热火前锋杰梅因-奥尼尔接受了他们的专访。采访中，小奥尼尔对于重回印第安纳波利斯比赛感到非常兴奋，这里现在依然是他的家。只是，他现在已经身披热火战袍，各为其主，“新赛季，我相信我们热火能够打出大场面。”
　　小奥尼尔从2000-01赛季为步行者打球，直至07-08赛季，长达8年，在这里，他成为全明星级别的大前锋，是步行者的招牌巨星。但被转会到猛龙后，他又被转会到热火，上赛季因为伤病只打了27场比赛。新赛季开始，小奥尼尔说他非常健康，跃跃欲试。
　　有意思的是，他在热火首战击败尼克斯的比赛中，拿下22分12个篮板，然后在客场重回印第安纳波利斯的比赛中，再次砍下22分12个篮板。这可以说是一个非常闪亮的开始。
　　——现在，你旧地重回，来到了以前打球的印第安纳波利斯，让你想起了很多回忆。那么今天早上准备比赛的时候，你们是不是讨论一定要拿下这场比赛，你有着特别的动力呢？
　　奥尼尔：确实是讨论了，但不是讨论别的，全部都是在讨论如何保持稳定性，如何继续提高。我们是一支很年轻的球队，有着很大的潜力，我们还有着很大的上升空间，我们可以做一些事情，而这些我们在训练营、季前赛和第一场常规赛都没有做到。
　　相信我们，我们会打得越来越好，越来越默契，强硬，我相信我们能够击败联盟的任何一支球队。
　　——你们已经打了两场常规赛，都取得了胜利，现在重新回到印第安纳波利斯，你有多么兴奋？
　　奥尼尔：非常兴奋，我的家庭都还在这里。我很庆幸来到NBA，一直都在很好的城市打球，先是在波特兰，然后是印第安纳波利斯，现在是迈阿密。
　　当然，回家了，是的，我仍旧把这里当作家，所以情绪控制上有些困难，但能回来，还是很幸福。我感谢这座城市和步行者，这里是我成长，拥有很多兄弟的地方，看到这里的一切，都感觉很亲切。我感觉非常好。
　　——你这两场打得不错，打出了20+10，这对于你新赛季的开始是不是有着很大帮助？
　　奥尼尔：季前赛，我打得还不是特别好，这是我从老兵身上学到的东西，开始来，不要着急，慢慢来，逐渐熟悉战术体系和球队，然后常规赛开始了，就像爆米花炸开了一样，常规赛的水平顿时就比季前赛提高了一个档次。
　　现在，我感觉自己的身体非常健康，我的感觉好极了。我们热火肯定能够打出大场面，相信我们。
　　(沧海)

