开拓者主帅：阿里扎为所欲为 布鲁克斯击败了我们
　　新浪体育讯　休斯敦时间10月31日晚，火箭队在新赛季首个主场以111：107艰难击败老冤家波特兰开拓者队，火箭队的阿里扎表现神勇，首节6投6中得到16分(全队33分)为火箭队的获胜打下了良好的基础，全场17投11中得到33分，布鲁克斯28分8助攻。开拓者队的罗伊得到42分6助攻。久未露面恢复中的姚明和麦蒂也来到现场为队友加油助威。今晚共有18100名球迷到现场观战，火箭队在赛季的首个主场取得开门红，所有球票全部卖光。
　　赛前，还有2个小时，开拓者队的阿尔德里奇、罗伊等几大猛将便来到球场，进行投篮练习。面对强劲的对手，火箭队的巴蒂尔、海耶斯、邦苏和布鲁克斯等也不敢怠慢，在球场上练得热火朝天。
　　上赛季由于经验不足被火箭队在季后赛淘汰的开拓者队，本赛季的第一场比赛就在主场给了火箭队一个下马威，此番来到休斯敦，面对本赛季姚麦不在、面目全非的火箭队，猛将如云身高体壮的开拓者队，从主教练麦克米兰到球员都显得信心十足。
　　今晚的火箭队的战术非常明确，就是用速度来对抗高度，通过鱿鱼一样的布鲁克斯和罗瑞的不断突破穿插来搅乱开拓者队的防线，不断通过快速转移来为外线的阿里扎制造投篮空当。整场比赛，火箭队虽然让开拓者队的8个盖帽扇的有些晕头转向，但是火箭队凭着的快速突击和12个3分球这两把利刃，在主场顺利结果了开拓者，让赛前有些轻敌的开拓者队付出了代价。
　　赛前信心十足与记者们侃的神采飞扬的开拓者队主教练麦克米兰，赛后显得非常丧气，：“我们一开场就陷入了麻烦，首节就丢了33分，我们对球的控制上出了问题，火箭队不断的得到球并且得分。我们对球的处理上要做的更好一些。作为一个整体，我们的防守需要加强。”作为火箭队的两把尖刀，布鲁克斯和阿里扎两人合力得到61分，彻底摧毁了开拓者队。“阿里扎和布鲁克斯他们在场上为所欲为，他们很好的控制球并且不断得分。布鲁克斯的速度实在太快了，只要有空间他就可以钻过去，他击败了我们，他的速度让我们无能为力，我们根本跟不上他的速度。” 麦克米兰谈到开拓者队失利的主要原因时无奈的说。
　　兵强马壮的开拓者队输给缺了姚麦的火箭队，着实让全队有些脸上无光，赛后的开拓者队更衣室里，静悄悄的，队员们默默的收拾着自己的东西，奥登用两个大大的冰袋盖在自己的膝盖上，双脚放在冰盒里，依然整不明白开拓者队怎么会输掉比赛。全场16投13中得到27分的阿尔德里奇赛后早早就收拾完东西：“这是一场痛苦的失利。我们挡不住火箭队的得分，我们必须更加努力比赛才行。布鲁克斯的速度实在太快了，我们跟不上他的节奏。火箭队在主场总是打得非常有信心，他们投中了很多球，打得非常有侵略性，最终他们赢得了比赛。”
　　每次对阵火箭队总是发挥的非常出色的罗伊，今晚20投12中得到42分，让火箭队吃尽了苦头，虽然自己表现很好，但毕竟球队输掉了比赛，这让罗伊情绪非常低落：“我们防守不好，我们在比赛开始的时候，防守就不够积极，我们打得太臭了。而火箭队今晚打得非常顽强，他们传切和战术执行的都很好，3分球投的非常出色。”
　　(呐喊)

