巴蒂尔热赞新组合威力大 小布：进攻真正上了轨道
　　新浪体育讯　姚明曾经表示，巴蒂尔在场上没有做看上去惊天动地的事情，但是当他没有在场上的时候，你会发现他是那样的具有价值。
　　这几乎是每个NBA总经理和教练对巴蒂尔的评价。巴蒂尔在场上完全扮演的是个场上教练的角色，他积极的跑动，具有预见性的移动，冷静的头脑，这些都不是肌肉男们可以比拟的。
　　每场比赛后，巴蒂尔都要在工作人员的帮助下给自己的膝盖缠上冰袋，并将自己的双脚泡到冰水中，让身体重要关节的温度提供他冷静的头脑一样。回答然后，他会穿上一件上衣开始回答记者的问题。
　　“我们的防守做得好些了。”这听起来像个教练的赛后点评，不过这是巴蒂尔面对记者们的第一句话。他接着说，“他们(指波特兰)对我们的比赛中有着很高的投篮命中率，比我们想要的稍稍高了一些。但是我们在第四节中打出了我们的战术。”
　　这场比赛火箭祭出了另一个两人组合，那就是布鲁克斯和兰德里的组合。对于这对组合，巴蒂尔说：“当有了布鲁克斯和兰德里时，我们就有了奢华的资本来打出超快的比赛。这是很艰难的对阵。我们也许不是很高大，我们也许就更本不是很高大的球队，但是这没有关系。让我们打得快些吧。那将是我们今年的很好的组合。”
　　被队长高度称赞是很令人高兴的。不过，当事人们还是表示了自己看法，布鲁克斯说：“我想我们在转移球上做得很好。我们就想要打到内线去。我们今晚做出了很多的掩护。我们试图冲入三秒区，并传给外线开放的投手。阿里扎热得发烫。他像上了膛一样，巴蒂尔的表现一如既往。海耶斯也传出了很多的好球。我们的进攻真的上了轨道。”
　　谈到自己的16分进帐的表现，兰德里说：“我很积极，很积极的在无球状况下移动。我试图打得很有侵略性。我试图移动，并进行掩护。当机会出现的时候，我的队友们将机会给了我。”
　　这就是火箭本赛季的中坚力量。没有姚明，没有麦蒂，火箭还有这像巴蒂尔，像布鲁克斯，像兰德里这样的球员。他们没有放弃。这个赛季不会是平坦的赛季，会有很多的挣扎，很多的肉搏战。但是这个赛季也同样会是个精彩的赛季。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

