姚明现身丰田中心助火箭 为胜利不与家人同坐(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，NBA新赛季常规赛激战正酣，火箭迎来了自己本赛季的第一个主场，对手正是上赛季季后赛首轮的对手开拓者。在本赛季的揭幕战上，火箭在客场同样面对开拓者，但遗憾落败，今天回到自己的红色国度，火箭势在必得。
　　在火箭队球员替补席的后方，我们看到了一个高大熟悉的身影，他就是姚明。姚明在手术之后一直在积极做着恢复训练，而且伤势恢复情况也很理想，虽然本赛季我们无法看到姚明出现在球场上，但他没有离开火箭队，姚明依然是红色国度中的一份子。在火箭队本赛季的第一个主场，姚明必然会亲自来到球场为自己的战友们加油鼓劲。
　　姚明仍然需要拄拐，不过看起来他已经习惯，动作比较纯熟。比赛前十分钟左右，姚明慢慢走到场地上，前来采访的媒体一发现这个高大久违的身影立刻围了上来。姚明坐在了板凳席的最边缘，在俩保安簇拥保护下，可还是有很多人上来握手。看来大家都太想念姚明了。
　　为了支持姚明，支持火箭队，姚明的家人也来到了丰田中心，但他们并没有和姚明坐在一起，而是坐上了观众席。相信现在在姚明的心中，用自己的助阵来帮助火箭获得胜利比一切都重要。
　　(张冲)

