奇才小波什也曾相当粗糙 阿联学他即可再上一层楼 
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，主场不敌强大的奥兰多魔术后，新泽西篮网没时间仔细反思，因为他们必须赶往华盛顿与奇才进行背靠背比赛。最终，缺少德文-哈里斯的篮网以104-123被同样缺兵少将的奇才击败，易建联上场32分钟，10投2中得到6分7篮板，没有得到队友足够的支持。
　　本场比赛，阿联10投2中只得到6分7篮板。虽然对手的先发大前锋法布里西奥-奥博托也只有4分2篮板进账，但是看过比赛的球迷都知道，本场比赛奥博托只是个幌子，奇才真正的主力大前锋是小将安德雷-布莱切。
　　从第一节后半段出场开始，布莱切就一直让篮网防不胜防。他先是用2次进攻将阿联打下场，然后又用连续4次进攻和1次封盖将埃杜阿多-纳胡拉打下场。全场比赛，篮网的四号位都处于绝对下风，布莱切摧枯拉朽般斩下30分6篮板，投篮命中率更是高达18中15！
　　要说阿联比布莱切差很多吗？并不是这样。布莱切身高6尺11寸，体重260磅，高中生身份，他和阿联一样，属于运动能力比较强的大个子。由于高中时打的是中锋位置，所以他也染上了所有高中内线球员的通病——低位脚步粗糙，依赖天赋打球，虽然投篮射程远，但是命中率与对抗呈反比。
　　绰号“小波什”的布莱切在2005年进入联盟，在职业生涯初期，由于他的对抗能力很差——刚进联盟时，他的体重只有230磅——所以得分篮板都很一般，反倒是犯规失误十分突出。职业生涯前四年，他场均最多也只能贡献10分5篮板。不过他的成长轨迹倒是很清晰——随着经验的增多和体重的增长，布莱切的进攻把握越来越大，在场上也越来越自如。
　　从布莱切的身上，我们也可以看出一些阿联的影子——同样是投射型内线，同样是在职业生涯初期吃够了对抗不足的苦头。那么，为什么在直接对抗中，阿联会落于明显下风呢？是经验不足吗？不是，布莱切固然比阿联早两年进联盟，但是职业生涯大部分时间都在打替补，在经验上与阿联相差无几，身体素质方面，布莱切也不比阿联强。他唯一比阿联厉害的地方，就在于布莱切具有持球进攻的能力。
　　比赛中，我们多次看到这样的镜头：布莱切沿底线跑动，做了几次掩护后提到高位接球，然后持球单打防守球员，杀进罚球线以内后干脆地拔起跳投，稳稳取分。我们相信，在罚球线以内，阿联的命中率并不比布莱切差，甚至进攻技巧更多——阿联在第四节还有2分47秒时命中的小勾手就是布莱切不具备的技术。但问题是，阿联如果在高位持球，就无法稳定地杀进腰位再跳投，他只有两种选择——干拔投篮或者利用冲击力上篮。
　　篮球是一项立体运动，点与点之间的联系会随着空间的变化而剧烈变化，阿联站死在一个点，传球、进攻的选择就很少，可是如果他能持球寻找机会，那么马上就会“柳暗花明又一村”。可惜，目前阿联还不具备这样的能力，作为球迷，我们也只有叹口气接着等了，技术磨练这档子事只有慢慢来。阿联已经用一个赛季练出了三分球，一个暑假练出了内线勾手，希望这一次，他的持球进攻不要让我们等太久。
　　(咕哒)

