开拓者败军之将也可言勇 遇火箭必发威他已是巨星
　　新浪体育讯　北京时间11月1日 开拓者队今天做客休斯顿以107-111不敌火箭，继上一战输给掘金后再遭失利。不过主将布兰顿-罗伊依旧光芒四射，砍下42分。
　　罗伊遇到火箭就发威已不是什么新鲜事，在最近开拓者与火箭的8场比赛中(上赛季6场季后赛和本赛季2场常规赛)，罗伊7次得分上20，唯一的一次例外他也得到19分。在这7场比赛中，罗伊还有两次打出42分。要知道，火箭可以全联盟防守排名前列的球队，能在火箭身上如此惬意砍分的球员并不多见。
　　现在提到联盟里的顶级得分后卫，大多数球迷的答案就是科比-布莱恩、德维恩-韦德，但有一个人也是绝不容忽视的，他就是罗伊，众多专家已经将他评为未来联盟的五位领军级人物。他不是那种漫天飞来飞去扣篮的家伙，他也不是那种神鬼莫测的无影手，然而罗伊每一个朴实的动作里都带着韵味，没有一流的篮球智商是无法做出来的。交叉步、半转身，这些最基础的动作往往就能骗过防守，罗伊的大气真有一些迈克尔-乔丹的影子。晚期的乔丹一样不飞，但是没人能防得住。
　　罗伊平常处事稳健，并不张扬，有着超越年龄的成熟。可是今天面对火箭，他却打得有些火气，不过这也是可以理解的，毕竟上赛季是火箭淘汰了开拓者，作为球队的领袖，罗伊自然不能放弃任何复仇的机会。而且他的个人发挥确实足够优秀了，甚至压过了取得职业生涯最高分的特沃尔-阿里扎。罗伊出场41分钟，总共20投12中，其中三分球7投5中，罚球更是13次全中。除了得分，罗伊还为队友送上4次助攻，并摘下6个篮板和1次抢断。
　　遇上了状态奇佳的阿里扎和阿隆-布鲁克斯，而除了拉马库斯-阿尔德里奇，自己的其他队友又都不在状态，罗伊只有选择挑起重任。在比赛过程中，球迷也能欣赏到精彩的飙分大战。每当小布和阿里扎这边进攻得手，罗伊立刻会在进攻端还以颜色。你打突破我也冲进去打，你进三分我也还以远投。我们看到，除了比赛的第一节火箭打了开拓者一个立足未稳外，其余三节比赛，双方单节比分两次打成平手，第三节开拓者还25-24赢了火箭一分。
　　在火箭队领先达到两位数时，阿德尔曼为了让球员喘口气换上了一些轮转球员，然而不经意间，罗伊就连突带投将比分迫近。火箭只能赢开拓者，却不能击倒对手，除了上赛季季后赛第一战，双方每一次都打得十分胶着。开拓者能够有这么顽强的生命力，就是因为有罗伊。
　　第四节有一个片段很能说明问题，布鲁克斯拿到一个后场篮板，然而站在身后的罗伊却巧妙的将手绕进去按在了球上，罗伊一个发力将小布带倒，抢下了球。罗伊平常很少这样不惜代价地与对方球员角力，此番完全是求胜欲望的驱使。除了得分，他还要从一点一滴感染队友，即使是队内老大，我在防守上也会毫不惜力。
　　罗伊现在已有场均25+5+5级的一流得分后卫数据，每赛季他都有稳步提升，很快就会进入左右联盟局势球员的行列。在与开拓者续签了5年8200万美元的合同，罗伊和球队正从西部脱颖而出。
　　这一晚，开拓者队失败了，但罗伊没有败。
　　(Zorro)

