惊天盖帽捧出火箭第一猛将 兰德里如今仅剩一缺憾
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，如果现在有人问你，火箭内线身体素质最好的球员是谁？恐怕大多数人的回答都是：卡尔-兰德里。的确，在平均身高都不足的火箭内线，兰德里的运动能力和弹跳力，确实算得上得天独厚
　　兰德里有着相当不错的身体素质，但是他的弱点也比较明显。首先，兰德里在比赛中的对抗能力偏弱；其次，兰德里在以往赛季的比赛中，在防守方面的表现并不是太出色；然后，兰德里作为一名内线球员，基本上没有背身靠打的能力。这些因素结合，也让我们将兰德里的定位一直就摆在了火箭的替补内线的位置，和技术全面的路易斯-斯科拉相比，兰德里在争夺主力位置的竞争中明显落于了下风。
　　但是，在今天火箭和开拓者的比赛中，却让我们看到了一个与众不同的兰德里。
　　在第二节比赛还剩下10分20秒的时候，兰德里在篮筐左侧接到队友的传球。这个时候，兰德里并没有选择在这个位置投篮，虽然他的命中率也很高，但是兰德里依然果断的往内线突进。要知道，这个时候镇守开拓者内线的是身高达到2米18的乔尔-普尔兹比拉。但是兰德里两个跨步就到了篮下，面对普尔兹比拉，兰德里果断起跳，利用自己更加出色的腾空和滞空能力，跳在空中之后，停了一下才将皮球出手，拿到了两分。
　　看到这种场面，我们不由得感叹，现在的兰德里，终于懂得在对抗中发挥自己身体最大的优势。用一句开玩笑的话来说，兰德里就是将自己抛到空中，然后等着普尔兹比拉落地之后，依然在空中将皮球投出。弹跳力的绝对优势，已经可以弥补一下身高和力量方面的差距了。
　　而兰德里在防守中的意识，至少从今天的比赛中看来，也有了一些进步。在第二节比赛还剩下9分47秒的时候，兰德里由于拉到外线去协防开拓者的外线球员，内线的普尔兹比拉就已经空了出来，让人哭笑不得的是，普尔兹比拉当时在内线面对的防守球员是阿隆-布鲁克斯。差不多40厘米的身高落差，让布鲁克斯在篮下直着急。而普尔兹比拉不管这些，一个转身之后，完全无视布鲁克斯的防守，就要投篮。
　　这个时候看上去已经没有人可以阻挡普尔兹比拉得分了，但是谁都没想到，就当普尔兹比拉手里的皮球出手的一刹那，他的身后突然杀出一条黑影，高高的跳在空中，一个重重的盖帽，直接将普尔兹比拉的投篮扇了出去。如果是以往的兰德里，也许普尔兹比拉已经拿到了两分。但是兰德里自己都在接受采访的时候表示：“当姚明无法上场的时候，我要做的关键就是更多的抢篮板，更多的盖帽，更为专注的防守。”这一个堪称石破天惊的盖帽，就是兰德里对自己这番宣言的最好诠释。
　　当然，我们也不是说兰德里就完美无缺了。在背身靠打方面，他的弱点依然没有改变。今天比赛中，我们也看到了兰德里背身单打格雷格-奥登的场面，虽然是一次很好的尝试，但是结果似乎并不是怎么没有，奥登直接将皮球扇了出去。兰德里想要在自己的这个方面获得改善，那么，就一定要在接下来的比赛中更多的锤炼自己背身单打的能力。
　　尽管如此，光是今天那惊天的一帽，就足以让我们回味无穷了。
　　(嘟嘟)

