开拓者连败牵出未完交易 看似豪阵却仍追火箭一人
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，休斯顿火箭迎来主场揭幕战，以111-107击败了开拓者，去的两连胜。特雷沃-阿里扎拿下生涯最高的33分，阿隆-布鲁克斯也有不俗表现，他投中4个三分球，得了28分8次助攻。开拓者再一次体会火箭主场的魔力。布兰顿-罗伊拿下了42分。　　
　　当所有波特兰人都在期待着今天将是赛季揭幕战的重演，平民版的火箭却在主场好好给开拓者上了一课。看似阵容豪华的波特兰青年军团，却如此无奈的败走休城。要知道，他们两大当家球星已经是竭尽全力，发挥可谓淋漓尽致，不仅有罗伊的42分还有拉马库斯-奥尔德里奇的27分。但最终输球，开拓者的最大漏洞可谓暴露无遗。
　　那就是球队的三号位，具体到开拓者这支球队实际上就是罗伊的“保护神”。今天首发的马特尔-韦伯斯特只得到2分，替补的特拉维斯-奥特洛和鲁迪-费尔南德斯分别得到4分和7分。进攻不利其实绝不是问题所在，开拓者三号位的难题是防守，而这恰恰是球队希望他们做好的事情。可实际情况是，他们让阿里扎砍下33分。无独有偶，上场他们输给掘金，卡梅隆-安东尼更是爆砍41分。连续两场在罗伊高得分的情况下输球(上场罗伊30分)，症结就是在此。
　　罗伊在二号位上负责得分和组织，开拓者就必须在三号位上给他配备一个保护神，负责防守对方的箭头人物，而且你也不能指望身高不足的罗伊去限制那些二三号位上联盟顶级得分高手。可开拓者偏偏在这个关键位置上缺人。在内线有奥登奥尔德里奇外线有罗伊安德烈-米勒的情况下，开拓者本就不需要三号位分担多少投篮，但没有办法他们确实找不到能防守的人。上赛季一直打主力的尼古拉斯-巴图姆当时也就是无奈之选，可现在法国菜鸟因为手术连名单都还没进。
　　一支强队，阵容的合理性要比豪华性更重要，一个软肋就能让其他地方的优势化为乌有，这点在开拓者身上显露无疑。其实开拓者也并非不知道自身的问题所在，他们也一直在试图改变这一现状。今夏波特兰人就曾动过交易的念头，而追逐对象恰恰是火箭的肖恩-巴蒂尔。据悉当时开拓者用费尔南德斯加奥特洛为筹码，但火箭不为所动，交易也没了下文。而在因为三号位问题遭遇尴尬两连败的今天，开拓者估计在后悔为何当时没有再加大筹码去追逐休城蝙蝠侠。可以肯定的是，巴蒂尔不会让阿里扎在他头顶上拿到33分。
　　不过，交易截止日还有一段距离，不排除开拓者再度出手的可能。火箭的变数则在于特雷西-麦克格雷迪，如果他复出后状态出色，而阿里扎继续这样的发挥，蔡斯-巴丁格的表现也让人眼前一亮，别忘了火箭如今的双控卫阵容也更频繁的使用，二三号位上并不缺人。
　　(vincent)

