火箭一道鬼影瞬间划破双子星 他一手撑过反扑危局
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，休斯顿火箭在新赛季首个主场比赛中以111-107战胜波特兰开拓者，报了揭幕战时负于对手的一箭之仇。小前锋特雷沃-阿里扎表现极其火爆，三分球8投5中，砍下了33分，这两项数据都是职业生涯新高。
　　离比赛还剩5分30秒钟，阿里扎戏耍开拓者的06双子星布兰顿-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇。彼时阿里扎在左翼持球，罗伊伸手干扰，只见他眼睛貌似瞄向右侧的队友，突然来了一个变向，持球向篮下奔袭而去。而罗伊完全没有意料到阿里扎会来这么一招，愣在那里，足有2秒钟。继续说这次进攻：阿里扎甩开罗伊杀到了篮下，此时开拓者另一位高手阿尔德里奇还侯在篮下，见一袭红影闪了过来，忙高高跃起，将身子铺陈在了空中，准备空中拦截。但阿里扎并未急于出手，而是耍了一招硬碰硬后的借力打力，将皮球扔向了篮筐。裁判的哨声音适时响起，球进了，还要加罚，2+1。一次进攻赚了3分，还是连续戏耍开拓者的内外核心，阿里扎可谓赚足了脸面。
　　当然，阿里扎也教育过格雷格-奥登。那发生在第三节还剩下7分44秒钟时，阿里扎在三分线外持球，奥登防守积极，一直跟着火箭1号。这时候火箭其他球员被对手看死，并没有好的接应点，阿里扎没有好的出球路线，但投篮之路又被奥登的巨掌阻塞……真是到了山重水复疑无路的境地了，阿里扎只能使出阴招，在进攻24秒时效行将耗尽之时，先是一晃，然后主动投向奥登怀抱。犯规！罚球！奥登冤枉死了。
　　17投11中，三分球8投5中，9罚6中，33分。这是一张惊艳至极的数据单，但是必须说明的是，阿里扎本场比赛的最大价值在于，他每每能用关键时刻的得分遏制开拓者的反扑势头，尤其是下半场，每一分都价值连城。第三节还剩3分20秒钟，罗伊发飙，连中两个三分，开拓者将比分追至74-76。就在罗伊命中一球后，火箭追屁股打，阿隆-布鲁克斯传球，顶弧跟进的阿里扎想都不想抬手便中三分，79-74。而在比赛结束前4分55秒钟，开拓者只以96-98落后2分。双方进入到拼刺刀的决绝时刻，任何一次进攻都有可能左右比赛结局。要命的是，火箭的进攻突然短路，球在外围传来导去就是没有机会，当肖恩-巴蒂尔将球传给阿里扎时，24秒快要耗完。于是，阿里扎抬手便扔，有了，101-96——阿里扎的三分再次扑灭了开拓者的追分气焰。
　　当然也必须承认，罗伊的确配得上西部第二分卫的头衔。火箭全体拉风，而开拓者大部分队员都抽风，于是罗伊只能擎起进攻大旗。那次被阿里扎戏耍后，罗伊回到进攻端立马就送给阿里扎一个2+1。20投12中，三分球7投5中，13罚13中，劈下42分的罗伊在个人表现上甚至要好于阿里扎。但结果重于过程，在阿里扎的几次英雄救主以及开拓者的失败面前，那42分犹如一张废纸，变得毫无意义。
　　(王玉国)

