火箭一巨星正在冉冉升起 他比同时期的纳什更出色
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，在诸多媒体的赛季前瞻中，布鲁克斯都被认为是火箭队成败的关键。布鲁克斯是火箭队上赛季季后赛能够将湖人队逼入最后决战的关键，他的速度，他的多样得分手段，他的自信，这些都是他的优点。
　　但季后赛系列赛毕竟只是几场比赛，对手亦是固定，因此并不能说布鲁克斯就已经经受了足够的考验。同时，当姚麦以及阿泰斯特都不在球场时，当这个平时作为火箭队第三或者是第四进攻点的球员一下子要承担起全队前进的重担时，这个只有24岁的年轻人，他能不能承受这样的压力。
　　至少从今天的比赛来看，我们对于布鲁克斯，对于这位身高只有6英尺的小个子还是有些低估了。
　　新赛季的首场比赛，布鲁克斯表现并不好，在罗伊和安德烈-米勒的压迫之下，他并没有什么发挥。火箭队那一场全场处于被动挨打的局面，布鲁克斯需要承担很大的责任。
　　阿德尔曼在那一场赛后也曾经批评过布鲁克斯，认为他在比赛中过于独断专行。阿德尔曼希望能够提醒小布的是，在这个队中，你是一名组织后卫，你的优先责任是串联全队的进攻，而目前的这支火箭队的进攻串联主要就要你一人。
　　在第一场赛后对于布鲁克斯就提出这样的批评，阿德尔曼这么做的确有些严厉。但若不在发现苗头之初就进行扼杀，待到小布养成坏习惯再扭转，那就更难了。
　　让人欣喜的是，布鲁克斯在改变。上一场和勇士队交锋，他的12次助攻已经创下个人职业生涯的新高。而今天，他在送出8次助攻的同时，还有惊人的28分进账，成为火箭队能够击败开拓者队的绝对功臣。
　　布鲁克斯这一场最让人欣赏的还是他的自信，无论是在突破防守还是在投篮的时候，他所表现出来的镇定程度，他所表现出来的那种决定自信的感觉，丝毫不比布兰登-罗伊亦或者是安德里-米勒要差。
　　在上半场，面对布雷克，他将自己在速度上的优势发挥得淋漓尽致，突破之后频频给队友制造得分机会。让人感觉，他对于比赛的理解程度又上了一个档次。在下半场，当麦克米兰将小布当作开拓者队进攻突破口时，当开拓者队轮番用米勒和罗伊单打他的时候，布鲁克斯并没有因此受挫，他用一个又一个精准的投篮作为了回击。
　　而在第四节，万般无奈的开拓者用阿尔德里奇来错位防守的时候，面对巨大的身高差距，他同样没有退缩，几次快攻挑篮得手令对手徒叹奈何。
　　这个小个子身上蕴藏的那种巨大能量让人惊叹，以往，我们在批评布鲁克斯有些过于独。但从现在来看，一个没有真正稳定攻击力的后卫，一个没有篮子的控球后卫是不具备多大威胁的。例如活塞队的斯塔基，尽管这位比布鲁克斯年轻三岁的控球后卫同样信心十足，同样速度极快，身体条件更出色，在活塞队同样有很好的发挥空间，但从目前来看，他的表现和小布差距甚大。
　　我们不应该怀疑布鲁克斯对于比赛的理解能力，请不要忘记一点，他是在NCAA打满四年才选择进入联盟的。在心智上，他远比那些20出头就进入职业联盟的球员更成熟，他亦知道，如何来弥补自己在先天条件上的劣势。我们还不应该忘记，小布从坐上火箭队先发迄今，他一共才以先发控球后卫的身份打了不到40场比赛。伟大如纳什这样的控球后卫，亦是在进入而立之年后才在球场上迸发出耀眼的光芒，对于这个年轻的孩子，我们有必要这么苛刻么？
　　布鲁克斯正在改变，他是一个自信的球员，但他也是一个能够接受正确意见的球员。任何伟大的选手，从青涩要成熟，总要有一段磨砺，布鲁克斯目前的阶段正是如此。但他已经有如此惊艳的表现，我们需要做的就是耐心等待。
　　(大脸猫)

