现场：新1号内外开花如神助 罗伊2分钟9分挽狂澜
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，火箭今天在主场再战开拓者。赛季揭幕战的大败仿佛就在昨天，今番坐镇主场他们全力争胜。
　　首节比赛开始，火箭回到主场果然精气神都不一样。在开拓者4比0开局的情况下，斯科拉抢断布雷克，阿里扎前场接球便扣，终于有点了前火箭1号的感觉。一个回合之后还是阿里扎，弧顶三分命中，火箭5比4取得了领先。
　　阿尔德里奇手感热得快，在自己勾手命中的情况下还助攻奥登上篮。不过斯科拉可不含糊，经历了揭幕战的低靡，他逐渐的适应了没有姚明的内线，连续出手命中。巴蒂尔送出助攻，海耶斯篮下接球，上率反篮命中。
　　双方的比分交替上升。布鲁克斯希望利用自己的快速突破能够过了奥登这堵屏障，可惜遭到了大帝的封盖。斯科拉快速回防，可仍旧敌不过弹跳和身体俱佳的阿尔德里奇，后者合法的撞开斯科拉之后，爆扣得分。布鲁克斯终于得手，左翼的跳投为火箭将比分追成了14比14。
　　火箭暂停回来之后，开拓者变阵，对于迟迟不能打开局面显然他们不满意。阿里扎手感也是火热，两罚一中之后，在斯科拉保护住篮板的情况下，又在右侧底角接小布的摆渡命中三分！一个回合之后，阿里扎后场抢断，马上发起快攻，与海耶斯完成配合，球回到自己手里之后再度上篮命中！火箭20比14取得了领先。
　　火箭也换人，洛瑞和兰德里换下了斯科拉和巴蒂尔。利用罗伊的传球无视，兰德里跳投命中。开拓者失误连连，费尔南德斯被阿里扎抢断，后者立刻回身一路杀奔篮下，面对空无一人的篮筐轻松扣篮。26比18！开拓者必须要暂停了。
　　开拓者调整回来，罗伊立即在左翼命中三分。可是火箭的外线也不是等闲之辈，布鲁克斯回敬一球。罗伊再度失误，洛瑞抢断之后反击，前场一对一的情况下，洛瑞上篮遭到了封盖。可是阿里扎中路跟进，空中将球接过来，双手扣进了篮筐。
　　罗伊将功补过，再中三分。兰德里跳投得手之后，罗伊在同一位置再次三分出手，这一次骗得了阿里扎的犯规。罗伊稳稳罚中三球，开拓者27比33落后结束了第一节的比赛。玫瑰王子凭借自己超强的个人能力，最后2分钟砍下9分，帮助开拓者将比分紧紧咬住。
　　阿里扎得到16分，布鲁克斯得到5分；开拓者队的阿尔德里奇得到10分，罗伊得到9分。
　　(暖暖)

