易建联当增乱战生存能力 他为何会游离在体系之外
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，新泽西篮网104-123负于华盛顿奇才。易建联10投2中，仅得6分7个篮板。
　　别看阿联发挥不佳，首发阵容中的其他人，如拉夫-阿尔斯通、克里斯-道格拉斯-罗伯茨等人都有很漂亮的答卷，但有的时候数据是会骗人的。篮网球员们的很多得分是出现在差距已经被拉开之后，奇才只要觉得场面可以控制，就不会太操心这些人捞多少统计。现在的问题是，阿联在乱战中应该如何生存？
　　要解答这个问题，首先应该确认一点，即这种乱战是主动还是被动造成的，对篮网到底有多少好处。仅拿今天的比赛来说，奇才很乐意和篮网打对攻，劳伦斯-弗兰克没做多少考虑就“奉陪到底”下去了，这是在无视己队进攻资源和篮板能力都不如对手的事实。相较而言，阿联的主动持球能力不强，这就决定了他只能在外线做等球射手，或者干脆游离于进攻体系之外。
　　他能怎么做？现实地说，他的球路架构中是有很大一部分得指望队友，怎么往内线见缝插针，有的时候队友的传球是否精妙，重要性还要大于阿联本身的主攻能力。他自己真正能把握，或者说必须去改进的，应该是学会与比赛的“相处”。
　　为什么这么说呢？说一个简单的例子，首战打明尼苏达森林狼，阿联以扣篮首开纪录，当时很多人就感觉他接下来会有所发挥，最后就是17分12个篮板。这里头没有任何贬低的意思，而是源自三年来对观看阿联比赛的经验总结，即开头好不好对阿联的表现影响太大了。你可以指责篮网今天打得很乱，有很多莫名其妙的战术跑位和投篮选择，但你无法否认，阿联投失的一些中距离投篮，是在空档确实出现的情况下作出的。这时候教练和队友已经尽到了本分，最后阿联没投进就是没投进，这是他自己的责任。
　　比赛越往后打，篮网越像泄了气的皮球，防守漏洞百出，进攻各自为战，这时候才有人开始想起德文-哈里斯的好处来。以往有人问哈里斯为何阿尔斯通更擅长与阿联合作，他的回答颇具深意：“拉夫给易助攻的弧顶球，很多时候也是我挡拆后的传球区域，只是不知道为何我传的球到了他手上就不进了。”今天的比赛算是初步证实了哈里斯的话。阿联确实因为乱战少了很多合理球的机会不假，但仅有的那些合理球无法把握，这是怪不了别人的。
　　(阿布杜猫)

