易建联：丢123分想不输都难 开场投失2球我就急了
　　体坛网记者王宁新泽西报道 北京时间11月1日，篮网队经历了本赛季的首个背靠背比赛，今天，新泽西人前往华盛顿挑战奇才队。本场比赛，篮网队全队状态低迷，阿联全场10投2中仅仅得到了6分和7个篮板。赛后，易建联在发布会上接受了媒体的采访。
　　首个背靠背，篮网队在客场19分输给了奇才，本场比赛，他们让对手得到了123分。“一场比赛让对手得到123分，你说怎么赢，不输都难，”阿联面对记者的提问显得有些不满，的确，正如阿联所说，一场比赛让对手得到这么多分，自己凭什么赢球呢？就像第一场一样，篮网再一次输在了自己的手中，与第一场不同的是，今天他们崩盘的更早一些罢了。
　　不仅是球队遇到了问题，今天，阿联自己的状态也是急转直下。前两场比赛，阿联分别得到了17分和12分，再看今天，阿联全场10投仅有2中，“开场时的手感还是不错的，不过在之后投丢两个球后，可能就有点急了，”，阿联告诉记者。其实，上个赛季，阿联同样经历了一个高开低走的过程，“今天可能是由于背靠背的缘故吧，昨天没有休息好，感觉比较疲劳。”
　　前两个赛季，阿联都遭遇了一个同样的问题，就是在状态不好的时候，他自己会丧失信心，这样就进入了一个恶性循环，“这场比赛是不会影响我之后的状态的，一场比赛我不会让轻易丧失信心，我现在还很年轻，”阿联谈到这个问题时说到。
　　今天，球队核心哈里斯并没有登场，有人认为他的缺阵是篮网队输球的原因，不过阿联并不这样认为，阿联说，“哈里斯的缺阵对我们的影响并不大，球队还有很多优秀球员。输球，只能说我们打得不好，对手表现的太完美了。” 　
　　合作推广：
　　阿联携姚明同入联盟68大烂合同
　　罗斯携手性感名模代言内衣品牌(图)
　　独家:联盟30大最美啦啦队女郎(图文)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

