邓华德搏命打法令老尤冒冷汗 复古战术险创造奇迹
　　新浪体育讯　北京时间8月28日晚，在土耳其首都安卡拉，中国男篮在世锦赛首场比赛中以81-89惜败于世锦赛的夺冠热门希腊队，本场比赛，中国男篮坚持的2-3联防发挥了至关重要的作用，甚至一度让中国队看到了逆转的希望。
　　有那么一个瞬间，几乎所有的中国板凳队员都冲到了球场内，还有很多人挥舞着手中的毛巾，仿佛中国男篮才是本场比赛的赢家。这一幕恰恰就发生在比赛的首节行将结束之时，中国男篮凭借坚持不懈的2-3联防策略，令得此前进攻流畅的希腊队尝到了一次24秒的滋味。
　　而这正是中国队主帅邓华德赛前除了球队的“破紧逼”之外强调最多的，那就是一副近乎“搏命”的防守架势——给你足够的外线出手机会，也不能让你在禁区内翻江倒海。
　　但这样的部署也不是队员们在第一节最后时刻庆祝的原因所在，恰恰是，中国队在第一节的开始之初，被对手充分利用了外线防守这个相对薄弱的环节，屡屡利用自己高速率的传导球给中国队制造了极大的麻烦，连续的3分球命中甚至有种令人窒息的感觉。难能可贵的是，中国男篮将这种联防坚持了下来，而邓华德和他的弟子们赌的就是——希腊队的3分球命中率不可能一直像首节开始之初那般疯狂。
　　于是就有了第一节末段的那般庆祝，也就有了中国队在第二节一度将12分的分差缩小到7分的表现，正是这种对内线压迫极大的2-3联防，希腊队在上半场的得分大部分来自于中远距离的跳投得分，而在油漆区，希腊队几乎无所作为，整个上半场，希腊队竟然只有4次在油漆区的出手——命中了其中的3次，这和中国队的内线得分还有着相当大的差距。
　　半场仅落后10分的状况坚定了中国队使用2-3联防的决心，甚至在下半场开始后凭借大郅的经验和高度送给试图从内线打开局面的希腊队博罗西斯一个大帽。希腊人想在下半场从内线打开局面的意图并没有达成，而他们即便保持了35%以上的3分球命中率也无法阻挡中国利用2-3联防建立起来的强大自信。
　　也许，此前，我们过多纠结于中国男篮怕紧逼的缺点了，忘了邓华德在上海大鲨鱼赖以成名的资本，也是当年姚明挑中邓华德的关键，那就是邓华德对防守的重视，正是凭借着针对性极强且略带赌博式的防守，甚至在第四节开始后不久还凭借易建联的2罚全中，取得过暂时的领先，而当时场边的尤纳斯脸憋得都快发紫，从前执教中国队时，他都没有过这般的出离愤怒。也正因为此，中国男篮才将一场原本被认为毫无悬念，甚至会战略性放弃的比赛充满了悬念，并且将这种悬念一直持续到了比赛的最后。
(高翔)

