现场：小布极速狂飙雪中送炭 罗伊逆势而上险逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，火箭今天在主场再战开拓者。赛季揭幕战的大败仿佛就在昨天，今番坐镇主场他们全力争胜。上半场火箭火力全开，取得了59比54的领先。
　　第三节的比拼开始了，火箭连续两次进攻不成，奥登利用海耶斯的犯规罚球得到了2分。布鲁克斯面对阿尔德里奇强投竟然命中。一个回合之后利用罗伊的犯规，小布再度突破上篮得手。
　　斯科拉成功造了阿尔德里奇的进攻犯规，并且两罚全中。阿尔德里奇随后的进攻中罚球线后一步跳投将球命中。布雷克的右翼跳投仍分差缩小到了3分。海耶斯抢断布雷克，阿里扎右侧45度接球之后突破两步分球，巴蒂尔弧顶接球便投，可惜三分不中。阿尔德里奇抢下篮板，开拓者快攻之中，奥登扣篮得分。
　　火箭暂停回来，罗伊的跳投将分差变成了1分。关键时刻，小布的跑投稳住了局面。紧接着小布突破分球，海耶斯直接上篮再得2分。费尔南德斯三分不中，巴蒂尔前场运球一个急转身将球丢掉。罗伊上篮造成了兰德里的犯规。巴蒂尔今天手感的确不太好，被洛瑞换下。
　　兰德里上篮被普尔兹比拉封盖，不过自己二度起跳补篮命中。罗伊随即命中三分，眼看分差又变回1分。小布右翼回敬一球。罗伊跳投再得2分，阿里扎弧顶飙中三分！火箭79比74暂时继续领先。不过开拓者的布雷克在回防的时候和小布撞在了一起有些受伤。
　　比赛回来之后，米勒三秒区内用身体撞开洛瑞，跳投命中。阿里扎传球失误被抢断，前场洛瑞只能犯规。米勒两罚一中之后，分差还有2分。费尔南德斯三分不中，火箭稳扎稳打，小布突破分球，兰德里跟进上篮，一切有条不紊，流畅自如。安德森篮下也寻的机会，跳投命中。阿里扎压哨三分不中，这样火箭83比79领先结束了第三节的比赛。
　　火箭队的阿里扎得到24分，布鲁克斯得到17分和7次助攻，兰德里得到14分；罗伊得到26分，阿尔德里奇得到21分。
　　(暖暖)

