火箭与开拓者已非同档次 阿帅证实斯科拉脚伤痊愈
　　新浪体育讯　北京时间11月1日上午(休斯顿时间31日晚间)火箭队终于在主场迎来了本赛季的第一个主场比赛，同时也是本赛季常规赛的第三场比赛。
　　在前面的两场比赛中，火箭队一胜一负，表现并不太差，甚至在普遍不被看好的同勇士的比赛中，火箭队居然战胜了对手。
　　不过，火箭队本赛季的第一个对手开拓者队给了火箭队一个下马威。今天，这个老冤家又来到了休斯顿，这也是火箭队在一周之内第二次同开拓者队比赛。
　　同开拓者的比赛，火箭队劣势明显，没有了姚明的内线成为了对手肆虐的地方。本赛季常规赛第一场比赛，在波特兰，火箭队在内线吃尽了对方的苦头。12个盖帽甚至令平时一直有着很好比赛风度的斯科拉都有些恼羞成怒。加之外线罗伊等队员的出色表现，火箭队很难在内线失手，而外线有没有打出很高命中率的情况下战胜对手。
　　同样的对手，同样的问题，火箭队今天依然面临着同样的困境。对此，赛前阿德尔曼主教练多少有些尴尬的说：“从上一场比赛中，我们知道了他们将会如何的伤害我们，希望我们今晚可以打得比在波特兰时要好些。”
　　阿帅同时也认为火箭队对付波特兰并不太需要有太多的改变，只是在执行力上要有更多的提高。
　　斯科拉在上一场同开拓者的比赛中没有发挥出自己的水平。对此，阿帅说：“同金州的比赛中，他在下半场表现强劲。需要记得的是，他错失了很多的季前赛的比赛，他的脚踝影响着他，我们没有派遣他上场。第一场比赛，他在场上，我们依然很挣扎，因为他没有同他那一组打球有一段时间了。不过，我们知道路易斯(斯科拉)不会有问题的，只要他在场上打上一段时间，他在对金州的比赛中，下半时就打出了很高的水平。”
　　同样的对手，同样的问题，不过，阿德尔曼坚信他的比赛计划是正确的，问题是火箭队的执行情况。也许他是对的，他的比赛计划是针对对手要害的。不过，是否可以看到，目前的火箭队同现在兵强马壮的开拓者队并非处于同一层次上。面对这样的强手，火箭队是否可以战而胜之是个巨大的问题。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

