扬言打爆卢比奥之人绝非虚言 鹿王角色已悄悄易主
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，虽然雄鹿在这个赛季仅仅打了两场比赛，但是相信很多人已经记住了一个名字，布兰顿-詹宁斯。
　　其实在选秀大会期间，相信已经有不少人对这个名字有印象了。当时詹宁斯就对西班牙后卫卢比奥获得众多关注感到忿忿不平，在接受采访的时候公然表示卢比奥并不是这届新秀中最好的控卫，自己才是09年选秀的最佳控卫，并说自己迫不及待的要和卢比奥交手。詹宁斯还表示，自己肯定能够在比赛中打爆卢比奥。虽然当两人在欧洲联赛中碰面的时候，詹宁斯的表现确实压倒了卢比奥。但是在当时选秀大会期间卢比奥正火热的时候，恐怕不少人对詹宁斯这种言论抱有嗤之以鼻的态度，甚至会觉得这位新秀太狂妄了。然而，时过境迁，卢比奥因为种种原因放弃了在NBA打球，回到了欧洲；而詹宁斯，已经走上了自己的巨星之路。
　　光看一场比赛，可能还有人怀疑，詹宁斯这样的表现是否会昙花一现，毕竟，对于新秀来说，有着稳定的发挥才是最关键的。那么，请看看今天雄鹿和活塞的比赛吧。
　　主场作战的雄鹿，面对实力明显比自己强大的活塞，最终以96比85获胜。而活塞队中的两名后卫罗德尼-斯塔基和本-戈登，都是联盟中已经打出一片天地的球星，就算是面对他们，詹宁斯的表现也是毫不逊色。继上一场比赛拿到准三双之后，今天詹宁斯全场上场32分钟，投篮15投9中，三分球4投3中，拿到了24分，此外还拿到了2个篮板，3次助攻和3次抢断。虽然说3次助攻是少了点，但是詹宁斯带领着球队击败了活塞，却是最重要的事情。
　　难道雄鹿队的领袖不是迈克尔-里德么？看看今天里德的数据吧，全场8投2中，拿到了9分3个篮板3次助攻2次抢断，谁强谁弱，所谓一目了然。
　　詹宁斯的成长，给所有想要进入NBA的球员提供了一条新的思路。虽然他因为学业问题没有能够进入NCAA，但是他当时就选择了转战欧洲联赛。虽然这样的选择影响了詹宁斯的选秀排名，让他最终只在第十顺位被雄鹿选中，但是却丝毫无损詹宁斯作为本次选秀第一控卫的能力。欧洲的历练，让詹宁斯有了对职业篮球更深的理解，也有了开局阶段更加稳定的发挥。
　　现在，看看詹宁斯曾经说过的自己比卢比奥更强的话，恐怕不会有人再觉得詹宁斯太狂妄，更不会有人觉得詹宁斯在说大话。至少，如果卢比奥加盟NBA的话，如今的他，还远远无法达到詹宁斯的高度。
　　(嘟嘟)

