现场：阿里扎PK罗伊连续2+1 罚球大战火箭笑到最后
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，火箭今天在主场再战开拓者。赛季揭幕战的大败仿佛就在昨天，今番坐镇主场他们全力争胜。火箭前三节83比79领先。
　　最后一节的比赛开始了，米勒在洛瑞身上打三分。奥特洛三分不中，巴蒂尔将米勒送上了罚球线。火箭继续进攻，小布助攻左侧底角埋伏的巴蒂尔，蝙蝠侠终于开和，命中三分。开拓者反击中，奥特洛在与巴蒂尔的贴身纠缠中将对手放倒，被吹犯规之后还不依不饶，追加一次技术犯规。火箭91比84领先。
　　奥登再度被阿里扎戏耍，领到犯规，只能被奥特洛换下。双方的进攻都僵持在了罚球线上。海耶斯双手举球刚过头顶，就被罗伊机敏的抢断，小布提前犯规。罗伊稳稳罚中2球之后，个人得分已经28分了。
　　官方暂停回来，罗伊继续突破得手。可是阿里扎随即回敬一球，并且造成了阿尔德里奇的犯规，加罚命中。罗伊不甘示弱，也在阿里扎身上打了个2+1报仇。阿里扎怒了，右翼飙中三分！再加上小布的跳投，火箭在这一节还有4分14秒的时候，取得了103比96的领先优势。
　　开拓者暂停回来，罗伊从小布手中抢球的时候两人摔倒在一处，裁判判了争球。不过米勒跳投偏出，小布接巴蒂尔的助攻命中三分。时间还有2分21秒，火箭短暂停。
　　不想比赛回来之后风云突变，罗伊两罚全中，可是小布的跳投很快就紧随而来。最后半分钟，罗伊在兰德里身上打三分。布鲁克斯突破上篮遭到封盖，随后又传球失误被布雷克抢断，阿尔德里奇反击扣篮得分。105比109，开拓者又看见了希望。
　　韦伯斯特换下了阿尔德里奇，火箭球一发出，罗伊就上手抢断，可惜球一到手他没站稳，连人带球摔出了边线。罗伊战术犯规，阿里扎两罚一中，罗伊抢下了篮板。时间还有15.4秒。开拓者俨然变成了罗伊一人的球队，他的跳投再抢2分。阿尔德里奇继续犯规，小布还是两罚一中。罗伊和奥特洛三分不中，比赛结束。
　　(暖暖)

