黄皮肤的黑人震撼全世界 四次虐筐尤纳斯只能摇头
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月28日晚，中国男篮迎来了本届世锦赛首个对手希腊队。面对尤纳斯率领的希腊队，易建联砍下26分14篮板，中国队从落后13分到末节反超1分，但最终没能把握住机会，遗憾地81比89不敌希腊队。
　　易建联全场比赛拿到了26分14个篮板，成为了中国队表现最为抢眼的球员。
　　比赛进行到第一节还剩5分21秒，中国队外线投篮不中，易建联早就判断出了皮球的飞行路线，他腾空一跃飞到了空中，在对方大中锋的头上摘下了前场篮板。尽管希腊队的内线防守球员也跟着易建联跳了起来，可他的弹跳高度显然没法和阿联相比，希腊的防守队员还没落地站稳，阿联早已拿到篮板之后第二次跳了起来，他双手将球高高举起，像脚下按了弹簧一盘跳了起来，双手轻松将球砸入了篮筐。希腊队的防守足够严密，可在易建联这样的内线强攻面前，他们却并没有太多的办法。
　　这并不是易建联在比赛中唯一的一次精彩扣篮，同样震撼人心的一刻，阿联在第二节行将结束时也奉献了一个。半场结束前25秒，中国队发动快攻反击，易建联在篮下接到了队友的传球，他接球之后直接腾空跃起，希腊队的两名防守球员此时都跳起来想要阻止他得分，可易建联的弹速明显胜过了两个防守人，他拔起而起双手狠狠将球砸入了篮筐。扣篮得分之后，易建联似乎还不解气，他双手抓住篮筐瞪圆了眼睛狠狠地扭动了两下肩膀，仿佛要把对手的篮筐一把撕下来一般。
　　看到易建联在内线这个暴扣，站在场边的主教练尤纳斯也只能无奈的摇头。全场比赛，易建联一共奉献上了四次暴扣。
　　比赛开始前，几乎没有几个人会认为中国队能够战胜实力强大的希腊队，即使是他们的两大内线全部遭到了禁赛。用易建联的话来说：“希腊是一支依靠整体打球的球队，一两个人停赛，并不会构成什么太大的影响。”可易建联虽然嘴上不说，但心里憋了一股劲，他知道，中国队要想在对阵希腊的比赛中占到优势，坐阵内线的他必须发挥出作用。
　　中国队本场比赛内线的进攻的确成为了他们在第三节能够将比分追回的关键，易建联也用他出色的发挥充分展现了自己在内线的优势。虽然希腊队的几个内线仍然具备很强的个人能力，但在易建联出色的身体素质面前，他的内线强攻却成为了中国队重要的得分手段之一。易建联就像一个黄皮肤的黑人一样用飞身暴扣让整个世界都为他感到震撼。
　　在将希腊逼到尴尬境地的一刻，易建联也用这样的暴扣向小组赛的其他对手在宣战，后面的科特迪瓦和波多黎各，甚至是东道主土耳其，都别想轻轻松松就能获胜，因为即使是欧洲冠军希腊队，也不能在中国队身上轻易拿走一场胜利。
　　(贾磊)

