篮网惨败却映出一人硬命 他不在场球队就一盘散沙 
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，新泽西篮网104-123负于华盛顿奇才。拉夫-阿尔斯通得到20分8次助攻。
　　阿尔斯通的命硬，当年休斯敦火箭休赛期搞来史蒂夫-弗朗西斯和迈克-詹姆斯，谁都以为斯通没球打了，结果他还是稳稳占据首发控卫位置。火箭想交易他，新东家也是贾米尔-尼尔森挂点的奥兰多魔术。照理说这回来了篮网，给哈里斯打下手应该没有多少上场时间吧？还别说，常规赛打了两场，哈里斯就急着证明82场宣言的说法只是心血来潮，跑去休养生息去了。
　　阿尔斯通此役打了31分钟，其中第一节是他的高光时刻。阿尔斯通知道自己的突破能力不如哈里斯，但他有自己的带队方式。易建联、布鲁克-洛佩斯和道格拉斯-罗伯茨都受惠于他的传球。仅仅第一节比赛，阿尔斯通就送出8分4次助攻。
　　劳伦斯-弗兰克这两个赛季一贯的苦恼，不是首发控卫伤了怎么办，而是伤完球队没了替补指挥官。阿尔斯通肯定不能打满全场，这时候谁来负责供输才是真正的问题。第二节阿尔斯通初段下场时，篮网仅落后6分。但当时全队仅克里斯-道格拉斯-罗伯茨具备主动攻坚能力，约什-布恩、埃杜瓦多-纳胡拉和鲍比-西蒙斯基本就是进攻端的隐形人，再加上库特尼-李这样的纯射手，可以说连奇才这种不擅防守的队伍，都能轻易判断出篮网的进攻方向。等到阿尔斯通再上，分差已经扩大到10分，且安德雷-布莱切已通过这段时间找到信心，此后篮网再也没有回过神来。
　　后面的故事可按下不表，因为阿尔斯通接下来的得分和助攻徒具纸面意义。值得劳伦斯-弗兰克思考的一个问题是，第二梯队如此不擅进攻，这时候是不是更需要阿尔斯通的传球？洛佩斯、易建联和道格拉斯-罗伯茨同时在场，篮网可以选择性让阿尔斯通休息，但等到球队有3名球员完全无法进攻的时候，队内唯一的纯控球还不在场上，这比赛应该怎么打？
　　由于哈里斯一时半会回不来，篮网接下来还将继续面对阿尔斯通分身乏术的问题。一三两节的阿尔斯通证明了自己确实有足够的效率，但有时候控卫就是这样一个特殊的位置，他的高效也必须用在最关键的时间段，以及最需要他协助的那些队友身上。也只有这样，命硬的阿尔斯通才能让篮网的“赢球命”同样硬起来。
　　(阿布杜猫)

