离开科比阿里扎成新大佬 若有姚明火箭定能争冠军
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周六晚间7点半，火箭队主场迎战波特兰开拓者队。结果火箭队以111-107获胜。阿里扎得到33分，职业生涯首次得分超过30分，罗伊得到42分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节奥尔德里奇利用二次进攻机会投篮得分，马上12号球员再次跳投得分。斯科拉两投不中后，抢下篮板发动快攻，阿里扎飞身扣篮得分。德雷克斯勒说，“这就是火箭队应该做的，那就是先控制好篮板，然后再组织进攻。”阿里扎三分命中，斯科拉连中两球。德雷克斯勒说，“你不用为斯科拉的手感担心，而需要做的就是要不断给他喂球。”奥尔德里奇状态奇佳连续得分，斯科拉连续使出正面防守、侧翼干扰和假摔等多种招数仍然不能限制住瘦高个。今天是美国的万圣节，球迷们纷纷化妆成各路牛鬼蛇神粉墨登场，连火箭熊也变身蜘蛛侠在场内晃来晃去。能力越大责任就越大，阿里扎摆脱了科比的阴影之后似乎也脱胎换骨，利用万圣节这一天时、首场主场亮相这一地利人和原形毕露变成德州脱骨扒鸡，再次命中三分，海耶斯中路突破后上篮得分，瓦瑞尔说，“查克火车车轮滚滚，勇猛的直冒黑烟。”离开你，不容易，想念你，不得已—阿里扎妙手空空盗球成功快速反击中飞身扣篮得分打出好球，瓦瑞尔高呼，“在和科比同队时，很显然科比是永远的主角。但离开科比之后，阿里扎也开始独挡一面。”罗伊和布鲁克斯相继飙中三分，阿里扎补篮再次得分此时已经得到16分，今天创造个人得分新高已是顺理成章。
　　第二节巴丁格跳投三分命中，洛瑞造成米勒进攻犯规，布鲁克斯超远距离命中三分。德雷克斯勒说，“火箭队看上去显得不可思议，几乎命中了所有的投篮。”兰德里投篮得分后，又背后盖帽普尔兹比拉，难道是他的匹克签名球鞋已经到货了。暂停时，镜头显示姚明在大卫-马哈的陪同下也来到球场面带笑容坐在了阿里扎的身边，瓦瑞尔说，“看看是谁西装革履风度如此卓尔不群？”德雷克斯勒说，“那就是万里长城。”瓦瑞尔说，“据医生介绍说，姚明的手术非常成功，现在他的恢复训练正在按部就班的进行。”德雷克斯勒说，“如果这个赛季姚明能够出现在球场上，这支火箭队绝对是冠军头衔的有力竞争者。”海耶斯横空出世补篮得分，阿里扎投中三分，德雷克斯勒说，“阿里扎已经证实了他可以成为这支球队的主要得分手。”罗伊两次三分命中把比分咬住。
　　第三节奥登罚中2分，德雷克斯勒说，“奥登的天赋还是有的，但现在看上去仍然显得很粗糙。”布鲁克斯强行投篮得分，马上小布弧线突破勾手上篮再次得分。奥登扣篮得分，火箭队只领先1分。巴蒂尔篮下强打得到罚球机会首次开和，德雷克斯勒说，“阿德尔曼的战术非常对头，让巴蒂尔低位背打调整一下进攻套路。”罗伊跳投得分，德雷克斯勒说，“罗伊对比赛的驾驭显得得心应手，他会尽量为队友创造机会，而需要时他又会毫不客气的出手得分。”巴蒂尔侧翼强行突破转身运球把球打出界外，德雷克斯勒不禁开怀大笑，瓦瑞尔说，“是什么让你觉得如此可笑？”德雷克斯勒说，“你必须要知道自己能力的局限性。”罗伊底线三分命中，布鲁克斯马上还以三分，罗伊跳投再次命中，阿里扎针锋相对弧顶也投中三分，瓦瑞尔高呼，“这就是以牙还牙，及时雨浇灭了罗伊的炙手可热。”兰德里和安德森连续得分暂时控制了局面。
　　第四节洛瑞投篮得分，米勒打三分成功。布鲁克斯罚球得分，德雷克斯勒说，“主场打好和势均力敌对手的比赛对这个赛季的火箭队非常重要。”米勒利用顶替受伤的布雷克的机会成为进攻主导连续得分。巴蒂尔底线拿手好戏投中三分，蝙蝠球员已经连续15场在常规比赛中命中三分球。巴蒂尔和奥特洛爱如潮水纠缠到一起，奥特洛被判技术犯规，兰德里也冲击篮下得到罚球机会两罚全中，火箭领先9分。开拓者连得5分，火箭进攻陷入凝滞。瓦瑞尔说，“现在人们知道了火箭队是多么的想念姚明，如果姚明在，火箭队只要把球交给他就行了。而现在火箭队已经没有了攻击内线的条件。”德雷克斯勒说，“姚明已经证实了他是在关键时刻靠得住的球员，现在是阿里扎证实自己的机会了。”罗伊再次得分后，阿里扎强行突破一脚蹬开奥尔德里奇把球投中，并罚球得分得到29分创造了个人得分新高。罗伊毫不示弱也打三分成功，阿里扎跳投三分成功，首次得分超过30分—离开了大佬，他就是大佬，其实他需要的只是一个机会。布鲁克斯跳投得分，巴蒂尔罚中1分。罗伊情急开始跳墙，腋下摘桃生抢小布造成争球。开拓者追追追，火箭队拖时间，主场开门红气走宿敌。
　　(羌笛)

