现场：阿里扎主导激烈对攻 孤胆罗伊肆意狂飙无解
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，火箭今天在主场再战开拓者。赛季揭幕战的大败仿佛就在昨天，今番坐镇主场他们全力争胜。首节比赛火箭展示了顽强的拼抢和火热的手感33比27领先开拓者。
　　第二节比赛开始，巴丁格替补上场便建功，右侧底角命中三分。一个回合之后，巴丁格又助攻小布，后者左翼远投再中。火箭外线的火力之强，让开拓者有些难以招架。继续进攻中，小布突破之后手递手传球，兰德里上篮得分。
　　普尔兹比拉突破之后上篮，不想前有兰德里后有布鲁克斯，两人前后夹击硬是将球封盖下来。老将米勒转身跳投拿下2分。火箭41比32仍旧领先。不过随着开拓者防守强度的加大，火箭的得分便显得不是那么容易了。
　　费尔南德斯强攻右侧45度角，不过三分不中。兰德里的跳投再度遭到了奥登的封盖。后者拿下篮板，米勒推进前场之后分球，阿尔德里奇接应扣篮得分。罗伊休息回来，换下了费尔南德斯，阿里扎换下了巴蒂尔。
　　奥登领到进攻犯规，积累两次之后被换下。罗伊再显强人本质，后仰跳投之后，让分差缩小到了6分。阿德尔曼立刻要求暂停，希望能够遏制住开拓者追分的势头。
　　斯科拉想要篮下强攻，可是普尔兹比拉铺天盖地的一个火锅将球封盖掉。双方你来我往好几个回合不得分，布雷克有些着急，左翼的三分竟然是个篮外空心的三不沾。巴蒂尔上篮被普尔兹比拉封盖，海耶斯跟进补篮得手。火箭率先打破了僵局。
　　阿尔德里奇也随后开和。阿里扎左翼三分命中，火箭重新拾起了领跑的势头。罗伊回敬一个三分之后，又抢下后场篮板，阿尔德里奇接球之后助攻，罗伊右翼再中三分！玫瑰王子再度发飙，火箭拿他也没有办法。对攻战愈演愈烈，阿里扎和阿尔德里奇先后得手，不想洛瑞埋伏在后，接阿里扎的助攻飙中三分。火箭59比52继续领先。
　　开拓者的反扑势头集中在罗伊一个人身上，而火箭这边阿里扎的全能的表现也令人折服。巴丁格和小布先后三分不中，第二节的比赛结束，火箭59比54领先。
　　阿里扎得到21分，兰德里得到10分，布鲁克斯得到8分和4次助攻，斯科拉得到6分和6个篮板，海耶斯得到6分；罗伊得到17分，阿尔德里奇得到16分。
　　(暖暖)

