现场：阿联难挡猛将布莱切 大将军进中场压哨远投
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，新泽西篮网进驻华盛顿Verizon中心，在背靠背的比赛里挑战奇才。
　　首节比赛开始之后，拉夫-阿尔斯通上篮得分，向吉尔伯特-阿里纳斯宣战，布兰登-海伍德投篮不中，易建联抓下篮板。
　　此后，阿里纳斯出现走步违例，克里斯-道格拉斯-罗伯茨投篮不中，海伍德终于篮下得分。回到前场，阿尔斯通突然分球给右侧的阿联，后者20尺外出手命中。
　　不过，奇才开始找到外线投篮感觉，迈克-米勒投中3分球，阿里纳斯也连续拿下5分，而篮网方面，阿联突破上篮不中，好在道格拉斯-罗伯茨连续拿下4分，篮网仅以8-10落后。
　　在阿联的防守下，法布里希奥-奥博托的投篮不中，布鲁克-洛佩斯扣篮得手，将比分追平。此后，奥博托再度中距离出手，依然未进，米勒冲抢篮板，可惜出现失误。
　　距离首节比赛结束还有6分39秒，道格拉斯-罗伯茨上篮得手，篮网将比分反超，而阿尔斯通此时已经送出4次助攻。
　　此后，兰迪-弗耶投篮不中，阿联抢下篮板，“街球王”冲至前场跑投得手，帮助篮网以14-12领先奇才。
　　眼看比分要被拉开，阿里纳斯上篮打3分得手，洛佩斯再接阿尔斯通传奇，完成扣篮。此时，替补奥博托上场的安德雷-布莱切中投得手，阿联想要回敬一球，可惜未能命中，反被对手回来又打中一个勾手，奇才以17-16反超比分。
　　关键时刻，阿尔斯通命中3分球，弗耶回敬2分，米勒也上篮得手，奇才依然以21-19保持领先。距离首节比赛结束还有2分47秒，阿联被埃杜阿多-纳胡拉替换下场。
　　重新开球之后，布莱切又连续攻下4分，篮网只由库特尼-李命中一球，以21-25落后。此后，阿尔斯通上篮造成犯规，2罚1中。但是，在比赛最后时刻，还有2.9秒，阿里纳斯带球突进，在中线附近急停跳投，38尺外命中压哨3分球。
　　最终，篮网以24-28落后奇才结束了首节的较量。易建联上场9分12秒，3投1中，拿下2分、3个篮板。阿尔斯通表现不俗，拿下8分、4次助攻。
　　(一分钱)

