阿里扎勇砍生涯新高33分 火箭主场揭幕完胜开拓者
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，火箭主场揭幕，以111-107击败了开拓者。
　　火箭(2-1)二连胜。特雷沃-阿里扎拿下生涯最高的33分，此前他的最高分是26分。他三分球8投5中，5个三分球也是生涯最高。>>>火箭主场揭幕战完胜开拓者，您如何评价他们的表现？
　　阿隆-布鲁克斯也有不俗表现，他投中4个三分球，得了28分8次助攻。替补出场的卡尔-兰德里16分，路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔分别得了8分和6分。
　　开拓者(1-2)再一次体会火箭主场的魔力。布兰顿-罗伊拿下了42分，拉马库斯-阿尔德里奇27分，安德烈-米勒15分。格雷格-奥登6分9个篮板。
　　火箭主场一直是开拓者的梦魇，过去他们14次到这里，只有一次胜出，而且还是在姚明和特雷西-麦克格雷迪都缺阵的情况下。今天姚明和麦蒂都在场边观战，开拓者又面对同样的情形，但却未能再次过关。
　　今天是火箭主场揭幕战，他们穿着客场的红色球衣。开场之后，火箭手感跟球衣颜色一样火，夏天新加盟的阿里扎发飙，不但频频突破得手，还在外线屡施冷箭。开拓者以4-0开局后，阿里扎以一记重扣压制对手，紧接着他又三分命中，两次给他传球的都是布鲁克斯。首节阿里扎6投6中，其中包括两记三分和两次暴扣，单节就拿下了16分。火箭在他的带动下士气高涨，本节以33-28领先。
　　巴丁格和布鲁克斯在第二节开始后也相继三分命中，火箭以39-28拉开差距。本节最后几分钟，两队开始三分对飙。本节还有2分20秒时，阿里扎三分命中后，火箭以54-44领先，不过罗伊马上连续两记三分命中，开拓者缩小差距。阿里扎和阿尔德里奇各投中一球后，洛瑞此后也三分得手，火箭保持优势，上半场以59-54领先。
　　第三节还有6分49秒时，奥登暴扣得手，开拓者将比分追成64-65。巴蒂尔两罚两中后，火箭仍保持优势。本节还有3分56秒时，罗伊又一次三分命中，开拓者再度将差距缩小到1分。布鲁克斯和阿里扎马上又还以三分，火箭没让对手反超，以83-79领先进入最后一节。
　　巴蒂尔在第四节开始后不久三分命中，此后他们罚中三球，连得6分后，火箭以93-84扩大优势。火箭此后在近5分钟内未能投中一球，开拓者将差距缩小到2分。直到本节还有5分30秒时，阿里扎才突破上篮得手，他连投带罚拿下3分后，火箭以98-93领先。
　　罗伊如法炮制，也连投带罚还以三分，但阿里扎已经杀红了眼，回到前场后又是一记三分，布鲁克斯此后也两投命中，他在比赛还有3分04秒时三分命中后，火箭以107-96领先了11分。
　　在近4分钟内，开拓者一分未得。直到比赛还有1分36秒时，才由罗伊罚中两球。比赛还有48.4秒时，罗伊连投带罚拿下3分，开拓者将比分追成103-109，接着火箭失误，阿尔德里奇扣篮得手后，将差距缩小到4分。
　　此时离比赛结束只有20.4秒，火箭几乎再次失误，不过幸运地保住球权，阿里扎两罚一中后，火箭领先5分，开拓者最后时刻未能创造奇迹。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

