32年世锦赛15胜回顾-张卫平威武30+ 86年单届4胜
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，中国男篮在土耳其世锦赛第二场比赛中以83比73战胜科特迪瓦队，获得本届世锦赛的首场胜利，同时这也是中国男篮自1978年首次参加世锦赛至今获得的第15场胜利。以下是这15场胜利的回顾——
　　2010世锦赛
　　中国83比73科特迪瓦
　　易建联和王仕鹏两名广东帮爆发，联手砍下51分，其中易建联拿到26分9篮板球，力助中国队83比73取胜科特迪瓦，获得本届世锦赛首胜。这也是中国男篮自1978年首次参加世锦赛至今获得的第15场胜利。本场比赛，中国队3人得分上双，易建联全场最高26分9篮板，王仕鹏25分7篮板，刘炜12分，王治郅8分，丁锦辉7分4助攻。
　　2006世锦赛
　　中国100-83塞内加尔
　　姚明依然是绝对统治力，全场比赛拿到26分外加9个篮板球，王治郅也拿到19分，这是王治郅2006年回归国家队之后，两人在国际大赛中联手打得最出色的一场比赛。
　　中国78-77斯洛文尼亚
　　在2006年土耳其世锦赛中国男篮小组赛最后一场同斯洛文尼亚的比赛中，凭借王仕鹏在比赛结束前的一记压哨三分，中国男篮以78-77击败斯洛文尼亚，以D组第四的身份晋级十六强。
　　本场比赛中国队一直落后，比赛还有1分钟时，朱芳雨接球后马上出手，投中三分，将差距缩小到1分。比赛还有31秒时，刘炜传球给姚明，他出手命中，双方战成75平。不过斯洛卡在比赛还有6秒时投篮命中。中国马上发动攻击，王仕鹏在比赛结束前投中三分，中国队以1分反超，取得了胜利。
　　2002年世锦赛
　　中国96-82阿尔及利亚
　　这是02世锦赛中国男篮获得的唯一一场胜利，这场比赛姚明拿到38分，这也是他在世锦赛上的个人单场最高得分，同时也是中国男篮在世锦赛上单场最高得分。此外李楠也拿到14分。
　　1994年世锦赛
　　中国97-93巴西
　　这场比赛中国男篮通过加时赛以97-93战胜对手，加时赛中双方打成20比16。胡卫东拿到27分，吴乃群拿到16分，吴庆龙也拿到15分。锋线依然是94黄金一代的标签，全场97分钟有80%来自锋线。
　　中国78-76西班牙
　　这场比赛中国队下半场一度落后15分，下半场打出47比30分，最终以78比76战胜对手，历史上第一次杀进八强。这场比赛中国队六人得分上双，其中纪敏尚拿到全队最高的15分，单涛也拿到了13分，这是94年难得的一次内线球员大爆发。
　　1990年世锦赛
　　中国95-87埃及
　　这场比赛面对埃及队，中国队打得非常艰苦，王非拿到16分，宫鲁鸣拿到17分，两位后卫线的球员成为中国队获得胜利的关键。
　　中国122-100韩国
　　这场比赛是中国男篮拿到122分，这也是在世锦赛上的最高的分，当时八一队的张斌拿到29分，王非也拿到25分，外线火力手张勇军拿到30分。这届国家队是属于后卫的国家队，后卫线的射手拥有非常强大的火力，球队的得分前两位分别是王非是张勇军。
　　1986年世锦赛
　　中国98-84波多黎各
　　这是中国男篮在世锦赛上唯一一次战胜波多黎各，这场比赛宋涛拿到24分，王非拿到16分，张勇军也拿到了16分。中国队当时的风格一跑轰为主，得分能力非常强，比分经常在80分以上。
　　中国84-72科特迪瓦
　　张勇军这场比赛继续强势，拿到20分，第一位被NBA选中的中国球员宋涛拿到20分，这届世锦赛上，中国队人员配备非常齐整，内线有松涛，外线有王非和张勇军，面对科特迪瓦，中国队没有给对手太多机会。
　　中国93-78古巴
　　面对古巴队，上半场结束的时候，中国队就获得了18分的领先优势，张勇军拿到15分，李亚光拿到15分，此外黄云龙也贡献了12分。
　　中国112-111希腊
　　中国男篮同希腊队争夺第9名时，曾以112：111一分优势绝杀对手，那是中国队与对手在世界大赛中3次交锋所取得的唯一一场胜利。在比赛的最后时刻中国男篮得到一个反弹篮板球，宫鲁鸣将球传给王立彬，王立彬杀到对方篮下投篮得分，中国男篮在最后时刻绝杀对手。从那场比赛之后，中国男篮再也没有战胜过希腊队。
　　1982年世锦赛
　　中国91-77科特迪瓦
　　中国队上半场和对手战成39平，下半场打出52比38战胜对手，二中锋黄云龙拿到28分，王非拿到13分，匡鲁彬拿到10分。
　　1978年世锦赛
　　中国102-90韩国
　　面对老对手韩国队，中国队一直压着对手，上半场领先12分，下半场韩国队疯狂反扑，但最终中国队还是拿到胜利。如今央视的解说嘉宾张卫平那场比赛拿到30分，穆铁柱也拿到20分。
　　中国115-112多米尼加
　　张卫平依然威武，本场比赛拿到32分，穆铁柱拿到14分，这两人是中国难啦年首次参加世锦赛的核心球员，两人也是国家队得分榜的前两位。本届世锦赛，张卫平场均拿到25.2，列该届世锦赛第二。
　　(牛仁)

