阿里纳斯再现超远压哨 大将军两天赋永远不会消磨 
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，新泽西篮网104-123负于华盛顿奇才。吉尔伯特-阿里纳斯13投9中攻下32分7次助攻，两年的重伤史似乎已完全成为过去。
　　当年朱利叶斯-欧文几经磨难，终于在1983年率费城76人问鼎。事后有记者询问心得，“J博士”回答说：“我以前总试图做所有的事情，证明自己很能干，但成熟之后才明白，比赛不是要把能做的事都做了才是对的，有的时候这样对球队更好。”
　　新赛季的吉尔伯特-阿里纳斯似乎也在经历这个蜕变期。菲利普-桑德斯是给过他承诺，说会把战术的80%主导权交给“大将军”处理。主帅的信任是好事，但接下来怎么做才是重点——阿里纳斯必须将自己的伤病康复状况与队友的能力做综合评估，并从中找出对球队最好的操作比赛方式。
　　先看第一点，阿里纳斯可能已经不是联盟最快的控卫之一了，但他也不需要是。在NBA打球，有两个东西是不会因为膝盖手术而受到多少影响的，一是射术，二是球商。正是因为这点，阿里纳斯仍是篮网非常忌惮的外线射手，他也懂得怎样在禁区寻找身体接触的机会。今天阿里纳斯的高效类似昨天的文斯-卡特，方法也很接近——两人都在回避复杂困难的得分方式，远射和篮下进攻的投资回报率很高，中间区域的处理球则能免就免。
　　要做到这些不容易，尤其是安托万-贾米森与卡隆-巴特勒在场边观战。如果是在以往，阿里纳斯没条件对自己的进攻方式太过苛求，因为火力点有限，他在规避中距离持球进攻的过程中会让自己也没有退路，传还是不传都会很头疼。但今天的比赛不同，迈克-米勒、兰迪-弗耶、布兰登-海伍德，尤其是板凳出战的安德雷-布莱切，都具备自行开发进攻机会的能力，比赛也证明了这一点。
　　阿里纳斯的大局观在控卫里头算一般的，但他懂得适度“让贤”，在一些进攻回合中干脆很认份地退居二线，仅充当弱侧射手和无球切入的角色而已。由于他在内线和外线接球后的破坏力都很大，这种打法也能在最大限度发挥队友能力的情况下，兼顾到自己的利益。
　　从比赛来看，阿里纳斯的身体应该是康复了。这种康复指的不是纯速度和爆发力的回归，奇才的现有打法也不要求阿里纳斯进行大量直上直下的突破；这种康复应该指的是能让“大将军”长期留在场上，利用简单明了的打法为球队做出贡献。
　　无论如何，我们今天还是看到了一个无私的阿里纳斯。“无私”并非传球多精妙，奇才这些单打能力出色的球员也不需要阿里纳斯去完全负责供输。从这个角度来说，也许阿里纳斯从来都不是一名自私的球员——哪匹独狼身边会始终存在两名20分级别的队友？阿里纳斯就是。多年与贾米森和巴特勒合作的经历，让阿里纳斯适应起身边这群新老队友显得得心应手。
　　(阿布杜猫)

