终有人接过韦伯领袖权杖 有他国王可以不要卢比奥
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据雅虎体育报道，克里斯-韦伯和瓦拉德-迪瓦茨时代的萨克拉门托国王早已远去，对国王来说，如今的现状是这样的：他们在一个陈旧的，观众稀少的球馆打球，缺少超级巨星，失败更是如同家常便饭。好在，泰瑞克-埃文斯来了。
　　国王短时间内不可能去争夺总冠军，甚至连季后赛席位都是一种奢望。他们最需要的，是希望。而国王的老板加文-马洛夫，相信他从一个来自宾夕法尼亚的20岁男孩身上看到了希望。
　　泰瑞克-埃文斯将带领国王重返巅峰。他们相信早晚会有这一天。
　　“我已经厌倦了球队所有的负面消息，”马洛夫在选秀夜告诉国王球迷。“不过正在改变，就从今天开始。”
　　如果你觉得这这是痴心妄想，也是情理之中的事情。国王上赛季仅仅取得了17场胜利，而且很多人怀疑他们本赛季甚至连这个数字都达不到。埃文斯会给球队带来新的血液，但是他不能创造奇迹。他要努力适应NBA,适应组织后卫的位置，还要适应远离家乡的生活。把联盟最差的球队变成一支季后赛队伍，不是一朝一夕的事情。
　　不过，希望不是通过胜负来体现的。国王和它的球队都需要一个理由来相信明天是美好的。而埃文斯有这个潜力，来完成他们的梦想。
　　“他们想让我加盟国王，并且成为一个优秀的球员，”埃文斯说。“然后帮助球队发生变化。”
　　虽然国王球迷对埃文斯的爱与日俱增，但是依然有不少人坚持国王应该用4号签选择里基-卢比奥，因为他的华丽球风酷似前国王的控卫贾森-威廉姆斯。不过国王的管理层丝毫不会质疑这个决定，尤其是当埃文斯在夏季联赛中大杀四方，而卢比奥最终决定留在欧洲之后。
　　“我听到有人说他们想要卢比奥，”埃文斯说。“不过也有人说想选择我，人们有不同的看法。我到这里来向他们证实，我也能够胜任控卫位置。这可能是他们选择我的最主要的原因。”
　　而国王的新主帅保罗-韦斯特法尔更是不吝赞美之词，他说：“我一点也不觉得这个有什么好争论的，卢比奥有机会成为一个优秀的球员，但是对我们来说，泰瑞克是最好的选择。”
　　不过国王可不只需要埃文斯，他们有联盟中顶尖的得分后卫凯文-马丁，但是伤病让他上赛季只出战51场。首发小前锋弗朗西斯科-加西亚可能会赛季报销，杰森-汤普森和斯宾塞-霍伊斯都很有潜力，但是尚待开发。前锋安迪斯-诺西奥尼非常顽强，但是他可能会在这支年轻的队伍里失去耐心。球队的其他成员都是NBA的边缘人物。
　　而对埃文斯来说，他也不得不接受一个又一个失利的夜晚。
　　“我从来都没有输过这么多球，”埃文斯说。“我输过最多的一年也只有6场球(在他的高三赛季)，这很简单。你每晚都拼尽全力，迎来了却是一场失败，这非常糟糕。你一无所获。”
　　国王管理层很欣赏埃文斯的态度，但是他们想看到的却是他的发展。埃文斯的运动能力，身材和力量都非常出色，他的表现让他很快赢得了队友的尊重。
　　不过控卫之路并不容易。在7场季前赛中，埃文斯场均15.1分4.7次助攻，不过也有联盟最高的4次失误。在他最后一场对阵尤他爵士的季前赛中，他失误7次，却只有4次助攻。
　　不过埃文斯很快就证明了自己的价值。他在国王的第二场常规赛中，就得到了22分，不过他的3次失误全部发生在第4节，不过也正是他的跳投让国王在比赛还剩不到三分钟的时候取得领先。
　　“我们想让他建立信心，”韦斯特法尔说。“我们相信他能处理好这一切。”
　　埃文斯也同意这一点。“我觉得只要球在我中，98%的可能都会有好事情发生，”他说。“我会尽力给我的队友创造机会，当他们处在空位时及时给他们传球。”
　　但是当他自己处在空位的时候呢？埃文斯仍旧在投篮方面有很大的功课要做。他在季前赛中只有44.1%的投篮命中率，三分命中率只有23.1%。在国王的赛季揭幕战中，他错失了16次投篮中的11次。
　　不过国王已经青睐了皮特-卡利尔来训练埃文斯。他们的目标是改变埃文斯的投篮方式，让他从脸前出手，而是从耳朵边。埃文斯说他正在进行改变。
　　“还不是很好，”韦斯特法尔说。“他正在努力。有很多球员突破能力很强，但是篮子很差，埃文斯目前就是这种类型的。”
　　如果埃文斯能够按照国王预期的方向发展，他就会成为球队建队的基石。没有人质疑他的天赋，而且他已经赢得了球迷的喜爱。可能，只是有可能，埃文斯能够给NBA一个理由，让他们重新关注国王。
　　“他很愿意学习，”马丁说。“认为一个新秀，尤其是一个19岁就成为4号秀的孩子，总会有很大的压力和责任。不过埃文斯看上去有足够的心智去处理好这一切。”
　　因为这些，国王充满希望。(小杰)

