0分之人位置却比飞侠更稳 2员小将发挥让科比欣慰
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，洛杉矶湖人继续坐镇主场，迎战东部强敌亚特兰大老鹰。对湖人来说不利的是，保罗-加索尔伤势恶化，没能赶上今天的比赛，新赛季前三场西班牙人全部缺席。上场输给小牛之后，科比-布莱恩特需要好好调整，连败绝不是湖人想看到的事情。
　　湖人带着2分的微弱优势进入第二节，但这并不妨碍禅师使用第二阵容进行轮换，罗恩-阿泰斯特和安德烈-拜纳姆带着三名替补跟对手周旋。萨沙-武贾西奇终于让人看到点希望，他三分命中让湖人领先4分，这还是湖人这位价值500万的射手本赛季首个三分球。老鹰或许是想趁着科比不在追回分数，派上毕比和克劳福德两名主力追分，不知道这会不会影响到他们接下去的阵容轮转。
　　不过湖人的替补们还是足够争气，卢克-沃顿展现自己传球能力，妙传拜纳姆暴扣得分，怪不得很多人说沃顿是湖人阵中最会传球的人。科比不在场，湖人第二阵容的传球流畅了很多，香农-布朗和拉马尔-奥多姆都不贪功，清晰的传递后找到底角的法玛尔投中三分球，湖人逐渐将比分拉开。
　　第二节还剩7分钟，科比回到场上，不过湖人却突然有点哑火，又是连续三次进攻不中，约什-史密斯抓住机会中投将分差重新缩小到2分。科比真需要好好反省一下了，奥多姆一次传球飞侠接起来漫不经心，结果被身后的史密斯一把断掉快攻扣篮得分，又把比分反超了。上场就有出色发挥的小布朗再次挺身而出，一个干拔三分球让人觉得他今天更像科比，关键时刻一点都不手软。
　　禅师的用兵目的性非常强，别看阿泰进攻可谓手感全无，打了两节一分不得，可为了限制手感火热的约翰逊，野兽成了场上最不能动的人，位置比科比还要稳固。这一节阿泰是把鹰王限制住了，后者第一节18分但第二节只得2分。拜纳姆继续扮演篮下霸王，进攻篮板后暴扣拿下个人第10分，小鲨鱼的发挥让状态平平的科比颇感欣慰。湖人终于打出小高潮，阿泰的三分和科比的快攻让湖人领先8分。随着贾马尔-克劳福德两罚全中上半场比赛接受，湖人64-58领先6分。科比19分，约翰逊20分。
　　(vincent)

