马布里观战尼克斯又出丑 坐错座位被保安无情请出
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，NBA常规赛尼克斯主场对阵76人，虽然比赛中尼克斯填上了19分的大坑将比赛拖入加时，但是最后在加时赛中他们还是以127-141不敌对手。比赛过程很精彩，但是尼克斯在新赛季的首个主场秀差点被一名老部下给抢了风头。这个人就是斯蒂芬-马布里。
　　这名尼克斯前控卫之前就说过自己会出现在尼克斯新赛季的场边为老队友加油。但是当他现身球场后被座位引导员发现他坐在了自己不该坐的位子的时候，马布里被毫不留情地赶了出去。
　　当马布里坐在座位之后就开始用一个小型摄像机开始拍摄，但是他挡住了自己身后的观众，并且当时比赛还在进行当中。在暂停时，一位麦迪逊广场花园的保安在比赛暂停的时候上前跟马布里沟通，并且发现马布里拿的票是A级的票，但是他占的位子确是离大导演、纽约尼克斯著名球迷斯派克-李仅有几排之隔的AA级票所在的座位区，随即马布里被保安“请”了出去。
　　不过马布里在离开座位后并没有换到自己应该坐的位子上，而是选择了直接离开球场，那时，比赛刚进行了一节。
　　在与凯尔特人完成了一年的合同之后，马布里在整个夏天都没有找到新东家。马布里表示他可能在回归联盟之前在场边当观众欣赏一个赛季的比赛。不过第一次亮相就被保安“清场”，也惨了点。
　　(大猩猩)

