阿联生涯有一最大苦手 密尔沃基北京哪里不下雪？
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，新泽西篮网背靠背客场挑战华盛顿奇才，易建联10投2中仅得6分7板，篮网104-123大败。
　　新赛季开幕战对阵森林狼易建联17分12篮板、昨天打魔术12分5个篮板，前两场阿联场均14.5分8.5个篮板，投篮命中率55.6%，还有10次罚球，形势不是小好而是大好。但是今天，8投1中只有2次罚球，还有4次犯规，易建联一夜之间手感冰凉，最后垃圾时间又被教练惩罚性的派上场练折返跑。北京下雪了，阿联似乎也感受到了密尔沃基般的严寒。
　　本来易建联今年最大的进步是他已经有了能里能外的趋势。但是今天呢？基本上所有的出手都是中远距离跳投放风筝。客观原因确实有，易建联也不是没有积极内线要位过，但他绕着三秒区转了一圈，身后甚至还是错位盯防自己的德肖恩-史蒂文森，篮网一干外线都视若无睹根本不给球，这种情况搁谁积极性也会受到严重挫伤。
　　无奈之下，易建联只能回到上赛季的老路，拉到外线通过挡拆寻找机会。挡拆之后倒是能获得充足的触球机会，但接球点太靠外，以阿联现在的持球突破能力，你苛求他从三分线杀到篮下不实际。而且易建联今天手感冰凉，对手防他只需让开空间，任你去投便是。
　　其实奇才一直是阿联生涯的苦主，进入NBA两个赛季，易建联效力的球队和奇才打过6场，场均只有6.5分5.7个篮板，这还多半要托上赛季揭幕战17分6板的拉升。上赛季篮网和奇才另外两场对决，阿联分别只有4分3板和4分6板进账，球队也是两战皆墨。新秀赛季在雄鹿和奇才打了三场，数据依次是8分9板、6分10板。08年4月3日那场易建联更是因为右膝负伤只打了6分钟就宣告离场，新秀赛季也就此报销。
　　菲利普-桑德斯入主后奇才开始守联防，再加上布兰登-海伍德和布鲁克-洛佩斯内线角力，他们的禁区变得很拥挤，阿联进入的机会本身就微乎其微。这场球其实和昨天打魔术有些类似，区别只在于阿联昨天的手感没这么凉。若说是小概率事件倒也不是，球队组织混乱、阿联自己不够坚决不够主动都有责任，寄望下周二打山猫能回暖吧。
　　(特兰克斯)

