阿帅舍命一搏成就开门红 复仇开拓者宣告火箭未死
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，火箭队今天回到主场，这是新赛季球队在丰田中心的首演。对手开拓者队不但是火箭队上赛季季后赛的对手，亦是新赛季火箭队揭幕战的交锋对象。
　　在两队新赛季的第一场交锋中，火箭队在那场交锋中87比96不敌对手。比分尚不能反映出火箭队在球场上的劣势，事实上，火箭队全场几乎处于全面的被动之中，只有在第三节末端换上双控卫阵容之后，球队才一度发起反击。
　　和开拓者队相比，火箭队在内线的差距上过于明显。奥登、阿尔德里奇以及普里兹比拉的身高以及技术，这是火箭无法和对手对抗的。尽管有澳大利亚人大卫-安德森，但是他的力量，他对于NBA规则的理解程度，他的对抗性都难以和对手难以抗衡。
　　因此与其让安德森长时间的出场期待他的身高弥补火箭队在内线的差距，还不如火箭队干脆放弃这一点，以自己最长项来舍命一搏。
　　火箭队最长项在哪？自然就是速度，无论布鲁克斯还是洛瑞，这两位小个子的突破都是开拓者队难以应付的。用这样的阵容当然有很大的隐患，两个人的身高摆在那里，很容易成为对手进攻的重点，但如果不舍命一搏，火箭队还有什么胜利的机会呢？
　　因此，从第一节末的轮换中，我们就看到了阿德尔曼的大胆尝试。他直接用洛瑞换下巴蒂尔，将阿里扎推到了三号位，后场打起了双控卫的迷你阵容。
　　这是一种赌博，但毫无疑问，是这种赌博让火箭队取得了今天的胜利。
　　阿德尔曼赛前强调火箭队进攻一定要多进行球的运转， 球员要跑起来，要带动对方的防守。要做到这一点，就要依靠两个小个子球员，要依靠他们轮番的冲击力来搅乱对手的防守体系，在这一点上，无论是布鲁克斯还是洛瑞，他们可以说极好的完成了教练布置的任务。尤其是在上半场，火箭队频繁的突分加上外线的精准命中率，这打得开拓者队有些找不到北。
　　在下半场，麦克米兰做了一些调整。他将防线更加收缩，加强了内线的密度，来减少火箭队球员的突破空间。同时在进攻中，抓住火箭队在高度上的软肋死命攻击。例如利用安德烈-米勒在高度和身体上的优势来强吃布鲁克斯和洛瑞，米勒本场比赛拿下15分，其中9次站上罚球线，他能有这样的发挥很大程度上就是火箭队双控卫的体系造成。布兰登-罗伊更是屡屡单打，全场比赛轰下42分的高分，罚球13罚13中。在对手收缩防线之后，火箭队想要利用速度来打穿对手防线已经不能那么容易，为什么最终还能拿下比赛，这还要感谢阿德尔曼在战术上坚决心态以及球员的战术执行力。
　　在继续坚持双控卫后场的同时，其他的球员频繁为小布或者是洛瑞实施挡拆战术，让这两位小个子球员获得错位进攻机会。在第四节的后半段，我们可以多次看到布鲁克斯对上阿尔德里奇的镜头，这就是火箭队的机会所在。当小布利用该脚步上的优势能够甩开阿尔德里奇形成跳投或者能够撕开对手防守的时候，进攻得分的机会就出现了。
　　50.6%的命中率，受助功率接近50%，短短不到一周的时间，火箭队就在强大的对手面前复仇。这不是侥幸，这不是偶然，这揭示了火箭队新赛季的方向。
　　如果说开拓者队的超级内线组合都能够被火箭队的速度刺穿，如果说罗伊和安德烈-米勒都不能阻挡小布和洛瑞的脚步，那么联盟还有几支球队能够挡住火箭队的冲击。
　　这一场胜利带给火箭队的是一种自信，带给全联盟的则是一种宣言。没有姚麦的火箭队依旧强大，西部联盟最差？那不过是某个喜欢亲驴屁股的人在放屁。
　　(大脸猫)

