首发：阿联首发战邓肯昔日替身 街球王对阵大将军
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，新泽西篮网进驻华盛顿Verizon中心，在背靠背的比赛里挑战奇才。
　　在昨天的主场揭幕战中，篮网以85-95不敌奥兰多魔术，新赛季已是两连败，此次赶赴客场，他们的前景依然不乐观，德文-哈里斯腹股沟的肌肉拉伤出现反复，需要缺阵7-10天，这让饱受伤病困扰的篮网，不仅又缺少了一位球员，更是缺少了一位领袖。
　　除了哈里斯，托尼-巴蒂、肯扬-杜林，以及贾维斯-海耶斯，均因伤不能出场，让篮网可用的人变得越来越少。
　　奇才方面，这支在新赛季全面复苏的球队此前取得1胜1负的成绩，吉尔伯特-阿里纳斯强势复出，场均能够砍下26.0分、2.0个篮板、6.5次助攻。
　　不过，和篮网类似，奇才也受到了伤病的影响，首发大前锋安托万-贾米森，首发小前锋卡隆-巴特勒均因伤无法出战。在贾米森缺阵的2场比赛里，前圣安东尼奥马刺替补大前锋法布里希奥-奥博托临危受命，出任首发。与此同时，由于巴特勒无法上场，夏天从森林狼转会而来的小将兰迪-弗耶，将与“大将军”一同搭档后场。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李、拉夫-阿尔斯通
　　华盛顿奇才：布兰登-海伍德、奥博托、迈克-米勒、弗耶、阿里纳斯
　　(一分钱)

