多纳希新书黑材料之赌博篇 裁判之间下注无处不在
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，蒂姆-多纳希，这个令NBA又恨又怕的名字，近几天再度成为外界关注的焦点。作为首个被抓的NBA黑哨的他真的在狱中写完了自传《鸣哨：NBA中的欺骗》，而你大可以将其当做内幕人士揭露潜规则的黑材料。如果此书真的出版，无疑是投向NBA的重磅炸弹。虽然此书最终被出版社拒绝发行(可能引发的法律事件令出版方很是顾虑)，但运动网(Deadspin)率先刊登出的书中节选，还是令人不禁倒吸一口冷气：NBA的水究竟有多深？
　　在以下部分，多纳希为我们描述了裁判间一些非正式的赌博，但作为球场上的黑衣判官，他们的一举一动都会给比赛造成影响。
　　对于那些名声在外的爱闹事的球员，裁判们会在吹罚比赛的时候在他们身上找乐子。打个比方，有时候他们会针对这些球员偷偷下一个小赌博：第一个给坏小子吹技术犯规的裁判可以不给球童小费。在NBA，球童会负责裁判更衣室提供服务，送饮料并准备食物和啤酒供赛后食用，而裁判也会时不时给他们提出一些要求让他们去跑腿，最后给他20美元小费做报酬。通常这个赌博筹码是，打赌的赢家如果最早给了坏小子们一个“T”，他就可以两次不给球童小费。
　　于是在比赛开始之后，我们三个场上裁判就会不自觉地把所有注意力放在事先瞄准的“受害人”身上，这真是个有意思的事。我们等待一切可以为判罚技术犯规的机会。如果这个家伙多看我们几眼，或者嘴里嘟嘟囔囔的，我们就会借机“干掉”他。然后在比赛结束后的裁判更衣室里，我们会喝着啤酒，吃着炸鸡，嘲笑那些被我们搞定的人。
　　另外，我们还玩一种更简单的赌注，被称为“比赛开场哨”。当比赛开始前我们还呆在更衣室里时，就会打赌看谁会吹这场比赛的第一个犯规，而第一个吹哨的裁判将在给球童小费或者请其他两个裁判吃晚饭之间选择，又或者干脆给另外两个裁判每人50美元。就像前面提到的技术犯规下注一样，这相当滑稽。在那种情况下，我们会更留意其他同行的神情举动，看谁能撑得住不吹犯规最久。为什么一场NBA比赛中首次鸣哨前常常会有2-3分钟沉默阶段，这就似乎原因。即使球员在场上撞得七扭八歪也没关系，裁判不会吹犯规的——因为谁都不想输掉赌注。
　　这种小赌博是裁判们在常规赛和夏季联赛里经常玩的“游戏”。每场比赛结束后，三个裁判会坐在一起观看录像回放。我们会听到现场解说在比赛开始阶段感慨：“上帝啊，裁判真的准备让球员在这个晚上自由发挥了！”但如果他们知道内情……
　　在一次夏季联赛的比赛中，杜克-卡拉汉、马克-温德里奇和我前三分钟里一次犯规都没吹。我们在球场两端做折返跑，看着一个个球员被犯规后却没听到哨声后茫然的表情。直到新泽西篮网队的某个球员将对位防守的对手狠狠“抱摔”到地上，卡拉汉终于忍不住吹哨了——他输掉了这场赌博。
　　对于我来说，如果有明显的犯规出现在而我又不想吹犯规，我会用一种好办法解决它：吹罚走步或三秒违例。这种吹罚并不算个人犯规，所以我并没有输掉赌注。而被我吹违例的那个球员通常露出一种不可思议的表情，瞪着我，好像在说：“xx，怎么会这样吹？”
　　如今，NBA已经决定将参照多纳吉自传的内容对裁判问题进行再次调查，不过联盟并没有承认书中所写内容的真伪。但有一件事情是存在的：裁判的确会给为他们服务的球童小费。因为联盟已经做出新规定：从这个赛季起，裁判无需付给球童小费……
　　(蒙蒙)

