哈里斯攻击欲望远胜传球 身为领袖防守却形同虚设
　　记者王宁华盛顿报道
　　输给华盛顿奇才赛后，篮网的更衣室一片寂静。每个人都在低着头忙着自己的事情，谁都不愿意多吱一声。易建联在慢悠悠地穿着衣服，考特尼·李衣服都没换，穿着湿漉漉的球衣坐在凳子上发呆，布恩跟泰伦斯·威廉姆斯俩人靠在一起，嘀嘀咕咕说着悄悄话，只有道格拉斯-罗伯茨很有食欲地撕着烤鸡腿，往嘴里塞。
　　里屋的门突然被推开，哈里斯拿着手机走了出来，大声地煲着电话，不时还发出两下笑声。队友们都停下手中的事情看了下哈里斯，道格拉斯-罗伯茨拿着鸡腿的手甚至还悬在嘴边。哈里斯没有看任何一个队友一眼，径直朝更衣室门外走去。
　　随后，一切恢复原样。
　　因为腹股沟受伤，哈里斯在场边看着队友被阿里纳斯和布拉切两人肆意蹂躏，作为现在这支篮网队的领袖，实际上，他的日子并不好过。在球队中，几乎没什么人跟哈里斯走的比较近，每场比赛赛后，更衣室内他都是先将一身名牌穿戴整齐，然后被记者包围在中心侃侃而谈。跟他最密切相关的大概要算布鲁克·洛佩斯了，后者需要靠哈里斯来传输炮弹，而只有成功完成最后一击，前者的传球才能转化为助攻，所以洛佩斯往往是哈里斯传球的第一选择。但在输给奇才后，洛佩斯甚至连澡都没洗就换上衣服离开。
　　季后赛是目前这支篮网队的最高目标，哈里斯曾公开表示，希望找回在小牛时盯死帕克的防守功力：“上赛季我的任务很重，进攻时我要做很多事，我也乐于接受这个角色；但在进攻进步的同时，我的防守水平下降了。现在是找回昔日感觉的时候了，我希望防守时也能起到领袖作用。”
　　但事实是，两场比赛，哈里斯的防守都很糟糕：第一场打森林狼，篮网原本很有机会赢得开门红，哈里斯虽然得到14分8次助攻，但与之对位的森林狼控卫弗林，却成为主队获胜的关键人物后者在第四节得到全场18分中的13分，帮助森林狼完成大逆转。要知道，弗林还只是个新秀，就已经逼迫哈里斯失误连连。第二场打魔术，面对名气比自己小得多的尼尔森和老迈的贾森·威廉姆斯，哈里斯虽然在得分上占得优势，但对方两名后卫一共送出13次助攻，将魔术的整体进攻打点得风生水起。
　　即使在进攻端，哈里斯的表现同样让人大跌眼镜。两场比赛投篮命中率只有32.3%，场均不过贡献15分，对森林狼的第四节关键比赛只有2分进账，。
　　之前有数据显示，哈里斯和易建联同时在场时，易建联的表现会大打折扣，而哈里斯不在场上时，易建联反倒可能会有不错的发挥。对于哈里斯经常不给自己传球的话题，易建联没有表现出什么兴趣，他说：“如果机会合适的话队友都会传球给我，当然很多时候表面上看来我的机会不错，但是队友传球的时机不是太好。我相信他们如果能传给我球的话，会传的。”
　　很显然，哈里斯的攻击欲望远胜于享受传球的乐趣。来到篮网后，他将精力很多放在进攻上。新赛季的前两战，他虽然场均贡献7.5次助攻，但队友的表现并没有更好，反而是替补阿尔斯通上场后，篮网的进攻有时运转得更为流畅。
　　传球时机把握不好、时常该攻不攻该传不传，如果篮网想改变现在被动的局势，偶尔让哈里斯打打替补或许是个好主意。

