40分得分机器走上歪路？ 艾弗森复出后他该怎么办
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，尽管“答案”艾弗森高挂免战牌，孟菲斯灰熊队阵中却不乏得分高手。客场对阵掘金，OJ梅奥着实让丹佛人吓了一跳。25投17中得到40分，表现丝毫不亚于得到42分的卡梅隆-安东尼。可这样的飚分高手，却未必是灰熊最希望看到的那个梅奥。
　　很难想象，梅奥如今最佩服的“偶像”居然是这场比赛站在他面前的掘金控卫昌西-比卢普斯。这个夏天，他还特别找到比卢普斯，要求对方给自己一些指导。“在我心中昌西是联盟最出色的核心球员，”梅奥说，“保罗是一个伟大的控卫，德隆还有隆多也非常出色，但昌西绝对是No.1。和他一起训练，看他是如何统领球队的，这让我受益匪浅。”
　　上赛季，最佳新秀评选中排名第二的梅奥给人留下的是一个得分机器的印象；梅奥却认为，自己可以表现得更全面，可以做所有帮助球队胜利的事，比如助攻和防守。灰熊队主帅霍林斯倒是很乐意看到这种景象，因为这个赛季他手中能得分的人实在太多：除了梅奥还有艾弗森、兰多夫、盖伊、小加索尔……如果有人能甘于退居二线那再好不过了。“比赛不只是投篮得分，将球分配给其他人，成为一名决策者，这是球员成长的过程，”霍林斯说。
　　不过从现在的情况看，所有人包括梅奥自己都显然低估了2008年探花秀的好胜心。队内训练中，梅奥和艾弗森不止一次玩起来“斗牛”，前者如果不断掉“答案”的球是不会罢休的。而这场比赛，安东尼的表现再度激发了梅奥的斗志，比赛一度成为两个得分高手的对决。尽管梅奥也送出了4次助攻，可不要说和对面比卢普斯的12次助攻没法比，就连队友兰多夫都助攻了7次——难道灰熊反倒要依靠著名的“黑洞”球员穿针引线？
　　三场下来，梅奥的出手次数越来越多，从12次到17次再到25次。虽然命中率也是节节上升，但考虑到明天对萨克拉门托国王队时艾弗森即将复出，梅奥还能继续拥有无限开火权吗？有趣的是，当梅奥还没有进入NBA时，他口中的偶像可不是比卢普斯，而是艾弗森。据传，今夏灰熊之所以愿意引进“答案”，梅奥的大力支持是不可忽视的因素。可两个球风类似的球星在一起，如何搭档配合成为大难题。如果“答案”没得到足够的出手机会，或者投上了瘾的梅奥不愿收敛，两个关系不错的队友反目成仇绝非不可能。
　　“为了让球队取得好成绩，我们必须讲求团队配合，团结一致，”希望梅奥这句话不是仅仅说说而已。指望老江湖艾弗森改头换面恐怕不太现实，如果梅奥拒绝做出牺牲，灰熊以后的日子不会比上赛季好过。(蒙蒙)

