中锋两场12个三分创新高 太阳恐怖五连客即将开始
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，钱宁-弗莱站在中锋的位置上再次扔出10个三分球，中了6个。太阳主场以120-110战胜明尼苏达森林狼。
　　而对于自己手下中锋的表现，主帅金特里好像觉得他还能投更多的三分球。“他本来能进15个的，但是他传球传的太多了。”金特里说。
　　这已经是弗莱连续第二场比赛投中6个三分球了，本场比赛他贡献了25分，帮助太阳取得开季三连胜。“我觉得他们不会真的让我再多投5个了，”弗莱说：“我也不想投太多。我要考虑球队的整体环境，当然手顺的时候我要多投。”
　　然后，弗莱笑着说，“好吧，要是他们真的允许我多投5个的话……”
　　算上今天比赛中的6个三分球，弗莱已经成功超越了自己职业生涯单赛季三分球纪录——单赛季11个——今天过后，他本赛季已经投进了14个三分球。
　　杰森-理查德森今天复出得到23分。“能重新回到球场我非常兴奋，”理查德森说：“我觉得我现在变成了一个更好的人和更好的球员。”
　　本场比赛也是太阳队自从上个赛季开始主场的11连胜。这也让上赛季途中接手的主教练金特里的主场指教胜场达到了16胜3负。
　　而本场比赛结束之后，太阳队历史上第六次以3胜0负开局常规赛，也是2004-2005赛季后的首次，25年来的第二次。这也是自1996-1997赛季以来太阳首次在开局三次面对西部球队时取得三连胜。本场比赛也是太阳连续第28场主场得分超过100分的比赛……
　　格兰特-希尔贡献23分10个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔得到19分8篮板，史蒂夫-纳什贡献14分14次助攻。随后，太阳即将开始5个连续客场之旅。
　　“我们3胜0负开局，主场作战，对我们来说意义重大。”主帅金特里说：“我们即将面临非常严峻的考验——5个连续客场。我们现在实力没有那么强，即使我们0胜5负归来，我想也不是末日。”
　　太阳的连续5个客场将从周三开始，对手分别是热火、魔术、凯尔特人、奇才和76人。行程总长6849公里。整个算下来，太阳接下类来19场比赛中有14个客场。
　　森林狼主帅科特-兰比斯认为缺乏经验是导致球队输球的重要原因。“球员们太年轻，”他说：“没有经验和知识，他们不知道如何对付太阳队。他们不清楚跟太阳这种球队打球时的微妙之处。其实比赛最后我们都一直有机会，但是他们连续的投篮将我们的希望熄灭。”
　　(大猩猩)

