哈里斯当仿帕克学会掌舵 篮网青年军怀念老辣基德
　　德文·哈里斯并不是一个典型传统的核心后卫，虽然他具备超强的个人突击能力，但是在掌控节奏和串联全队方面还十分薄弱。年轻的新泽西篮网以他为核心的重建，从目前看只能是摸着石头过河，走一步看一步。
　　真正的核心后卫，一定可以使身边的队友变得更有效率、更为稳定。而不是占据全队一半以上的出手次数，而使身边的队友变得没有发挥的空间。
　　真正的核心后卫，一定有极佳的传球手感和很强的变速的能力。好的传球都是在半拍的节奏之中，引领队友直接做出攻击动作。再快的速度没有变化也会被对手适应，让自己的队友变得很不适应。
　　一支年轻的球队激情四溢，每个人都像刚刚出笼的雄狮，浑身上下有使不完的劲头。在这个时候最需要的就是约束力，让球队能够向正确的方向发展。其实，能够控制球队的除了场外教练的嘴、就是核心后卫场上的手，而其实在比赛的大多数时间中，一号位就是场上的教练。从目前来看，德文·哈里斯还不是合格的“船长”，由他掌舵的新泽西篮网战舰总是一个速度行进，看上去很危险。
　　德文·哈里斯不是托尼·帕克，两个人虽然有很多共性，但是生存的环境不一样。
　　马刺队是防守为基础的球队，场上的节奏是以邓肯的节奏为核心的，在这个基础上，帕克的特点正好是球队进攻体系的补充。而也只有球队能够守得住，才拥有了更多的衔接段由守转攻突击的机会。我们也经常看到帕克一个人突破一群人，但那是在对手没有落位防守之前，出其不意快速得分。
　　而新泽西网队不具备这样的防守质量，进攻中也没有强力的内线牵扯对方的防守，给持球的哈里斯更加开阔的进攻空间。前两场的失利就很说明问题，哈里斯的极限突破，总是把自己甩到记者摄影席上，无论球是否打进，根本没有时间回防，被森林狼的约翰尼·弗林和魔术的“白巧克力”追身打反击，使球队陷入很被动的局面。
　　哈里斯应该成为帕克。2005年初出茅庐的哈里斯，在经典的西部半决赛“牛马七番战”中一炮走红。七场比赛中，他不但成功地冻结了帕克，还在进攻端展示了全面的得分手段，那时的“突投”结合的能力和对出手机会选择，看上去比现在做的还要出色。那时我们在达拉斯采访季后赛，库班和诺维茨基都用了“伟大”这个词来形容这样一个二年级的菜鸟。
　　四年时间过去了，哈里斯已经成为一支球队的老大，而这种角色上的变化，也多少抑制了他在场上予取予求的个人天赋的发挥。相反，他受到的是更多质疑和批判，过高的希望和压力也使得哈里斯在新赛季的开局阶段显得很恍惚，年轻的篮网也面临着巨大的危机。
　　三连败，年轻的篮网队缺乏足够强的约束力，他们在苦苦等待一个像纳什、保罗、德隆式的人物来掌控球队，打造鲜明的球队风格。与其期待哈里斯的转型，还不如怀念一下老迈的基德。

