5粒三分！2年来最绚外线秀 大鹏镇压对手所有反攻
　　新浪体育讯　每一次，当对手追近比分或者反超比分的时候，他总会挺身而出，谈笑间将皮球送进篮筐，然后得到场面主帅的点头赞许。
　　从前，我们习惯了这样的场面，那个他大部分时候是姚明，而北京时间8月29日这一晚，他叫做王仕鹏，四年前在日本创造奇迹的那个家伙，在今晚俨然就是这支中国男篮的核心和救世主，在朱芳雨因伤“被裁”，刘炜毫无准星的情况下，王仕鹏一个人挺起了中国队外线的脊梁，在这场中国男篮83-73战胜科特迪瓦的比赛中，王仕鹏创造了中国男篮近两年单场比赛的3分球纪录——他全场命中了5个3分(8投5中)得到了全队第二高的25分，而上一次做到这一点的是他在宏远队的队友朱芳雨，在北京奥运会上他有过8投5中的精彩时刻。此外值得一提的是，25分也是王仕鹏在世界大赛上的单场最高得分。
　　事实上，今天对于王仕鹏而言只是昨天对阵希腊比赛精彩亮相的一种延续和升华，几乎他的每一次进攻都是对科特迪瓦人最恐怖的“镇压”。比赛刚开始，在科特迪瓦人命中3分之后，王仕鹏马上就用一个2+1作为还击，而此后不久，对手利用出色的身体素质在篮下来了一次奥拉朱旺似的梦幻脚步上篮得分，又是王仕鹏利用对手庆祝之时，命中一记追身3分，中国队就此一直保持着对科特迪瓦人的压制。
　　第一节，他甚至是一个不折不扣的100%男人，从不盲目出手也成了他的一个特征，而当球队需要他站出来的时候，他总是利用自己出其不意的跑位来得到最佳的攻击机会，比赛上半场的大部分时间，双方都处于胶着状态，科特迪瓦人甚至利用一记3分球，在第二节开始后不久取得了领先，但是，王仕鹏又成了他们的噩梦，即便是对手伸出长臂，张开一只大手完全遮住了王仕鹏投篮的视线，王仕鹏依然将皮球空心送入网窝，留下的是对手无助的眼神和场边邓华德赞许的点头，赛后，王仕鹏在接受采访时说，“老邓在赛前并没布置什么特别的战术，只是在黑板上写着‘让我们开始震惊世界的道路’……”
　　而邓华德的眼神似乎也告诉人们，王仕鹏在今晚就是“震惊世界”的球员，虽然没有易建联那般华丽的数据和超炫的扣篮，但王仕鹏几乎每一次进攻都会换来对手无助的摇头，仅仅上半场，王仕鹏的3分球就有5投3中的命中率。进入下半场，这种势头丝毫没有减弱的迹象，在中国队建立起12分优势之后，对手并没有束手就擒的意思，反而利用疯狂的抢断打出不少快攻，尤其是压迫式的防守令中国队出现了不少失误。但是在将中国队的一次进攻压缩到只剩5秒之后，王仕鹏又令他们绝望了，接到队友发出的边线球，没有任何停顿，空心入网……科特迪瓦人好不容易建立起来的自信就此瓦解。
　　如果仅仅认为王仕鹏本场比赛的贡献全在他的25分上，那你就错了，他不但是仅次于易建联的二号得分手，他还是全队仅次于易建联的篮板手——全场抢到的7个篮板和丁锦辉的7个并列，他甚至在第四节上演了易建联式的补篮好戏，在一群科特迪瓦队员的包围下，他竟然将丁锦辉投丢的3分补进篮圈。
　　如果说王仕鹏四年之前的绝杀让他一战成名的话，那么今天这一战，也完全可以确立王仕鹏在中国男篮外线核心的地位。
　　(高翔)

