三巨头率凯尔特人四连胜 射手复勇黄蜂仍难逃一败
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，凯尔特人主场以97-87击败黄蜂，新赛季保持不败。
　　凯尔特人(4-0)四连胜。保罗-皮尔斯拿下了27分，雷-阿伦17分，凯文-加内特14分7个篮板和5次助攻，肯德里克-帕金斯12分7个篮板，替补出场的拉希德-华莱士得了12分。
　　黄蜂(1-2)顽强抵抗，但功亏一篑。克里斯-保罗拿下了22分8次助攻，替补出场的佩贾-斯托贾科维奇投中6个三分球，射下26分，不过仍不足以击败凯尔特人。
　　随着加内特的复出，凯尔特人新赛季势不可挡。皮尔斯上一场在第三节三分球5投5中，单节砍下20分，他们轻松地击溃山猫。加内特的到来也让他们恢复了昔日的防守，在前三场比赛，加内特共有6个盖帽，而对手的命中率被压制到38%，败在他们手下的公牛和山猫三分球总共25投仅2中。
　　在这种时候，谁来碰凯尔特人都需要勇气。黄蜂虽然新赛季开局不佳，但面对气势如虹的凯尔特人打得很顽强。
　　皮尔斯延续上一场的手感，不过这次转移到了内线，首节4次在三秒区内投篮都命中，单节得了10分。凯尔特人开场后不久以6-11落后，皮尔斯和加内特相继得手，打出一波7-2后将比分扳平。两队首节打得难解难分，凯尔特人本节只以22-20领先。
　　第二节皮尔斯在外线找到感觉，两次三分都命中，本节他4投4中得了10分。他在一分钟内投中两记三分，凯尔特人在本节还有3分08秒时以41-30拉开差距。斯托贾科维奇还以一记三分后，加内特空中接力扣篮得手，复出后的加内特已经不止一次空中接力扣篮，昔日“狼王”本色尽显无遗。本节过后，凯尔特人以47-38领先。
　　保罗在第三节大显神威，本节他6投6中，一人拿下14分，黄蜂开始疯狂反扑。本节过半时，凯尔特人还以62-50领先，保罗还以一记三分，此后他又几度中投命中，黄蜂缩小差距。斯托贾科维奇在本节还有25.4秒时也三分命中，黄蜂将比分追成25-25。拉希德-华莱士在本节结束前还以一记三分，凯尔特人才以72-69保持领先。
　　斯托贾科维奇恢复射手风采，第四节前半段就投中3个三分球，黄蜂一度将比分扳平，但只有斯托贾科维奇一人得分，还是无力与凯尔特人对抗。比赛还有4分20秒时，加内特转身投篮命中，凯尔特人以86-80领先。
　　在近5分钟内，黄蜂只投中一记三分，凯尔特人又拉开差距，比赛还有39秒时，帕金斯投篮命中后，凯尔特人以97-86领先，锁定胜局。(吴哥)

