MVP真英雄注定成悲情第1人 他得负责教队友基本功
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新奥尔良黄蜂做客波士顿，虽然克里斯-保罗拿下22分8次助攻，同时佩贾-斯托亚科维奇砍下26分，但黄蜂还是87-97不敌对手。凯尔特人方面五人得分上双，保罗-皮尔斯拿到全场最高的27分。
　　如果回到08年夏天，或许没人会相信，黄蜂会在一年之后沦落成现在这副模样。三场常规赛打完，黄蜂1胜2负，考虑到他们接连遇到马刺凯尔特人，多少能为他们尴尬的战绩找到一丝遮掩，可如果看比赛的过程，这三场比赛黄蜂甚至可以用一无是处来形容。首战耻辱一般输给马刺，第二场则主场只赢了联盟头号鱼腩5分，今天又是无奈的败给凯尔特人。黄蜂一年来的沦落，跟年龄毫无关系，唯一的原因就在于，球队太依赖保罗了。
　　保罗有多强？本赛季开始前曾有权威专家做过一次预测，用球员各方面数据做计算公式得出一个结论：保罗将是MVP最佳人选，他对球队贡献远比勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特都要多。可这位年仅24岁的联盟超级巨星，新赛季不仅肯定无缘染指MVP奖杯，还有可能成为联盟最为悲情一人。因为，他身边的队友太让人失望了。
　　当大卫-韦斯特只拿到10分，当埃梅卡-奥卡福只得到5分，年薪合计达到2000万美元的明星内线组合，却把所有重担都扔给了保罗一个人。如果不是佩贾的发威，今天黄蜂将输的无比难看。可是，没有球队敢于指望每场比赛让佩贾去砍分，现在的塞尔维亚神射手拿一场20+足以称得上是上天的恩赐。保罗如今确实已经无助到了悲凉的境地。
　　大部分人都对今夏黄蜂用泰森-钱德勒换奥卡福的交易颇为赞赏，可至少从眼前看来，钱德勒的出走让黄蜂少了一个保罗突破中锋顺下的威胁武器，奥卡福进攻能力跟钱德勒半斤八两，但短时间内难以跟保罗形成那种默契，而且他也不是那种满场跑满天飞类型的中锋。
　　而黄蜂的其他一些角色球员有多差？一个镜头足以说明问题。第三节保罗一次连过凯尔特人三名球员突破到篮下，加内特上来补防保罗一个漂亮的击地传球给了完全无人防守的希尔顿-阿姆斯特朗，后者要做的就是接住球，扣篮。可阿姆斯特朗却在没人防守的情况下没能接着这个初学者都能接好的传球，愚蠢的将球碰出底线。如果你是保罗，你会对此作何反应？蜂王不是个喜欢对队友发脾气的人，他把阿姆斯特朗拉过来，亲自给他示范接球时的正确手型，告诉队友当时你的手型不对才导致接不住的。他已经做到所有能做的一切，13次投篮就能进9个，原本不擅长的三分球也是3投2中，如果队友再强一点，助攻又何止8次。
　　(毛毛)

