保罗隆多赛场冲突延到场外 蜂王酸溜溜羡慕or讽刺
　　新浪体育讯　尽管克里斯-保罗的个人实力在拉简-朗多之上，但后者却能够带领球队取得胜利。北京时间11月2日，凭借着全队的不俗表现，波士顿凯尔特人队主场以97-87击败了新奥尔良黄蜂队，而保罗在比赛中近乎孤军作战。
　　保罗-皮尔斯为凯尔特人队贡献了27分，“朗多真幸运，他身边有着像皮尔斯、阿伦和加内特这样的球员。”全场拿下22分并送出8次助攻的保罗稍显不服地说。在被问及这番话是否有贬低朗多的意思时，保罗则立刻给予了解释，“不，不，他是一位伟大的控球后卫，他也夺取过总冠军，我也希望能有如此成就。”
　　事实上两位优秀后卫在比赛中一度出现冲突，赛后朗多甚至不想多谈对方，“朗多要求记者别问他对于保罗的看法，明天或者其他任何时候都别问。”凯尔特人队发言人说。
　　不过朗多在赛后还是多少谈到了一些关于保罗的观点，“我们对于球队而言的需求不同，他要做的事情要远远多于我要做的，而和现在的这些队友搭档，我的任务就显得轻松许多。”朗多说。
　　雷-阿伦和凯文-加内特分别有17分和14分进账，朗多则送出了10此助攻和6分，这使他们在比赛的最后4分钟内打出一波11-3的进攻高潮锁定了胜利，但保罗仍然不服气，他甚至在赛后直接冲入了主队的休息室，所幸助理教练拦住了他，而黄蜂队主教练拜伦-斯科特也及时赶到，“比赛已经结束了，双方的后卫都很冒火，而且很具侵略性。”阿伦说：“但胜负应该在比赛中决出。”(喜欢)

