凯尔特人续约当家控卫 未来栋梁获五年5500万肥约
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据《雅虎体育》报道，拉简-隆多的经纪人比尔-达菲在当地时间周一透露，波士顿凯尔特人队已经和隆多就合同续约达成一致，隆多将会以五年至少5500万美元的长约留守波士顿。
　　联盟内部人士介绍说凯尔特人队保证隆多新合同的金额不少于5500万美元，这意味着他也将跻身千万薪金球员之列。据悉，双方是在当地时间周一的截止日前达成续约的，达菲说他周日曾致电给凯尔特人队总裁丹尼-安吉，他通知对方隆多准备在明年夏天成为受限制自由球员，因为他们不满意球队此前的报价。然而，安吉用球队给出隆多希望的合同金额做出回答，这让达菲颇感意外。
　　“我们准备等待合同的结束，凯尔特人队这时满足了他最初的要求，”达菲通过电话介绍说，“这真的是一份合理的合同，我们希望他能得到联盟最顶尖五位控卫那样的合同，这也会帮助凯尔特人队保持竞争力，他们会继续留在联盟最佳球队之列。”
　　23岁的隆多上赛季场均得到11.9分、8.2次助攻和5.2个篮板，他在季后赛中表现得更出色。2006年他在第21顺位被菲尼克斯太阳队选中，随后他被交易到波士顿。如果凯尔特人队不与隆多续约，那么他可能是明年夏天自由球员市场上最出色的控球后卫。凯尔特人队的另外四位核心球员都已经超过30岁，隆多的续约让其成为球队未来计划的一个重要部分，千万薪金更奠定他球队未来核心的位置。
　　隆多新合同的平均年薪是1100万美元，这与圣安东尼奥马刺队控卫托尼-帕克在2004年结束新秀合同后的续约薪金一样，当时帕克签订了一份六年价值6600万美元的合同。与隆多同年的新秀中，波特兰开拓者队的布兰顿-罗伊得到五年8000万美元的续约，拉马库斯-阿尔德里奇则以五年6500万美元续约。
　　“对于一个选秀顺位如此靠后的孩子来说，他的表现让人有些难以置信，”达菲谈起隆多，“不过我们常说重要的不是你的选秀顺位，而是你自己的定位，他让自己处于最棒的位置上。”
　　过去的夏天里凯尔特人队多次对隆多狮子大开口的合同要价不满，这也让其成为转会传闻的热门，然而自从训练营开始后，凯尔特人队官员再没有去抱怨，他们对隆多的续约持乐观态度。
　　“不论赛场内外，隆多与球队的关系都非常好，”达菲说道，“现在，双方又紧紧联系在一起，任何对他们合作的担忧都将随着续约而消失。”
　　凯尔特人队在新赛季以四连胜开季，隆多的表现非常稳定，现在完成与他的续约后，凯尔特人队排除了一个场外因素的影响，他们可以把更多的注意力放在争夺总冠军上，这才是他们本赛季誓要实现的目标。
　　(Melody)

