多纳吉新书黑材料之明星哨 OK受照顾答案不通吃
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，在“黑哨”多纳希的自传《鸣哨：NBA中的欺骗》中，详细解读了“明星哨”这个从未被承认却始终存在的潜规则。而这个潜规则，也会被赌球者利用——尤其是多纳吉这样第一时间洞悉内幕的人。
　　NBA球员和裁判的关系绝对非同一般。而有些虽然非常出色的球员，但却会被裁判和联盟当做打击对象，因为他们的天赋“不受欢迎”。
　　拉贾-贝尔，此前是太阳一员，现在是山猫大将，就是这些受排挤的人。他是一个防守悍将，以阻击对手的明星球员得分而闻名。贝尔的防守技术非常出众，几乎可以让任何一个外线超级巨星找不到篮筐，或是对手每得一分都必须费劲九牛二虎之力。就像科比-布莱恩特，他时常会困于贝尔坚韧无比的防守。虽然没人能让科比彻底哑火，但贝尔可以打乱他的节奏，让他游离于球队体系之外。
　　但是，你会认为NBA喜欢一个伟大的防守者吗？好好想想，巨星终结者只会破坏明星球员的形象，球迷不会花大钱来看贝尔这样风格的球员打球，他们想看的是科比单场砍40分。篮球理论家喜欢防守专家，但NBA需要得分机器。
　　所以如果“科比”一类和“贝尔”一类有身体接触，吹罚几乎都会偏向前者。这也是我们日常培训和赛前准备的一部分，NBA裁判会定期收到联盟寄过来的比赛录像，而我已经收到过很多有关贝尔的录像了。通过分析，我发现基本上有示例的判罚都是吹贝尔犯规。这个倾向虽然不明显，但却能说明：裁判要多吹防守者犯规，因为他们在降低比赛的观赏性。
　　如果科比在第一节就得到两次犯规而不得不坐回替补席时，有经验的裁判就会告诉另外二个同行：“科比两次了，我们要注意，如果再吹他犯规，一定得是个明显动作，否则他又要作壁上观了。如果他是在一次争抢有动作，那就把犯规吹在其他球员身上。”
　　同理，如果比赛的身体接触很频繁，几个裁判会凑在一起决定加紧处罚。然后我们会在一些角色球员身上吹罚犯规，比如阻挡或是无球犯规，而事实只是球员间有身体接触但根本没有什么影响，通常不会被吹犯规，但裁判需要控制球场秩序。不过我们不会吹球星这样的犯规，把他们留在场上很重要。
　　“大鲨鱼”奥尼尔也会得到青睐。有一次赛前热身的时候，奥尼尔来到斯塔福德裁判面前，问他能不能把比赛用球放掉一些气。“这是比赛用球？太硬了吧？”奥尼尔说，“拜托，放掉点气。”于是德里克-斯塔福德叫来球童，把篮球的气放掉一些，奥尼尔向他使了使眼色，笑着走了——这是我亲眼看到的。
　　阿伦-艾弗森也是个典型的例子，通过他可以看出裁判的个人喜好对球员有什么影响。例如，资深裁判史蒂夫-贾维就不喜欢艾弗森，所以他不会给其明星哨待遇。如果贾维吹艾弗森的比赛，我既会赌对手球队赢球，至少会押他们的让分盘。无论艾弗森被摔倒多少次，贾维很少给他上罚球线的机会。与此相反的是，乔-克劳福德有个孙子是艾弗森的铁杆球迷。我曾经看到他在赛前热身时带着孙子见艾弗森——如果克劳福德执法艾弗森的比赛，我肯定艾弗森的球队会赢，最起码去押他们的让分盘。
　　另外，我曾经和斯塔福德和加里-泽林斯基一起执法过迈阿密热火和纽约尼克斯的比赛，我都知道尼克斯肯定会占便宜。斯塔福德和尼克斯当时主帅伊赛亚-托马刺私交甚好，但他讨厌热火当时主教练帕特-莱利。于是，我不假思索地押了尼克斯赢……
　　(蒙蒙)

