小哈才打两场就高挂免战牌 阿联却未因此闪亮发挥
　　记者王宁华盛顿报道
　　篮网和奇才赛前，《纽瓦克星电报》的老头子达利桑德罗，端着杯咖啡凑过来，神神秘秘地说，“要不要知道一个绝密的消息？德文打不了了，他的老毛病又犯了。”随后，他又意味深长地感叹一句，“今晚易会更高效的，他会有个美好的夜晚。”
　　达利桑德罗只说对了一半。
　　赛前官方给出的两队出场名单上，果然阿尔斯通顶替哈里斯进入首发阵容，哈里斯被标注出腹股沟受伤，前一半确实被这位最资深的篮网跟队记者说对了。但易建联当晚的表现并不算好，这却出乎达利桑德罗的预测。
　　“球队先将我的休息时间定为7到10天这个样子，但很可能会更久。”哈里斯称自己很沮丧，但从他当晚的表现来看，他并无任何沮丧的情绪，打扮潇洒地转来转去，“我能保证的是，这个时间只会更长不会提前的，现在只能这样。”
　　至于易建联表现不佳，他本人做出的解释是因为状态调整不好，还跟背靠背体力受影响有点关系。“手感啊，节奏啊都出现了点问题，手感都是进球养出来的，找不到感觉没有办法。背靠背体力出现问题，但这不是理由。”
　　打完奇才后，篮网就乘专机赶往南卡罗来纳州的夏洛特，备战当地时间11月2日晚对山猫的比赛，但哈里斯不再随队出征客场，他和球队的一名队医一同前往了芝加哥，在那里等待他的将是全面的检查和治疗。
　　“在我回来之前，无法对我的伤进行具体的评价，现在一切都是未知。即便到时候我感觉自己已经好了，但实际上还需要一段时间，从而让伤好彻底。”
　　哈里斯的腹股沟是老伤，早在季前赛中他就因为腹股沟的问题缺席了后三场比赛。在对森林狼的揭幕战中复出的哈里斯，状态很是一般，第四节最后4分钟只是在最后18.5秒命中一次上篮，其余的出手都不中，他的发挥不佳是篮网揭幕战惨遭逆转的直接败因。之后在对魔术的主场比赛中，中场时候他就感觉到旧伤复发，在跟主帅弗兰克商量了之后，下半场依然带伤出战。篮网大败之后，球队终于为哈里斯挂出了免战牌。
　　“对魔术的比赛中，我感到非常疼痛之后，本来就要求休息了，但因为情况紧急，教练劝我带伤上场。现在的事实是，如果我带伤上场，也无法为球队做出贡献，我想好好的休息，让伤好彻底了。”哈里斯说。
　　新赛季才刚开始就折损大将，这对于三连败的篮网而言，毕竟不是什么好消息。

