巨头钦点绿衫军十年领袖 改一点8000万顶薪也签他
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，凯尔特人总经理丹尼-安吉现在面临的情况是：每打完一场比赛，他的内心就会抽搐一次——拉见-隆多的表现绝对是全明星级别的，可续约谈判却一直没有进展，这可如何是好？
　　安吉早些时候曾经这样说过，“隆多将是皮尔斯退役之后凯尔特人未来10年的领袖。”17冠王朝球队的领袖，对于隆多来说，放在两年前，这种荣誉他可是连做梦都不敢去想。但现在他却用表现证明，假以时日，一切皆有可能。甚至，说隆多现在就是绿衫军的领袖之一也不为过，新赛季绿衫军豪取4连胜，他的表现几乎无可挑剔。
　　凯尔特人VS黄蜂，隆多面对的是当今联盟第一控卫克里斯-保罗。隆多究竟能否配得上8000顶薪，CP3是个最现成的，也是最有说服力的衡量标杆。两人的统计数据如下：保罗37分钟，13投9中得到22分8次助攻2次抢断；隆多36分钟7投3中得到6分10次助攻3次抢断。
　　从两人的直接对比中不难看出，隆多在个人攻击力上确实要逊于保罗。保罗不但有很强的突破能力，投射能力也是日渐精进，隆多也能凭借奇快的速度和敏捷的身手突破得分，但要说到投篮能力以及罚球能力，他恐怕就在平均水准以下了。但有一点需要注意，保罗有13次出手机会，而隆多只有7次，这是因为现在的黄蜂逼迫CP3不得不去得分，而隆多一来投篮能力一般，二来也因为绿衫军在进攻端藏龙卧虎，他只需打理好组织和防守就好了。
　　关于这一点，在凯尔特人118-90大胜公牛的比赛中体现得尤为明显。比赛到第三节结束时，转播方的记者发现了一个有趣的现象，于是到场边找到了道格-里弗斯教练，“请问教练，隆多到目前只出手了2次啊……”记者还没问完，里弗斯就接过话茬，“是的，可那又如何，他就是我们在场上最有统治力的球员。全场的技术统计单上赫然写着：保罗-皮尔斯22分，雷-阿伦20分，凯文-加内特16分，拉简-隆多只有可怜兮兮的2分，可他送出了多达16次的助攻。正是有了隆多的16次助攻，BIG 3才可以肆意开火，绿衫军才能砍下118分的高分，肢解公牛。
　　打黄蜂亦然。别看隆多只得到了6分，但他送出了10次助攻，在他的串联下，BIG 3再次携手砍下了48分，连蓝领肯德里克-帕金斯也有7投5中12分的表现。赛后14投10中的皮尔斯说，“拉简的传球简直是棒极了，事实上他一直都是这么棒。”而比赛中隆多送出一记妙传后，现场解说员竟然夸张地大喊：“噢，完美，完美，他面对的可是助攻王克里斯-保罗。”是的，单论这场比赛，隆多的传球组织能力一点儿都不逊于保罗，后者的助攻数是8次。现在看来，打公牛的16次助攻绝对不是偶然的，如果BIG 3能够保持良好的手感，隆多甚至有能力角逐本赛季的助攻王。
　　如果投篮能力一般，助攻能力很强，或许隆多的经纪人还不敢和安吉叫板，他的客户还有一项能力，在联盟的PG群中能排进前五——防守。隆多运动能力很强，身体素质很棒，还有超长的臂展，天生是块好的防守料子。事实上当隆多还是个生瓜蛋子的时候，安吉就对他的防守能力印象深刻，因为队中有火力生猛的BIG 3，角色球员首要一点就是要有防守。面对保罗，隆多不仅是助攻数上领先，连抢断数(3次)也多出了1次。“哪怕是他(隆多)一分不得，也不可或缺，他的传球，他的激情，尤其是他的防守，是我们不能缺少的。”这是只得2分的那个夜晚，里弗斯对于爱徒的评价。
　　当然，10次助攻3次抢断之余，隆多还有4次失误4个犯规。这两个方面是隆多必须要改进的，尽管他已经成为全明星级别的后卫，但毕竟还很年轻，总有些时候流露出毛躁、容易冲动的一面。8000万的顶薪，隆多值这个数吗？坊间之所以有这种质疑，就是因为隆多还不是完人，还有亟待改进的环节。当然，如果考虑到隆多面对的是克里斯-保罗的话，4次失误4次犯规就不是什么大问题了。
　　“我想，如果这个赛季我的手上再多一枚总冠军戒指的话，续约应该会顺利得多吧。”隆多的话语间，充斥着一种自信，他把难题丢给了安吉为首的制服组。
　　(王玉国)

