安东尼42分掘金捕灰熊 中锋再中6记三分太阳3连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，阿伦-艾弗森又一次错过与旧主碰面的机会，灰熊不敌掘金；太阳继续高歌猛进，击败森林狼后，新赛季保持不败。以下是这两场比赛的综述：
　　灰熊123-掘金133
　　掘金(3-0)25年来首度以三连胜开局。卡梅罗-安东尼拿下了42分7个篮板，前三场比赛他总共得了113分。昌西-比卢普斯贡献22分12次助攻，内内-希拉里奥18分9个篮板和6次助攻，肯扬-马丁16分。
　　灰熊(1-2)小将OJ-梅奥拿下了职业生涯最高的40分，马克-加索尔20分11个篮板，鲁迪-盖伊18分。
　　艾弗森还未能复出，连续错过与老东家交手的机会。灰熊一开场就与掘金对攻，不过在得分能力上，他们还是略逊一筹。
　　安东尼前两场共砍了71分，今天没的停止得分的脚步，首节内突外投，拿下了13分，不过掘金本节以33-40落后。第二节掘金保持攻势，上半场结束时以67-66领先。
　　安东尼第三节再次变成冲向羊群的恶狼，本节他再砍下14分，掘金开始拉开差距，一度领先13分，以103-94进入最后一节。
　　比赛还有4分16秒时，灰熊将比分追成113-118。安东尼接比卢普斯传球，再度得手，掘金连得4分，将优势扩大到9分。灰熊在近3分钟内只投中一球，而掘金持续猛攻，阿弗拉罗在比赛还有1分58秒时三分命中后，他们以127-116扩大优势，胜负就此失去悬念。
　　森林狼112-太阳120
　　太阳(3-0)三连胜。中锋钱宁-弗莱三分球10投6中，拿下了25分，格兰特-希尔23分10个篮板，杰森-理查德森也投中4个三分球，得了23分，阿玛雷-斯塔德迈尔19分8个篮板。史蒂夫-纳什上一场贡献20次助攻，今天得了14分14次助攻。太阳全场三分球26投14中。
　　森林狼(1-2)得分最高的是莱恩-戈麦斯，有23分15个篮板进账，艾尔-杰弗森21分8个篮板，科里-布鲁尔19分7个篮板。
　　弗莱成为比较另类的中锋，上一场他就投中了6个三分球，创下生涯纪录。今天他在第一节又两度三分命中，太阳全面进攻，首节以35-34领先。
　　森林狼跟太阳玩对攻，显然不是好主意，上半场结束时以61-67落后。
　　弗莱继续他的神奇表演，第三节又有三次三分命中，单节拿下了12分。太阳逐渐扩大优势，本节还有1分33秒时，在弗莱连续两记三分命中后，纳什也三分得手，太阳以95-81领先。三节过后，太阳以96-85领先。
　　森林狼在比赛还有3分13秒时将差距缩小到5分，不过希尔马上还以三分，此后他又上篮得手，在理查德森也投中三分后，森林狼再也振作不起来。(吴哥)

