火箭专家：残缺火箭令人惊 永远不要低估冠军的心
　　伟大的哲学家、演说家、预言家查尔斯·巴克利说，火箭队将是2009-10赛季整个西部最差的球队。当时，火箭队不过刚刚迈入他们的新赛季24分钟。
　　而就在这句话为天下所知后，休斯敦人有如睡狮警醒一般，连续在勇士和开拓者身上拿下两场胜利，将自己的新赛季开局的成绩改写为2胜1负。当然，我知道有些人会觉得，火箭的这个开局和史泰龙饰演哈姆雷特一样不可思议。
　　没姚明，没麦迪，没问题。
　　当然，在未来的6个月时间里，火箭球迷不一定会一直拥有这样的幸福。但是对休斯敦球迷而言，他们本以为这个赛季的开始会有如天上下刀子一般艰难，现在便已足够为他们的球队感到幸福了。
　　“我们依然想让你知道，我们是处在怎样一个水深火热的环境中。”巴蒂尔说。在主场揭幕战111比107战胜了老对手开拓者后，火箭仿佛在一股逆流中挣脱一样，暂时爬上了岸。他们证明了自己，他们不是为了养家糊口才在NBA打球的，他们把丰田中心当作了一个家，和这个家里的每个人一起战斗。
　　原谅巴克利鲁莽的论断吧，毕竟他也不是第一次犯这样的错误了。我相信你们都还记得，当年他是怎样预测姚明永远都不能在NBA单场砍下20分，又是怎样亲驴屁股的。
　　但是很显然，除了巴克利以外，从美国的西海岸到东海岸，又有多少专家认为，火箭会在这个赛季有胜率超过湖人、骑士和开拓者的一天——虽然，这一天是在开赛不到两星期的时候到来的。
　　放低自己的期望值，往往能够带来更大的惊喜。
　　阿里扎在湖人的进攻体系中，可能只是第三甚至第四选择，现在却在火箭的进攻端变得光芒耀眼；查克海耶斯的身高只有1.98米，却站在火箭队先发中锋的岗位上；比他更矮的则是布鲁克斯，这家伙的报名身高是1.81米，但是我觉得他要站在几本电话本上才能达到这个高度。
　　其实，自从2007年开始，巴蒂尔、海耶斯、布鲁克斯加上斯科拉和兰德里，就已经因为种种逼不得已的原因，成为了火箭阵容中坚实可靠的一员了。
　　2007-08赛季，这支火箭刚刚离地准备升空的时候，姚明因为应力性骨折的脚伤赛季报销；上赛季，姚明千方百计地保住了自己的健康，在常规赛出场了75次，但是麦迪却错过了47场比赛，并在2月接受了膝关节微创手术。但是火箭依然闯进了季后赛，并且在1997年后第一次杀进了第二轮。甚至即便是姚明再一次倒下，他们也坚强地站在了湖人面前，展现出自己的强硬——只有他们，把最后的冠军逼进了七场生死战。
　　“我们有一些证据，可以为我们更衣室里的这些家伙证明，”巴蒂尔说，“证明我们从来不找借口，无论在任何条件下，我们打球都只为了胜利。也许人们会说，他们都是这么想的。但是在体育圈，这样的一支球队确实已经久违了。这是第三年，我们已然习惯这样艰苦的局面，而且这次，我们依然不会为自己找借口，说‘啊，姚明不在，麦迪不在’。我们只会口口相传，好好打球。”
　　“这一切令人赞叹。这也是我所经历过的令人赞叹的三年，至少在球队的态度上，我们当之无愧。虽然在困难面前，有时候也会动摇，但是在更衣室里，我们会让一切重新收拾停当。”
　　未来不会一切都如此顺利，阿里扎33分、布鲁克斯28分、兰德里替补砍下16分。在没有姚明和麦迪这样的王牌球员的情况下，他们不可能一直都运转得如此顺畅。但是无论如何，他们已经能够借此震惊一些人了。
　　在被问及，对巴克利的评价怎么看时，布鲁克斯板起了脸：“我们说一切都还为时尚早，不过我们对这位先生依然对我们如此关注，表示我们的尊重。”

