baby军团最后时刻悉数登场 老尤面前邓华德没有输
　　新浪体育讯　81比89，虽然遗憾的输掉了比赛，但中国队却给人留下了足够的信心。本场对阵希腊的比赛，中国队在第四节甚至一度领先，并在第四节末段派上了苏伟、郭艾伦，使得全队每名球员都铭记并亲身感受了一番这场伟大的失利。
　　对阵希腊队的比赛，相信赛前很多人都没有想到中国队会以这样的一种方式输掉比赛，除了历史惨痛的战绩以外，“baby军团”的名头更是让人们的心中充满怀疑。周鹏、于澍龙、郭艾伦、张兆旭……这些人中，年纪最大的不过23岁，最小的郭艾伦还不满17岁，这样的怀疑，看似理所应当。
　　不过，邓华德的胆量却终究赢得了外人的佩服。第三节最后时刻，面对着希腊队奋起的反击，邓华德放在场上的是年轻的丁锦辉、于澍龙，而这样的布局也受到极好的效果，甚至，让希腊队拉开比分的愿望在最后成为了泡影。
　　第四节，眼看回天无望的邓华德在最后8秒用苏伟和郭艾伦换下了易建联和刘炜，自此，中国队本次出征土耳其世锦赛的12名队员全部登场。而在第一场比赛就让所有队员有所感受，并且切身的体会到了这场出色的失利，相信将在后面的比赛中成为年轻队员的一股宝贵财富，精明的邓华德用垃圾时间，演绎出了一箭双雕的绝妙效果。
　　自上任后，邓华德在选人的眼光方面就颇具独到性，最后时刻放弃的李晓旭、董瀚麟等人也让很多人颇感吃惊，也正是因为如此，一时间几乎所有人都对历史上贼年轻的邓家军抱一了历史上少有的怀疑态度：没有姚明，这一帮年轻人能行？要知道，首场比赛对手希腊队的主教练尤纳斯，可是带了国家队5年之久，而邓华德刚刚上任不到半年，就将一套被人们熟知的阵容来了一番颠覆。
　　“6个后卫？没有朱芳雨？”这是希腊队的主教练尤纳斯在赛前听见本届中国队的阵容时，所做出的反应。的确，没有了自己当年熟透了的朱芳雨，后卫线上多出了2个自己毫不熟悉的新人，再加上中锋位置上的张兆旭，老尤貌似熟悉的中国队如今却神秘的令他感觉一头雾水。最终，邓华德用阵容上的换血，迎来了得意的微笑：谁说baby不能伤人？
　　81比89，通过世锦赛首场比赛来看，邓华德将一部分宝押在年轻人的身上的收效尚算可以，至少在尤纳斯面前，他证明了自己的眼光没错。
　　(jonson)

