最矮中锋却能防住联盟众多铁塔 海耶斯：我是罗宾
　　记者王猛休斯敦报道
　　“肖恩，没有了穆托姆博，老巴里也离开了，你作为球队里最老的一个……”
　　巴蒂尔还没等对方把问题问完，就已经笑得合不拢嘴了，他不停地摇头，好像不愿意接受这个事实：“我只不过31岁罢了，就被戴上最老的帽子，的确，我是这个球队里最上年纪的一个，不过，我真的不老，9月9号，我刚刚过了我的31岁生日，我们办了一个非常不错的派对，我只31岁而已。”
　　巴蒂尔又昂着脑袋笑了会儿，终于从脑海里找出一句话，来结束这个问题：“好吧，让我这么说吧，我有年长的灵魂，年轻的精神。我31了，可我感觉自己只有21这么充满活力。这么说，你们满意了吗？”
　　可无论巴蒂尔怎么说，他都得承认，他已经变成了这支球队的行为榜样。年轻人，新来的，都会盯着他，看他怎么做，然后有样学样。火箭刚刚任命他和海耶斯担任球队的队长，海耶斯说：“我是他的助手，他是蝙蝠侠，我只是罗宾而已。”
　　所以，每场比赛之前，你能看到巴蒂尔站到场中间，跟对手的队长握手。当球队有任何活动时，他要手举话题，代表这支球队说话。在对阵开拓者的揭幕战，他是最后一个被介绍出场的球员，压轴，位置与以前的麦迪、姚明相当。当球队的年轻人，有任何问题时，会找到他。当然，有时候不用他们找巴蒂尔，巴蒂尔会直接走向他们的。打金州勇士，中场结束，巴蒂尔拍着巴丁格的肩膀，一边说，一边走向更衣室，下半场回来，巴丁格终于找到了手感，连续命中三个三分，他说要谢谢巴蒂尔分享他的那些经验。
　　队长，是一个多重角色，他们是鞭策者，是提醒人，是领袖，是要代表队友和球队争取利益的代表，是历史老师，用巴蒂尔的话说：“我们得让年轻人，和新来的队友们明白，这支球队的文化就是什么样，过去，我们都经历过什么，从中应该学到点什么。”
　　文化，是一个广泛的概念，可以涵盖任何事情，巴蒂尔和海耶斯不会捧起一本火箭的球队历史册，从头讲到尾，他们会在训练里，比赛中，时刻提醒队友们，应该去怎么做。巴蒂尔说：“我们说的历史，其实就是我们曾经的比赛方法，曾经帮助过我们胜利的诀窍。在过去的几个赛季里，我们是联盟里最出色的防守球队之一，我们在说，是如何做到这些的，我们有经验，有理论，希望年轻人们能尽快学会这些。查克主要针对内线，我则帮助外线的队友熟悉这一切。我们希望作为一支年轻的球队，我们能进步得快一点，对于年轻人来说，成长是一定的，可我们希望大家能快点成长，这样就能给球队更多的帮助。再多说一句，我是这支年轻球队里最老的，可我只有31岁，我有年轻的精神。”
　　巴蒂尔再次把大伙儿逗乐了。
　　海耶斯的反应更逗，直到记者们问他之前，他甚至都不知道自己是队长：“什么，我是队长？我怎么不知道，这可是个新闻啊，我都已经不记得上一次我当队长是什么时候了。好吧，我想作为一个老将，我已经在这支球队待了一段时间，我应该把我知道的告诉年轻人。”
　　谁也想不到这个当初差点被裁掉的矮个内线，有一天会成为火箭的队长。可每个人都得承认，海耶斯很聪明，尽管只有6尺6，可防住了很多很多联盟里最出色的得分手。不仅如此，他还能看到球队的问题是什么。在过去几年里，每一次队员们自己组织队会，海耶斯都会说话，都会说很多，关于球队如何渡过难关，如何影响比赛，他有自己的想法。
　　在最开始，海耶斯在队会里的滔滔不绝，让很多人吃惊，按说那应该是姚明、麦迪或者穆托姆博的事儿，就算话多，也是阿尔斯通，海耶斯在更衣室里的大部分时候都很安静。后来，大家习惯了海耶斯说话，再后来，6尺6打首发中锋的海耶斯变成了队长。可很多人都不得不承认：“他在球场上的表现，远远超过6尺6这么多。”
　　海耶斯想不起来自己上一次当队长是什么时候，巴蒂尔可以。还在杜克打球的时候，他就是队长，当了足足两年。有人问巴蒂尔，会不会让匹克在他的鞋子上加个C，仿佛足球场上队长的袖标那样，巴蒂尔眨了眨眼，笑着回答：“这是个好主意，我得跟匹克说说，这可是我的新头衔。”

