湖人不解难题获全场掌声 梦魇开局打不垮十年硬汉
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，湖人重整旗鼓，在主场以118-110击败老鹰。
　　半场比赛还有30秒就要结束，此时湖人队进攻，在顶弧等候多时的罗恩-阿泰斯特接到了队友的传球，阿泰稍做调整，果断出手。这个球弧度颇高，伴随着大家的视线它终于划破了篮网，顿时场边欢呼一片，替补席上的队友们都站了起来，有人在鼓掌，有人在摇动毛巾大声叫好。
　　看着场边队友的欢呼，阿泰的脸上没有露出更多的表情，但是他的心里绝对不会平静，之前的三次出手无一命中，看着科比和约翰逊之间相互飙分，阿泰在进攻端却显得有些有心 无力——虽然新赛季已经打了三场了，但是阿泰却好像还没能完全融入到这支球队中。
　　揭幕战对战快船，湖人的37号10投3中，拿下10分；第二场迎战小牛，在23分钟的出场时间里他6投1中只贡献了3分；今天面对老鹰队，半场结束时的阿泰斯特依旧没能回暖，算上 前两节的4投1中，他在这三场比赛中的投篮是20投5中，命中率只有25%。
　　这显然并不是那个大家熟悉的阿泰，上赛季他是火箭队攻防两端的箭头人物，而在他10年的职业当中，也很少有过如此尴尬的时刻，但是在湖人队，这个他梦想能够为自己拿下总 冠军的地方，阿泰却经历了一个梦魇般的开局。
　　看着37号在场上不停地奔跑却难有收获的身影，大家不禁要问，阿泰在湖人队中究竟会起到什么样的作用？这个问题其实已经有了答案，因为湖人队主帅菲尔-杰克逊对他的使用已 经说明了一切：即使上半场前3次投篮无一命中，但是阿泰还是得到了20分钟的出场时间，而全场比赛他的上场时间达到了39分钟。
　　很明显菲尔很看重阿泰，他需要这个打法强硬，身手全面的球员来帮助球队，来给科比减轻压力，但是他也意识到了想要让这个37号马上融入到那足以写成一本书的三角进攻中去 绝对不是一件容易的事情，因此他给了阿泰足够的信任，他需要这个球员在实战中去领会球队的打法。
　　第三节末段，科比在快攻中一次背后传球，另一侧跟进的阿泰接球后用暴扣完成得分；仅仅一分钟以后，他又在中线抢断得手，随后又是一次对篮筐的摧残。不到两分钟的时间， 两次扣篮得分，阿泰终于开始找到节奏，主教练对他的信任也终于得到了回报。
　　12投5中得到12分，这样的数据并不是最好的阿泰斯特，但是卫冕冠军却需要他这样的球员。10年职业生涯，场均数据从未低于过两位数，跟联盟中每一个硬汉对位从不落下风，这 样的球员往往能在关键时刻立下大功：现在新赛季才刚刚开始，而等待着湖人队的是一个漫长的赛季。
　　12分，7篮板，4次助攻和3次盖帽，经历了三场比赛后，罗恩-阿泰斯特正在慢慢露出他的本色，相信用不了多长时间，那个更加完美的阿泰将重新降临到斯台普斯的球场。
　　(音乐的猫)

