大范甘迪：对手总是狠命拽魔兽 没有人能弥补卡特
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，凭借着杰米尔-尼尔森全场轰下30分，以及J.J-雷迪克拿下职业新高的27分，奥兰多魔术队客场以125-116击败了多伦多猛龙队。
　　此前来自于杜克大学的雷迪克始终受到舆论的质疑，因为在过去的几个赛季中，这位倍受期望的投手一直未能打出骄人水准，不过他今天的表现则堪称完美，“比赛结束后就接到了当年大学教练的电话。”雷迪克说：“他说，‘你迟早会有单场投中5、6个三分球的时候，但我没料到会来的那么快。”
　　雷迪克和莱恩-安德森各命中了5个三分球，后者全场拿下20分，当家球星德怀特-霍华德择优24分和11个篮板球进账，这使魔术队在季前赛8场全胜后又取得了开季3连胜，他们势头看来很难被阻止。
　　“他在季前赛的几场比赛中的手感并不怎么好。”霍华德在谈到雷迪克时说：“他并没有被自己打倒，但多少有些沮丧，不过我们仍然一同训练，他则努力的练习跳投，而我则是练习罚球。”现在看来，雷迪克付出的额外努力是由明显收效的，不仅如此，霍华德今天全场16次罚球也惊人地命中了14球。
　　魔术队主帅斯坦-范甘迪对于球员们的表现感到十分欣慰，因为他们阵中缺少了文斯-卡特，后者在首场比赛中便扭伤了脚踝，“我们必须打出自己的优势，虽然不可能弥补卡特带来的东西，但我们还是需要将自己的表现提升至最高点。”范甘迪说：“球员们做到了这一切，像尼尔森、霍华德、雷迪克等都做的很出色。
　　范甘迪也谈到了卡特的回复状况， “他在移动脚步时仍然有些困难。”他说：“这对我们而言是一个很大的损失，不过看样子他的伤病不算严重，而且也不会缺阵很久，所以我对此还是保持乐观。”
　　克里斯-波什拿下了猛龙队最高分35分和16个篮板，安德里-巴格纳尼则有26分进账，其中22分时在下半场获得，在魔术队成名的希杜-特科格鲁则在面对旧东家时贡献19分，赛后雷迪克表示当看到特科格鲁身着猛龙队战袍时感到有些奇怪，“看到他成为对手多少有些感觉怪异。”雷迪克说：“他在过去为我们效力时也是有如此表现。”
　　霍华德显然成为了猛龙队的重点看防对象，他也受到了对手的特殊“礼遇”，距离上半场还剩2分多钟时，霍华德被拉伤肩膀而被迫回到休息室接受简单的治疗，“他是在太难对付了，所以对手会在他每次抢篮板时都狠命拽他的肩膀。”范甘迪说：“我就在比赛中亲眼见到对手拉他的手臂，这对他肩膀造成了很大的伤害。”庆幸的是，霍华德的伤势并不严重，他也在下半场重新回到了阵容中。(喜欢)

