巴克利亲完驴屁股又挨耳光 火箭不幸中有个万幸
记者邱星报道 巴克利当年拿姚明打赌，结果亲了驴屁股，前两天又说火箭如今“西部最差”，立刻又被布鲁克斯狠狠扇了一耳光。
　　28分、8次助攻，布鲁克斯今天的表现，完全就像一个打了10年球的全明星控卫。在场上，他再也没有了以往的毛躁，取而代之的是恰到好处的投篮、分球。从阿德尔曼到巴蒂尔，再到本场表现出色的阿里扎，都对布鲁克斯赞不绝口。而布鲁克斯赛后却说，自己的表现很大程度上是被巴克利给“刺激的”。
　　“他（巴克利）这么说，是不是有点太早了，”布鲁克斯的话中充满了讽刺，“我们要感谢他如此关心我们，但今后最好能够看明白了再说。不过没关系，我们会继续保持自己的风格，继续努力去赢每一场球。我们会证明自己决不比任何一支球队差，到了赛季结束的时候，一切自然有结果。”
　　这是火箭在无姚无麦后的第三场比赛，随着时间的推移，布鲁克斯对新赛季球队的打法有了进一步的了解，在首场输给开拓者之后，小布对战术的理解只是“我们在场上不停地奔跑”，而到了这一场赛后，他已经知道阿德尔曼战术的精髓：“关键是要有更多的掩护，然后有机会把球交到内线，争取给射手创造空位投篮的机会，不要盲目投篮，而是要多传球。”
　　没有了姚麦，布鲁克斯就是场上的核心，这场比赛，这个核心十分合格。“我们没有超级巨星，但这也正是我们能赢下今晚这场比赛的原因，大家一起努力，打得像一个整体，我觉得篮球的本质就是如此，”不知不觉中，小布的篮球理念，都随着这一场胜利悄然改变。
 

