灰熊提高报价势留当家球星 火箭弃将如今价值千万
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，灰熊队囤积了许多年轻才俊，而如何留下这些年轻球员也成为了球队中的一大问题。对于灰熊队总经理克里斯-华莱士而言，最近的头号难题就是如何搞掂和小前锋陆地-盖伊续约的事宜。
　　在上赛季，灰熊队曾经希望能够和盖伊续约，但是因为盖伊要求得到一份你堪比步行者队给予丹尼-格兰杰5年6000万的合同而没有能够达成一致。在近期，灰熊队已经将筹码提升到了5年5000万美元，但双方仍然没有就最终的协议达成一致。根据知晓内幕的消息人士透露，灰熊队目前又提出了一份3年3300万美元的合同与盖伊的团队进行商谈。根据规定，灰熊队和盖伊的谈判必须在美国当地时间本周一晚之前 达成，否则双方就只能等到明年夏天7月1日自由球员市场开始才能进行商谈。
　　鲁迪-盖伊是2006年的新秀，在那一年他被火箭队在第8顺位选中，但之后火箭队为了获得更有即战力的巴蒂尔选择放弃了盖伊，球队将其交易去了灰熊队，并在孟菲斯成长为年轻一代球员中的生力军。
　　在2006年那届新秀之中，已经有5名球员和球队达成了续约协议，这其中包括开拓者队的双子星座，布兰登-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇，雷霆队的索夫罗沙，掘金队雷纳尔多-巴克曼以及猛龙队的巴尼亚尼。
　　如果双方在今天截止日时间不能达成最终的协议，那么鲁迪-盖伊将在明年夏天成为受限制的自由球员。目前已经有诸多球队为了明年夏天的自由球员市场出清了足够的薪资空间，这就意味着，如果灰熊队不能提前和盖伊续约，那么在明年夏天，他们可能不得不以更高的代价来留下盖伊。
　　鲁迪-盖伊上赛一共代表灰熊队出场79次，场均能够拿下18.9分和5.5个篮板并有1.2次抢断。在2007-08赛季，他甚至有场均20.2分6.2个篮板2次助攻以及1.4次抢断的惊艳表现，但是在OJ-梅奥等球员加盟之后，盖伊在灰熊队的发展遇到了瓶颈。在本赛季已经进行的3场比赛中，盖伊场均能够拿下17分6个篮板，但是风头已经被OJ-梅奥完全压倒。(大脸猫)

