篮网坐拥联盟第一薪金空间 2010年引援直指詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间11月2日报道，虽然离下赛季工资帽公布还有8个月的时间，但实际上，相关的数据早已出笼。根据美国方面的消息，按照现在的经济环境，下赛季工资帽注定将继续下滑，具体上限数额应在5040万美元至5360万美元之间。上周，斯特恩在出席劳资谈判时，再次向记者强调，新赛季联盟BRI(篮球相关收入)会减少2.5%至5%左右，与之相对应的，则是工资帽进一步下跌的事实。
　　“我们预计新的工资帽会在5200-5300万美元之间，”最近，某东部球队的总经理在接受ESPN专访时表示：“如果真的跌到5040万美元，那简直就是世界末日……但现在，我想5360万美元是一个容易让人接受的事实。”
　　接着，就让我们看看美媒体为球迷列出的明年自由市场存在的七大热门买家：
　　1.篮网
　　工资帽5360万美元：明夏剩余薪水空间2490万美元
　　工资帽5000万美元：明夏剩余薪水空间2130万美元
　　简析：对身价达90.5亿美元的篮网新老板普罗霍洛夫而言，他入主球队的首个夏天必然会出现大动作……除非他的收购被联盟拒绝。詹姆斯的好友JAY-Z目前还是篮网的小老板，球队又将在来年进驻布鲁克林，这些都是他们将引援目标锁定詹姆斯的理由。而现在，篮网的重组已有两个基石，一个是德文-哈里斯，一个则是布鲁克-洛佩斯。
　　2.尼克斯
　　工资帽5360万美元：明夏剩余薪水空间2340万美元
　　工资帽5000万美元：明夏剩余薪水空间1980万美元
　　就像德维恩-韦德像媒体透露的那样，尼克斯想要招揽詹姆斯的决心已是路人皆知的秘密，除此之外，他们还想引进另一名大牌球员(比如韦德和克里斯-波什)，和詹姆斯形成强强配。对尼克斯而言，主帅丹东尼是最大的筹码，因为他不仅受到詹姆斯的喜爱，还受到其他美国队梦之队成员的追捧。但根据联盟规定，若想签一名巨星，头年的最大合同薪水将达到1600万美元，也就是说，尼克斯现有薪水空间最多只能支付一名巨星，除非他们能在赛季中处理掉埃迪-库里的合同。当然，对尼克斯而言，大卫-李和内特-罗宾逊各自只续约一年，算是为明年腾出薪水空间打下了好基础。
　　3.热火
　　工资帽5360万美元：明夏剩余薪水空间1850万美元
　　工资帽5000万美元：明夏剩余薪水空间1490万美元
　　人们现在终于明白，帕特-莱利缘何会在去年夏天不动声色了。即使工资帽被下调至5000万美元，热火还有足够的薪水空间去追逐波什——或者另一名和迈克尔-比斯利球风不冲突的内线球员。除此之外，热火还将把精力放在和韦德的续约问题上。从某种程度上说，热火不仅是尼克斯引援途中的拦路虎，他们所处的形势，甚至还要好于尼克斯。
　　4.公牛
　　工资帽5360万美元：明夏剩余薪水空间1290万美元
　　工资帽5000万美元：明夏剩余薪水空间930万美元
　　从美媒体传出的消息看，在决定进攻明年自由市场的策略之前，公牛首先考虑的是靠现有阵容打出好成绩。公牛相信德里克-罗斯和乔金-诺阿等人会很好地撑起球队框架，即使在自由市场上引进新援，也只是为彻底加强现有阵容的厚度。如果公牛坚持此前的态度，想把科克-辛里奇交易出去，那无疑会让球队在引援上拥有更多筹码。另外，非限制性球员泰伦斯-托马斯也存在被交易出去的可能性。
　　5.森林狼
　　工资帽5360万美元：明夏剩余薪水空间1250万美元
　　工资帽5000万美元：明夏剩余薪水空间890万美元
　　由于深受里基-卢比奥时间伤害之深，迷尼苏达的球迷现在变得慎之又慎，他们对每一位不惧挑战想来这里的自由球员持怀疑态度。不过你要记住一点，所谓的薪水空间，也可被用做交易的组成部分。像森林狼前场的艾尔-杰弗森、凯文-拉夫，以及后场的琼尼-弗林和雷蒙-塞申斯，其实都是具有吸引力的交易筹码，以此实现球队引进内线核心力量的想法。
　　6.雷霆
　　工资帽5360万美元：明夏剩余薪水空间1180万美元
　　工资帽5000万美元：明夏剩余薪水空间820万美元
　　雷霆无疑是一支让人羡慕的球队，他们的年轻四人组凯文-杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克、杰夫-格林和詹姆斯-哈登前途无量，所以面对在自由市场截杀某名球员，他们也可以泰然自若许多。但雷霆也希望向人们证明，他们有吸引大牌球员到来的魅力，也舍得为这样的球员花钱。只是如果他们只找了一到两位颇有质量的球员，而将部分薪水留给了那些年轻人，你也千万别感到惊讶。
　　7.快船
　　工资帽5360万美元：明夏剩余薪水空间1110万美元
　　工资帽5000万美元：明夏剩余薪水空间750万美元
　　快船有足够的办法给自己增加薪水空间：比如他们可以交易艾尔-索顿或者塞巴斯蒂安-特尔费尔之间的某一人，又或者他们还可以出人意料地把巴朗-戴维斯交易走。但如果他们想要达到引援的目的，就应该以布雷克·格里芬、埃里克-戈登、克里斯-卡曼以及巴朗-戴维斯的长期合同为建队基础。
　　(协和漫步)

