火箭两大愣头青瞬间大变脸 丰田中心难道真有魔法
　　一场胜利，靠的是非典型的阿里扎和非典型的布鲁克斯。一场胜利，又足以展现理想的阿里扎和理想的布鲁克斯。
　　波特兰人当然想不通，火箭这两位榜样级的愣头青，怎么就在四天之内完成了不可思议的变脸。无比冷静，无比高效率，这本来都是开拓者自我追求、乃至自我得意的气质，居然会被乱跑乱轰的火箭拿去，而且用吃一堑长一智的方式完成了复仇。休斯敦不再有镇宅大将的丰田中心，难道继续有什么魔法？
　　小布和阿里扎不过是做了他们最该做的事情而已。小布的出手依然很频繁，可这并不意味着他不该出手，讲究控制节奏的开拓者对付他本来就吃力，不论布雷克还是安德烈·米勒都缺乏速度，脚步最快的贝莱斯又被挤出了轮转阵容，所以双方首战第四节时、火箭队能够将比分差距缩小到6分，固然有开拓者优势明显过于放松的缘故，布鲁克斯和洛里不顾一切拼速度也是重要因素。再到这一战，小布如法炮制而已。
　　可又不是如法炮制。比起双方首场交锋，布鲁克斯最显著的变化莫过于他在组织进攻时，开始追求战术执行的质量。火箭缺了姚明，可火箭并不缺少没了姚明的阵地战办法，某种程度上小布就是被阿德尔曼当作了曾经的麦迪、要投要传全靠判断力来掌控罢了。我们无法知晓首场输给开拓者后阿帅冲着小布有过怎样一番循循善诱，但吃过苦头的布鲁克斯脑筋够快是天生的，他再本性难移也不会第二次冲进同样的陷阱里，所以个人突破后分球也好，与队友打挡拆也好，他的出球意识明显都比前一战改善许多。只不过，他还不见得领悟这正是目前火箭的万物之本而已。
　　领悟需要时间，或者更直白一点说，布鲁克斯学着像保罗那样打球也还需要时间，可但凡他认清了自己，想清楚自己作为一名控卫擅长干什么尽量少干什么，回报就不会让他太失望。这个道理对阿里扎同样适用，拿到职业生涯最高分一定是偶然，必然的则是阿里扎这场球里最大限度地掩盖住了自己的短板，甚至还有队友们帮助他做着这件事情。阿里扎擅长定点远投，他渐渐地真就不得到绝好的机会决不出手，阿里扎突破时的变向能力不足，火箭队的进攻运转真能给他创造出一马平川的突破空间，所以阿里扎最后拿了33分，你到底也没觉得惊心动魄荡气回肠，效率却比效果有意义得多。
　　各就其位本来不难，难的是当下的火箭每一位球员要拿上赛季做对比，完成对自我的重新认识。他们身边不仅没有姚明没有麦迪，甚至没有了喜欢大包大揽的阿泰斯特。有人需要给自己加担子，比如布鲁克斯，有人又需要给自己减指标，比如被迫去跟对手肉搏的斯科拉，需要提醒的是随性的阿德尔曼并不会像波波维奇那样事无巨细，球员必须自己用最短时间找准最适合自己的位置，而开拓者已经是一面最好的镜子。
　　不顺的时候看第二战，得意的时候看第一战。

