三次怒吼男篮大脑终归来! 邓帅最信任控位就他1人
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月29日晚，中国男篮迎战本届世锦赛小组赛第二个对手科特迪瓦队。易建联和王仕鹏两名广东帮爆发，联手砍下51分，力助中国队83比73力克科特迪瓦，赢得本届世锦赛首胜。刘炜本场比赛拿到了12分2次助攻。
　　第四节还剩最后2分钟，科特迪瓦利用连续的前场紧逼将双方分差缩小到了只有9分，刘炜运球一个人突破到前场，他利用自己的身体控制好球，背身单打对方的后卫。刘炜从底角处闪身晃开了防守轻松突破篮下得分。打中了这个关键球之后，刘炜朝向场边大胜发出了怒吼。这已经是本场比赛刘炜第三次发出这样的怒吼了。
　　第三节还剩最后2分钟，刘炜快攻运球直冲篮下，尽管科特迪瓦的球员已经冲上来对他进行贴身防守，但他仍然利用自己的身体靠住对手，强行出手上篮，将皮球稳稳送入了篮筐。中国队的替补席此时全都大声拍着手为刘炜叫好，刘炜也转过头来冲替补席发出了怒吼。刘炜的表演没有结束，一个进攻会和之后，他又一次运球直冲篮下，几乎用同样的动作将球送入了篮筐。这一次，刘炜狮子般的怒吼又一次响彻了土耳其整个球馆。第三节短短三分钟的时间里，刘炜就连突带罚连拿下6分。
　　刘炜连续的突破得分也率领中国队很快打出了一波高潮，第三节结束的时候，中国队已经确立了15分的领先优势。
　　自从男篮赴欧美拉练开始之后，外界对于刘炜的质疑就从未停止，“运球太多，不会传球，投篮时机选择不正确。”几乎所有的矛头都指向了男篮的当家后卫，但面对中国队必须拿下的对手科特迪瓦，刘炜几乎拼尽了所有的力量，帮助球队拿到了最终的胜利。
　　其实邓华德手中并不是只有刘炜一个选择，中国队本次出征的阵容中，有5个都能出任1号位的球员。第一节最后时刻，主教练邓华德换上了郭艾伦，他刚刚上场就是一次犯规。比赛第三节中段，于澍龙被替换上场，可他甚至连运球过半场都非常困难，连续出现了两次失误，仅仅不到一分钟的时间，邓华德就重新换上了刘炜。全场比赛，刘炜的出场时间高达36分钟。
　　上一场对阵希腊，刘炜的出场时间就高达34分钟，在全队中仅次于易建联，虽然主教练邓华德一直强调这次世锦赛的目的是练兵为主，但不难看出，在目前的这支球队中，刘炜仍然是他的后卫线上唯一值得信任的人。至少从目前这12人名单里看，于澍龙和郭艾伦都还没有能力应付这样的世界大赛。
　　很多人都在质疑刘炜在关键时刻太粘球，可有时候这并不是刘炜一个人的问题。第三节还剩6分50秒，刘炜刚过半场就遭遇了对方的包夹，可这个时候，其他四名球员却全都站死了，刘炜只能选择自己强行突破。看到刘炜遭遇了包夹，央视的著名篮球评论员张卫平也感叹说：“有时候也不能光赖刘炜运球多，没人接应啊。这个时候必须赶快有人上来接应。”
　　第三节的一次突破中，刘炜杀入篮下被对方狠狠撞到，他被撞得在地上打了一个滚，可爬起来之后，刘炜转身就走上了罚球线。至少从这样的细节不难看出，刘炜在场上的确打得非常拼命。   
　　打完了科特迪瓦，中国队后面还要面对波多黎各、土耳其、俄罗斯，中国队要想小组出线就必须再拿下一场比赛，中国男篮需要刘炜赶快找回状态，需要中国男篮的大脑赶快清醒起来。
(传球第一)

