疯狂3战竟轰出惊人30+41+42 恩师他才是今年MVP!
　　新浪体育讯　北京时间11月3日报道，“M-V-P”——这是百事中心现在出现频率最高的呼喊加油声。没错，所有这一切，都因为一个人的存在，他就是卡梅隆-安东尼。和灰熊的比赛，安东尼和对手阵中的O.J.-梅奥上演了一场彪分大战，最后，安东尼以42比40击败梅奥。更重要的是，安东尼的高得分换来的是又一场实实在在的胜利，133比123，在击败灰熊之后，掘金已经在开局取得了三连胜，目前在西部，他们和太阳是仅剩两支保持不败的球队。
　　实际上，在打灰熊之前，安东尼就保持着非常出色的状态。季前赛，他场均得到23.6分，就高居得分榜第一位。前两场常规赛，他一场拿了30分，一场拿了41分，依然是联盟无人能敌的得分王。前两战便砍下71分，这在掘金的队史上都能排到第三位，前两位由掘金名宿亚历克斯-英格利什分别在1985年和1988年创造，那两次，后者前两战分别砍下79分和74分。“我在训练营开始前就告诉过你，我的感觉前所未有得好，”在第三场比赛再次刷出42分的高分后，安东尼对记者说，“我的精神很好，我感觉方方面面都很不错，我的信心也随之上来了。”
　　连续两场比赛得分过40，这在安东尼7年的职业生涯中还是第一次。赛后，掘金主帅乔治-卡尔也对弟子的表现感到极为满意：“我想梅隆也知道自己现在已经达到了最好的状态。他现在的效率很高，无论是跳投，还是低位单打、突破或者传球，我想在任何一个位置上，他都足以排进前三位。”
　　对于自己强势的得分表现，安东尼倒是显得很平静，现在，他确实比以前更加成熟了。“如今我只想挑战自己的精神底线，去年我在这方面做得不够，我感觉目前我正在努力改变，”安东尼如此看待未来的发展。其实，从上赛季开始，随着比卢普斯到来，安东尼已经在潜移默化中发生了很多改变，比如比赛态度更积极了，参与防守的意识更强了，和队友的配合更多了……只不过，在意志力方面，依然有媒体觉得，安东尼不够强硬，虽然带队杀入了西部决赛，但和科比这样的球员相比，还是存在一定的差距。
　　因此，本赛季，除了继续提高进攻技术，安东尼最渴望的就是把精神力练得更坚定。“他的精神很集中，”谈到安东尼，比卢普斯似乎也慢慢发现了一些改变，“他打得很好。他得了很多分，但打得却是很合理的篮球。当他面对包夹时，总能做出一些正确的决定。他的精神力正在提升，精力真的很集中。”
　　如此专注且凶猛的安东尼，主场的球迷当然人人都爱。如今在掘金主场的比赛，只要安东尼站上罚球线，或者冲进内线突破得分，场边总会响起震耳欲聋的“MVP”呐喊声，还有些情绪激动的球迷，甚至会发出“我爱你”的疯狂助威。随着安东尼表现愈发神勇，最近，果真也有美媒体将他和MVP荣誉联系到一起，而在这之前，尽管安东尼也算是一线巨星，但和这等荣誉，从来就不曾有过关联。“上赛季我们打进了总决赛，也没有多少人会谈论他，”说起安东尼被人忽视的情况，队友安东尼-卡特站出来打抱不平，“他几乎能在任何地方干任何事。我认为他没有得到足够的肯定。”
　　仅仅四个月过去，一切都改变了，现在早已没有人会怀疑，带领掘金越走越顺的安东尼，会凭借个人出色的发挥竞争常规赛MVP奖杯，就连卡尔也坚定地相信：“人们都视他为MVP候选，而他也正在接近那样的水平。”还有记者问卡尔，安东尼是否还有可能获得得分王的荣誉。出人意料的是，卡尔却对弟子拿此奖项不太热衷。“我们现在最想谈的是如何增强他的效率。我更希望看到新赛季他的助攻数、助攻失误比、罚球命中率等统计能达到新的高度，”卡尔说，“我觉得得分王的荣誉并不太重要，我所关心的是——他能否拿到职业生涯最多的两双数，能否在各方面成为一名具有统治力的球员。”
　　(协和漫步)

