篮网妖异摇摆人被当空拍倒 抱怨残暴对手太不仗义 
　　记者王宁华盛顿报道
　　篮网的更衣室里，刚洗完澡的道格拉斯·罗伯茨，裹着条浴巾蹲在地上，认真地琢磨着技术统计。显然，球队虽输球了，但他的兴致还不错，看完之后，拿出领到手的球员餐，坐在位置上就用手撕开烤鸡腿，往嘴里塞。
　　他是这个夜晚篮网队中唯一一个在赛后的更衣室还能吃下饭的人。即便输球，25分的全队最高分，罗伯茨的表现还不错。
　　罗伯茨身体素质极佳，尤其是弹跳。一次他突破迈克·米勒之后，在空中被补防的麦基给“盖”了下来，裁判没有吹哨。“麦基对我那是一次很严重的犯规，因为要在NBA混，你必须得学会自我保护，尤其是也要学会保护对方——这是一条不成文的规定。”罗伯茨说，“海伍德告诉我说麦基不是故意那样做的，我能说什么呢？我只能表示尊重。但我们还应该要保护对方。”
　　罗伯茨今天得到的25分，是他职业生涯的新高。上赛季他因伤病，休息了半季，因此他明白保护自己的重要性，“我不会去说，‘嘿，今晚真是糟糕透了’这样的话，但我们球队中，队友和队友之间，从今往后，应该要提醒保护对方，我们必须互相转达传递这样的消息。”罗伯茨认为，现在篮网恰恰缺少这样的关系，“就像是棒球一样，我们必须互相保护，我们应该将这种文化发扬进行下去，如果不的话，那么我们就不是一支好的球队。”

