篮网小个阵容演练彻底失败 弗兰克如意算盘一场空 
　　记者周超11月1日报道  在弗兰克眼中，“一大四小”似乎已成过去时。
　　哈里斯受伤，篮网失去主力控卫和头号球星，“一大四小”没了发动机。更重要的是，当罗伯茨、考特尼·李和泰伦斯·威廉姆斯同时上场，篮网攻防两端毫无亮点。三个小将勇猛有余，韧性不足。
　　其实早在季前赛中，弗兰克就演练过“一大四小”。季前赛首战打森林狼，篮网前三节以78比64领先，此时，弗兰克打起小个阵容。
　　出乎弗兰克预料的是，他的如意算盘很快就落空。从第三节末段开始，罗伯茨、李和威廉姆斯同时在场上打了七分钟，篮网却失误连连，一再被森林狼打反击，最终惨遭翻盘。赛后弗兰克郁闷至极，作为球队主帅，他表示这是球队为年轻所付出的代价。“无论是谁，都希望在联盟中证明自己，我们球队有很多年轻球员，我知道他们不缺乏活力，”弗兰克还在给弟子打气，可他不忘加上一句，“我也不知道为什么会(在第四节)输那么多，我们需要总结的地方还有很多。”
　　这大概就是弗兰克放弃“一大四小”的根本原因。罗伯茨、李和威廉姆斯冲击力十足，但作为年轻球员，都略显毛糙，三人同时在场，篮网失误连连。于是第二战打魔术，弗兰克拨乱反正，放弃“一大四小”，三人同时出场的时间被压缩至不到四分钟。与奇才一战前三节，三人同时在场上呆了不到两分钟，不过由于第四节基本上已是垃圾时间，弗兰克索性演练阵容，雪藏阿尔斯通和布鲁克·洛佩斯，锋线三人几乎同时出场打满第四节。
　　弗兰克用整个第四节来演练阵容，可他显然对结果并不满意。“我们在防守中的表现实在太狼狈，”弗兰克虽未点名批评某一名球员，可翻开技术统计，在比赛大部分时间内由李主防的阿里纳斯，13投9中得到32分；威廉姆斯盯防的斯蒂文森6投4中得10分。与罗伯茨对位的迈克·米勒贡献9分的同时，还摘下11个篮板球。相反，罗伯茨虽得到25分，但其中8分来自无关痛痒的第四节，李和威廉姆斯总共出手25次，却仅仅贡献可怜的7球，命中率只有28%。“这是一场完败，这场球暴露出太多的问题，我们没能解决，”弗兰克说。
　　一大四小·内线洛佩斯有心无力
　　13分、3个篮板，怎么看也不像是布鲁克·洛佩斯的技术统计。
　　与奇才一战前，洛佩斯还在接受采访时高调地表示，他不会连续第二场犯相同的错误，让对手在篮网内线撒野。“我们希望战胜对手，我们希望成为一支让任何对手胆寒的球队，”洛佩斯其实有理由自信，毕竟奇才内线只有海伍德一名真正意义上的中锋，而且守强攻弱，洛佩斯理应占上风，“无论一场比赛我们得多少分，无论对手是谁，我们都希望成为一支具有战斗力的球队。”
　　洛佩斯没想到，奇才内线看似弱不禁风，却没给他任何施展拳脚的空间。整场比赛，洛佩斯仅得到8次出手的机会，命中6球还算得上高效率，可仅仅贡献13分和3个篮板，无法阻止篮网遭遇三连败。
　　弗兰克此前强调的“一大四小”，其中的“大”便是洛佩斯。作为二年级新秀，洛佩斯已逐渐成为联盟炙手可热的传统中锋。新赛季首战，面对森林狼队的艾尔·杰弗森，洛佩斯表现抢眼，贡献27分、15个篮板的大号两双，此外还4次助攻队友。当时，新泽西媒体纷纷将掌声和鲜花送给洛佩斯，他们认为，虽然篮网输了球，但洛佩斯却让人看到希望。
　　可好景不长，称不上被打回原形，但洛佩斯随后两场比赛的表现实在难以令人恭维，总共仅贡献24分，篮板球更是只抢到8个，少得可怜。有记者希望弗兰克谈谈洛佩斯的表现，篮网主帅只是简单地敷衍了一句：“他还需要时间，我们都相信他的实力。”
　　洛佩斯年轻，有冲劲，具备不俗的运动能力，适合打“一大四小”。不过他毕竟年轻，尚显稚嫩，勇猛有余，缺乏沉稳，表现大起大落，从某种意义上说，弗兰克不敢再度使用“一大四小”，也与洛佩斯表现不佳有很大关系。

