火箭新双星恍如SF3+老猫附体 疯狂数据竟八年一遇
　　记者王猛休斯敦报道
　　在这个万圣节的夜晚，布鲁克斯带着丰田中心里的一万八千名观众好好地派对了一番。他特意买了双南瓜色的鞋带绑上，乐呵呵地在球场上冲刺。那双带着万圣节元素的鞋子，仿佛变成了风火轮一般，载着小布满场飞奔。
　　带领着火箭队拿下开拓者之后，布鲁克斯美滋滋地坐在衣柜前，那双绑着鲜艳鞋带的鞋子就扔在眼前，布鲁克斯看着它们直乐：“我决定了，接下来的比赛继续穿这双鞋，当然了，我得把鞋带换了。穿着它们，我的真是不错。”这个晚上，布鲁克斯16投10中轰下了28分，此外还助攻8次。他的速度是火箭赢球的关键，尤其是在上半场，他的快速推进为全队创造了很多的出手空间，阿德尔曼说：“节奏是我们赢球的关键。布鲁克斯干得很好。”
　　赛后有记者问他，这样的比赛感觉如何？他笑眯眯地回答：“好极了。”在布鲁克斯的脸上，你似乎很难找到压力的影子。他总在笑，或者搞笑。迈着八字步，昂着脑袋，挺着火箭更衣室里最矮的，最袖珍的身材，到处找乐子。
　　比赛之前，布鲁克斯会凑到大卫·安德森的旁边，瞅瞅他究竟在看什么小说。都是说英语的国家，怎么能差这么多，美国球员赛前都用大耳机捂住耳朵，拼命听节奏疯狂的音乐，澳大利亚人却能平静地读进小说。他还会找中国来的记者聊聊天，问问人家：姚都不来了，你们怎么还来。
　　布鲁克斯是个喜欢搞笑的乐天派，在他的眼中世界何其美好。他甚至连他自己的合同都没担心过，认为那是理所当然的事儿。直到火箭官方宣布，选择了布鲁克斯新秀合同的最后一年，他才大吃一惊：“啊？刚选择啊，我以为他们早就搞定了这件事儿呢。真的，我以为他们早就选了呢。”
　　当然，如果火箭不选，布鲁克斯才会更吃惊的，阿德尔曼还盼着他扛起球队的进攻重任呢！当被问及谁能在关键时刻命中关键进球，谁最有可能在每个晚上稳定地扛起球队时，小布的名字是第一个浮现在老帅脑海里的：“我得说是布鲁克斯，他进步得很快，尤其是去年季后赛的时候，我们看到了在关键时刻，他的得分能力，他很有可能接过这个角色。”
　　所以，布鲁克斯才会开玩笑地说：“我得说，球队做了正确的选择，虽然有点慢，不过没事儿，我还算满意。”等身边的人都乐了之后，他才正经起来：“好吧，刚才那是玩笑，我真正想说的是，那真是太好了，我又能在NBA多打一年了。我的梦想在这，很高兴。不过，之前我并没有觉得太紧张，或者不知所措，我清楚，只要把球打好，合同是不会有什么问题的。”
　　布鲁克斯承认，他还没有习惯现在的角色。他会努力去承担更多，但是能不能成功，他不知道。他说：“我不知道用‘领袖’来形容我是否合适，我想说的是，人人都有自己的责任，尤其对于本赛季的我们来说，每个人都要做更多，我会努力的。还有，别让我说这么多了，我还是好好准备比赛吧。”他瞅了瞅墙上的时间，距离和波特兰的比赛开始只剩下不到五十分钟了。这是他们的主场揭幕战。
　　不停说话，接受采访，面对镜头微笑，这也是布鲁克斯要重新适应的，以前麦迪、姚明天天要做的，他得接过来。和开拓者比赛的前一天，他第一个走到训练场边，想要离开前一边走一边吆喝：“有人要问我问题吗，没有的话，我可撤了。”于是十多名记者涌了过来，然后一直让他说到训练场上几乎没人了为止。他吐了吐舌头，说：“下回，我会直接溜的，不吆喝了。”
　　小布新赛季将得到1118520美元薪金，明年是2016691美元，可火箭要他做的，远比这多得多。例如28分，8个助攻的这个晚上。
　　记者王猛休斯敦报道
　　在休斯敦，阿里扎知道，自己的春天来了。
　　这是他NBA职业生涯的第六个赛季，这是他来到火箭之后打的第三场正式比赛，三场比赛和六个赛季在时间上相比，微不足道得几乎可以忽略。可击败开拓者的这个晚上，不可能被忽略。在这个晚上，他终于找到了一支NBA球队的头号进攻选择应有的感觉，在这个晚上，他刷新了个人职业生涯的最高得分纪录。当然，从这个晚上开始，他将继续这么做下去。33分，只是个起点罢了。
　　之前，阿里扎的得分纪录是26分，今年3月对小牛。对于在湖人的阿里扎来说，得到26分简直不可思议。湖人有太多进攻武器了，他不过是球队五个上场球员中的第四甚至第五进攻选择，他很清楚自己的角色，防守，然后猫在空当处，等待着传球。26分，已经是不可思议的比赛了。
　　可休斯敦完全不同，在这里，他是球场上的头号进攻选择，有着无限开火权，哪怕迎着伸到眼前的手臂投篮，也不会有人责备他，他的任务就是不断进攻，突破，为队友创造机会。在这，他被要求像科比那样打球。按说，谁都喜欢自由，可自由同样是要付出代价的。帮忙，和负责在每个晚上扛起比赛，太不一样了。
　　阿里扎说：“这就是球队希望我扮演的角色，我只是努力做好而已。教练和队友都希望我成为球场上那个不停攻击的家伙，哪怕面临着防守也要坚持。因为只有这样，才能伤害对手，才能给队友创造机会。我从来都是一个团队球员，既然球队要求我这么去做，我就会这么做下去。”
　　他是一个安静内敛的人，很少让情绪流露在脸上。即便打破了个人得分纪录，他也没在更衣室里折腾出什么大动静来，只是安静地收拾利索，穿上件白色的衬衣，对着话筒，小声地接受起采访了。他说33分当然好，可说明不了什么，他没说自己平时练得有多么辛苦，说自己只是抓住了对手给的机会而已。
　　“高度是他们的优势，也是他们的劣势。有这么多接近7尺的家伙，要想及时回到防守阵容，是很难的一件事儿。我们今天就是利用了这点，出了机会立刻投篮，这就是我们现在打球的方法。”
　　仅仅是首节，阿里扎就6投6中拿下16分。他说：“今天我运气不错，从一开始命中率就很高。打球就是这样，如果一开始，投篮能够命中的话，篮筐在你眼里就会变得越来越大，我只是跟着感觉走罢了。”当然，阿里扎也清楚，自己之所以能这么轻松投篮，不仅仅是运气和手感，还有整个体系的帮忙。就像阿德尔曼说的那样：“上半场，尤其是第一节，我们推进的节奏非常快，这为每个人创造了出手空间。”阿帅也知道，当比赛节奏被对手压制下来时，更需要阿里扎的表现：“我们需要他这样进攻，尤其到了僵持阶段。当对手逼迫我们进行阵地进攻时，我们得依靠他的个人能力来制造空间。我希望他能越来越好，这是一个过程，今晚是其中的一部分。他打得越好，进步得也就越快。”
　　一个33分的夜晚，让阿里扎想起了他的高中时代。那时的他也是头号攻击手，要不停地投篮、突破，成为球队赢球的最大功臣，当然，也是球队失败的责任承担者。在高中时，阿里扎的得分纪录是37分，只比这个晚上多4分，阿里扎说：“可能今晚，是从高中到现在，攻得最爽的一次了吧。”
　　可这只是起点。新赛季刚刚过去3场，他还有很多很多机会来刷新这个记录，在这个偶像倒塌，没有明星的火箭里，他将成为新的偶像，新的明星。
　　附：阿里扎33分，布鲁克斯28分，两个火箭先发后卫用61分射穿开拓者，这是8个赛季以来，在没有加时的情况下，火箭后场先发首次得分突破60分。上一次是2002年3月26日，弗朗西斯(32分)和莫布里(28分)合砍60分。

