篮网当家全联盟只服一人 他比你想象中的更骄傲！
　　特约记者艾萌报道
　　手里捧着本有报道自己内容的杂志，坐在走廊的桌子上闷声看上好半天，今年夏天来到中国做宣传活动的哈里斯，给记者留下的就是这样一张侧影。和呼朋唤友来中国玩的很多球星不同，篮网的全明星后卫看上去相当低调。但等他开口后会发现，哈里斯比你想象中傲气得多。
　　当时，哈里斯是和队友洛佩斯一起来的。但从他口中，你听到的只是对大个子最客套的赞扬，这让记者不得不心生疑惑：此前美国记者报道“哈里斯要帮洛佩斯成为内线核心”的新闻到底是不是真的。谈到篮网，他承认“文斯(卡特)是我们的老大”，但反反复复也只是说卡特在球队时间长，在NBA时间长，经验丰富，至于其他……没了。
　　哈里斯唯一服的人，恐怕就是德隆，在谈起联盟里的优秀控卫时，他对爵士当家球星赞不绝口：“他太壮了，无论攻防很难阻挡，胯下运球变幻莫测。”但末了，哈里斯还要补一句：“当然我也很优秀。”
　　在那次采访时，哈里斯说出了新赛季的三个愿望——再次当选全明星，和卡特一起将篮网带进季后赛，以及重新成为防守强人。他认为，2006年西部半决赛盯死帕克是自己职业生涯最辉煌的时刻之一：“上赛季我的进攻进步了，但防守下降了，我希望在防守端也能起到球队核心的作用。”但从现在的情况看，开赛三连败的篮网进入季后赛几乎成了奢望；哈里斯的防守也未见有明显提高，无论是新秀弗林、全明星尼尔森还有老将“白巧克力”，面对他都拿下了不错的数据；至于全明星，想也没用……
　　唯一的收获，就是卡特这个老江湖被交易后，哈里斯成了篮网的老大。

