老鹰错在不该激怒科比 小飞侠：这场胜利属于阿泰
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，一场失利终于刺激了洛杉矶湖人队的神经。科比-布莱恩特得到41分和8个篮板，安德鲁-拜纳姆得到21分，罗恩-阿泰斯特让开局出彩的乔-约翰逊在后三节哑火，这让湖人队以118比110击败亚特兰大老鹰队。
　　很显然，在惨败给小牛队之后，湖人队迅速做出了调整。“我认为球队今天找回了需要的强度，一切都源于37号(阿泰斯特)。他在防守上表现得很有活力，我告诉他，这场胜利应该归功于他，我觉得他的激情感染了球队，也影响了比赛。”
　　科比并没有说错，正是阿泰斯特让首节得到18分的约翰逊在之后的比赛中消失，而这也是湖人队期待阿泰斯特所能带来的改变。
　　“你不能只盯着统计，”科比谈起阿泰斯特的表现，“很显然，他有能力送出漂亮的统计数字。不过，就像我前面所说的，我觉得是他的活力改变了比赛的走势。”
　　拉玛尔-奥多姆在比赛中得到11分、14个篮板和8次助攻，他对新队友的防守能力也是大加称赞。“今天人们看到了罗恩的影响力，他能造成对手的失误和紧张，这也是我们取得成功的重要原因。”
　　这场比赛是科比生涯第97次单场得分超过40分，他的表现也得到了队友的称赞。
　　“乔开场后手热得发烫，可科比却能一直将得分表现延续，”拜纳姆评价说，“乔所做的就是激怒了科比，这看上去并不明智。”
　　约翰逊得到老鹰队最高的27分，他们在今天开始连续四个客场的旅行，第三节的糟糕表现让他们在斯台普斯中心吞下苦果。
　　“下半场我无法得到好的投篮机会，阿泰斯特的防守给我制造了很大麻烦，”约翰逊谈起下半场，“不过，我们也没有了像上半场那样的传球，每个人都想一对一和对手较量，这是一支年轻球队在客场的典型表现，每个人都希望凭借自己的力量去带领球队回到比赛中。”
　　第三节是比赛的转折点，湖人队用一波22比3的小高潮确立大比分领先局面。
　　“第三节我们有更好的防守，在此后的比赛中我们也掌控了局势。”拜纳姆谈到球队在第三节的改变，“就我个人而言，我在篮板的争夺上还可以做得更好一些，特别当我们面对那些采取小个阵容的球队时，我必须要控制好篮板，表现得更活跃一些。”
　　保罗-加索尔因为右腿筋拉伤连续第三场缺阵，这让拜纳姆需要承担起更多的内线责任，对此拜纳姆表示：“我们能够应付没有保罗的情况。很明显，当他回来后，我们能够给其他球队制造更多错位的麻烦，替补阵容也会变得更强，因为他能够打完第一节末段的比赛，而我在第二节回到场上时，我们的第二阵容也会变得更强。”
　　在连续三个主场比赛后，湖人队将开始两个客场的旅行，他们将对阵俄克拉荷马城雷霆队和休斯顿火箭队。
　　对于即将到来的客场旅行，科比展望说：“保持注意力集中，并且时刻记住这是我们新赛季的第一个客场。季前赛里我们并没有打过客场，因此这将是我们第一次在敌对环境下出赛。”
　　拜纳姆则继续强调防守的重要性，他说：“我们需要的就是在场上有更好的防守表现，我们必须要在每个客场都坚持这种表现。”
　　加索尔将跟随湖人队进行客场之旅，但他或许还无法复出参赛。
　　(Melody)

