美专家：易建联将成对位噩梦 他运动能力联盟罕见
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据《篮圈世界》报道，文斯-卡特离队后不仅给篮网留下了领袖真空，场均20分的空缺也需要有人去实打实的填补。新赛季前3场球篮网场均只有94分，全队得分王是场均17分的布鲁克-洛佩斯，这支球队的进攻显然陷入了挣扎之中，那么到底谁能填补卡特离队造成的火力缺失呢？
　　《篮圈世界》专栏作家阿莱克斯-拉斯金列出了洛佩斯、易建联、泰伦斯-威廉姆斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和库特尼-李五大候选人，但篮网若想维持上赛季的进攻水准，恐怕需要全队群策群力。
　　易建联新赛季前3场球场均11.7分8个篮板1.3次封盖，投篮命中率42.9%、罚球命中率91.7%。若不是昨天客场打奇才阿联突然手冷，易的场均数据本来会更好看。
　　拉斯金对易建联评价颇高，“易建联的运动能力联盟四号位很少有人能比得上(It's a rare occasion when an opposing power forward can handle the athletic skills Yi. )，他有7尺身高、但是脚步移动很快，而且休季期苦练后力量也有很大提高。易建联有这个潜质，在不久的将来成为所有人的对位噩梦。”
　　不过拉斯金也对阿联提出了中肯的建议，“易太热衷20尺左右的中距离跳投了，总这么打再有潜力也只是空谈。像开幕战，他能投中这些球那一切都ok；但是比如昨天对奇才手感冰凉，结果就毁掉了球队不少球权。易应该明白，中距离投篮是篮球中最低效的打法。”
　　拉斯金对易建联的发展前景总的来说还是比较乐观，他认为随着力量的提升，易建联现在可以更具侵略性的攻击对手内线，这是他新赛季完成突破的最大利好。对此，前队友兼竞争对手莱恩-安德森也深表赞同。
　　“我认为易打得侵略性强多了，”安德森说，“他现在对自己在球队的角色非常明确，球队希望他成为一个具备侵略性的得分手，希望他去投篮和突破。另外，易建联的低位技术显然也有提升，他现在左右手都能完成篮下终结动作，这些都是他新开发出来的技术。我知道易夏天练得很苦，他是一个很棒的球员，值得篮网围绕他建队。”
　　(贝吉塔)

