中国希腊秘史-姚明请战被老尤拒绝 奇人9粒三分球
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月28日晚，中国男篮迎来了本届世锦赛首个对手希腊队。面对尤纳斯率领的希腊队，易建联砍下26分14篮板，中国队从落后13分到末节反超1分，但最终没能把握住机会，遗憾地81比89不敌希腊队。
　　从1986年开始中国男篮第一次在世界大赛上同希腊交手，算上这次比赛，两队在24年的时间内交手六次，除了比赛本身的结果之外，还有很多大家不知道的细节。
　　86世锦赛 中国112-111希腊
　　这场比赛大家都记得是王立彬在最后时刻上演了绝杀，帮助中国队战胜希腊队。这是中国男篮在世界大赛上第一次战胜希腊队，这场比赛绝杀功臣王立彬拿到8分，黄云龙拿到27分，张勇军拿到27分吗。神奇的是这27分全部来自三分球，全场比赛张勇军三分球12投9中。
　　94年世锦赛 中国61-77希腊
　　黄金一代面对希腊打得非常顽强，郑武这场比赛发挥非常出色，拿到19分，此外吴乃群也拿到13分，外加10个篮板球。吴乃群的10个篮板球中有惊人的7个进攻篮板球，这个前场篮板球数字至今已经很难有人可以做到。
　　96年奥运会 中国75-115希腊
　　都是原班人马，但是两年之后，双方之间的实力差距却更大了。这场比赛身高1米90的吴庆龙拿到20分，在三分线外6投5中。这也是中国后卫少有的再世界大赛中得分超过20分，孙军拿到10分外交爱5次助攻，李晓勇拿到7次助攻。
　　06世锦赛 中国64-85希腊
　　首节比赛中国18比11领先希腊，但是第二节被对手打出30比18，最悲惨的第三届，希腊队送给中国队26比6，单节6分也是中国男篮在世界大赛上的单节最低得分。如果把第二和第三节的比分加起来，希腊队打出了一波56比24的高潮，两节赢了中国队32分。
　　08奥运会 中国77-91希腊
　　上半场中国队输了20分，随后的比赛失去悬念，姚明本场比赛仅仅出战了18分钟拿到16分外加5个篮板球。其中有一个有趣的细节，在下半场比赛中，姚明向当时的中国男篮主教练尤纳斯请战，尤纳斯对姚明说，“我不会让你上场，让你上去干嘛？乱投三分？”那场比赛姚明在三分线外2投0中，最终仅仅打了18分钟，也是姚明在北京奥运会上的一大遗憾。
　　10世锦赛 中国81-89希腊
　　面对尤纳斯率领的希腊队，易建联砍下26分14篮板，中国队从落后13分到末节反超1分，但最终没能把握住机会，遗憾地81比89不敌希腊队。易建联砍下了26分，这是他在世界大赛中的最高得分，此前在06年世锦赛和08年奥运会上，易建联从未单场得分超过20分。此外，17岁的郭艾伦出场，成为中国男篮历史上最小的球员。
　　(牛仁)

