街球王已是篮网少有亮点 他为何仍被视为必走之人
　　特约记者尹晓弟报道
　　德文·哈里斯腹股沟受伤缺阵，这让阿尔斯通坐上了篮网队先发控球后卫的位置。这也是他本赛季第一次获得首发位置。
　　“街球王”没有让机会错过，全场比赛11投8中，其中三分线外3投全中，拿下全队次高的20分并送出8次助攻。赛后新泽西媒体感慨，正是因为有了阿尔斯通，篮网队才能坚持两节的时间。
　　这对于阿尔斯通而言已经是不小的赞誉，今年夏天从魔术队转会来到篮网，“街球王”就甚少为媒体待见。大家都认为这个已经33岁的老将只是球队的一个过客，甚至等不到明年，他就有可能被交易离开。
　　媒体戴着有色眼镜，主教练劳伦斯·弗兰克亦不太看重这位经验丰富的前火箭主力。
　　在接受采访时，弗兰克总是口口声声地说：“他曾经是街球场上的传奇，又在NBDL联盟中艰难出头，在过去的6年里，他一直都在非常非常高水平的球队效力，阿尔斯通绝对是那种知道如何带动起一支球队进攻的人。”可真正到了球场上，在球队培养新人的大方向面前，阿尔斯通却总是成为那个被牺牲了的角色。
　　直到这一场，当篮网队后场真正无人可用的时候，弗兰克不得已只有放手一搏。
　　阿尔斯通的大将风范依稀让人看到了他在火箭队坐镇主力时的风采，在和阿里纳斯的对位中，“街球王”并没有全然处于下风。他精准的传球，三分线外神准的出手都证明了他的功底。
　　阿尔斯通还想做得更多，在赛后面对记者采访时，他对于队友有些懒散的表现提出了批评：“我们今天实在太过于放任对手了，我们轻松地让他们突破到内线上篮，轻松地让他们在我们头顶上扣篮，轻松地让他们走上罚球线，让他们在球场上闲庭信步一般地打球。”
　　但有多少年轻球员会听从这个老将的训话，所有人都知道阿尔斯通的未来不在这里，他的那番批评对于这些年轻人而言没有任何意义。
　　阿尔斯通还是想说，他还想证明自己。今年是他的合同年，“街球王”并没有退隐江湖的打算。可要谋得下一份合同，他就要有足够多的出场时间来表现。幸而，哈里斯还会缺阵至少一周，这对于篮网而言可能是一个坏消息，但对于阿尔斯通个人来说，这却是一个不错的好消息。

