谁在科比头上打3+1成功 强人2分钟得10分砍爆飞侠
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，洛杉矶湖人继续坐镇主场，迎战东部强敌亚特兰大老鹰。对湖人来说不利的是，保罗-加索尔伤势恶化，没能赶上今天的比赛，新赛季前三场西班牙人全部缺席。上场输给小牛之后，科比-布莱恩特需要好好调整，连败绝不是湖人想看到的事情。
　　飞侠开场之后先试试手感，但他有点仓促的中距离出手偏出，但老鹰老兵迈克-毕比可不示弱，三分线外长手命中为老鹰先拔头筹。湖人仿佛还没从上一场的低迷中走出来，连续三次进攻都未果，而鹰王乔-约翰逊则活力十足连投连中。终于湖人第四次进攻由拜纳姆中投得分，但这显然不是他们应该有的进攻模式。
　　拜纳姆的成长是湖人目前最大的欣慰，小鲨鱼合理利用身高优势内线得手，将比分追平。科比也终于有了进项，快攻上篮拿下个人首个2分。不过随后他打的太随意，一次断球后科比选择花哨的不看前场传球动作，结果球直接飞上了看台，湖人错过快攻得分机会。罗恩-阿泰斯特还在隐忍，兢兢业业的抢篮板传球，好容易有一次篮下强攻机会，还擦板不中有点跌份儿。
　　约翰逊越来越有巨星气质，面前是科比也毫无惧色，两人彪分大战开始，约翰逊的三分球让科比的中投赶不上趟。第一节还剩4分钟，约翰逊将科比好好羞辱了一下，鹰王外线一对一面对科比，直接干拔而起，三分命中还造成科比犯规，打四分成功将比分反超。镜头给到湖人当家特写，科比一脸的无奈。约翰逊在2分45秒内，连得10分。
　　鹰王如此火爆，湖人无奈下调整防守策略，换掉科比转而用阿泰寸步不离的盯防约翰逊。禅师对科比的盯防不满到主动安排换人防守，近几年里都相当罕见。湖人开始有些急躁，科比蛮横的强攻不中，奥多姆也因为姆本加篮下不扣篮而大声咆哮。科比一通乱战，但老鹰这段时间也失去了感觉，飞侠底角三分终于命中将比分艰难反超。首节结束湖人27-25领先，但如果一直这么乱打湖人今天想赢球也不会容易。科比10分，约翰逊18分。
　　(毛毛)

