致命响尾蛇爆发早有预兆 火箭新援下战目标37分
　　驻休斯敦记者郑鹏11月1日报道 这是万圣节之夜，更是阿里扎之夜！
　　万圣节又叫鬼节，所以对于休斯敦来说，这简直就是一个变身的夜晚。一个个火箭球迷费尽了心思，把自己打造成了“蝙蝠侠”、“辛德瑞拉公主”、“变形金刚”……而球场上，阿里扎也完成了一次超级华丽的变身。33分、11个进球和5个三分球，他在一场比赛中连创三项个人职业新高，而此前的纪录分别是26分、9个进球和4个三分球。纵观全场，他无疑是当晚全队最闪亮的那颗星。
　　值得一提的是，阿里扎为这座城市带来的不只是一场普普通通的胜利，更蕴含了这场胜利之后的坚定信念。赛后，媒体席附近的一位球迷感慨道：“他(阿里扎)才是真正应该穿1号的球员，从现在起，他就是休斯敦的No.1！” 从响尾蛇到传奇拳王
　　赛后的火箭更衣室，就像一锅煮沸的水，热闹得不得了。当然，最热闹的位置还是夹在海耶斯和邦苏之间的那个更衣柜，上赛季坐在那儿的是韦弗，今年，韦弗去了欧洲淘金，而那个柜子也换了新的主人，他的名字叫阿里扎。
　　眼看一堆记者已经要涌上来，海耶斯可不想被挤在里面，到时候连洗澡都出不去。他一边往外让，一边搞笑地放声高喊：“女士们，先生们，我现在隆重介绍我们的超级球星———特雷弗·穆罕默德·阿里扎！”顿时，四周一片哄笑。
　　显然，海耶斯是在恶搞阿里扎，因为阿里扎的教名并不是穆罕默德，而应该是安东尼。海耶斯这句话，其实是把阿里扎比喻成了传奇拳王穆罕默德·阿里，《休斯敦纪事报》的女记者梅根倒是接过了这个话茬。“穆罕默德先生……”梅根一开口，周围刚刚平息的笑声再度响起。
　　阿里扎也笑了，背负在他身上的巨大压力在这一刻已经消失得无影无踪。在这个夜晚，他成了丰田中心的主角，哪怕对手阵营中的罗伊拿到了相对来说更高的42分，但是笑到最后的是阿里扎和火箭。开拓者方面显然也没有料到他会有如此惊人的爆发，等到反应过来却已经晚了。突破，阿里扎快如闪电；三分球，阿里扎箭箭穿心；抢断，阿里扎饿虎扑食……火箭队的新1号简直是无处不在。
　　在此之前，阿里扎有个外号叫“响尾蛇(Cobra)”，那是用来形容他的敏捷和速度。“响尾蛇”是洛杉矶时期的产物，现在，他又多了一个响当当的名字———穆罕默德·阿里。哦，不好意思，少了一个“扎”。 下一个目标37分以上
　　阿里扎全场砍下33分，其中，第一节就砍下16分，算得上是全场进入状态最快的球员。只是单纯的手风顺吗？不，并不是这样。把时钟倒回到比赛开始前两小时，那时候的丰田中心还是空空荡荡，而球场上也只有一个人在练球，他就是特雷弗·阿里扎。
　　在当时的练习过程中，阿里扎的手感就特别好，后来进场的巴丁格曾经有一段时间和阿里扎都在投三分，可是这个以“三分神准”出名的新秀，还是投不过阿里扎。在三分线接球投篮的环节上，阿里扎竟然连续投中过8个球，命中率之高可见一斑。
　　赛后有记者让阿帅谈谈阿里扎，眼下之意当然是夸夸这个越打越好的年轻人，不过阿德尔曼似乎并不想让阿里扎太过得意，他的话更多的意味仍然是鼓励。“我的观点还是和此前一样，他必须继续通过打比赛来找到自己得分的方式。我认为，这个晚上帮到他的就是上半场，后来他有点不在节奏上，”阿德尔曼说，“每个晚上都将会是不同的，我想他拥有越多成功的经历，就会变得越强大。”
　　看来，阿里扎的成功之路已经开了个好头，他只用了三场比赛，就刷新了自己职业生涯的最高得分。他知道，再好，这也只是一个起点。阿里扎说：“在韦切斯特高中打球时，我的职业生涯纪录是37分，还差4分呢。”显然，他的心中已经有了更高、更远的目标。

