阿联篮网三当家有名无实 太空易有没有资格发飙？
　　易建联的心情不好很正常，开季三连败若还能笑口常开，要么他超脱得失，要么他心如死灰。
　　那两种情况又都与他无关，中国易不仅在输给奇才后不高兴，甚至用略带怒气的语调做出了自我批评，不只针对自己，更针对所有篮网球员。这是在乎的表现，在乎球队的战绩，更在乎个人的发挥，在易建联并不算长的职业生涯里，如此晦暗的开局闻所未闻，发发牢骚还不是合情合理？
　　又一定有人瞅着阿联生气不合时宜。篮网三连败不假，易建联这三场球的走势也是一路走低，滑坡滑到奇才队的替补大前锋布拉奇面前，那副场面拿网站最爱用的两个字来形容就是“完爆”，当然他是被动的一方。话往狠里说，易建联连自己在球队中的位置尚且没能完全搞掂，动不动就说“大家的精神面貌不够积极”，你在篮网是老几？
　　这个问题当然有意思。美国人不论江湖，美国人照样爱排座次，说狠话的往往只能是球队里那一两位老大，具体到篮网队自然是别无选择的哈里斯，可如今哈里斯没到三连败就先让自己歇息，余下谁发声好像也无可厚非，最起码赛季开打前篮网搞宣传，易建联在媒体手册上就是“三当家”。可假如你现在去篮网队搞一次内部投票，在哈里斯和洛佩斯之后，谁该是篮网队的第三号人物，恐怕阿联自己也会摇头，很生气地摇头。
　　出手次数不能说明所有问题，但出手次数肯定能说明不少问题。篮网的前三战里，易建联首战10次出手排全队第五，次战打魔术8次排并列第四，第三场打奇才10次又是排第五，无论如何都仿佛名不副实。哈里斯比他抢眼顺理成章，问题在于最近两战纷纷抢走他出手次数的，竟是道格拉斯-罗伯茨、泰伦斯·威廉姆斯这些毛头兵，而且不仅抢他的，连洛佩斯的也一起抢，很学院派的书生少帅弗兰克正任由篮网变得很无组织无纪律，易建联不郁闷才怪。
　　那些后生基本上是不给易建联传球的，他们大概认为交给易建联进攻不见得比自己更有效率。给易建联传球的基本只有哈里斯和阿尔斯通两位控卫，他们传球又通常带着太多的定式，哈里斯指望易建联能冲起来再给他喂球，阿尔斯通则是挡拆后等着阿联在外线落位后给他传球。说得更透彻一点，他们对易建联的认识也有定式，他们还无法完全信任易建联，这跟那些新人们骨子里的念头并无本质上的区别，即便在谁眼里易建联都比上赛季有了实实在在的进步，可他顶多属于量变，洛佩斯那才叫质变。
　　易建联不可能看不穿这些，可看穿了他还得说“我需要更耐心地等待机会”，因为他还没攀升到足以驾驭机会的高度，能力、精气神的提高肯定让弗兰克满意，临场应变能力不足肯定也还会让弗兰克和队友们不满意，比如他打高位挡拆时几乎就是一成不变地向外线扯动，又比如他在防守中的压迫性仍然欠缺，要么放任对手攻击要么出招就是犯规，这些缺陷没办法影响他场均将近34分钟的出场时间，却可以影响到队友们对他所发挥作用的定义，打奇才时第二节某次进攻易建联明明在内线抢到位置，身后还是比他矮了大半头的斯蒂文森，皮球愣是没能转到他手里！
　　生气可以，千万别生闷气，那样伤着的终归是自己，因为当你眼里的所有人都是异样之时，你在所有人眼里也一定会是异样的。易建联若是找不准答案，多跟队友们交流交流总有好处，寡言有时候会让自己变成寡人的。易建联若还是找不准答案，不妨仔细打量一下莱恩·安德森，他昔日的替补如今在奥兰多奋斗得那叫一个风生水起。

