闪电侠25分热火力克公牛 杜兰特打铁雷霆负开拓者
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，热火在主场击败公牛；开拓者背靠背作战，昨天输给火箭，今天拿雷霆出气。以下是这两场比赛的综述：
　　公牛87-热火95
　　热火(3-0)三连胜。“闪电侠”德维恩-韦德拿下了25分，替补出场的乌杜尼斯-哈斯勒姆得了19分11个篮板，马里奥-查尔默斯11分，迈克尔-比斯利10分11个篮板。杰梅因-奥尼尔前两场都得了20+和10+，今天有失水准，只得8分7个篮板。
　　罗尔-邓为公牛(1-2)拿下26分8个篮板，约翰-萨尔蒙斯17分，德里克-罗斯15投仅4中，只得8分。
　　韦德利用速度，首节4次突破到篮下得分，单节贡献11分，而罗尔-邓也成为公牛箭头人物，本节也有11分进账。双方从一开场就针锋相对，热火首节以24-27落后。
　　半场结束时，热火以49-48反超，三节过后，热火则以70-69超出一分。
　　双方激战至最后一节，萨尔蒙斯在比赛还有3分54秒时三分命中，公牛以83-82反超。萨尔蒙斯此后抢断，公牛有机会扩大优势，但罗尔-邓中投不中，而韦德和哈斯勒姆相继得手，昆廷-理查德森此后则三分命中，热火连得7分后，以89-83取得优势。
　　公牛在最后3分54秒未能投中一球，就此失去了机会。
　　开拓者83-雷霆74
　　开拓者(2-2)结束二连败。布兰顿-罗伊得16分，但17投仅5中，史蒂夫-布雷克三分球5投4中，贡献18分，格雷格-奥登得了12分10个篮板，马特尔-韦伯斯特10分，特拉维斯-奥特洛12分。
　　雷霆(2-1)首尝败果。拉塞尔-威斯布鲁克得了23分，不过失误达到9次。凯文-杜兰特变成“铁匠”，全场21投仅3中，得16分，杰夫-格林19分11个篮板。雷霆全场命中率只有34%。
　　上赛季雷霆到12月底才赢到第三场比赛，而新赛季才开始不久他们就有机会冲击这一目标。不过开拓者连续失利后也急于取得胜利，这让奥登和杜兰特的对决更有看头。
　　作为同一年的状元和榜眼，奥登缺阵一年，使两人错过多次交手机会。新赛季第一次交锋，杜兰特完全不在状态，奥登则有抢眼的表现。
　　首节奥登两次篮下都得手，两个罚球也都命中，得了6分。杜兰特则7投仅1中，三次罚球也只有一次命中，只得3分。开拓者首节就以25-13领先。
　　杜兰特第二节不断突破，多次造成犯规，率雷霆反扑，一度将比分扳平，上半场只以37-39落后。
　　双方激战到最后一节。杜兰特本节8投不中，甚至在最后时刻扣篮也不进，变成一个彻底的“铁匠”，好在开拓者也不在状态，未能拉开比分。本节前8分钟，雷霆只投中一球，开拓者也只有两球命中。
　　直到比赛还有2分54秒时，雷霆才由威斯布鲁克投中本节第二球，但他们以66-72落后。布雷克在比赛还有1分30秒时三分命中后，开拓者以77-67领先了10分，就此锁定胜局。(吴哥)

