阿联第三季将迎重大突破 美媒体：易有望进全明星
　　记者汪雅云报道进入三年级的开始，除了在首场比赛砍下17分12个篮板这样的优异战绩外，阿联还得到了一份保证“钱”途的新合同。篮网官方已经宣布他们会执行易建联第四年的新秀合同，事实上这一决定并不令人意外，因为不少圈内人都相信，中国易有望在本赛季真正“红”起来。
　　根据合同规定，篮网在执行阿联第四年的合同后下赛季将付给他的年薪高达405万美元，与此同时，一份价值540万美元的第五年合同也随之启动。也就是说，阿联的新秀合同结束后，他将成为一个受限制自由球员，篮网拥有优先签约权。而从他眼下的处境来看，阿联似乎并不用担心自己在NBA的未来，篮网在送走安德森后已经基本锁定其作为主力大前，主教练弗兰克在近三场比赛里都给了他较为充足的上场时间和表现机会。此外，由于后卫哈里斯的受伤，阿联在接下来一周的赛事里仍有可能得到较多出手次数，他只用适时把握住机会增强众人对其的信心，本赛季便可能迎来较大突破。
　　而阿联身后的中国市场也依旧对NBA联盟充满吸引力，新泽西人已经注意到本赛季常驻当地跟踪报道易建联动态的中国媒体数量正在增加，尤其是姚明伤停报销整个赛季后，阿联成了中国球迷最关注的本土球员。以至于有美国媒体预测，易建联高涨的人气有望助其入选明年的东部全明星阵容，过去的两个赛季里，阿联都曾在投票活动中一鸣惊人，无限接近全明星光环，本赛季也许会是他最好的机会。

