绿衫军1笔交易亮罕见4巨头 冠军砝码全联盟都垂涎
　　新浪体育讯　北京时间11月3日报道，尽管克里斯-保罗表现依然高效，尽管佩贾替补出场发挥神勇，尽管黄蜂在外线总共投中13个三分(前三场比赛，凯尔特人一共只让对手投中8个三分)，但笑到最后的还是凯尔特人。97比87，“绿衫军”开季取得四连胜，“四巨头”的组合无人能敌。
　　此役，“怒吼天尊”拉希德-华莱士贡献12分，终于在总得分上超过埃迪-豪斯，成为球队第四号得分手。而排在前三位的和上赛季没有任何变化，保罗-皮尔斯第一，场均21.8分，雷-阿伦第二，场均17.8分，凯文-加内特第三，场均13.3分，华莱士取代上赛季球队四号得分手拉简-隆多的位置，紧随原“三巨头”之后。
　　这无疑是安吉最希望看到的局面。从数据上看，虽然皮尔斯、加内特、阿伦的得分都略有下降，但由于华莱士、马库斯-丹尼尔斯等人的加盟，使得全队的阵容更加厚实，主力球员的休息时间更加充裕。四场比赛过后，除阿伦出场时间基本和上赛季持平外，加内特和皮尔斯的出场时间都比过去有了不同程度的下降。尤其是头号得分手皮尔斯，在场均出场时间缩小将近5分钟的情况下，表现却越来越高效，看来，适当的喘息对老将确实比较适用。
　　当然，华莱士的到来，带来的不仅只是原“三巨头”出场时间上的减少，更是给整个球队的战术增加了多变的补充。虽然有球迷觉得华莱士外线投得有点多，四场比赛67.5%的得分都集中在外线(总得分40分，三分就投中9球)，但里弗斯的话点出了“天尊”数据外的作用：“他和凯文(加内特)都是外线投篮很好的球员，他们有时候也会进低位单打。但我们球队有很多拥有低位作战能力的球员，所以他们中的任何一个人，都不需要时时刻刻都挤进内线。相同的情况，对保罗(皮尔斯)也是如此。”
　　事实上，在如今的凯尔特人，里弗斯希望华莱士发挥的正是低位防守、高位策应的作用。在防守端，要求华莱士展现出“汽车城出品”的强悍和刚猛，在进攻端，要求华莱士不断和队友进行掩护，伺机给队友拉开内线攻击的空当。自从华莱士加盟以来，凯尔特人令人胆寒的挡拆配合再现江湖，使用频率逐渐增多，达到的效果也令人满意。可以想象，如果华莱士一味参与低位强攻，结局很可能就会事倍功半。最典型的反面例子就是阿泰，同样是费尽心思引进的新援，但“野兽”融入湖人的进程显然不理想，他频繁在低位背身接球，却只是让杰克逊的三角战术陷入无人接应的被动之中。
　　“我只想跟队员们说一件事，‘对面站着的，才是真正的球队，”打完和凯尔特人的比赛，黄蜂主帅拜伦-斯科特的话无疑折射了凯尔特人“四巨头”磨合至今的良好势头，“他们总是在场上不断沟通，而且效果非常好。他们总是会悄悄击打彼此的后背。而我们现在还只是一支个人为战的球队。”
　　强调整体，淡化个人，正是凯尔特人上一次迈向成功的基石。这一次，从“三巨头”到“四巨头”，集体力量更显强大。不信的话，你就可以复盘凯尔特人和黄蜂的比赛，看看“四巨头”最后都做了些什么：末节还剩6分07秒，佩贾投中三分，双方分差只剩2分。此时，先是加内特站出来连得四分，接着是阿伦命中中距离跳投，紧接着皮尔斯又得到两分……分差又拉开到7分。之后，又是加内特连续三次助攻，帮助隆多、皮尔斯、肯德里克-帕金斯先后得分。这段时间，华莱士已被加内特换下，似乎没什么贡献，但别忘了，在被换下之前，华莱士末节开始连得五分。第三节结束前，也是华莱士投中压哨三分，帮助球队以领先者的姿态进入最后一节。
　　毫不夸张地说，击败黄蜂，“四巨头”漂亮的收尾依然是最为重要的砝码。“我在场上的时候，就要进行破坏性的防守，就要让队友打得更轻松，”赛后，加内特的一席话代表了“四巨头”的战斗宗旨。没错，因为膝伤，加内特注定是“四巨头”中最被人担心的一个角色，但看了最近两场比赛，还有谁会怀疑加内特逐渐恢复的现实？听听里弗斯是怎么说的：“他每场比赛都在进步，他的身体正在适应NBA的强度。”
　　有了老将(加内特)的及时复出，还有了老将(阿伦、皮尔斯)的稳定状态，更有了老将(华莱士)的鼎力相助，新赛季的东部，骑士真得小心了！
　　(协和漫步)

