篮网赛程手册阿联当封面人物 太空易如今昂首挺胸
　　驻新泽西记者王忆琼11月1日报道  篮网主场的揭幕战，无数的中国面孔来给易建联打气助威。记者所在的南侧篮筐后的底线，第二排座位坐了一排中国观众，穿着打扮和举手投足间，看上去颇有些来头。而稍远一些的座位，举着小相机给易建联拍照的华人观众就更多了。
　　他们的出现，是易建联人气的证明，更证明篮网的营销策略是正确的。
　　篮网对阿联的信任是明明白白的。他们拒绝了肖恩·威廉姆斯的续约选项，却执行了阿联的第四年新秀合同。就是明白无误地告诉阿联，无论发生什么，接下来的两年，易建联都会是球队的一员。打魔术前一天，篮网公关给记者群发了电子邮件，宣布了这一消息。对此阿联的回应很简单：“这是经纪人去操作的事情，不过我挺高兴的，未来也可能在篮网效力。”
　　易建联的喜悦应该埋藏在心里，其实他现在就是球队的面孔之一。
　　哈里斯、洛佩斯、易建联，是篮网年轻的三剑客。不论是篮网的官方网站上，还是izod中心的广告牌上，他们的肖像总是出现在一起。篮网发给球迷和记者的赛程小手册，封面只放了一名球员，上面就印着易建联右手运球的图片。
　　手里有粮，心里不慌。现在在篮网，易建联可以昂首挺胸，泰然自若地和任何人打交道。虽说阿联是不苟言笑的人，但他和队友的关系，在记者看来还是比较融洽。
　　和魔术的比赛，哈里斯一次防守中身体接触下倒地，易建联走上去，伸手示意要拉他起来。哈里斯听见裁判吹他阻挡犯规，耍起了小脾气，双手做枕头，躺在地上就不起来。易建联的手也不收回来，还是耐心等着。哈里斯这才伸手让易建联和其他队友把他拽起来。队友也好，对手也好，也愿意和他开个玩笑。
　　打完比赛，易建联总是慢条斯理换上西装。纳胡拉从旁边经过，要称赞一声：“你的西装很好！”
　　打完魔术，前队友莱恩·安德森到更衣室串门。上赛季，他是阿联的竞争对手，如果不是夏天被换去了魔术，这个赛季，他还将和阿联争夺球队首发大前锋的位置。本来他们之间关系就还不错，如今，两人各为其主，安德森也乐得跟阿联捣乱。
　　看到易建联在接受采访，安德森悄悄把脸迎上来，贴在阿联后背上。易建联回头笑笑。虽没什么话，但那份君子之交的淡淡情谊摆在那里。

