专家：阿里扎正迈向生涯巅峰 三队或阻休城冲前八
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室与球迷进行互动，他认为火箭正在像另外一种风格转变，健康回归的麦蒂则有望成为队内的得分王，球队新援阿里扎也很好的融入了球队，并有令人惊喜的发挥。而对于火箭冲击季后赛的前景，英格拉姆也非常看好，他认为火箭有能力去竞争西部第八名的位置。以下是有关火箭问题的部分摘译——
　　球迷：火箭寻找到了一名不错的球员阿里扎，他正在努力像球队核心的位置迈进。但他们是不是还缺少一名可以盖帽的中锋呢？关于这个问题您有何建议，莫雷是如何考虑的？
　　英格拉姆：真正的问题是莫雷可以得到谁？联盟中真正拥有不错盖帽能力的中锋只有1到2个，包括霍华德和奥尼尔，或者拜纳姆，大Z也许可以。但我不认为莫雷会带来他们当中任何一人，火箭需要做的就是等待姚明。
　　球迷：今晚火箭将在一场伟大的比赛中对阵爵士，您对此有何预测？
　　英格拉姆：我不准备作出预测，火箭已经赢得了两场比赛，这比我想象的要多。但在缺少两名球星的情况下在犹他州获胜将是另外一回事，不要低估了火箭的心。
　　球迷：阿里扎是否会延续他前进的步伐，在之前，几乎每个夜晚他都能有非常良好的表现。
　　英格拉姆：(大笑)好问题，火箭当然希望他能是个场均25分的球员，但我不这么认为。虽然球队认为这有可能发生，而同样，我们也看到了阿里扎在三场比赛中的表现，他正在向着自己职业生涯的顶峰发起冲击。不过我们还是要多等待一些时间，看看他今后的表现。
　　球迷：谁将成为火箭赛季结束后的得分王？
　　英格拉姆：那么，到目前为止，阿里扎看起来是球迷们的最爱。但要记住，麦蒂会在一段时间后回来，也许就是这个月。我猜测，他将成为带领球队的得分王。
　　球迷：安德森将变得更好，或者他的场均数据会有所提高？
　　英格拉姆：我猜你的意思是休斯顿的大卫-安德森？不要指望短期内他像姚明一样为球队带来帮助，但他是一名好球员，也将变得更好。他还需要时间习惯NBA，但他看起来更像一个场均3、4分，或者是5分左右的球员，即便是他最好的状态。
　　球迷：兰德里能否成为米尔萨普似的人物，或者更好？
　　英格拉姆：相比较而言，米尔萨普更伟大一些，但兰德里可能比他更有冲击力。
　　球迷：乔-约翰逊来火箭？
　　英格拉姆：那对球队将是一个巨大的改进。
　　球迷：为什么不多给门萨邦苏和多西一些机会？同样是在内线，上述两人的防守强度总比安德森要强得多。
　　英格拉姆：多西犯规非常多，这对于他的出场时间，是一部分原因。门萨邦苏将得到更多地机会，但球队现在试图给安德森一些时间来调整自己，只有更多的出场时间才能达到这样的目的。
　　球迷：阿里扎已经从尼克斯时代的一个无名小卒变身成了总冠军成员，仿佛像他说的一样，他每个赛季都在进步。这是不是令你想起了在多伦多那个时代的麦蒂？
　　英格拉姆：阿里扎注意到了自己面前的机会，并尽可能地去实现它。从奥兰多寥寥的出场时间，到湖人队的冠军成员，再到火箭队的潜力明星。作为一名球员，你必须学会瞄准出现的机会。
　　球迷：如果西部前7的球队是湖人、小牛、马刺、黄蜂、爵士、开拓者和掘金，那谁将夺得最后一个季后赛席位？
　　英格拉姆：太阳以3胜0负开局，但我不认为他们会持续这样的好状态。勇士有斯蒂芬-库里这样一名不错的新秀，但他们可能还不够好。我将在伤愈回归的麦蒂和布雷克-格里芬当中选择一个。火箭队可能比快船更有优势，因为火箭刚刚让我们看到，他们可以重新击败一个曾经战胜过自己的球队，而且是在人员严重不整的情况下完成的。还是那句话，不要低估火箭球员的心。
　　(小林)

