3分33秒竟被连吹3次犯规 易建联节奏被断是谁的错
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，新泽西篮网68-79负于夏洛特山猫。易建联上场17分钟，得到4分6个篮板。
　　撇开后面的受伤不谈，阿联在第二节3分33秒内被吹三次犯规，大大影响了他的自身状态以及劳伦斯-弗兰克的用兵节奏。先是6分18秒，此刻距离易建联上场不到1分钟，杰拉德-华莱士在篮下造成他打手犯规。当时阿联分明是抢先站好位置，这也是华莱士本场比赛第二次上罚球线。他最后的罚球数字是多少？13罚10中。球员毕竟是会摸索裁判的吹哨风向的，华莱士也在联盟打了那么多年，不会不知道怎样的打法对球队最有利。
　　第二次犯规发生在就地反击中。当时泰伦斯-威廉姆斯抢下后场篮板，眼看阿联就将完成一次出色的快攻，鲍里斯-迪奥闻声倒地。哨响，进攻犯规。这次判罚同样值得商榷，这是因为迪奥正处在合理冲撞区以内，他倒不倒都是无关宏旨的，且欧洲和南美球员大都有这一手假摔的本事，迪奥的强壮度原本就被人低估，他实在不应该如此脆弱。
　　第三次犯规还是来自迪奥，且这一回阿联干脆被吹了无球犯规。此时连他自己都按捺不住火气，对裁判喊了一声“come on！”弗兰克随即军旗一挥，将阿联换下场去。第三节的比赛中，即使阿联没有因伤离场，也很可能因为再得一次犯规而被顶替。比赛因此很难处在他的掌控之中。
　　事实上，阿联的三次犯规，只是这场比赛的一次缩影。两队都没有投篮手感怎么办？山猫仗着自己是主队开始一味强突，比赛风向也随之产生巨大改变。篮网并不是没有跟着玩突破的能力，但裁判的表现很难给他们这个信心，因为身体仗的公平需要哨声来维护。最近蒂姆-多纳希新书一事闹得沸沸扬扬，加之此前又有裁判罢工的闹剧发生。“最好的裁判并不是成为球场主角，而是在一场精彩的比赛之后没人注意到他们的存在，”这话说得果然有几分道理。
　　(阿布杜猫)

