客场大胜爵士还得回望03 无姚无麦完成不可能任务
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，如果留在休斯顿的姚明看到休斯顿火箭队客场17分大胜犹他爵士队这场比赛，他的脑海里恐怕会想起自己第一次到盐湖城的经历。7年了，休斯顿人很久没有在那里扬眉吐气了。
　　2003年2月12日，当时还是新秀的姚明第一次来到盐湖城。当时火箭还是弗朗西斯当家，而爵士则是日暮西山的马龙和斯托克顿坐镇。就在11日那天，火箭主场被爵士2分击败，转天“背靠背”打同一个对手，弗老大狂砍36分并送出7次助攻，姚明填上15分6篮板3盖帽，五人得分上双的火箭以106比76狂胜爵士，那场比赛也是火箭当赛季赢球最多的一场。可爵士并没有让火箭高兴得太久，2个月后的4月9日，爵士主场以94比73大胜了休斯顿人21分。
　　自此之后，盐湖城就成了火箭最不愿意去的客场。算上连续两个季后赛相遇，从姚明进入NBA开始截止到上赛季，火箭19次来到这里，仅仅赢了4场，除了30分这场大捷，火箭还分别在2005年3月28日(99比85)、2007年11月1日(106比95)及2008年4月24日(94比92)赢了犹他人。其中前两场比赛，麦蒂疯狂砍下44分和47分，几乎凭借一击之力置爵士于死地！而后一场比赛，则是火箭季后赛首轮主场被爵士连下两城后的绝地反击——那一次，姚明已经因为受伤赛季提前报销，胜利也殊为不易。
　　反观爵士，他们在主场对火箭的时候不仅有领先22分的完胜，更有让对手仅得67分的封杀。此战前的四场交锋，爵士全部获胜，完全占据优势。
　　谁也没想到，如今无姚无麦的火箭居然能够客场赢下爵士，而且比此前三次击败对手赢得都要多！没有姚明坐镇内线，没有麦蒂疯狂得分，甚至连身材高大的穆大叔都没有。火箭正是依靠8人得分上双的团队力量击败了看似强大的爵士，完成了不可能完成的任务。
　　(蒙蒙)

