尼克斯主帅终于赢下一场 保罗我们无法阻止他们
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，凭借着大卫-李全场贡献28分，以及艾尔-哈灵顿在第四节攻下13分，纽约尼克斯队以117-111险胜新奥尔良黄蜂队，这也是他们本赛季的首场胜利。
　　除了李和哈灵顿外，控球后卫克里斯-杜洪也有18分和9次助攻进账，和之前几场开局便大比分落后相比，尼克斯队今天的开局还算不错，但比赛中段却被黄蜂队追近，幸运的是，他们最终还是没有功亏一篑，“我认为他们展现出了不服输的精神，并在对手追上时大举反攻。”尼克斯队主教练迈克-德安东尼说：“终于赢下第一场，我为整场比赛都感到振奋。”
　　前两场比赛鲜有上场机会的拉里-休斯今天证明了自己具备首发能力，他全场贡献20分，而这也是尼克斯队在3场比赛中第二次调整首发阵容，或许这套阵容会成为德安东尼最终的选择。
　　克里斯-保罗继续着前几场的出色表现，他为黄蜂队贡献32分和13次助攻，但仍然无法帮助球队获得胜利，哪怕面对的只是一支鱼腩球队，“我们在第四节拼劲十足，但还是无法遏制住对手，就这么简单。”保罗说：“我们的进攻其实不错，但关键问题是我们无法阻止对手。”
　　比赛最后时刻的地板球争抢成为了决定胜负的关键，尽管保罗不慎撞到了哈灵顿的头部，但后者仍然保护住了球权并造成对手犯规，“当我去抢球时，我的头撞到了他的膝盖。”哈灵顿说：“但这并没有影响到我，你知道我在这个夏天进行了苦训，这对我很有帮助。”
　　不仅如此，哈灵顿还成功封盖了保罗的上篮，“我们其实有机会，但却白白浪费了。”黄蜂队主教练拜伦-斯考特说：“对手在第四节表现的更具侵略性，接下来我们的漏洞就越来越大。”
　　功臣休斯也在赛后提到了尼克斯队的开局，“我们今天的唯一打算就是有一个好的开局，无论是进攻还是防守。”休斯说：“只有做到了这些才可以有进一步的突破，所以我们只希望能有一个好的开头。”
　　(喜欢)

