魔兽升级完成终极蜕变 大猩猩特训出品超码狙击手
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，尽管拉沙德-刘易斯禁赛，文斯-卡特伤停，但四人得分上20的奥兰多魔术队还是轻松从多伦多带走了一场胜利，开局三连胜的战绩仅次于“绿巨人”波士顿凯尔特人。对于德怀特-霍华德来说，24分11篮板的成绩实在是稀松平常，但16罚14中的成绩，绝对算是“超人”级表现：其NBA职业生涯里，无论常规赛还是季后赛，只要单场罚球数超过10次，没有一次的命中率超过今天！
　　平时的霍华德是个无忧无虑的大孩子，但到了罚球线上，他就会变得满腹心事。上赛季，“魔兽”获得了849次罚球，高居联盟榜首。一方面是由于他在内线威力惊人，同时也有他罚球不准的原因——和罚球命中率时常低于投篮命中率的前辈“大鲨鱼”奥尼尔一样，对手情愿送给霍华德罚球机会。上赛季总决赛第四场末节最后时刻，如果霍华德两次罚球能够命中一个，费舍尔纵使投进压哨三分球也无济于事了。这已经成了“魔兽”心中永远的痛：“自从输掉总冠军后，每天我都会想起过去的事。这对我的伤害真的很大，所以我不想重蹈覆辙。”
　　痛定思痛，新赛季前的训练营里，“魔兽”练得最多的就是罚球。除了每天至少300次，还要播放球馆现场录音模拟真实的比赛环境，每次训练结束前，霍华德还要完成一项指标才能休息：连续罚中20球。而为他传道授业解惑的名师，正是史上投篮最准的中锋之一帕特里克-尤因。据“大猩猩”透露，在那段时间里，霍华德最怕听到的一句话，就是自己板着面孔说出的“再来一次”；因为那意味着，霍华德连罚进20次的指标要从头计数。
　　只是从今年季前赛的数据看，苦练罚球的“魔兽”仍处于痛苦的蜕变期：他得到了67次罚球机会，却只进了38个，命中率甚至跌到了56.7%——比此前任何一个赛季还要差。霍华德自己也非常苦恼：“我太想做好这件事了，比赛中每次我站在罚球线上，就会无形中给自己很大压力。”
　　不过，无论主帅大范甘迪还是队友都对霍华德充满信心。“我们会给他一些帮助，但我认为他自己能搞定，”大范甘迪说，“我不太担心这个问题，因为他一直在努力。”霍华德则告诉记者，如今每次罚球前，都会有队友跟他说笑话，让他的心态放松下来，更专注于罚球本身。还有队友向他介绍罚球神准的凯尔特人队球星雷-阿伦的罚球秘笈：体会狙击手瞄准目标时的心态，无论任何环境下都全神贯注……
　　“魔兽”对猛龙队这次罚球大爆发或许是个偶然事件，但其中确实包含了魔术全队的努力。至少有了这一次，魔术接下来几个对手在防守霍华德时都免不了缩手缩脚，谁知道下次爆发会不会轮到自己身上。大范甘迪始终认为，罚球是霍华德无法回避的一道坎：“这是对手针对他的防守策略，他必须克服这个困难。也只有那时候，我们才会变得更好。”为了总冠军，霍华德必须把自己变成“超码狙击手”。（蒙蒙）

