大鸟伯德出书不忘力挺詹姆斯输球后不握手没什么
　　新浪体育讯　北京世间11月3日消息，在小皇帝勒布朗-詹姆斯身边总有着太多的话题，而上赛季他兵败东部决赛后拒绝跟魔术队球员握手也曾一度遭到了大家的诟病，不过近日传奇名宿拉里-伯德却公开表示了他的看法，在“大鸟”看来，握不握手这个问题实在不值得大惊小怪。
　　“我们从来不会相互握手”魔术师约翰逊对他的观点表示同意，他是伯德的好友，但是在球场上两人也是棋逢敌手的劲敌，虽然他们两人间的惺惺相惜曾无数次的被后辈们提起，但是不服输的个性却也让两人在球场上不会做一丝的退让，哪怕只是一次简单的握手。
　　在篮球名人堂里，伯德和约翰逊的名字被永远的联系在了一起，他们两人共同撑起了那个时代的NBA赛场，而他们间的恩怨情仇也被写进了在一本书里：《当比赛是我们的》，这本由杰克-麦克姆兰所写的书将会在本周三出炉。
　　曾有不少球员，教练和记者想了解他们之间的传奇故事，而无数次的讲述也让两人感到了疲倦，于是伯德和约翰逊决定将他们之间的事情全都记录在一本书里。
　　“完成这件事最好的方式当然是两人一起来做，”魔术师约翰逊曾在电话里与伯德商议着这件事。“我们一起经历了太多的伟大时刻，我们在比赛中针锋相对，而我们在场下也是很好的朋友。”
　　在谈到书的内容时，约翰逊说，“我觉得这是一个很特别的情况，你知道两个家伙都想取胜，他们都知道如何用正确的方法去打球并且拥有能改变胜负的机会，他们能让比赛带到另一个层次，这些都应该被写到书里。”虽然一年中见面的次数不多，但是每次他们却能为此商谈上好几个小时。
　　大鸟伯德和魔术师约翰逊，这对曾叱诧风云球场宿敌，现在大家能从这本书中更多的了解他们间的故事了。
　　(音乐的猫)

