阿里扎：科比的短信给我动力 我必须像他那样打球
　　驻休斯敦记者郑鹏11月1日报道 八场季前赛场均贡献10.9分，投篮命中率37.5%，三分命中率40.7%，而开季三场常规赛，阿里扎场均贡献23.3分，投篮命中率50.0%，三分命中率52.4%。是什么让阿里扎迅速走出低迷？他自己揭开了谜底。
　　“是科比的鼓励给了我动力，”阿里扎对记者说，“在季前赛期间，我的表现不是很好，心情也比较差，这时候我突然收到了一条短信，是科比发给我的，他说‘我以前也碰到过和你相似的处境，你只要放松心态，把注意力放在你的目标上，一切就会水到渠成，你的处境也是一种机遇，千万不要错过！’”
　　上次接受本报专访时，阿里扎就坦言，科比始终是自己的偶像。在洛杉矶长大的阿里扎，对天使之城有着难舍难分的情感。他的高中、大学，都是在那上的，是科比让他彻底爱上了篮球。
　　现在，阿里扎来到休斯敦，这儿没有好莱坞，没有迪斯尼，更没有大把大把的明星。但是，这里有机会，有成为超级球星的机会。就像是科比说的那样，阿里扎渴望抓住这样的机会。“这是一个调整的过程，”阿里扎说，“我现在打的篮球是一种完全不同的篮球，从球队的第五进攻点变成了主要进攻点，这需要一定时间来调整，但能够处于这样的环境之中，我真的非常开心。”
　　“在湖人时，他扮演一个固定角色，而现在我们希望他做更多，”阿德尔曼说，“对一名球员而言，完成这样的转变需要时间。对于阿里扎来说，要做的就是坚持，找出属于自己的比赛方式。我们必须一直喂球给他，和上赛季相比，我们失去了太多的得分手，我们需要其他人站出来，阿里扎具备这样的能力。”
　　不止教练这么想，队友也鼓励阿里扎多出手。“每一次训练中，当我把球传给机会更好的队友时，他们都和我说，应该由我自己来出手，”阿里扎，“我必须要更有侵略性一点，在这方面我还有很大的问题。”呆在洛杉矶，他尽可以只做那个配角阿里扎；可是选择休斯敦，他就必须站出来，像科比那样打球。
　　再过半个月，当火箭造访洛杉矶时，阿里扎就能拿到上赛季的总冠军戒指，不过他已经把这枚戒指看得很淡很淡。“我不能老是回头看后面，”阿里扎说，“你不能老生活在过去，你是生活在现代，要看着未来。”

