易建联4分6板膝伤被搀扶离场 篮网负山猫遭四连败
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，易建联中途受伤离场，篮网在缺少了这位首发大前锋之后一溃千里，被对手打出22-0，最终在客场以68-79败给山猫，创下了13年来的最差开局。 为因伤离场的易建联送上祝福>>>>
　　篮网(0-4)四连败，这是他们自1996-97赛季以来最糟糕的开局。易建联在第三节中段右膝扭伤离场，全场只上阵17分钟，得到4分6个篮板，另外还有1次助攻、1次抢断和1次封盖。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨为篮网拿下20分6个篮板，布鲁克-洛佩斯18分5个篮板，库特尼-李13分，泰伦斯-威廉姆斯11分，代替德文-哈里斯首发出场的拉夫-阿尔斯通8投1中，仅得2分。
　　山猫(2-2)幸运胜出。杰拉德-华莱士贡献24分20个篮板，D.J.-奥古斯丁21分，鲍里斯-迪奥14分。
　　篮网上一次最糟糕的开局是1996-97赛季，当年他们连输5场。今天面对目前联盟进攻最差的山猫，篮网本有机会止住颓势，无奈易建联中途受伤退场，成为全场比赛的转折点。前几场比赛，山猫平均每场只得80分，命中率为37.2%，都是联盟最差。不过，篮网的防守也不好，平均每场失104.3分，几乎垫底。
　　易建联开场之后状态平平，前两次投篮都不中。他第一次攻到篮下想要双手暴扣，结果吃到了泰森-钱德勒送出的“火锅”，好在回到后场之后，他也给了华莱士一个“火锅”。此后，易建联中投不中，不过首节过半时，他在突破上篮失手之后，从钱德勒手里夺走篮板，转身左手勾手得分，并造成华莱士犯规，连投带罚拿下3分，篮网以9-2领先。山猫不愧是联盟进攻最差的球队，他们除了在开场时投中一球之外，在接下来近6分钟的时间里未能投篮命中一球。首节打了近10分钟，山猫只得4分，好在篮网状态也一般，首节过后，篮网只以14-10领先。
　　篮网以一波10-2开始第二节，一举以24-12拉开差距。本节前6分17秒，山猫又只投中一球，联盟进攻最差本性尽显无遗。不过，山猫如梦初醒，华莱士见投篮不行，开始不断突破到篮下，本节拿下12分，山猫恢复生机，在半场结束时将比分追成33-41。易建联本节没出手，但是有一次漂亮的助攻，本节还有4分07秒时，易建联左右运球冲入篮下，遭到钱德勒和迪奥的包夹，他马上不看人击地传球，埋伏在左侧底线的李无人防守，接球之后轻松双手扣篮。
　　第三节还有6分41秒时，易建联突破上篮，造成了钱德勒的犯规，两罚一中，篮网还以48-39领先。不过，接下来的一回合出现意外，华莱士突破时球被道格拉斯-罗伯茨一把拍掉，球处于无人控制状态，阿联冲过去试图控制住球，可是丢球的华莱士脚底绊蒜，倒地翻滚到了易建联的面前，膝盖直接撞上了易建联的右腿，易建联大喊一声倒地，痛苦地抱住了受伤的部位。易建联右腿没有明显外伤，但是已经站不起来，经过队医的观察，他在队友的搀扶下返回了更衣室。
　　易建联的离场成为转折点，他刚刚下场，篮网就遭到抢断，华莱士空中接力上篮得手，山猫以一波12-0结束本节，一举以53-48反超结束前三节。在易建联下场之后，篮网本节一分未得，易建联在本节还有6分41秒时的罚球，是他们的最后得分。篮网本节总共只得7分。
　　篮网的颓势还在持续，第四节打了近3分钟他们还是未能得分，山猫连得10分，以63-48取得15分的优势。直到本节还有8分38秒时，篮网才由道格拉斯-罗伯茨突破上篮得手，算上第三节，他们已经在近10分钟内没得分，易建联下场之后，更是被对手打出了一波22-0的罕见攻击波。山猫牢牢控制局面，此后大部分时间都保持两位数的优势，篮网再度客场饮恨。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

