易建联：被华莱士一撞就觉得不妙 这样受伤很遗憾
　　体坛网记者王宁发自夏洛特 北京时间11月3日，新泽西篮网队迎来了新赛季的第四场比赛，今天，新泽西人抵达了夏洛特挑战山猫队。此前，篮网队在开局的前三场比赛中无一胜绩，今天，篮网队仍就未能有任何起色，遭遇了开场的四连败。除此之外，中国球员易建联在比赛中意外受伤下场。
　　第三节比赛还剩6分13秒的时候，阿联在后场和对手争抢皮球，结果右膝盖下方被迎面冲来的华莱士的膝盖对撞，阿联在尝试走了几步之后当即坐倒在地，并紧接着被队友抬回了更衣室。“当时华莱士撞到了我的膝盖，当时我就觉得不太好，心想这次肯定是伤了，”阿联在赛后谈到了自己的伤情。
　　整个下半场，阿联就再没有回到球场，他一直在更衣室中进行紧急处理。虽然经过了队医的检查，但易建联的伤势仍旧并不明朗，“伤势现在还不好说，还不知道需要休息多长时间，队医并没有一个定论，这都要回到新泽西之后再看，”阿联告诉记者。据悉，篮网队将在比赛后立即启程返回新泽西，而阿联明日一早将在队医的陪同下前方新泽西当地医院接受进一步的检查。
　　经过短暂的治疗之后，篮网队医已经为阿联做了简单的固定，并帮阿联在腿上缠上了厚厚的冰袋。从目前情况看，阿联还不能正常的行走，走起路来还是一瘸一拐的，不过目前阿联并不需要借助拐杖。这个赛一开始，阿联状态不错在这个时候受伤难免让令人心生遗憾，“的确有些遗憾，不过现在还不好说，一切都等明天检查结果出来的吧。”
　　合作推广：
　　阿联伤病史：2年竟8次伤停(图文)
　　麦蒂、阿泰领衔NBA16大完美模板
　　阿泰"闺密"演绎詹妮弗的肉体(43P)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

