伟大一败窥见男篮变化 老尤最想拥抱之人不在阵中
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月28日晚，中国男篮迎来了本届世锦赛首个对手希腊队。面对尤纳斯率领的希腊队，易建联砍下26分14篮板，中国队从落后13分到末节反超1分，但最终没能把握住机会，遗憾地81比89不敌希腊队。
　　比赛结束的笛声响起，主教练尤纳斯走上前去和中国队的球员们一一握手拥抱，面对眼前这些人，老尤再熟悉不过了。从2005年的6月1日到08年奥运会结束，尤纳斯在中国整整待了三年，他率领中国队在北京奥运会上顺利杀入了前八，完成了国人的心愿。
　　可两年之后的今天，尤纳斯面前的这支中国队却是令他熟悉得有点陌生。本次参加世锦赛的12人大名单，尤纳斯带过的，仅仅也只有5个人。老尤当初最为欣赏的后卫陈江华连这次集训大名单都没进，就连08年“尤家军”的外线核心朱芳雨都已经不在这支队中了。
　　不过即使是这样，尤纳斯也清楚的记着每个人的名字，当赛前有记者问道尤纳斯对于现在这支中国队的了解程度时，老尤用他略带口音的中文清晰地把这五个人的名字数了一遍，一字不差。
　　如果你是一个从05年开始就一直关注中国男篮的球迷，你一定不会忘了，老尤在任的时候，他最欣赏的人其实就是陈江华。从05年一上任，尤纳斯就把陈江华召入阵中，在他眼里，陈江华的天赋难得一见，是不可多得的篮球天才，值得花大力气塑造一番。
　　尤纳斯给了陈江华很多上场的机会和发挥的空间，华仔也没有让老尤失望，他犀利的突破和闪电般的速度在06年世锦赛上大放异彩。对阵美国，陈江华晃过保罗甩开韦德，成功打了2+1，令老K教练连番赞叹，一战成名。对阵希腊，他让不可一世的欧洲人无法掌握他的突破节奏，那场比赛，陈江华打了17分钟，他全场4投4中，拿到了8分。
　　当然，陈江华在场上并不是所有表现都得到了外界的赞扬，随后的几届大赛中，他运球过多，失误过多的毛病很快成为了外界批评的焦点，甚至有不少人都把矛头直接转向了主帅尤纳斯，指责老尤为何一直固执的坚持使用陈江华。可在外界巨大的质疑声中，老尤把所有的压力抗在了自己的肩上，他说：“我找不到任何放弃陈江华的理由。”
　　直到08年奥运会开始之前，陈江华在热身赛中的表现并不理想，但老尤仍然坚持带着陈江华走上了北京奥运的赛场，虽然整个奥运会上陈江华都没有太多亮点，但对阵美国队的比赛中，华仔还是用一次精彩的背后运球晃过了科比，让球迷们又一次看到了那道闪电。
　　从06年到08年，尤纳斯整整捧了陈江华三年。可尤纳斯离开之后，陈江华却立刻失宠了。没有尤纳斯，似乎就没有人会发现陈江华。在09年的4场国家队比赛中，陈江华场均只获得了4.5分钟的出场时间，除了那次4秒钟横贯全场的压哨上篮之外，整个夏天我们都看不到陈江华更多的亮点。
　　09年亚锦赛时，陈江华落选了12人大名单，尤纳斯在欧洲听说后曾经非常不解。为什么一个在他看极具天赋的后卫连国家队都打不了？老尤为陈江华感到惋惜，可已经卸下中国国家队主帅帅位的他能做的也只是发出感叹，他无法改变陈江华的命运。
　　从主教练郭士强到如今的邓华德，中国男篮在国际大赛上的表演中，没有人再看到过陈江华的身影。
　　从“尤家军”到“邓家军”，如今的中国男篮已经发生了翻天覆地的变化，在自己如此熟悉的这支球队面前，尤纳斯最想拥抱的那个人却已经不在队中了。(贾磊)

