湖人放弃续约两年轻替补 加索尔伤重本该休养六周
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人队的替补们在新赛季启幕后表现平平，现在球队找到一个刺激替补表现的方法，他们选择不执行乔丹-法玛尔和亚当-莫里森的新秀合同球队选项，这可能给两位替补额外的前进动力。
　　23岁的法玛尔本赛季的薪酬是190万美元，莫里森是520万美元，在湖人队选择不执行他们新秀合同最后一年选项，二人都会在明年七月成为受限制自由球员。法玛尔目前正在与香农-布朗竞争替补控卫的出场时间。
　　“我认为自己会得到许多合同报价，我相信自己能比现在表现得更好，”法玛尔说道，本赛季前三场他场均得到4.7分和1.7次助攻，“如果球队真的想让我留下，他们可能会与我签约。情况的确很艰难，我觉得已经在这里展现了自己的实力，我要做的就是尽力去证明自己。”
　　受限制自由球员的身份意味着湖人队有权利以与其他球员报价一样的合同留下法玛尔或者莫里森。以法玛尔的表现，他可能得到不少球队的兴趣，他生涯场均得到6.8分和2.3次助攻；莫里森则需要用这个赛季的表现来吸引其他球队的关注，自从2008年十字韧带撕裂后，他场均仅有3.9分。萨沙-武贾西奇在2007-08赛季身处合同年就曾有相当出色的表现，湖人队期待的就是法玛尔、莫里森能重演当年武贾西奇合同年奋起的一幕。
　　保罗-加索尔因为腿筋伤势连续缺阵三场，他将跟随球队一起出征俄克拉荷马城和休斯顿。湖人队主帅菲尔-杰克逊表示加索尔已经非常接近复出，因此他不会被留在洛杉矶。通常情况下，加索尔这种伤势要恢复六周时间才能完全康复，可现在湖人队却没有这么多时间让他休战。
　　“我们并没有六周时间，”杰克逊说道，“我们所能做的就是不让他的伤势恶化。”腿筋伤势让加索尔已经缺阵三周，他还缺席了球队的最后六场季前赛。
　　当年沙奎尔-奥尼尔在湖人队效力时，防挡拆就曾是湖人队的软肋。本赛季湖人队在防挡拆上也做得不好，安德鲁-拜纳姆也无法上前一步去给对手压力。杰克逊表示拜纳姆“更灵活”，他也比沙克有“更强的意愿去拉到外线防守，”不过他需要在后卫准备突破时有更快的反应。那么他要盯防投篮人？还是突破人呢？
　　“这都要取决于快速阅读比赛的能力，”杰克逊说道，“他是一个聪明人，我觉得他阅读比赛能力不错，但反应有些慢，迟疑片刻就会让情况有很大不同。”现在联盟中有如此多球队采取挡拆战术，缺少加索尔让湖人队有些受伤，西班牙人是一个防挡拆能力不错的内线球员。
　　“眼下联盟中有许多球队的掩护投篮配合做得不错，他们也注意进攻均衡性，他们没有放弃突破和轻松得分机会，”杰克逊继续说道，“加索尔或许是联盟中在防挡拆上做得最好的内线球员之一。”除了要求拜纳姆有更积极的防守表现外，湖人队所能做的就是期待加索尔尽早复出。
　　(Melody)

