新季魔术全力打造豪华之师 昔日湖人F4成前车之鉴
　　新浪体育讯　北京世间11月3日消息，本赛季的全明星赛将会放在达拉斯举行，不过在这之前，奥兰多魔术队的球员们则希望提前上演属于他们的全明星表演。上赛季一举杀进总决赛让所有人都 看大了魔术队的强大，而本赛季他们的目标直指总冠军。
　　“我认为这个赛季我们能表现得更好，到赛季末的时候我想我们能让大家看到一支全明星球队。”刚刚加盟魔术队的文斯-卡特对新赛季充满了期待。这个目标听起来有些不太现实 ，毕竟很多人都认为魔术队的整体实力还不像纸面上看起来那么强大，但是魔术队却用三场酣畅淋漓的胜利显示了已经他们已经具备了成为联盟顶级球队的实力。
　　赛季刚开始魔术队打出了三连胜的开局，而每场比赛他们能净胜对手11分，显然这支球队给联盟带来的震撼已不再仅仅停留在纸面上。看看魔术队所打的这三场比赛，每一场他们 都曾拥有过至少15分的领先优势：首战费城76人队他们最多曾领先对手31分，而在击退多伦多猛龙队的比赛中，魔术最大领先优势也曾达到了21分。而让大家更加惊奇的是，这支 球队其实一直都阵容不整，拉沙德-刘易斯将至少缺席7场比赛，文斯-卡特也因为扭伤了脚踝而进入伤兵名单。
　　想想吧，如果这两人能重新归来，那么现在的魔术队的先发阵容中将拥有四个具有全明星实力的球员，贾米尔-尼尔森，德怀特-霍华德和拉沙德-刘易斯都曾入选了上赛季的全明星 赛，而现在再加上文斯-卡特，这支球队的实力绝对会令人吃惊。
　　也许有人会认为不断堆砌明星阵容并非就能塑造一支强队，而在NBA中这样的负面教材也不少见，比如说03-04赛季的湖人队，拥有科比、奥尼尔、佩顿和马龙的他们却在总决赛中 输给了活塞队，明星球员与团队打法如何共存似乎成为了一个难以化解的矛盾。
　　不过对于魔术队来书他们并不会为这个问题发愁，这支球队从来都不乏有天赋的明星球员，但是他们在打法上却更仰仗于整体配合，而这也是他们能在上赛季取得成功的关键。
　　“我们所有人只有一个目标，那就是赢得总冠军，这是我们唯一想要的东西。每个人都很清楚自己的作用，我们知道我们必须做赢，”在谈到新赛季时德怀特-霍华德这样说， “ 我们的球队是一个整体，我们会为了同一个目标而努力。”
　　上赛季在总决赛中功亏一篑让魔术队有了更加丰富的经历，而现在卷土重来的他们无疑将更加强大，虽然没有了特克格鲁，但是卡特的加盟增强了这支球队锋线上的冲击力，而这 也让他们成为本赛季总冠军的热门人选。
　　(黑豆)

