易建联右膝扭伤明日复查 最好情况恐也需休2至3周
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，在与夏洛特山猫的比赛中，新泽西篮网首发大前锋易建联由于右膝扭伤，在队友的搀扶下返回更衣室接受检查。
　　在本场比赛进行到第三节时，山猫首发小前锋杰拉德-华莱士在一次争抢中倒地，膝盖不慎扬起，而正要冲向前场的阿联和他发生了碰撞，华莱士的膝盖直接顶到了后者的右腿上。在碰撞发生之后，阿联倒在了地上，双手抱着受伤部位，表情非常痛苦，几分钟之后，经过队医的初步检查，他在队友约什-布恩、希恩-威廉姆斯的搀扶下返回了更衣室，而一路上他的右腿都不敢着地。
　　篮网新闻官表示，阿联本场比赛将不会重新回到场上，具体情况如何还要看检查的结果。　
　　北京时间10点54分，刚刚结束了X光检查的阿联给记者发来了一条短信息，表示自己的伤势还没有最终确定，需要明天回到新泽西之后，再前往医院接受进一步的检查。
　　“明天去医院检查才能知道结果。”阿联在短信息中回复道。
　　根据阿联的说法，他的右膝应该没有出现结构性损伤，通俗地讲，也就是经过X光检查，骨头没有出现问题。至于明天前往医院，则是要去接受MRI(核磁共振)检查，以确定韧带、半月板等软组织，是否出现问题。
　　据NBA官方网站的报道，阿联扭伤的部位是右膝的内侧副韧带(Medial Collateral Ligament)，目前尚不清楚扭伤的程度。事实上，阿联的右膝并没有伤病史，而在新秀赛季当中，阿联曾扭伤过自己的左膝。美国当地时间2008年4月3日，阿联在代表密尔沃基雄鹿与华盛顿奇才对阵时，被奇才替补大前锋达柳斯-桑盖拉撞伤了左膝，而当时受伤的也正是内侧副韧带，那次负伤曾让他缺席了新秀赛季的最后8场比赛。
　　通常情况来说，内侧副韧带受伤之后，痛感是膝盖内四条韧带中最强的。如果只是普通的扭伤，不需要接受手术，那么一般2至3周就可以恢复。相反，受伤的韧带如果是撕裂，或者断裂，需要接受手术，那么至少要休战8至12周。
　　本场比赛，由于德文-哈里斯(右侧腹股沟拉伤)、托尼-巴蒂(右膝疼痛)、肯扬-杜林(臀部手术)、贾维斯-海耶斯(左腿腿筋拉伤)，以及特伦登-哈塞尔(个人原因)不能出战，篮网本来就只剩下10位球员可用，而阿联的受伤无疑使他们的窘况变得雪上加霜。
　　最终，篮网以68-79不敌山猫，遭遇4连败，这也是他们13年来的最差开局。
　　(新浪体育 王涛 发自北京)

