易建联单掌大帽摁倒猫王 新赛季一数据已暴增100%
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，在刚刚进行的新泽西篮网对阵夏洛特山猫的比赛中，由于篮网表现更差，所以最终以68-79不敌山猫，吃到开赛四连败。易建联上场17分钟24秒，4投1中得到4分6篮板1助攻1抢断1盖帽，在第三节因伤提前下场。
　　今天，篮网和山猫联手为我们奉献了一场丑陋的比赛，其竞技水准之低、比赛场面之混乱、进球观赏性之差，相比前几年的中超联赛都是有过之而无不及。不过一山更有一山低，如果要在这两支球队中找到更差的一个，那么输球的篮网自然是当仁不让。
　　篮网输球的主要原因就在于防守。其实山猫的进攻表现并不好，上半场，山猫42投8中，命中率是骇人听闻的19%，最终的命中率也只是74投24中，相对篮网而言并不占优势。但是，山猫的防守却比篮网好很多，他们一共抢下51个篮板，超过篮网18个——准星不行，咱子弹多啊，所谓乱拳打死老师傅，就是这个道理。
　　明白了这个道理，或许你会重新审视阿联对篮网产生的影响。没错，阿联本场比赛进攻效率不怎么样(实际篮网全队都不怎么样)，篮板球也不是全队最多的(6篮板，全队第二，排名第一的鲍比-西蒙斯抢到7篮板，出场时间比阿联多了接近7分钟)，但是阿联在防守端还是比较有威胁的。
　　没错，阿联在防守端的轮转换位还不很到位，从这个角度来讲，他还不能算是防守高手；可是他毕竟是身高7尺的运动型长人，能比较好的弥补布鲁克-洛佩斯的移动空白，两人可以组成非常和谐的双塔大锁。本场比赛，阿联在第一节就送给“猫王”杰拉德-华莱士一个结结实实的大帽，单掌将华莱士从空中劈到地上。
　　事实上这种封盖不是没有预兆，进入新赛季后，阿联一共送出5次封盖，场均送出1.25次封盖；除去上一场对阵奇才没有火锅送出外，“易氏火锅城”每场比赛都开张了。这是阿联以往无法做到的：上赛季，阿联场均只能送出0.6次封盖，仅仅是本赛季的一半而已。
　　阿联重拾封盖能力，也填补了加强了篮网禁区的威慑力。洛佩斯封盖虽多，但多半是站定篮下后的封盖，如今阿联找回火锅手感，则可以送出追身大帽，如此一来，篮网的内线防守就实现了升级；同时，两大长人坐镇内线，对手在抢篮板时也会顾忌多多，从比赛本身来看本场比赛的转折点正是阿联的因伤下场。由此，也可以看出阿联对篮网的影响力。当然，我们不是说阿联在场篮网就会赢球，但是如果阿联在今后几场比赛缺阵的话，篮网一定会想念他的。
　　(咕哒)

