没姚明火箭行缺麦蒂更犀利 八驾马车狂奔踏平犹他
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间8点，火箭队客场挑战犹他爵士队。结果火箭队以113-96获胜。火箭队一共8名球员得分上双，斯科拉得到14分并抢到15个篮板，威廉姆斯和布泽尔26投7中。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节布鲁尔飞身大力扣篮把球砸到篮筐上，布鲁克斯三分命中后，又利用海耶斯的断球快攻得分。瓦瑞尔说，“海耶斯的两次断球让布鲁克斯两次得分。”布拉德说，“这就是本赛季火箭队的战术特点。”基里连科突破被火箭队犯规，三七开梳好分头的AK47走上罚球线，布拉德说，“基里连科的发型变得非常保守。”海耶斯接到阿里扎传球上篮得分，布拉德说，“海耶斯要是能打出这样的进攻，那就是火箭队的额外收获。”小胖子威廉姆斯三分命中。兰德里快攻中大鹏展翅双手扣篮得分，阿里扎三分命中，火箭在魔鬼主场雪域高原竟然不落下风，坐在场边的麦克格雷迪也露出了笑脸。兰德里拿球冲击篮下，奥库夸张倒地，兰德里被判进攻犯规。慢镜头回放时，布拉德说，“梅米特，你没事儿吧？”瓦瑞尔说，“当你和爵士队比赛时，他们将会给你上一堂免费假摔课程。”布泽尔硬挤篮下得到罚球机会，本来就匪气十足的本色球员在满脸络腮胡须的衬托下，越来越有向徐锦江靠拢的趋势，不来个限制级实在是可惜了。阿里扎插插插，篮球场上迸火花，离开科比他老大，满场飞奔把分拿，定点作业三分命中。双方加快进攻节奏，爵士连续得分把比分反超。数据显示第一节爵士队得到13次罚球机会，而火箭队是零次。看来即使赌球裁判即将刑满释放，但篮球场上的公平却仍未得到伸张。
　　第二节火箭替补阵容出场，安德森和巴丁格轮番冲击篮下不果，瓦瑞尔说，“火箭队再怎么接近篮下也得不到罚球的机会。”兰德里抢下进攻篮板后被对手犯规，14号球员两罚两中，巴蒂尔也投中三分。兰德里篮下得分又把比分反超，瓦瑞尔说，“火箭队最近4场展示的风格和过去几个赛季已经迥然不同。”布拉德说，“这正是阿德尔曼作为一名成功的教练所具有的能力。”巴丁格快攻中像乔丹科比一样冲过篮下后反手上篮得分，布拉德高呼，“巴丁格的派对开始了。”火箭队连得6分，爵士还以5分。海耶斯篮下进攻再次得手4投4中，还得到罚球机会。威廉姆斯投中压哨球打出6-0一波领先3分结束了上半场的较量。
　　第三节巴蒂尔上篮得分，布鲁克斯突破得分打三分成功，布拉德说，“布鲁克斯简直快似闪电。”斯科拉跳投得分，布鲁克斯快攻中传球跟进的阿里扎，后者上篮得分打出好球。瓦瑞尔说，“阿里扎非常适应本赛季的这支火箭队的进攻特点，火箭队舍弃了阿泰斯特而得到了阿里扎真是太幸运了。”布拉德说，“的确如此。如果阿泰斯特本赛季还留在火箭队，他运球太多的球风和他的速度很难和这支火箭队融为一体。”海耶斯和斯科拉投篮得分火箭队领先7分。布拉德说，“海耶斯的进攻能力看上去有了长足的进步，今天他已经得到12分，距离他的职业最高得分只差4分。”斯科拉跳投得分，布拉德说，“第三节火箭队的空位出手投篮打出了高命中率。”爵士队集体手感冰凉，连续7分钟没有在运动战中投篮得分，只靠罚球得到2分。乱战中布鲁克斯把球推给兰德里，小胖子穷凶极恶对兰德里犯规，卡尔罚中2分。兰德里篮下防守基里连科莫须有被判犯规，5次犯规不得不下场休息。阿里扎传球后撞倒小胖被吹撞人犯规，AK47趁机投中压哨三分。布拉德说，“我很长时间没见到这样的主场哨了，能够在这种恶劣环境中生存下去对火箭队是很好的考验。”
　　第四节马休斯和奥库连得4分，爵士又占据主动。德隆学马龙人未到膝盖先到顶倒洛瑞被判进攻犯规，巴丁格和洛瑞连得7分，斯隆只好暂停。布拉德说，“来自亚利桑那州的新秀打得太好了。”巴丁格强行投中三分，洛瑞篮下得分，巴丁格快攻中再次得分火箭领先12分。没姚明，火箭行；没麦蒂，更犀利。火箭令瓦瑞尔高呼，“巴丁格在不断创造自己的得分新高。”布拉德也高呼，“巴丁格包办了全活儿。”巴蒂尔和洛瑞连续命中两记三分球，能量球场响起阵阵嘘声为爵士队喝出倒彩，号称全联盟最忠诚的爵士球迷开始纷纷退场。瓦瑞尔说，“如果这样的火箭队还不能让你满足，那你以后干脆就别到丰田中心来看球了。这支火箭队是我这几年以来所见打得最好的火箭队了。”火箭越战越勇，爵士换上全套替补提前认可了无言的结局。
　　(羌笛)

