森林狼执行两球员合同选项 5号新秀留守至2011年
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，森林狼队日前对外宣布，球队正式执行队中两位前锋凯文-勒夫和科里-布鲁尔的球队选项，此举将保证两人至少效力该队至10-11赛季末。与此同时，森林狼队也决定放弃延长奥雷克谢-佩彻罗夫的合同。
　　勒夫是被执行的是第三年新秀合同，而布鲁尔则是第四年合同。
　　“我们很高兴下个赛季勒夫和布鲁尔将继续留在队中，”森林狼篮球事务部总裁大卫-卡恩表示。“我们都已经在今年夏天就向两位球员表示了决心，使他们对球队有更深刻的印象。通过努力的调节工作，两人都有愿望和动力在接下来为森林狼继续效力。至于奥雷克谢，我曾在今天上午找他谈过话，由于我们要为下个赛季的工资帽考虑，所以做出了不执行其选项的决定。但我们可以在明年夏天重新与他签约，他是一个年轻球员，我非常感谢他为球队所做的一切。”
　　凯文-勒夫是森林狼在08年选中的5号新秀，在自己的新秀赛季里，勒夫共出战81场比赛，场均11.1分，9.1个篮板，投篮命中率达到45.9%
　　科里-布鲁尔上赛季只为森林狼出战了15场比赛，场均6.2分，3.3个篮板和1次抢断。
　　(小林)

