现场：阿联假投真传戏耍两只山猫 犯规多影响出场
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，新泽西篮网进驻夏洛特时代华纳球馆，挑战山猫。
　　第二节比赛开始之后，双方手感依然不佳，杰拉德-华莱士和瓦拉迪米-拉德马诺维奇相继投丢3分球，不过他们的前场篮板保护得很好，最终由华莱士拿下2分。
　　眼见差距被缩小到了2分，克里斯-道格拉斯-罗伯茨命中3分球，泰伦斯-威廉姆斯也在快攻中，先做了一个传球的假动作，然后顺势上篮。此后，道格拉斯-罗伯茨也突破造成耐泽-穆罕默德的犯规，罚球继续扩大差距。
　　第二节开场近5分钟，山猫仅靠华莱士拿下了3分，差距被篮网逐渐拉大到了24-13。距离第二节比赛结束还有6分45秒，易建联重新回到了场上。刚刚上场，阿联就在进攻当中忙中出错，出现走步违例，回到后场，他有被造成犯规。
　　不过，洛佩斯篮下负角度投中一球之后，篮网依然以26-17领先山猫。此后，华莱士上篮得分，库特尼-李马上急停跳投，回敬2分。山猫再度发起反击，华莱士上篮遭到洛佩斯封盖，回防时又被阿联撞倒，被弄得晕头转向。此后，泰伦斯-威廉姆斯命中3分球，阿联强行带球杀入禁区打板投篮，撞到了鲍里斯-迪奥，结果被吹进攻犯规。
　　郁闷的阿联找到裁判报怨，结果这也无法改变判罚。重新开球之后，迪奥投篮被阿联干扰，未能命中，阿联转身抓下篮板，篮网进行快攻反击。在右侧中距离重新得球的阿联突然加速，左手运球冲入禁区。眼见钱德勒被阿联过了，迪奥冲过来协防，阿联停球，用右肩顶住防守者，左手做了一个要勾手投篮的假动作，然后突然不看人击地把球传给了左侧底角的李，后者在无人防守的情况下，两步冲到篮下，双手扣篮得手。
　　此后，钱德勒内线连续抢下前场篮板，造犯规罚球取分，而阿联则被迪奥造成犯规，领到了个人第三次犯规，只好下场休息。
　　重新开球之后，泰伦斯-威廉姆斯状态依然不错，中投拿下2分，不过拉贾-贝尔终于发挥，命中3分球，拉夫-阿尔斯通回敬一记跑投，华莱士马上又突破打3分得手。
　　李罚中2球之后，华莱士再度突破上篮，造成了泰伦斯-威廉姆斯的犯规，继续罚球追分。
　　最终，篮网以41-33领先结束了第二节比赛的较量。易建联累计出场11分37秒，4投1中，拿下3分、6个篮板，并有1次封盖、1次抢断、1次助攻。与此同时，阿联还出现了3犯规，这也是他半场仅出战11分37秒的原因。
　　(一分钱)

