火箭防守完全压制爵士 巴丁格：全力以赴才能赢球
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间，火箭队客场以113-96出人意料的大胜犹他爵士队。火箭队一共8名球员得分上双。赛后，得到17分的新秀巴丁格接受了福克斯体育台评论员迈特-布拉德的现场采访。
　　布拉德：任何时候在爵士主场的胜利都是重大的胜利，这样的胜利非常甜蜜，你作为一名新秀，你打出了加入NBA以来最棒的比赛，但你还扭伤了脚踝，这是怎么回事？
　　巴丁格：我的队友告诉我说在犹他的球很难打，我们必须都要全力以赴，我们也正是这么做的。
　　布拉德：火箭队有8名球员得分上双，这是全队努力的结果，能不能说说这支火箭队在更衣室中的化学反应？
　　巴丁格：我们打得很好。我们每场都全力以赴，每场都有所进步提高，就是这样我们就会赢球，我们也才会越打越好。
　　布拉德：别忘了回去看比赛录像，看你打出好球时，我的解说也是激情四射。
　　巴丁格：好的。
　　赛后，福克斯体育台的特约评论员前火箭队主教练唐-切尼也在演播室内点评了这场比赛。切尼说，“这场胜利对火箭队意义十分重大。他们的防守完全限制了爵士队。”
　　瓦瑞尔说，“火箭队一共有29次助攻，观看他们的比赛充满了乐趣。”布拉德说，“下场火箭将主场迎战联盟最强的湖人队，让我们看看对阿泰斯特时火箭队的表现吧。”
　　(羌笛)

