火箭八人上双攻陷魔鬼主场 17分屠爵士豪取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，火箭在客场以113-96大胜爵士。
　　火箭(3-1)取得了三连胜。全队8人得分上双，阿隆-布鲁克斯19分9次助攻，替补出场的蔡斯-巴丁格拿下了17分5个篮板，路易斯-斯科拉14分15个篮板，特雷沃-阿里扎15分，查克-海耶斯12分9个篮板，肖恩-巴蒂尔13分。>>>火箭客场大胜爵士，您如何评价他们的表现？
　　爵士(1-2)在主场被打懵。梅米特-奥库得了21分，安德烈-基里连科18分7个篮板，德隆-威廉姆斯18分8次助攻，罗尼-布鲁尔17分。
　　上一场火箭力取开拓者，他们的进攻如水银泻地，充分发挥了小个球员的优势。阿里扎逐渐成为新的领军人物，这场比赛他投中了6个三分，砍下生涯最高的33分。
　　今天面对的爵士，是火箭最害怕的球队之一，他们曾连续在季后赛被爵士淘汰，此前24次到这里，火箭输了21次，这还不算季后赛在这里的2胜10负。
　　不过全新的火箭却有初生牛犊不怕虎的气势，开场后大举进攻，而且把爵士的节奏也带起来。布鲁克斯一开场就三分命中，接着又上篮得手，火箭以7-4开局，布鲁克斯包办前7分。阿里扎继续在外线发威，本节两度三分命中，一人得了8分，不过爵士的火力也很猛。首节结束时，火箭以26-28处于下风。
　　第二节双方继续对攻。火箭在本节打了近3分钟后还未能投篮命中，在本节还有9分16秒时才由巴蒂尔投中三分。火箭找回感觉，本节还有7分03秒时，兰德里勾手命中，火箭以38-36反超。 火箭的速度令爵士的防线有点乱，连海耶斯都多次获得机会，三次篮下得手。本节最后2分18秒，火箭只有海耶斯投中一球，爵士打出一波8-2后，以57-54反超。
　　火箭坚持他们的既定战术，进攻上提高速度，同时防守也非常积极。巴蒂尔和布鲁克斯在本节开始后相继得手，布鲁克斯“打三分”成功后，火箭以59-57超出。爵士很不适应火箭“疯狗式”打法，此后多次出现失误，而自己的进攻又不在状态，火箭取得优势。两队战成65-65后，爵士竟然在7分钟内未能投中一球，火箭最多的时候领先了8分。直到本节结束前，爵士才由基里连科投中压哨三分，将比分追成76-79。
　　爵士连得4分开始第四节，将比分超出。不过火箭的替补毫不怵对手，巴丁格接球就出手，连续两次命中，其中包括一记三分，洛瑞自己运球制造机会，中投命中，火箭连是8分后，以87-80再度取得优势，逼得爵士提前叫了暂停。
　　不过爵士的暂停丝毫不起作用，火箭继续猛攻，巴丁格连续得手，洛瑞也有如神助，打出一波15-2后，在比赛还有5分02秒时以102-84取得了18分的优势。巴丁格、巴蒂尔和洛瑞在这波攻击中相继投中三分。
　　火箭这段时间用的还是二线阵容，但爵士还是拿他们没办法。比赛还有2分16秒时，巴蒂尔后仰投篮命中后，火箭已经以106-87领先了19分。爵士无奈，只能投降，撤下了主力。火箭意外地取得一场大胜，有姚明和特雷西-麦克格雷迪的火箭未能做到的，今天他们做到了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

