现场：巴丁格续写白人射手传奇 德隆掩面难吞惨败
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，火箭在主场赢得开门红之后再次踏上了客场的征程。这一次他们去往魔鬼主场盐湖城面对爵士。爵士队在过去的几个赛季的季后赛中也与火箭颇有渊源。三节过后火箭79比77领先对手。
　　最后一节的比赛开始了，此前基里连科的压哨三分被判踩线，是个2分球。德隆上篮被巴蒂尔封盖，爵士抢下篮板。德隆重新来过，却领到进攻犯规。巴丁格手感的确不错，左翼跳投命中。不过火箭的领先优势只剩下2分。
　　巴丁格关键时刻右翼命中三分，洛瑞右侧底线锦上添花。爵士完全无计可施。兰德里的罚球拿下2分，巴丁格左翼再出手，又是三分！布鲁尔虽然也上来封盖，可是也太晚了。
　　爵士开始着急，基里连科投出三不沾。洛瑞趁机反击打成。普莱斯高位跳投不中，火箭跑轰开启，巴丁格前场接球，快攻上篮再得2分！96比84！爵士只能再暂停。全场比赛还有6分18秒，火箭却是越战越勇。
　　比赛回来之后，巴丁格投桃报李送助攻，洛瑞命中三分，火箭的得分破百了。奥库的扣篮让士气有所提升，巴丁格终于三分不进。火箭立刻要了暂停。时间还有3分44秒。
　　阿里扎换下了巴丁格，爵士全首发阵容上场进行最后一搏。小布利用罚球再得2分，奥库被兰德里抢断，巴蒂尔后仰跳投命中。爵士基本缴械投降。巴蒂尔助攻小布命中三分，火箭109比90领先了将近20分。德隆也放弃了，助攻犯规，被换下场去。火箭首次在魔鬼主场痛快淋漓的赢了一场。
　　(暖暖)

