现场：小布开场大包圆连砍7分 兰德里让德隆吃瘪
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，火箭在主场赢得开门红之后再次踏上了客场的征程。这一次他们去往魔鬼主场盐湖城面对爵士。爵士队在过去的几个赛季的季后赛中也与火箭颇有渊源。
　　首节比赛开始，爵士开场便轰炸篮筐，布鲁尔扣篮，可惜扣飞了。海耶斯眼疾手快的断球，布鲁克斯左翼命中三分。一个回合之后，布泽尔的失误被海耶斯再度抢断，小布上篮再添2分。
　　爵士由基里连科的发球开始得分。可是布鲁克斯的手感不错，右翼跳投，包揽了火箭开场以来的7分。布泽尔上反篮，爵士运动战也就此打开。海耶斯回敬一球，可是德隆弧顶的急停甩开小布，三分远射竟然命中。双方战成了9比9平。阿里扎突破上篮不中，海耶斯抢下篮板，并且二次进攻打成。虽然海耶斯十分的拼命，但是犯规让他只能被兰德里换下。
　　布泽尔两罚一中，斯科拉抢下篮板之后，火箭快攻，兰德里前场单手扣篮得分。火箭继续进攻，巴蒂尔右侧利用斯科拉的掩护突破，罚球线附近分球，球经小布给了弧顶的阿里扎，后者无人看防，三分命中！德隆肆无忌惮的攻击内线，抛投瞬间不想兰德里空降，将球打掉，德隆自己身体也失去了平衡，摔倒在地。
　　火箭开场发挥比较稳定，16比12暂时领先。爵士暂停回来之后，火箭的球权，可惜兰德里转身的时候肘部有动作，领到进攻犯规。巴蒂尔此前要不没有出手机会，要不就是出手有些犹豫浪费了机会。这一次的进攻中，小布传球，巴蒂尔埋伏在右侧底角接球，终于命中三分。
　　安德森替补上场，火箭继续进攻中，巴蒂尔半场传球，阿里扎前场右翼不等阵地落成便出手，又是一记三分。火箭22比15领先对手，双方继续换人，洛瑞换下了巴蒂尔，普莱斯换下了布鲁尔。
　　德隆内外开花，连中5分。而安德森的连续两次出手都不中，第三次才在小布的帮助下跳投命中。爵士飞快的追分，火箭请求了暂停。首节比赛还有2分21秒。
　　斯科拉被普莱斯抢断，爵士逐渐的掌握了节奏的主动，基里连科前场接球上篮命中。小布三分不中，德隆拿下篮板，普莱斯接布泽尔的助攻又投中三分。5比0的小高潮之后，爵士26比24将比分反超。阿里扎右侧的跳投得手，比赛进入最后一分钟。斯科拉右侧持球强突，面对双人的包夹，他根本甩不开手，只能硬来了，被吹犯规。
　　小布的跳投被普莱斯封盖，接着他又传球失误，德隆强攻造洛瑞的犯规，两罚全中。小布再被抢断，第一节比赛结束，火箭26比28落后对手。德隆得到9分，基里连科得到6分，布泽尔得到5分；阿里扎得到8分，布鲁克斯得到7分和4次助攻，斯科拉抢到5个篮板。
　　(暖暖)

