火箭四战收获超级控卫 无解德隆被他搞得焦头烂额
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，休斯顿火箭以113-96客场战胜犹他爵士，首发控卫阿隆-布鲁克斯再有出彩表现，贡献19分和9次助攻，两项数据都是球队最高。
　　第三节比赛还剩下5分42秒钟时，布鲁克斯右翼持球组织进攻，德隆-威廉姆斯一对一防守。火箭内 线球员兜出来想要给布鲁克斯掩护，布鲁克斯眼睛瞄向左侧，看上去似乎是想利用队友的掩护从外 线迂回。看火箭有球员上来为持球人掩护，德隆稍微有些犹豫，就在这转瞬即逝的当口，布鲁克斯 并未理会队友的好意，而是一个灵动的变向，彻底甩开德隆的防守，潇洒地来了一个单手舔篮，59 -54，火箭领先5分。
　　其实整场比赛都是这样，尽管身材单薄的布鲁克斯在防守德隆时有时候也很狼狈，但爵士主控在对 位小布时也没占到什么便宜，后者的速度、突破、或投或传或突的进攻选择都让他很难受。第三节 比赛还剩3分36秒钟时，布鲁克斯又出现在相同的位置，德隆不敢造次，赶忙逼出来干扰，但他忘了 布鲁克斯向来不按常规套路出来，只见他犹如蛟龙般钻来钻去，游弋到高位后迅速将球传给路易斯- 斯科拉，没人防守的阿根廷人舒服地中距离投篮命中。
　　光从这两次进攻中也不难看出，三年级生布鲁克斯现在打得很有自信，在球场上游刃有余，左右逢 源。这种自信心是建立在赛季前三战的惊艳表现基础上的。前三战，布鲁克斯场均得到21.7分和8.3 次助攻，后一项高居联盟第6。尤其是主场战胜开拓者后，砍下28分8次助攻的布鲁克斯甚至有底气 回击巴克利所谓“火箭西部最差”的嘲讽，“巴克利这么说，是不是有点太早了，不过我们得感谢他如 此关心我们。”
　　火箭用跑轰取下2胜1负的战绩后，居功至伟的布鲁克斯看上去已经不惧怕任何挑战。本场比赛，布鲁克斯面对的是开季以来实力最强的、个人能力能排进联盟前三的控卫德隆。但比赛开始，布鲁克斯就给了德隆和爵士一个下马威。
　　开场后布鲁克斯用一个利索三分为火箭打破得分坚冰，爵士则显得不够兴奋，连续进攻不中，比赛仅仅打了55秒钟，布鲁克斯就再次得到机会——火箭防守反击，内线球员甩手长传，布鲁克斯早已下到前场，接球后高抛打板再取2分。首节还剩9分41秒钟，早早进入状态的布鲁克斯在快速攻防转换中聪明地急停跳投再次得分。火箭的前7分，全部是布鲁克斯制造。这7分至为关键，因为此时队友们还没有完全进入状态，等于是小布用个人英雄主义为比赛奠定了大的基调。
　　本场比赛布鲁克斯在进攻端有所收敛，只用掉了11次出手机会，比特雷沃-阿里扎少了4次，和蔡斯-巴丁格并列队内第二。但是他的效率甚为可观，命中了其中的6球，加上5次罚球全中，他一共得到了19分，队内最高。另外，布鲁克斯继续展示自己的助攻本事，一共送出了9次助攻——前四场比赛下来，布鲁克斯场均助攻数已达8.5次，绝对是联盟顶尖水平。
　　这场胜利对于火箭来说有着特殊的意义，因为他们在盐湖城已是三连败，过去24场输了21场，可以说这里是火箭最惧怕的客场魔窟，能在这里酣畅的赢球是个不大不小的突破。火箭怕爵士，一个重要原因是对手有德隆，上赛季双方四次遭遇，德隆场均砍下22.8分和12次助攻，但今天在布鲁克斯的逼迫下，防守压力陡增的德隆不再像以往那么爽了，最终只有20投6中得到18分8次助攻——两项数据都不及布鲁克斯。或许这场胜利对于火箭来说是个拐点：从此，再也不怵爵士了。
　　(王玉国)

