火箭一胜挥别12年血泪史 2300万平民战车前所未见
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，火箭在盐湖城制造了让全联盟的为之震惊的胜利，以113-96大胜劲敌爵士拿下三连胜。火箭全队8人得分上双，阿隆-布鲁克斯19分9次助攻，替补出场的蔡斯-巴丁格拿下了17分5个篮板，路易斯-斯科拉14分15个篮板，特雷沃-阿里扎15分，查克-海耶斯12分9个篮板，肖恩-巴蒂尔13分。
　　曾几何时，爵士号称火箭克星，他们连续两年季后赛淘汰休斯顿人，姚明和特雷西-麦格雷迪两大巨星级球员，到了盐湖城都只能是悲情角色。可爵士对火箭的骄傲史，在此刻被一群名不见经传的角色球员踢进了太平洋。号称全联盟最狂热的球迷，在这种时刻早已哑口无言，终场哨响起前4分钟，现场球迷就已经纷纷退场，剩下的则开始为火箭的表现喝彩。
　　火箭对盐湖城的恐惧，可以追溯到12年前，从1997年至今(那时爵士主场还叫三角洲中心)，火箭24次客场战爵士，输掉了21场。不要弄错，这仅仅是常规赛战绩，还不包括季后赛。12年来，火箭到盐湖城打季后赛的表现是2胜10负。但今天，没有一个球星的火箭，却完成了往年那些休城骄傲们都没有完成的事情。
　　12年来，哈基姆-奥拉朱旺、查尔斯-巴克利、斯科蒂-皮蓬、史蒂夫-弗朗西斯、姚明和麦蒂们都不曾从盐湖城如此骄傲的离开。末节大胜15分，全场赢下17分，火箭已经很多年没有在客场这样畅快淋漓的赢球了。火箭在盐湖城这座球馆里12年的血泪史，在今晚终于可以宣告终结了。更值得休斯顿人骄傲的，他们靠的是一支完全没有球星的队伍，靠的是集体的力量，众志成城更加无愧于胜利。
　　布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔、海耶斯、斯科拉、凯尔-洛瑞、巴丁格、卡尔-兰德里这八个得分上双的火箭勇士，让人看到了一场无比经典的“平民球队”胜利。没错，火箭这八名球员年薪加在一起只有区区2300万美元，却把全队年薪高居全联盟第二位的爵士打得抱头鼠窜。相信这赛季，火箭一定能够以这样一个平民球队的身份在历史上留下光彩一笔。
　　(vincent)

