电台1口吞掉爵士是完胜 谁说火箭不是季后赛球队
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，火箭在客场以大胜爵士，战绩达到惊人的3胜1负。火箭三军用命，球队高达8名球员得分上双，新人蔡斯-巴丁格轰下17分，路易斯-斯科拉打出14分15个篮板的两双。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭“一口吞掉爵士”，属于完胜。新赛季一周下来，火箭显示他们有能力杀进季后赛。
　　610点评说，火箭打出一场酣畅淋漓的完胜，“火箭在继续他们的成功，继续他们的连胜，他们连续三场轰出100+，他们对开拓者拿下108分，对勇士拿到111分，对爵士轰出113分，显示了强大的活力。火箭人人都表现得很出色，蔡斯(巴丁格)拿到职业生涯的最高分，查克(海耶斯)打得非常好，路易斯(斯科拉)拿到了很坚实的两双，每一个人都是光芒四射。”
　　“火箭这场打得让人敬畏，他们第四节一度领先20分，他们在内线的防守非常成功，查克的表现简直不可思议，他在内线的防守极大帮助了火箭胜利。没有姚麦，他们变成一支完全不同的球队，阿德尔曼教练做了很好的调整，跑轰成为他们的招牌。”
　　610认为，尽管爵士出现多名球员受伤无法上场的现象，但是依然无法否认火箭的出色，“他们来到能量解决球馆，这是最让他们头疼的地方，他们常规赛已经连续三场输给对手，但是这场他们的表现无可争议，拿下一场非常让人信服的胜利。现在，火箭已经证明他们有能力杀进季后赛。”
　　本周四，火箭将在主场迎战湖人，如果他们能够在卫冕冠军面前不慌张，足够发挥出自己的水平，那么这支火箭或许真的就脱胎换骨。“这将是对火箭的巨大考验，而且很有意思，罗恩(阿泰斯特)来了，特雷沃(阿里扎)现在身披火箭战袍，他们的对决会是一个焦点。”610说。
　　(张强)

