单场拿1分仍是邓华德王牌 有些人不能用数据衡量
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，土耳其男篮世锦赛第二个比赛日，中国男篮以83-73战胜弱旅科特迪瓦队。孙悦在进攻端哑火，7次出手无一命中，仅靠罚球得到区区1分，但他在防守端的作用，是数据远远无法体现的。
　　半场结束前4.5秒，孙悦带球强行突破，在罚球线附近想要传球时遭到对手犯规，站上罚球线。罚球线上的孙悦神情有些凝重，毕竟打了半场比赛了，他的得分栏里还是刺眼的“0”。有节奏的拍球，舒一口气，出手，第一罚，弹筐而出，孙悦有些遗憾，队友赶紧上来安慰一下。同样的准备动作过后，孙悦执行第二罚，皮球依然不太听话，弹在筐上。幸运的是，皮球别别扭扭地颠了几下后，终究还是落进网袋。
　　半场结束，孙悦仅仅收获有些寒酸的1分。
　　显然，仅有进攻端而言，本场比赛中的孙悦有些萎靡。就在24小时之前，孙悦还是中国男篮的外线主攻手之一，打希腊队那场比赛，他投中了两粒三分球，在39分钟时间里看下了15分，队内仅次于拿下26分的易建联，和王治郅并列第二。
　　大家都知道，孙悦出道后一直不以投篮见长。全面能打1-3号位，防守能力超强，擅长追身盖帽，背后传球也颇为潇洒——这些才是孙悦的特质。北京奥运会上，孙悦深受尤纳斯喜爱，一战成名，包括后来去到洛杉矶湖人打球，也不是因为进攻能力。但北京奥运会后的两年里，孙悦在投篮准星以及时机选择上都有了很大的提升。最典型的例子是，土耳其男篮世锦赛开打之前中国队VS波多黎各队的热身赛上，孙悦外线手感火热，投中了四粒三分球，得到了仅次于王仕鹏(20分)的17分。
　　若按照北京奥运会之前的老眼光看，孙悦半场只靠罚球得到1分并不会令人感到惊讶，但打波多黎各时飚中四粒三分球和世锦赛首战得到15分之后，这种表现多少有点意外。
　　然而，半场只得1分并不代表孙悦贡献不大。在拥有王仕鹏这柄尖刀的情况下，邓华德之所以如此信任孙悦，显然不会寄希望于让他成为攻击利刃。是的，与尤纳斯一样，孙悦真正打动邓华德的特质依然是防守。
　　首节比赛还剩3分20秒时，易建联圈顶三分球未果，科特迪瓦队快速反击，12号球员闷头往禁区里突，结果刹车不及，一头撞在防守球员怀里，防守者应声倒地，裁判哨声响起——进攻犯规。完成这次漂亮防守的，正是孙悦。电视解说嘉宾、篮球名宿张卫平看到这球后激动不已，“防得好，你看哈，孙悦早就判断到了对方要突破，站好了位置……”这才是邓华德期待孙悦做到的，连续两场比赛，他都排出了孙悦+王仕鹏+刘炜的三后卫配置，显然，在球队的外线防守链条中，孙悦的发挥极为关键。
　　上半场比赛，孙悦有5次出手，其中有3次是三分出手，结果无一命中。尽管技术统计单上只有1分1个篮板1次抢断，但显而易见，谁也不会忽视孙悦起到的数据背后的作用。
　　上半场唯一一次助攻也值得咂摸。半场结束前1分06秒，孙悦在三分线外持球，实际上他也有投篮机会，但由于此前手感糟糕，他持球瞄了一下篮，制造了投篮假象后并没有出手，这一停顿也在一定程度上蒙蔽了对手的判断，他抓住转瞬即逝的时机将球拨给了右侧底角埋伏的丁锦辉，后者投中一记三分。从此球中足以看出，和北京奥运会上那个激情澎湃的孙悦相比，他现在变得更为成熟、稳健和大气了。
　　全场比赛，孙悦7次出手，其中有3次三分出手，无一命中。只从纸面上看，孙悦很容易被人诟病为浪投，进攻端毫无贡献，但看过整场比赛，相信大家不会去责怪孙悦，即便不看那5个篮板，他积极性、威慑力以及无处不在的防守，都是中国男篮取得本届世锦赛首胜的强有力保证。
　　(流浪狗)

