现场：圆月弯刀大破火箭防线 AK47连爆钻石巴丁格
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，火箭在主场赢得开门红之后再次踏上了客场的征程。这一次他们去往魔鬼主场盐湖城面对爵士。爵士队在过去的几个赛季的季后赛中也与火箭颇有渊源。首节比赛火箭一度领先，最终却被爵士28比26反超。
　　第二节的比赛开始了，兰德里上篮被封盖，安德森连续尝试，却投出三不沾。布鲁尔的突破上篮率先打破平静。巴丁格三分不中之后，上篮又遭布鲁尔的封盖。马修斯趁机反击得手。
　　火箭仍然得分乏术，利用普莱斯的犯规才罚球拿下2分。洛瑞送出助攻，巴蒂尔三分命中，这才将分差缩小到了1分。奥库背身单打安德森，一个灵巧的右转身就将后者甩开，上篮得分。洛瑞和兰德里先后得手之后，火箭38比36再度领先。
　　奥库中路突破，向左变向之后三步上篮得手。两个回合之后，还是奥库弧顶接球突破，假动作传球甩开巴蒂尔，面对左侧兰德里的贴身紧跟，他两步便让兰德里脚下大乱，领得犯规。这一个2+1，让爵士重新夺回了领先的优势。
　　火箭内线进攻逐渐的困难起来，洛瑞突破之后想要躲开奥库的封盖，却失去了上篮的角度。所以，斯科拉只能拉出来投。洛瑞右侧推进前场之后击地传球，巴丁格已经快要抵达底线，接球之后面对奥库的飞身而来的封盖，巴丁格腾空之后换手，反手上篮将球投中。44比41，爵士被迫暂停。
　　阿里扎抢断奥库，随后后者又被吹走步，奥库苦恼不已。巴丁格高位跳投再建功，小布突破传球，海耶斯上篮命中。眼看火箭要将分差拉开，奥库的圆月弯刀终于出鞘，左侧底角命中三分！
　　爵士进攻中，德隆右侧持球并不着急，看准火箭防线的空隙，侧身击地传球给篮下的布鲁尔，后者背对篮筐接球，火箭竟然无人在侧。布鲁尔顺势起跳，双手背扣得分。海耶斯卷土重来，上篮得手并且造成了德隆的犯规。
　　暂停回来，海耶斯加罚不中。AK47自己上篮命中一球之后，还将斯科拉封盖，布泽尔抢下篮板，布鲁尔突破上篮得手。巴丁格的跳投也惨遭基里连科的大帽，好在海耶斯自抢自投拿下2分，火箭才勉强1分领先。小布防守犯规，德隆两罚全中。阿里扎三分不中，爵士最后一攻，德隆后仰跳投命中压哨球，爵士57比54领先结束了上半场的比赛。
　　火箭队的阿里扎和海耶斯各得到10分，斯科拉抢到7个篮板，布鲁克斯得到7分和5次助攻；爵士队的德隆得到13分和5次助攻，奥库得到13分。
　　(暖暖)

