爵士错在没剔除致命反骨 叫他邮差二世是侮辱马龙
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，休斯顿火箭做客盐湖城，以113-96大胜劲敌爵士拿下三连胜。火箭全队8人得分上双，阿隆-布鲁克斯19分9次助攻，替补出场的蔡斯-巴丁格拿下了17分5个篮板，路易斯-斯科拉14分15个篮板，特雷沃-阿里扎15分，查克-海耶斯12分9个篮板，肖恩-巴蒂尔13分。
　　今天我们看到的这支爵士队，绝不是两年前稳居西部四强的铁军，甚至连上赛季那个风雨飘摇的西部老八都不是。球场上他们被这样一支火箭打得找不着北，向来以坚韧著称的他们却在第四节完全崩溃，这在爵士多年来的比赛中都是极为罕见的。其实，球场上的低迷，正是球队内部混乱的最好体现。爵士的病，在根上。
　　错，或许就错在他们没有在今夏将卡洛斯-布泽尔交易出去。这位昔日的全明星大前锋，在休赛季已经跟全队从教练到队友彻底决裂，他跟杰里-斯隆一度势同冤家，跟德隆-威廉姆斯在场外也断绝了往来，据德隆向身边人透露，他一个夏天没有接到昔日好搭档的任何消息或者电话，甚至“已经忘记他住在哪里了”。可患得患失的爵士高层，没能下定决心清理掉这个定时炸弹。实际上，这支球队如今都被布泽尔搅乱了。
　　今天比赛就是一个非常好的写照，细心的球迷一定能发现，以往爵士最厉害的杀手锏——德隆和布泽尔的挡拆配合——今天竟然全场没有出现过一次！布泽尔再也不是之前的他，进攻中他不再辛勤的拉到外围给德隆掩护，而是死站在篮下伸着手要球。一方面，虽然没有姚明但斯科拉也不是那么好惹的；另一方面，布泽尔过于高估自己的持球背打能力了。放心，这绝不会是斯隆的安排，就算他要求布泽尔多打篮下，在看到昔日爱将6投1中之后也绝不会蠢到不作出调整。但是昔日威震联盟的犹他挡拆，自始至终都没有出现。
　　多年来的事实，实际上已经让人们对布泽尔这个人有了确切的了解，他贪婪而且失信，眼睛永远都只盯着自己的钱包。当年从骑士叛逃，现在又在爵士胡闹，他脑后有一根反骨，最终导致了现在的众叛亲离。续约保罗-米尔萨普证明爵士高层已经对布泽尔绝望，看看德隆一场投20次证明他也已经绝望。布泽尔现在想的就是刷数据，再不愿意去给别人做嫁衣。可他的贪婪已经蒙住了自己的神智，这样的表现能够打动谁？
　　以往人们称布泽尔是邮差二世，那可真是对卡尔-马龙的一种侮辱。马龙生涯的绝大部分是为盐湖城而活着，最后一个赛季是为总冠军而活着。虽然也被人认为叛逃过，但马龙至少没有为金钱而活过。
　　(小柯)

