美媒体：低估火箭非常危险 爵士晕厥成最新受害者
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，火箭在没有姚明和特雷西-麦克格雷迪的情况下，攻克盐湖城魔鬼主场，取得了一场酣畅淋漓的胜利。赛后美媒体第一时间对本场比赛进行了点评，摘译如下——
　　美联社：新秀率领火箭击溃爵士
　　火箭新秀蔡斯-巴丁格拿下了职业生涯新高的17分，成为休斯顿本场比赛得分上双的8人之一。火箭在第四节开局打出13比0的攻击波，从而一举奠定胜局。而火箭上一次在盐湖城取胜还是两年前的爵士主场揭幕战。
　　阿隆-布鲁克斯拿下了19分和9次助攻，路易斯-斯科拉14分15个篮板。火箭最后一节开局的12次投篮，斯科拉投中了8个。德隆-威廉姆斯18分，8次助攻。基里连科18分。
　　NBA官网：火箭面貌一新客场夺取珍贵胜利
　　NBA官网今天将火箭的比赛放在了首页焦点图的第一张，并且用上了“New-Look”(新面目，新气象)这样一个词。他们认为面对爵士取得胜利已经实属不易，更何况是在对手的主场。这样的胜利珍贵，可是火箭全新的面貌更加的令人惊喜。
　　火箭官网：火箭也给爵士带来痛苦
　　我们之前说过，现在还要强调：低估火箭是危险的。最新的受害者：爵士在主场被勇者无惧的火箭给打晕。
　　爵士官网：爵士主场不敌火箭
　　爵士在主场因为第四节的溃败96比113不敌火箭。梅米特-奥库拿下了21分，德隆-威廉姆斯18分8次助攻6个篮板。
　　(暖暖)

