艾弗森首演平平却难题尽显 打9秒就下谁能受得了
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，“答案”阿伦-艾弗森新赛季第一次在球场出现，第一次穿着灰熊的球衣正式亮相。他表现还不错，在17分钟内得了11分，不过令人尴尬的是，灰熊主帅莱内尔-霍林斯还不知道怎么用他，而艾弗森也不知道在新球队要扮演何种角色。
　　因为有伤在身，艾弗森缺阵灰熊前三场常规赛，他相继错过了与老东家活塞和掘金的比赛。今天是他第一次亮相。上半场艾弗森只在第一节打了4分钟，除了一次助攻外，连出手投篮的机会都没有。在他上场时，听到了主场国王球迷的嘘声。
　　第三节他再回到场上，投中两球。第四节投中三球后，灰熊还以94-90领先，不过正当他进入状态时，却被主帅换下了场。比赛的关键时刻，艾弗森只能场边观战。
　　第四节还有1.4秒时，双方战成了110-110。这时灰熊有球权，理论还有进攻的机会，霍林斯在这个时候把艾弗森换了上来。难道霍林斯希望艾弗森在这种时候挽救灰熊？艾弗森甚至连摸球的机会都没有，双方就进入了加时。
　　加时开始后，艾弗森又坐在场边。国王连连得手，取得了优势。在比赛还有1分45秒时，灰熊以112-116落后，霍林斯此时又想起了艾弗森，把他换上场。不过艾弗森上场仅打了半个回合，鲁迪-盖伊造成安德里斯-诺希奥尼犯规。在盖伊罚失一球后，艾弗森又被换下场，此时离他上场才9秒钟。霍林斯葫芦里卖的究竟是什么药，恐怕连他自己也不明白。
　　霍林斯确实也有些无奈。艾弗森上场时，灰熊场上有三名后卫，OJ-梅奥和迈克-康利都打得不错，霍林斯也不想让他们任何一个下来。霍林斯估计是觉得这个阵容比较怪异，所以很快就改变主意，把艾弗森换下。
　　盖伊的两个罚球都没进，而国王连续得手，把优势扩大到了9分，直到比赛还有48秒时，艾弗森又一次上场。这种时候上场，艾弗森还能干什么？拯救灰熊？恐怕连伟大的迈克尔-乔丹也不行吧。
　　霍林斯的困惑不难看出。现在的灰熊是一支年轻人的球队，他们是未来的中坚力量，霍林斯不想为了艾弗森坏了他们的前程。令他矛盾的是，就算是现在，艾弗森也是出色的球员，把他放在场边不用又太浪费了。新赛季才开始，霍林斯还没想到解决的办法。
　　对于艾弗森来说，他也很困惑。以350万美元的身价到灰熊，艾弗森已经感觉受到了羞辱。到这时，他是想得到一个首发的机会，不过现在看来，满意这个要求一时还难以实现。“对我来说，今年是为自己而战，”艾弗森在签约后说，“现在又是我的新秀赛季。这让人伤心，但我会开着电视，会看报纸，听听人们是怎么评价我上赛季糟糕的表现。现在他们把我逼到了绝境。”
　　艾弗森不会把350万美元放在眼里，他需要的是尊重，想要的是首发位置。在此前职业生涯的877场比赛中，他只有9次不是首发。就算在活塞不受重视，他在54场比赛中仍首发了50场。到灰熊的第一场比赛，他就以替补的身份出现，而且在最关键的时刻，主帅并没让他留在场上。心高气傲的艾弗森很难接受这个现实。
　　第一次亮相，艾弗森的表现还算不错，但教练还没试出他的分量，而艾弗森也不知道自己的角色。这个赛季，艾弗森想证明自己，但他不知道有没有这个机会。如果再浪费一个赛季，35岁的艾弗森还有机会吗？(吴哥)

