卡拉OK大赛助阵中科之战 拉拉队英伦范儿点亮赛场
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间8月28日消息，世锦 赛小组赛第二场今天集训进行，当地时 间16点(北京时间21点)，中国对阵科 特迪瓦。
　　赛前，两队的鼓劲方式不尽相同，科特 迪瓦的球员聚集在一起，有节奏地拍着 巴掌。中国球员们则围成一圈，有节奏 地张兆旭在圈内跳舞。2.21米的张兆旭 十分灵活，出场的时候，男篮的小伙子 也与彼此撞胸，看上去斗志昂扬。
　　球迷也是世锦赛的重要组成部分，暂停 时间，主办方也举办了各种球迷相关活 动，而这些活动和NBA的球迷活动大同 小异。其中一个是工作人员戴着有角的 帽子，拿着气枪向观众席射T恤。观众 们全部站起来，去抢主办方分发的礼物 。还有一个活动内容和NBA的Dance Cam 以及Kiss Cam很像，大屏幕上照到了谁 ，谁就会向屏幕挥手或者跳舞或者亲吻 。球迷们都很配合，展现出了土耳其人 的热情。其中有一个小孩，穿得是凯尔 特人5号加内特的球衣。看来，土耳其 的NBA氛围还是不错的。今天上午，世 锦赛的医疗人员就向记者介绍道，在土 耳其，人们都知道特科格鲁是谁。
　　半场结束，中国41-33领先科特迪瓦， 大屏幕也给到了两个中国球迷身上，他 们手举五星红旗骄傲地挥舞。大屏幕上的国旗看上去格外鲜艳动人。
　　中场休息时间，举办方别出心裁地举行 了一个“卡拉OK”大赛，大屏幕上给出 歌词，被选中的球迷根据屏幕上的歌词 提示唱歌，两个球迷选择一个唱得更好 的，胜者会得到一份奖品。一个土耳其 小伙子略带羞涩微笑地唱歌，他身边的 朋友也跟着一起唱，为他鼓劲。另一个 选手也是个男性，看上去比第一个选手 年轻点，戴着眼镜，身边也有两个亲友 团为他加油。姜还是老的辣，结果第一 个选手胜出，获得了奖品。
　　土耳其的拉拉队今天又给观众们送上了一场视觉盛宴，从开始清纯的一席白裙，到学生装束的英伦格子风，到黑色的性感短裙，加上曼妙的舞姿，成为场上格外亮丽的一道风景。
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

