阿帅点出火箭最大改变 巴蒂尔：这样胜利不会常有
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭征战魔鬼主场盐湖城，意外的113比96大胜对手。八人得分上双的均衡表现成为他们取胜的关键。
　　“这是一个巨大的，对我们来说巨大的胜利，”火箭中锋查克-海耶斯说，他本场比赛拿下了12分，其中10分来自上半场。“他们主场优势明显，每年都是联盟的顶级球队之一。来到这里取得一场胜利意义重大，而且我们比赛的方式比起胜利更要令人印象深刻。”
　　火箭几乎完成了他们每一项需要完成的工作。路易斯-斯科拉一人就抢下了15个篮板，火箭全队的篮板数则以46比28领先于爵士。二次进攻的得分上，火箭13比6占优。这场比赛是火箭在篮板上表现的最出色的一场。
　　他们全力的冲刺，快攻得分24分。大部分时候，他们都能够通过转移球来最大限度的寻找到拥有足够开阔出手位置的球员。他们的三分球命中率达到了52.6%，八名球员得分上双。
　　“我想这场比赛是我们在球的转移上做的最好的一场，”火箭主教练里克-阿德尔曼说：“我们全队有29次助攻，大家都能让球动起来，等你接到球的时候一般都会有不错的出手位置和视角。这是一支相当平衡的球队。”
　　比赛进行到第四节的时候，火箭的替补阵容完全接管了场上的局势。蔡斯-巴丁格单节拿下10分，全场贡献17分，在全场比赛还有6分20秒的时候，火箭领先了12分。每一次当爵士开始反扑的时候，火箭总能将分差咬住。曾经火箭根本经受不住爵士最后的狂轰，但这一次他们没给对手机会。肖恩-巴蒂尔和凯尔-洛瑞的三分彻底锁定了胜局。
　　“巨大的，巨大的贡献，”阿德尔曼如此评价自己的板凳球员。“我们需要每一个人，一场比赛并不是只关乎一个或者两个人。每一个人都需要有所贡献。今晚就是这样的一场比赛。”
　　“第四节我们打出了一波波的攻击浪潮，和以往最大的不同在于，我们并没有因此而停下脚步。我们将这样的热情持续了下去。我们期待这样的领先。这很不一样。他们一直在坚持不懈，有了这样坚实的表现才有了后面的胜利。当对手正式的面对你，当他们跑起来的时候，我们予以了还击，这是一条重要的取胜之路。”
　　不过本场比赛唯一的坏消息就是，在全场比赛还有3分44秒的时候，巴丁格因为左脚踝有些扭伤而离开了赛场，再也没有回来。不过赛后的传来的消息是没有大碍。
　　“任何时候你战胜了爵士都是一件很特别的事件，”巴蒂尔说：“并不是很多球队能够做到的。洛瑞说这是他第一次在这里取胜，我们必须告诉安德森和年轻的球员们，‘尽情享受这一切吧！’来到能源解决中心并且取胜，这样的胜利不会经常有。”
　　(暖暖)

