首发：阿联首发战法国魔术师 阿尔斯通对阵费尔顿
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，新泽西篮网进驻夏洛特时代华纳有线球馆，挑战山猫。
　　在此前的3场比赛中，篮网连续吃到败绩，开局3连败让他们暂时排在东部倒数第一的位置。由于德文-哈里斯腹股沟拉伤，无法出战，篮网的实力大打折扣。
　　本场比赛，除了哈里斯不能出场，托尼-巴蒂、肯扬-杜林、贾维斯-海耶斯也同样因伤无法出战。此外，特伦登-哈塞尔由于个人问题，向球队告假一场，这让篮网仅有10位球员可用。
　　作为主队，山猫在过去的3场比赛中1胜2负，首发攻击后卫拉贾-贝尔的负伤，让他们的实力下降不少。本场比赛，贝尔和另外一位负伤的后场得分高手——菲利普-穆雷，都有可能出场比赛，但是要到赛前才能做出决定，让山猫看到了曙光。
　　根据最新消息，贝尔已经决定放弃手术，等到赛季结束再修复自己左手手腕部分撕裂的韧带，本场比赛确定首发出场。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李、拉夫-阿尔斯通
　　夏洛特山猫：泰森-钱德勒、鲍里斯-迪奥、杰拉德-华莱士、贝尔、雷蒙德-费尔顿
　　(一分钱)

