俄巨富收购篮网案将延期 恐2010年一季度才可完成
　　新浪体育讯　北京时间11月4日 俄罗斯巨富米哈伊尔-普罗霍洛夫收购篮网案又有新的进展。美国《商业周刊》近期对NBA执行官大卫-斯特恩进行了采访，斯特恩回答了不少有关收购进程的问题，并预计该案有可能在2010年第一季度完成，这比原定的2009年年内要迟一些。
　　斯特恩在核心问题上的表态与上次一致，这笔收购案还没有完全完成，但是成功的希望很大。而且这次斯特恩还给出了一个期限，在接下来的数周之内。不过，即便到了这一步，收购也没有全部完成。联盟此时将全面介入调查谈判签约过程，普罗霍洛夫集团背景，以及牵涉到他个人的资产状况。
　　对于普罗霍洛夫何时可以成为真正意义上的球队老板，斯特恩认为这个过程还需要时间，如果一切顺利，那么到了2010年的第一季度，普罗霍洛夫将真正掌控篮网队。然而这又牵涉出了另一个问题，篮网队现任老板布鲁斯-拉特纳在布鲁克林的地产项目需要在2009年12月31日前向银行保证7000万美元，由于自身资金不足，所以拉特纳才想卖掉球队并引入俄罗斯资本，但收购案的延后有可能影响到布鲁克林地产项目。
　　12月份，拉特纳在布鲁克林拥有的土地开发权就将达到期限，如果届时还不能动工，那么他需要支付高昂的附加税。斯特恩、篮网和普罗霍洛夫原本都希望在此之前能完成交易。
　　如果普罗霍洛夫成功地从拉特纳手中得到80%股份，那么他将成为NBA历史上第一位非北美人的老板。同时，普罗霍洛夫还将帮助篮网队清偿一些债务，并得到拉特纳的布鲁克林地产开发项目接近一半的工程，
　　普罗霍洛夫上月末曾在联盟大会上与各队老板与官员见面，在做自我介绍时他自称为迈克，他的兴趣就是做生意和篮球。普罗霍洛夫总身家约为95亿美元，主要经营银行和钢铁生意，目前他已经拥有了俄罗斯篮球劲旅莫斯科中央陆军队。美国主流媒体都认为，普罗霍洛夫获得NBA全体老板中3/4的支持率问题不大。
　　(Zorro)

