前瞻：篮网迎战掘金凶多吉少 易建联哈里斯齐缺阵
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，新泽西篮网(0胜4负)将主场迎战丹佛掘金(4胜0负)。
　　尽管胜负无法说明一切，但光从双方战绩的悬殊对比，也能看出两队的实力是有差距的。前任西北王开赛之后连挫犹他爵士和波特兰开拓者，仿佛用胜利昭告天下，其他球队想要抢班夺权还为时尚早。比起上赛季，球队阵中已缺了前往欧洲淘金的里纳斯-克雷扎，以及因超速车祸禁赛7场的J.R.-史密斯。
　　昔日两大替补好手不在阵中，掘金还能保持势如破竹的赢球势头，头号功臣当属卡梅罗-安东尼。“甜瓜”4场比赛场均攻下34.5分，其中连续两场得分破表40。他上一场做到这点，还是在麦迪逊花园斗殴，艾弗森来投之前的事。安东尼上赛季受困于手肘伤势，场均仅得22.8分，今年却大有挑战得分王的架势。
　　谁来防守安东尼，会是明日一战劳伦斯-弗兰克的头号难题。外线防守王牌库特尼-李以脚步见长，但身体强壮度远逊掘金前锋；克里斯-道格拉斯-罗伯茨则在运动能力上处于劣势。篮网上一战会让山猫小前锋杰拉德-华莱士攻下双20，此役恐怕更是凶多吉少。
　　内线方面，易建联缺阵的空缺将有埃杜瓦多-纳胡拉担纲。纳胡拉是掘金的老熟人了，当时也是在丹佛才开发出一手空位三分的本领。墨西哥人的问题是运动能力不复盛年，所谓的“激情”已经不足以弥补身高体重的全面劣势。掘金禁区内内、肯扬-马丁和克里斯-安德森都以活动力见长，篮网布鲁克-洛佩斯恐怕独木难支。
　　原本来说，控卫是篮网唯一能与掘金一较短长的位置。德文-哈里斯组织火候不如昌西-比卢普斯，但后者防守腿脚便捷的速型后卫往往也很头疼。活塞时期，比卢普斯就是将对方的快马交给理查德-汉密尔顿来守的。如今哈里斯也因伤缺阵，篮下终结能力平平的拉夫-阿尔斯通恐怕很难给对手制造麻烦。
　　总之，双方都不太可能结束连胜或连败。掘金是处在一波东区六连征不错，明日一战也是他们的背靠背比赛，但轻取印第安纳步行者，决定了他们在体力方面也不处于下风。
　　双方预计首发：
　　篮网：阿尔斯通，李，道格拉斯-罗伯茨，纳胡拉，洛佩斯
　　掘金：比卢普斯，安东尼-卡特，安东尼，马丁，内内
　　(阿布杜猫)

