发布会阿联遭主帅“调戏” 邓帅：执教他我很幸运
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间8月28日消息，世锦赛小组赛第二场今天继续进行，中国83-73战胜科特迪瓦，取得小组赛首场胜利。赛后，中国男篮主帅邓华德和易建联出席了发布会，接受了记者们的采访。
　　由于取得了胜利，两个人心情都不错，邓华德经过记者身边时还向记者微笑了一下，阿联脸上也带着招牌的阳光笑容。邓华德不知道说了什么，还亲昵地敲了敲阿联的头，阿联则冲教练报以微笑。在发布会正式开始前，阿联一直低头看着技术统计。
　　主持官以一个冷笑话做为开场白：“首先请易总结一下比赛。我说的对吧？我以前从来没说过中国人的名字。”
　　邓华德悄悄地对阿联说：“你先说，然后我再说。”阿联回答道“好，”然后又问：“中文还是英文？”，邓华德告诉他，发布会是英文，于是阿联用英文对这场比赛总结道：“我们一直都在战斗，每个人都将‘战斗’放在脑子里和心里。我们只是集中精力在每场比赛。这就是我们做得。”邓华德对球员们表现很满意：“我觉得我们今天注意力集中，这支年轻的球队非常想赢，在昨天情绪化的失利后，我们今天非常想赢。大家都做得不错，王治郅做得不错，易做得不错，今天他们也靠努力赢下了这场比赛。”
　　对于能否战胜波多黎各，邓华德表示：“我们在纽约跟他们打过，我们知道他们有多天才，有多好，我们是个年轻的球队，他们有NBA球员背景。我们在纽约防守不好，下场比赛我们可以改进。他们很有天赋。”
　　阿联也对下场比赛很有信心：“波多黎各有很多NBA球员，他们都是好球员，我们只要保持努力，就有很好的机会。”
　　之前邓华德就表示，不会设立什么目标，今天的发布会上，他也表示没有什么压力：“我们不会有太大压力，昨天的比赛，我们洗完澡后就让它冲走了，今天的比赛也是这样，我们洗澡后让它冲走，集中精力在下场比赛。我觉得我们是世锦赛最年轻的球队，我们只会专注每一场比赛。”
　　最后，邓华德盛赞了易建联，称执教阿联是自己的幸运：“我热爱执教好球员，而且我很幸运我们球队就有这样一个球员，易是个好领袖，我很幸运能执教他。我们只要弄清我们是谁，我们目标是去哪，这样就能将年轻球队带入正确的方向。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

