央视NBA收视率同比下降3成 球迷不再为火箭逃课
　　按照中国的节气，7日才立冬，不过NBA已经在中国提前感受了寒意。记者昨日经过采访调查发现：由于今年没有了姚明参赛，NBA新赛季的赛事在中国的关注度正在大幅降低。央视今年火箭队比赛直播节目的收视率从去年的1左右下降到了0.6-0.7(收视率1表示在同一时段中、平均100台电视中有一台电视在收看该节目)；门户网站NBA板块每天的点击率同比下降了约10%；球迷的关注程度与上赛季相比，也出现了一定程度的下跌。其实，早在赛季打响之后，就有人预言，今年的NBA在中国的日子会很难过。
　　央视：收视率是0.6-0.7
　　对于球迷的呼吁，央视五套频道总监江和平昨日告诉记者：“各种不同的声音肯定会有，但是从目前的转播收视率来看，火箭队的比赛还是NBA转播中最高的，大约是0.6-0.7，比湖人、骑士、网队这些球队的比赛都要高出一倍。”另外，在去年火箭队最火的时候，在央视直播节目的短信参与活动中，球迷每场比赛的短信留言会达到1000多页，今年已经解说了两场NBA的主持人苏群昨日也表示：“从今年的情况来看，球迷对短信留言依然充满了热情，尽管与去年相比略有降低，但可以看出火箭队的球迷还是很多，大量的留言都是与火箭队有关。”
　　球迷：不再为火箭逃课
　　由于时差的原因，中国的NBA直播几乎都是在早上。无论是学生，还是上班族，都感到有时间冲突。正在读四川师范大学读大二的吴锐昨日告诉记者：“去年我们很多同学逃课都要看火箭队的比赛，记忆最深刻的就是去年火箭与湖人在季后赛的时候，我们没有错过一场比赛。今年火箭没有了姚明，关注度确实要低一点了，现在只是抽空才看看直播。”另外，一名姓邓的女球迷则表示：“自从姚明去了NBA后，央视常常都转播火箭的比赛，可能日久生情嘛，自己也慢慢喜欢火箭了。现在看NBA，除了火箭队比赛，我也只看湖人与骑士的了。”
　　对于另一位中国球员易建联，从目前的情况来看，他似乎并没有姚明那样受欢迎。“我也不知道为什么，曾经努力尝试过去看网队的比赛，但是几场球都是看了一半就换台了。易建联很少有表现是个原因，另外就是网队确实打得太差了，没有一点观赏性。”球迷李先生说。
　　变局：火箭不再是央视主角
　　今年姚明的缺席，已经成为了不可能改变的事情，对于球迷的议论与留言。江和平表示：“球迷这么多，众口难调啊。要转播一场符合所有人胃口的球赛是不可能的。 ”对于今年NBA在央视的收视率，江和平还是很有信心：“其实今年的比赛已经没有以火箭为主了，早在两个月前我们就已经安排好了转播的场次，现已调整为以火箭、湖人、骑士、凯尔特人、网队为主。”不过不得不承认的是，今年的NBA由于没有了姚明，整体的收视率与去年相比还是稍有下降。“去年只要有火箭的比赛平均收视率都在1左右，今年转播的骑士与凯尔特人的揭幕战，收视率就只有0.3左右，网队的收视率也差不多。不过，这两天转播火箭的比赛，收视率还是有明显的提升，稳定在0.6-0.7了。我认为火箭的球员已经深入人心，很受中国球迷欢迎是最大的原因。另外，姚明虽然不能上场比赛，不过在场边还是能够看得到他，这也是球迷非常希望看到的。”本报记者 崔方舟

