专业医学网站解答阿联伤势 最少缺席两周最多四周
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《卑尔根记事报》报道，在上一场新泽西篮网对阵夏洛特山猫的比赛中，易建联扭伤了右膝，今天经过核磁共振检查已经确定了伤情，据悉，阿联最多将缺席4周。
　　在昨天的比赛中，山猫大将杰拉德-华莱士摔倒后撞到了阿联，阿联起身走了两步就发现无法坚持，当时就被队友架着回到了更衣室，再没有回到球场。今天，经过核磁共振检查，阿联的伤情被确诊为“右膝内侧副韧带(MCL)一级扭伤”，这种等级的伤患不算严重，一级扭伤也是扭伤中最轻微的，据悉阿联将立刻投入恢复，但具体复出时间没有确定。
　　虽然篮网官方没有给出阿联的复出日期，但是经过查阅各种专业医学网站，我们发现，这种扭伤通常要需要进行1-2周，或者2-4周的恢复。如果希望球员能以最佳状态回归，那么恢复期最少也要2个星期。
　　目前篮网只有9人可用，就算特伦登-哈塞尔能火线回归，篮网也只有10人应战而已。这种罕见的霉运也让主帅劳伦斯-弗兰克无可奈何。
　　“这真是独一无二啊，咱们这个球队太倒霉了，”弗兰克说，“受伤没什么大不了的，但是一般来说，伤病潮都发生在赛季中段，但是像我们这样一支年轻的球队居然在赛季初期就染上伤病潮，这真是个不小的挑战。”
　　阿联受伤后，篮网的内线出现了真空。弗兰克表示，他将主要使用鲍比-西蒙斯和埃杜阿多-纳胡拉出任四号位。在这两人中，纳胡拉的位置更高，他将出任先发大前锋。至于西蒙斯，虽然弗兰克表示“他为我们带来了实实在在的好处”，但作为一名投射型大前锋，西蒙斯总是打铁也无法让教练继续信任他——上一场，西蒙斯出场24分钟，但是5投全丢，着实令人抓狂。
　　此外，没有被执行2010-11赛季的合同的问题球员希恩-威廉姆斯也将获得一定的机会，不过弗兰克表示这是特殊情况下的特殊安排——“内线的位置是开放的，能者多劳”，相信随着伤病逐渐远离篮网，威廉姆斯也必将逐渐远离球队的轮转阵容。
　　(咕哒)

