阿里扎对比麦蒂形似神不似 火箭要螺丝钉不要球霸
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，火箭队今天做客盐湖城，挑战过去几年的苦手爵士队。阿里扎在新赛季的三场比赛中表现让人振奋，尤其是上一个主场，他全场比赛 比赛攻下33分，三分命中数、总得分以及投进球数都创下了个人职业生涯的最高。但是面对强大的爵士队，面对在小前锋位置上拥有基里连科这样前全明星球员的强队，面对这支曾经带给火箭队诸多苦难的队伍，阿里扎能不能够延续那种上佳的表现，在开赛前这一度让人有所担心 。
　　但是当比赛结束的哨声响起，我们欣喜的发现，阿里扎并没有让我们失望，15分2个篮板3次助攻2次抢断的稳定表现再度证明，火箭队今年夏天在他身上的押注是多么的英明正确。
　　三分球仍然是阿里扎最出彩的地方，这位职业生涯前6年，一共也就投进了不到10个三分球的选手，在上赛季季后赛大爆发之后信心爆棚。
　　在今年夏天，火箭队签入阿里扎的时候，有媒体认为这是一种赌博，毕竟阿里扎的好表现并没有经过时间的考验。但从现在来看，这样的担心似乎是有些多余，或许总经理莫雷在进行最后决定之前已经考量过了这种风险。
　　在第一节，阿里扎就连续投进两个三分，作为火箭队目前进攻的优先选择，能够在比赛开局阶段就打开局面，这当然是一个好消息。这有助于缓解球员的压力，有助于球队整个战术的延续性。
　　很多人都认为阿里扎和麦蒂有相似性，两人的体型，两人的动作，但是从根本上而言，两人并不相同。阿里扎甚少主动持球进攻，甚至有时候在场上，你会怀疑他的主动进攻意愿。但是他的自信心并不缺乏，他绝不是那种当压力来的时候，当关键机会出现的时候，会选择放弃的球员。这就是他和麦蒂的区别所在，全场比赛阿里扎所进的6个运动战进球中，有4个来自队友的助攻，受助功率接近7成。
　　阿里扎的这个特点恰恰非常符合火箭队团队进攻的需要，当下半场，尤其是第三节末开始，当洛瑞、巴丁格带着一众板凳球员疯狂拿分，阿里扎就习惯性的扮演起了他上赛季在湖人队的角色，而没有抢队友的镜头。
　　正是因为包括阿里扎、布鲁克斯等这些现今火箭队中的王牌在进攻端处理平衡得当，火箭队现在的进攻体系才能够如此行云流水一般的运转。倘若说因为球队力捧，阿里扎就扮演起了一个球霸的角色，那么火箭队是断然不会有机会去击败开拓者或者是爵士队的。
　　当然，阿里扎还可以做得更好。比如他在防守中应该更加专注一些。在比赛中，德隆-威廉姆斯在外线的传球数次直接穿透了火箭队的防守，罗尼-布鲁尔以及基里连科几次篮下偷袭得手，这都是锋卫线防守漏人导致。这当然和火箭队让阿里扎和巴蒂尔同时先发有很大的关系，导致在防守中责权不清晰。
　　另外一点就是阿里扎的基本功着实还要提高，他的持球就进攻技术让人难以放心。从某种程度上说，阿里扎主动进攻不多，这也和他能力上的不足有很大关系。
　　只是现在的火箭队需要的就是谦虚谨慎的阿里扎，而不需要一个球霸。团队进攻，团队努力是火箭队新赛季的制胜法宝，在火箭队目前的体系中，阿里扎是一个合格的螺丝钉，他符合球队的需求。
　　(大脸猫)

