单节29分破25年尘封纪录 德克一战亮11年磨砺之剑
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，达拉斯小牛末节完成16分的大逆转，96比85击败爵士。这是一场惊心动魄的比赛，虽然分差一直没有拉开到很大，可是小牛末节狂砍44分，德克-诺维茨基一人独得29分，还是让人忍不住的惊叹。
　　诺维茨基前三节一共只有11分入帐，再加上其他人的表现也是乏善可陈，小牛第三节被爵士打出了30比17的得分，分差一下子变成了两位数。爵士素来是一支作风顽强而铁血的球队，所以按照常理来说最后一节的比赛悬念并不大。
　　可是意外就这样发生了。第四节还有9分36秒的时候，诺维茨基的show time(表演时间)开始了。他先利用基里洛-费森科的防守犯规罚球拿下2分。爵士立刻引起了重视，可是德隆-威廉姆斯也未能逃脱犯规的厄运。紧接着，2分钟后，在德克身上吃到苦头的变成了梅米特-奥库。罚篮、助攻、抢篮板之后，本节还有6分31秒，诺维茨基运球突破之后，反身上篮命中，并且造成了奥库的再次犯规，2+1稳稳到手！
　　末节还有6分钟，诺维茨基突破上篮；5分15秒，接杰森-基德的助攻跑动上篮；4分41秒，接肖恩-马里昂的助攻，命中三分。队友们都知道诺维茨基的手火起来了，纷纷开始为他传球。而面对他的突破，爵士的防守端一点办法都没有。3分28秒，德克抢断卡洛斯-布泽尔，快攻跳投，又是一个2+1。奥库沮丧的放下双手，他明白，德国战车打疯了，根本拦不住了。
　　奥库第四节一共在诺维茨基身上犯规四次，两次被打2+1。安德烈-基里连科上篮被诺维茨基封盖，随后德克便助攻杰森-特里命中三分。
　　就是这样一个诺维茨基，罚球无一失手(14罚全中)、投篮内外开花(8投7中，1个三分)、篮板(5个)助攻抢断封盖到处都有他的身影，最难能可贵的是，他没有一次失误。如此完美的一场比赛，可遇而不可求。
　　而且，德克单节29分的纪录不但打破了小牛队的历史，还排进了历史的前五名。小牛队的马克-阿格雷在1984年3月24日对阵丹佛的比赛中单节砍下24分，此后这个纪录一直被尘封。直到今天，诺维茨基才将他打破。
　　而在NBA的历史上，单节得分的纪录榜上排在第一位的是“冰人”乔治-格文和掘金的当家卡梅隆-安东尼，单节33分。排在第二的是前掘金球员大卫-汤普森，单节32分；第三的是神一般的威尔特-张伯伦，单节31分(全场100分)；排在第四的则是湖人球星科比-布莱恩特，他也是在与爵士的比赛中创下纪录，单场52分，单节30分。
　　这是德克进入NBA的第12个年头，他已经足够的成熟，足够的沉静。虽然这个夏天经历了情感生活的巨变，可是他仍然在这个赛季开始的时候，在篮球上倾注了最大的心血。赛季开始之前，诺维茨基第一次接受媒体访问的时候说了这样一句话：“马里昂来了，我很喜欢我们现在的样子，现在小牛需要的只有时间。”时间可以抚平伤口，时间也可以将剑锋磨砺，德克和小牛已经启程，祝他们好运！
　　(暖暖)

