湖人三人上20分替补乏力 客场苦战加时艰难胜雷霆
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，湖人在客场通过加时以101-98力取雷霆。
　　湖人(3-1)二连胜。科比-布莱恩特拿下31分，安德鲁-拜纳姆22分10个篮板，罗恩-阿泰斯特20分6次助攻。拉玛尔-奥多姆13分8个篮板，湖人替补球员总共只得6分。
　　雷霆(2-2)二连败。凯文-杜兰特拿下了28分，杰夫-格林18分，拉塞尔-威斯布鲁克和萨博-塞弗罗萨各得12分。
　　湖人以一波9-0开局，阿泰斯特在这波攻击中投中三分，拜纳姆则两度得手，其中包括一记空中接力扣篮。雷霆打了近4分钟后还未能投篮命中，湖人以13-2扩大优势。科比此后也加强进攻，本节还有3分31秒时，他三分命中，一人连得5分，湖人以28-15领先。不过此后湖人在本节只投中一球，雷霆在本节过后将比分追成25-32。科比本节拿下12分。
　　湖人第二节命中率下降，科比也只投中一球，雷霆开始猛追。本节一开始，杜兰特就两度得手，一人打出6-2后，雷霆只以31-34落后。本节过半后，湖人以40-35领先，此后他们沉默了2分钟，雷霆连得6分，在杜兰特两罚两中后，他们以41-40超出。湖人好不容易重新取得9分的优势，不过本节最后46后雷霆连得8分，在半场结束时将比分追成51-52。
　　湖人始终无法甩开对手，第三节还多次被超出。本节还有8分44秒时，杜兰特暴扣得手，雷霆以61-60领先。湖人以66-63重新取得优势后，塞弗罗萨还以三分，双方又战成平手。本节还有2分51秒时，哈登也投中三分后，雷霆又成为领先的一方。三节过后，雷霆以73-71领先。
　　两队苦战到最后一分钟。在第四节还有2分33秒时，塞弗罗萨又三分命中，雷霆将比分追成86-88，科比投篮不中后，塞弗罗萨挑篮得手，双方战平。本节还有49.9秒时，双方战成90-90。科比此后在24秒将至时仓促出手，未能命中。杜兰特也投篮失手后，留给湖人2.7秒。暂停后，萨弗罗萨抢断得手，双方进入加时。
　　比赛还有2分29秒时，科比投篮命中后，湖人以99-97领先。两队此后相继失手，科比还被吹了进攻犯规。在比赛还有58.6秒时，雷霆有扳平的良机，可惜格林两罚仅一中，雷霆仍落后1分。
　　科比此后抢下至关重要的篮板，在比赛还有18秒时，他两罚两中，湖人以101-98领先。雷霆仍有机会，不过萨弗罗萨三分不中。奥多姆两罚不中，再次给了雷霆机会。威斯布鲁克斯也三分不中后，雷霆接受败局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

