惜败之夜他们却骄傲着离开 紫金军前所未有的尴尬
　　新浪体育讯　虽然从洛杉矶湖人官网传来了科比-布莱恩特因发烧可能缺席与雷霆比赛的消息，但紫金军团全队上下对这场比赛依然信心十足，拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特在赛前训练中还相互开起了玩笑。湖人在一种轻松的气氛中开始了比赛，但很快他们就感到了来自俄克拉荷马城的压力。
　　从比赛的第一分钟开始，湖人就率先控制了比赛，一波9比0的高潮逼得雷霆不得不暂停重新布置战术。场边观看的乔丹-法玛尔对雷霆如此不堪一击的表现甚至摇了摇头，就连比赛的解说也提到，“雷霆这支年轻的球队面对湖人还是显得太鲁莽。”
　　但谁都没有想到，在随后的比赛中雷霆迅速发起了令人意想不到的反击。凯文-杜兰特和杰夫-格林先后命中三分球，帮助雷霆找回颜面，而第一节后半段，萨博-塞弗罗萨的防守也让科比显得非常尴尬，湖人如此高命中率的情况下，第一节仅仅领先7分。俄克拉荷马人的反扑仍然没有结束，在第二节和第三节的大部分时间内，杜兰特和格林两人肆意在湖人篮下发威，就连一向以防守著称的阿泰，在面对杜兰特时也只能用犯规来阻挡对方。
　　比赛进入关键的第四节，阿泰和科比两人挑起了进攻的大旗，解说员也提到，“雷霆之所以落后就是因为队中没有科比和阿泰这样的球员。”但话音未落，格林就用一记标准性的中投帮助雷霆追平比分，随后雷霆全队用一次凶狠的防守制造了逼迫湖人24秒进攻违例。
　　客观的说，雷霆以往的防守并不出色，但今晚他们确认洛杉矶人吃到了苦头。尤其是塞弗罗萨，面对联盟第一球星科比，他没有丝毫的胆怯，看看技术统计吧，飞侠在面对他时，竟然送出了多达7次的失误，而投篮命中率也被他限制到了22中9的尴尬。镜头中我们多次看到，塞弗罗萨的防守让科比显得很不适应，而飞侠也因此变得有些急躁。就连洛杉矶的解说员也提到，“塞弗罗萨的防守相当奏效，科比已经显得有些尴尬了，当然最尴尬的还是湖人。”
　　加时赛上，湖人凭借奥多姆的投篮领先雷霆，但主场作战的年轻人们依然没有放弃，接连制造了科比两次失误，虽然最后球队输球，但今晚雷霆队的表现让他们赢得了尊重。在裁判吹响哨声的那一刻，全场的球迷起立为雷霆送出了雷鸣般的掌声。解说员也指出，“今天他们虽然输给了湖人，但他们的表现足以令人骄傲。”
　　杜兰特和科比拥抱，格林拉着阿泰说着什么，一个88年出生，一个86年出生，这些年轻人们今晚都赢得了掌声，就像媒体赛后说的那天，年轻人输掉了比赛，但NBA的未来依然属于他们！
　　(默岚)

