火箭阿里扎首碰湖人阿泰 休城一点令卫冕冠军仰望
　　新浪体育讯　赛季揭幕战的落败并没有影响休斯顿火箭队的表现，在击败犹他爵士队后他们已经收获三连胜。北京时间11月5日，火箭队将迎来新赛季主场最严峻的一次考验，他们将面对卫冕冠军洛杉矶湖人队，这是特雷沃-阿里扎和罗恩-阿泰斯特互换东家后首次面对旧主，他们两人的表现值得关注，火箭队则希望延续去年季后赛的强势在主场再度掀翻湖人队。
　　尽管湖人队在上赛季赢得了总冠军，但与火箭队的西部半决赛仍让他们心有余悸，这是他们上赛季唯一经历七场的系列赛，缺少了姚明和特雷西-麦克格雷迪的情况下火箭队给湖人队带来的冲击也让每个人震撼。明天姚麦将继续缺阵，火箭队要做的就是争取续写季后赛的神奇。
　　当新赛季启幕时，火箭队的前景并不被人们看好，可目前的三连胜让所有人不得不对火箭队刮目相看。没有了两大明星的压阵，火箭队反而打得更无私、更流畅，不论进攻还是防守他们都更加努力，在无成绩压力的情况下他们也更容易发挥出真实水平。不过，在大好开局面前，火箭队仍需要保持冷静，他们要正确认识自身实力，与湖人队一战他们仍是拼字当先。
　　阿隆-布鲁克斯的速度无疑是火箭队对抗湖人队的一大利器，季后赛中他就曾让湖人队的防守漏洞百出，现在面对又老了一岁的德里克-费舍尔，小布要打得更有攻击性。阿里扎和肖恩-巴蒂尔联手在锋卫线搭档，他们的目标就是遏制住科比-布莱恩特。在身受流感影响的情况下，科比在与雷霆队一战仍得到31分，他的战斗力之强再度得到体现，不过明天他将面对联盟最出色的外线防守组合，如果火箭队能够压制科比的进攻，那么他们的胜算将大增。
　　这将是阿里扎夏天离开湖人队后第一次面对老东家，在火箭队他得到更多的进攻机会，他也拥有了无限开火权，可是在明天阿里扎必须要带着一种平和的心态去参赛。毋庸置疑，阿里扎想用场上的出色表现去复仇湖人队，但他不能忘记火箭队的整体战术，他在场上不能太执着于个人表现。
　　缺少了姚明，这让火箭队在内线实力上不如湖人队，但保罗-加索尔新赛季至今因腿筋伤势无法出场，他明天复出的可能性不大，这让湖人队的内线实力和阵容深度都有所削弱，因此火箭队在内线实力比拼上并不处下风，路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里要用进攻给湖人队内线施加更大的压力，而查克-海耶斯将肩负起用防守压制安德鲁-拜纳姆的重担。替补球员在火箭队的连胜中同样发挥着举足轻重的作用，新秀蔡斯-巴丁格是球队的一大亮点，他虽然有伤在身，但考虑明天的对手是卫冕冠军，巴丁格肯定不会错过这样的大战，他和凯尔-洛瑞要延续稳定的表现。
　　三连胜期间火箭队在传球上做得相当好，他们能够利用不停地传球创造出好的投篮机会，湖人队肯定会在防守上给火箭队的持球人施加更大的压力，这种情况下火箭队能否保持流畅的进攻，这将是比赛的一大关键。另外在防守上，火箭队要注意科比和拜纳姆之间的联系，当有球员协防科比后，必须要有人注意去补防切入篮下的拜纳姆，这将有效遏制湖人队的内外线进攻。
　　湖人队在今天经过加时赛击败雷霆队，背靠背情况下体能将是他们在丰田中心面对的最大考验。这种情况下火箭队要保持快节奏进攻，他们要争取用这一方式来拖垮卫冕冠军的体能。
　　明天的比赛是阿泰斯特首次重回休斯顿，他会与阿里扎一样有强烈的表现欲，但“野兽”必须要在场上保持冷静，否则他可能会陷入犯规麻烦，因为巴蒂尔、阿里扎、海耶斯都是制造进攻犯规的“大师”。加索尔缺阵的情况下湖人队需要拉玛尔-奥多姆承担起更多责任，他必须要在攻守两端都给球队带来更大的帮助。湖人队板凳们在新赛季启幕后状态依旧低迷，与雷霆队一战他们更是只得到可怜的6分，假如在丰田中心他们继续这种糟糕状态，那么卫冕冠军明天恐怕凶多吉少。
　　预计双方首发阵容
　　火箭队：布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯
　　湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、拜纳姆
　　(Melody)

