小R现身广州体院点评新主播复赛：不辞长做岭南人
　　新浪体育讯　编者注：小R，手机新浪网体育频道NBA直播室主播，以丰富的篮球知识、诙谐的语言深得网友喜爱。以下是小R担当手机新浪网体育新主播大赛评委对复赛阶段的点评：
　　11月3日，体育新主播大赛复赛在广州体育学院的进行，我作为评委也参与了比赛的进程，亲眼见证了大赛的精彩、刺激、激烈以及趣味。这次比赛中，来自广州体育学院的两位选手，常浩轩和魏启宇表现出色，分别在上午和下午的比赛中技压群雄，拿到了仅有的两张直接晋级决赛的入场券。
　　两位选手的发挥都颇具传奇色彩。常浩轩原本被安排在上午第二个出场，不过因为临时赛程的调整被安排到了第一个。突然的变故并没有打乱他的方寸，相反，他不慌不忙，从容淡定，在仅有的1分半钟的表现时间里，完美诠释了比赛的进程，也很好控制了比赛的节奏，真正做到了张弛有度，颇有大将之风。上午出赛的选手里面强手很多，特别是呼声很高，又是常浩轩好友的张哲，实力也非常突出，两人的实力在伯仲之间，但常浩轩胜在他出色的应变能力和沉稳不失专业的发挥上。最终第一个出场的选手拿到了上午唯一一张直接晋级决赛的门票。
　　魏启宇是我在下午发现的“惊喜”，这名女生上来之后落落大方，用自己的气场完全镇住了现场观众以及评委，她的解说，节奏明快爽利，干净利落，节奏起伏跌宕，起承转合把握得很好，并且显示了一个女孩子难得的专业。一些非常专业的名词从她嘴里说出来是那么的自然，我一度以为她是临时做了功课。在我接下来和她的对话中，我没有点评她已经很出色的解说，而是和她聊了几句NBA的话题，发现她对于NBA是非常有感情的，我喜欢这种有感情色彩、个性鲜明的选手。
　　一天的比赛，六十多位选手，每个人都展示出来自己独有的风格，给我留下了深刻的印象。他们热情，对体育、对解说、对生活都充满着热爱；他们执着，对于自己的梦想执着追求，不言放弃；他们活跃，每个人的脑子里都充满着各种稀奇古怪的想法，并且敢于付诸实施；他们可爱，有他们出现的场合，你永远不会觉得不开心。正如我在点评中所说的，“三人行，必有我师焉，择其善者而从之”，现场的60多位选手，几乎每个人都能在某些方面做我的老师。这次华南之行，作为一个来点评比赛的评委，我的收获甚至要多于选手。如果能和朝气蓬勃的选手们朝夕相处，亦师亦友，那么，我“不辞长作岭南人”。

