外界质疑并未击垮上海男人 刘炜这么久爆发有原因
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月29日晚，中国男篮迎战本届世锦赛小组赛第二个对手科特迪瓦队。易建联和王仕鹏两名广东帮爆发，联手砍下51分，力助中国队83比73力克科特迪瓦，赢得本届世锦赛首胜。刘炜本场比赛拿到了12分2次助攻。
　　第二节比赛刚刚开始，刘炜在后场断球成功，他运球直接杀向了对方的禁区，科特迪瓦的三名球员在背后对刘炜紧追不舍，刘炜加速冲向篮下，可刚刚靠近篮筐刚想持球上篮，科特迪瓦的一名后卫就从另一侧冲了过来，一把将球断走，打出了界外。回头看了看自己的队友，刘炜无奈的摇了摇头。
　　从上一场的7投1中到这场比赛的快攻被断，不得不承认的是，现在的刘炜现在的状态并未达到最佳。第一节比赛结束的时候，中国队还以21-17领先，可刘炜第二节一开始就被对方断球，并且在篮下的进攻遭到了对手的封盖，中国队还出现了5秒发不出球的低级失误，这让科特迪瓦连得5分实现了反超，逼得主教练邓华德的不得不请求暂停。
　　看到刘炜的运球，央视的著名评论员张卫平感叹：“快传啊！快传啊！刘炜正面运球太多了！进攻时间都没了啊！”
　　尽管背负着巨大的质疑声，不过刘炜并没有改变自己坚决突破的打法。他的进攻终于在第三节收到了效果。比赛进入第三节之后，刘炜连续突破篮下强攻得手，帮助中国男篮打出一波得分高潮，彻底奠定了比赛的胜局。
　　很多人可能都还记着，上一场对阵希腊，刘炜在最后时刻的一次仓促出手让很多人都记忆犹新，当时第四节还剩2分35秒，中国队将比分追至79比81，仅仅落后2分，这个时候中国队的大郅、易建联和孙悦等老将的手感火热，而在对手投篮未中之后，中国队迎来了追平甚至反超比分的机会，可刘炜竟自己带球过场不等队友落位就仓促出手，最终皮球打铁未中！看到刘炜的这次投篮，央视的著名篮球评论员张卫平也当即感叹说：“哎哟，刘炜啊！这个时候不应该着急投啊，应该落下了稳稳打一个阵地，多组织一下。”
　　刘炜的这一投未果也终止了中国男篮的反击势头，还被斯潘诺里斯打出反击，致使局势被希腊一举逆转。最终，中国队以81比89惜败对手。那场比赛，刘炜投篮命中率仅有尴尬的7投1中，依靠6罚5中的罚球得到了7分。
　　其实从邓华德执教这支中国男篮开始，刘炜很快就成为了这支球队的核心，他在外线的抢投是邓帅进攻体系中非常重要的得分手段之一。甚至在男篮前几场热身赛中，刘炜成为了中国男篮的首要得分点。不过到了欧美热身拉练上，刘炜的投篮却失去了以往的准星，在欧洲球队高强度的防守和对抗当中，刘炜很难获得从容的出手机会，他的命中率也开始变得惨不忍睹。对阵波多黎各的热身赛，刘炜虽然拿到了11分，但他两分球11投2中，三分球6投2中，命中率只有23%。这让中国队最终遭遇了一场惨败。全场近乎疯狂的投篮欲望也让刘炜成为了外界抨击的对象。
　　尽管外界的质疑声铺天盖地，不过主教练邓华德却对力挺自己的爱将。他对媒体说：“只要获得空位出手的机会，我们的队员谁都可以开火。有些时候，我们能投中这些球，但是有些时候，我们的手感并不好。刘炜并没有烂投。”
　　而面对外界铺天盖地的质疑，这个坚定的上海男人并没有就此被击倒，刘炜知道，他的状态只是在热身赛中来得太早了，只要自己找回状态，仍然能够帮助中国男篮拿下比赛的胜利。从这场比赛不难看出，刘炜的状态，已经开始回暖了。
(传球第一)

