数罪并罚韦斯特遭八项指控 携带枪支恐受牢狱之灾
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，《阿克伦灯塔报》消息，骑士球员德隆特-韦斯特因为超速驾驶和携带危险武器今日正式遭到指控，而根据检察官格伦-伊维透露，预计本周末，马里兰州当地法院就会对韦斯特进行传唤。
　　韦斯特曾在此前驾驶一辆摩托车因超速被警察在高速公路拦下，在例行检查中，警察还发现韦斯特的身上携带了两把手枪，而且都已经上膛，随后又在他身后的吉他盒中发现了一把同样装了子弹的霰弹枪。韦斯特随即当场被逮捕。警方表示，韦斯特在整个事件中的态度“十分配合”。
　　最初报道时，韦斯特只遭到携带枪支和超速驾驶两项罪名的指控，但随后法院负责人却表示，韦斯特面临指控的罪名高达八项，其中两项有关携带危险武器，两项为携带手枪，两项为运送上膛手枪，另两项分别涉及鲁莽驾车以及驾车时疏忽大意。所有的罪名都为轻罪指控，但每一桩武器相关罪名最高都可以被处以三年监禁。
　　对此，骑士总经理丹尼-费里表示，“我们理解他，今天的事态已经发展到法律程序，韦斯特的律师会帮助他处理到位。我们将继续关注这一事件的进展，并尊重法律的判罚。所以，现在我还不能对此事发表评论。”
　　(小林)

