火箭打跑轰阵钻石变板砖 斯科拉复活怎能靠三分？
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，客场对爵士打满首节，1分未得，一次投篮都没有，只抢了5个篮板，这可不是休斯顿火箭队的新队长——“板爷”查克-海耶斯的数据，而是以球风华丽著称的阿根廷大前锋路易斯-斯科拉的数据！直到第二节还剩5分半钟，“钻石”才投进了本场比赛的第一球，一个5米左右的中距离投篮。
　　这就是斯科拉如今在火箭队的境遇。姚明不在，所有人都认为阿根廷人将成为球队的重要人物，至少内线进攻的绝大部分机会将由他占据，数据上涨是板上钉钉的事。可谁曾想三场比赛下来，斯科拉场均10.7分的成绩比上赛季还少了2分，投篮命中率和罚球更是跌至45.2%和50%，甚至出场时间反倒不如姚明在的时候。火箭打得风生水起，球队里如今最大牌的一个却坠入谷底，这是为什么呢？
　　钻石黯淡，全因火箭的战术彻底变了样。谁也没想到阿德尔曼如此决绝，没了姚明，他干脆玩起了彻头彻尾的跑轰，后场阿里扎和布鲁克斯成了进攻的主打，内线无论斯科拉、海耶斯还是兰德里、安德森，要么靠空切接球上篮，要么抢进攻篮板自给自足，要么等在外围空位投篮。内线球员持球单打的镜头，几乎很难在火箭的比赛中看到了。很可惜，斯科拉的技术虽然全面，但空切、抢前场篮板和中远距离投篮这几项都不是他的特长。投篮命中率下降的一个很主要的原因，就是斯科拉出手时距离篮筐反而比以前远了，理由很简单，他要给外线球员腾开突破的空间，而不得不站在三秒区外。这大概是斯科拉无论如何没想到的境遇，也是他空有一身本领无法施展的原因。
　　“我告诉自己：你必须要卖力，不停地跑，坚持到底，更加积极主动，”斯科拉很清楚如今所处的环境，他也不可谓不卖力。不过就在他打得最好的那场比赛——客场对金州勇士队，斯科拉的发挥却是从投进那个神奇三分球后开始的。赛后“钻石”还自嘲道：“运球后投三分……不错。”布鲁克斯也说：“当我陷入困境时，最好的选择就是传球给斯科拉让他投三分。”
　　有趣的是，在今夏举行的美洲男篮锦标赛上，阿根廷在对东道主波多黎各的时候，斯科拉也投进了一个三分球，最后他们仅以2分险胜对手，现场解说调侃：波多黎各无论如何没想到会被斯科拉的三分击败，而NBA的对手也要小心，阿根廷内线要开始远投了。可如果让斯科拉在外线当火炮，火箭无疑又浪费了本就不富裕的资源。
　　“我们都期待斯科拉能爆发，也期待他融入到球队的进攻中，”控卫布鲁克斯说得倒是没错，毕竟阿根廷人是一个上赛季场均几乎两双的内线球员。但如果火箭依然保持现在的体系，想要“钻石”持续发光几乎就是奢望。难道真的等到跑不动了，投不准了，才能想起阵中还有一个宝贝没有使用？
　　(蒙蒙)

