火箭屠杀让爵士主帅发呆 地狱客场嘘声送给自己人
　　记者王猛盐湖城报道
　　球场的这边，是瞪大了眼睛的斯隆。谁也不知道老帅在看什么，直勾勾地盯着面前的空气，发呆。在他面前的这片球场上，上演着一场屠杀。球场的那边，火箭的替补席早已经兴奋地离开了板凳，跳着，笑着，高兴地在地板上直打滚。在他们面前的这片球场上，火箭正在屠杀旧日仇家爵士。
　　那狠劲儿，像是在给姚明，给麦蒂，给曾经被爵士踢倒在季后赛第一轮门槛儿外的所有火箭人报仇。
　　距离比赛结束还有两分钟，斯隆一挥手，换上了全部的板凳球员，宣布垃圾时间的到来。于是，库克、邦苏和泰勒也乐呵呵地往球场上走，这可是泰勒第一次在正式比赛中上场。他们知道，自己是上去消磨时间的。等终场哨声响起，邦苏摇摇摆摆地跟着大伙儿往通道里走，一边脱下头带，往看台上扔，虽然这根本就不是火箭的主场。
　　只是，在这个晚上，他们快乐地仿佛在自己的地盘上撒野。当火箭拼命地移动脚步，挥舞手臂，干扰布泽尔的投篮，看着他把皮球扔向空中，没碰到板，没碰到筐，也没碰到网时，他们甚至听到了看台上传来的嘘声，没错，这是送给布泽尔的。连火箭自己都有点不敢相信这是事实，他们已经很多年没在盐湖城打过如此酣畅淋漓的比赛了。巴蒂尔笑呵呵地说：“我可能会永远地记住这个晚上，在这个联盟最难打的客场，我们居然可以拿下这样一场胜利。”火箭把最吵的看台，打安静了。把一群盐湖城当地媒体打进了更衣室，他们都想听听，火箭究竟是怎么完成如此出色的一场比赛。
　　这个晚上的火箭，把爵士吓傻了。原本，爵士是克制这支没有超级球星，靠速度和命中率存活球队的最佳选择。他们有出色的纪律，执行力，也有强悍的身体对抗和稳固的防守体系。只要他们能压制住比赛节奏，一球接着一球，慢慢地绞杀火箭，就能得到比赛的胜利。就像他们在比赛一开始做的那样，利用身体优势往内线打，得分，或者至少犯规。第一节打完，爵士13次站上罚球线，火箭0次。爵士以为，比赛将这样被他们一直掌控在手里。
　　可，这不是火箭的比赛计划。从打完开拓者之后，阿德尔曼就一直在强调这么一句话：“我们要依靠集体的力量，的确，每个人都要试图站出来，可同时我们得记住传球，移动，拉开空间，只有拉开了空间才能给每个人创造机会。我说的不仅仅是进攻，防守，篮板都是如此。我们没有绝对高度，不能靠某一个人去摘篮板，我们需要每一个人去拼抢篮板，我们要像匪徒一样，打群架。”
　　没错，火箭就像是一群饿极了的狼。只要篮板球往天上弹，至少有三个名火箭的球员冲过去拼抢，他们没有身高优势，可人多手杂。比赛之前，助理教练在更衣室的战术板上写着：一齐抢篮板，不一定抓住，拨出来。于是，皮球被拨来拨去，更凶更积极的火箭球员最终拿到。仅是进攻篮板，火箭就比爵士多抢了8个。
　　可爵士依旧以为他们掌控着比赛，有姚明、有麦蒂的火箭都曾经倒在他们的执行力下。更何况这支又矮又年轻的球队。德隆·威廉姆斯冲着，他知道自己能闯过布鲁克斯的防守，就算壮一点的洛里也不是他的对手。他想凭借着一个人的力量拯救比赛，可当他突破过洛里后，发现面前依旧是张牙舞爪的火箭球员，他们前赴后继地填补着防守位置。有德隆、有布泽尔、有基里连科的爵士忽视了一支团队能够爆发出的巨大能量。
　　第四节，他们看到了。当爵士的进攻不顺，火箭照旧奔跑，用快速反击抓住一个又一个得分机会，就这么高潮迭起。看着记分牌上不断被拉大的分差，按道理说实力更强的爵士呆了，慌了，着急了。他们想凭借天赋和实力，强势地压住火箭。可心理上已经起变化的爵士再没法顺利地把球送进篮筐，就这么又给了火箭一个又一个反击的机会。火箭的进攻如同潮水一般，淹没了爵士，也淹没了这座有着“地狱客场”之称的建筑。
　　上一场击败了开拓者，阿德尔曼并没有像今天这样快乐，他一直在说防守，在说篮板球，在说助攻。今天，老帅终于笑了，他就站在往常每场比赛之后要接受媒体采访的地方，可这一刻，以前所有的失败都烟消云散。他的球队，用他的方法赢了，一场翻天覆地的比赛，火箭在盐湖城大闹天宫。
　　“这是一场伟大的胜利，就是伟大。”此时此刻，阿德尔曼想不到别的词汇来形容了。

