易建联好友训练连进23球 打山猫7投0中只剩喷脏话
　　记者王宁夏洛特报道
　　鲍比·西蒙斯，注定难成大器，因为他是一名典型的训练型选手。
　　还剩3分30秒，被威廉姆斯换下场的西蒙斯，低着头迸出了一个脏字。他恨自己不争气，赛前训练的时候，他是最准的一个，移动中的接球跳投，他连中了23个，连训练师都说他今天上帝附身。可到了场上，第一次三分出手投到了篮板的侧沿，整场比赛7次出手没中一个。
　　他更恨身边的队友，竟然在一段近10分钟的时间没得1分；他更恨这支球队。面对着全联盟场均最低得分的弱旅山猫，先赢后输被逆转，第三节只得到7分，从而现在四连败。
　　一切还得从和他一起从雄鹿来的队友，易建联的故事说起。第三节还剩6分41，易建联造成钱德勒犯规，走上罚球线2罚1中，48比39，篮网领先——这也是全场比赛篮网最后一次领先。
　　还剩6分13秒，易建联受伤下场，西蒙斯替换上场，这个雄鹿来的小前锋，本有机会帮助球队得分，但是他的三分出手直接砸在了篮板的侧沿。看着洛佩斯和威廉姆斯相继犯规，送给对手轻松得分的机会，西蒙斯自己也忍不住伸了一把手，结果还没能挡住迪奥上篮得分，凭借这次得分，在时代华纳中心球场寥寥的观众助威中，主队开赛后第二次反超(第一次是开场后华莱士首先得分，2比0)。第三节比赛是以罗伯茨上篮被迪奥的盖帽封堵而结束的。
　　第三节结束时，西蒙斯心里想，上帝啊，为什么我们6分40秒没有得分！我们单节失误7次、犯规9次！谁知道，好戏还在后面。
　　算上第四节，篮网在总计9分52秒的时间内1分没得而对手连得24分。要知道，上半场山猫的命中率只有19%，是队史最差。中场休息时，拉里·布朗对弟子们说，“如果咱们还这样打的话，铁定能输40分。”结果，山猫不做hellokitty露出了獠牙，篮网成为一张破破烂烂的网；结果，西蒙斯和李一样，心生去意；结果，易建联翌日要去做MRI检查左膝盖，前途未卜；结果，篮网保持骄人的4战全败，也真烂得可以。

