巴丁格或缺战阿帅一筹莫展 斯科拉愈低迷愈要奋起
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭将在明天主场迎战西部劲敌洛杉矶湖人。不过在此前比赛中受伤的新秀蔡斯-巴丁格可能将会缺席本场比赛。
　　虽然巴丁格自己表示伤情并无大碍，可是在今天的采访中他表示疼痛还在。因此能不能出现在明天的赛场上，一切还没有定论。如果疼痛不止，这位打爵士发挥极其出色的新秀将会缺席战湖人。
　　目前巴丁格被安排进了“每日观察”。“还有一点僵硬，一点疼痛，”巴丁格说：“我想过几天就会没事了。明天能不能上，要看赛前的感觉如何。”
　　巴丁格赛季开始之后场均可以打16分钟，命中率有50%，三分球命中率有40%，场均拿下9.3分。明天如果他不能上场，火箭主教练里克-阿德尔曼表示还没想好如何进行人员轮转的调整。但是鉴于湖人将会启用高大的前场阵容，他可能会让卡尔-兰德里打小前锋。
　　“巴丁格的表现是令人恐怖的，”阿德尔曼说：“他在昨天比赛的第四节完全点燃了我们，不断的得分，在球场的两端积极的跑动。如果他明天不能打，我没有更多的选择。我们的替补席上就只有凯尔-洛瑞和杰梅因-泰勒，他们的个子都很小。我可能会用兰德里打三号位，此前他没有过多的进行这样的尝试。”
　　上赛季火箭的得分尖兵路易斯-斯科拉在赛季开始之后的表现有些低迷。不过昨天比赛进行到下半场的时候，斯科拉似乎开始找到自己突破窘境的途径了。“很显然，我还没进入状态，”斯科拉说：“我在进攻上表现的很糟糕。但是在我来看，当我打得很糟糕的时候，也就是我持续的努力去比赛、跑动、抢所有可能的篮板、更加的注意力集中、做出正确的决定、更加坚定的执行比赛计划的时候。希望我的状态尽快的回来。”
　　火箭的赛程安排上，让他们与季后赛的对手都早早的相遇。两战开拓者，昨天面对爵士，明天又要面对湖人。“那将会让你的注意力迅速的集中起来，”后卫洛瑞这样评论这段赛程安排。“这样会让我们更有侵略性。我们知道自己必须要赢得一些生理，我们目前为止已经打出了三场好球，现在，湖人来了！每次和他们交手都令人兴奋。”
　　卡尔-兰德里则如是说：“这对我们来说是又一次的测验。我们是一支年轻的球队，但是我们对于胜利很饥渴，很迫切。”
　　(暖暖)

