詹宁斯助雄鹿实现飞跃 手握一笔财富将成就新AI？
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，今年的10号新秀布兰顿-詹宁斯曾是全美高中“第一控卫”，而成为NBA球员之后，他在前两场常规赛的表现更是让我们眼前一亮。近日，《体育新闻画报》就采访了这位雄鹿的新秀控卫，而对于自己出色的表现，詹宁斯坦言并不感到惊讶，因为征战欧洲联赛的经验帮助自己更好地融入了NBA。
　　在当地时间上周五的首次亮相中，詹宁斯就在对阵76人的比赛中取得了17分，9个篮板和9次助攻的准三双成绩，而后又在对活塞的时候砍下24分，3次助攻和3次抢断。对于一位新秀而言，能在自己的前两场比赛就取得这么耀眼的数据，实在是颇为难得。而詹宁斯又是如何做到的呢？在接受采访时，詹宁斯表示，自己根本没想过那么多。
　　“我没有想过会投进那么多球，我的任务就是要帮助我的团队。但有时我必须去接管得分的任务，所以不知不觉得分就多了。”詹宁斯说。
　　而对于如何这么快速的适应联盟的节奏，又能很好的融入队中，詹宁斯表示，是在欧洲打球的经验帮助了自己。詹宁斯曾是弗吉尼亚州橡树山学院的全美明星高中球员，但由于不确定自己能否达到奖学金的标准，于是放弃上大学的机会，转而选择辗转意大利打职业联赛。
　　“我比其他新秀适应的快些，这是因为之前我在欧洲打球的经历帮助了我。我从高中毕业后，就去了那里，并开始打职业联赛。我学会了如何面对挑战，取得进步，如何利用我的优点帮助球队。这里的比赛使我学到很多，所以当我来到NBA以后，我比其他人要习惯一些。”
　　对于即将在对阵公牛的比赛中去挑战去年的最佳新秀德里克-罗斯，詹宁斯也充满了期待。“我很期待这一场比赛，我和罗斯在高中时代就是对手，但现在的他显然更加强大，更富经验了。我想这对我将是一次很好的考验。”
　　技术出众，进攻端创造力十足，左右手能力均衡的詹宁斯是一个十足的潜力股，雄鹿用10号签摘下它可谓捞了一个大便宜。不过就像詹宁斯自己所说的，对阵去年的最佳新秀罗斯才是对他最好的考验，而继保罗之后，谁将再次成为联盟优秀控卫的代表，詹宁斯和罗斯的对决将给出我们答案。而一个有趣的现象是A+1=B I+1=J，难道BJ(詹宁斯)真的会成为AI的接班人么？
　　(小林)

