里德缺阵詹宁斯难救雄鹿 纳什30分太阳客场灭热火
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，太阳客场击败热火；公牛则在主场涉险过关，拿下雄鹿。以下是这两场比赛的综述：
　　雄鹿81-公牛83
　　公牛(2-2)结束二连败。罗尔-邓拿下24分20个篮板，德里克-罗斯16分5次助攻，替补出场的布拉德-米勒13分7个篮板。
　　雄鹿(1-2)新秀布兰顿-詹宁斯拿下了25分4次助攻，安德烈-博格特16分13个篮板，查理-贝尔11分。迈克尔-里德缺阵。
　　尽管里德缺阵，雄鹿上半场还是占据上风，首节就以25-13取得两位数的优势，上半场以43-29领先。
　　公牛在下半场找到感觉，罗尔-邓投中第三节压哨三分后，他们将比分追成56-60。
　　双方激战至最后一秒。在比赛还有22.6秒时，詹宁斯中投命中，一人连得4分，雄鹿将比分追成81-82。
　　米勒两罚仅一中后，雄鹿得到机会，可惜詹宁斯这次投篮遭到盖帽。乔金-诺阿关键时刻两罚不中，再给了雄鹿机会，可惜伊利亚索瓦三分不中，再次错失良机。
　　[直播实录] [技术统计]
　　太阳104-热火96
　　太阳(4-0)四连胜，保持不败。史蒂夫-纳什拿下了30分8次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔16分11个篮板，杰森-理查德森14分，格兰特-希尔10分12个篮板。
　　热火(3-1)三连胜终止，首尝败果。德维恩-韦德拿下23分、9个篮板和7次助攻，昆廷-理查德森18分10个篮板，杰梅因-奥尼尔14分，乌杜尼斯-哈斯勒姆替补出场，贡献10分13个篮板。
　　两队不败之师相遇，必有一队金身被破。两队都不想成为被破的那支，在前三节打得难解难分。卡洛斯-阿罗约在第三节结束前三分命中，热火还以81-75领先。纳什在本节拿下了17分。
　　比赛还有8分27秒时，韦德罚中一球后，热火还以84-81领先。杰森-理查德森还以三分，太阳打出一波11-2后，以92-86超出。在3分钟内，热火只有韦德投中一球。
　　太阳此后控制了局面，热火未能将差距缩小到6分以内。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

