广东帮爆发易建联砍下26+9 中国男篮力克科特迪瓦
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月29日晚，中国男篮迎战本届世锦赛小组赛第二个对手科特迪瓦队。易建联和王仕鹏两名广东帮爆发，联手砍下51分，其中易建联拿到26分9篮板球，力助中国队83比73取胜科特迪瓦，获得本届世锦赛首胜。这也是中国男篮自1978年首次参加世锦赛至今获得的第15场胜利。
　　本场比赛，中国队3人得分上双，易建联全场最高26分9篮板，王仕鹏25分7篮板，刘炜12分，王治郅8分，丁锦辉7分4助攻。科特迪瓦2人得分上双，迪亚巴特全队最高20分。其他方面，中国队全场7个三分，少于对手3个；中国队全场44个篮板球，科特迪瓦43个；中国队全场失误10次，对手13次。中国队本场犯规仅为14次，少于对手10次。
　　比赛开始，中国队球权，王治郅跳投首开纪录，科特迪瓦队三分还以颜色，3比2。王仕鹏突破命中，加罚也进，5比3。中国队首节前半段对篮板球保护不力，但和科特迪瓦打阵地进攻限制住了对手的速度，而科特迪瓦队主要利用中国队失误和抢前场篮板补篮得分，双方展开拉锯战，分差一直没有扩大。王仕鹏控球被抢断，艾迪暴扣得手，11比10。阿联随即也回敬一记暴扣，12比11。阿联内线再次轻松命中，14比11，科特迪瓦队暂停。本节末中国队进攻上命中率有所提高，但失误并没有减少，仅以21比17领先4分结束首节。
　　易边再战，中国队后场篮板的保护有了一定改善，进攻上也打得更加耐心。王仕鹏底角三分出手命中，44比33。考恩三分中的，36比46。于澍龙刚上场不久就出现失误，邓华德迅速又换上刘炜。中国队本节很好地控制住自身失误，保证命中率，一直保持着10分左右的领先优势。科特迪瓦队暂停后提高防守强度，加强内线进攻，中国队则打得不急不躁。刘炜助攻易建联滑翔暴扣，64比50。中国队完全控制住场上节奏，并一度将领先优势扩大到16分。随着阿联抢断得手，中国队66比51领先结束第三节。
　　末节科特迪瓦发起猛攻，频频冲击中国队内线，但苏伟和阿联组成的内线双塔在攻防两端都给了对手不小的压力，科特迪瓦又加强了外线进攻。王仕鹏替下已经四犯的孙悦，两队展开对攻战，科特迪瓦将分差缩小到11分。眼见对手打出了势头，邓华德立即叫了暂停。眼见胜利在望，中国队有所放松，科特迪瓦将分差缩小到9分。刘炜突破得手，78比67。科特迪瓦队暂停。中国队扩大防守，对手命中三分，70比78。关键时刻周鹏两分中的，80比70。最后1分多钟，迪亚巴特抢投三分中的，73比80。邓华德请求暂停。丁锦辉两罚中一，阿联精彩抢断，中国队牢牢守住了胜果。最终中国队83比73取胜科特迪瓦。
　　双方首发阵容：
　　中国队：王治郅，易建联，王仕鹏，孙悦，刘炜
　　科特迪瓦队：迪亚巴特，科内特，拉米扎纳，艾迪，考恩
　　技术统计 直播实录
　　(小安)

