费根：火箭终找到通关秘籍 打球方式比胜利更重要
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，2009-2010赛季开打后，被普遍看衰的休斯顿火箭令人大跌眼镜，竟然取得了3胜1负的美好开局。尤其是在盐湖城以113-96战胜犹他爵士的比赛中，火箭有8名球员得分上双，他们的快速打法令对手防不胜防。《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根更新了自己的博客，谈到了火箭这一可喜的且战斗力十足的变化，现将全文编译如下——
　　几个星期以来，火箭上下一直在说他们真得搞不清楚自己是谁。但是现在，这种云里雾里已然成了火箭不断前进的一部分。即便是在周一战胜爵士的比赛之前，里克-阿德尔曼还在说，连他们自己都不认识这支全新的火箭究竟是谁的时候，要找到贴合球队的打法是一件相当困难的事情。
　　在NBA这个联盟中，这实在是一件意义重大的事情，甚至有些球队从来都没有搞清这个问题。但凡精英球队，他们不但清楚自己的既定战术打法，而且没有什么东西可以动摇这种信念，毫不夸张地说，那是深入他们骨髓的东西。洛杉矶湖人从来不曾在战术上出现摇摆，你可以穷尽所能去打乱他们，但这支球队一直都奉行三角进攻，而一旦比赛进入到胶着时刻，需要英雄站出来的时候，那就进入到科比时间了。
　　奉行“7秒跑轰”体系的菲尼克斯太阳也是这样，阿德尔曼麾下的那支萨克拉门托国王亦然。你和这样的球队交手，看到的不仅仅是构架起整体的个人，更为令你印象时刻的，是球队的哲学和风格。
　　犹他爵士向来也属于这种类型的球队，他们知道自己是谁，一直秉承自己的战术理念，而且从来不会因为其他的东西去改变。尤其是在比赛的最后几分钟，他们必定会将球权交给组织后卫，然后打出经典的挡拆配合，直到终场哨音响起。
　　对于火箭来说，有些东西仿佛回到了从前，阿德尔曼仿佛回到了上赛季70年代他给迪克-莫特打球的时期。是的，时下的火箭追求的就是这个。周一战胜爵士后，他们或许已经找到了这种感觉。
　　这就是他们的打球方式！这就是他们必须要奉行的打球方式！这就是他们自己。
　　当然必须承认，现在展现出来的东西是远远不够的，他们不到傻到以为四场比赛就能说明很多的地步。但是一个不争的事实是，火箭已经以极快的速度确立下了方向正确的打球方式，这种方式很匹配当下的阵容配置，而且直到以113-96战胜爵士，他们一以贯之，未曾改变。
　　对于火箭而言，秘籍无非就是进攻端让球流转起来，在防守端不按常规套路出牌，在攻防两端五个人都要参与到冲抢篮板当中去。
　　“球运转得很快，”肖恩-巴蒂尔如是说，“我们都是来回飞奔，进攻时让每一个人都参与其中。要想击败这个联盟中的强队，那是我们必须坚持下去的打球方式。”
　　在过去的两场比赛中，火箭用这种方式击败了开拓者和爵士这两支季后赛球队。周一的比赛中，火箭几乎在各个环节上都做得比对手好，篮板球是46-38，二次进攻得分是13-6，助攻是29-18，失误则是14-19。
　　尽管查克-海耶斯(迄今为止这个新队长的投篮命中率高达60%)不可能经常在半场比赛中就得到10分，但是必须承认的是，火箭正在以一种他们此前未曾去想的方式不断赢得比赛。
　　所以海耶斯才会说，“或许，我们打球的方式比赢得比赛更加令人影响时刻。”
　　“我们是在以理想的方式打球，”路易斯-斯科拉说，“以我们现有的人手而言，我们打球的方式很正确。”
　　(王玉国)

