阿联作用不逊全明星前辈 街球王：易的分量我们扛
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网在新赛季的前4场比赛里未尝胜果，而美国当地时间本周二，首发大前锋易建联的右膝MRI(核磁共振)检查结果，更是让这支球队的前景变得雪上加霜。《星报》记者戴夫-达利山德罗特意撰文，对阿联的伤势表达了遗憾之情，并对篮网的前景感到忧虑：
　　经过检查，阿联的伤势被诊断为右膝内侧副韧带一级扭伤。虽然篮网并未确定这位三年级大前锋将要缺阵多久，不过通常情况下，这样的伤势需要休息2至4周，也可能多达6周。
　　“真是太背了！如果你注意过他，你就知道他这个赛季的头开得有多好，在头几场比赛里，他打得充满侵略性和自信心，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道。“你真会为他觉得遗憾，所以希望他能在精神上(为这次受伤)做好准备，然后好好地回到场上来。”
　　阿联的缺阵，让弗兰克暂时只有10人可用，尤其是在大前锋这个位置上，他可用的棋子更少。尽管手感不佳，阿联在前3场比赛里，场均贡献11.7分、8.0个篮板、1.3次封盖。这些数据看起来挺一般的，可是如果你仔细分析就会发现，阿联的数据并不比肯扬-马丁差，这位昔日篮网的全明星大前锋，明天将和丹佛掘金一同回到新泽西，向困境中的篮网发起挑战。
　　面对来势汹汹的掘金，只有10人应战的篮网该怎么办？作为球队中仅有的几位老将之一，拉夫-阿尔斯通站了出来。
　　“我告诉队里很多没有经历过这种状况的人，就是，‘你需要一直做好准备。’”阿尔斯通说道。“只要你的号码被教练喊到，就说明球队需要你，而我们每个人现在都要明白，大家都非常重要。在德文(哈里斯)回来之前，在易恢复健康之前，球队需要大家去扛那些原来在他们肩头的分量。”
　　(一分钱)

