美专家孙悦冠军戒指值1万美元 湖人想交易但没筹码
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《洛杉矶时报》报道，专栏作家麦克-布莱纳汉回答了洛杉矶湖人队球迷们的提问，有球迷认为孙悦得到戒指对几位湖人队旧将不公平，布莱纳汉对此也只能表示无奈。至于两位开季表现不佳的球员罗恩-阿泰斯特和萨沙-武贾西奇，湖人专家相信阿泰会给球队更多帮助，至于萨沙的命运要等交易截止日前才能揭晓。
　　问：孙悦将得到一枚冠军戒指，而克里斯-米姆和瓦拉德-拉德马诺维奇却两手空空，在我看来这很不公平，因为孙悦对球队的冠军毫无贡献，而其他两人则不同。亚当-莫里森也是如此，事实上他和孙悦都没有在季后赛登场过。我为米姆感到难过，他不是最棒的球员，可他却非常忠诚，愿意给球队提供最大的帮助。
　　答：湖人队可以把戒指给他们想给的任何人，当然冠军戒指并不便宜，价格至少在10000美元，可能要接近15000美元，尽管他们可能本该给米姆一枚。米姆是一个好人，好的球队球员，在为湖人队效力了四个半赛季后，他被交易到灰熊队，他从没有去报到过。他接受了脚踝手术，本赛季将会缺阵，他期待能在明年复出。
　　至于拉德马诺维奇，他还是算了吧，菲尔-杰克逊会从大卫-斯特恩手中把拉德马的戒指一把抢过，然后钉在场地中央。
　　问：有些球员看上去和球队格格不入，我们会交易一两位球员吗？
　　答：这是新赛季的第一个问题，总有球迷会显得非常心急，现在就去谈论这些有些为时尚早。收到这一问题时，湖人队的战绩是1胜1负，他们还有80场常规赛，球迷们需要保持耐心。
　　如果武贾西奇的表现没有提升，那么湖人队不会介意去交易他，但像他这样表现不佳，又身背两年1100万美元合同的球员会有什么市场价值呢？我知道，很多人会提到孟菲斯灰熊队。他们已经把保罗-加索尔和总冠军奖杯送给湖人队，他们还会再送来O.J。梅奥吗？
　　现在是经济危机时代，许多NBA老板们都很紧张，他们不愿意接收一位失去投篮手感却背负大合同的球员。交易截止日是2月18日，让我们在那之前再去谈论这些问题吧。
　　问：人们还没有看到阿泰斯特成为球队毒药，我希望自己是错的，但从他签约那一刻起我就不太看好湖人队的赛季。
　　答：事实上，这位读者在邮件中称阿泰斯特是“假货”，输给小牛队的比赛影响了不少人。对于球队的表现，我也感到意外，因为此前一整月我都在讨论这支湖人队将会变得多么棒，可他们却在主场输给小牛队。
　　迄今的三场比赛(不包括与雷霆队一战)，湖人队只在两三节里展现统治力，与快船队一战他们第四节表现出色，对阵老鹰队则有一个梦幻般的第三节，很显然他们还没有完全进入状态。
　　阿泰斯特的投篮命中率仅有32.1%，而特雷沃-阿里扎在休斯顿表现得非常好。因为姚明和特雷西-麦克格雷迪的缺阵，阿里扎在火箭队得到了足够多的进攻机会，相反阿泰斯特则从球队的第一或者第二进攻选择变成球队的第三或者第四选择。现在就去讨论谁会成为赢家还为时尚早，不过第一周的胜利显然属于阿里扎。
　　(Melody)

