遭逆转篮网猛将无心吃饭 CDR第三节我们惨不忍睹
　　记者王宁夏洛特报道
　　时代华纳中心球场内，球架的篮筐上还装了扩音器，因此每次球碰到篮筐时，可以发出很有力量、很夸张的声音。
　　“砰——咣当”，道格拉斯-罗伯茨挂在篮筐上，时代华纳中心本来就不多的观众，顿时沉默了下来。之前一段时间，主队山猫凭借着一波24比0，点燃了现场球迷的热情，罗伯茨这次扣篮，虽然对最后的战局没有任何影响，但暂时浇灭了夏洛特人的热情。
　　20分，再次全队最高，罗伯茨成为篮网中为数不多的亮点缔造者。在球队第三和第四节陷入9分52秒没得1分时，正是他上篮的2+1帮助球队打破得分荒，此后他连得8分，和洛佩斯联手帮助篮网不至于输得太多。
　　“我们在上半场中，打出了一场成功比赛所包含的所有要素，但你永远不能觉得那就够了，就是那么简单。”罗伯茨说，“我们当时做很多事都很正确，上半场我们对对方每个人都严防死守，但下半场情况却发生改变了，我们偏离了初衷，而对方开始迎头追赶。”
　　之前输给奇才的比赛，罗伯茨也是全队最高分，当时赛后只有他一个人在更衣室内大快朵颐，如今，篮网再次被逆转而自己再取高分，“这样的场面就像是……嗯，太让人沮丧了，我想也很难看吧。我们必须指出来，这是一场第三节的比赛，你必须在这一节前五分钟铆足劲去得分，去巩固你的优势，这样才能万无一失。但我们现在的第三节，惨不忍睹。”
　　87年出生的罗伯茨，凭借季前赛的表现，坐稳了球队助力的位置，两场比赛连续砍下20+，“我知道我们应该做什么，只是现在有点偏离轨道了。”罗伯茨说。
　　“我们现在没有东西可输了，我们不可能比现在更糟糕了。”中锋洛佩斯说，他和罗伯茨是最近篮网队中表现最好的两个人，他俩一内一外的组合，很多时候胜过对手，未来，篮网也要靠这两个年轻人一起前进。

