美球迷：22-0体现易建联价值 没有他在谁去抢板？
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《篮网日志》报道，在上一场对阵夏洛特山猫的比赛中，新泽西篮网输球又输人，他们不仅输掉了比赛，先发大前锋易建联也意外受伤。核磁共振检查结果显示，阿联将缺阵2-4周。美国球迷对此发表了自己的看法。
　　对于输球，篮网球迷大部分都认为“这是NBA历史上最丑陋的一场比赛”。同时他们也认为，阿联在这场比赛中表现不错，问题是教练太差，球员太独。
　　署名为“Skaye”的球迷说：“没有进攻！没有防守！在阿联下场后的10分钟里，我们没有得分，我们的教练在干啥呢？起码我知道山猫的教练是拉里-布朗，太悲剧了！阿联受伤了，我希望他没有大碍，起码他还能提供一些防守和篮板。”球迷“bill”也表达了类似的看法：“没有进攻，在阿联下场后连防守也没有了。这还是球队吗？弗兰克在干啥呢？CDR(克里斯-道格拉斯-罗伯茨)太独了，他以为自己是勒布朗？”
　　“bill”还强调了德文-哈里斯与阿联的重要性：“我们总是说德文、阿联这不好那不好，但事实是他们俩在场时，我们打得好多了。现在他们俩不在，没人愿意抢篮板，没人传球，没人想赢，球队完全崩溃了！”
　　对于阿联，球迷也几乎都是大力褒扬。“Eddie”表示：“山猫在阿联离场后打出了一波24-0(编注：实际是22-0)，这说明阿联的作用实际上比人们所观察到的要大很多。篮网真是个悲剧，做篮网的球迷真是悲剧。”
　　“NetsNetsNets”认为阿联表现不错，但不够结实：“阿联在场的时候非常有侵略性，但是太脆弱了。”“NetsNetsNets”还认为在比赛中，阿联是内线球员中表现更好的，犹胜洛佩斯：“洛佩斯那也叫尽了中锋的义务？他37分钟才抢了5个篮板，阿联17分钟就抢了6个啊！”
　　更多的球迷把矛头指向了主帅劳伦斯-弗兰克。“bill”说：“在弗兰克改打小球，并换上鲍比-西蒙斯之前，阿联得到3分5篮板，篮网也以12-4领先了8分，他为什么要换下阿联？还换上希恩-威廉姆斯？弗兰克在想什么？”“fplc”则表示：“弗兰克必须马上辞职，没人会听他的，老实说，任何NCAA或者AAU联盟的教练都可以嘲笑他的执教能力。”
　　当然，也有嘲笑阿联的“易黑”。“joe”就是风头最盛的一位：“我不知道为什么说阿联是个天才球员。我觉得他动作缓慢而僵硬，他的突破总是很迟钝，被人帽了或者断掉球了又一脸的惊讶。这也叫天才？华盛顿奇才的安德雷-布莱切才是天才，吉尔伯特-阿里纳斯才是天才，德文-哈里斯才是天才。阿联最多就是个‘潜力型人才’。‘天赋’不是那种偶尔才会爆发的东西，卡梅罗-安东尼那样的才叫天赋。阿联或许有点潜力，但是我没看到。看起来CDR和T-WILL(泰伦斯-威廉姆斯)更具有天赋。你看，阿联的得分是17，12，6，4，他总是这样递减的，这不叫天才。”
　　对于“joe”的挑衅，其他球迷奋起反驳，“A.S. ”表示：“你看不到阿联的天赋？他现在是我们的篮板王，这就是天赋，他在抢篮板方面比布鲁克更有天赋。”署名为“SIC ”的球迷也表示：“首先我认为希恩-威廉姆斯的位置是中锋而不是大前锋，其次，就算他去打四号位，也无法窃取(steal)阿联的先发位置，威廉姆斯没有阿联那样的天赋！”
　　还有一些球迷认为阿联对篮网来说是至关重要的。“Mike”表示：“官方放话了，看来阿联至少要缺席三周，篮网将会在一些列屠杀影片中扮演主角，直到他们意识到自己少了某个球员。”“PsychoNetsFan34”则表示：“这是一次沉重的打击，或许本赛季就要盖棺定论了。我不是说这支球队会赢得很多比赛，但是别忘了上赛季，在阿联受伤的时候，篮网也是18胜18负，之后就一路滑坡了。现在阿联又受伤，估计历史要重演了。如果篮网能在本月剩余的时间里赢下5场比赛，那就是奇迹了。”
　　(咕哒)

