禅师意外称科比有些松懈 阿泰：有他别担心最后一投
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，罗恩-阿泰斯特终于体验到和科比-布莱恩特同队的好处，联盟最棒的关键先生能够在最后时刻接管比赛带领球队取胜。科比得到31分，其中包括加时赛一记关键的跳投命中，湖人队以101比98击败俄克拉荷马城雷霆队，他们拿到新赛季客场首战的胜利。
　　科比在加时赛还有2分29秒时转身跳投命中，这让卫冕冠军领先两分，他在还有18秒时又两罚全中，湖人队领先3分。“当科比在场上时，他想要完成最后一攻，”阿泰斯特评价说，“这是一件好事，他希望这样做，我不需要再去担心这些。”
　　今天的科比还在与流感进行着较量，赛前退烧才让他顺利出场，科比全场22投9中，他还有9次失误。“我还遇到过比这更糟的情况，”科比表示，他很幸运能够在这种身体情况下仍能出场，预计在湖人队赶往休斯顿的路上，科比要好好休息并且接受输液。
　　对于科比的表现，湖人队主帅菲尔-杰克逊也是喜怒参半，他说：“有时我喜欢他，有时却不喜欢。我觉得他有些松懈，这让塔博-塞弗罗萨命中一个空位3分，可科比也能打成进攻，他得到罚球机会并且罚中了，他在末段控制了比赛。”
　　安德鲁-拜纳姆得到22分和10个篮板，他对科比带病的表现毫无意外，“这并不让我吃惊，这就是他所能做的，他一直这么做。”拜纳姆说道。
　　阿泰斯特得到加盟湖人队后最高的20分，拉玛尔-奥多姆得到13分和8个篮板，在加时赛最后关头奥多姆不仅两罚不中，他还有一个罚球竟然是三不沾。“第一个球我的力量有些太大了，”奥多姆谈起罚球不中的原因，“第二球我不断提醒自己不能再用这么大力，结果竟然出现这种情况。这是缺乏注意力的表现，我不愿找借口，我至少应该让它碰到篮筐。”
　　当然，奥多姆也不是毫无贡献，他在加时赛曾命中一个关键的三分球，对于这个投篮，奥多姆说：“他们在底角留给我空位机会，他们都尽力阻止科比在内线得球，这让我得到很好的机会，我做的就是把球投中。”
　　凯文-杜兰特得到28分，但在第四节和加时赛的最后时刻他错失两次让雷霆队领先的机会，这两球他都投出了三不沾。科比把杜兰特的这两次空气球归功于球队的防守，他说：“我们做到了防守，在最关键的时刻，我们做到了，用防守控制对手。”
　　凯文-奥利不忘安慰一下他们的年轻领袖，他说：“我们告诉杜兰特会遇到更多这种情况，每一次经历生死时刻，他都会学到东西。随着赛季的进行，他会表现得越来越好，他也会把握住机会。我相信他能够站出来投中胜负球让球队取胜，我们将会因为他的一投而赢球。”
　　杰夫-格林得到18分，拉塞尔-威斯布鲁克和塞弗罗萨各得到12分，雷霆队遭遇两连败，但他们仍以把卫冕冠军逼到绝境为荣。
　　“与像湖人队这样的球队战至加时赛，我们应该以自己的表现为荣。”塞弗罗萨点评道，“尽管我们最终输了球，可在比赛中我们有很多机会取胜。”
　　湖人队已经连续10次击败雷霆队，其中有几场胜利还要追溯到他们的前身西雅图超音速队。
　　(Melody)

