麦蒂有望变身火箭得分王 阿里扎能和乔丹相提并论
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，在《篮筐世界》的常规栏目“聊天”中，专家比尔-英格拉姆回答了球迷的一系列问题。由于休斯顿火箭赛季开始后在不被看好的情况下表现优异，很多球迷 都对火箭很感兴趣。球迷们对于火箭的问题大多集中于新援特雷沃-阿里扎和还在养伤的特雷西-麦格雷迪身上。
　　由于英格拉姆回答提问时火箭VS爵士的比赛还没进行，于是有球迷请他预测一下这场比赛的结果。可以说，在这个问题上，英格拉姆的回答很有前瞻性，“说实话，我并没有做好 预测这场比赛的准备。迄今为止，火箭已然赢下了两场比赛的胜利，这超出了我的事先预期。但是火箭在损失了两名全明星球员的情况下，能否赢下强大的爵士，是另外一码子事 。不过，永远不要低估休斯顿火箭的心。”事实情况也是如此，尽管火箭在盐湖城已经是三连败，而且过去24场客战爵士，他们输掉了其中的21场。但在这场比赛中，火箭一直掌控着局面，最终有8名球员得分上双，以113-96打破了萦绕多时的魔咒。
　　在主场战胜波特兰开拓者的比赛中，夏天刚刚来到休斯顿的阿里扎发挥极其惹眼，射中了5个三分球，砍下了33分，这两项数据都是他的职业生涯新高。于是有球迷发问：“阿里扎 究竟是每个夜晚都能如此呢？还是只能偶尔打出这样的比赛？”英格拉姆首先肯定了这个问题的专业性，说这是一个很好的问题，随后给出了自己的观点，“火箭当然是希望他(阿 里扎)场均能够贡献25分，但是我以为，即便是他们自己，也未必相信这真能变成现实。再次重申，现在我们已经看过了三场比赛(彼时火箭还没打爵士)，火箭还要继续观望 阿里扎。那么，当好评如潮，向阿里扎袭来的时候，让我们看看他是如何做出回应的吧。”
　　究竟谁会成为火箭本赛季的得分王呢？英格拉姆认为，从目前的状况看，阿里扎无疑是最可能的人选，但也不要忘记，麦蒂随时都有可能回来，“所以，我预测麦蒂将在得分上统 领球队，当然，如果火箭的得分王是另外一个人，那对于球队来说无疑是件好的事情，这将有助于为麦蒂分担压力，让他平安打完这个赛季。”
　　对于火箭是否该和麦蒂续约，英格拉姆旗帜鲜明，他的看法是，“为什么你要留下一个只能出战70%比赛的球员呢？如果是我，我宁愿要一个场均只得12分，但能打完82场常规赛 和季后赛的球员，而不是一个能得到40分，却只能打60场比赛的家伙。”
　　大概是阿里扎开季表现太火爆的缘故，球迷们对这个小前锋极为感兴趣，而英格拉姆甚至搬出了名宿比尔-沃顿的话来褒奖他。“比尔-沃顿说过，‘很明显，特雷沃-阿里扎是最伟大的球员之一，他甚至能和迈克尔-乔丹相提并论，迟早会成为名人堂成员。’”那么，阿里扎从纽约尼克斯和奥兰多魔术的龙套成员一跃成为洛杉矶湖人的夺冠重臣，现在又成了火箭的潜在全明星，诀窍究竟何在呢？“阿里扎抓住了一切可能的机会，你没法不喜欢那些能最大限度地利用好身边机会的球员。”
　　在赛季前的西部预测中，大部分人都不看好火箭，认为他们很难攫取一个季后赛名额。迄今为止仍有球迷对他们不看好，有球迷就说，本季西部的局势其实颇为明朗，湖人、小牛 、马刺、黄蜂、爵士、开拓者和掘金肯定会占据7个季后赛席位，剩下的一个供太阳、勇士等球队去争夺。英格拉姆的观点是，“太阳队是3-0，但是我不认为他们能保持下去，至 于勇士，他们增添了一个很好的新秀库里，但是他们的整体实力还不够好。我看好的是火箭，如果麦蒂能够健康回来的话。因为这支球队人人可战。”
　　球迷们的担心不无道理，尽管火箭依靠提速以及阿里扎的出色发挥，打出了一个梦幻般的开局，但是这支球队存在明显硬伤，那就是内线实力不够强。有人问：“火箭现在看上去 很美，阿里扎也用事实证明了他是一个值得放心的家伙，但是他们缺乏一个既能投篮，又能封盖对手投篮的中锋，你能提供一些可供达瑞尔-莫雷参考的这种类型的球员吗？”
　　“这个问题的关键在于，有值得让莫雷考虑的这种类型的球员吗？联盟中既能投篮又能封盖的中锋充其量也就一两个。德怀特-霍华德和沙克都不属于此类。大Z能投篮，但他能封 盖吗？我觉得联盟中没有特别合适的球员。所以，必须要等姚明回来。”
　　(王玉国)

