25载最差开局爵士已无退路 斯隆指出反弹重要因素
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，据《盐湖城论坛报》报道，犹他爵士队新赛季的开幕表现有些尴尬，连续输给得州双雄后，他们在主场能源球馆已经没有退路，与圣安东尼奥马刺队的交锋变成一场必须要拿下的比赛。
　　主场输给休斯顿火箭队的比赛中，颇为不满的主场球迷在最后时刻把嘘声送给爵士队的球员们，德隆-威廉姆斯很理解球迷的做法。“我们并没有给他们更多欢呼庆祝的理由，”威廉姆斯表示，“我们拥有世界上最棒的球迷，可我们却没有让他们在主场得到庆祝的机会。”
　　如果爵士队能够在达拉斯赢得一场胜利，那么他们的情况会好一些，可他们在第四节让德克-诺维茨基得到29分，这让他们的战绩变为1胜3负。现在的爵士队不仅要争取击败马刺队，他们还要用场上表现去赢回主场球迷们的心。
　　过去25年里爵士队仅有两次以1胜4负开季，分别是2001-02赛季和2002-03赛季。上赛季爵士队以五连胜开局，2006-07赛季他们以12胜1负开季。尽管在2004-05赛季输掉了56场，可爵士队新赛季也是以四连胜起步。
　　“球队的目标就应该是让球迷们想看你们打球，”爵士队主帅杰里-斯隆说，“因此我们要做的就是尽力让五个球员在一起有好的表现，不管派谁出场，我们都应该做到这些。我们在开局阶段给自己挖了一个大洞，但这就是NBA联盟的一部分。”
　　与小牛队一战，爵士队前三节的开局再好不过，他们让小牛队只得到52分，投篮命中率仅有31.9%，他们连得9分结束这一节，他们前三节过后以67比52领先，看上去比赛完全被他们掌控。
　　“如果你看了前三节比赛，你就会明白我们觉得自己向正确的方向前进，”威廉姆斯继续说，“接下来我们的投篮不好，无法得分，我们也错失不少空位投篮。不过，关键是我们的防守。前三节我们很注意协防，我们能够造成对手失误，可这一切都在第四节消失了。”
　　诺维茨基接管了第四节，他甚至创造了小牛队的末节得分纪录。爵士队在最后一节被打了一个44比18，而火箭队同样曾在末节打出22比4的攻击波，第四节成为爵士队必须要解决的问题。
　　“我们必须要清楚如何打好48分钟的比赛，”威廉姆斯指出球队的症结，“而不是42分钟、43分钟。我们曾有机会，我们让对手落后15分，我们本应该做好防守，可是却没能做到。”
　　卡洛斯-布泽尔补充说：“我们拼了，这是毋庸置疑的。可当你在最后时刻输掉比赛后，你很难从中找到乐观因素。”
　　与球员们相比，斯隆从不会对球队的努力态度感到满意，在输给火箭队的比赛中他称球队的表现是他所见过的最糟糕的防守之一。与马刺队一战，他们显然不能再是这样的表现。
　　“我告诉过球员们，最重要的事就是不能失去信心，”斯隆说，“我们还有许多比赛要打。”
　　现在爵士队必须要找回自信，争取从马刺队身上找回胜利感觉。
　　(Melody)

