两大牌吞零蛋太阳原形毕露 四连胜只是个美丽泡沫
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，NBA常规赛太阳背靠背客场挑战奥兰多魔术，结果太阳队在第三节被对手摧毁，最终以100-122负于魔术，尝到了新赛季首场失利。而在这场比赛中，太阳内线被魔兽肆虐，两员大将竟然在全场比赛中吃了零蛋。
　　上半场比赛太阳还与魔术战得难解难分，半场也不过落后对手6分，但是第三节的溃败让魔术一举将分差拉开到20+，最终第四节大部分时间沦为垃圾时间。
　　太阳队在新赛季开局一直保持着非常好的劲头，并且取得了四连胜的佳绩。虽然对手实力都并非联盟强队，但是高龄的纳什依然能贡献场均12.5次领跑联盟数据的助攻带领太阳重举跑轰大旗。新援中锋弗莱两场12个三分球也成为联盟一道另类景观。在太阳战胜森林狼的比赛中，先发五虎得分全部19+，战胜勇士的比赛中先发五虎得分全部18+。太阳在开局阶段取得的辉煌完全体现了团队篮球的极致。
　　不过，太阳今天的对手魔术可以算是太阳开季以来首次碰到的联盟顶级强队，太阳也终于显现出了他们阵容中的几大硬伤。
　　第一，在面对魔兽级别内线的时候，身高2米11的中锋弗莱终于露怯。在前四场场均得到17分的弗莱本场比赛只拿到了5分，前两场比赛中每场能投中6个三分球，这是弗莱场均得分这么高的原因。但是你能期待一个中锋每场比赛都投中6个三分球吗？任何一个有理智的主帅都不会这样期待。
　　第二，太阳首发阵中竟然有两人得分为0！没错，这两人正是格兰特-希尔和杰森-理查德森。希尔本场比赛出场19分钟，5投0中。理查德森本场比赛出场21分钟，4投0中。而两人在此前的比赛中，场均分别能够给太阳贡献17.5分和18.5分。这两个进攻点受挫，太阳还拿什么去跟魔术抗衡？若说37岁的希尔已经老迈禁不起客场背靠背的艰苦赛程，那么28岁正值当打之年的理查德森竟然也只拿0分就太说不过去了。
　　第三，太阳队全场盖帽为0。之前4场比赛，太阳队的盖帽数分别为11次、5次、7次、5次。而本场比赛，太阳全场没有一次盖帽，这项零蛋数据足以证明太阳队内线防守的孱弱。之前的四场胜利中，对手除了热火之外都是战术体系并不特别清晰的球队。而魔术则是上赛季的东部冠军。反观魔术，只靠魔兽霍华德和大前锋莱恩-安德森，就在内线狂掠45分16篮板，轻松之极。
　　太阳一战就粉碎了之前四连胜的所有泡沫。内线空虚、年龄偏大的症结在一场比赛中全部显现。太阳未来24场比赛中还有15个客场，指望纳什场场比赛贡献30分或者20次助攻是不现实的。小斯在这支球队中的任务不仅仅是一个场均25分14篮板的大前锋，他应该在奥尼尔离开之后重新统治内线，打出2005年季后赛对阵邓肯时的霸气。也许小斯还在适应他的眼镜，但是他应该牢记，太阳需要他回到拿下大合同之前那年的状态。这支没有内线的球队究竟能在凶险的西部生存到什么时候？也许，魔术只是噩梦的开头。
　　(大猩猩)

