小布揭露阿泰满嘴跑火车 火箭拿攻击专业户没办法
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间，火箭队主场迎战世界冠军洛杉矶湖人队。结果经过加时赛湖人队以103-102获胜。科比得到41分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　赛前，布鲁克斯在更衣室内谈到前队友罗恩-阿泰斯特时说，“(上赛季)我总是认真的聆听他(阿泰斯特)在更衣室内的喋喋不休，但最后发现我根本就听不懂他说的是什么。”
　　第三节比赛时，现场看球的大梦奥拉朱旺来到瓦瑞尔和德雷克斯勒中间客串解说。奥拉朱旺说，“我实在欣赏这种火箭队，他们的传球和跑动让人激动。他们没有明星球员，但他们打出了整体篮球。”瓦瑞尔说，“你是不是要和火箭队签订一个10天合同来帮助一下火箭的防守。”奥拉朱旺大笑指向德雷克斯勒说，“还是和这家伙签约吧。”德雷克斯勒说，“如果和我签约，我会保证每个月出场两分钟。”瓦瑞尔说，“卡里姆(天勾贾巴尔)指导让拜纳姆受益匪浅，就像是你也曾经帮助姚明一起训练一样。”德雷克斯勒说，“你指导让姚(明)把球高举来保护球权是吧。”奥拉朱旺说，“姚(明)身材高大，这样才能更有效的持球。”科比转身跳投命中，瓦瑞尔说，“这一定是和奥拉朱旺一同训练而练就的梦幻脚步。”
　　赛后，场边评论员迈特-布拉德说，“我一分钟比赛没打，但是我已经筋疲力尽，这实在是一场精彩的比赛。海耶斯尽管被罚出场，但本赛季他的进攻能力得到了很大的提升。”
　　德雷克斯勒说，“这是一场谁都有可能获胜的比赛，但火箭不幸落败。火箭队有能力在最后时刻限制住罗伊，但拿科比却没有办法。”瓦瑞尔说，“比赛最后进入科比时刻，你可以说他是得分后卫，或者是得分前锋，也可以叫他是得分中锋。反正球一直会在科比的手上，他是攻击专业户。火箭队尽管失利，但面对这样的赛程，火箭队的表现已经足够好了。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(羌笛)

