5300万豪阵仅一人令火箭颤抖 休城挡不住孤独的他
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，火箭加时苦战之后以102-103不敌卫冕冠军湖人。
　　又是一场加时赛，谁都知道时候湖人会把球送到科比-布莱恩特手里，防守者如幽灵般如影随形，科比不得不花费更多的体力还找到接球的机会。在底线拿到了球，背身运球往里靠 了两下，然后突然转身跳投，篮球稳稳命中。>>>火箭主场1分惜败于湖人，您如何评价他们的表现？
　　46秒以后，德里克-费舍尔再次把球交给了科比，这次的位置在上线，他的身边有三名火箭球员，一个加速佯装突破然后急停跳投，伴随着裁判的哨音科比再次将球送进了篮筐，在 罚中随后的那次罚球后，科比已经为球队拿下了6分，而此时全队才得到8分。
　　最后5分钟的加时赛，湖人队一共得到了11分，其中有6分是来自于科比，还有1分也与他有直接的关系——他吸引防守后将球分给了篮下的安德鲁-拜纳姆，帮助后者赢得了罚球的 机会，可惜后者2罚只有1中。
　　科比又一次把球队从悬崖边上拉了回来，正如他上一场所做的那样，与雷霆的比赛他在加时赛命中关键投篮帮助球队锁定胜局，而今天面对“德州小强”火箭，他在加时赛一人包办了球队一半以上的得分。
　　41分，6篮板，4助攻和4次抢断，在这场惊心动魄的比赛中，科比贡献了自己所能做到的一切。他所得到的41分里有24分是来自于下半场和加时赛，而那时正是两队最胶着的时刻， 也是科比最疲惫的阶段。
　　为什么要说最疲惫？看看这个球员在这5场比赛的出场时间吧，与小牛的比赛是他出场时间最少的一场，但是那也有37分钟，上一场加时赛胜雷霆他打了46分钟，今天赢火箭他的出 场时间达到了48分钟，场均41分钟，湖人当家用这种近乎残酷的比赛的方式帮助球队取得了4胜1负的战绩，此外请不要忘记，连续两天两个加时赛，他的感冒还都一直没好。湖人的首发阵容配的上豪华，五位球员的年薪加在一起超过了5300万，但如果没有科比，这个全联盟数得着的豪华阵容恐怕要在休斯顿品尝失败的滋味了。
　　科比不是铁人，他也希望能轻松地坐在场边看队友打球，但是当保罗-加索尔因伤不能出场后，他的这种想法已经成为了奢望，看着拉玛尔-奥多姆的低迷的手感以及安德鲁-拜纳姆那莫名其妙的屡投不中，菲尔-杰克逊不得不让科比在场上呆得久一点，更久一点。
　　5场比赛4场得分30+，2场得到40+，这是是本赛季开赛后科比的状态，他的表现令人折服，而他的表现也成为了球队取胜的唯一依靠：在科比得分上30的4场比赛湖人全都取得了胜利，而输给小牛的那场，24号只得到了20分。
　　当比赛结束的哨音最终响起的时候，科比与队友们挨个击掌庆祝，虽然他知道自己今天其他人打得并不算好，但是他仍然在不断鼓励自己身边的每一个人：他拉着奥多姆和阿泰跟他们交流自己的想法，他专注地听着费舍尔在比赛间隙的谈话，他的脸上已经没有了5年前的那种冷漠和抱怨，而他所做的只是用得分和胜利去承担一个球队领袖的责任。
　　31岁的铁人，永不疲倦的飞侠，这个新的赛季，他又一次带领自己的球队踏上了通往总冠军的征程。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(音乐的猫)

