官方新秀榜：詹宁斯稳坐榜首 火箭新援上升至第六
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，NBA官网公布了新赛季的第一期新秀榜，在这期榜单中，控球后卫似乎成为主流。雄鹿控卫布兰顿-詹宁斯凭借优异的表现高居首位，紧随其后的是勇士后卫斯蒂芬-库里，新泽西篮网的泰伦斯-威廉姆斯和火箭队中的第二轮新秀蔡斯-巴丁格分别排名第五、六位。以下为具体排名：
　　1.布兰顿-詹宁斯 密尔沃基雄鹿
　　场均22分，4个篮板，5.3次助攻和1.7次抢断，投篮命中率48.1%，三分球命中率50%
　　如果是其他新秀，在两场比赛后就去赞美他是“伟大的”，“全明星”，那也许会有些夸张。但把这些词用到詹宁斯身上，却毫不为过。得到詹宁斯对雄鹿来说绝对是一笔财富，而球队只用10号签摘下他也绝对是捡了个大便宜。
　　2.斯蒂芬-库里 金州勇士
　　场均13分，2个篮板，5.5次助攻和2.5次抢断，投篮命中率57.1%，三分球命中率50%
　　我们都知道库里是一名不错的球员，但大家仍会对他前两场的表现感到惊讶。虽然他的数据并不算耀眼，但球队更多的是需要他留在场上。勇士在赛季揭幕战输给火箭，但赛后肖恩-巴蒂尔却给了库里很高的评价，“他的稳重让我感觉他就像一名经验丰富的老将，我根本不会相信这是他的第一场NBA正式比赛。”
　　3.琼尼-弗林 明尼苏达森林狼
　　场均14.8分，2.8个篮板，3.3次助攻和1.5次抢断，投篮命中率47.5%，三分球命中率60%
　　弗林在NBA首秀中的表现相当出色，他不仅率领森林狼在最后时刻绝杀篮网，还为球队贡献了18分，4个篮板和2次抢断。现在，雷蒙-塞申斯已经被弗林牢牢地按在了板凳席上，而球队快速的三角进攻似乎更有利于这名新秀的发挥。
　　4.泰瑞克-埃文斯 萨克拉门托国王
　　场均10.3分，3个篮板，3.5次助攻和1.2次抢断，投篮命中率35.7%
　　埃文斯的状态似乎有些高开低走，第一场对阵雷霆，埃文斯砍下10分，4个篮板。随后对阵黄蜂，他更是得到了22分，3个篮板以及2次抢断。但随后的两场比赛，埃文斯似乎迷失了方向，总共才拿下了9分。如果继续这样低迷的表现，本诺-乌德里或许就将代替埃文斯成为国王的先发控卫了。
　　5.泰伦斯-威廉姆斯 新泽西篮网
　　场均10.8分，5.0个篮板和1.3次助攻，投篮命中率37.2%，三分球命中率40%
　　随着德文-哈里斯的缺阵，威廉姆斯似乎应该能得到更多的控球时间。不仅如此，易建联又在随后的比赛中扭伤膝盖，这可能被迫使主帅劳伦斯-弗兰克去使用小个阵容。首秀砍下15分，10个篮板两双数据的威廉姆斯，或许能给篮网带来更多的活力。
　　6.蔡斯-巴丁格 休斯顿火箭
　　场均9.3分，2.5个篮板和1次助攻，投篮命中率50%，三分球命中率40%
　　巴丁格可能不会得到太多的出场时间(场均15.9分钟，新秀排名第14)，但在上场之后，他对球队的帮助却是巨大的。在火箭队以残阵客场罕见地战胜爵士的比赛中，巴丁格的17分和5个篮板成为球队重要的催化剂。但第四节的脚踝受伤对巴丁格却不是什么好事，他可能会因此缺席接下来的比赛，可是阿德尔曼似乎更愿意努力地把他留在场上。
　　排名7-10位的新秀依次是： 德胡安-布莱尔(圣安东尼奥马刺)，德玛尔-德罗赞(多伦多猛龙)，欧米-卡斯比(萨克拉门托国王)，泰-劳森 (丹佛掘金)
　　(小林)

