兰德里：早就知道阿泰会发飙 有信心击败任何球队
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，火箭在主场加时102比103惜败湖人，球队6人得分上双，卡尔-兰德里砍下火箭最高的20分。赛后，兰德里表示他们不止可以打快，也可以打慢，只要他们发挥得好，他们可以击败任何一支球队。
　　兰德里这场表现得光芒四射，全场打了不到26分钟，12投9中，砍下20分，还有8个篮板。赛后被问到罗恩-阿泰斯特的表现，尤其是最后一节的那个三分时，兰德里笑了，“我不奇怪他的表现，我奇怪的是他开始发挥不是太好。赛前，我就知道他来到这里，会竭尽所能。最后他投进三分的时候，我的感觉就是，‘哇，他来了’，但还好，我们还有足够的时间，我们还有时间战斗。”
　　跑轰，是现在火箭的招牌战术，但第一节，他们屡屡将球打进内线里。“我们可以打快，投三分，但同时，我们也可以打慢，打内线，让路易斯他们来主攻。”可惜的是，火箭这场缺少新人蔡斯-巴丁格，这让他们板凳缺乏深度，“是的，蔡斯的表现非常好，他的缺阵影响不小，如果他在，像特雷沃就不会打了将近48分钟，蔡斯会让他得到几分钟的休息。”
　　这样一场比赛打下来，火箭虽败犹荣，也让他们信心倍增，“我们有信心击败任何一支球队。我们现在的化学反应很好，大家很团结，执行力很强。”赛后，主教练里克-阿德尔曼让大家继续保持现在的好势头。“我们每一个人开始都很沮丧，那么好的比赛输了，很可惜。但教练说，‘都抬起头来，我们继续战斗！’现在，我们要继续战斗，希望周五的比赛打好一点。”兰德里说。
　　说起北京时间周六主场对雷霆的比赛，兰德里提醒不要放松，“他们打得很好，他们新来了几名球员，化学反应很好，很努力，昨天他们将湖人拖进了加时赛。届时，比赛不会那么容易打。”
　　(张强)

