麦蒂不该回来抢巴丁格时间 火箭两将是全明星级别
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，火箭能够在客场击败爵士，而且是在没有姚明和麦蒂的情况下，对于火箭球迷来说无异于一支强心针。就连休斯顿纪事报的专家贾斯提斯也非常的兴奋，专门在自己的博客中写了对新火箭的认识：
　　知道他们现在怎么说么？查克-海耶斯看起来已经有点像当年的埃尔文-海耶斯了。
　　和我之前说的一样，在这个赛季中，火箭肯定会遇到那些身体异常出色，让火箭无法搞定的球队。不管火箭打的多么努力，不管他们的传球多么出色，助攻多么的果断，都不会弥补缺少大个子带来的损失。当火箭第一场和开拓者的比赛结束之后，恐怕大多数人都是抱有我这样的想法。
　　那么，爵士算是这种身体占据绝对优势的球队中的一支么？看看火箭在盐湖城的战绩你就能明白，这支球队对于火箭来说是多么的困难。还记得当年特雷西-麦克格雷迪在和爵士的比赛中，一个篮板都没抢到，并和里克-阿德尔曼主教练说，赶紧将穆托姆博上来打的情况么？事实上，在不少专家的建议中，在火箭和爵士比赛的时候，你最好关上电视机，这样的话，你能够少忍受一些丑陋比赛的折磨。
　　其实，开拓者面对火箭，也占据着绝对的身体上的优势。
　　那么，你又发现了没，在过去的四天中，火箭连续击败了爵士和开拓者？而且在昨天，他们在客场击败了犹他爵士。
　　和大多数球迷一样，我在昨天看了火箭和爵士比赛的每一秒钟。这是一场会让你更加喜欢火箭的比赛。火箭从比赛一开始就进入了节奏，并慢慢的在比赛第四节中控制了比赛。他们在爵士几次出色的小高潮中幸存了下来，虽然裁判有着几次糟糕的判罚，虽然爵士队的德隆-威廉姆斯在比赛中有着几次出色的表演，但是，最后获胜的依然是火箭。不知道阿德尔曼主教练和达里尔-莫雷总经理会不会告诉你，这是一场完美的比赛，但是，我可以告诉你的是，观看这样的比赛是一种乐趣。
　　莫雷在自己的微博客上表示：“我们今天做到的细节帮助我们获得了胜利。在场上皮球的转移，篮板球，逼迫对手失误，制造对手的进攻犯规，巴丁格，洛瑞和兰德里作为替补的出色表演。”
　　然而，这些真的是细节么？事实上，这些都是任何比赛的关键。而莫雷认为球队需要进步的地方则是要进一步的减少失误。
　　这点莫雷没错，但是有些裁判的判罚让人觉得有些匪夷所思。难道这些就是在盐湖城比赛的对手经常享受到的特殊哨声？
　　算了，不说这些，还是来看看昨天在比赛中的一些关键数据吧：
　　火箭一共有8名球员得分达到两位数，所有的首发球员得分都上双。
　　29次助攻，出色的皮球转移，无私的比赛风格。
　　在篮板球上胜出，替补球员得分达到了37分，其中包括了蔡斯-巴丁格的17分。
　　投篮命中率达到了50%，三分球命中率更是52%。
　　特雷沃-阿里扎和阿隆-布鲁克斯两人的场均得分都超过了20分，路易斯-斯科拉场均拿到11.5分和9.0个篮板球，查克-海耶斯的表现可能是最抢眼的，场均7.5分，2.0次助攻和6.3个篮板球，投篮命中率60%。
　　不少人和我说，我需要冷静下。可能在下一场火箭和湖人的交手中，湖人会以40分的优势获胜，而火箭则没有任何机会。而现在火箭队拥有的一切，可能会在特雷西-麦克格雷迪伤愈复出之后就此终结。事实上，在上周，我还一直希望看到麦蒂回来之后会如何的融入到球队中。而现在，我担心的则是，麦蒂会回来抢走巴丁格的上场时间，甚至破坏这支球队的化学反应。
　　现在这支火箭不缺乏天赋，阿里扎和布鲁克斯的表现已经达到了全明星级别，巴丁格如果一直这么发挥，他会是年度最佳新秀的有力竞争者，而海耶斯的表现也极其出色。
　　而现在的火箭还有很多工作要做，他们的篮板球依然几乎在联盟垫底，这种情况可能还无法改变。
　　火箭在这个夏天一直在说，如果对手看不起火箭，那么，这绝对是一个错误，他们甚至能够在没有姚明和麦蒂的情况下打入季后赛。做好心理准备，以后火箭肯定还有很多比赛投篮命中率不高，被对方的块头压倒，输掉比赛。但是，我们肯定也能看到和昨天那样，能让我们安静的坐在电视机前，欣赏火箭比赛的时候。
　　(嘟嘟)

