没阿联谁能在中距离得分 顾头不顾腚篮网竟不回防
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，新泽西篮网94-122负于丹佛掘金，球队在易建联缺阵后的首场比赛里，依旧以失利告终。
　　从账面数据来看，阿联对球队的进攻影响还是显而易见的。篮网的罚球率(罚球次数/出手次数)接近与以往，56分的禁区得分甚至还是开赛以来最高。输球的原因在于外线严重失准--在罚球弧区域，篮网只有克里斯-道格拉斯-罗伯茨与布鲁克-洛佩斯有过进球。再加上侧翼和底角的投篮，篮网全场仅16分来自中远投。
　　前4场比赛中，篮网的中远距离得分占总得分的28.9%，此役的比例却锐减到17.0%。掘金的防守策略有意识针对篮网射手档次不足的弱点，最终收到良好效果。事实上，中距离严重熄火的状况，在上一场阿联中途离场之后就已经出现了。篮网球员似乎都没有在面对篮框区域活动并准确命中投篮的习惯。
　　由于进攻单一，篮网只能将大量精力放在冲抢进攻篮板上，结果此役抢下17个进攻篮板，写下开赛以来的新高。篮网也因此得到的出手次数也要多于掘金9次，看似虚高的禁区得分和罚球次数才由此而来。也就是说，缺了阿联之后篮网的禁区攻坚能力并没有提高，相反只是因为用一条腿走路，全队只能孤注一掷地往内线走，这反而方便了对方的防守。
　　另外一个问题出现在防快攻上，二次进攻有时是柄双刃剑，由于全队重心都放在进攻篮板上，退防不够及时，给了掘金31分的快攻得分，这是此前的比赛极其少见的--揭幕战对明尼苏达森林狼，对手依靠快攻得到16分已是前4场最高。有阿联在场，一个利好就是进攻布局合理，再加上他本身移动能力上乘，对退防的把握也很到位。
　　当然，篮网的其他一些惯常数据变化不大，也反映出仍存的进攻问题未见改善。比如助攻数字，此役全队只有可怜的12次助攻(掘金25次)。照理说篮网内线得分56-42领先对手，助攻数字不会差到两倍才对，但主队缺乏接球即射和空手切入的表现，内线进攻以持球与补篮为主，最后的效果当然不好看。阿联归队以后，这个问题仍需花时间来解决。
　　(阿布杜猫)

