海队长庖丁解牛空切无敌 在他眼中湖人并不是湖人
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，在过去两场火箭连续击败开拓者和爵士的比赛中，新任队长查克-海耶斯都在比赛中扮演了相当重要的角色。虽然说，他的数据永远不会光彩夺目，但是在比赛中起到的关键作用，确让所有人都不能忘记。
　　其实，平心而论，海耶斯这样的一名球员能够发挥如此重要的作用，确实有悖于NBA中的常理。身高仅仅1米98的中锋，进攻能力极端欠缺的球员，弹跳力和爆发力也都不是那么出色，但是，就是这样一名可能被任何一名其他教练放弃的球员，在火箭队里克-阿德尔曼的调教下，却成为了火箭队目前阵中最重要的一颗棋子。今天面对湖人，海耶斯又拿到了14分14个篮板2次助攻2次抢断，如此强悍的数据，实在让人有点摸不着头脑。
　　海耶斯的进攻能力，一直以来都是被别人所诟病的地方，但是，在最近的几场比赛中，海耶斯却向球迷展现了自己最为犀利的一个武器。
　　虽然在身体素质上吃亏，但是海耶斯在对于篮球的理解，对于战术的理解却是很少有人可以相比的。看看海耶斯屡次出现在对方进攻的关键位置上就能发现，海耶斯对于场上整个局面的把握，已经达到了一个相当的高度。当然，这种极为优秀的大局观，并不仅仅出现在海耶斯的防守中，在海耶斯的进攻能力中也得到了充分的体现。否则，以海耶斯的身高和身体素质，还有他的投篮手感，恐怕是一分都难以拿到。
　　说到这儿，我们终于可以揭晓谜底了，海耶斯最犀利的武器，就是如同庖丁解牛的那把尖刀一样犀利的空位跑动。
　　当年解牛的那个庖丁曾经说过，他的眼中，牛已经不是一头牛了，而是一块块的肌肉，一根根的筋脉，所以他才能够如此快而有效的将整只牛分解。而海耶斯在火箭队中，扮演的正是这么一个庖丁的角色。恐怕在海耶斯的眼中，湖人也已经不是湖人，他的眼中已经没有了对方的防守阵容，而剩下的仅仅是一个个的空位，一条条的跑动线路。在第一节，海耶斯就接到了队友特雷沃-阿里扎的击地传球，轻松的上篮得分。而这样的表演，在整场比赛中几乎都在延续。
　　第二节比赛还剩下4分45秒的时候，海耶斯又是乘着湖人内线球员出去协防，身后留下空档的机会，及时跑到位置。队友的传球到位，海耶斯再一次得到了轻松上篮的机会。
　　在关键的加时赛还剩下2分25秒的时候，在火箭落后1分的情况下，海耶斯再次觅得篮下的空位。接到队友传球之后，篮下再次拿到两分。
　　曾经有人说过，佩贾-斯托贾科维奇是联盟中空位跑动做好的球员，配合他的投篮技术，让他成为了联盟中最出色的投手之一。而如今，斯托贾科维奇风光不再，但是，海耶斯却告诉了所有人，在联盟中，空位跑动出色的球员绝对不仅仅是佩贾而已，他的空位跑动，已经不逊色于当年的佩贾了。两者不同的是，海耶斯并没有斯托贾科维奇这么出色的投篮手感，但是光是依靠着出色的跑位，已经足以帮助他在每场比赛中给火箭做出足够的贡献。
　　对于如今的火箭来说，海耶斯能够做到这点，就已经足够了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

