易建联新季前四场篮板全队第一 最早三周即可复出 
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，经过MRI(核磁共振)检查，阿联已经被确定为右膝内侧副韧带(MCL)扭伤。然而在确诊后，篮网却迟迟没有公布阿联的恢复时间表，根据《新泽西星报》最新消息表明，阿联此次受伤级别是最轻的一级扭伤，不过他仍有可能将缺席3-5周的比赛。
　　“不是太糟糕，医生说大概需要4个星期，3周或者5周都有可能，”易建联说，“这得视恢复情况而定。”
　　本赛季至今，易建联共为篮网出战了4场比赛，场均贡献9.8分和1.3次盖帽，而7.5个篮板的数据更是全队最高。可以说，易建联的这个赛季打得还是相当不错，但现在看来，伤病已经把阿联所有耀眼的数据全部抹杀掉。而这样的麻烦，相信在今后是我们谁都不愿意看到的。
　　除此之外，易建联的因伤缺阵对主教练劳伦斯-弗兰克来说也将是一大难题，此前在接受采访时，弗兰克表示，老将埃杜阿多-纳胡拉将顶替易建联出任篮网的先发大前锋。但在当地时间今天，弗兰克却突然改口称他会重新评估篮网队中球员的能力，约什-布恩或许有望在阿联缺阵的时间里获得更多的出场时间，针对不同的对手小个阵容也将重新提上台面。
　　“我们团队的伤病人员太多了，易、哈里斯、海耶斯、杜林、巴蒂”篮网总经理范德维奇表示，“我已经在很长一段时间里都没有看到这种情况了。这对我们的团队将是一种束缚，赛季刚刚开始，我们就损失了这么多球员，真希望今后这样的状况不要在发生。”
　　(小林)

