湖人3年3交易堵不住1缺口 1秒钟奇迹恰是35岁悲哀
　　新浪体育讯　北京时间11月5日报道，当火箭正准备执行最后绝杀时，特雷沃-阿里扎手中的球被德里克-费舍尔掏走，湖人老将一次成功的抢断，葬送了休斯顿人全场的努力。而如果不是因为这次抢断，费舍尔本场比赛的表现注定是极其失败的，出场34分钟，5投0中，一分未得。>>>火箭主场1分惜败于湖人，您如何评价他们的表现？
　　随着年龄增大，费舍尔的得分能力早已今不如昔，上赛季，场均得分不足两位数，创近五个赛季最低记录。不过，既便如此，在一场比赛中交出白卷，在费舍尔的职业生涯中也属罕见(只统计上场的比赛)，上一次出现相同的状况，大约还要追溯到三年多前，2006年的1月16日，湖人主场对超音速，费舍尔打了23分钟，4投0中，一分未得便草草收场。
　　不过，这一次再交出0分白卷，费舍尔却足足坚持了34分钟，比上一次多打了11多分钟。更加不同的是，这一次，即使到最后，35岁的费舍尔还被教练组寄予厚望，他依然在球队的整个战术体系中扮演重要角色。
　　这一切，都只能怪罪湖人控卫线的后继乏人。24岁的沙农-布朗和23岁的乔丹-法玛尔原本是杰克逊重点培养的控卫接班人，在季前赛的比赛中，“禅师”就给了他俩足够的机会，有几场比赛，甚至还连连使用“双控卫”阵型，练得就是两位年轻控卫和球队其他球员的配合。应该说，布朗、法玛尔那段时间的发挥还算不错，有效让球队“提速”，将速度优势发挥得淋漓尽致，两人也对彼此间的磨合深感满意。
　　遗憾的是，好景不长，到了常规赛的舞台，美好的印象瞬间灰飞烟灭。到头来，人们还是惊讶地发现，湖人的控卫仍是全队最薄弱的环节，费舍尔还是牢牢占据绝对主力的位置，不是他不想让贤，实在是后人缺乏那样的实力。布朗场均3.6分，法玛尔场均3.8分，两人的状态甚至还不如上赛季。如此情况下，费舍尔就算体力超支，还必须坚守阵地，5场比赛过后，场均上场32.2分钟，竟创下近7个赛季最高纪录，在整个职业生涯，也高居第三(2000-01赛季，费舍尔场均上场35.5分钟；2002-03赛季，费舍尔场均上场34.5分钟)。问题是，那时费舍尔的身体正值巅峰，现在呢？
　　“只要他在场上，所有的事情都会变得不好起来，”前一天，对雷霆，赛后菲尔-杰克逊公开对法玛尔表示不满。作为2006年湖人在首轮选中的新秀，法玛尔一直是球队着力锻造的未来控卫主力人选，可他本赛季的发挥却让杰克逊大失所望。在和雷霆比赛的下半场，杰克逊就没有再给法玛尔一分钟的机会，而是彻底将其摁在板凳上反思。与此同时，另一名替补控卫布朗也无所作为，下半场顶替费舍尔碌碌无为，全场同样一分未得。
　　和费舍尔一样，布朗是湖人上赛季中途交易过来的年轻控卫，选择他也正是出于补强控卫线、培养接班人的目标。在经历了一个还算不错的后半赛季后，湖人今夏和布朗完成续约，算是对后者实力的一种认可，但没想到，刚得到新合同，布朗本赛季的状态似乎就出现了一定程度的下滑。和火箭的比赛，布朗全场打了12分钟，3投1中拿下2分，数据甚至还不如法玛尔3投2中砍下的5分。
　　看得出来，杰克逊还是想给两位年轻控卫更多机会的，否则，对火箭的末节，他就不会冒险再次尝试双控卫的战术。只不过，结局多少会让杰克逊失望，在法玛尔、布朗联手的那段时间内，湖人险些崩盘，被对手一上来就打出6比0的小高潮，一度以73比80落后7分。杰克逊被迫喊了一次暂停，又换上了科比-布莱恩特和安德鲁-拜纳姆两大主力，才稍微稳住了局势。第四节一半时间还没到，杰克逊就忍不住将法玛尔、布朗双双换下，连续第二场，在最后时刻启用五大主力决一死战。
　　按原有的人员配置，湖人应该还有一名能兼职控卫的外线球员，他就是萨沙-武贾西奇。但塞黑人本赛季的颓势已经成为让人摸不着头脑的最大悬疑，5场比赛，场均0.8分，根本无法堪当大任。现在，湖人一定在后悔去年给武贾西奇开出的三年合同，接近500万的年薪，如今连交易出去都很难。
　　没有控卫，注定是湖人卫冕路上最大障碍，如果说替补乏力还可以冀望奥多姆回归第六人弥补，那主力控卫无人可替，却是无法填补的巨大黑洞。到明年夏天，费舍尔合同到期，也许只有等到那时候，湖人才能痛定思痛，对症下药了。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(协和漫步)

