新马刺面临首次大考验 邓肯预言必将遭遇一场苦战
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，圣安东尼奥马刺队将迎来新赛季启幕后的第一次考验，他们要做客连续面对两个西北分区对手，对于这个夏天补强阵容的马刺队来说，连续两场比赛将检验他们的客场战斗力。
　　犹他爵士队上赛季主场33胜8负，波特兰开拓者队主场战绩34胜7负，马刺队在背靠背的比赛中面临严峻考验，后卫马努-吉诺比利就很清楚这一次旅行的重要性。
　　“很重要，”吉诺比利表示，“他们是两个非常难缠的对手，他们总能给我们制造麻烦。客场背靠背比赛，他们都是很难击败的对手。他们拥有很好的阵容，在他们的主场，这会让他们变得更强。”
　　特别是开拓者队，玫瑰花园的主场观众会刺激他们有更好的表现。布兰顿-罗伊已经是这支年轻球队的领袖，拉马库斯-阿尔德里奇也刚得到高薪续约合同，他们还拥有联盟最出色的替补阵容之一，他们总能给到访的客队制造麻烦。上赛季在西部联盟，开拓者队的主场战绩仅次于洛杉矶湖人队排名第二位。
　　“你很清楚开拓者队是一支很好的年轻球队，”马刺队后卫罗杰-梅森说道，“他们拥有出色的天赋，他们是联盟中最具天赋的球队之一，因此当有球迷们在身后支持时，他们会变得更好。”
　　马刺队本赛季第一次背靠背之旅并不成功，在主场揭幕战轻取新奥尔良黄蜂队后，他们在芝加哥被公牛队击败。
　　“真的很糟糕，”吉诺比利谈起上一次的背靠背之旅，“我们表现得不好，我们没能表现出赢得胜利应有的能量。”
　　与上一场比赛相比，马刺队已经休息了四天，因此体能应该不会是他们的问题，但他们面对的是两支“主场龙”。自从2008年4月7日起马刺队就没有在波特兰赢过球，不过这场比赛之前，他们首先要争取的是在盐湖城拿到胜利。
　　尽管德隆-威廉姆斯表现不俗，可爵士队开季表现不佳，他们仅有1胜3负的战绩，其中包括少有的在主场输给休斯顿火箭队，这场比赛中火箭队的新秀蔡斯-巴丁格大放异彩。
　　在生涯的12个赛季里蒂姆-邓肯与爵士队有过多次交手，他很清楚在爵士队的主场会遇到怎样的困难，客队必须要做好足够的心理准备。
　　“你必须要做好准备，”邓肯说，“这将是一场身体对抗非常激烈的比赛，比赛会有不少犯规，从一开始比赛基调就会被确定。”
　　自从上世纪80年代接手球队以后，杰里-斯隆就让爵士队以硬朗的作风而闻名，他与马刺队主帅格雷格-波波维奇一样，都是学院派教练的代表，他们都强调球队的纪律性。
　　“他是一个伟大的教练，”波波维奇评价起斯隆，“爵士队每场比赛中表现出的纪律性和拼劲，这一直是联盟中最让人印象深刻的事情。”
　　(Melody)

