斯科拉：比赛方式没错不幸运 什么都阻挡不了科比
　　新浪体育讯　当姚明宣布本赛季报销后，每个人都用疑惑的眼神看着火箭队。姚明在火箭队是一柱擎天，没有姚明的火箭队内线岂不是要塌了天。
　　就在一片质疑声中，有两个人挺身而出，在比赛中越大越好。他们是火箭队在内线的攻防双煞——海耶斯和斯科拉。
　　这两个人都是挺有意思的人。每个人把着火箭队更衣室的一个角落。可以说他们的位置是观察整个更衣室的最好位置。
　　而在场上，他们两个人也有着很好的观察能力。北京时间11月5日上午(休斯顿时间4日)火箭同湖人的比赛。虽然火箭以102：103负于湖人，但是斯科拉和海耶斯的篮板球合计有27个。这占了整晚火箭队54个篮板球的一半。
　　无论是斯科拉还是海耶斯，两人都艰苦的在内线战斗着，并在比赛的最后关头六次犯规下场。对于今晚的失利，两人都表现得很失望。斯科拉说：“这绝对是一场十分艰苦的失利。我想这是很棒的比赛。我们没能终结比赛，我们输掉了。不过，我想如果我们一直以今天的这样的方式比赛，以最近几场比赛的方式比赛。我们将赢得很多场的比赛。”
　　海耶斯也谈了自己对今晚失利的看法。他说：“我们打得很努力，就像如何一场比赛一样，不过也给我们带来了一些短暂的痛苦。不过我们也要继续前进。你可以看到我们的努力。”
　　对于湖人这个老对手，海耶斯说：“这就是湖人。他们正在努力卫冕冠军。他们将打得很努力。我们将给出我们的所有，也正因为这个，这里很令人动容。”
　　谈到湖人就一定要谈谈科比，斯科拉说：“他会接管比赛，你也知道这个。我们做出了任何可能的事情来阻止他，但是他太出色。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

