斯科拉砍两双已经习以为常 三戏拜纳姆是英雄本色
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，在今天火箭112比113输给湖人的比赛中，似乎关于火箭的所有聚光灯都集中在了卡尔-兰德里和查克-海耶斯的身上。没错，今天在场上他们两个的表现的确出色，就算是火箭最后输球，也不是他们的责任。
　　等等，我们还忘记了一个人，路易斯-斯科拉。
　　斯科拉在今天的比赛中几乎已经被人遗忘，也没有人觉得他有多么出色的发挥。但是最后16分13个篮板2次助攻的数据不能作假，斯科拉依然是火箭队中最重要的得分点之一。也许，我们对斯科拉的感觉就如同我们对科比-布莱恩特，今天也没觉得科比有多好的发挥，但是在肖恩-巴蒂尔的防守下，一场比赛下来，科比还是拿到了41分。这样的数据也许真的没法让科比迷们感到激动，41分，习以为常了。
　　那么，16分，13个篮板球，也让我们习以为常吧。至少在未来的比赛中，我们经常能看到斯科拉有着这样的数据。
　　但是，数据之外的东西，也许才是我们更应该正视的。斯科拉从来就不是一位数据型的选手，从某种意义上来说，他和海耶斯很相似。在场上随时可能发生的摔倒，让他成为了火箭对手最头疼的对手之一。今天在斯科拉的刻意照顾下，估计湖人队就已经疯了一个，那就是湖人队的小鲨鱼安德鲁-拜纳姆。斯科拉就差指着鼻子告诉拜纳姆，在球场上，你还差得远。
　　当然，身高上的差距让斯科拉无法在篮下和拜纳姆强硬的对话，于是乎指着鼻子这种事情，就还是放在想象中好了。在比赛一开始，斯科拉就在篮下进攻。不过拜纳姆扑了上来还是让斯科拉改变了想法，一个假动作之后，涉世不深的拜纳姆果然中计，犯规，斯科拉将皮球投进之后，获得了一个打三分的机会。而真正对拜纳姆的戏耍，对于斯科拉来说，则刚刚开始。
　　凭借着自己身高体壮，拜纳姆一直就没把火箭的内线放在眼中，今天在场上打得也有些懒散。也许贾巴尔说的话确实不过分，一名在场上无法全力以赴的球员，其可塑性，就不会太高。要知道，狮子搏兔尚需尽全力，何况拜纳姆不是狮子，斯科拉也根本不是兔子。
　　在第二节还剩下1分31秒的时候，拜纳姆背身单打斯科拉，结果斯科拉仅仅是小小的一个靠身，还没来得及用小动作骚扰呢，拜纳姆就按捺不住，一个发力，正好中了斯科拉的下怀。南美球员，不管在足球场还是在篮球场上，他们的重心始终是出于一个飘移不定的状态，随时可能倒地。当斯科拉一下子倒地之后，裁判哨声响起，拜纳姆进攻犯规。拜纳姆还不服，找裁判理论，无奈冲动是魔鬼，魔鬼带来的，就是一个技术犯规。
　　这还没完呢，到比赛进行到第四节的时候，拜纳姆在篮筐右侧和斯科拉抢占有利位置。当拜纳姆好不容易获得了一个位置，拿到皮球的时候，屁股往后一撅，肘子往后一摆。这个时候斯科拉恰好又处于重心不稳的阶段，直接再次倒地。又是一个进攻犯规。虽然全场比赛拿到了17分17个篮板，但是要是赛后问起拜纳姆的感觉，那绝对是非常不爽。明明在身体各方面都占有，却被人戏耍的感觉，怎么也好不起来。
　　斯科拉就是这样的一名球员，他在数据之外做出的贡献，永远都要比数据统计上更加吸引人。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

