拜纳姆不配成全明星中锋 他打的不是篮球而是寂寞
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，在姚明本赛季因伤无法上场之后，西部最出色的中锋排名中，湖人的安德鲁-拜纳姆必将占据一席之地。而在数据统计上，拜纳姆场均20.8分，9个篮板的数据，也是火箭队任何一名内线球员望尘莫及的。
　　如果现在说，拜纳姆会被选为西部全明星阵容中的中锋，恐怕不会有多少人提出异议。但是，火箭队偏偏就不信这个邪，什么全明星中锋，火箭队就是靠着几名平时被人们称作蓝领球员的内线，在今天的比赛中好好的给拜纳姆上了一课。
　　平心而论，拜纳姆的身体条件在今天的球场上绝对算得上是鹤立鸡群。在篮下，拜纳姆拿到球之后，手一举，火箭的球员甚至都没人能够碰到他的手肘。这不由得让我们想起了最近非常流行的一句话：哥在场上打得不是篮下，是寂寞。但是，今天的比赛之后，拜纳姆恐怕更应该记住一句话，在面对火箭队的时候，他打的确实不是篮下，是经验。
　　在第一节比赛中，这种苗头就已经显示出来，第一节还剩下9分11秒的时候，路易斯-斯科拉在篮下单打拜纳姆。斯科拉看到拜纳姆扑上来，直接一个假动作之后出手投篮，球进，拜纳姆犯规，斯科拉成功的打三分。本来占据着绝对的身体优势，却在场上打得如此的憋屈，拜纳姆那尚未成熟的心理狠狠的受创了一把。这种心理上的变化也直接体现在了场上的表现中，在第一节还剩下5分32秒的时候，拜纳姆篮下拿到球之后进攻，虽然火箭的球员依然碰不到球，但是就这么一个简单的将皮球放进篮筐的动作，拜纳姆都没有能够得分。
　　拜纳姆的信心在第二节中再次遭到重创，在第二节还剩下8分40秒的时候，拜纳姆篮下拿球强攻。可是，依然没有起跳的他，却没有发现特雷沃-阿里扎从后面掩杀过来，一个结结实实的大帽，送给了拜纳姆。
　　于是，拜纳姆巨大的心理落差，终于全面反映到了比赛中。
　　在第二节还剩下1分31秒的时候，拜纳姆单打斯科拉，结果被吹了一个进攻犯规。拜纳姆这个时候的急切已经完全表现出来，他对着裁判发泄对判罚的不满，裁判当然不会客气，直接给了拜纳姆一个技术犯规。第三节比赛还剩下6分08秒的时候，拜纳姆在湖人队进攻的时候，站到了篮下就不记得出来，结果裁判当然也不会客气，直接吹了拜纳姆的一个三秒违例。仅仅过了不到1分钟，在第三节比赛还剩下5分11秒的时候，拜纳姆在防守中又出现了一个防守三秒，白白送给了火箭一次罚球机会。
　　就算到了加时赛，拜纳姆依然在延续自己那种摸不着头脑的状态。在加时赛还剩下45秒的时候，拜纳姆在篮下抢到进攻篮板，在周围没有火箭球员起跳的情况下，他直接往篮筐里放球，居然直接被篮筐盖了帽。虽然第二次连续进攻还是造成了火箭的犯规，但是被篮筐盖帽的惨剧，相信给人留下了更深刻的印象。在加时赛还剩下24.7秒的时候，双方102平，拜纳姆获得两次罚球机会，结果两次罚球仅仅命中一次，给了火箭最好的反超机会。这样的心理素质，也实在让人不敢恭维。
　　寂寞的篮下，寂寞的拜纳姆，被篮筐的盖帽，各种违例和犯规，如何的表现，如何当得起“全明星中锋”这五个大字。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

