湖人内外线被一人生吃 不眠夜火箭重获头号轰炸王
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，休斯顿火箭在主场经过1个加时，遗憾地以102-103负于洛杉矶湖人。火箭替补控卫凯尔-洛瑞出场24分钟，6投2中，6罚4中，得到8分和3次助攻。
　　第四节开局，里克-阿德尔曼遣上阿隆-布鲁克斯和洛瑞的双控卫，旨在继续用速度搅乱对手。不过，在随后的几分钟时间里，替补控卫洛瑞完全抢了布鲁克斯的风头。
　　第三节中小布有一个不讲理的抢投三分命中，这显然愈发提升了他的信心，末节打响后不到1分钟，他就如法炮制，可惜这一回未能如愿。随后洛瑞接过冲击大旗，这节比赛还剩10分38秒钟，左翼三分线外洛瑞接到传球，一个假动作晃过高大的防守球员，直接上篮取下2分。接下来本场比赛最精彩的团队协作进球上演：火箭打出快速防守反击，洛瑞高速运球突底线，余光扫到卡尔-兰德里高速跟进，将球恰到好处地传到“神鸟”手里，后者在三分线外就开始迈三步，在人丛中将球放进。此时的比分是73-80，火箭领先了7分，为本场比赛两队的最大分差。而导致最大分差的两次进攻，都是由洛瑞来驱导。
　　实际上，洛瑞本场比赛最令人兴奋的是，作为一个1米83的小个子，他却是对湖人破坏力最大的球员——本场比赛他一人博得了6次罚球，为火箭队内最高。
　　更令人惊讶的是，6次罚球竟然发生在短短3分钟内。第二节比赛刚刚打了一分半钟，洛瑞就造成乔丹-法玛尔犯规，过了2分钟，他再次博得犯规，这节比赛还剩下7分10秒钟的时候，他又在高速突破时造成了湖人首发大前锋拉马尔-奥多姆的犯规，2罚2中。至此，火箭打出8-0小型攻击波，又是由替补控卫洛瑞一手炮制。
　　6投2中，三分球2投0中，8分3次助攻，单从数据上来说，洛瑞表现很一般，但6次罚球却给湖人——不管是内线还是外线——造成了大麻烦。洛瑞在季前赛中是火箭队内的罚球之王，但在过去3场比赛，洛瑞在这个环节上表现一般，分别只得到了2次罚球。尽管火箭本场比赛憾负，但好消息是，在这个荡气回肠的不眠夜，大家再次看到了那个1米83的轰炸王。
　　外界的普遍看法是，洛瑞在组织进攻上要强于小布，但当下的火箭奉行跑轰，少不了小布的速度和单兵攻击力，所以火箭7号只能是板凳球员。不过，洛瑞有一手突破造成罚球的本领，不愁得不到表演机会。
　　(王玉国)

