新浪体育36分钟惊艳4分钟差距 能载入史册的失利
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，8分？是的，请不要怀疑自己的眼睛，无姚中国男篮，只输给了希腊队8分。81-89，邓家军绝对是虽败犹荣。
　　有这两次惨痛失利在前，很多人都会猜到输球的结果，可有几个人能猜到如此焦灼的过程、如此高昂的士气和如此强悍的抗击打能力？这么说吧，姚明没能做到的事情，让易建联做到了，让这支没有主心骨的邓家军做到了。
　　2006年杀进16强，是王仕鹏太神经质；2008年杀进8强，是主场气场太过强大。新世纪里，或许只有2004年雅典奥运会拔掉塞黑和2008年奥运会与西班牙激战，才是中国男篮真正的代表作，因为能与世界强队掰手腕比空洞虚无的小组出线和八强名额更有实质意义。
　　如此，这场8分之败是伟大的，足以载入中国男篮历史的光荣薄——要知道，这支希腊队的骨干阵容可是活生生干掉过不可一世的梦六的，本届世锦赛他们是冲着夺牌去的。
　　当易建联第一次出手就被无情封盖，很多人都想到了2009年的津门惨案，很多人都想到了他在中国VS波多黎各的热身赛里的14投3中，进而得出一个蕴藏心底很久的结论：所谓“易核心”只是外界的一厢情愿，烂泥巴怎能扶上墙？可凡事往往就是这样：你想看到那丝久违的曙光，只需勇敢地伸出手指，戳破那层窗棂纸。首节比赛还剩5分35秒，埋伏在禁区的易建联终于逮住机会，奋力抓下前场篮板，用一记势大力沉的暴扣，发出了“后姚明时代”的第一声怒吼。不在压力下沉默，要在质疑中爆发，那个暴扣，彻底拉开了易建联的进攻大闸——接踵而至的暴扣、柔和精准的中投、鲜有的中锋式低位强攻，球迷呼唤了整整一年的那个易建联终于及时、如约与大家见面了。
　　26分14个篮板，坚毅的脸孔和穿透心扉的怒吼，易建联传递出的，是一种勇于担当，勇于在非常时期站出来的爷们气概。这并不是单指易建联，这是邓华德给新版中国男篮灌输的集体特质：王仕鹏首节的不可阻挡，王治郅的宝刀不老剑出鞘，甚至是于澍龙失误过后的坚决三分，这些都是比结果本身更令我们血脉贲张的东西——不用再殚精竭虑地研讨“后姚明时代”中国男篮往何处去了，别管是继续“长城计划”还是重拾“小、快、灵”了，世界上不止一种篮球，可赢球的前提都是一样一样的，那就是首先你得有信心、有血性、有敢于和江湖大佬拼刺刀的勇气。
　　所以，当尤纳斯话里带刺地看扁中国男篮时，你需要的是亮剑，给出最MAN的回击。就像著名硬汉海明威说的，“你可以把我打败，却不能把我击倒。”中国男篮让我们看到了这种“敢死队”气概。是的，我们没有姚明，但这绝不意味着要赶着去送死，而后敢于和你死磕，哪怕被磕死。首节比赛还剩5分04秒时，王仕鹏独闯龙潭，迎着那张硕大的手掌，高抛打板得分，继而发出了一声令人不寒而栗的捶胸怒吼。脸色铁青的尤纳斯害怕了，他被迫叫了暂停。至此，中国男篮已然成功了一半，“我赢不了，你也休想优哉游哉地取走胜利。”事实上，中国男篮第三节单节胜出7分，直到最后5分钟还有缔造奇迹的希望时，邓华德和麾下弟子已然感动中国。
　　当然，竞技场上胜利才是王道。最后四分钟，中国男篮接连出现失误，连续攻击未果时，斯潘诺里斯们展现出了硬实力，传球不急不慢，进攻合理恰当，心态沉稳大气，他们一认真，我们很伤心，失败在情理之中。
　　结合进2008年奥运会打西班牙时的“痛失好局”，结合进这场比赛前36分钟把希腊队“逼近绝境”，我们最大的收获应该是：不能妄自菲薄，也不能妄自尊大，较之希腊这种世界顶尖强队，中国男篮——即便是没有姚明——也有放手一搏的资格，但真要想扳倒他们，还有很长的路要走。
　　战斗刚刚打响，同志尚需努力。
　　(流浪狗)

