电台：火箭有望复仇湖人 阿泰在洛杉矶是角色球员
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，火箭在主场挑战卫冕冠军湖人。由于火箭目前调子颇佳，3胜1负，三连胜，所以在赛前前瞻时，休斯顿610电台认为，火箭这场坐镇丰田中心，要报上赛季季后赛失利之仇，而罗恩-阿泰斯特如今在湖人的地位，已经不能和此前在火箭相提并论。
　　火箭上赛季常规赛四次碰上湖人，无一胜绩，但是在季后赛，火箭在首轮突破开拓者第一关之后，士气如虹，居然在西部半决赛将湖人拖到第七场比赛中。“这说明了火箭的进步，而本赛季开始后，谁都没有想到火箭会打得那么好，他们在第一场输给开拓者之后，结果打得越来越好，命中率很高，得分很高。尤其是上一场对爵士，在盐湖城，火箭在第四节做了最好的事情，他们打最好的防守，他们的进攻异常流畅。”610评述说。
　　正因为如此，610指出，湖人这场是背靠背，又是客场作战，加上火箭心气正足，所以或许火箭有机会：“如果我们能够打出对爵士的状态，也许我们就有机会，虽然说把握不是很大，但是火箭肯定想复仇，如果说他们能够在上赛季击败湖人三次，那么可能这场就会是第四次。”
　　湖人VS火箭，一大看点是阿泰斯特回来了，但610认为，“野兽”在湖人的地位已经下降许多。“在休斯顿，罗恩是主要选择之一，但是在洛杉矶，第一选择毫无疑问是科比，第二选择是加索尔，第三不是拜纳姆就是奥多姆，罗恩已经彻底成为角色球员，因为他是在冠军球队。”
　　(张强)

