现场：科比遭抢断动怒吃T 洛瑞压哨球保住1分优势
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，火箭今天在主场迎来西部劲旅洛杉矶湖人的挑战。不过相比较于湖人最近的不顺，火箭倒是打得风生水起。上一场轻松拿下爵士之后，让人们对于今天的比赛充满了期待。上半场火箭顽强的挺住了湖人的反击，取得了48比44的领先。
　　下半场的比赛开始了，小布上来就是一个三分入筐。不过两个回合之后，科比与阿泰连续传球，科比吸引了阿里扎和巴蒂尔的包夹，阿泰终于有了空当，三分手到擒来。
　　双方互打铁几个回合之后，这一节还有9分37秒，火箭的进攻中，小布中路突破吸引防守，并且做出了投篮的姿势。斯科拉也到了篮下准备抢篮板。不想小布只是轻轻将球抛出，斯科拉顺势接球上篮得手。
　　阿里扎和小布的三分都不中。科比企图中路加速突破，巴蒂尔抢先摔倒，海耶斯顺势将球从科比的怀中掏走。科比很恼火，甩手抱怨了两句，裁判追加一个技术犯规。小布执行罚球命中。
　　巴蒂尔右侧底角的三分力道小了一点。不过蝙蝠侠自己很快接到了反弹球，随即击地交给了篮下的斯科拉。斯科拉上篮遭到包夹，造成了费舍尔的犯规，罚球再得2分。奥多姆在海耶斯身上打三分，将比分追平。阿里扎和海耶斯手递手传球，前者穿越三人上篮将球打中。火箭60比58勉强领先。
　　本节还有5分33秒，火箭反击中，小布右侧45度角抢投三分竟然命中。科比后仰跳投回敬一球。火箭暂停回来，虽然海耶斯在比自己高的拜纳姆身前抢得篮板，可是小布被抢断，拜纳姆和科比先后得手之后，比分又被追平。
　　斯科拉上反篮取得领先。本节还有2分26秒，法玛尔的三分让湖人1分反超。阿里扎两罚一中，拜纳姆抢下篮板。湖人进攻中，沃顿右侧跳投命中。火箭反击，阿里扎右侧45度角远投建功。紧接着沃顿的传球被海耶斯抢断，阿里扎弧顶击地传球，海耶斯接球之后穿越防线上篮再添2分！
　　奥多姆的中投让分差仍是1分。这一节还有31秒，湖人进攻，科比弧顶接球之后突破上篮命中。留给火箭还有14秒，阿里扎突破之后回头分球，洛瑞接球三分线内一步抛投，压哨命中。火箭74比73领先结束了第三节的比赛。
　　火箭队的斯科拉得到14分和8个篮板，兰德里得到14分和6个篮板，阿里扎得到12分、6个篮板和4次助攻，布鲁克斯得到10分和3次助攻，巴蒂尔得到10分，海耶斯得到8分和9个篮板；科比得到25分和5个篮板，拜纳姆得到12分和12个篮板，奥多姆得到12分，阿泰斯特得到10分，鲍威尔得到7分。
　　(暖暖)

