火箭也有憧憬冠军的权利 姚麦不在谁是新版三巨头
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，休斯顿火箭和洛杉矶湖人的比赛即将打响，《休斯顿纪事报》专家杰罗姆-所罗门撰文发表了自己的看法，现将全文摘译如下——
　　六个月前的那一天，休斯顿火箭开始了与洛杉矶湖人的西部半决赛争夺。那时候的火箭，球队中还有这个联盟里最好的大个子，是一个由全明星球员驱导的团队。但是这个夜晚， 当火箭在丰田中心再次面对这个老对手的时候，那一切都成了遥远的回忆。
　　时光如梭！那次对决中的一支球队赢得了系列赛，随后势不可挡取下了NBA总冠军，而另外一方则输掉了系列赛，还要在接下来一个赛季失去他们最好的球员。
　　另外，获胜的一方送走了球队的零部件球员，换来了一个纸面上更能带来胜利的主角球员，而失败的一方，他们的另外一名全明星球员到现在也没有回到球场上。
　　这种强烈的反差下，很多人觉得刚刚收获总冠军戒指的湖人和十几年与总决赛无缘的火箭将走上两条截然相反的道路，一个向左一个往右。
　　的确，在一场为时7场的系列赛中，火箭的天赋殊难和湖人相提并论(湖人赢得的4场比赛，场均净胜21.5分)。但是以现在的境况来看，草根化的、高度不够的、没有明星领衔 的火箭未必不会成为球场上的胜者。
　　没有姚明(受伤)，没有特雷西-麦格雷迪(受伤)，没有罗恩-阿泰斯特(放弃)，就一定没有总冠军的梦想吗？我也承认，当下这支火箭去想总冠军有些不太现实，但是他们并 不甘心走走过场了事。
　　当火箭迎来湖人的时候，他们的战绩是可观的3胜1负，尽管没有获得三连胜，但他们战胜了西北区的两支强队犹他爵士和波特兰开拓者。所以，这支以“红色国度”为口号的球队没 有任何悲观的理由。
　　上赛季火箭以三连胜开局，然后他们遇到了卫冕冠军波士顿凯尔特人，遗憾的是他们输掉了比赛。如果这场比赛能够战胜湖人，并不会意味着他们将就此迎来另外一个春天，但是 如果能接连战胜爵士和湖人，毫无疑问会对11月份接下来的比赛产生积极的影响。
　　请忽视那些诸如“我们比其他球队打得更卖命”的垃圾借口吧，设若一支球队遭遇五连败甚至是六连败，他们会因为没有努力打球而给你退钱吗？我的意思是，这支球队其实并不缺 乏天赋。诚然，现在火箭阵中最好的三名球员可能比不上东部或者西部任何一支其他球队里的前三号人物，但是搬出一年前的姚明、麦蒂和罗恩-阿泰斯特来对比是极其荒谬可笑 的。
　　直说吧，火箭每一个位置上的球员都不是那种该去打发展联盟或者应该退役的球员，他们不容低估。
　　其他球队的总经理们真该好好学习一下达瑞尔-莫雷捏合球队的能力。有些配置比火箭要好一大截的球队里，往往会有让你觉得根本不属于这个联盟的球员。而再看看火箭，莫雷 把一帮虾兵蟹将凑在了一起，战斗力却很可观，你绝不对有这种感觉，“为什么他会在这个联盟中打球？”(布莱恩-库克？他能在一场NBA比赛中得到28分，你能吗？)
　　我没有列出火箭队中最好的三名球员是有理由的，因为这要取决于实战——更不肖说，NBA不是三对三的斗牛比赛。阿隆-布鲁克斯，湖人最惧怕的球员，路易斯-斯科拉，湖人最 想拥有的球员，还有特雷沃-阿里扎，湖人上赛季的一份子，或许会证明他们是火箭的三重唱组合。但是，查克-海耶斯、肖恩-巴蒂尔以及卡尔-兰德里等球员有时候也会属于这个 组合。
　　不要再去讨论麦蒂归来后会发生什么，也不要憧憬莫雷会在交易截止日前再交易来强援，仅是目前这批人手，火箭也有能力去抢夺一张季后赛门票。
　　火箭正在一天天地逼近这个目标，你也应该抱有这种心态。击败湖人？是的，他们能够。
　　(王玉国)

