科比顽强火箭值得尊敬 拜纳姆抱怨我挨了一肘子
　　新浪体育讯　休斯敦时间11月4日，最近火爆异常的火箭队主场经过加时以102:103不敌科比。布赖恩特领衔的洛杉矶湖人队。阿隆-布鲁克斯得到15分6助攻，特雷沃-阿里扎得到15分。火箭队旧将如今转投湖人队的阿泰斯特依然生猛得到15分，科比-不来厄特尼得到全场最高的41分。本场比赛共有18，291名球迷到现场观战，火箭队卖光了所有的球票，而姚明也再次来到主场为火箭队加油。
　　上一场火箭队在魔鬼主场大比分掀翻爵士队，引起了NBA其他球队的关注，开始重新审视这支缺了姚麦的火箭队。“火箭队虽然缺了姚麦，但是他们的实力并不弱，今年在5月10日和14日，火箭队就是姚麦缺阵的情况，两次在主场击败不可一视的湖人队，并鏖战至第7场，才被湖人队淘汰。如今，火箭队的人员比上赛季更加合理，至今已取得3连胜，士气正旺，而反观湖人队，本赛季开局因加索尔缺阵，打得不是很好，同时将“更衣室炸弹”阿泰斯特收入队中，让湖人增加了不稳定因素。再加上今晚是湖人队背靠背比赛的第二场，昨天他们刚刚经过死战加时险胜雷霆队，体力受到很大影响。而以逸待劳的火箭队则体力充沛，再加上如今的火箭队队员个个如打了鸡血般生猛无比，高速突击的跑轰战术让各队头痛不已。今晚火箭队很可能再次带给球迷惊喜。”当地的610电台对今晚的比赛也是充满了信心。
　　火箭队连战连捷终于让一个人坐不住了，他就是火箭队的老大因伤缺阵的麦蒂，在今晚比赛还有2个小时，麦蒂竟然破天荒的首次出现在赛场上进行了训练，其跑跳停投，均做的异常到位，丝毫看不出伤病的迹象，其连续命中多个精准的3分投篮，引起了现场球迷的高声尖叫，在球迷的助威声中，越打越兴奋的麦蒂不断的用各种姿势进行投篮，最后，竟然坐在场边的板凳上玩起了超远距离的投篮，逐渐恢复的状态预示着麦蒂复出的日期越来越近了。而场上阿里扎和新秀安德森则一声不响的闷着头苦练。场地的另一边，湖人队则只有几个替补队员在那里漫不经心的投着蓝。
　　赛前，当湖人队队员入场时，现场球迷发出了丝毫不亚于火箭队出场时的欢呼声，大批的湖人队铁杆大声的呼喊着科比的名字。
　　比赛一开始，火箭队就充分利用体力充沛的优势，尽可能的加快球的运转速度。湖人队则采用内外开花的战术，依靠在内线占绝对优势的“小鲨鱼”拜纳姆和外线的“黑曼巴蛇”科比，不断撕开火箭队的防线。虽然火箭队派出了联盟里顶尖的防守专家“捂脸大师”巴蒂尔死缠着科比，但是功力已入化境“投篮仅凭神遇而不以目视”的科比，让巴蒂尔也无计可施。上半场科比就得到17分。
　　前三节，双方的比分始终没有拉开，第四节，已经被火箭队拖的有些力不从心的湖人队主力下场休息，而火箭队则采用双后卫的战术继续加快比赛的节奏，连续命中，湖人队不得不叫暂停，再次将主力换上。比赛还有30秒，双方战成89：89，阿泰的一击穿心3分，差点将火箭队送进地狱。从湖人转会到火箭队的阿里扎面对自己的老东家，在自己的老大哥们面前，显得缩手缩脚，全然失去了前几场的威风，直到比赛的最后时刻，整晚发挥不佳(17投4中)的阿里扎终于强硬起来，关键时刻命中3分，再次将比分追平，为火箭队赢得了加时比赛的机会。不过，经验丰富的湖人队最终赢得了比赛的胜利。
　　背靠背的两场比赛都是经过加时赛赢得比赛的胜利，这让赛后的杰克逊非常满意，湖人队今晚专人老将菲舍尔和防守悍将阿泰斯特死缠着火箭队的两个核心阿里扎和布鲁克斯，使火箭队的速度篮球始终踢不起速度来： “今晚我们的防守非常出色，我们得了很多分，但是，我对我们的防守非常满意，今晚的比赛非常精彩，阿泰斯特投中了一个关键球，我想这是获胜关键，菲舍尔是个斗志旺盛的球员，他在防守和进攻方面都做的不错。”对于阿里扎和阿泰斯特，杰克逊继续说：“他们都有机会帮助自己的球队获胜。”
　　面对联盟里的防守顶尖高手巴蒂尔，科比依然狂砍41分，每当球队处于不利局势时，科比总能力挽狂澜，凭借稳定的得分，紧紧咬住火箭队。赛后的科比心情不错，全身用白毛巾裹的跟木乃伊似的，只露小腿和脑袋，谈到本场比赛时，科比对火箭队表现出的战斗力感到有些惊讶：“作为一支没有球星的球队，他们的表现值得尊敬。火箭队打得非常顽强，今晚的比赛打得非常艰苦。能在连续两场背靠背的比赛中都通过加时来赢得比赛，确实非常艰苦。”
　　火箭队的旧将阿泰斯特，今晚在90分钟比赛的最后阶段的一记关键3分，差点要了火箭队的命，整场比赛得到15分6个篮板的阿泰斯特，赛后并没有表现出特别的兴奋：“我不得不拼尽全力，这种确实不是我想打得，我们表现出了顽强的精神，虽然体力透支，但我们不得不坚持比赛。”对于再次回到休斯敦，阿泰显得很平静，“我只不过在休斯敦呆了1年，也没做什么。除了看到科比得到他的50分，我对场上出现的任何情况都不会感到奇怪。”
　　“我感觉非常好，我已经充分做好了比赛的准备，我的状态非常好。整场比赛我都在防守，我挨了一肘子，我几乎抬不起来，我们可以拍个照片，看看他们还有什么可说的，他们重击了我，这就是他们做的。”今晚得到17分的拜纳姆对于自己的受伤，赛后依然愤愤不平。
　　(呐喊)

