现场：阿泰PK阿里扎惊心动魄 湖人绝杀失手进加时
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，火箭今天在主场迎来西部劲旅洛杉矶湖人的挑战。不过相比较于湖人最近的不顺，火箭倒是打得风生水起。上一场轻松拿下爵士之后，让人们对于今天的比赛充满了期待。火箭三节只取得1分领先，74比73进入最后一节的争夺。
　　不想火箭末节一开始就打出攻击波，斯科拉、洛瑞和兰德里先后突破得手，6比0之后，80比73领先了湖人7分。本节还有10分14秒的时候，湖人还一分未得。禅师只能提早将科比和拜纳姆等主力重新换上场。
　　海耶斯保护住后场篮板，兰德里跳投建功。阿泰斯特没有任何道理可言的投篮又来了，他用自己强壮的身体推开篮下一切的障碍，并且将球放进了篮筐。洛瑞三分不中，巴蒂尔补篮命中。
　　科比趁乱抢断洛瑞，并且反击中自己后仰跳投将球命中。分差缩小到3分。科比跳投不中，奥多姆拿下篮板。可是拜纳姆却在无球状态下将斯科拉撞翻。火箭得到球权，可惜斯科拉跳投不中。科比上篮命中之后，斯科拉助攻空切的海耶斯回敬一球。
　　小布换下了洛瑞，科比罚球线的后仰跳投将分差再次缩小到了1分。时间还有2分29秒，火箭立刻叫停。回来之后继续进攻，可是斯科拉的突破上篮不中。篮板球被拜纳姆拿到。不过阿泰斯特的跳投也不中。海耶斯抢下篮板，火箭反击，小布推进前场之后利用海耶斯出来为他掩护，弧顶三分出手，命中！
　　科比利用斯科拉的犯规，罚球拿下2分。小布被拜纳姆抢断，科比快速反击，海耶斯跟到篮下只能犯规了。关键时刻科比的罚球也不含糊，两罚全中。89平！斯科拉的跳投不中，海耶斯抢下篮板，可是却被科比抢断。湖人进攻中，阿泰在弧顶接科比的分球，命中三分。92比89，湖人反超了2分。时间还有30秒。
　　兰德里换下了海耶斯。阿里扎和费舍尔争球，兰德里将球得到，阿里扎右侧45度角接球，巴蒂尔挡了一下之后，阿里扎跑动中接球便投，三分！92平！关键时刻，阿里扎终于独当一面了。时间还有14秒。
　　海耶斯换下兰德里，火箭要防住湖人的最后一次进攻。科比右侧得球之后，面临后有阿里扎，前有海耶斯的夹击，海耶斯下手之后，裁判判定球出界。时间还有0.7秒。湖人短暂停。费舍尔发球，往篮筐上扔，阿泰再补不中。双方92平进入加时。
　　(暖暖)

