电台：科比攻防两端都很恐怖 兰德里是替补的领袖
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，火箭在主场加时102比103惜败湖人，球队6人得分上双，卡尔-兰德里砍下火箭最高的20分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，科比现在在攻防两端“都太过恐怖”，火箭打得很好，没有拿下胜利，是在为年轻交学费。
　　610在点评这场比赛时说，“这场比赛失利了，让大家很失望，因为火箭打得太好了，非常非常出色，他们离胜利很近，但是最后，他们还是为年轻交了学费，如果不是几次失误，火箭应该在第四节就拿下了胜利。即便在加时赛，火箭也有机会，但是失误杀掉了他们，全场他们失误19次。”
　　“阿隆现在打得很好，比上个赛季要好，但是他如果要想成为更好的球员，成为联盟的优秀控球后卫，他就必须要学会在最后关键时刻，让自己的表现稳定下来。这场比赛，他有7次失误，这是他的弱点。他必须要在比赛中继续成长，让自己变得更好。”同时，610称赞卡尔-兰德里打得好，成为板凳上的领袖，“这场比赛，他的投篮命中率很高，效率也很高，他在第二节的表现不可思议，砍下了14分。”
　　当然，最让人赞叹的还是科比-布莱恩特，不仅是全场拿下最高的41分，而且在攻防两端都表现得光芒四射，尤其是最后时刻的超难投篮，让人啧啧称赞。“科比太好了，他简直是NBA历史上最好的5名球员之一。他不仅进攻端能力超强，而且在防守端也是一个怪兽，他的表现简直无可挑剔。是他给湖人带来了胜利。”
　　(张强)

