现场：阿根廷舞步让小拜发晕 科比犀利依旧单节8分
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，火箭今天在主场迎来西部劲旅洛杉矶湖人的挑战。不过相比较于湖人最近的不顺，火箭倒是打得风生水起。上一场轻松拿下爵士之后，让人们对于今天的比赛充满了期待。更何况上赛季季后赛，在没有姚麦的情况下，火箭也曾将湖人拖进第七场的决战。
　　首节比赛开始，科比一个后仰跳投首开纪录。阿里扎不甘示弱，中投也命中。小布将球从弧顶直塞给篮下的海耶斯，后者被拜纳姆死死困住，不过及时的看见了右侧禁区内一步的斯科拉，海耶斯传球，斯科拉接球便投，再取2分。拜纳姆抢下进攻篮板并且补扣得分。巴蒂尔不等阵地落成，接小布的助攻三分命中！火箭开场取得了7比4的领先。
　　科比出手再中，首节还有9分11秒的时候，火箭强攻篮下不成，阿里扎空切接球上篮被拜纳姆封盖。斯科拉勉强将球拿住，面对小鲨鱼拜纳姆，斯科拉连续的虚晃假动作起跳，骗得拜纳姆抢先跳了起来，斯科拉随即出手，打了个时间差。
　　湖人还得靠科比，他骑马射箭已经拿下了6分。湖人继续进攻，可是拜纳姆被海耶斯挡在了罚球线内一步，转身勾手不中。斯科拉拿下篮板，前场，斯科拉同样被挡在了罚球线上，可是阿根廷人侧身，勾手，一气呵成，球稳稳落进了篮筐。斯科拉今天的进攻欲非常的强，正如他昨天所说的，他的状态正越来越好。
　　海耶斯抢断科比，阿里扎巧妙的击地传球，海耶斯上篮建功。就在火箭打得虎虎生威的时候，帮助湖人紧咬比分的只有科比一人，他接奥多姆的助攻，跳投再得2分，湖人10比13暂时落后。
　　首节还有5分27秒，拜纳姆的上篮不中，巴蒂尔拿下篮板立刻交给小布快攻。火箭到了前场，大部分人冲下篮下的时候巴蒂尔在弧顶站定，小布立刻传球，蝙蝠侠手起刀落，三分！16比10的局势让禅师不得不叫了暂停。
　　湖人继续进攻，这一节还有4分29秒的时候奥多姆右侧接球之后转身到了篮下，面对火箭三人的拦截他毫不在乎。可是被束缚住了手脚的奥多姆根本无法起跳，被海耶斯封盖掉。斯科拉再添一个篮板，火箭立刻快攻，斯科拉助攻海耶斯上篮命中。
　　阿泰斯特终于不再隐形，反击打成命中三分。不想小布不甘示弱，接海耶斯的助攻，快攻上篮，旋风一般的卷走2分。湖人开始换人，乔丹-法玛尔和约什-鲍威尔替下了小鱼和拜纳姆。火箭这边，兰德里换下了海耶斯。
　　阿泰突破后分球，科比左侧45度角三分不中。斯科拉好不容易摘下篮板，火箭已经开始反击，可是奥多姆和法玛尔还在后场将斯科拉紧紧的围住。斯科拉极力的挣扎，几乎要发怒，裁判看不下去了，奥多姆领到犯规。火箭请求暂停。
　　这一节还有2分45秒。科比被武贾西奇换下。拜纳姆和阿泰的的手将比分几乎追上。斯科拉中路接球，连续的突破之后，硬是晃过了拜纳姆将球勾进了篮筐。阿根廷舞步几乎让拜纳姆晕菜。
　　鲍威尔三分建功，22平。洛瑞和安德森上场，斯科拉需要休息一下了。此后几个回合不中，首节结束。火箭队的斯科拉得到8分和6个篮板，巴蒂尔得到6分；湖人队的科比得到8分，拜纳姆得到6分，阿泰斯特得到5分。
　　(暖暖)

