新浪体育：32年来的第15场胜利 这种美有一丝凄凉
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，83-73，中国男篮战胜科特迪瓦队，迎来在本届世锦赛上的首场胜利。
　　不管是奥运会还是世锦赛，坊间业界在展望中国男篮前景时都是一致的调调，哪支球队是必须拿下的，拼下哪支球队才能八强或者小组出线……实力很有限，现实很惨淡，对于中国男篮这种水平的球队来说，必须算计着打，一招失，则满盘输。
　　最典型的例子是2008年北京奥运会，从分组对阵一出来，尤家军的出线轨迹就尽在大家掌握——安哥拉是必须赢下的，在此基础上必须拼掉德国队。赢实力弱的，拼伯仲之间的，放高高在上的，美其名曰：经济实惠型策略。
　　本届世锦赛亦然。姚明不在，中国男篮元气大伤，冲进16强比四年前要困难得多。甚至，这一次媒体也集体开恩，大赦邓家军可以小组不出线，但不能被人扒了底裤，颜面尽失。换言之，邓家军即便不能赚个口袋充盈，起码得做保本买卖，那就是拿到一场胜利。谁都知道，这场胜利首先得问科特迪瓦要。
　　从这种角度上说，这场胜利可喜可贺。干掉科特迪瓦后，邓家军已经赚到了本钱，剩下的事情其实就是唾沫粘家雀，粘到了是白赚，粘不到也不丢人，仍然可以回去见江东父老。四年前有姚明，还是靠一记百年不遇的绝杀晋级16强，这一次大伙儿最爱的——同时也是对手最恨的——那个人不在，凭什么要求邓家军非要完成一样的指标？
　　这是两队在世锦赛上的第三次交锋，中国队三战三捷保持全胜。不要以为软柿子好捏就必须得一捏一个准儿，即便不拿丧气的中国足球痴迷于阴沟翻船来举例，单以第一比赛日西班牙队负于法国队来说，中国队见科特迪瓦一次就灭一次其实蛮不容易的，你要知道，篮球场上有冷门一说，谁也不敢保证常在河边走，没湿一回鞋。
　　实际上结合进中国男篮征战世锦赛的历史来看，这是一个很宝贵的特质，那就是基本上每次见到人见人爱花见花开的非洲兄弟，都能做到笑纳胜利。算上这场胜利，中国男篮自1978年参加男篮世锦赛以来，32年世锦赛征战已经收获了15场胜利。翻阅历史不难发现，中国队的胜利大多都是拜阿尔及利亚、埃及、塞内加尔和科特迪瓦这样的非洲球队所赐。
　　必须承认，中国男篮的水平要比中国男足高出很多，但放在世界范围内，还属于“发展中国家”。如此，能稳定地战胜这些没有什么战术素养，基本上是一帮田径运动员在打球的非洲球队，也是一个可以拿出来适度炫耀一番的优点。毕竟，锦标比赛中，以出线为己任，就得找点这种垫背球队。
　　但反过来说，这只是中国男篮走向世界的第一步。若想真正成为篮球强国，就得打欧美球队的主意，即便无力撼动西班牙、阿根廷、希腊这些顶尖强队，起码也得和波多黎各、斯洛文尼亚这些球队掰一掰手腕。
　　很显然，目前的中国男篮，还不具备这种底气。不要拿胜塞黑、德国和斯洛文尼亚来自我壮阳，平心而论，这些可遇不可求的胜利都有运气或裁判等非战之因。就像胜科特迪瓦这场比赛所体现出来的，中国男篮任重道远，一直能让土耳其队打成筛子的非洲弱旅，却一度逼得邓家军狼狈不堪，中国男篮与世界强队之间的差距之大，由此可见一斑。
　　(流浪狗)

