湖人神射手被曝约会莎娃 赛后采访含糊其辞引猜疑
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，前不久，湖人队上赛季的夺冠功臣拉玛尔-奥多姆与好莱坞明星科勒-卡戴珊闪电结婚曾引起了不小的轰动，包括体育和娱乐在内的众多媒体纷纷做出报道。近日，美媒体再次曝料，湖人队替补得分后卫萨沙-武贾西奇和俄罗斯网球美女玛利亚-莎拉波娃一同出现在了U2的演唱会上，并被人看到两人拥抱。
　　而在昨天湖人与雷霆的赛后，当有记者在更衣室询问武贾西奇想套出些八卦新闻时，他既没有否认该流言也没有承认自己和莎拉波娃约会。
　　记者说：“莎拉波娃是一个不错的女孩。”
　　武贾西奇：“我知道。”
　　记者说：“莎拉波娃挺聪明的。”
　　武贾西奇：“我知道。”
　　武贾西奇只是笑嘻嘻地回答这是一个相当私人的问题，随后笑着说道：“我喜欢网球，这是一个很不错的运动。”
　　当记者继续追问时，武贾西奇则借助自己的队友奥多姆回避了问题：“去问拉马尔(奥多姆)吧，我保证他一定很乐意谈论他和他妻子的事情。”
　　如果莎拉波娃和武贾西奇正在约会是真的，那会给这位帅哥带来什么呢？如果莎娃可以帮武贾西奇重新找回致命跳投的手感，湖人球迷们一定会真心祝福这对美女帅哥的，但如果变得更糟，那就只能说这又是一个“笑话”了。
　　(Simple)

