现场：兰德里展翅2+1送科比 影帝出马小鲨鱼认栽
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，火箭今天在主场迎来西部劲旅洛杉矶湖人的挑战。不过相比较于湖人最近的不顺，火箭倒是打得风生水起。上一场轻松拿下爵士之后，让人们对于今天的比赛充满了期待。今天首节火箭一直打得很主动，双方战成22平。
　　第二节的比赛开始了，鲍威尔和阿里扎先后得手，双方继续持平。洛瑞防守三秒，科比技术犯规罚球之后，湖人开始领先。科比回来之后，右侧底线的跳投命中，拜纳姆利用罚球再得2分。火箭这边，兰德里上篮同时造法玛尔犯规，官方暂停的时候，火箭27比31落后。
　　阿里扎重新回来，兰德里加罚命中。拜纳姆又吃了阿里扎一个帽，被后者从背后将球扇掉。火箭得球之后立刻快攻，洛瑞推进前场突破，造成了布朗的犯规，两罚一中。火箭比分追平。
　　科比三分不中，从上一节的末段开始，科比的命中率就有所下降。巴蒂尔的防守开始展现效用。兰德里轻松突破奥多姆上篮，火箭重新领跑。科比几次尝试之后决定强攻，他右侧侧身突了两步之后突然后转身，巴蒂尔猝不及防，科比勾手命中，还搏得一次罚球的机会。
　　科比竟然加罚不中，海耶斯接阿里扎助攻上篮得手。接着的回合中，巴蒂尔溜底线之后接球，他罚球线侧身勾手送出球，稳稳命中。科比回敬一球。小鲨鱼也重新上场。
　　火箭继续进攻，洛瑞抛投不中，自己却抢下篮板，再投还是不中，兰德里中路跟进，硬是从长人林立的篮下将球揽入怀中。紧接着，兰德里再次发力起跳，将球命中。奥多姆立刻反击，并且打成。火箭41比38领先。
　　火箭连续领到进攻犯规，节奏被打乱。拜纳姆趁机将比分追平。拜纳姆右侧单打斯科拉，连续的尝试之后将斯科拉撞翻。不但领到犯规，还因为不服气追加一次技术犯规。可惜小布的技术犯规罚球不中。
　　本节还有1分12秒，斯科拉突破不成分球给兰德里。后者强攻篮下，自抢自投得手，还造成科比犯规，加罚也命中。鲍威尔回敬一球，双方分差保持在1分上。
　　阿里扎边线抢救球回来，阿泰紧逼领到犯规，前者两罚全中。科比突破跑起来之后，巴蒂尔有些跟不上，只能趁着科比还没完全起跳将他摁下来。科比两罚一中。这一节还0.2秒的时候，火箭最后一攻，阿里扎跳投不中，兰德里抢下篮板抢投，鲍威尔封盖，可是被判干扰球。这样火箭48比44领先结束了上半场的比赛。
　　火箭队的兰德里得到14分和6个篮板，斯科拉得到8分和7个篮板，巴蒂尔得到8分，海耶斯得到6分和5个篮板，阿里扎得到6分和4个篮板；科比得到17分和5个篮板，拜纳姆得到10分和6个篮板，鲍威尔得到7分和5个篮板。
　　(暖暖)

