火箭新援21仅5中却该赞 他几月间数据竟暴涨2.4倍
　　新浪体育讯　102-103，进过加时苦战，火箭没能拿到赛季第四场胜利。湖人成功守住了火箭最后一攻，在丰田中心全身而退。从湖人转投火箭的阿里扎交出15分9篮板5助攻的成绩单，不过21投只有5中。
　　从湖人到火箭，阿里扎面临的第一个问题就是角色的转换。在湖人，他是首发里的第五得分点(甚至排在费舍尔之后)，但在火箭，莫雷交给他1号球衣，里克-阿德尔曼给他一项任务--得分。
　　客观的说，阿里扎的适应能力非常不错。上上场打开拓者，阿里扎拿下职业生涯新高33分。新赛季的场均得分更是完成了超级跳跃(前四场场均21.3分，此前最好的赛季只有8.9分)。阿里扎拿不到科比的工资，他当然不能像科比那样动辄拿下40+。但在没有办法的时候，阿德尔曼果断的判断，这个24岁的年轻人有潜力成为球队第一得分手。
　　在先后打败勇士、开拓者和爵士后，强悍的湖人站在中线另一端。阿里扎赛前友好的上前，与上赛季并肩战斗的队友拥抱打招呼，菲尔-杰克逊、科比-布莱恩特都笑了，他们听说，这个小伙子在新家过得不错。
　　开场后，阿里扎发现，他今天的手感有点儿糟糕。全场比赛21中5，三分球7中2，不管怎么算也是说不过去的数据(不过比昨天莱恩-安德森三分线外11中1强)。蔡斯-巴丁格的缺阵，阿里扎只能不断的投篮、投篮再投篮。湖人内线站着安德鲁-拜纳姆，站着拉玛尔-奥多姆，他们的身高的确让人生畏。但就算这样，阿里扎仿佛根本听不见“集结号”，只要比赛没完，打铁就打铁吧，那也要投！
　　不过江山易改本性难移，一位骨子里的团队球员绝不可能瞬间就置队友于不顾。一个瞬间足以体现阿里扎在阵地战中的作用。第一节，阿里扎右侧假动作晃过阿泰后突然停下脚步，湖人补防的球员扑过来封传球线路，阿里扎一个击地打给内线的海耶斯，力道拿捏恰到好处，海耶斯篮下轻松放进两分。
　　更精彩的一幕出现在第四节末端。罗恩-阿泰斯特挺身而出投中三分球，火箭落后三分。望着比分，阿德尔曼把阿里扎叫了过来。接下来一幕让丰田中心瞬间沸腾：阿里扎在队友的掩护下中路接球，空位远投命中，火箭硬生生把湖人拖入加时赛。
　　加时赛中，阿里扎连续冲下前场篮板，大涨士气。但最后一攻，火箭挡拆战术并没拆出机会。小布无奈之下把球传给位置同样不好的阿里扎，全场比赛0分0篮板0助攻的费舍尔(终于轮到他)把球抄走，阿里扎失望的看看比分扳，科比走过来，嘴附在耳边。说什么我们不得而知，但科比一定有办法安慰曾经的小兄弟失望的心。
　　(原来你也在这里)

