这三分钟他比科比更出色 兰德里送出拳王最强技能
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，在如今的火箭队中，谁是最为犀利的那门火炮？是特雷沃-阿里扎？是阿隆-布鲁克斯？还是路易斯-斯科拉？
　　也许他们都是，但是，从稳定性来看，他们都不是。阿里扎和布鲁克斯的高得分，是建立在他们拥有的自由开火权上面的，每场比赛都出手多次，这样的球员，如果得分不高，也确实有点说不过去了。至于斯科拉，从曾经姚明背后的支持者变成如今的台前英雄，他身上承担了太多的压力，直接导致斯科拉在进攻上的数据有所下滑。试想一下，一名经常获得无人防守投篮机会的球员，突然身边屡屡有一到两名球员进行包夹，你让他如何适应？
　　在最近的几场比赛中，火箭队最稳定，也是最犀利的那门火炮，不是别人，而是卡尔-兰德里。
　　在和开拓者的比赛中，兰德里11投7中，拿到了16分；在和爵士的比赛中，兰德里被对方严防，但是依然依靠着自己的6罚6中的罚球命中率，拿到了10分6个篮板；在今天和湖人的比赛中，兰德里在对方内线明显占据优势的情况下，全场12投9中，拿到了20分8个篮板，其中包括了5个进攻篮板。如果看了这些数据依然觉得不过瘾的话，那么，就让我们来看看兰德里在今天比赛中的具体表现吧。
　　兰德里最出色的几次表演，都集中在第二节的后半段。在第二节还剩下3分01秒的时候，火箭进攻投篮不进，凯尔-洛瑞先是抢到了一个进攻篮板之后顺势投篮不中，就当所有人以为火箭的这次进攻将就此完结的时候，兰德里在篮下依靠了自己出色的身体素质和爆发力，突然跳起之后抢到进攻篮板球。这个时候湖人的篮下虽然有四名球员形成了合围的态势，但是兰德里还是以最快的速度二次起跳之后，拿到了两分。
　　湖人也许没有想到，刚才这个进球，只是兰德里表演的开始。在第二节还剩下1分12秒的时候，兰德里又在进攻中抢到一个进攻篮板。这次对兰德里在篮下合围的是拉玛尔-奥多姆和科比-布莱恩特。科比果断下手之后，狠狠在兰德里手中的皮球上拍了一下，但是兰德里根本不为所动，直接稳住了自己手中的皮球，跳起之后投篮命中。裁判哨声响起，兰德里获得了2+1的机会。
　　但是兰德里的表演还没有结束，在第二节比赛还剩下1秒的时候，火箭在进行最后一次进攻。这个时候，又是兰德里抢到了队友投篮不中之后的进攻篮板球，果断的强攻。最后时刻被对方偷袭让湖人球员的心态明显有些失衡，在篮下的鲍威尔也不管三七二十一，直接一个大帽将兰德里投出的球封盖了出去。可是这个时候，皮球在空中已经开始下落，结果当然是干扰球违例。
　　短短的三分钟内，兰德里就给了湖人如此惨痛的教训，也让他成为了场上最为瞩目的球星。在这短短的三分钟内，兰德里一下子就拿到了7分，完全超越了包括科比在内的场上任何球员。在拳击场上，高明的拳手都会抓住对方露出的一个破绽，打出漂亮的组合拳，极有可能一举将对方击倒，就算无法击倒对手，也会为自己攒到足够的点数，在胜利的天平上放下一个重重的筹码。
　　兰德里在短短三分钟内的这套组合拳，虽然没有最终给火箭队带来最终的胜利。但是，在比赛中和湖人僵持到最后一刻，本来就是一种胜利，不是么？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

