蜂王39分回应隆多挑衅 拼尽全力只为赢回男人尊严
　　新浪体育讯　北京时间11月5日 黄蜂队主场经加时赛以114-107艰难战胜小牛。克里斯-保罗得到39分7助攻，凭借不懈的努力终于帮助黄蜂止住连败。
　　保罗不是一个以个人进攻为主的球员，如果队友能力足够，他宁可1分不得而专心负责传球和组织。然而现在这支黄蜂队完全不是这么理想化，每当保罗把球交给空位的队友，并以期待的眼神观察球的轨迹时，他总是听到铛铛的打铁声。保罗无奈、困惑并且愤怒，尽管他尽力隐藏着不满情绪。那么办法只剩一个了，那就是保罗自己站出来。
　　几天前黄蜂败给凯尔特人，拉简-隆多在比赛结束后向保罗有一个挑衅动作，而且嘴里不停说着垃圾话。据美联社报道，保罗后来曾经试图去凯尔特人的更衣室找隆多理论。隆多当时说了什么并不清楚，但拜伦-斯科特教练转述了保罗的一句话，“他至少应该把我当一个男人来看。”今天，保罗就是在玩命去赢回自己的尊严。
　　与小牛一战，“蜂王”从开场起就增加了个人进攻次数。他打得极富侵略性，全场23次投篮命中14个，其中三分球4投3中。如果不是他支撑起全队进攻的话，黄蜂在第四节开始就会被小牛一棍子打死了，根本拿不到打加时赛的机会。
　　尤其当黄蜂队被小牛反超比分后，保罗几乎是把自己豁出去了。他一次次的带球强行突破，不管对手是杰森-基德、杰森-特里还是JJ-巴里亚，也不管对手是不是包夹，来协防的是多么高大的球员。其中一次保罗突破到篮下被盖，他硬生生从埃里克-丹皮尔眼前夺下篮板，再上被封堵就再抢，连续三次直到裁判响哨。除了突破，保罗今天还接过了投三分的重任，黄蜂队总共才中了8个三分，保罗一人就有3个。
　　人在逆境中最需要什么？是坚持，如果你勇于坚持再尝试一下的话，结果可能就会不同。今天，保罗终于等到了队友的复苏，浑浑噩噩的佩贾-斯托贾科维奇投中了自己唯一一个三分球，为黄蜂夺回了加时赛的权力。到了加时赛，保罗回归组织者角色，为大卫-韦斯特和鲍比-布朗输送炮弹。最后50秒，保罗投中一记锁定胜局的中投，从此小牛再无机会翻盘。
　　面对重重困难，保罗没有输掉斗志，更没有输掉一个男人的尊严。对于这样一位不服输的球员，困难只是暂时的，保罗的明天将是非常灿烂的。
　　(Zorro)

