美专家：阿联统治力初显却伤停 他是禁区半壁江山
　　体坛网特约记者戴夫·达利桑德罗新泽西报道 与掘金比赛的当天上午，篮网全队照例来到训练馆，进行投篮训练。易建联也出现在球馆里，但他暂时无法像队友们一样正常训练，也无法出现在晚上与掘金的比赛里。
　　MRI的结果显示，他的膝盖内侧副韧带扭伤，医生告诉他，他需要休息。
　　易建联正处于上升期，这是来自教练、队友以及他个人的共同观点，在这种时候伤停，对于他来说的确非常不幸。他显得有些失望，但也只能安慰自己：“也不是很糟糕，可能要休息四周，也可能是三周或者五周。慢慢看吧。”
　　通过夏天的苦练，易建联让很多人改变了对他的看法，他需要继续保持这种势头，但伤病却阻挡了他的前行。他说他希望自己能够尽早回到赛场，这也是所有与篮网有关的人的希望。
　　我问他，在这种时候受伤，他自己有多失望，易建联说：“对于任何一位运动员来说，受伤都是非常正常的事情。对于伤病，所有人都无能为力。”
　　我认为，易建联本赛季在球场上刚刚表现出一些统治力。统治力的意义是什么？从很大程度上来说，就是对对手的威慑。在篮网的内线球员中，只有洛佩斯和易建联拥有这样的能力，他们都很年轻，也都很有潜力。易说的对，对于伤病，所有人都无能为力，12月再见他时，也许他会更强大。　　
　　合作推广：
　　阿联伤病史：2年8次受伤全记录
　　阿联孙悦女友大PK谁堪称美艳
　　全美11大火箭女球迷娇艳欲滴(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

