易建联罚球线1步双手暴扣 3米70摸高此刻无尽展现
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月29日晚，中国男篮迎战本届世锦赛小组赛第二个对手科特迪瓦队。易建联和王仕鹏两名广东帮爆发，联手砍下51分，力助中国队83比73力克科特迪瓦，赢得本届世锦赛首胜。全场比赛，易建联17投9中，砍下了26分9个篮板。
　　第三节还剩1分31秒，易建联在罚球线附近持球单打，他一个投篮假动作晃开了对方的防守，闪身向篮下冲突。看到科特迪瓦的内线空空如也，易建联在刚刚迈进罚球线内一步的距离就双脚腾空一跃而起，此时科特迪瓦的内线根本来不及上前阻拦，易建联像一只出笼猛虎一般扑向了篮筐，双手将球狠狠砸了进去。
　　扣篮成功之后，易建联似乎意犹未尽，他双手拉着篮筐在科特迪瓦人的头上做了一个引体向上。双脚都已经几乎碰到了篮板下沿。
　　在此前的一次体侧中，易建联的摸高数据达到了3米70，这样惊人的数据也充分展现了易建联现在的爆发力，而在这次气势如虹的扣篮当中，易建联也把自己野兽般的身体素质完全展现在了球迷面前。
　　这绝对不是易建联在本场比赛唯一精彩的扣篮，面对整体实力不如自己的科特迪瓦队，易建联充分展现了他在内线的统治力，他从比赛一开始就不断利用自己的身体优势强攻篮下，阿联屡次在篮下用扣篮肆虐篮筐，让科特迪瓦的防守球员只得无奈摇头。全场比赛，易建联仅仅用扣篮完成进攻就有6次。
　　面对这支科特迪瓦队，中国男篮的优势非常明显，就是在内线。邓华德给出的战术对策也非常简单，尽量打开空间，给易建联和王治郅单打，而阿联也用他无可阻挡的内线进攻让中国队在内线上完全占据了优势。
　　虽然科特迪瓦的球员整体爆发力很强，但和易建联比起来，阿联的身体爆发力却展现出了明显的优势。他不仅能够个人持球进攻，而且在篮板上也帮助中国队掌控了制空权。最明显的是在第二节还剩6分25秒，易建联面对对手四个人的合围，仍然高高跃起摘下了前场篮板，并且强攻篮下造成了对手的犯规。易建联一拿球，总是会有两三个人上前包夹，可这也无法阻止法连得分。
　　上一场对阵希腊，易建联就砍下了26分14个篮板的疯狂数据。这场对阵科特迪瓦，易建联又一次展现了自己在内线的绝对统治力。这场过后，中国队在后面仍然要面对波多黎各、俄罗斯和土耳其这样的对手，这些球队的内线仍然不好对付。中国队要想出线就必须再拿下一场胜利。有了易建联在内线的出色发挥，中国的出现前景仍然值得期待。
　　(传球第一)

