阿帅恼怒拒谈比赛最后回合：本来能赢 他们没尽力
　　新浪体育讯　北京时间11月5日上午(休斯顿时间4日晚间)火箭队在主场经过四节和一个加时的比赛后以102：103一分惜败于湖人手中。
　　这是一场可以同电影大片媲美的比赛。赛前球星的爱恨情仇，比赛过程的精彩程度，比赛中不断出现的冲突场面，比赛临近结束时令人窒息的争夺，这些都成为了本场比赛的组成部分。无论谁输谁赢，都不能不说这是一场精彩的比赛。>>>火箭主场1分惜败于湖人，您如何评价他们的表现？
　　长久以来，杰克逊教练和阿德尔曼教练就是一对冤家。俗话说：不是冤家不聚头。今天阿德尔曼再次同杰克逊聚首，但是再次输给了对手。
　　赛后，阿帅快步走进新闻发布间，步频比平时快了很多。看到有记者将录音笔发到了离自己很近的地方，阿帅有些不太高兴的抬眼看了看记者。随后，他说：“(我)只是对我们的球员们感到很失望，他们没有尽一切努力来赢得比赛，没有完成。”
　　当有记者希望他谈谈最后一个回合的比赛时，阿德尔曼很不耐烦的说：“我不知道，我不想谈那个。”
　　不过，还是有记者接着问关于最后一个回合战术配合问题，阿帅说道：“我们希望可以创造出一些什么来。当对手夹击的时候，有很多更好的位置出现了，但是球没有到他们的手中，没有打出我们需要打出的战术。”
　　阿帅也感到自己在回答问题时的态度不太好，在回答下一个问题的时候也顺带解释了一下说：“我现在感到十分的失望。”
　　他接着说：“我认为我们应该赢得比赛。我想我们有着很好的机会赢得比赛。我想我们应该赢，但是事情发生了。我们依然要前进。你要从今晚发生的东西上学到东西。在下一次的关键时刻做得多一些。”
　　对于湖人的表现，阿德尔曼说：“我们曾经谈过这个。他们有着最好的终结者之一，而我们正在寻找。我想我们的队员们努力的竞争了。我想他们已经做了所有他们可以做的。但是我们没有完结它。我们只是要更加的努力并在周五取得胜利。”
　　一场精彩比赛完结，火箭要面临下一场比赛。通过今天的比赛，他们有着很多的东西需要总结，需要改进。
　　赛后，火箭队更衣室的白板上用蓝水笔，写着大大的“明天强制性队会”。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

