费根：火箭湖人之战三把取胜之匙 赢球并非不可能
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，火箭队又要和湖人队碰头了，这又是一场无姚无麦甚至是没有加索尔的湖人队，火箭队能不能像上赛季西部半决赛那样，能够和强大的湖人队打成平手，能不能在主场丰田中心再次战胜强大的湖人队？
　　《休斯顿纪事报》的记者乔纳森-费根在自己的博客中列出了三个取胜之匙，如果火箭队能够做到这三点，那么赢球并非不可能。
　　首先，火箭队能不能做到在压力之下继续很好的运转球。能够击败开拓者和爵士队，火箭队在进攻中顺畅的运转是关键。和爵士队的一役，火箭队进攻成功率达到了50%，全队42个运动战进球中有29次来自队友的助攻，受助功率达到了69%。当火箭队将球运转起来之后，球场的空间就被最大范围的利用，空位投篮的机会也就出来了，这是目前这支火箭队赢球的关键。上赛季季后赛，火箭队能够在主场赢下后两场比赛，这也是关键。但湖人队防守的压迫力很强，面对这样的防守，火箭队球员能不能继续坚持，能不能保持耐心，这是关键。
　　其次一点，拜纳姆今年的爆发引人关注。在加索尔缺阵的情况下，拜纳姆和科比已经组成了湖人队目前最有效的内外线进攻组合。面对这样的一对组合，面对湖人队的挡拆战术，火箭队能不能做出正确的应对策略，这亦是左右胜负的关键。尤其是，如何限制拜纳姆对于禁区的侵略，这将是对于火箭队一众矮个内线的重要考验。
　　最后一点则还是和火箭队球员的心态有关，上赛季季后赛，能够主场两次击败湖人，火箭队球员轻松的心态是其中一个重要原因。
　　没有压力之下，球员通常都会有好的表现。但前两场能够先后击败开拓者和爵士队，外界的褒扬对于火箭队年轻球员会不会形成一点压力呢？尤其是对于布鲁克斯，他是火箭队目前进攻的核心，是战术体系的大脑。面对费舍尔甚至可能是科比和阿泰斯特的防守，布鲁克斯能不能继续保持平衡能够， 能不能在保持高速推进的同时大脑冷静，这对于火箭队至关重要。当然，无论是上赛季的季后赛还是新赛季迄今已经进行的赛事，小布已经用表现证明，越是在大场合，他越有好的表现，或许明天这又是他的一场成名作。
　　当然，明天也是一些火箭队新人的舞台。阿里扎面对新队友，他的表现会如何，大卫-安德森能不能够挡住拜纳姆的冲击，杰梅因-泰勒在巴丁格因伤不能出场的情况下是否会有出场表现的机会，这些都是关注的焦点。
　　总之，胜负是明天唯一不需要太多关注的，我们只需要享受这场精彩对决的过程就好。
　　(大脸猫)

