阿泰阿里扎生死时刻互射3分 他对老东家低沉怒吼!
　　新浪体育讯　上赛季，火箭在没有姚明、特雷西麦克格雷迪和迪肯贝-穆托姆博，硬生生把湖人拖入第七场。但，故事并没有结束。
　　新赛季，同为3胜1负的两队在丰田中心相遇。湖人没有保罗-加索尔，火箭没有姚麦。上赛季湖人的特沃尔-阿里扎穿上了火箭球衣，上赛季火箭的阿泰穿上了湖人战袍。就是这两个互换东家(都有些不情愿)的球员，在第四节生死时刻对老东家发出了一声低沉的怒吼！
　　第四节结尾，湖人球权，阿泰斯特正面接球果断出手，一道丰田中心熟悉的弧线。但，它这次落入了火箭的篮筐。
　　落后三分，背水一战。火箭暂停，阿德尔曼安排三分球战术。谁来“回答”湖人的挑战？谁来回应“野兽”的咆哮？阿里扎！同样顶端的位置，同样的空位跳投，此前频频打铁的阿里扎把握住了最关键的机会，投中了本场个人第二个三分球。打平！
　　士气高涨的阿里扎随即在查克-海耶斯(本场非常非常强)的帮助下，成功守住科比-布莱恩特的个人进攻，把比赛拖入加时赛。
　　赛季开始前，即使最死忠的火箭球迷也不会认为自己的球队能以今天之阵容与卫冕冠军如此胶着。当最后一秒胜负的悬念揭晓，输球的现实摆在眼前，但火箭的球员可以听到球迷最热烈的掌声。
　　(原来你也在这里)

