著名易黑已成阿联粉丝 篮网经理：易比去年强多了
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，据《新泽西星报》报道，易建联在篮网对阵夏洛特山猫的比赛中被杰拉德-华莱士撞到导致右膝内侧副韧带扭伤让人揪心，好在核磁共振检查结果显示阿联伤势并不严重。
　　“幸好还不算太糟糕，医生说可能得4周，不过我们得看伤势恢复情况。好的话3周也有可能，不好的话或许得5周。”易建联略显无奈的说。
　　阿联这个赛季开局其实相当威猛，前三场球他场均11.6分8.0个篮板1.3次封盖，投篮命中率42.9%，各项数据相比上赛季以及生涯场均都有较大幅度的提升。对阵山猫的比赛，易建联突破非常坚决果敢，《星报》记者戴夫-达利桑德罗也对阿联的表现大加赞赏。
　　戴夫写道，“也许你没有看见，但那个球真的足够说明问题。首节过半，易建联强势突破迪奥，虽然遭遇对手凶猛拦截导致投篮没进，但是阿联凶猛的从泰森-钱德勒手中抢到前场篮板，然后篮下强打2+1得手。这是他开季以来打得最漂亮的一个球，篮网也因此取得了9-2的领先。”
　　显然易建联折服的不仅仅是著名“易黑”达利桑德罗。
　　“易建联今年打得非常好，显然比去年强多了。我认为力量的提升是易建联出色表现的关键，他更强壮了，他对球队的贡献有目共睹，”一直十分看好阿联前景的篮网经理奇奇-范德维奇说，“易还很年轻，他还在学习之中。他必须保持这种极具侵略性的打法，保持住这个好势头。”
　　易建联现在首先需要静养几天，等待膝部疼痛减轻，然后先从踩单车开始，逐步恢复正常训练。
　　“易建联受伤对球队来说是个损失，”弗兰克说，“我真觉得他今年进步不小，对山猫那场球易打得非常非常具有侵略性，可惜之后受伤了，这真的非常非常不幸！这次受伤对他来说是个暂时的挫折，现在我们只能期望等他复出之后能够尽快找回受伤之前的状态。”
　　(贝吉塔)

