勒布朗影响力无与伦比 俄亥俄特批骑士老板开赌场
　　记者鲍仁君克利夫兰报道
　　“第三提案”的具体内容是：修改俄亥俄州关于严禁开设赌场的法律，允许以吉尔伯特为首的商团，在包括克利夫兰在内的四个城市，修建四座大型赌场。该提案通过后，吉尔伯特将拥有特权，在克利夫兰和辛辛那提独家修建和运营赌场。运营赌场，这是在收购骑士之后，吉尔伯特在克利夫兰的又一重大商业举措。该赌场将紧邻速贷球馆，赌场和球馆相互映衬，“去球馆比赛，到赌场赌钱”，很快将成为克利夫兰市中心的旅游口号。
　　关于建设赌场的提案，前后进行了十多年，直到今年才得以通过。现在美国经济不景气，失业率严重的克利夫兰，迫切需要新工作和新的财政收入，这是重要原因之一。另外的原因是，吉尔伯特和詹姆斯的影响力已经超越了体育，影响到了克利夫兰的政治和经济。
　　“如果是布朗队(克利夫兰当地橄榄球)老板提议，这个提议肯定不会通过，但是吉尔伯特的提议，就大不一样。”克利夫兰电台某主持人的这番话，道出了很多选民的心声。斥巨资修缮球馆，打造最顶级的训练馆，球员工资总数位列联盟前列，在接管骑士队的五年时间内，吉尔伯特已经把一个多年没有进入季后赛的骑士队，变成了一支NBA顶级球队。“只要能夺冠，我们会不惜一切代价。”吉尔伯特的言论和举措，赢得了克利夫兰人的心。
　　很多参加投票的选民，在网上留言或者在电台节目中说，他们在投票的时候，多少受到明年詹姆斯续约的影响。
　　“我要把这个城市点亮，就像拉斯维加斯那样。”这是詹姆斯被骑士队选中时说的一句话。过去几年，詹姆斯让骑士变成了冠军竞争者，速贷球馆附近的酒吧生意火爆，但也仅此而已。可供詹姆斯点燃的灯并不是很多，赌场或许是詹姆斯点燃的下一盏灯。

