03一代巨星身边竟危机四伏 詹姆斯韦德下一站何处
　　03一代载誉无数，03一代却又危机四伏。
　　安东尼目前暂居得分榜首位，手感火热，不过从某种意义上说，这与J.R。史密斯被禁赛有很大关系。史密斯因鲁莽驾驶被联盟禁赛7场，最早要到北京时间11月11日与公牛一战方能登场亮相。作为球队“第六人”，史密斯上赛季场均出手11.7次，贡献15.2分，他的缺战增加了安东尼得分方面的压力，同时也增加了安东尼的出手次数。本赛季截止到目前，安东尼场均出手21次，是最近三个赛季以来最高的一次。一旦史密斯复出，安东尼的出手次数必将减少，这样一来，他的场均得分势必会降低，不会像现在这样，不断掀起“高分风暴”。
　　韦德的处境甚至比詹姆斯还尴尬。这个夏天，韦德和帕特·莱利展开“心理战”。韦德表示，热火必须组建一支具备总冠军实力的阵容，自己才会续约；莱利则说，韦德必须先续约，球队才会进行动作。于是，有关韦德将在2010年夏天离开迈阿密的流言甚嚣尘上。事实上，热火想要留住韦德，本赛季战绩是关键。比斯利、小奥均具备一定实力，关键要看是否能真正成为韦德身边的得力助手。
　　其实被卷入“2010”流言的还有03一代中的博什，猛龙主打国际牌，但整体实力平平，毫无冲击总冠军的实力。博什此前表示，自己不会与球队续约。2010年夏天，他也必定是自由球员市场中的一条巨鳄。

