阿联休战助推器突然熄火 篮网进攻不顺他是替罪羊
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，篮网主场94-122大败于掘金，拉夫-阿尔斯通出战30分钟仅拿到7分4次助攻，与打奇才豪夺20分的街球王表演相比，今天的阿尔斯通是郁闷的，他发现少了阿联这个传球点后，他这个助推器毫无动力。
　　对于阿尔斯通来说，从来到篮网的那一刻，特别是季前赛之后，他就被打上了“易建联助推器”的名号，因为只要他在，阿联就有好的表现。只是阿联受伤后，阿尔斯通发现，没了阿联，篮网的进攻不如以前那么好梳理；如果说有阿联这个“拼命三郎”在的篮网是敢死队，现在就是在集中营。能得分的点只有那么几个，能抢板的就那么几个，34岁的斯通已是老胳膊老腿，就算只把阿联看成苦力，对阿尔斯通的帮助也是巨大的，何况阿联能得分能抢板，还是斯通理想的挡拆对象？最终面对掘金，面对昌西-比卢普斯这样的明星控卫，阿尔斯通只能咬咬牙，提前缴械投降。阿联的缺阵，让篮网的缺陷全部暴露。
　　笔者并不是说有了阿联，篮网就能赢掘金，但有了阿联的篮网，至少不会让掘金轻松过关。从上赛季起篮网的大前锋就被冠以“拼命三郎”之名，这是一种传统。从篮网的进攻体系来看，新赛季多以快攻突破，以及挡拆配合为主。阿联的任务特殊，他是篮网队中综合特点较多的球员，身高2米13有着不错的速度和出色的中投能力，他的存在可以同时为外线球员和内线的洛佩斯拉出空档。当阿尔斯通持球推进，快速跟进的阿联是他首选挡拆搭档，阿尔斯通往往会在与阿联挡拆后，得到更多选择：既可以自行得分、也可以传阿联或者传向已经在内线要位的洛佩斯。只是当阿联不在，篮网不仅少了一对“内线双拳”，阿尔斯通也很难打出一套组合拳。因为当他少了阿联这个传球对象，洛佩斯也会被更多的包夹，从而让阿尔斯通一口气没了内线传球点，这样反而暴露了篮网外线配合的不足。能在速度上运动力上和阿联相似的，只剩下希恩-威廉姆斯，但后者态度不好没有中投能力，实际上并不能代替阿联的作用。
　　也就是说，失去了阿联这个理想的“挡拆对象”，失去所谓“墙”后，阿尔斯通今天的比赛中，进攻端只能屡屡碰壁，只拿到7分就是正常的事情了。“撞南墙，不回头”用上阿尔斯通身上恰如其分，当篮网没有布置多少外线配合战术，洛佩斯被层层包围后，阿尔斯通就只能选择硬突硬过，最终换来的是3次失误却只送出4次助攻。效率值只有“-12”让阿尔斯通成为进攻不畅的替罪羊。前四场比赛，阿尔斯通先发两场，场均出战29.3分钟拿下8分4.8次助攻，场均2.8次失误，助攻失误比1.73；共尝试30次投篮命中12次，命中率40%，不过三分球9投5中命中率过5成。相对的，这一场阿尔斯通各方面都受到限制。从与掘金的比赛过程可以看到，篮网曾经凭借着个人发挥，一度在得分上赢过掘金，但那是短暂的。因为篮网进攻始终难以流畅起来，平常花5成力气得到的分数，这场需要花9成力气，事倍功半的结局就是被掘金在第三节一举拖垮。组织不力阿尔斯通有责任，但没有理想的配合对象是阿联缺阵后的现实。
　　从新赛季的表现出发，阿联和洛佩斯的内线双塔，就是阿尔斯通周围的一个保护网，让篮网外线配合的瘟弱被掩盖住了。像库特尼-李这样的出色空位投手却得不到空位机会，责任不在阿尔斯通，主帅劳伦斯-弗兰克赛前布置的不足是罪魁祸首。只是阿联的缺阵，让这些缺点都展露无遗。少了阿联这个刷数据的工具，即使是被中国球迷叫做“易建联助推器”，也只是徒有虚名。现在只能指望，篮网能够建立更好的外线配合体系，这样不仅是亡羊补牢，当阿联回来也将是事半功倍的好事。
　　(阿姆罗)

