休城为海队长鸣不平：他不入选最佳阵容天理难容!
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，在火箭主场惜败湖人一天之后，休斯顿610电台在他们的节目中认为，火箭队长查克-海耶斯的防守表现异常出色，如果他今年再不入选最佳防守阵容，“简直天理难容”。
　　在火箭惜败湖人的比赛中，海耶斯表现得非常出众，不仅他的招牌防守更加强悍，而且他在进攻端也光芒四射，9投7中，加时赛连续两次轻松上篮，帮助球队苦苦支撑到最后。最终，海耶斯拿到14分14个篮板，一份攻防俱佳的两双。可惜的是，他最后时刻被罚下，否则湖人中锋安德鲁-拜纳姆也不会在最后予取予求。
　　610认为，海耶斯不仅是对湖人的表现出色，而且开赛五场以来，海耶斯都发挥得很出众。“以前，大家都说他的进攻不太好，但是他现在在进攻端好了许多。而他的防守，变得越来越好，更加强硬，新赛季的比赛，无论是格雷格(奥登)、乔尔(普尔兹比拉)、安德里斯(比德林斯)，还是像安德鲁等大个子，碰上查克都很头疼，他虽然个子矮了许多，但防守态度异常积极，很强硬。他现在的防守比起以前，又提高了许多。”
　　也正因为如此，610认为，海耶斯如果能保持目前的表现，绝对能够入选最佳防守阵容。“以前，他就可以入选，但是因为他的名气小，很少有人关注到他。如果这个赛季，以他这样的表现再不入选，简直天理难容。”但是，海耶斯入选有一个很大的问题，那就是火箭常规赛没有一场比赛是全美电视台直播，这就会让很多专家评价忽略他。(新浪体育 张强)

