加索尔韧带无碍令湖人振奋 战灰熊渴望与亲弟过招
　　特约记者尹晓弟报道 
　　当火箭队和湖人队在丰田中心的球场上恶斗之时，在火箭队训练馆的场地上，另一个湖人队的球员也在挥汗如雨。保罗·加索尔，这位新赛季迄今尚未代表湖人出场的西班牙大前锋，他距离回到球场的那一刻已经不远了。
　　让加索尔能够出现在训练场上的是一份核磁共振报告，在此前曾经有消息，怀疑加索尔右腿伤势是韧带撕裂。不过，在西班牙国内的医生复检之后，确认并不是如此，仍然只是扭伤。
　　这个结果让加索尔一直紧锁的眉头可以稍微舒展开来，在周三晚接受采访时，加索尔乐观地表示：“核磁共振的结果非常积极，这让我对未来很快地回到球场又充满了期盼。”而能够回到训练场，这更意味着加索尔归期的临近。
　　但能不能在下一场主场和灰熊队的比赛中出场，能不能对上自己的弟弟马克·加索尔，大加索尔本人和禅师之间观点并不相同。菲尔·杰克逊对于加索尔的进展感到乐观，“他爱死了和灰熊队比赛的感觉，这一点，我非常确信，但我们现在还不知道能不能用上他。”
　　加索尔对于这么快的回到球场还有一些疑惑，“我现在的身体情况距离周五晚和灰熊比赛还有点远。”加索尔甚至也不知道能不能赶上周日晚的赛事，这也难怪，他已经有差不多三个星期没有参加正式训练了。

