暴力扣篮+小号霸王步 易建联用自己方式挑衅老尤
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月28日晚，中国男篮迎来了本届世锦赛首个对手希腊队。面对尤纳斯率领的希腊队，易建联砍下26分14篮板，中国队从落后13分到末节反超1分，但最终没能把握住机会，遗憾地81比89不敌希腊队。
　　比赛已经进行到了第三节，阿联的几次强攻带领球队打出了一波小高潮，中国队不断迫近比分，而此时孙悦再一次将球交到了易建联的手中——这是全队最有把握的火力点。
　　用身体挤开对手抢到位置，接到传球后阿联一个大步就已经跨到了篮下，希腊人补防稍微慢了一步，他们只能眼睁睁地看着篮筐上方的阿联将球狠狠地砸进圈里。
　　替补席上的队友们再次开始了欢呼，而他们的呼声也感染了场上的阿联——轻快地迈着步子，摊开双手摆动着双臂，如果将他动作的幅度再增加三倍，这绝对就是奥尼尔霸王步的翻版，这样的情景在易建联的身上并不多见。
　　与姚明的幽默相比，阿联总是显得有些沉闷，他不会跟媒体说笑话，不会跟队友做出搞怪的表情，在大家的印象里阿联打球的方式跟他含蓄的性格完全称反比。
　　但是现在的阿联正在改变，NBA所磨练的不仅仅是他的球技，还有自信和激情——在此前的热身赛中易建联面对记者的采访时总是能够侃侃而谈，而今天在赛场上他更是用这种前所未见的庆祝方式来释放自己的激情。
　　“易非常棒，他是这支球队的领袖”在姚明缺席国家队后，阿联已经成为了这支球队的领袖，成为了中国篮球新的标志，有着这种看法的不仅仅只有邓华德一人，在世锦赛的官网报道中，在对手教练的眼中，这个11号已成为了他们关注的焦点。
　　一个人独占半个版面，连美国队凯文-杜兰特、德里克-罗斯等球星都没有的待遇，在世锦赛官网的介绍中易建联得到了这样的“优待”，而阿联也没有让所有人失望，在世锦赛的首场亮相中他就用四次扣篮让昔日的恩师尤纳斯直摇头，而26+14的数据也足以闪耀全场。
　　“今天很可惜，但下一场还有机会”面对记者的采访，阿联的回答很官方，但是他的眼神掩饰不住那正在蔓延的自信，首战惜败于希腊已经让大家看到了这支男篮的不同之处，而下一场科特迪瓦之战将是他们最重要的一场比赛。
　　(音乐的猫)

