03一代三大巨星同纪录赛跑 皇帝韦德却是有苦自知
　　03一代的每场比赛都在与纪录赛跑。
　　韦德拿过总冠军，却接连被伤病击倒，个人荣誉和詹姆斯仍有差距；詹姆斯个人成就或许在韦德之上，但他恐怕更羡慕“闪电侠”指间的那枚戒指；安东尼一路有老大哥相伴，但在他身上难寻领袖气质，仍在追赶身边的两位同行者。
　　于是，急于改变各自命运的03一代，在新赛季伊始不约而同爆发。安东尼目前以场均34.5分暂当得分王，并当选第一周西部最佳球员；詹姆斯率领骑士迅速反弹；韦德轻松帮助热火取得开季三连胜。03一代你追我赶，为了各自梦想不断前行。
　　外战>>各自争先，齐头并进
　　新赛季刚刚拉开大幕，03一代很快就占领各大报纸头条，各自争先，齐头并进。
　　最火爆的当属安东尼，他率领掘金轻松拿下四连胜，并以场均34.5分暂居得分榜首位。不过得分王可并非安东尼的目标，MVP才是安东尼奋斗的方向。“我觉得得分王的头衔并不是非常重要，更重要的是，他是否能够拿到职业生涯最多的三双，能否成为在所有方面都有统治力的球员，”主帅卡尔说，“我们一直在讨论如何增加他的效率和出场时间，我更希望看到他打出最好的一年。”
　　安东尼是幸运的，因为自从进入联盟，他的身边一直拥有老大哥，先是艾弗森，如今是比卢普斯。从这个角度上说，詹姆斯的奋斗之路更为曲折，他拿过MVP，拿过得分王，只要他愿意，可以轻松砍下40分，贡献三双。不过詹姆斯身边一直缺少帮手，如今奥尼尔加盟骑士，詹姆斯自愿牺牲数据，为的就是那枚总冠军戒指。新赛季前两战，詹姆斯场均贡献30.5分，与猛龙一战还交出“三双”成绩单，然而骑士却遭遇尴尬的两连败。随后两战，詹姆斯迅速做出调整，他的得分滑落至21.7分，但他与奥尼尔之间的配合日臻成熟，骑士迅速反弹，迎来三连胜。对詹姆斯来说，任何个人数据早已毫无意义，总冠军才是他的惟一目标。
　　“我一直在做我应该做的事，无论场上还是场下，都要证明自己的价值，尽自己的义务和职责，”这是詹姆斯进入联盟以来不断强调的话，“这就是我的命运———知道自己应该做什么。”
　　从某种意义上说，韦德的命运和詹姆斯颇为相似。奥尼尔离开热火，韦德一直孤军奋战，别说总冠军，就连季后赛资格也很难保证。韦德是不幸的，他没有詹姆斯那副钢筋铁骨，2006-08两个赛季，他总共因伤缺战62场，若非如此，他不会直到如今才砍下个人第10000分。
　　不过，倔强的“闪电侠”从不认命，2010年，他是否还留在迈阿密仍是未知数，可在场上，他是球队的绝对领袖。马里昂离去，比斯利成为首发，他的表现比上赛季有了明显提高。小奥撞断鼻梁骨，仍旧坚持出场。看到队友们发挥出色，韦德心甘情愿牺牲数据，避免伤病，更为重返东部乃至联盟之巅。
　　“我希望看到一支健康、始终具备冲击力的球队，”韦德如是说。新赛季前四战，韦德场均贡献27.9分，略低于上赛季，不过韦德自己也表示，他比过去更轻松，“我希望队友们能有更好的表现，这样一来，我可以坐在板凳席上安心看他们打球。事实上，我也相信他们能越打越好。”
　　03一代的三位佼佼者，正朝着各自目标全力冲刺。
　　内战>>互为榜样，暗自较劲
　　詹姆斯其实很羡慕韦德。“他拿过总冠军，并且成为总决赛MVP，那时候，我坐在电视机前，看着他在场上打球，感觉很兴奋，”北京奥运会之前，詹姆斯曾说过这么一番话，字里行间满是羡慕，“我打过总决赛，但没能获得冠军。事实上，他也遇到了很多麻烦，但最终没有放弃，那是他应得的荣誉。”
　　总冠军是詹姆斯进入联盟以来的惟一目标。为此他可以奋力砍下三双，成为得分王，也可以牺牲数据，将身边的队友团结在一起。作为球队核心，他希望像韦德那样，率领球队高高举起奥布莱恩杯。
　　在詹姆斯眼中，总冠军是他与韦德之间的差距，但在韦德眼中，詹姆斯才是03一代当之无愧的佼佼者。毕竟，如今的詹姆斯个人荣誉早已登峰造极，他的身边拥有奥尼尔，还有小莫、大Z，既可以砍高分，还能通过传球助攻队友得分。而韦德，仍是一个人在战斗，毕竟比斯利尚未真正成熟，小奥伤病不断，新赛季伊始，他的鼻梁骨又被撞断。
　　“我们球队拥有很多年轻人，他们拥有很好的天赋，需要的是时间来证明自己，”新赛季开始前，韦德曾如是说。他在尽力维护自己的队友，但事实上，他或许已将詹姆斯视为榜样———凭借一己之力，率领球队杀入季后赛甚至总决赛，“我要做的是率领这支球队迎来一次又一次的爆发，证明热火仍是东部顶级强队，”韦德说，“我希望能保持健康，因为只有站在场上，我才能为球队做贡献。”
　　目前，韦德场均得分与上赛季相比有所下降，但他在球队中的地位仍旧无人能及。像詹姆斯那样，尽量保持健康，一次次帮助球队渡过难关，这才是韦德的目标。哪怕，他仍要一个人战斗。
　　安东尼很幸运，他身边一直有老大哥相伴，为他分忧。可安东尼又很不幸，因为无论个人成就还是球队战绩，他远不及詹姆斯和韦德。好在“甜瓜”越来越成熟，这个夏天，他一直坚持训练，减轻体重，强化各项技术，更有责任心。新赛季伊始，他的状态极为出色，目前以34.5分暂居得分榜首位。无所谓超越，对安东尼来说，MVP是他新赛季第一个目标。
　　“整个夏天，我都在告诉大家，我对新赛季的感觉好极了，”安东尼说，“一切都很顺利。这是精神层面的，我希望在精神层面上挑战自己。去年从哪摔倒的，今年我就要从哪爬起来。”
　　其实换个角度，职业生涯能有这样的对手相伴，他们都是幸运的。

