NBA重拳反赌回顾名哨锒铛入狱 自传揭开惊人黑幕
　　北京时间11月6日消息，近日，由公安部督办、辽宁省公安 厅承办的中国足坛抓赌第一大案已进入实质性阶段，足坛掀起反赌 高潮。而这种打击赌球的举动并非独此一家，在国际体坛也曾有过先例。
　　被称为体育界运作最成功的美国NBA联盟，就曾在反赌方面有过重磅行动，2007年著名裁判蒂姆-多纳希成为NBA历史上，乃至整个北美职业体育四大联盟历史上，首位因为赌球被捕的裁判。而近日，多纳希刚刚刑满释放，下面就让我们来回顾一下NBA那次“裁判门”——
　　两年前的7月21日，美国联邦调查局(FBI)传出爆炸性消息， 他们正在拘留审查一位NBA联盟中的资深裁判，这位裁判在过去的两 个赛季多次下注赌博NBA赛事，其中有一场更是他亲自执法的比赛。 联邦调查局的调查显示，这位裁判还和有组织的犯罪团伙有联系， 并预计还会有更多的人被捕。面对这一突如其来的负面消息，NBA官 方第一时间发表简短声明，拒绝对此事发表评论。很快，这位涉赌 裁判的身份浮出水面，此人全名蒂姆-多纳希，在NBA已经有13年的 执法经验，总共执法了772场常规赛。
　　美FBI调查NBA资深裁 判赌球 NBA陷入“假球”风波
　　NBA赌球裁判身份曝 光 13年经验曾主哨奥本山事件
　　此事一出，引发了各界人士的震惊。而当地媒体也很快做出 反应，翻出了多纳希多年来的执法数据，一一进行求证想寻找到一 些蛛丝马迹。连多纳希家住的豪宅，也被曝光。实际上，NBA联盟早 在事发一年多以前就已经开始对多纳希进行内部调查了，并且据警 方透露，多纳希本人在接受调查后还受到了匿名死亡恐吓。而他也 很配合FBI的调查，并表态愿意做污点证人。
　　涉赌裁判遭遇死亡恐 吓 联盟一年前已开始调查多纳希
　　                   ;      
　　随后，NBA总裁大卫-斯特恩站了出来，他于事发4天之后召 开了记者招待会，并坚持认为，NBA赌球裁判只有多纳希一人，称他 是“无赖，一个独立犯罪者”，“我要再次重申的是，在我的理解 下，这完全是一个独立的案件。”斯特恩说。而很快这次“赌博门 ”事件震惊了美国国会，国会主席鲍比-拉什主动要求会见斯特恩， 共商对策。
　　NBA召开黑哨丑闻记 者会 斯特恩：赌球裁判只此一人
　　随后，NBA重拳出击彻查裁判赌博问题，并于2007年10月对 外宣布，又查出六名裁判违反规定赌博，但证据显示这六人只是出 入赌场而没有非法赌球，因此他们只是受到NBA内部处罚并没有丢掉 饭碗。当然多纳希就没这么走运了，一年之后，2008年7月，法庭判 决多纳希15个月的监禁，9月23日这位涉赌裁判被关进福罗里达州的 彭萨克拉最低安全等级联邦监狱，而在刑满释放后他还需要接受三 年的监管。
　　黑哨多纳希周三锒铛 入狱 “裁判门”惊动美国国会
　　             
　　恰好是最近两天，多纳希正式刑满出狱。不过，NBA头顶上 的裁判门乌云，却不会就此散去，因为多纳希狱中写了自传，扬言 揭NBA的黑幕。而在面试的多纳希新书中，甚至连NBA头号名哨迪克- 巴维塔都被他说成是掌控比赛的人。而联盟方面对多纳希的所谓揭 幕避而不谈。
　　多纳希新书黑材料之 巴维塔 02年他助湖人做掉国王
　　(毛毛)

