阿联缺战马丁复仇旧主 太空易若在他恐难如此猖狂
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，易建联右膝韧带扭伤缺战第一战，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战丹佛掘金，篮网抵抗了半场就无力支撑草草缴械，最终94-122大败于掘金，肯扬-马丁出场31分钟拿到18分10个篮板。
　　马丁重返新泽西，他看到篮网现在的大前锋阵线，恐怕只会是摇摇头一阵晒笑。虽说《新泽西星报》资深记者戴夫-达利桑德罗赛前还曾调侃， “你看我们以前的全明星大前锋肯扬，这赛季在掘金场均也不过就是10.5分6.5个篮板4.3次犯规、25%、25%！的罚球命中率，还不如易建联呢。”
　　但瘦死的骆驼比马大，马丁虽然状态早已不如当年，捏捏篮网现在这帮软柿子还是绰绰有余。埃杜阿多-纳胡拉虽然积极的像一条看家护院的德裴?英特利犬，但天赋却贫瘠的像墨西哥吉娃娃身上的毛；约什-布恩跳起来总有要腿部抽筋的错觉；鲍比-西蒙斯？你还记得他上次投中球是什么时候吗？
　　马丁中国赛期间接受新浪体育采访时对篮网现在四号位的实力嗤之以鼻，对于易建联是否有资格接过他在篮网的旗帜也是频频摇头充满鄙夷，但他对阿联的印象其实还停留在过去。这也难怪，易建联前两个赛季与马丁三次交手表现确实不怎样。那时候的易建联，还习惯于弃守自己的阵地或者漂浮在三分线外。
　　问题是现在的阿联已经不一样了，新赛季前三场他场均11.6分8.0个篮板1.3次封盖，投篮命中率42.9%，各项数据相比上赛季以及生涯场均(8.6分5.3个篮板)都有较大幅度的提升。新泽西各路媒体谈及阿联言语中都充满期待，球队从上到下、从高层到队友，也都在肯定阿联的进步。可惜的是，该死的伤病，又一次找上了阿联。并不是易建联脆弱，人要是背坏运气你怎么躲也躲不开。
　　今天马丁在篮网内线纵横驰骋予取予求，某次快攻甚至直接撞飞了纳胡拉强打2+1得手，进球之后马丁趾高气扬环顾四周似乎在说，“我走之后，你们就找了这样一帮废柴？！”场边抓耳挠腮面红耳赤深陷下课危机的劳伦斯-弗兰克看到这番场景肯定会想念阿联，如果易建联在，以他的身高和移动速度以及大幅增强的力量和身体对抗，绝不会让马丁这样猖狂。
　　(贝吉塔)

