阿里扎：低调应战不谈复仇 我对洛杉矶仍充满感情
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，《洛杉矶时报》消息，特沃尔-阿里扎马上就要在今天面对旧主湖人了，而在他眼中，这场比赛似乎和之前一样，并无什么特别。无论湖人之前对阿里扎多么的无情无义，火箭新1号始终对洛杉矶充满感情。在湖人，他得到了总冠军，所以面对旧主，阿里扎丝毫没有要“复仇”的意思。
　　今年夏天，湖人抛弃了夺冠功臣阿里扎，签下了火箭前三巨头之一的阿泰，双方看上去更像是一次交易，而这当然是一则令人振奋的消息。阿泰斯特为了追求自己的总冠军梦，转投洛杉矶和科比成为了队友，而阿里扎在没有和湖人谈拢续约合同后，选择成为自由球员飞往休斯顿。当然，阿里扎并不是自由球员市场里那颗闪闪发光的金子，但火箭却以5年3350万美元的价格签下他，可以肯定，当时会有很多人怀疑这笔交易。阿里扎虽然贵为湖人的先发前锋，但他在场上并不受重视，而在火箭他却要面对姚麦同时缺阵的窘境，阿里扎能否担当球队核心的大任？谁在当时都不敢肯定。但经过了赛季开始前的磨合，至少从现在看来，相信不会有人再去怀疑他了。但反观阿泰斯特，和湖人的磨合期仍在继续，表现远远低于人们的预期。可以说，火箭放走阿泰，签下阿里扎的确是做了一笔不错的买卖。
　　今天，阿里扎就将在火箭主场丰田中心面对旧主，对于失去在湖人队中效力的机会，阿里扎感到非常遗憾，但他又对自己的新东家充满希望。“当然，我很失望，”阿里扎说，“我没能为湖人继续效力，我为阿泰斯特感到高兴，因为他有机会在洛杉矶打球，那是他想做的事。我对他从来没有敌意，对任何人都没有。我祝他好运，也祝湖人队好运。”
　　阿里扎还表示，自己虽然身在休斯顿，但仍然还在关心前队友。上周五他就在电视上观看了湖人输给小牛的比赛，而对于球队的输球，阿里扎认为是阿泰斯特还没有完全融入湖人的战术体系中。
　　虽然还在关注老东家的比赛，但如今身在休斯顿的阿里扎，却俨然已经成为火箭队中不容置疑的明星，至少从目前的得分看来，他才是火箭队真正的核心。而阿里扎只有25岁，他比阿泰斯特更为年轻，也许在不久的将来，通过这次互换东家之后，阿泰斯特的情况将每况愈下，而阿里扎的巅峰，或许才刚刚开始。
　　(小林)

