易建联副韧带伤势好于预期 休战二至三周即可复出
　　新浪体育讯　北京时间11月6日 易建联在本周二与山猫的比赛中撞伤了膝部，赛后的核磁共振检查结果显示，阿联的右膝内侧副韧带扭伤。球队第一时间给出的评估结果是休战三至五周。不过今天传来好消息，据《卑尔根纪录报》报道，阿联的伤情比预计要轻一些，休息两至三周即可重返赛场。
　　易建联的扭伤程度被确诊为一级膝盖内侧副韧带扭伤，通常意义上讲，这是最轻一级的扭伤。但是运动员涉及到韧带的伤病不可以掉以轻心，因此阿联还是需要观察至少两周再确定是否能回归球场。
　　《新泽西星报》的篮网跟队记者戴夫-达力山德罗在昨天比赛前的投篮训练后采访了易建联，阿联说：“他们告诉我可能是四周，但我们还要看看伤处恢复的情况，也许时间会早一些。”
　　易建联出战了篮网队本赛季前四场比赛，均是以首发大前锋身份登场，场均时间29.8分钟，得到9.8分、7.5个篮板和1.3次盖帽，投篮命中率为40.6%。而且阿联的罚球命中率较前两个赛季再有提高，达到了86.7%。不过稍感遗憾的是，阿联的另一大武器三分球本赛季至今未能开张，但这与他更多到内线搏杀有一定关系。
　　在失去易建联后，篮网队在大前锋位置上捉襟见肘，两名替补鲍比-西蒙斯和埃杜阿多-纳胡拉均是小前锋出身，而且实战中表现非常一般。主教练劳伦斯-弗兰克现在非常希望两位受伤的主力德文-哈里斯和易建联能够尽快回归赛场，挽回连败的颓势。
　　如果阿联两周内就能痊愈，那么他有望赶上北京时间11月18日篮网主场对阵步行者的比赛。如果阿联再多休息一周，那篮网25日与掘金、26日与开拓者的“背靠背”比赛中的一场有可能成为易建联的复出之战。
　　(Zorro)

