火箭活塞暗酿超级交易 麦蒂离开2200万拍档入休城
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，五场比赛下来，火箭3胜2负，险些将卫冕冠军拉下马，着实让联盟为之一震。在阿帅的新体系中，新援特雷沃-阿里扎迅速融入，是球队取得立竿见影效果的关键保障。于是，就有媒体担心，在半个月之后，万一特雷西-麦克格雷迪复出，到时阿里扎是否就会被抢去位置？
　　正当这一忧虑愈演愈烈之时，底特律媒体却传出消息，他们预言球队正在酝酿新的交易，以给明年夏天腾出足够的薪水空间。听闻此，火箭方面就有人做出回应，如果说被活塞看上的人，有可能就包括合同即将到期的麦蒂。
　　众所周知，上赛季，活塞是交易市场最大的失败者，他们送走昌西-比卢普斯，却搞来阿伦-艾弗森，最后眼看掘金一路闯入西部决赛，自己却在季后赛首轮就遭骑士横扫。作为这笔交易的幕后主脑，活塞总经理乔-杜马斯显然背负着巨大的压力。为了让球队重整旗鼓啊，也为了给自己挽回声誉，这个夏天，杜马斯先后弄来了查理-维兰纽瓦和本-戈登两大悍将，补充实力。而据当地媒体的预测，其实本赛季还不是杜马斯的终极目标，他更看中的，是球队在明年夏天能够捞到“大鱼”，彻底光复“汽车城”的光荣和传统。
　　所以，从“志在来年”的角度出发，底特律媒体就大胆估计，杜马斯目前可能已经在展开有关交易的工作。本赛季，理查德-汉密尔顿一直受到脚踝困扰，至今已缺席四场比赛。过去两战，泰夏安-普林斯也莫名因背部伤痛缺席。和魔术的比赛，杰森-马克希尔更是没有获得一分钟上场机会。偏偏不巧，活塞凭借一帮新面孔，却在和强敌魔术的对抗中笑到最后。赛后，当地媒体就觉得，2007年帮球队闯入东部决赛的三大“老臣”(汉密尔顿、普林斯、马克希尔)已经逐渐失宠，很可能成为球队大换血的交易筹码。
　　此言一出，立马得到休斯敦方面的回应。火箭这边就有人提出，活塞不是想要清理薪水空间吗？那好，麦蒂无疑是最合适的人选，2300多万美元的年薪，足够活塞在明年引进强力大牌。从薪金对等的原则看，汉密尔顿1163万美元，普林斯1034万美元，他们的薪水在活塞队内高居前两位，两人相加差不多和麦蒂对等而立，完全存在互换的可能性。更巧合的是，早在一年前，据知情人爆料，活塞就有意用“汉密尔顿+拉希德-华莱士”换火箭的“麦蒂+查克-海耶斯”。当时，活塞尚未和汉密尔顿续约，更不确定华莱士是否会继续留在底特律，不过，和火箭的这笔交易最终没能成交，不久后，汉密尔顿也和活塞完成了续约。
　　一年之后，往事再回首，一切似乎都是天意。汉密尔顿和普林斯都是火箭老总莫雷颇为欣赏的球员，耐用、高效、而且有很强的防守能力和比赛韧性。莫雷也曾说过，只要球员有天赋，能帮助火箭腾飞，不管什么位置，他都可以考虑引进。从战术层面讲，汉密尔顿和普林斯都不失速度和技巧，和阿帅倡导的新战术不存在磨合上的矛盾，一旦他们入主火箭，球队的阵容厚度绝对会更上一层，尤其是二三号位，更是人员充足、变化多端。
　　只不过，对于这笔交易，有超过一半的休斯敦球迷竟投了否决票。有人认为，如果搁在一年前，这绝对是好提议，但现在球队有了阿里扎和蔡斯-巴丁格，二三号位轮转已经够用，活塞两将的到来，势必会压缩年轻球员的上场时间和比赛机会。正是因为位置重合，才影响了这笔交易的可行性。因为，目前火箭急缺的是四五号位的人才，特别是“海拔高度”不足，早已是显而易见的弱点，就算姚明复出，也不能解燃眉之急，而活塞两将恰恰无法弥补这一缺憾。最后，汉密尔顿已经31岁，合同还有4年，届时已经35岁，引进这样的大龄球员，是否有利于未来冲击冠军，莫雷心里实在还得盘算一番。
　　(协和漫步)

