爵士主场大胜吐胸中恶气 邓肯贡献两双仍难救马刺
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，爵士在主场以113-99轻取马刺，大大地出了一口於积了很久的胸中闷气。
　　爵士(2-3)结束二连败。德隆-威廉姆斯拿下了27分、9次助攻和7个篮板，卡洛斯-布泽尔贡献27分14个篮板，安德烈-基里连科12分6次助攻，罗尼-布鲁尔和梅米特-奥库各得10分。替补出场的新秀威斯利-马修斯得了12分。
　　马刺(2-2)有心无力。托尼-帕克得了21分，蒂姆-邓肯15分13个篮板，理查德-杰弗森14分，马努-吉诺比利11分。
　　新赛季爵士开局不利，1胜3负是6年来最糟糕的开局记录。今天面对难缠的马刺，他们却找回主场的感觉，能源解决中心终于能“解决”问题了。
　　威廉姆斯和帕克这两个联盟顶尖控卫的交锋令人关注。威廉姆斯今天状态不错，开场后不久就连续两次突破后上篮得分，单节得6分，帕克只投中一球，得4分。首节将过半时，马刺以14-12领先，不过此后他们在4分钟内只投中一球，甚至连邓肯的投篮也遭到盖帽，爵士打出一波13-2后，以25-16取得优势。首节过后，爵士以32-22领先。
　　帕克在第二节不断突破得手，单节拿下了13分，马刺紧追不舍。本节过半时，邓肯和布莱尔相继补篮得分后，马刺只以39-46落后，不过马刺此后连续失手，吉诺比利两次罚球也未能命中，爵士连得6分后，以52-39又将差距拉开。马刺几度将差距缩小到7分，但半场结束时以50-60落后。
　　威廉姆斯在第三节又在与帕克的对抗中占得上风，本节他一人拿下了14分，而帕克只得2分，再加上布泽尔也状态不错，本节5投5中，得了10分，爵士继续控制局面。爵士一度领先15分，本节还有6分16秒时，梅森三分命中，马刺连得4分后，将比分追成63-74。马刺此后将差距缩小到10分，但布泽尔又一次中投还以颜色，接着新秀马修斯三分得手，爵士以93-80结束前三节。
　　前三节过后，威廉姆斯和布泽尔就各得了23分。虽然防守不能跟上赛季比，但爵士的进攻能力却从一定程度上弥补了不足。
　　第四节开始之后，两队却都陷入困境，爵士在3分24秒内只投中一球，马刺也好不了多少，在近5分钟内也仅有两球入账。马刺好不容易将比分追成88-99，但威廉姆斯连续两次助攻，米尔萨普和布泽尔相继得手，爵士又拉开差距。
　　本节还有4分18秒时，帕克突破上篮后，马刺以91-105落后，不过他们已经失去信心，邓肯和帕克此后都下场休息，放弃了这场比赛。(吴哥)

