拜纳姆伤重战灰熊将缺席 湖人五号位彻底无人可用
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，保罗-加索尔什么时候回到球场，至今还是未知数，而湖人队内线的另一个巨人，安德鲁-拜纳姆恐怕也要受伤休息了。
　　在和火箭队的比赛中，拜纳姆右肘在和查克-海耶斯的碰撞中受伤。疼痛不已的他在离开丰田中心的时候都只能穿上一边的袖子，不过回到洛杉矶，拜纳姆已经能够自己举起右边的手臂，尽管还有很强的疼痛感。
　　拜纳姆表示自己的右臂已经开始了电击治疗，“并没有什么特别的，但下一场和灰熊队的比赛，我想我难以出场了。我现在还是可以自己做举手、抬臂之类的动作，但是就是有些疼。”拜纳姆还在今天进行了核磁共振的检查，检查的结果证实，他的右肘关节确实有一定的扭伤。
　　如果拜纳姆真的缺阵，这将是他连续第三个赛季无缘和灰熊队的比赛，前两个赛季，他都因为膝伤错过了和灰熊队的交锋，拜纳姆谈到这一点时自己也笑了，拜纳姆自己认为休息几天就好，他能够赶上美国当地时间周日晚和黄蜂队的比赛。主教练菲尔-杰克逊也肯定了拜纳姆积极求战的态度：“拜纳姆在球场上跑得很欢，在场上他非常享受比赛，因此我想他也肯定希望能够尽快的回到球场。”
　　本赛季至今，拜纳姆场均可以攻下20分和10.6个篮板的惊人数据。如果拜纳姆休息，那么顶上他位置的将不会是加索尔，而只能是替补姆本加。但如果菲尔-杰克逊要打小个阵容，那么奥多姆也有可能被提到中锋位置，而乔什-鲍威尔则去四号位打大前锋。可不管怎么说，拜纳姆的缺阵都让湖人排兵布阵遇到困难。
　　加索尔在今天参加了球队的部分练习，但是在训练的后半段，在半场对抗攻防演练中，他仍然作壁上观。加索尔表示：“这一场和灰熊队的比赛，我是肯定不能打了。但是周日那场和黄蜂的比赛还不确定，具体的情况可能还是要等到当天才知道。”如果加索尔和拜纳姆同时缺阵，那么对于湖人队而言，这将是一个极坏的消息。加索尔新赛季至今未能登场，队友们都无比怀念西班牙人。科比在今天训练结束后接受采访时亦表示，“我们现在缺少了球队中至关重要的一环，无论在攻防两端，都是如此，这对于我们影响重大。”
　　而灰熊队的交锋，大加索尔不会出场，而小加索尔的表现恐怕也会让湖人队感到有些惋惜。作为大加索尔交易的一个筹码，小加索尔如今在孟菲斯已经交出了一份相当不错的成绩单。小加索尔比哥哥要重超过30磅，新赛季迄今，他场均能够贡献17.6分和12.6个篮板。让人震惊的是，这不过是他的第二个赛季。
　　禅师杰克逊也注意到了这个年轻人的表现，“上赛季在对阵我们的时候，他就在和保罗的交锋中有上佳表现，因此我可以想象到他是多么的渴望能够在斯泰普斯，能够在这里向所有人展现自己的实力。”小加索尔的出色表现也难免引发另一个争论，21个月之前，湖人队用小加索尔、克里坦顿、麦基夸梅-布朗以及未来的两个首轮选秀权去换大加索尔一人，这样的交易真的就是打劫么？(大脸猫)

