四“伪强队”没总决赛的命 魔术掘金难复上季之勇
　　预测本季NBA总冠军的归属是件困难的事情，稍有不慎会被狂热追星族揪出来鞭尸，但是我敢拍着胸脯子说，有4支强队绝对不可能进入总决赛。
　　一切皆无可能
　　自斯特恩执掌NBA后25年，仅七队曾问鼎冠军，奥布莱恩杯的游弋事实上成为一种小众传递。当然每季开战之初，磨刀霍霍大吼“王侯将相宁有种乎”者不在少数，只是随着老爷子谈笑间一句“我希望年年绿军对湖人”或“我很想念迈克尔”，除底特律、圣安东尼奥两处死硬之地外，庶民们的梦想大多灰飞烟灭。闲话少叙，以下预测本季不可能夺冠之队，如果嫌这个预测不够大胆，可升级为：4支不可能打入总决赛的强队。
　　NO.1 奥兰多魔术
　　德怀特·霍华德与超人的根本区别显然不仅仅是他把内裤穿在里面，事实上他还时常断电失去超能力，在输给湖人的4场总决赛里，他平均只出手8次，拿14分。这是从张伯伦、贾巴尔一直到大梦、尤因、沙克，伟大中锋们巅峰时期不曾遭遇的黑梦，他们可能会干脆利落地输掉系列赛，但在进攻端水准稳定。
　　然而，当KG、拉希德(霍华德点名最擅防守他的球员)就位，鲨鱼横亘克利夫兰禁区后，德怀特短暂的内线独爽期一去不返，在不计伤病风险的前提下，魔术重返总决赛的机会趋近于零。毕竟在过度依赖远投手感这点上，范甘迪体系与跑轰没有本质区别。当球队将命运同时系于上乘的防守轮转与外围准度时，魔兽不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友。
　　NO.2 丹佛掘金
　　面对卡梅罗或昌西的粉丝，预言掘金无法夺冠，甚至会比上季更差无异于最烦人的诅咒，但问题是：你能确定这支球队哪些方面还能比去年干得更好吗？单节33分的杀器安东尼，惊人健康的马丁、内内，摇滚明星鸟人、J.R，安分守己的克雷扎、琼斯，以及如02年基德、05年纳什一样，堪用惊艳与伟大描述的比卢普斯，外加有3支同为54胜球队却排名西部第二的运气，小牛系列赛的绝杀错判……剧本，还可能更完美吗？
　　即便忽略牛马二队今非昔比的阵容升级，按基德、纳什当初入主篮网、太阳一见钟情再而衰三而竭的历史规律，比卢普斯率队跨越湖人的难度，也绝不亚于前述二位阻击马刺。毕竟当一个PG长期作为球队的绝对核心时，季后赛中太易被高手参透路数，掐死一点而满盘皆散。
　　NO.3  波特兰开拓者
　　基于对当年“波特兰监狱”的矫枉过正，保罗·艾伦的球队近年只倾心雕琢三好正太，成为联盟U23青年队的头号榜样。但季后赛中的不堪一击再次证明：纯粹的年轻化比纯粹的老龄化更加糟糕。尽管他们拥有极度完善的阵容配置和西部第一的板凳深度，但在NBA，没有任何一支摒弃老兵的球队可能获得成功。排阵容不是打麻将，清一色胡不了牌。
　　从某种程度上说，如今的开拓者正在做与两年前的公牛类似的事，后者为了弥合年龄结构上的断层恭迎大本，前者今夏则狂追特克格鲁与安德烈·米勒，但芝加哥早有前车之鉴——老戏骨投身孩子军，戏是不好搭的。而当罗伊、阿尔德里奇暗暗由孩子王变作肥约在身的球队大佬时，巨星范儿的缺失则倍显尴尬，应了那句“我身在江湖，江湖却没有关于我的传说”。与邓肯、鲨鱼、KG、科比、韦德们的气场相比，他们很难成为季后赛里最终接管比赛的狠角色，过于依赖跳投也同样是其登顶的障碍。
　　NO.4  达拉斯小牛
　　续约基德，签下马里昂、古登、托马斯后，有美媒体提出：现在的达拉斯小牛队，是否比06年更强？从牌面上看他们的确很强，甚至比马刺更有资格成为湖人挑战者。然而挖角戈塔特失败令他们在内线防守的身高和硬度上还不比当年，而如今联盟四支超级强队的内线破坏力，却远胜06。
　　更重要的是，多年来他们始终缺少一个擅于持球突破的外线球员，在规则越来越不利于巨人的时代，帕克、马努、比卢普斯、韦德、勒布朗、皮尔斯、科比才是季后赛的主导者。而以哈里斯离队为标志，小牛的1号位及侧翼防守每况愈下，上个季后赛被帕克、安东尼、比卢普斯打出多场30+和40+的刷分表演。突破判罚尺度，也是季后赛里最能彰显明星哨的环节。一个31岁的马里昂，显然无法弥补太多。
　　就此而言用大把银子续约基德是失败的，已经有太多球队证明根本无需一个传球大师，就能获得成功。也许一年后库班仍将对他的球迷抱怨：世界是我的，也是你的，但终究还是斯特恩那帮孙子的！
　　更多内容请点击看《最体育》第8期生旦净末丑：黄健翔戏说全运会

