比卢普斯8大投篮秘诀眼盯篮筐后沿 永远别怕被盖
　　比卢普斯是个超级冷血的杀手。上赛季西部决赛打湖人，尽管掘金最终出局，但比卢普斯多次冷静且关键的三分球给人留下了极为深刻的印象。本赛季掘金已战四场，比卢普斯的投篮命中率43.1%、三分命中率48.1%。
　　凯文·加内特曾说，比卢普斯是他所遇见过的对自己投篮最有信心的一个球员。比卢普斯说：“我并非天生就懂得投篮……当我通过训练、比赛，逐渐总结出一套属于我自己的投篮心得时，我的投篮也就变得越来越精准。”
　　【心态要平静】
　　“如果是打客场，那么现场的气氛以及主队球迷的诅咒、谩骂都有可能影响到你的情绪，如果你让这些声音钻进你的耳朵，就势必影响到你的心态，这很可能导致你的注意力分散。通常我是习惯忽略这些声音的，我会通过向队友们喊叫来使自己完全沉浸到比赛中。”
　　【视线要集中】
　　“控球时不要盯着球，出手时眼睛要盯着篮筐，我习惯于盯着篮筐后沿，我不会去理会上来封盖我投篮的球员是大个子还是小个子，对我来说，任何防守者都是一样的，我始终用自己的节奏投篮。”
　　【手形要正确】
　　“不需要看篮球教科书，看我的手形就可以了。要学会用指尖触球，当你投篮出手的那一瞬间，你的手掌心是与球脱离的，只有指尖与球产生摩擦，这有助于增强球的旋转弧度。个人认为，球出手后，让投球的那只手在空中停留片刻，保持投篮瞬间的动作有助于增强投篮的感觉。”
　　【肩部要摆正】
　　“投篮时不要歪着身体，要摆正上半身，摆正肩部，这是最基本的投篮动作要领之一。当然，有可能你会碰到对手的冲撞，在身体失去平衡的状态下投篮，这时候就要注意———眼睛要盯着篮筐，不要去想别的，坚决出手。”
　　【出手要快速】
　　“出手投篮的那一瞬间，最忌讳拖泥带水、犹豫不决，机会往往就在瞬间。要学会利用队友的身体做掩护，一旦出现机会，要果断出手。”
　　【不要怕被盖】
　　“有些小个子球员的速度很快，因此却忽略了投篮。投篮是篮球比赛中最普通、最常用的得分手段，尤其对小个子球员来说，不要害怕被盖帽，被盖并不丢人，你可以用投篮回击他。”
　　【不要怕投失】
　　“不要怕投失，哪怕是投失关键球。当你手发热的时候，你可以增加出手次数，这对积累信心有很大帮助。”
　　【不要放头顶】
　　“做投篮动作时，不要用双手把球举在头顶上方，这样你的视线中就没有球，应该举在额头前，双眼盯着篮筐，眼睛的余光能看见球就可以了。”

