拉希德绝非简单增加一巨头 绿衫军立体式轮转建成
　　记者罗珂报道
　　拉希德·华莱士到来之后，的确给了凯尔特人更多的攻击空间，这也让对手并不能完全克制住三巨头，因为绿军的攻击点太多了。赛季开始后，凯尔特人的确呈现全面开火的态势：帕金斯主防和篮下的蓝领工作，隆多推进进攻，当场上主力有人低迷时，“怒吼天尊”适时顶上。于是，“三巨头”完全可以偶尔歇上一回。
　　这是一场典型战役，加内特和阿伦两人同时哑火，换到过去这绝对会是场灾难。要知道阿伦在凯尔特人的岁月中，得分低于5分的，之前只出现过4次。而加内特上一次单场拿3分不到的比赛？那已经是他新秀赛季的事了。但凯尔特人还是轻松地搞定了费城，因为华莱士走上了球场，10投7中拿下20分，他在三分线外甚至8投6中！“我只是站出来，在正确的位置，踩着正确的节奏把球投进去。”
　　对于拉希德而言，关键时刻发挥出真正的作用，作为一名球场老手，并不是什么难事，他已经习惯了这个联盟中任何的状况发生。更何况，他身边也不是没有人给予支持，皮尔斯本场比赛同样13投8中拿下21分。事实上，即使不考虑实力强劲的角色球员们，凯尔特人现在也用这四位巨星在内外线上了双保险：KG和拉希德控制内线攻防，阿伦和皮尔斯则在外线坐镇球场两端，偶尔皮尔斯还能向禁区内发起攻击，拉希德则能到外围展现威风。
　　在距离与76人比赛后仅仅一个晚上，皮尔斯似乎无法给予凯尔特人需要的真理，可绿军依然有解决比赛的方法。这个夜晚拉希德的状态同样平平，上场只顾着投三分了，全部7次出手都是外围攻击，只进了2个，拿到7分。而对于在森林狼效力了12个赛季的加内特而言，“每次到这里我都感到有点纠结，感到身体发紧”，所以能够拿到12分，已是“前狼王”最不错的贡献了。
　　在这样的情况下，当雷·阿伦外围手感依然低迷时(三分球7投1中)，他坚决地向内线冲杀，并且最终砍下了14分：“即使你是一个投手，也不能在外线无止境的投篮，当有时一直投不进时，你必须思考下改变的方式。”下半场，阿伦及时调整了进攻手段，连续的突破让凯尔特人迅速反扑，别忘记这位21世纪最伟大的射手，同时也曾经参加过扣篮大赛，他的突破能力依然出色。
　　此外隆多的18分中，14分是在第三节贡献的，这是凯尔特人反扑的开始。“我今天并不高兴，因为我们打得太糟了。”里弗斯比赛后责骂了队员，但话里却透着一丝自豪：这就是如今的凯尔特人，一群懂得赢球、擅长赢球的家伙，即使无法发挥出百分百的实力，但只需要有部分人展现出60%的战力，胜利就能装进口袋，因为球队咱也不用完全以来三巨头的集体发挥。

