杨毅：对手象只羚羊必须按倒 邓华德可不怕穿鞋的
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，在土耳其世锦赛小组赛第二轮角逐中，中国队与科特迪瓦交锋。经过四节比拼，中国队以83-73战胜对手。著名央视篮球评论员于嘉、杨毅现场点评了本场比赛。
　　“对手弱中有强”
　　今天的比赛，与昨天的比赛相比，对手的进攻有变化，科特迪瓦满场飞奔。事实上，科特迪瓦是一支弱队，弱中有强，整体实力虽然不行，但中国队要想外线一对一突破，就不那么容易。
　　“科特迪瓦就象羚羊和烈豹”
　　杨毅这样点评对手，科特迪瓦就象羚羊和烈豹，中国队要跟它打，就得把它按在地上来打，不能让他跑起来，否则就不好办了。于嘉也认为，如果对科特迪瓦这种球队，你按不住他，他就会撒野。中国队与科特迪瓦这场比赛，有点象小时候小孩子们玩的一种棋，勾手斗角，很有意思。
　　“拼出来，就有希望”
　　与科特迪瓦比赛，不能给对手任何速度提起来的机会。中国队要继续保持快速退防，同时还得继续抢好篮板球。只要在篮下形成投篮，我们就有机会。中国和科特迪瓦的目标是一样，都是相互拼，谁拼出来，谁就有希望。
　　“大郅是真正领袖”
　　杨毅认为，大郅过去不太爱说话，本届世锦赛表现出了领袖气质。从这两场比赛来看，大郅还是这支球队的真正领袖。
　　“邓华德不会让这只鞋子穿起来”
　　刚才王仕鹏在接受央视记者采访时谈到，中场休息时邓华德在题板上写上了“让我们开始震惊世界”。看完前两场比赛，一个最直接的感觉是，一支有凝聚力的队伍，可以输球，但不会被打垮。必须拿的球，我们已经拿了。接下来，让我们一起享受男篮“震惊世界”的过程。俗话说的好，光脚的不怕穿鞋的。估计，邓华德不会让这只鞋子穿起来了。(阿每)

