山猫数次报价勇士求购杰克船长 大交易或就在12月
　　新浪体育讯　北京时间11月6日 勇士队交易斯蒂芬-杰克逊的流言最近一周很少出现，但这不意味着工作已经停止。据ESPN的马克-斯泰恩报道，山猫队火热杀入了杰克逊的交易谈判，夏洛特人愿意拿出纳兹尔-莫哈默德、弗拉基米尔-拉德马诺维奇作为筹码，不过勇士似乎更青睐“法国魔术师”鲍里斯-迪奥。
　　勇士队最喜欢的两个伙伴是骑士和掘金，这两个地方都有他们想要的球员。不过两支球队的总薪金已经非常高，吃下杰克逊未来三年的大合同有些困难。而就在此时，山猫队很积极地加入进来，过去一周内已经数次向勇士报价。
　　不过山猫队也有自己的小算盘，除了杰克逊，他们还想要勇士搭上内线悍将罗尼-图里亚夫。因为杰克逊未来三年的总薪金高达2800万美元，吃下这个合同理应要求一些回报。但是勇士队的态度也很鲜明：杰克逊可以走，图里亚夫绝不放。那么双方只好各让一步，以便使谈判继续下去。
　　迪奥个人的合同薪金与杰克逊的相差不多，迪奥还有两年合同(总价值1800万美元)，杰克逊还有三年，应该是一个可以接受的对换。然而马克-斯泰恩收到内线消息，称山猫主教练拉里-布朗很喜欢迪奥，不希望球队放走这位组织型前锋，所以这样的交易方式也不是最好选择。
　　那么两队还有希望谈拢吗？答案是有的。山猫的第一报价是送出纳兹尔-莫哈默德，山猫已经对莫哈默德失去信心，过去几个月一直在寻找送走他的方式；如果勇士不想要，那么第二报价就是送出弗拉基米尔-拉德马诺维奇，这位射手从湖人转投而来之后表现中规中矩，偶有出彩发挥，但不是不可缺少的球员。如果勇士队还不满意，山猫队也可以同时送出这两人，而勇士队搭上一些添头来完成交易。
　　莫哈默德和拉德马诺维奇拿着同样的合同，本赛季薪金为650万美元，下赛季是最后一年合同，价值690万美元。如果采用多人交易，那么完成时间可能在今年12月15日，届时两队本赛季签入的球员都过了冻结期，可以被放入交易，而成为添头的球员很可能是阿西-劳和德文-乔治。
　　(Zorro)

