詹姆斯埋怨裁判未给照顾 公牛悍将：那绝不是犯规
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，骑士在主场以85-86遗憾地败给公牛。罗尔-邓为公牛(3-2)拿下了15分7个篮板，约翰-萨尔蒙斯和德里克-罗斯各得14分，新秀塔伊-吉布森11分。骑士(3-3)三连胜终止。勒布朗-詹姆斯拿下25分、7个篮板和6次助攻，沙奎尔-奥尼尔14分10个篮板，安德森-瓦莱乔12分13个篮板。　　
　　“那是一个我认为自己应该得到的吹罚，”詹姆斯说，“我感觉到了背后邓在推我，而且诺阿在空中也跟我有身体接触。这种动作是否足够送我上罚球线？绝对够。但是，决定权在裁判手里。”
　　确实，最后那一球，公牛对皇帝的防守堪称窒息，而究竟犯规与否都在一念之间，可以说吹与不吹两可。但是，NBA中的惯例是在比赛最后时刻让球员自己决定结果，这种球放在任何比赛的最后一投，裁判不做判罚都是再正常不过的。
　　但勒布朗或许不太适应，大家都还记得上赛季打魔术时，詹姆斯曾在最后一秒突破摔倒在地，裁判却判罚了防守者迈克尔-皮特鲁斯犯规，让皇帝上用罚球将比赛拖入加时。实际上那球并不犯规，或许小皇帝更加习惯那种判罚模式吧，别忘了这里还是克利夫兰主场，上赛季裁判们在这里的表现遭到过联盟其他28座城市媒体口诛笔伐。
　　公牛方面当然不会认为最后那次防守是犯规的。“我可不认为那球是犯规，那离犯规还差的远呢，”当事人之一诺阿说，“我完全不担心裁判会鸣哨，因为当时一点身体接触都没有。”
　　当时盯防小皇帝的邓则在赛后津津乐道那次成功的防守。“我知道自己的防守会起到作用，”邓说，“我只知道，不能给他直线突破的机会，他是那么的出色，所以当他开始突破时，你必须尽量让他速度慢下来。同时我也清楚，乔金肯定会过来协防。”
　　(小柯)

