篮网总经理：阿联进步明显 数据提升之外他更强硬
　　记者王宁新泽西报道
　　5日一早，篮网的投篮训练照常进行，不过随着易建联的受伤，球队缺兵少将的问题显得更加严重了，因此，总经理范德维奇一时之间，也变成了焦点人物。无论是易建联的受伤还是篮网的短兵少将，都让范德维奇挠头不止。在公众面前，老到的总经理虽然表现得格外沉稳，但他无论如何，都无法回避一个事实：五连败。当然，对于这一切尴尬而言，阿联的受伤让范德维奇更是感到内外交困。
　　体坛：易本赛季的表现好吗？
　　范德维奇：他的表现十分出色，和去年相比他的进步十分明显。我不是只看他的数据，而是他整体给人一种不同的感觉。他变得强壮和强硬，你可以感觉到他明显带给你和之前不一样的感觉。
　　体坛：他的受伤有没让你抓脑袋？
　　范德维奇：我很长一段时间就这样了，现在只是抓得更多了点，呵呵。无论是主力还是替补中，都出现了不同程度的伤病，这很让人抓狂。本来我们已经走在正确的道路上，但一切还是不合时宜的发生了，发生的事情你们都看到了，很无厘头，但这就是当今的事实。
　　体坛：那对易来说最好的情况是什么呢？
　　范德维奇：这还要取决于医生。但从我的理解来看，这就是一次扭伤膝盖而已，其余的都是白扯。没有实质的伤害，他应该很快能回到我们中间来。我认为这或许对他是一个思考的过程，他现在可以静下心来，边看别人打球边想自己的问题，因为他之前有过很好但也有不好的表现，他应该自己去回想一下，发现不足。
　　体坛：那有没一个时间表呢？
　　范德维奇：没这样的一个时间表。第一周的恢复很重要，这是我们来看以后事情发展的根据，这决定了提前还是延迟(复出)。
　　体坛：那他现在能做什么呢？
　　范德维奇：我想易现在能做的就是你能做的。队医会知道的比我多，他也知道怎么去帮助他。休息的同时，保持力量和状态，柔韧性啊、移动性啊，然后让伤赶紧好。
　　体坛：易这个赛季为什么会变得如此不同呢？
　　范德维奇：我想是力量，这是一个循序渐进的过程，他还很年轻，始终在学习，不仅是比赛本身，还有一种全新的文化，他都在不断接触和学习适应，这个趋势是好的。

