阿里扎谈及湖人口是心非 他还没准备好当超级明星
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，和湖人队的比赛前，阿里扎尽量的保持克制低调，这是他新赛季第一次面对湖人队，面对这支他曾经的东家，面对这支家乡来的队伍，面对这支自己曾经帮助夺冠的球队。
　　在阿里扎帮助湖人队登顶后不久，他却被这支球队抛弃，因为从自由球员市场上签下火箭的阿泰斯特，湖人队并没有选择留下阿里扎。
　　阿里扎承认，这段经历让他意识到了在NBA中，商业的残酷。但阿里扎表示，面对湖人队，他并没有什么特别的情感，没有那种复仇的情感在里面。
　　“任何一场失利都是痛苦的，但没有说哪一场失利的痛苦会更甚其他的比赛，”阿里扎说，“我不是想刻意的掩饰什么，我只是说出了我的感受，我不是那种喜欢掩饰的人。”
　　但当比赛开始的时候，当他面对披上湖人队球衣的阿泰斯特时，阿里扎的心里面肯定是有些波澜的，否则两人也不会被裁判各给了一个技术犯规的判罚。
　　阿泰斯特说，自己当时已经足够克制了，并没有拿自己的手去卡阿里扎的喉咙。“我当时选择了后退，因为我感觉他们(火箭队)想要让我被驱逐出场，因此我必须重新集中注意力在篮球上。”
　　将阿泰斯特的阴谋理论摆到一边，在和阿泰斯特的这场对话中，阿里扎其实还是展示了很多别的东西。
　　比如，他已经证明或者说正在证明，当球队将带领全队前进的重担压在其身上的时候，阿里扎是能够不辜负众人的所托的。当阿泰斯特在第四节结束前30秒投进那个反超比分的三分球时，阿里扎或许已经意识到了，如果以这样的结局收尾，那么这个夜晚恐怕会很难熬。于是，我们看到了后面的那一幕，阿里扎在比赛还剩下14.2秒的时候，用一个三分将比赛带入了加时赛。
　　阿里扎说，在迎战湖人队时，自己并没有太多复杂的情感。但事实上，在球场上，他看起来从头至尾并不那么从容。火箭队主教练阿德尔曼期望阿里扎能够有更多更好的表现，能够让湖人队更加想念他们失去的这个年轻人。他希望阿里扎能够当着湖人队板凳席的面，当着那些前队友的面投进一个又一个中投，一次又一次的封盖对手。
　　阿德尔曼想要球员们表现出一种锲而不舍的态度，阿里扎的表现在某些部分上达到了阿德尔曼的要求，但某些方面，他恐怕永远不能达到。
　　他还没有做好成为一名超级明星的精神准备，在这场比赛之前，他从来没有一场比赛之中出手达到21次，而且从球场上的表现来看，他也似乎并不想有这么多出手。
　　科比是这一场比赛中另一个出手这么多的球员，他出手了30次，投进了15球拿下了41分。但和阿里扎不同，科比很适应这样的角色。如果阿里扎身上能够有点布鲁克斯或者是洛瑞的匪气，那么他就是一个全明星球员，但他就是他自己，这也很不错。
　　火箭队也知道他们用中产阶级条款签下的这个人是谁，火箭队幸运的在于，如果阿里扎能够顺利的完成从角色球员到领袖的转变，他们就会有意想不到的成功。
　　这一场比赛，火箭队的失利并不是阿里扎的错，但如果他能够表现得更好一点，火箭队或许真的能够拿下胜利。(大脸猫)

