科比豪取41分巴蒂尔却微笑我已经不会觉得他神奇
　　记者王猛休斯敦报道
　　巴蒂尔乐呵呵地坐在衣柜前，慢条斯理地收拾着。他脱下印着匹克标志的球鞋，这个晚上，球场上太多家伙穿着和他类似的鞋子。
　　接着，巴蒂尔把两只硕大的冰袋紧紧缠在膝盖上，最后再把双脚泡进衣柜前的冰桶里，这才开始说话。巴蒂尔挤了挤眼睛，笑呵呵地对记者说：“在每场防守完科比之后，我都得这么好好照顾一下我的脚，他们辛苦了。”
　　如今的情况已经不再像去年那样，巴蒂尔身边站着勇猛的阿泰，阿泰喜欢挑战，锁住对手让他兴奋，让他充满成就感，尤其是科比这样的对手，他会抢着防的。现在，阿泰站在科比的身边，对着阿里扎使劲儿，围追堵截科比的任务，就落在了巴蒂尔的肩上。对于这个任务，巴蒂尔并不陌生，无论在孟菲斯还是休斯敦。他已经习惯了防守科比，也习惯了湖人核心在自己伸直的手臂前依旧疯狂得分。这个晚上，他整整追了科比47分钟，也见证了他再次得到41分后，巴蒂尔依旧面带着微笑。
　　奇怪么？这很正常。“没错，我还是能笑出来。在我看来，这是一个典型的科比的夜晚。从比赛一开始，他就在努力得分。经过这么多年之后，我已经习惯了，我只在乎有没有把自己的工作做好，有没有尽可能挡在他的面前，干扰他。如果我把该做的都做完了，剩下的就是祈祷了，祈祷他的投篮不中，我们抢到篮板，”巴蒂尔如是说。
　　科比可能是如今这个联盟最强的得分手了，他连续转身，后仰，身体失去平衡之后，还依旧可以把球送进篮筐。丰田中心的看台上，传来了叹息声，传来了叫好声，可都钻不进巴蒂尔的耳朵，他习惯了，真的习惯了。巴蒂尔接着说：“如果你像我一样，跟他对位过这么多次之后就不会觉得神奇了，这就是科比。我不会跟自己说记住这个夜晚的，恰恰相反，我会跟自己说，把这些忘记，生活得继续，我们得开始活琢磨下一场比赛了。”
　　被科比在自己面前轰下了41分，巴蒂尔却成了火箭更衣室里表情最轻松的一个，这就是NBA老将出众的心理素质。他说这场比赛是不错的检验，他觉得火箭过关了：“我们是一支年轻的球队，需要经历各种各样的事情成长，这个晚上是个很好的例子，我们拼尽了全力，也很有机会拿下这场比赛。要知道对手可是卫冕冠军。没拿下，当然可惜。可我们要做的是，吸取经验，然后把思路转移到下一场。”
　　没错，在火箭面前还有很长的路要走，2009-10赛季刚刚过去五场比赛而已，是时候把科比和他的41分抛在脑后了，杜兰特和他的雷霆队马上就要来了。

