科比40+场次接近百场 NBA史上他仅落后张伯伦乔丹
　　记者罗珂报道 又一座陌生的城市，科比从梦中醒来，那个该死的感觉还是没有离去，喉部的疼痛感还在继续着。经过连夜转机，发烧，加之一场大战所带来的疲惫(在俄克拉荷马城经加时才惨胜雷霆)让他感觉，还会有什么其他更糟糕的事情在等着他。
　　这样的感觉在之后的赛场上很快就得到了验证，坐镇主场的火箭让湖人陷入了更深的泥泽。整个常规时间里，湖人领先的时间不到5分钟，最大领先优势只有6分。为了向库普切克和整个湖人管理层证明，他们今年夏天的选择是错误的，阿里扎更是铆足了劲头。
　　“这病得的，我真是挑了一个坏时候。”科比说，“但我知道，我依旧能够战胜它。”
　　就像科比所言，在带病对雷霆拿下31分6个篮板4次助攻后一天，在休斯敦，又轰下了41分6个篮板4次助攻(职业生涯常规赛第98次得分40+，列NBA历史第三，仅次于张伯伦和乔丹)。103比102，湖人用两连胜为自己的客场之旅画上了句号。
　　压力越大动力越大
　　科比的攻击欲望并没有因为感冒而减弱，从比赛一开始，他就表现出了足够的侵略性。湖人的前5次进攻，3次由他来终结。他的手感也不错，前4次投篮3次命中。即使如此，湖人比分上一直被火箭压制着，在“BEAT LA”的激励下，阿里扎，巴蒂尔，斯科拉疯狂地轰击着湖人的篮筐。
　　拉锯战中，还处于病态的科比在体力上开始出现明显下降，随后的三次投篮不但全部偏出，更送上了2次失误。如果不是阿泰斯特和鲍威尔在第一节末及时的爆发，湖人很可能在比分上就此被拉开。回到板凳，科比立刻把冰袋敷在了自己的膝盖上，时不时还往额头上放，“这个时候只有挺住，也只有必须挺住。”科比说道。
　　为了迫近比分，科比将自己在场上的时间提升到了身体的极限，在赛后的统计表上这一点得到了充分的体现。48分29秒，带病的他成为了两队上场时间最多的人。
　　常规时间末尾，科比给阿泰斯特的助攻本可以帮助湖人在常规时间内终结比赛，但阿里扎终场前14秒命中的三分让比赛来到了加时赛。这两位易主的球员从比赛一开始就被媒体紧盯，哪怕双方在赛场上眼神的触碰都会让现场的记者用键盘敲下一大串文字，科比似乎都被忽略了。但在进入加时赛后，科比很快就用手中的篮球让现场的镁光灯又聚拢到了他的身旁。他先是罚球命中，紧接着又中投命中，再打三分成功。在科比所拿下的41分里，有16分来自最后一节和加时赛。
　　“我想这就是他为什么能从这里挺过去的原因吧。”主教练菲尔·杰克逊说，“他是一名非常好斗的球员，他有能力把自己的标签烙在比赛或者其他事物上，这一点我从未怀疑过。”
　　亟待队友支持
　　在更衣室完成简单的采访后，带着胜利，还有疲惫的身体，科比告别了陌生的休斯敦。“接下来？继续往前奔呗，但我现在就想好好休息，我的头现在就像是被打了的沙袋，非常累。”科比说。
　　回到洛杉矶，他将有2天的时间休整，让烦人的发烧远离自己，但在这之后，恐怖的赛程就将接踵而至。作为卫冕冠军，他们是所有人的目标。但要想实现自己赛季前所说的，让自己在这个赛季成就伟大之名，对手，伤病，发烧，乃至质疑也是他所必须面对的。这些都是科比经常所面对的，但在这个特殊的赛季，他要完成一切，他很需要队友的帮助。要知道，近七年，还没有哪支球队实现过卫冕。而且，他们今年的主要竞争对手都来势汹汹——凯尔特人6战全胜，丹佛以5连胜的战绩排名西部第一。
　　“我们都应该像他那样尽可能的努力训练，让自己变得尽可能的好。”费舍尔说，“这是我们彼此信任的基础，也是我们友谊的基础，也只有这样，我们才能去谈卫冕。”

