艾弗森推迟登场事出有因 答案难逃活塞时代悲凉？
　　记者高嵩报道 从10月初在训练中拉伤肌腱，到11月初复出战国王，艾弗森前后总共伤停了约一个月，比他刚刚受伤时球队所宣布的“休战三周”多了约一个礼拜。这一切，或许都是因为灰熊老板迈克尔·海斯利有意为之。
　　老板海斯利曾向球队下达死命令，只有当他们确信34岁的艾弗森完完全全康复时，才可以派他上场打球。灰熊客场挑战国王之前，孟菲斯当地媒体曾戏称，如果要找一个人来为AI的长期缺阵负责任，那么灰熊老板就是最佳人选。
　　海斯利表示，他当时不想因为急于让艾弗森复出，而导致腿部的伤痛在本赛季剩余的比赛中出现反复。“我望着他的眼睛告诉他：‘你一直没能上场的责任在我。’”海斯利说，“我还告诉他，接下来我会给他机会去证明自己依然能打出高水平，但如果他不能长时间留在可上场球员的名单里，那他同样也无法去把握那些机会。”
　　现在的艾弗森已经养伤完毕，他在萨克拉门托第一次身披灰熊3号战袍上场打球。然而，在AI身体状况和场上状态都没有问题的时候，主帅霍林斯却只给了他17分钟的上场机会。在关键的加时赛，灰熊队集体失准，霍林斯却只让艾弗森上去跑了7秒钟的龙套。这显然与老板海斯利此前给出的承诺相去甚远。
　　上赛季在活塞，艾弗森就曾被当时的主帅迈克尔·科里耍了一把。当AI刚刚加盟被换至底特律时，科里当面许诺决不会把他摁在板凳席。但结果却恰恰相反，当汉密尔顿因为一度被贬为替补而怨声载道，科里毫不犹豫地把艾弗森赶上了板凳。
　　灰熊主帅霍林斯没有对艾弗森给出首发承诺，但首次登场17分钟的出场时间，却与艾弗森高效率的表现形成鲜明反差。

