篮网连败平队史最差开局 马丁：他们交易为了未来
　　记者王宁新泽西报道
　　谁是如今NBA最烂的球队？是易建联的新泽西篮网。正如新泽西寒冷的气候，篮网的战绩同样让球迷心底冰凉。
　　11月5日，作战IZOD中心主场迎战掘金的篮网，94比122输给对手28分之后，再次失利。到目前为止，篮网先后输给了森林狼、魔术、奇才、山猫和掘金五支球队。五连败开局使篮网平了球队历史最差开局纪录，也是本赛季迄今惟一一支依然不胜的球队。
　　篮网曾在1996至97赛季开局连输五场，当时的对手包括骑士、魔术(一主一客)、子弹以及开拓者。那支篮网在前五场场均输给对手10.6分，最多时曾输给过华盛顿子弹15分。该赛季结束后，篮网最终只有26胜56负。
　　13年后，篮网比当年更差。迄今五场，篮网场均输给对手14分，投篮命中率只有40.4%(联盟倒数第三)，三分球更只有57投15中，命中率仅有26.3%(排名联盟倒数第四)。糟糕的手感并不是篮网输球的最直接原因，球队在场上打得犹如散沙。在场均投中的32.4球中，只有不足一半来自于助攻(全队场均助攻只有15.6次，排名联盟倒数第三)，场均16.2次失误让篮网更成了联盟中为数不多的场均失误高于助攻的球队。
　　主教练弗兰克在比赛进行的过程中总是强调要加强球员比赛的侵略性，可到了比赛场上，整支球队打得毫无章法：外线球员各自为战，屡投不中；内线球员仅能拼下场均29.2个防守篮板，排名联盟倒数第四。
　　和掘金一战，篮网曾落后31分，快攻仅有12分。从篮网转会至掘金的肯扬·马丁站在熟悉的体育馆内，看着陌生的篮网球员，心中颇有感触。他在篮网时，篮网两夺东部冠军、杀入总决赛。“现在他们是一群年轻人，他们连续的几次交易，都是为了未来，”马丁说，“每支球队都有自己的目标，我们球队是总冠军的争夺者，而他们是为了今后积淀力量的，可能连季后赛都进不去。但几年前，情况就截然相反。所以说过个几年，谁都说不准。我曾经属于这里，肯定有喜欢和不喜欢我的人，我都很尊敬他们。”
　　在数据的背后，篮网面对着更大危机。球队伤病名单上，易建联、哈里斯等六名队员赫然在列。右膝内侧韧带撕裂的易建联，被确认将缺阵四周。NBA生涯经历过大小8次伤病的易建联无奈地说：“受伤的时候，担心什么都没有用，现在，我真想一把撕下膝盖上的护具，把他们扔得越远越好。”
　　随后，篮网将经历新赛季第二个背靠背。客场挑战76人后，他们将迎来目前东部唯一全胜的凯尔特人。以目前情况来看，五连败也许只是个开始，余下的比赛对于篮网而言，都是严峻的考验。

