阿帅隔日再谈湖人心情大变 赞巴丁格感叹年轻真好
　　新浪体育讯　北京时间11月6日凌晨(休斯顿时间5日中午)火箭队在丰田中心进行了45分钟的短训练。当记者们在训练馆外等待的时候，可以听到训练馆内记分牌的报时声音，看来火箭又在进行强度很大的对抗训练了。
　　通过一场真刀真枪的比赛，火箭队员们看到了自己和NBA总冠军的差距。放下联盟中最优秀的球员科比不说，但就是火箭队其他方面的差距其实也比比分来得巨大的多。这些差距火箭队都希望通过不断完善攻防体系来解决
　　投篮训练结束后，火箭部分球员布鲁克斯，巴蒂尔等接受了采访。小布已经摆脱了昨天赛后的萎靡，又恢复了大男孩的模样，坐在以前姚明经常做的地方第一个接受了记者的采访。
　　巴蒂尔心情看起来还不错，接受提问时常露出他招牌的微笑。他参加训练每次都很入状态，汗珠顺着脸颊往下滴落。
　　阿里扎在昨天负于老东家后，一直就没有太好的表情。在投篮训练中也没有看到他的身影。也许他是太想赢得那场比赛了。
　　主教练阿德尔曼最后接受了采访，显然今天他的情绪已经平复好多。他承认昨天败后感觉很受挫折，但他不断强调：“这是一场很艰辛的比赛，我们的队员已经非常努力了，但是领先之后没有保持，投篮出现了失误。输了的确感到非常的可惜，非常的失望。”
　　谈到战术，阿德尔曼更强调的是全队应该吸取教训，从中学习，他说：“今后要更注重全队配合，更注重细节，而且要耐心应对。”很明显，虽然失败，他仍然对火箭队充满信心。采访到后来气氛就更融洽，阿德尔曼和记者们有说有笑，大家的心情都轻松开朗起来。
　　另一名很多球迷关心的球员巴丁格今天出现在了训练场中，并在赛后接受了采访。不过，阿帅对于巴丁格的伤势也没有给出太积极的回应。他说：“他没有参加今天的训练，他说他感觉不错。至于什么时候回来我们还不知道。不过，他认为他的状况不错。可能是因为年轻的缘故吧。”说完，记者们已经发出了一阵笑声。这同昨晚赛后有些消极的气氛有着鲜明的对比。
　　(休斯顿华夏时报：秦宣)

