男篮胜利夜迎来老熟人 当值主裁曾执法CBA总决赛
　　新浪体育讯　土耳其当地时间8月29日安卡拉消息，2010年土耳其世锦赛今天进入第二个比赛日。在今天C组第一场中国队对阵科特迪瓦的比赛中，主裁判是来自阿根廷的国际级裁判ESTEVEZPabloAlberto，这名裁判对于中国球迷来说并不陌生，他曾在数月前执法了CBA09-10赛季总决赛的比赛，而且在杜锋和外援查尔斯起冲突的那场比赛中，他就是当值主裁判。
　　来自阿根廷的国际级裁判ESTEVEZ是中国篮球的老朋友，在今年的CBA季后赛半决赛中他就曾执法了其中的一个半区的比赛。随后在广东队和新疆队的总决赛中，他和另外一名来自塞尔维亚的国际级裁判执法了全部的比赛。
　　值得一提的是，在总决赛第二场ESTEVEZ作为主裁判出现在了赛场，但在那场比赛最后的结束的关键时刻，广东队队员杜锋和新疆队外援查尔斯在篮下因为拼抢篮板有了身体上的冲撞，杜锋头槌查尔斯，后者挥掌相向，场面顿时混乱。幸而当值裁判和队友迅速上前才避免了事态进一步升级。中国篮协在接受了当场比赛技术代表的汇报之后，对双方各大五十大板，罚款5五万元，但并没有对两位当事人做出禁赛的处罚。
　　(晨曦 张海彦安卡拉报道)

