阿泰一手势硬顶万人嘘声 野兽：我现在过的更好！
　　记者王猛休斯敦报道
　　看了阿泰斯特一年的比赛，休斯敦的球迷知道他是个什么样的人。
　　阿泰想赢，想赢得干脆利索，最好自己再把阿里扎防得一分不得，那才是个完美的夜晚。比赛之前，坐在丰田中心客队更衣室里的阿泰，顶着他的新发型说：“这是个挑战，是个挑战，是个挑战。火箭很顽强，去年我在这，我知道，所以这是个挑战。”
　　他把挑战这个词儿来来回回重复了很多遍，一边说一边捏拳头，仿佛迫不及待地想上场干上一架。一位休斯敦的记者试图向没跟阿泰共事过的阿里扎解释，那究竟怎么样的一个人：“他确实很疯狂。你没看到投完三分后，他冲着看台比划的那个手势吗？好在你还回了一个。”阿里扎笑了笑，耸肩，释然。
　　可阿泰斯特确实是疯狂的。他曾经在休斯敦的队友，都承认这一点。
　　在与火箭分手之后，人们才通过媒体得知，阿泰曾经只穿着底裤和没扣纽扣的衬衫，在五星级的酒店大堂狂奔，目的只有一个——为了赶上球队的大巴；人们才得知，在罗伊面对火箭得到41分时，阿泰是如何在更衣室里冲自己发火，穆托姆博过来劝他，阿泰就把火气撒到他身上，一副要干架的样子。
　　也许，他们现在可以长舒一口气了，此时此刻的阿泰带着那颗经常变造型，经常冒出神奇主意的脑袋坐在客队更衣室里。坐在主队更衣室里的，是少言少语，爱传球，被逼着要面对防守强行攻击的阿里扎。
　　不过，前队友们还是保持着友好。当被问到阿泰的疯狂时，布鲁克斯左顾右盼地打着哈哈：“疯狂？恩，还好，是有点，不过这没什么，到后来，我们终于点习惯了。”媒体追问到：“那今晚你钻进内线的时候，期待他对你做点什么？”布鲁克斯眯缝起眼睛：“嗯……嗯……这是个好问题，我实在不太清楚，要不待会我打个电话问问他。”尽管布鲁克斯再爱无厘头，但关于阿泰的问题，他还是回答的谨慎点好。
　　当海耶斯被问到，和阿泰一起打球究竟是怎么疯狂的一件事儿时，他是这么回答的：“我不想用疯狂来形容这件事，我只能说，那就是他，就是阿泰。我不怎么去解释。”媒体继续追问：“你真能理解他的话和行为吗？”海耶斯哈哈大笑：“到最后，我们终于还是理解了，所以，答案是，我们能。”
　　现在，疯狂的阿泰属于洛杉矶了。也许更强势的科比能够压制他的疯狂。
　　至少对于阿泰来说，这是件幸福的事情，他指着脑袋上用韩文和中文写着的“湖人队”，说：“我现在过得很好。当然，去湖人，从生意上讲也许让我损失了两千万，可我享受着在洛杉矶的生活，有海滩，有好莱坞，有科比，有胜利，我还能要求多少呢，我现在过得更好。”
　　当然，他没有否认在休斯敦度过的一年时光，说自己在火箭学会了如何去获胜。至少在他刚刚来到火箭的时候，他以为自己能和这支球队一起赢下些什么，直到姚明倒下：“我以为我们能赢很多，麦迪的受伤并没什么，他不打我依旧觉得我们有机会。穆托姆博的受伤给我们影响很大，我当时觉得，靠，这下麻烦了。等到姚明再倒下时，我们就彻底没有希望了。”
　　不过，阿泰并没有让自己沉浸在回忆里太长时间，因为他现在的生活过得太高兴了。虽然只赢了火箭一分，可至少他们是带着一场胜利回去的，赛后的阿泰兴高采烈，在看台上传来的嘘声中拥抱着科比，然后跳着叫着冲回了客队更衣室。
　　这是阿泰和阿里扎交换位置后的第一次交锋，阿泰胜。

