名帅称火箭明夏能签詹姆斯 明皇联手堪称世界第一
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，2009-2010赛季开始后，缺兵少将的休斯顿火箭成了联盟中最神奇的球队，不管是接连战胜犹他爵士和波特兰开拓者，加时1分惜败给卫冕冠军洛杉矶湖人，还是轻取俄克拉荷马雷霆，这支平民部队的表现都令人肃然起敬。
　　伴随着火箭的强势开局而来的，是大批专家球迷的态度转变。赛季尚未开打前，没多少人看好火箭的季后赛前景，但是现在呢？不仅仅是《休斯顿纪事报》乔纳森-费根等御用记者，就连ESPN的老牌评论员约翰-霍林格也惊讶于火箭的自救能力，认为在整体实力下滑的西部，火箭要是能延续这种良好势头，杀进季后赛并不是什么难事。
　　没有大腕，火箭反而战力不减，再说特雷沃-阿里扎和蔡斯-巴丁格两个突击手表现火爆，很多人都认为，还在养伤的麦蒂已经不再重要了。比尔-英格拉姆在《篮筐世界》的“聊天”栏目中和球迷互动时，就这样回答一位麦蒂球迷，“T-mac的处境越来越糟糕了，因为看上去没有他，火箭照样行。”
　　最近有传闻说，底特律活塞为了优化薪金空间，想重启与火箭的交易，用理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯交换麦蒂，想必这也是与麦蒂在火箭的可有可无性相关联的。麦蒂既然在火箭发挥不了什么大作用，而处于重建期的活塞又急迫想要2010年夏天到期的大合同，那么就交易吧，各取所需一举两得。
　　但问题的关键是，即便麦蒂一无是处，火箭就一定舍得交易他吗？未必。姚明倒下，罗恩-阿泰斯特跑路，上赛季所谓红色BIG 3支离破碎，但火箭总经理达瑞尔-莫雷在这个夏天并不着急，只用中产左右的价格签下了阿里扎，剩下的就是花小钱储存大卫-安德森、门萨-邦苏这样的边角料成员。莫雷的用意已然很明显，那就是“一颗红心，两手准备”，用这帮人手打打看，能带来不虞之喜最好，即便不能也没甚关系，围绕姚明重建就是。
　　可以肯定的是，莫雷绝对做好了2010年重建的准备，夏季操作动静不大其实就是为重建打前哨。已经有很多言论指出，火箭有在明年夏天钓一条大鱼的雄心。那么，火箭抢购的资本何在？答案其实很明了：那就是麦蒂届时合同到期，即便姚明选择不执行球员选项，也能顺利和球队续约，火箭还有能力再拍出顶薪合同。
　　所以，汉密尔顿+普林斯换麦蒂不太可能实现，因为麦蒂的到期合同对于火箭来说，也是再度向奥布莱恩杯发起冲击的最大“杀手锏”。
　　“对于我来说，如果不能成为最后的胜者，那无异于虚度年华。”詹姆斯在接受克利夫兰当地媒体的采访时这样说道。本赛季，沙奎尔-奥尼尔对于球队的提升作用并不明显，至少和凯尔特人比起来，骑士拿下总冠军的希望不大。如果真得无法在本赛季拿到戒指，詹姆斯势必会找到一支更能接近胜利的球队。为什么不是火箭呢？火箭本赛季不管战绩如何，都会锻炼出一批战力惊人的角色球员，如果姚明再回来……
　　火箭球迷尽可以憧憬这样一番场景：詹姆斯降临休城，加上姚明的影响力，他们的球队或许将取代湖人，成为世界上受关注度最高也是球迷数量第一的球队。
　　(王玉国)

