场边椅子成竟华莱士出气筒 怒吼天尊切莫让3+13
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，在这个赛季开始之前，几乎所有的球迷都对凯尔特人新赛季的阵容充满了期望。在保留了三巨头的同时，他们在夏天签下了拉希德-华莱士，组成了四大天王。而就在前不久，拉简-隆多的续约让凯尔特人能够以一个完全没有后顾之忧的阵容去征战新赛季的比赛。
　　对于这样一支球队来说，这个赛季的目标没有别的，就只有一点，那就是在总决赛中击败对手，问鼎NBA总冠军。从赛季开始之后的前六场比赛来看，凯尔特人确实有着超乎于一般球队之上的实力，取得了六连胜。然而，今天在面对太阳的时候，凯尔特人却输球了，而之前隐藏在六连胜之下的一些顽疾，终于在这场失利之后，一起浮出了水面。
　　四大天王真的要比三巨头强么？从数字上来看是如此，但是从我的观点来看并不尽然。俗话说，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。球队内的球星太多，并不是什么好事，不管是在出手次数的分配上，还是在战术的安排上，对于主教练来说都是一个沉重的负担。当年的湖人曾经也集齐了卡尔-马龙，加里-佩顿，沙克-奥尼尔和科比-布莱恩特，组成了四大天王，结果如何？相信那次和活塞的总决赛已经成为了平民球队击败明星阵容的典型教材了。
　　如今， 又是一个四大天王，而这次凯尔特人的四大天王中，更是有一个桀骜不驯的拉希德-华莱士。
　　不得不说，虽然说怒吼天尊的脾气让人不敢恭维，但是他依然是联盟中一名一流的球星。然而，看看他在开赛以来之后的命中率，面对森林狼，华莱士三分球7投2中，面对公牛，华莱士三分球6投1中，面对山猫，华莱士三分球8投3中，而今天面对太阳，华莱士的三分球更是尴尬的6投0中。要知道，到现在为止凯尔特人仅仅打了7场常规赛，而在超过一半的比赛场次中，华莱士都只有这样的表现，这难道也是一名“天王”应该有的表现？
　　在这个赛季开始之前，华莱士加盟凯尔特人之后曾经一度意气风发，在记者面前表示，凯尔特人这个赛季的目标不仅仅是夺冠，还瞄准了常规赛72胜10负的成绩。
　　现在凯尔特人还保留着这个希望，但是，如果他们的发挥一直像今天那样，也许，我们不用等到明年，就能看到凯尔特人已经输掉了10场比赛。更为关键的是，拉希德除了自己的命中率偏低之外，他的另外一个危险性极大的习惯，也在今天露出了苗头。我们应该都知道华莱士怒吼天尊称号的由来，他在场上的情绪不易控制，由于经常性的情绪失控，他一般都是裁判重点关照的人物，而每个赛季的技术犯规次数也都在NBA中数一数二。
　　本来以为到了凯尔特人之后，华莱士能够收敛一点自己的脾气，但是现在看来，这仅仅是我们美好的愿望罢了。在今天的比赛中，第四节凯尔特人好不容易将分差缩小，但是随后连续投篮不中，华莱士自己也手感冰凉，眼看着太阳又将分差慢慢的拉开。这个时候华莱士憋了好久的火气终于爆发，好在这次没有找场上的对手发泄，否则当年奥本山宫殿球场的一幕恐怕又得重演。这次倒霉的是场边的凳子，被怒吼天尊狠狠的踢了一脚。如此急躁的心态，也难怪他的投篮难以命中了。
　　从三巨头到四大天王，并不是3+1=4那么简单的算术题。如果能够磨合好的话，那么3+1完全可以大于4，如果磨合不好的话，那么3+1也完全可以小于3。
　　对于如今的凯尔特人来说，这道算术题的结果如何，就完全看拉希德-华莱士接下来的表现了。
　　(嘟嘟)

