隆多续约可保未来多年生涯 绿军才是他最好的归宿
　　实习记者黎双富报道 凯尔特人还是没敢拿球队的未来打赌，他们在最后时刻用高薪留住拉琼·隆多。
　　当地时间11月2日，凯尔特人官方正式宣布，球队与隆多完成续约。虽然双方的合同细节没有对外公布，但根据美国媒体的报道，隆多与凯尔特人签下的是一份5年5500万美金的续约合同。这样一来，隆多将为波士顿效力到2014-15赛季结束。“能够与隆多完成续约，我们球队十分高兴，”凯尔特人总经理安吉说，“我们相信他是联盟的精英控卫之一，而且他在未来拥有巨大的发展潜力。”
　　为了达成这份续约合同，隆多在上赛季中期就开始了和球队的谈判，双方因为合同问题在今年夏天还一度闹得不可开交。如果不在美国时间11月2日前完成续约，隆多在明年夏天就将成为受限制性自由球员。按照隆多目前的成长趋势，凯尔特人显然不愿意冒这个风险。
　　“我们其实不是很担心，因为(续不成)我们就可以进入自由球员市场，那样的话，他可能还能拿到更多的钱，我们当然得考虑事情的另外一面，”隆多的经纪人比尔·达菲说，“这是他职业生涯的第二份合同，合同结束后，他到时会正好处在职业生涯的黄金期，所以他还可以有更大的期待。如果我们只注重眼前利益(指放弃续约)，可能我们明年会拿到更大的合同，但那对他不是最好的选择，甚至可能会影响到他的职业生涯。”
　　当事人隆多没有正面回应合同问题，他给的理由是还没看到正式的合同文本。“我会把主要精力放在比赛上，赢球才是最重要的，”隆多对记者说。
　　隆多倒是续约了，但凯尔特人队未来的人员麻烦还远没有到结束的时候。在雷·阿伦、埃迪·琼斯等角色球员还没有续约的情况下，“绿衫军”下赛季的薪金总额已达6342万美金，超过本赛季的工资帽(5770万美金，下赛季还有可能要下调)不说，离奢侈税的起征线(6992万美元)也只差650万美金。这一个个续约问题，还等着安吉去解决。

