专家：夏季引援绿军效果显著 鲨鱼恐成为骑士烦恼
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，经过新赛季第一周的表现，NBA各支球队的实力逐渐呈现在人们面前。《福克斯体育》专家兰迪-希尔对目前联盟当中实力不俗的几支球队，在夏天引进的大牌球员阐述了自己的观点：
　　克里弗兰骑士今年夏天引进一名分量十足的新援——沙克-奥尼尔。像勒布朗-詹姆斯这号的人物，整个夏天都是媒体的焦点，球队老板以为随便找几个强力的帮手安置在小皇帝的身旁，总冠军就到手了，结果开局两连败重重的扇了骑士高层两个耳光。一个新的天使之翼落到了圣安东尼奥马刺的身上，他叫理查德-杰弗森。在赛季的头两场比赛平均贡献了7分。还有大名鼎鼎的罗恩-阿泰斯特，来到洛杉矶一如既往的跳投。来到波士顿的拉希德-华莱士看起来和凯尔特人很般配。还有去了奥兰多的文斯-卡特，除了受伤以外表现的非常出色。
　　以上提到的球队都在夏天引进了自己心仪的大牌球员，但并不是每支队伍都获得了成功，至少现在不是每个人都和球队擦出了火花。
　　先看看克利夫兰。从最多时落后18分到最后完胜12分，周三骑士在主场完成了对奇才的大逆转。奥尼尔在这场比赛好像变了一个人，与球队融合的无比完美，正是他屡屡在篮下得手砍下21分8个篮板，帮助骑士完成逆转取胜。奥尼尔赛后十分坚定的表示，自己在第五场比赛中十分具有侵略性，骑士主帅麦克-布朗说，有奥尼尔这样的球员供你选择，简直就像在过圣诞节。
　　有趣的是骑士队最大的担心还不是如何分配奥尼尔的进攻权，而是他在防守上的变化。鲨鱼老了，他不能或者说不愿意再像原先那样成为一个内线的盾墙，这可能会损害这支联盟防守最好球队的体系。到底该如何使用奥尼尔？这是个问题。
　　湖人因为阿泰斯特的到来，防守提高了一个层次。在湖人和雷霆的比赛中，阿泰贡献了5次抢断，8投6中拿下20分，这对最后的胜利是至关重要的，而他在新赛季的头两场比赛中出手16次只进了4个球。目前为止，阿泰在新赛季的投篮命中率为42%。虽然由于科比的存在，大部分球队的防守精力都被吸引，阿泰斯特有了更多的空位出手的机会，但也不要指望他会比去年强多少。阿泰的职业生涯就是一个42%命中率的投手，再高就与他的篮球风格和个人性格不相符了。
　　但是阿泰斯特的防守作用是毋容置疑的。湖人战胜老鹰的比赛中，乔-约翰逊在首节就砍下了18分，随后菲尔-杰克逊做出调整，让阿泰去防守约翰逊，结果后面三节比赛，乔-约翰逊总共只得了8分。在防守端，阿泰斯特可以用他强壮的身体来完成各式各样的防守。
　　现在的马刺比任何一支球队都需要磨合。夏天，理查德-杰弗森来到了圣安东尼奥，马刺原有的三巨头——蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利已经在一起配合多年，在进攻端，杰弗森融入球队体系已经没有什么大问题，与国王的比赛中8投7中拿到21分可以说明这一点。
　　杰弗森还需要适应很多东西，首先摆在他面前的是没有邓肯的时间该怎么办？帕克和吉诺比利已经有了不少经验，杰弗森是一名韧性十足的球员，他在防守端做的同样努力，马刺接下来要做的就是好好挖掘杰弗森的潜力。
　　文斯-卡特已经因为扭伤脚踝缺席了两场比赛。在魔术输给活塞的比赛中，卡特16次出手投丢了10个球，当然输球也有一部分霍华德的因素在里面，魔兽因为受困犯规和肩伤只打了不到18分钟。
　　“如果他们能让霍华德整个赛季都保持活力，魔术会变得超强。”一位东部的助理教练说，“到目前为止，卡特正试着努力融入到球队的体系中去。如果卡特能像特克格鲁一样贯穿全队，他会为魔术带来更多的得分机会。”
　　凯尔特人三巨头正带领着绿军一路前进，拉希德-华莱士也成为了板凳球员中的核心，作为一名老将，华莱士有足够的经验帮助凯尔特人更上一层楼。在过去的6场比赛里，华莱士场均出场21分钟，贡献11分和4个篮板，总共出手53次，其中40次是三分球，但命中率仍然保持在40%以上。防守方面华莱士同样出色，他的经验让他在错位防守时游刃有余，现在凯尔特人的防守更像2008年夺冠时的那支球队。
　　(Simple)

