MVP榜甜瓜登顶科比第三 火箭新核入围皇帝仅第十
　　1.卡梅隆-安东尼，丹佛掘金(5-0)
　　安东尼在之前的5场比赛中，场均砍下32分6个篮板和3.4次助攻，其中两次得分超过40，分别是战胜波特兰时的41分和灰熊时的42分，他的投篮命中率和三分命中率都几乎达到了47%，而场均失误只有2次，出场时间也控制在了35分钟，可见安东尼在赛场上的效率非同一般，同时他还被评为了上周西部的最佳球员。在此之前，人们一直认为安东尼是排在科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯之后的杰出球员，但现在“甜瓜”展示出了自己更好的一面。
　　2.保罗-皮尔斯，波士顿凯尔特人(6-0)
　　首先，皮尔斯的数据并不华丽，他平均每场拿到19.7分6个篮板和3.3次助攻，但是我们有其他的理由。史蒂夫-纳什当年获得MVP时也不是因为他有华丽的数据。皮尔斯在凯尔特人打球，他必须与雷-阿伦和凯文-加内特共同分享球权，这就意味着他不可能有那么多的机会去砍下华丽的技术统计，这和科比-布莱恩特不同，他们两人有着不一样的球队。目前联盟战绩最好的球队中那名最好的球员，不应该被给予肯定吗？
　　3.科比-布莱恩特，洛杉矶湖人(4-1)
　　科比到底还能保持巅峰状态多久呢？上赛季赢下总冠军让科比无比渴望能在这个赛季卫冕，但目前来看，这仅仅是激起了他的欲望。科比现在在得分榜上领先全联盟，场均33.2分6.8个篮板和3.2次助攻。前几天在与休斯顿的焦点战中，科比坚持到了最后并取得胜利，但最重要的是他现在和罗恩-阿泰斯特相处的还不坏，至少目前是这样。
　　4.德维恩-韦德，迈阿密热火(4-1)
　　韦德新赛季给人们的印象很深刻，因为在他周围的众多帮手中没有一个能真正帮他一把，但韦德依然砍下了惊人的数据。周三晚上，韦德在和大将军阿里纳斯的巅峰对决中砍下40分，而他在之前的所有比赛中没有一场得分低于过23分。韦德为自己的新赛季开了个好头，但在接下来的比赛，韦德将面临很大的考验，他将先后对阵卡梅隆-安东尼，吉尔伯特-阿里纳斯和勒布朗-詹姆斯。
　　8.特雷沃-阿里扎，休斯顿火箭(3-2)
　　不可否认，这是一个感性的选择，也许特雷沃-阿里扎下周就不在这个MVP评选榜单上了。但是所有人都对火箭迄今为止能赢下3场比赛而感到惊讶，休斯顿人在开赛前给人们的感觉是会有一个1-4或0-5的开局。阿里扎为球队的胜利尽了自己最大的努力，在场均得到20分4.4个篮板和3.6次助攻的同时还保持着高效的防守，能交出这样的答卷，阿里扎被认可也是理所当然的事。
　　10.勒布朗-詹姆斯，克里弗兰骑士(3-3)
　　其他上榜球员还有：第5位，德怀特-霍华德，奥兰多魔术(4-1)；第6位，史蒂夫-纳什，菲尼克斯太阳(4-1)；第7位，乔-约翰逊，亚特兰大老鹰(4-1)；第9位，克里斯-波什，多伦多猛龙(2-2)。
　　(Simple)

