巴丁格让滑翔机赞不绝口 阿里扎单刀赴会别来无恙
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点半，身着复古球衣的火箭队主场迎战俄克拉荷马雷霆队。结果火箭队以105-94获胜。火箭5名球员得分上双，阿里扎和兰德里分别得到21分，斯科拉得到19分。杜兰特得到27分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节斯科拉跳投得分，瓦瑞尔说，“像斯科拉这样的内线球员能够命中18英尺左右的投篮，这让他防不胜防。”斯科拉左手勾手再次得分。据说是因为上场比赛前和科比拥抱叙旧时间过长而染上流感的阿里扎别来无恙三分命中，杜兰特跳投得分。德雷克斯勒说，“杜兰特没有任何停顿接球就投，这种球实在难以防守。”斯科拉再次投篮得分，德雷克斯勒说，“由于姚明的缺席，斯科拉已经成为火箭内线的第一攻击点。”海耶斯断球成功，本赛季火箭队的抢断数据排在联盟第4位。伤愈复出的巴丁格冲击内线得分，瓦瑞尔说，“巴丁格的表现诠释了白人也会飞，他也是一名出色的排球运动员(巴丁格曾经当选为全美高中排球年度最佳球员)，最终他放弃了排球，选择了篮球。”德雷克斯勒说，“他放弃的不是排球，他放弃的是寂寞。”年轻的雷霆球员在杜兰特的带领下充满活力试图和火箭分庭抗礼。巴丁格连续假动作后跳投得分，瓦瑞尔说，“巴丁格的表现实在让人难以置信。”德雷克斯勒说，“如果他上场对湖人能打就好了。”兰德里补篮得分，持续了良好的状态。
　　第二节巴蒂尔突破上篮得分，此时火箭已在内线得到16分，而雷霆队的内线得分只有4分。安德森篮下投篮得分，曾经是快船希望之星的利文斯顿偶有灵光一闪投篮得分，火箭队只领先1分。巴丁格三分命中后，又在反击中飞身扣篮得分打出好球。瓦瑞尔说，“巴丁格是火箭队顺位44名选中的新秀，签下他是莫雷向亚历山大极力推荐的结果。”洛瑞指东打西快速进攻中一记“No-look Pass”，帮助兰德里扣篮得分，雷霆队请求暂停。巴丁格击地反弹妙传海耶斯，后者上篮得分。德雷克斯勒感叹道，“这是一名新秀的水准吗？”瓦瑞尔说，“他看上去像一名10年老兵。”巴丁格三分不中，瓦瑞尔说，“他不可能百发百中。”布鲁克斯为了巴丁格竟然改变了球风，连续把球传给新秀球员，而自己前两节竟然没有一次出手投篮。雷霆打出6-0一波结束了上半场的较量。
　　第三节布鲁克斯投篮得分1投1中，命中率高达100%，马上小布再中两球3投全中。德雷克斯勒说，“看来布鲁克斯下半场决定做出改变了。”瓦瑞尔说，“布鲁克斯的场均得分是20分。”巴蒂尔抢下篮板后，一记直传球把球推给快速前插的好兄弟路易，斯科拉飞身扣篮得分，雷霆只好暂停，走向场边的路易斯露出了灿烂的笑脸，麦克格雷迪也满脸笑容为阿根廷人的表演喝彩，前一段时间还有球迷向莫雷反应说他从来没见斯科拉扣过篮，斯科拉的这次快攻得分回答了种种困惑—不扣篮不是因为我不能，而是因为我不想，低调才是我人生的准则。阿里扎抢断后随即跳投得分，瓦瑞尔说，“阿里扎，考布拉(Cobra，眼镜蛇)。”阿里扎再次断球后单刀赴会双手扣篮得分，火箭队领先13分。杜兰特扣篮得分后，巴丁格冲击篮下得分，德雷克斯勒说，“我欣赏他攻击篮筐的态度。”洛瑞抱球冲入人群，助攻兰德里打三分成功，火箭队控制了局面。
　　第四节杜兰特投篮得分，瓦瑞尔说，“这哥们儿就像科比一样是每个对手必须重点防范的明星。”德雷克斯勒说，“这是他的工作性质。”雷霆连续得分，韦斯特布鲁克无人防守扣篮得分，比赛又恢复了些许悬念，阿德尔曼只好暂停。巴蒂尔三分不中，两名雷霆球员篮下争抢篮板把球打到兰德里手中，卡尔受之有愧篮下得分—争什么呀争，掺在一起做成撒尿牛丸呀，笨蛋。阿里扎反击中助攻洛瑞上篮得分，火箭仍然保持着10分左右的优势。阿里扎假动作晃过对手跳投被杜兰特犯规，杜兰特满脸困惑，像是在琢磨，麦蒂我还没学好，难道我还要师从这个新1号。大局已定，瓦瑞尔说，“火箭队再一次有5名球员得分上双。”德雷克斯勒说，“火箭队要想弥补姚明的20分和10个篮板，他们必须要打出整体篮球。”
　　(羌笛)

