黄金三侠享受对抗中的兄弟情 做慈善都是哥仨齐上阵
　　对手还是兄弟，原来只在一念间。
　　他们之间的对抗激烈纷呈，却从不见火花。即使场面再火爆，无论是谁，都不会狂飙“垃圾话”。他们是一生的对手，更是永远的兄弟。
　　詹姆斯和韦德在很小的时候就已结识。詹姆斯是俄勒冈的骄傲，韦德是伊利诺伊的代表，从小到大，他们一直都在相互较劲，谁也不服输。“我们在一起的时间很长，这么说吧，我们在一块儿打球的日子，比我和热火队中一些队友打球的时间都长，”韦德说，“我们之间，就像家人一样。”
　　当韦德迎来第一个孩子时，詹姆斯、安东尼很快就送上祝福。“我把孩子抱在怀里，他们给我打电话，祝贺我，”韦德说，“我跟他们说，以后要让他们教我的孩子打球。”
　　他们同时入选“梦八”，代表美国征战北京奥运会，亲密无间，谈笑风生。安东尼说：“我们之间毫无障碍，什么都能聊，有时间的话，我们会坐在一起聊天，累了就睡觉，不理会其他任何事。”
　　2006-08两个赛季，是韦德职业生涯的最低谷。当时他因为膝伤，总共缺战62场。“他们经常给我打电话，”韦德很感激这两个兄弟，“他们跟我说一些很开心的事，让我忘掉很多不开心的事。”
　　他们还有共同的理想。詹姆斯在俄勒冈建立“詹姆斯家庭基金会”，意在帮助单亲家庭的孩子和单身母亲。韦德和安东尼是基金会的“元老”，兄弟三人亲力亲为，如今，“詹姆斯家庭基金会”已在全美拥有极高的人气和影响力。
　　或许等到他们纷纷退役，三个好兄弟还会结伴，打打球，谈谈心。

