一轮红日傲视多少英雄泪 13年霸王星他是NBA之魂
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，尽管没有安德烈-拜纳姆和保罗-加索尔，但湖人依然在主场以114-98击败灰熊，取得四连胜。湖人(5-1)四连胜。科比-布莱恩特拿下了41分，罗恩-阿泰斯特19分7次助攻，约什-鲍威尔13分，德雷克-费舍尔11分7次助攻。
　　又看到一场科比的完美表演，出场33分钟，30次投篮，命中19球，砍下41分。在湖人最需要他得分的时候，从来没看科比含糊过。不管是10年前的意气风发，还是如今的而立之年。他不再是以往那个联盟得分王，但却不代表他不能得分。君子有所为有所不为，而像科比这样知道何时何为的球员，才配得上超级巨星称号。赛季第二战输给小牛之后湖人遭遇众多诟病，但随后科比开始发威，连续四场比赛拿到三个41一个31，艰难的将球队扛在自己肩膀上。
　　这是两年多来，科比和湖人面临的最艰难的时期了，保罗-加索尔和安德烈-拜纳姆的缺阵，实际上让球队今天的阵容回到了2005年无缘季后赛时期。DJ-姆本加迎来了个人5年NBA生涯的第3次常规赛首发，由此可见湖人有多艰难。不过，有科比在，卫冕冠军的魂就在。他们可以上半场投出37%的命中率主场落后弱旅灰熊，但包括球迷在内的所有人都清楚，科比终究会出来接管比赛。
　　湖人很不让科比省心，第四节原本以为进入垃圾时间，却在过半的时候被灰熊追上比分，科比只能再度上场。但或许这才是球迷希望看到的，第四节飞侠用无与伦比的表现让比赛升华。梦幻般的脚步移动，招牌的后仰跳投，这绝对就是一个穿着湖人24号球衣的迈克尔-乔丹。31岁的科比，让斯台普斯中心19000多人兴奋到极点。菲尔-杰克逊在换下爱将的时候，冲到中线处跟科比击掌相庆，除了当年的乔丹，再没人能让禅师如此兴奋。
　　(vincent)

