巴丁格复出取16分助火箭 斯科拉两双送雷霆三连败
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，火箭在主场以105-94击败雷霆。
　　火箭(4-2)避免连败。特雷沃-阿里扎拿下21分6次助攻和5个篮板，替补出场的蔡斯-巴丁格得了16分。卡尔-兰德里21分9个篮板，路易斯-斯科拉19分10个篮板，阿隆-布鲁克斯11分6次助攻。>>>火箭主场完胜雷霆，您如何评价他们的表现？
　　雷霆(2-3)三连败。拉塞尔-威斯布鲁克得了33分7次助攻，凯文-杜兰特27分。
　　两队此前都在加时输给了湖人。雷霆本来就处于劣势，输了倒没什么，火箭就有点冤，大部分时间领先，被逼进了加时。最后时刻他们还有机会，可惜阿里扎失误。今天面对雷霆，火箭仍全力以赴。虽然此前对雷霆11连胜，火箭也不敢大意。上一次雷霆赢火箭，还是在2005年，当时他们还叫超音速，球队还在西雅图，雷-阿伦和拉沙德-刘易斯还是他们的一员。
　　斯科拉今天状态不错，首节就拿下了9分。他投中火箭前两球，接着阿里扎三分命中，火箭以7-1开局。不过雷霆此后发飙，杜兰特率队反击，在他投中三分后，雷霆以10-9反超。首节两队就纠缠在一起，在本节还有3分19秒时，格林上篮得手后，雷霆以17-14超出。上一场缺阵的巴丁格今天复出，他此后还以一球，斯科拉也投篮得手后，火箭将比分超出。首节火箭以26-21领先。
　　巴丁格状态不错。第二节中段，他三分命中，紧接着又扣篮得手，一人连得5分，火箭以39-31领先。巴丁格此后又三分命中，本节一人得了8分，火箭一度取得11分的优势，但在本节最后1分55秒，火箭一分未得，雷霆连得6分后，上半场将比分追成45-50。
　　布鲁克斯在第三节开始后连续得手，一人打出一波7-2后，火箭以57-47重新取得两位数的优势。阿里扎在本节中段也发飙，连续三次得手，本节还有4分02秒时，他扣篮得手，火箭以70-57领先，巴蒂尔紧接着三分命中，火箭将优势扩大到16分。三节过后，火箭以80-69领先。
　　火箭第四节牢牢控制局面。本节过半时，科利森突破上篮，雷霆将比分追成86-95。阿里扎马上强打造成犯规，两罚一中，兰德里此后也两罚一中，火箭重新取得两位数的优势。雷霆此后两度将差距缩小到8分，但兰德里和布鲁克斯相继还以颜色，火箭保持优势。雷霆此后未能构成威胁。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

