麦蒂苦练投篮渴望复出 挥拳立誓坚信自己重回巅峰
　　新浪体育讯　北京时间11月6日凌晨，休斯顿当地时间11月5日中午时分，火箭队在丰田中心进行了常规训练。虽然前一天晚上以一分惜败于湖人队，火箭队队员看起来表情并没有特别沮丧，还是认认真真参与了训练。
　　此前火箭已经成为本赛季最大的黑马，在不被看好的情况下，连战连捷，真正成为对手们不敢忽视的力量，可惜火箭的三连胜终结于湖人之手。火箭队虽顽强拼搏，但在主场经过四节和一个加时的比赛，还是以102：103一分惜败于湖人手中。
　　也许因为前一晚比赛高强度高对抗，今天的训练时间并不长，众队员也神情也比较轻松。在众多的身影中，有一个身影格外令人瞩目，那就是麦蒂。他身穿深蓝色运动背心，脚踏黑色篮球鞋也出现在场中，身上肌肉在深色球衣的映衬下更加显得结实。他认真投篮，并有跳跃动作，令在场媒体记者欣喜，盼望他能尽快伤愈复出。
　　前一段时间有某英文媒体记者说看到麦蒂走路还有些不太俐落。其实通过今天的投篮训练可以看出，麦蒂已经基本恢复了训练。至于什么时候可以恢复到大强度的打全场五对五的程度还需要队医和训练师们做出最后的决定。
　　通过昨天的比赛，给平民版的火箭队最大的教训就是火箭需要一个像科比一样的球员。他可以终结比赛。对于目前的火箭队来说那个人就是麦蒂。
　　在麦蒂进行投篮训练时，有另两名队友一直同他在一起进行练习。他们是小将泰勒和巴丁格。他们三人在教练的带领下练习着多角度的三分球。麦蒂的投篮命中率不算低，但是当投篮不中的时候，麦蒂还是会用掌狠狠的击打在训练馆的海绵垫子上。
　　从这些情况看，麦蒂是很想复出，并可以立刻就在场上发挥作用。不过，他自己也承认不想重蹈去年的覆辙。在没有痊愈的情况下就仓促的复出，导致伤势的加重。
　　结束投篮后，麦蒂看到记者们正在采访巴蒂尔，于是他就快步的走向出口。当有记者拦住他的时候，他握紧拳头，并用力挥了挥，仿佛他在场上35秒投中13分一样，也许现在的他距离那个时候也不算太远了。
　　(休斯顿华夏时报：秦宣)

