邓华德欢笑前曾有一丝苦涩 尴尬数据让首胜不完美
　　新浪体育讯　9比18，在前场篮板争抢的数据对比上，这是中国队唯一输给科特迪瓦队的数据。在83比73战胜对手之后，中国队迎来了本届世锦赛的首胜，不过在平均身高占优的情况下前场篮板被对手领先了一倍，这也成为了中国男篮在胜利之中留下的最大隐患。
　　第二节刚刚进行到一半，伴随着王仕鹏的三分球进，中国队在场面上的优势也越发明显起来，无论是内线进攻还是外线投篮都在数据统计上领先对手。不过，即便如此，场边的邓华德依然笑不起来，导致他表情严肃的原因只有一个——篮板球。虽然中国队在内线占据了绝对的优势，但面对着身体条件出色的科特迪瓦队，篮板球的保护却成为了摆在面前的一大问题。
　　第二节，当对方后卫的投篮弹筐而出后，身着绿色球衣的三名队员随即入弹簧般冲向了篮筐，接着，是拉米扎纳的二次进攻，然后再是前场篮板，再接着又是二次进攻……邓华德急了，看看气喘吁吁的王治郅，再看看独臂难支的易建联，似乎这一刻再多出一个灵动的大个子将决绝所有问题，但遗憾的是，他的手上并没有这张牌。
　　7比3，这是比赛进行了15分钟后，科特迪瓦和中国队前场篮板数的对比，而这一尴尬的数据，也成为了几乎全场比赛中，中国队在人们印象中留下的唯一一个瑕疵。
　　世锦赛前两场比赛，中国队的内线爆发出了超越人们预期的实力，只可惜在比赛中，习惯了靠内线吃饭的中国队却经常遗憾的只留一名2米10以上的队员在场上，轮换的两人也很单调：不是易建联就是王治郅，不是王治郅就是易建联。此番让身体条件出色的科特迪瓦队一阵乱抢之后，不知意气风发的邓华德是否会在意起场边的张兆旭和苏伟来。
　　对于坚挺到最后随队来到土耳其的张兆旭和苏伟而言，即便收场比赛获得了上场的机会，但垃圾时间内露脸的实质却是大家心照不宣。不过，在本场中国队场面占优，只有前场篮板落后的局面下，即便是邓华德刻意的有所取舍，但只要保证了最终的结果，相信也不会听见任何的怨言。
　　但险情还是出现在了最后3分钟，科特迪瓦在此时展开了疯狂反扑，对于前场篮板的拼抢更是达到了忘乎所以的程度，一次次前场篮板的获得都在挑逗着替补席上众人的神经。那一刻，邓华德有些忙乱，犹豫间对手的前场篮板就如乱棍般砸来。中国队由于拼得太凶，则显得有些力不从心，好在，对方最后的战术执行能力和三分投射水平有限，才未让反扑成型。
　　全场比赛，中国队抢到9个前场篮板，而在这一数据上，科特迪瓦队的统计是18个，比中国队整整多出一倍。
　　全场占优却独留如此瑕疵，且这一瑕疵险些致命，相信对于邓华德来说，这应该是个值得为此而笑不出来的理由，因为他知道，由输掉篮板从而输掉整场比赛的例子，比比皆是。
　　(jonson)

