无米难炊阿帅费尽心思杜兰特比我们首发五人都高
　　新浪体育讯　北京时间11月7日休斯顿消息，火箭今天在主场迎战俄克拉荷马雷霆。上一场虽然一分惜败卫冕冠军湖人，可是整场比赛火箭都打得很有气势。所以，相信那一场失败并不会让他们过于沮丧。
　　不过赛前主教练里克-阿德尔曼接受采访的时候依旧低调，他只是不断的强调和提醒球队目前所存在的问题。“从过去的几场比赛看，我们的进攻还不错，整个体系运作的让我满意，可我们的防守依旧有很多问题，我们还有很长的路要走。没办法，身高的问题是没法解决的，我们只能试图寻找其他办法。”的确，无米难炊，在现有球员的条件下，正是考验阿德尔曼用兵的时候。
　　雷霆之于火箭最大的威胁无疑是晋升为联盟一线分卫的凯文-杜兰特。阿帅表示：“杜兰特是非常出色的球员，让我非常吃惊的一点是，他仿佛还在长个，看起来，他比我们首发的任何一个人都高。雷霆是一支年轻却非常有潜力的球队，赛季开始的两场比赛，他们打的不错，两场失败之后，他们会调整的。他们很有冲击力，我们不可能大意。”
　　火箭今天将换上新球衣迎战，不过对此阿帅并不感冒。他说：“我不知道有什么可说的，我不在乎，无论是什么样的球衣，只要我们能穿着赢球，对于我来说都可以。颜色并不重要。当然，也没人跟我说过要换球衣，这实在不是我应该担心的问题。”
　　(张冲)

