火箭394万组合完爆天骄 今夜NBA最强板凳匪帮在这
　　新浪体育讯　105-94，火箭在主场轻取雷霆。胜率达到66.7%排名蹿升到西部第四。排在前三位的太阳，掘金和湖人。毫不夸张的说，这是赛季开始前谁都想不到的成绩，面对热情洋溢的雷霆，火箭轻而易举把他们的青春冰封起来。
　　赛季前被给予厚望的开拓者、爵士、马刺、小牛全都排在火箭身后，绝对不正常的结果，火箭靠的是每一个球员的全力以赴，拼的是每一秒的斗志昂扬。
　　今日一战，火箭5人上双(多人得分上双似乎已成习惯)，替补出场的卡尔-兰德里和伤愈复出的蔡斯-巴丁格分别砍下21分和16分，最大程度弥补了姚明和特雷西-麦克格雷迪缺阵球队得分的缺失。而如此狂躁的火力，放眼全NBA替补席，也无队可以比肩(不仅仅是今天)。
　　不仅有三分球，还有扣篮。虽然凯尔-洛瑞后场的远程制导传球稍有偏差，让巴丁格错失空接背扣的表演时间，一次侧翼切入还是被巴丁格找到机会，双手滑翔扣篮成功。号称火箭第一扣将兰德里，更是不甘落后，凭出色的身体素质，兰德里在快攻中如鱼得水，洛瑞刷出单场8助攻，很大程度是得益于兰德里的快攻跟进，面对冲起来的火箭，雷霆退防的球员只能退避三舍，只求不要被打2+1就好。
　　莫雷昨天在接受610电台采访时表示，现在的火箭正是他所希望看到的火箭，他们团结、不服输、配合细腻、进攻手段多样。巴丁格说这是火箭的化学反应：“我们彼此信任，球队的化学反应非常好。我们攻防转换很坚决，我们会做的越来越好，更加默契地打球。”
　　虽然火箭只有9名球员上场打球，虽然兰德里(300万美元)+巴丁格(94万美元)的年薪还不到400万，不过板凳匪帮们为这支球队带来的“催化”反应，绝对比那统计板上漂亮的数据更令人兴奋。
　　(原来你也在这里)

