新浪vs阿泰：姚明科比很相似 阿帅一能力更胜禅师
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，NBA常规赛洛杉矶湖人主场以114-98战胜了孟菲斯灰熊。科比得到41分，罗恩-阿泰斯特也为球队贡献19分6个篮板。赛后，新浪体育第一时间连线阿泰斯特，对他进行了专访——
　　新浪体育：你好罗恩！首先祝贺你们今晚的胜利。你对今晚自己的表现满意吗？
　　阿泰斯特：今晚我的表现比以前都好，球队今天更重视团队合作，我们开始互相了解。
　　新浪体育：和科比做队友有压力吗？
　　阿泰斯特：我觉得做科比的队友感觉非常好，他给我留下了非常深刻的印象。洛杉矶的人们对我们的组合很满意，我们在一起解决了很多问题。
　　新浪体育：在科比身边打球和在姚麦身边有什么不同？
　　阿泰斯特：科比是洛杉矶的特权球员，姚明是休斯顿的核心，而且姚明每天的训练非常刻苦，和科比很像。
　　新浪体育：羡慕湖人队友的总冠军戒指吗？
　　阿泰斯特：我很喜欢那个戒指，我会得到一枚的。
　　新浪体育：如果你本赛季能获得一枚戒指，你会每天都戴着它吗？
　　阿泰斯特：我想我会的。
　　新浪体育：在加索尔缺席的情况下，湖人已经连续经历了两个加时赛，你认为球队在哪些方面需要改进？
　　阿泰斯特：我们只能每个人都提升一点去填补加索尔不在的空缺，不过好在加索尔就要回来了，我想这对我们来说将会非常有帮助。
　　新浪体育：加索尔是在下周回归吗？
　　阿泰斯特：是的，他大概在周日的比赛中就能回归了，他会给球队带来非常多的帮助。
　　新浪体育：新赛季开始已经10天了，你认为哪支球队是新赛季湖人卫冕的最大敌人？
　　阿泰斯特：我想很多球队都是，波士顿、圣安东尼奥、达拉斯，这三支球队表现出了很强的竞争力。
　　新浪体育：和菲尔-杰克逊相处得怎么样？
　　阿泰斯特：我非常喜欢菲尔-杰克逊，他帮助我成为一名非常强壮的球员。他也帮助我能够更适应科比的打法。
　　新浪体育：他的执教风格与阿德尔曼有什么不同？
　　阿泰斯特：他们俩都是伟大的教练，我对他们两人都非常欣赏，我想他们最大的不同就是阿德尔曼能够发掘出不同球员身上的特质。
　　新浪体育：去休斯敦打客场，和火箭老队友问好了么？
　　阿泰斯特：是的，我很很多老朋友都问了好，特雷西、姚明还有每一个人。
　　新浪体育：比赛中，你们互相防守会影响你和他们的友谊吗？
　　阿泰斯特：我想这是两件互不影响的事情，比赛中你就是要尽量找到去赢球的方法。不过我还是感觉到有一点奇怪。
　　新浪体育：你差一点就绝杀了火箭，如果真的是那样，你有没有担心过丰田中心会出现的嘘声？
　　阿泰斯特：如果真是那样，我倒是觉得很有趣，如果有人嘘我，说明大家怀念我。
　　新浪体育：评价一下目前的这支火箭队。
　　阿泰斯特：我认为他们是一支非常好的球队，我同时也认为他们真的非常需要姚明的回归。
　　新浪体育：火箭队上赛季有什么不同？很显他们没有你了。
　　阿泰斯特：我想他们和上赛季差不多，当然，他们还有很多事情需要解决，不过他们是一支很棒的球队。
　　新浪体育：很多人都将你比作罗德曼，你和他一样个性鲜明，并且永远不会放弃，科比也在他的新浪博客中提到了这一点，你同意这种说法吗？
　　阿泰斯特：恩，是的，我觉得我和丹尼斯都会在防守上非常尽力，而成为一名伟大球员的首要条件就是专注防守。
　　新浪体育：赛季期间会继续你的音乐创作么？
　　阿泰斯特：是的，我从中国北京带来的姑娘shinshin，到美国，她很努力追逐自己的音乐梦想，Shinshin也会出现在我的下一张专辑中。
　　新浪体育：穿上匹克为你设计的新鞋感觉如何？
　　阿泰斯特：我非常喜欢这双新鞋，洛杉矶的球迷们也非常喜欢，这双鞋虽然在中国售卖，但是洛杉矶的人想方设法通过各种途径去购买。在美国很火。
　　新浪体育：好的！我们的问题就到这，谢谢你接受我们的专访！
　　阿泰斯特：也谢谢新浪！再见
　　(大猩猩)

