湖人1战托出另1恐怖领袖 他有个科比都无法比的心
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，当洛杉矶湖人队遭遇伤病麻烦困扰时，罗恩-阿泰斯特的价值终于开始体现。“野兽”成为科比-布莱恩特身边最得力的帮手，他也成为球队第二套阵容的场上领袖，他帮助湖人队在主场拒绝冷门战胜孟菲斯灰熊队。
　　两大内线安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔今天都因伤无法出场，这让湖人队的内线深度被进一步削弱，湖人队需要有球员挺身而出给科比带来帮助。与拉玛尔-奥多姆相比，阿泰斯特无疑是这一角色的更合适人选，因此两大内线的缺阵反而给阿泰创造了一个更好的表现机会。
　　比赛伊始阿泰斯特就表现得相当积极，他在攻防两端都有很稳定的表现，更为重要的是比赛的第二节和第四节，阿泰斯特很好地扮演了替补领袖的角色。正是有了阿泰斯特的带领和组织，湖人队的替补球员们终于在主场找回得分感觉，他们在这两节初段都打出进攻高潮，这帮助湖人队掌控场上的主动权。
　　除了充当好第二阵容的领袖外，阿泰斯特在三分线外也有不错的手感，他全场三分球5投3中，他用这种命中率证明了能够填补特雷沃-阿里扎离去的三分空缺。整场比赛阿泰出场37分钟，他得到19分、7次助攻和6个篮板，他是球队助攻次数最多的球员之一。
　　自从夏天阿泰斯特签约湖人队后，人们更多地在讨论他可能给球队带来的负面影响，许多人把其视为可能影响球队的“毒瘤”，可阿泰斯特却用开季后场上的“老实”表现证明了他要融入湖人队的决心。赛季至今，阿泰并不在意控球时间和个人得分，他所做的就是争取尽快融入三角进攻。就连科比也公开表示，阿泰斯特是湖人队中最看重胜利的球员。洛杉矶媒体也指出，湖人队中阿泰是最想赢得总冠军的那个人。
　　事实上，湖人队看重阿泰的不仅仅是防守能力，他还拥有阿里扎一个无法比拟的能力，这就是他能够在科比离场的情况下肩负起领袖重担，他能够引领起球队进攻，这恰恰对湖人队相当重要。当加索尔、拜纳姆双双缺阵，科比也下场休息时，湖人队替补阵容需要一个领袖来带领他们，阿泰斯特用今天的场上表现证明他是最合适的人选。在第二节和第四节初段带领替补登场时，阿泰的控球时间能够得到保证，这让他可以更自如地组织起球队进攻，结果人们也在场上看到一个更如鱼得水的阿泰，他用传球调动了乔丹-法玛尔、约什-鲍威尔等队友的进攻积极性，他让湖人队的板凳们重新焕发活力。
　　阿泰带来的帮助不仅仅是进攻端，他在防守端也发挥重要作用，下半场他给灰熊队的主要得分手鲁迪-盖伊施加了极大的防守压力，这让盖伊的得分不再轻松。阿泰同时也带动了湖人队的整体防守表现，这也是湖人队能够在三四节发力拉开分差的主要原因之一。
　　虽然主力缺阵是湖人队一个负面消息，但这对于阿泰却是一个利好，因为这反而给他尽快融入球队创造了更多的机会，他也逐渐找到在洛城打球的感觉。湖人队的四连胜中，阿泰斯特的得分都达到两位数，他在攻守两方面都发挥得异常稳定，这对湖人队是一个绝对的喜讯。随着加索尔和拜纳姆复出日期的临近，再加上阿泰融入球队，湖人队将会展现出更强大的战斗力。
　　(Melody)

