易建联特殊价值无人可替 篮网命运就在他手中掌握
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，篮网客场94-97输给76人，场均拿到9.8分7.5个篮板的易建联并非完全不能取代，只是篮网无人可担此任，他们需要阿联尽快回归。
　　新赛季，所有美国媒体都将篮网的升值潜力定性为“阿联能否打出预期表现”，季前赛篮板王，受伤前也是篮网队内篮板王，阿联已经展露了自己的进步，场上日趋稳定的表现也让人眼前一亮。不过，要说阿联最大潜力依然在进攻端，他有高度也有不错的速度和运动力，同时还有中投，是个理想的错位单打点，德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯之外，他是篮网理想的第三进攻点。只是新赛季的篮网多灾多难，小哈受伤、洛佩斯状态下滑，都多少减缓了阿联在进攻端的发挥，最终阿联也因受伤终止了加速进步的努力。从缺少阿联的这两场比赛看，阿联的得分可以被弥补，今天的比赛篮网靠着几个奇兵也曾是虎虎生威，但实际上长久来看，阿联在进攻端的特殊价值，却难有人替。
　　与其说目前的阿联是个得分手，不如说是一把开山斧，看似没有刀剑锋利，但是可以连续给予对手威胁，并容易上手。有一手中投的阿联，能够在中距离牵制对手，任何球队都会布置一位内线跟住阿联，此时阿联就可以起到牵制作用，稍微拉出内线，留给洛佩斯的就是开阔的施展空间。上一场与掘金的比赛，屡屡遭到包夹的洛佩斯想必非常想念阿联。另外，增重后的阿联内线进攻更有信心，身高臂长的阿联屡屡冲击篮筐，爆扣对手内线的气势让人看到了他在进攻端的破坏力。
　　更不用提他目前在高位进攻上的潜力，与山猫一战，那次一过二后，妙传库特尼-李的球，就是明证。一旦哈里斯和阿联均回归，他们会是一对理想的挡拆搭档。甚至阿联和洛佩斯可以形成双掩护，为小哈保驾护航，到时三箭齐发的威力将被无限放大。可以这么说，阿联场均每多得一分，就会为篮网进攻威胁多加一分，也可以为队友多制造一次空档，这就是为何外界将篮网新赛季的表现完全系于阿联的原因。当初德克-诺维茨基变身成超级得分手后，其他球队就惊呼，如何防守这样又高又壮投篮又好的大个子，阿联在往这个方向努力。
　　今天与76人的比赛，唯一让人欣慰的是，有人挺身而出代替了阿联不少作用。老将特伦登-哈塞尔临危受命出任先发，在对手放弃防守他这个点时，哈塞尔用出人意料的进攻效率，让对手大吃一惊。拿下17分一度是队内得分最多的哈塞尔，搅乱了对手的防守布置，为洛佩斯拉开了足够的得分空间，今天洛佩斯22分11板，相较上场对掘金今天浴火重生，哈塞尔的功劳不小。只是猛药药效来的快去的更快，篮网最终还是因得分持久力不足，输给了76人。
　　从另一个角度想，哈塞尔都能够给予洛佩斯如此支援，当阿联回归后，篮网的进攻肯定还有更大的提升空间，这一次主帅劳伦斯-弗兰克应该更明白如何明确进攻布置了。
　　(阿姆罗)

