最年轻24000先生科比制造! 一夜间两传奇被他甩掉
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，湖人在主场以114-98击败灰熊，取得四连胜。
　　第二节比赛还剩下4分14秒，科比-布莱恩特背身接到队友的传球，防守他的球员知道他一定会用后仰跳投来得分，他在科比转身的一瞬间他马上跟这起跳迎了，长手臂几乎已经封 死了所有的出手空间，不过科比就利用那仅有的一丝空间出手了，他几乎已经无法看到篮筐，这次投篮依靠的是千万次训练换来的直觉。
　　篮球空心入筐，湖人将领先优势扩大到了5分。这次进攻后现场的镜头不断地在给他特写，不是因为这次投篮有多漂亮，而是因为这是他今天得到的第14分——在本场比赛之前这个 焦点就已经在被热潮，科比-布莱恩特还差14分就能成为联盟史上最年轻的24000分先生，所以大家都在等待着那个第14分究竟会在什么时候出现。
　　其实湖人与灰熊的比赛的看点并不少：有人愿意看加索尔兄弟间的对抗，也有人期待科比和艾佛森的再次碰撞出火花，不过随着保罗-加索尔的受伤，艾伦-艾佛森沦为替补后出场 时间的锐减，本场比赛所有的焦点都只能集中在一个人身上——新的最年轻的24000分先生。
　　之前联盟的这个记录一直是由张伯伦保持的，他曾在自己31岁零113天的时候得到这个里程碑，不过今天科比改写这一记录，现在他是31岁零75天，将最快达到24000分的时间提前了38天。
　　不知道科比是不是也在期待这个新的记录的产生，今天比赛从一开始他就不断展现出自己强烈的攻击欲望，半场结束时他已经得到了16分，第三节他单节砍下15分，带领球队在这 一节开始逐渐扩大领先优势，全场比赛科比一人独得41分，这让他的总得分一举超过了阿伦-艾佛森，位居联盟总得分榜的第16位。
　　在战胜灰熊后湖人的战绩是5胜1负，而在这一波4连胜中他们其实正遭遇着新季开赛以来最大的困境：保罗-加索尔因伤缺席，安德鲁-拜纳姆在上一场比赛后也因伤无法出战，德里 克-费舍尔和拉马尔-奥多姆此前几场比赛中都状态不佳，替补球员也一直难提供足够的火力，面对这样的局面菲尔-杰克逊并不慌乱，因为他的手中还有科比。
　　看看本赛季科比的表现吧，除了输给小牛的那场得分只有20分外，其他的5场比赛他的得分就没有低于过31分，而最近的4场他有3次砍下40+(职业生涯第99场得分40+)，湖人队也 一路高奏凯歌取得了4连胜。再想想上赛季他在季后赛和总决赛中的惊人表现，毫无疑问现在的科比正在无限的接近那个篮球之神——不但自己能砍分，同时也能用得分带领球队取得胜利和总冠军。
　　最年轻的24000分先生，联盟得分榜第16位，职业生涯第99场40+，一场比赛，三个新记录，这就是科比-布莱恩特所带来的比赛。
　　(黑豆)

