易建联休战小AI致命抢断 篮网9人残阵负76人6连败
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，篮网在大部分时间领先的情况下，未能保住胜果，客场以94-97不敌76人，创造史上最糟开局。 您对篮网创造史上最差开局纪录(6连败)有何评价？>>>>
　　篮网(0-6)六连败，这是他们史上首次以六连败开局。布鲁克-洛佩斯得到22分11个篮板，特伦登-哈塞尔17分12个篮板，拉夫-阿尔斯通14分6次助攻。由于伤员过多，篮网此役仅有9位球员可用。
　　76人(3-2)在最后几分钟完成逆转。路易斯-威廉姆斯得到18分9个篮板和6次助攻，安德烈-伊戈达拉16分，最终场前10秒上演致命抢断，杰森-卡波诺也拿到14分。
　　上赛季，篮网在常规赛横扫76人，不过从新赛季来看，这种情况不大可能发生。伤病成为篮网最大的困扰，在易建联受伤之前，篮网已经少了当家控卫德文-哈里斯。夏天，他们还 放走了文斯-卡特，新赛季看不到希望。
　　由于克里斯-道格拉斯-罗伯茨也患上了流感，篮网无奈之下，锋线只能使用埃杜阿多-纳胡拉和哈塞尔这样的组合。开场之后，他们打得还算顽强，力争避免最糟开局。本节还有2分49秒时，埃尔顿-布兰德投篮命中，76人以16-14领先，布兰德随后投篮失手，还失误一次，篮网抓住机会，哈塞尔两度得手，篮网以一波6-2结束本节，首节以20-18超出。
　　第二节开始后不久，篮网以32-29领先。卡波诺马上还以三分，接着他助攻罗伊-埃维，后者上篮得手，76人又将比分超出。篮网再度领先，76人发动一波9-2的攻击，在本节还有3分29秒时，以45-39领先。本节最后一分钟，76人连得5分，以50-47结束上半场。
　　此前的4场比赛，篮网在第三节都输给了对手，上一场他们一度被掘金打出单节44-26，再上一场甚至被山猫打出单节20-7。从季前赛起，篮网就有第三节崩溃的老毛病，今天他们终于改正了这个缺点，在第三节打得比任何时候都卖力。
　　第三节开始之后，洛佩斯和库特尼-李相继得手，他们以一波6-0开始本节，将比分超出。76人好不容易投中一球，纳胡拉马上还以三分。本节过半时，阿尔斯通也三分命中，篮网以65-59领先。篮网本节以26-18胜出，三节过后以73-68领先。
　　第四节一开始，鲍比-西蒙斯就三分命中，篮网继续保持领先。本节还有7分54秒时，泰伦斯-威廉姆斯中投得手，篮网以87-81领先。不过，篮网在接下来的时间里连续投篮不中，在近4分钟内未能得分，76人连得7分，以88-87超出。
　　比赛还有3分11秒，路易斯-威廉姆斯中投命中，76人以92-90超出。篮网将比分追平，伊戈达拉投中三分，76人再度领先。阿尔斯通在比赛还有50.8秒时，突破上篮，将差距缩小到1分。此后，伊戈达拉投篮不中，但是萨缪尔-戴勒姆波特抢下关键的进攻篮板，篮网只得犯规。
　　塞迪斯-杨两罚一中，篮网还有21.8秒的进攻时间。关键时刻，纳胡拉右侧9英尺外投篮不中，篮网再度犯规。伊戈达拉也是两罚一中，篮网还有11.6秒的时间。可惜，泰伦斯-威廉姆斯惨遭伊戈达拉抢断，篮网无奈失去最后机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

