湖人最弱一环替身从天而降 30分钟他赢得全场掌声
　　新浪体育讯　北京时间11月7日报道，DJ-姆本加一直在等这样的机会，对灰熊，保罗-加索尔和德鲁-拜纳姆“双塔”齐缺阵，终于给了他自我证明的最佳机会。姆本加没有让菲尔-杰克逊失望，站上首发中锋之位，上场30分钟，拿下5分、13个篮板，后一项数据创职业生涯新高。此外，姆本加还结结实实送给对手4次盖帽。
　　至少在防守上，姆本加起到了该有的作用，有效填补了“双塔”不在出现的内线真空。事实上，灰熊的马克-加索尔和扎克-兰多夫都不是省油的灯，赛前洛杉矶媒体就担心，姆本加会因顶不住冲击，过早领到太多犯规，从而使球队内线轮转遭遇更大危机。不过，比赛中，姆本加不仅有效地控制了自己的防守动作，而且利用身高和臂展上的优势，成功控制了篮板球。全场比赛，湖人足足比对手多抢了12个篮板，其中进攻篮板多抢5个，姆本加功不可没。除了保证篮板，姆本加的4次盖帽也凸显其防守特长。每一节比赛，姆本加都会赏给对手一次“火锅”，兰多夫欲速不达，先后两次遭盖，引发场边连连骚动。
　　通过这场比赛，人们终于发现，其实在湖人替补席，还有如此防守悍将可供使用。遗憾的是，由于生存在加索尔和拜纳姆的包围圈中，纵使贴上的是“第三中锋”的名号，实际上，姆本加能获得的机会实在非常有限。本赛季之初，加索尔因腿伤缺席，湖人只有拜纳姆一位纯粹中锋可用，但即使这样，姆本加的上场时间也没多少增加，场均4.6分钟，甚至比上赛季都下滑了不少(上赛季场均7.9分钟)。一旦加索尔回来，留给姆本加的时间注定还会骤减。
　　但姆本加不是一个喜欢坐等机会的人，杰克逊一直颇为欣赏他，也正是因为他的训练态度。在比赛外的训练馆内，姆本加永远是付出汗水最多的一个人，不管能否打上比赛，他都任劳任怨，随时做好“顶班”的准备。因此，在激烈的留队竞争中，姆本加最后还是幸存了下来，在赛季之初，杰克逊甚至对记者表态，新赛季，姆本加在队中的低位肯定有所增加。“我们真的很想用他，他是球队值得信赖的一名替补，”杰克逊当时如是说，“他改变了我们的训练氛围，他身体很壮，同时也是一名很有竞争力的防守者。”
　　杰克逊的自信，源自姆本加在季前赛中表现出的状态。季前赛最后两场对掘金，拜纳姆因伤都缺席，加索尔也都没打，姆本加临危受命，一场送出7次盖帽，一场拿下14分，让人眼前一亮。看完这两战，连《洛杉矶时报》都预计，姆本加一定会在新赛季扮演更重要的角色。
　　可惜事与愿违，一方面因为拜纳姆状态保持得较为出色，另一方面自己在揭幕战也表现平平(10分钟，5投1中，2分3篮板)，杰克逊没有实现赛前的诺言，姆本加依然是球队轮转阵容最边缘的角色。赛季至今，湖人的板凳席屡屡遭媒体质疑，姆本加所在的内线自然也成为攻击的重点。不过和有的球员抱怨出场时间太少不同，姆本加没有任何借口，他总是在垃圾时间登场，却一直保持着一刻上进奋斗的心。“我只要做好我的工作就行了，当安德鲁(拜纳姆)他们不在的时候，我就需要把我的能力展现出来，”姆本加说。
　　姆本加做到了，他让人们意识到了自己的存在。只不过，姆本加的进攻还需改善，全场比赛，除了一次篮下补篮，姆本加只投中了一个运动战进球，总共7次出手，也只命中2球。作为一名七尺大个，姆本加大多数的进攻都采取远离三秒区的中投，但5次半截篮，只投中了1球，偶尔有一次站定内线想要强攻，也都是以失误告终。显而易见，进攻上的单调和能力不足，是姆本加和加索尔、拜纳姆之间最大的差距。但又有谁苛求那么多呢？对卫冕冠军而言，多一个内线的防守终结者，其实已经足够。
　　(协和漫步)

