郁闷一战老尤阿联形同陌路 老熟人这一刻不想叙旧
　　新浪体育讯　终场比赛的哨音响起，中国队81比89不敌希腊，迎来了本届世锦赛上的第一场失利。但中国队没有一个队员表现出失落的神情，因为他们战斗到了最后，因为他们像男人一样挺直了腰板。队员们一个个聚集到中圈附近，和他们每一场比赛一样，手搭着手，坚定的喊出他们的声音：“中国！加油！”配合着土耳其观众们的掌声，男篮队员更像是胜利的一方。
　　技术台前，尤纳斯和李楠走到了一起。尤纳斯涨红的脸还没有完全消退，他努力的稳定着自己的情绪，挤出了一个生硬的笑容。李楠走进老尤脸贴着脸，这是属于他们的方式。四年前，李楠因伤告别了世锦赛。两年前，尤纳斯坚持将已经过了职业生涯巅峰的李楠带到了奥运会上，因为他相信在这个队伍里需要李楠这样的灵魂人物。两年之后的今天，尤纳斯成为了希腊队的主教练，而李楠也已经成为了中国队的助理教练。
　　换上了蓝色教练T恤的尤纳斯看上去比两年前年轻多了，感觉也文气了很多。这当然要得益于他这两年间坚持不懈的运动，还有鼻梁上那副眼镜。“真不习惯，总觉得老尤是穿错了衣服呢。”比赛当中，不断有同行“抱怨”说，记忆似乎还停留在2008年夏天，五棵松篮球馆里那个身穿红衣服的老者。
　　事过境迁的也不止是大家各自所处的位置。奥运会上，希腊队痛切中国队。而今天在缺少姚明的情况下，中国队差点就成为了第一个冷门的缔造者。不过尤纳斯还是那个尤纳斯，再斯文的金丝边眼镜也掩盖不了他那一触即发的火爆脾气。
　　比赛中有一个画面很是有趣，爱大喊大叫的尤纳斯和同样有这嗜好的邓华德，动作一致的摊开双手，不同的语言，却是一样的高声叫喊，一样涨红的双颊。当“咆哮尤”遇上了“咆哮邓”，这情景是何等有趣？但中国队终究没有能够让曾经的主教练吃惊。正如王治郅在赛后所言，“我们还不是世界级强队，这就是我们的瓶颈。”
　　比赛结束，表现出色的阿联被潮水般的媒体围堵在混合区内接受采访。正巧这时尤纳斯也从球馆里出来返回更衣室。他手里拿着技术统计，没有半点儿笑容，走过阿联身边他甚至连眼睛都没有斜一下。不知道是不是他的态度也吓到了正准备采访的希腊记者，大家举着话筒的看着却没有一个上前去采访。
　　更衣室里又传出了那熟悉的声音，语气听上去又急又凶，只是这一次被骂的再也不是中国队员了。
　　(晨曦 张海彦安卡拉报道)

