火箭隐藏神似纳什之人 一能力比内特盖姚明更神奇
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，休斯顿火箭继续坐镇主场，以105-94战胜来访的俄克拉荷马雷霆。火箭替补组织后卫凯尔-洛瑞出场20分钟，只得到了可怜的4分，却有8次助攻和4次盖帽。
　　“火箭打出快速防守反击，洛瑞高速运球突底线，余光扫到卡尔-兰德里高速跟进，将球恰到好处地传到“神鸟”手里，后者在三分线外就开始迈三步，在人丛中将球放进。”
　　这是火箭VS湖人最经典的一次团队协作，这样的默契配合在这场比赛中得以重现，制造者仍然是洛瑞和兰德里：第三节比赛还剩不到1分钟，雷霆组织进攻，将球直接塞给内线球员，洛瑞犹如精灵，从弱侧游移过来，下手狠准快，直接将皮球掏走，带球突出包围圈后，高速向前场奔袭而去，到了弧顶一个利落的变向晃开防守球员，兰德里及时跟进，人到球到，轻松的2分。
　　这已经是洛瑞本场比赛的第7次助攻了，而此时他的出场时间不过17分48秒钟，大约平均2.5分钟就能送出1次助攻，这绝对是联盟顶尖组织后卫的水准。
　　第二节比赛，洛瑞一人送出了5次助攻，而最令人叫绝的是，他曾经在50秒钟的时间里连续送出了3次助攻——
　　那节比赛还剩下6分03秒钟的时候，洛瑞高速推进到前场，隔着一名高大的防守球员，不看人传球，从缝隙中传出半高球，舒服至极，中路跟进包抄的兰德里面前一片开阔，“神鸟”展翅，劲爆灌篮。这一招高速防反中的声东击西，颇有些史蒂夫-纳什的神韵。这是洛瑞50秒钟内的第3次助攻，前两次的受益者都是菜鸟蔡斯-巴丁格。还剩6分33秒钟的时候，洛瑞击地传球给巴丁格，后者扣篮终结进攻，6分56秒钟的时候，洛瑞又帮助跑出空位的小巴射中三分。洛瑞助攻三连击后，火箭将分差扩大到了8分。暂停回来后，洛瑞再次妙传，只可惜大卫-安德森没能把握住机会。
　　本场比赛，洛瑞只打了20分钟，就送出了多达8次的助攻，比32分钟6助攻的阿隆-布鲁克斯强了不少。从4投1中得4分的表现来看，洛瑞在个人攻击力——尤其是投篮——上还有很长的路要走。但之前早就说过，洛瑞依托于速度和体格的突破是火箭很有杀伤力的武器，打湖人时他就曾连续用突破博得罚球，是那场比赛的罚球之王。本场比赛洛瑞由于传球传得很爽，有些耽误了罚球大计，只有3罚2中。但他投中的唯一一球还是依稀能看到1米83破坏王的风采：终场结束前6分17秒钟特雷沃-阿里扎传球给左翼跟进下快攻的洛瑞，后者霸王硬上弓，顶着人强起，将球打进，还博得了罚球。
　　不过，洛瑞最令人瞠目的一项数据不是8次助攻，而是送出了高达4次的盖帽。火箭全队有10次封盖，五分之二来自这枚小钢炮。这几乎是不可想象的，想想吧，联盟中他这种身高的球员谁能做到这一点？艾弗森？保罗？布鲁克斯？1米8多点的身高，4次盖帽，洛瑞出品，永难被超越，“独此一家，别无分店”。是的，比他还矮的内特-罗宾逊曾经盖过2米26的姚明，但是承认吧，这样的场面百年难遇，可遇不可求。毫不夸张地说，洛瑞的4次盖帽比内特盖姚明还要神奇。
　　(王玉国)

