科比答案对决已物是人非 洛城闹人荒奥多姆打中锋
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，洛杉矶湖人回到主场，迎战孟菲斯灰熊。这场比赛相当有吸引力，科比-布莱恩特和阿伦-艾弗森这两大96一代巨星将再度碰面。而湖人两大中锋安德烈-拜纳姆和保罗-加索尔缺阵，也让两队实力差距缩小，比赛充满悬念。
　　没有拜纳姆和加索尔的湖人，中锋位置已经没人了，DJ-姆本加进入首发阵容，他将面对灰熊四大7尺长人的冲击。湖人这般平民化的阵容已多年未见，仿佛一夜回到了沙克-奥尼尔刚出走时的岁月(只不过罗恩-阿泰斯特换了卡隆-巴特勒)。不过科比的存在让人安心，开场他就连续两次暴扣将气氛瞬间点燃，姆本加也用连续的篮板球证明了自己的价值。
　　灰熊小天王OJ-梅奥跟科比对位相当吃力，湖人当家利用身体连续背打对手，首节只打了2分多钟梅奥就2次犯规郁闷下场。夏天科比专门跑到休斯顿找哈基姆-奥拉朱旺学习篮下脚步，看来效果明显，飞侠最近篮下进攻威力明显加强。
　　首节比赛还剩6分46秒，镜头给到灰熊板凳席，艾弗森脱掉外套站起身来，期待中的科比vs艾弗森终于要开始了，不过答案上场打的是控卫，而这段时间科比进攻中更像大前锋。姆本加亮出盖帽绝活，扎克-兰多夫突破上篮被湖人三号中锋一个巴掌扇下来。阿泰对湖人进攻体系的领悟也逐渐体现，底角三分线外送出击地妙传，送给费舍尔上空蓝的机会。而艾弗森上场后“贡献”的第一份数据是对小鱼的犯规。
　　人员不足还是湖人的大隐患，姆本加领到个人第二次犯规下场，湖人无奈之下只能用拉马尔-奥多姆顶上五号位。费舍尔下场后，艾弗森开始发挥，连投带罚一人连得5分将比分追平。不过灰熊的防守实在不敢恭维，法玛尔轻松突破艾弗森，后面的轮转防守更是画蛇添足不痛不痒的拉了一把，法玛尔轻松打三分成功。首节比赛结束，湖人25-22领先，科比9投4中拿到10分，艾弗森5分。
　　(毛毛)

