电台：火箭雷霆同病相怜 海耶斯防守令人难以置信
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，火箭在主场迎战来访的雷霆，由于两个队之前都在加时 输给湖人，此次遭遇显得有趣。赛前，休斯顿610电台在前瞻本场比赛时认为，火箭和雷霆“同病相怜”，而且球风类似，此次交手，火箭应该强调防守。
　　610说，雷霆前一天在加时赛输给湖人，显示出良好的状态，而且雷霆开赛以来，2胜2负，击败了国王和活塞，实力不像大家想象得那么弱。而火箭在之后一天又在加时赛输给卫冕冠军，输得非常可惜，如果火箭多一点经验，把握好局面的话，也许胜利者就是他们，而不是湖人。
　　而且，两个队球风类似。“两个队都很年轻，强调跑动，球的转移非常快。两个队的球风类似，打起来会非常好看。凯文(杜兰特)之前的状态并不好，命中率很差，这场能否反弹，将是一大看点，也决定了雷霆会打得如何。”
　　这样一场跑轰的对攻战，610指出火箭若想取胜，关键在于防守。“防守将是制胜的关键，而火箭现在的防守表现非常好。像前一场比赛对湖人，火箭的防守非常严密，查克打出了两双，卡尔的状态无比出色。查克的防守现在好得让人不敢相信，如果火箭继续这样的防守，他们会有机会。”
　　(张强)

