纽约千呼万唤皇帝驾临 1年后他就是篮球圣地之主
　　“来吧，詹姆斯”——一名球迷在场边举着牌子不停摇晃，詹姆斯也没有让主场球迷失望，33分、8个篮板、9次助攻的“准三双”，让麦迪逊的上空不断传来惊呼和赞叹声。
　　“真可惜，每个赛季我只能来这里一次，”赛前谈到来麦迪逊比赛的感受，詹姆斯说。如果把詹姆斯形容成“麦迪逊先生”，其实一点不为过。上赛季来到这块场地做客，詹姆斯就曾豪取52分，过去10场做客纽约的比赛，他场均拿下30.1分，投篮命中率高达47%。有意思的是，克利夫兰媒体赛前做了一次相关调查，问题恰是“你觉得这次詹姆斯能在麦迪逊得到多少分”，居然有四分之一的球迷选择“50+”的答案。
　　詹姆斯没得50分，但也没让球迷失望。比赛一开始，面对自己的好友拉里-休斯，詹姆斯就展现出超强的进攻欲望，连续4次投篮命中，一上来就帮助骑士拉开差距。在完成一次右侧四十五角的三分投篮后，詹姆斯还回头和休斯笑着聊了几句，在最熟悉的朋友面前，他根本毫无顾虑。仅上半场比赛，詹姆斯就砍下了21分、5个篮板和7次助攻。看台上不断有观众起身用照相机拍下詹姆斯的一举一动，他们兀自已经意识到，这很可能是“小皇帝”身披骑士球衣来这里打的最后一场球。
　　下半场，詹姆斯的得分势头略有下降，这主要是因为骑士大比分领先，已无需他奉献太多。第四节比赛开始后，骑士已将分差拉开到20分，詹姆斯也早已穿上外套，一副不会再上场的架势。没想到，在终场前还剩6分01秒，迈克-布朗还是派詹姆斯上场了，此时球队领先了18分，这次换人看似毫无必要。更意外的情况紧随而至，在詹姆斯上场后，尼克斯倒是打出一波小高潮，由艾尔-哈林顿和D-加里纳利连续得分，短短三分钟不到，尼克斯已经分差缩小到11分。詹姆斯眼看形势不妙，瞬间又来了精神，他立马用两次漂亮的助攻予以回击，帮助莫-威廉姆斯和安东尼-帕克先后投中三分，自己也有4分入账，其中一次转身跳投还带着漂亮的空中漂移，引来现场球迷阵阵尖叫。尽管休斯在最后两分钟连得7分，但詹姆斯的存在，让尼克斯最后的反扑愿望成为泡影。
　　比赛中，詹姆斯似乎也预感到比赛的特殊性质，哪怕背靠背出战，也表现得活力四射，几次大比分领先，仍对裁判的判罚不依不饶，为的就是给主场球迷留下“好印象”。一切，都是流言蜚语惹的祸。众所周知，明年夏天，詹姆斯可以跳出合同，成为自由球员，而尼克斯正是潜在的最大买家。早在一年之前，有关“詹姆斯能否加盟”的问题就成为纽约媒体关注的焦点。这一次，刚好是明年夏天之前詹姆斯最后一次造访纽约，意义自然格外重要。
　　赛前，詹姆斯就被记者团团包围，可是让纽约媒体失望的是，和之前无数次一样，“小皇帝”仍守口如瓶，丝毫不透露真实的想法。“对我来说，我有可能到任何一个地方打球，”詹姆斯打着“官腔”说，“这是我第一次成为自由球员，我从未经历过那样的事情，所以我也不知道该怎么做。现在还没有一份具体的时间表，我也不想匆忙就做出决定。”
　　显然，在去和留之间，詹姆斯尚未坚定态度。就像NBA著名经纪人大卫-法尔克说得那样，一切的基础就是赢球，詹姆斯并不会在意损失多少钱，能否有实力冲击总冠军，才是他做出最后决定的关键因素。至少现在看来，詹姆斯是想在骑士奋力一搏的。“老实地讲，我认为本赛季的趋势非常好，我们也有足够的能力进入季后赛，并向总冠军发起冲击，”詹姆斯说，“因此，现在最重要的一件事，就是要把所有的精力都集中起来。”
　　既然如此，一切流言蜚语注定已被抛于脑后。“当然，我也不会因为纽约媒体报道我加盟尼克斯，从而嘲笑它，”詹姆斯坦言，“但我在克利夫兰7年了，从未暗示过自己要走。我还是那句话，到明年的6月1日，我才会像商人那样考虑自己的未来，为勒布朗和他的家庭做出一个最佳选择。”
　　不管詹姆斯自己如何澄清，尼克斯将在明年夏天向他发出总攻势，已是板上钉钉。不过，对于这个事实，去年接任球队总经理的唐尼-沃尔什好像有点被迫屈从的意思。“实际上，我第一天来到这里，就想利用两个夏天的时间控制薪水，以达到工资帽以下的水准。进入自由市场，也是我们迅速恢复竞争力的捷径。但当我第一次发表类似言论时，我并不知道自由市场有哪些人(包括詹姆斯)。然后他们(记者)就发现了他(名字)的名字，不久后就写了出来。没办法，这就是工业社会。”
　　通过沃尔什的努力，尼克斯在不经意间已完成了大刀阔斧的“薪水节流”，并一举甩掉了联盟第一奢侈税大户的帽子，到明年夏天，他们账本上的薪水总额甚至不足2800万美元，足以引进詹姆斯那样的巨星。而根据媒体的预测，詹姆斯的年薪肯定不会低于1800万。不过，据美国著名篮球杂志《灌篮》的预测，尼克斯这样的做法无异于冒险，很可能竹篮打水一场空，在美国时间11月6日更新的文章中，该媒体还详细列举了詹姆斯留在骑士的五条理由。最近一段时间，连大卫-斯特恩、拉里-伯德、斯科特-皮蓬等名宿也都建议詹姆斯留在骑士，转投尼克斯对他并无好处。
　　基于大环境的变化，在NBA当了23年管理层人员的沃尔什明显有所感悟。在面对媒体关于詹姆斯的展望时，他说出了一句意味深长的话：“我当年也很担心雷吉-米勒会去其他球队(当时沃尔什还是步行者总裁)，好像尼克斯那时就很希望得到他……”
　　(协和漫步)

