科比AI对决一战超越13年 黄金一代之王者再无争论
　　新浪体育讯　北京时间11月7日 湖人队主场114-98战胜了灰熊。科比-布莱恩特与阿伦-艾弗森两位96黄金一代中的顶级巨星再次对决，故事绝非是胜负这么简单。
　　艾弗森是1996年的状元秀，而科比只不过是第13顺位新秀，当年两人的地位无法相提并论，而且他们初入联盟的表现也有着很大差距。艾弗森新秀赛季就成为76人的铁打首发，在万众瞩目之下，AI刮起一阵小个子旋风，运球晃倒迈克尔-乔丹得分，以1.83米的身高漫天飞扣，首赛季就拿到场均23.5分、4.1篮板和7.5助攻的华丽数据，毫无争议地荣膺最佳新秀。而科比呢？新秀赛季只有6次首发，投过数次三不沾，场均时间刚过15分钟，贡献只是7.6分、1.9个篮板和1.3次助攻。
　　不过有句老话说得好，英雄莫问出处，真金子总会发光。在艾弗森高开高走的同时，科比选择了另一种成长方式，他通过两年的沉淀，先是从第六人位置做起，直到1998-99赛季，科比开始绽放他的光芒。在那个缩水赛季，科比已经打上首发，并且场均得分提高到了19.9分，虽然艾弗森的26.8分仍然领先他一段距离，但科比的上升势头更加迅猛。
　　一个赛季之后，科比领先艾弗森率先奠定了自己的地位，他与沙克-奥尼尔联手为湖人队夺得总冠军，在21岁的年纪就戴上了钻戒。而艾弗森虽然砍分无数，但始终没能迈进总决赛的大门。无巧不成书，2001年，科比与艾弗森终于迎来了在紫禁之巅一较高下的机会，湖人队与76人队相遇在了总决赛。
　　科比是费城人，但艾弗森才是当时费城的骄傲。为了AI，费城球迷宁可对自己的老乡科比报以不停的嘘声。但比赛场上，决定胜负的还是实力，尤其是7场4胜制的比赛，实力更雄厚的一方才能赢得比赛。事实没有逃出这个规律，尽管艾弗森让湖人在洛杉矶尝到了那年季后赛唯一一场失利，但OK组合的威力实在太过惊人，湖人连下四城，卫冕总冠军。而这也是艾弗森至今为止的唯一一次总决赛之旅。
　　当时很多人认为科比与艾弗森论能力不相上下，AI的球迷就鸣不平，认为两人的差距完全是身边队友所决定的，艾弗森至少不逊于科比。到2004年后，科比与艾弗森双双陷入低潮期，个人与球队的发展都不顺利。直到2006年，科比率先复苏，以一个81分宣告王者回归。而艾弗森也希望借助交易重回巅峰，他离开了效力10年的费城转投掘金。
　　但是随后的事实证明，两人正走向不同的两端。科比苦盼多年，终于得到一个有力的阵容团队，因而在2008年和2009年连续打进总决赛，并在2009年折桂。而艾弗森在掘金一年多时间里没什么做为，上赛季更是耻辱性地被交易到活塞。活塞看中他的是什么？是到期的大合同。这对一名孤高的球员来讲实在难以接受，但生活有时就是残酷的。34岁的艾弗森不得已在夏季与灰熊队签约，美国媒体认为，这基本标志艾弗森走进职业生涯尾声，他再也不是那个能翻云覆雨的人物了。
　　今天灰熊与湖人一战，科比与艾弗森的直面对话再次印证了两人的地位。科比做为湖人老大，出场33分钟，狂砍41分，一举迈进24000分俱乐部。更重要的是，科比还取代了艾弗森历史得分榜第16位的位置。艾弗森此前总分24012分，本场比赛做为替补出场的他只得8分；而科比此前23986分，加上这场41分，科比已经拿到了24027分。在一场直接对话中超越老对手，科比用最犀利的方式将艾弗森PK掉。
　　至此，96黄金一代中谁是最强者已无争论，34岁的艾弗森是个令人敬佩的英雄，但真正的王者是科比。
　　(Zorro)

