知耻而后勇他把气撒在绿军头上 阿伦拿体能当借口
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，在杰森-理查德森34分的表现带领下，太阳走出了上一场失利的阴影，在客场完胜对手让失利的数字保留在了1场——即使今天他们的对手是此前不可战胜的凯尔特人。
　　上一场比赛，理查德森1分未得，这是他整个职业生涯中第三次出现在中窘境。而今天，理查德森知耻而后勇，他用34分10篮板的数据带领太阳客场战胜联盟领头羊。
　　理查德森的三分球帮助太阳得到第一分，他本人在第一节就独自贡献14分。“他们在第一节过后就应该看出今天我的状态，”理查德森说：“在太阳队的进攻体系中，每天都可以有不同的人发挥、表现，今晚我的感觉非常好，好像所有的因素都在帮助我将球放进篮筐。我希望打出有侵略性的表现。”
　　值得一提的是，新赛季前两场比赛，理查德森因为酒后驾车被联盟禁赛，而在他回归后的第三场，他的表现是糟糕的4投0中，球队一样因此输给了魔术，赛季第一次尝到失败的滋味。但是今天，理查德森打出强势的进攻欲望，全场比赛16投10中，其中三分球7投6中！
　　“他是一个非常棒的球员，”史蒂夫-纳什说：“我们愿意为他创造一切可能成功的机会。”
　　就在理查德森的当头棒喝之下，凯尔特人失去了进军开季7胜0负的机会。即便凯文-加内特打出了赛季最高的26分——凯尔特人曾经在2007-2008赛季的开头取得过8连胜，但是今天让他们超越冠军赛季的愿望破灭。
　　绿军今天的整体防守表现糟糕，主帅对他们的进攻模式也有诸多不满。“我最不满意的就是比赛还有3分半钟的时候，本来我们应该尽量创造一些空位的中距离2分投篮，但是大家一直拼命投3分球。我认为那并不是我们的强项，”主帅道格-里弗斯说：“对我来说，那是球队的非典型表现。”
　　不过有情可原的是，凯尔特人在新赛季开端的赛程太过艰苦，他们要在12天内完成8场比赛，本场比赛是最近5天4赛中的第三场，明天他们将要面对新泽西-篮网。老将们发出了声音。
　　“如果我们是在NFL(美国橄榄球联盟)，我们每场比赛之后会有一周的时间休息，”雷-阿伦说：“我们对目前的情况仍然很满意，我们有机会重新纠正这些错误。”
　　(大猩猩)

