现场：阿里扎最后发力定胜局 雷霆无心恋战草收场
　　新浪体育讯　北京时间11月7日休斯顿消息，火箭今天在主场迎战俄克拉荷马雷霆。上一场虽然一分惜败卫冕冠军湖人，可是整场比赛火箭都打得很有气势。所以，相信那一场失败并不会让他们过于沮丧。三节过后，火箭80比69领先，占据着绝对主动的位置。
　　最后一节的比赛开始了。兰德里利用罚球拿下2分，可是杜兰特开始发力，左翼跳投得手。巴丁格跳投偏出，杜兰特抢下篮板之后，急停跳投再下2分。小布运球失误被杜兰特抢断，维斯布鲁克扣篮再中，火箭立刻要了暂停。
　　雷霆追分势头不减，虽然兰德里扣篮得手，可是他们利用科里森的罚球将分差缩小到了5分。小布三分不中，但是随后接阿里扎的助攻，再次尝试终于投中。阿里扎又抢一个后场篮板，然后他自己杀奔前场，连过两名防守球员，上篮得分。火箭两回合之后重新将分差拉开到了10分。
　　被杜兰特打三分，阿里扎不甘心随后的进攻中立刻找了回来。格林赔上一次犯规，阿里扎加罚得手。杜兰特上篮不中，阿里扎抢下篮板之后立刻快攻，前场一打一的情况下，洛瑞从左侧杀来，阿里扎立刻传球，洛瑞强行上篮，同时造成了科里森的犯规。
　　维斯布鲁克弧顶三分命中，可分差仍旧是两位数。格林的跳投帮助雷霆90比98缩小差距，可是布鲁克斯弧顶利用队友的掩护突破后抛投回敬一球。维斯布鲁克也上篮得手。
　　格林上篮遭到了巴蒂尔和海耶斯的包夹，后者封盖得手，火箭拿下篮板。阿里扎上篮不中，兰德里摘下篮板二次进攻打成。比赛进入最后1分钟。斯科拉回来替下了海耶斯。阿里扎最后一攻命中三分，火箭105比94取胜。
　　(暖暖)

