现场：洛瑞大师级传球惊艳 巴丁格与杜兰特演对飙
　　新浪体育讯　北京时间11月7日休斯顿消息，火箭今天在主场迎战俄克拉荷马雷霆。上一场虽然一分惜败卫冕冠军湖人，可是整场比赛火箭都打得很有气势。所以，相信那一场失败并不会让他们过于沮丧。首节火箭一直比较被动，直到巴丁格上场之后，他们一举逆转战局，取得了26比21的领先。
　　第二节的比赛开始了，雷霆利用快速的传切球，托马斯右侧接球双手扣篮得分。巴蒂尔和兰德里先后跳投得手，火箭保持着领先。安德森也上场，他迅速的进入状态，勾手投篮命中。雷霆请求暂停，火箭32比27领先。
　　火箭继续进攻，安德森背身单打不成，只能传球，可惜洛瑞中路的进攻被托马斯一个大帽盖掉。雷霆则连续的的手，哈登和利文斯顿利用跳投拿下4分。火箭这边，巴丁格助攻巴蒂尔突破，后者上篮得手。比赛到现在，巴蒂尔更多的选择突破，而不再是三分。显然这一招很有效，他三次进攻均得手。
　　眼看比分要被追上，巴丁格再出手，洛瑞的助攻，前者三分出手命中。一个回合之后，安德森抢下后场篮板，洛瑞推进之后，巴丁格已经到了篮下，洛瑞传球，巴丁格接球便扣，又是2分！虽然哈登回敬一球，可是兰德里再次爆扣，让火箭41比33将分差拉开。为兰德里助攻的还是洛瑞。
　　格林封盖了安德森的上篮，不过他自己的上篮也不中。维斯布鲁克上篮又遭到了洛瑞的封盖，海耶斯换下了安德森。火箭继续进攻，巴丁格中路传球，海耶斯篮下接应，将球抛进了篮筐。洛瑞后场带球一路杀奔禁区，造成了维斯布鲁克的犯规。阿里扎重新回来。洛瑞两罚全中。火箭45比35领先了10分。
　　巴丁格三分不中，但是随后摘下防守篮板。可惜兰德里被杜兰特抢断，杜兰特不等队友，抢先上篮不过不中。火箭暂停回来，这一节还有2分47秒。
　　布鲁克斯回来，但是巴丁格还在场上。火箭继续进攻，小布助攻，巴丁格在右侧45度角三分出手再中。一个回合之后，阿里扎弧顶一个胯下运球之后，传给了左侧的斯科拉，后者高位跳投出手命中。
　　杰夫-格林两罚不中。最后半分钟，维斯布鲁克骑马射箭命中一球。阿里扎弧顶运球，不想脱手，造成了球的回场。雷霆最后一攻，维斯布鲁克压哨跳投命中，雷霆45比50将分差缩小到了5分。
　　(暖暖)

