科比迈大关却是一个人精彩 湖人打小球纯属门外汉
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，洛杉矶湖人回到主场，迎战孟菲斯灰熊。这场比赛相当有吸引力，科比-布莱恩特和阿伦-艾弗森这两大96一代巨星将再度碰面。而湖人两大中锋安德烈-拜纳姆和保罗-加索尔缺阵，也让两队实力差距缩小，比赛充满悬念。
　　第二节双方进入阵容轮换，这其实是灰熊的机会，湖人替补们最近状态持续低迷，而灰熊这边由艾弗森带领的板凳军团有不错的冲击力，而恰好OJ-梅奥因为犯规首节没怎么打，也进入了这波轮转当中。凭借艾弗森的罚球和梅奥的三分，灰熊很快将比分反超。湖人则继续乱战，萨沙-武贾西奇三分出手，可他这赛季还一个三分都没投中，这次出手依然是打铁而出。
　　菲尔-杰克逊忍无可忍，只能提前派上阿泰斯特来稳一稳局面，野兽造犯规罚球得分，但艾弗森马上送出妙传助史蒂夫-亨特空中接力暴扣。湖人这段时间阵容还有意思，阿泰斯特打四号位，约什-鲍威尔打中锋，别看还很有效果，两人篮下打出配合鲍威尔扣篮得分，阿泰带领湖人小个阵容打得艰难，这显然不是他们的长项。
　　艾弗森开始凸现老态，一次无比轻松的上篮不中，紧跟着一次空位跳投也偏出，卢克-沃顿的妙传轻松打穿灰熊的豆腐渣工程，阿泰溜底线反扣得分。第二节还剩5分钟，双方重新派上主力阵容，科比奥多姆回来，而灰熊也换下艾弗森。飞侠出手果然不同凡响，上来连续两次高难度后仰命中。科比本场个人得分达到14分，这也是得他生涯总得分升至24000分整。飞侠也超越维尔特-张伯伦，成为NBA历史上最年轻的24000分先生。科比继续迸发激情，费舍尔送出妙传飞侠空中接力扣篮得分。
　　灰熊却在半场结束前突然发力，兰多夫篮下强攻外加鲁迪-盖伊的三分，灰熊在半场结束时51-49反超了比分。科比拿下20分，但湖人全队投篮命中率只有37.7%，三分球更是7投1中，如此差的手感只落后2分已经是奇迹。
　　(毛毛)

