现场：巴丁格归来逆转战局 独行侠杜兰特单节12分
　　新浪体育讯　北京时间11月7日休斯顿消息，火箭今天在主场迎战俄克拉荷马雷霆。上一场虽然一分惜败卫冕冠军湖人，可是整场比赛火箭都打得很有气势。所以，相信那一场失败并不会让他们过于沮丧。
　　首节比赛开始，火箭虽然跳球胜出，可是首次进攻被对手逼出了24秒违例。不过接着的回合中，斯科拉接小布的传球跳投，首开纪录。科斯蒂奇篮下强攻，还没跳起来就被火箭两人拽了下来，海耶斯领到犯规，前者两罚一中。斯科拉勾手再中。阿里扎三分也得手，火箭打出7比1的开局。
　　阿里扎左手滑翔上篮，可惜不中，年轻的缘故，双方的失误都不少。杜兰特在高位跳投开始得分。斯科拉进攻欲很强，接阿里扎的助攻跳投命中。可是杜兰特立刻回敬一个三分。杜兰特传球失误被海耶斯抢断，可惜后者的上篮遭到了科斯蒂奇的封盖。火箭11比12进入暂停。
　　比赛回来雷霆继续进攻，杜兰特在篮下连续抢到两次进攻篮板，并且面对火箭三人的包夹坚决起跳，造成了海耶斯的二次犯规。后者只能被兰德里换下。海耶斯今天过早的陷入犯规的困境，实在不是一件好事。
　　火箭的进攻中，阿里扎攻到篮下上篮未遂，不过自己抢下了篮板想要补扣，不想球脱手了。好在阿里扎眼疾手快将球再次拿到，抛投终于命中。火箭仍然落后1分。本节还有4分13秒。
　　小布杀进禁区，面对高大的防守球员，他只能传球，可是空间不大，手递手将球交给了左侧的斯科拉。斯科拉勉强将球接住，雷霆的防守已经扑了上来，他立刻将球转移到身体的左侧，兰德里空切篮下，斯科拉传球出手。兰德里接球上篮，造成了雷霆科斯蒂奇的犯规。可惜兰德里只两罚一中。
　　巴丁格伤愈归队，顶替巴蒂尔上场。巴丁格一上场就建功，火箭快攻中，布鲁克斯助攻，巴丁格顺势上篮将球命中。火箭16比17还是落后1分。本节还有额2分53秒。
　　兰德里篮下起跳却遭到封盖，斯科拉反跑过来接住篮板，并且背身将球勾进了篮筐。杜兰特中投再中，他慢慢的进入了自己的攻击模式。火箭大范围转移球，巴丁格右侧底线接球，只见他连续两个假动作，晃过两名防守球员。他先是运球晃过格林，接着一步之后的假动作投篮，哈登被晃过，空当一出现，巴丁格便干拔跳投出手，球空心入筐！
　　格林突破上篮被兰德里封盖，洛瑞抢下篮板之后，兰德里将球投中。杜兰特回敬一个中投，但是巴丁格造成了托马斯的犯规，并且两罚全中，火箭24比21取得了领先。火箭最后一攻，阿里扎和洛瑞都没成功，兰德里抢下篮板，终于跳投命中。这样，他们26比21领先结束了第一节的比赛。
　　火箭队的斯科拉得到8分，巴丁格得到6分；雷霆队的杜兰特得到12分。
　　(暖暖)

