绿衫军主场失利首尝败果 扣篮王34分太阳黑子爆发
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，凯尔特人在主场以103-110不敌太阳，新赛季首尝败果。
　　太阳(5-1)大将杰森-理查德森发威，全场三分球7投6中，砍下34分并抢下10个篮板。阿玛雷-斯塔德迈尔得了22分7个篮板，史蒂夫-纳什16分12次助攻，格兰特-希尔12分。
　　凯尔特人(6-1)新赛季首尝败果，六连胜终止。凯文-加内特拿下了26分8个篮板，保罗-皮尔斯16分6次助攻，雷-阿伦16分7个篮板，拉简-隆多14分11次助攻，肯德里克-帕金斯12分7个篮板。
　　凯尔特人新赛季连战连捷，最大的原因自然是凯文-加内特复出，再加上夏天引入的拉希德-华莱士等人，他们成为对手的噩梦。不过太阳新赛季开局也不错，今天客场挑战凯尔特人，太阳毫不落下风。
　　莱昂德罗-巴博萨因伤继续缺阵，但这也不影响太阳的速度，顶替他首发出场的理查德森首节就三度三分命中，单节就拿下了14分，太阳以29-27领先结束本节。
　　昔日的扣篮王理查德森第二节没有得分，不过斯塔德迈尔本节拿下6分，纳什不断助攻，太阳保持优势。本节还有4分25秒时，纳什妙传，斯塔德迈尔扣篮得手，太阳以48-37领先了11分。凯尔特人一度将差距缩小到3分，但纳什还以三分，接着助攻阿曼德森，太阳以57-51结束上半场。
　　理查德森第三节两度抓狂，本节他又两度三分命中，单节再贡献11分。不过凯尔特人的火力也完全打开，加内特本节两度空中接力上篮，一人得了8分，皮尔斯也有7分进账。凯尔特人几度缩小差距，前三节结束时只以83-85落后，双方回到同一起跑线。
　　最后一节的争夺更为激烈。比赛还有7分57秒时，达德利反手上篮得分，太阳以96-85领先，不过此后他们近3分钟未能得分，凯尔特人连得7分后，将比分追成92-96。
　　纳什在比赛还有51秒时三分命中后，太阳以107-100领先。凯尔特人仍不放弃，连得3分后，在比赛还有22.5秒时将比分追成103-107。可惜为时已晚，斯塔德迈尔两罚两中后，太阳锁定胜局。(吴哥)

