阿联骑人暴扣惊呆欧洲凯撒 反超一刻老尤脸色紫青
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月28日晚，中国男篮迎来了本届世锦赛首个对手希腊队。面对尤纳斯率领的希腊队，易建联砍下26分14篮板，中国队从落后13分到末节反超1分，但最终没能把握住机会，遗憾地81比89不敌希腊队。
　　第四节比赛还剩8分钟，易建联在篮下接到了队友的传球，他持球转身直接腾空而起。尽管希腊队的内线防守球员此时就站在他的面前，但易建联早已杀红了眼，他双手将球高高举在空中一跃而起冲向了篮筐，准备隔着希腊队的防守球员上演一记暴扣。希腊人怎能容得易建联如此羞辱他们的防守，在下面狠狠推了阿联一把。在失去重心的情况下，易建联没能将球扣中。不过裁判的哨声还是响了起来，希腊队犯规了，易建联获得两次罚球机会。此时，中国队仅仅以63-64落后1分。
　　“要反超了！要反超了！如果易建联这两个球罚中，就会反超希腊队。中国队打得真男人啊！”央视的解说嘉宾张卫平也不禁高喊道。
　　看到形势不妙，希腊队的主教练尤纳斯也赶快请求了暂停。希腊队的球员赶快围坐一团，只见尤纳斯蹲在地上，脸色紫青的向身边的队员们大声嘶喊着。很显然，面对这样的被动局面，希腊队的主教练尤纳斯并不满意。他根本不明白这种状况是怎样出现的。虽然在他执教时中国队也曾在奥运会上把西班牙逼入绝境，也曾让美国队在防守中不知所措，但那个时候中国队中有姚明、有朱芳雨、有李楠，有众多具备经验的老将，可眼前的这支中国队却充斥着年轻的面孔，但就是在这样一支中国队的面前，希腊队却在第四节杀到关键时刻被反超了。恐怕就连尤纳斯自己也不能相信眼前的一幕！
　　暂停过后，尤纳斯不希望看到的一幕还是发生了，气定神闲的易建联走上罚球线，稳稳的将球送入了篮筐。65-64！中国队在比赛还剩8分钟的时候顺利实现了反超！中国队领先了！
　　其实在比赛之前，没有几个人认为中国队能够和实力强大的希腊队抗衡多久，因为两队的实力的确差距不小，即使是他们的两大内线全部遭到了禁赛，中国队看上去也并没有多大的优势。用易建联的话来说：“希腊是一支依靠整体打球的球队，一两个人停赛，并不会构成什么太大的影响。”
　　外界是这么看，尤纳斯心里其实也是这么想，虽然面对中国记者的采访，尤纳斯在嘴上说中国队仍然实力强大，不好对付，我们绝不能掉以轻心，但没有哪个对手比尤纳斯更加了解中国队。在没有姚明、没有朱芳雨、没有李楠的情况下，尤纳斯根本没想到中国队能够打出如此之高的水平。
　　从尤纳斯当时脸色紫青的表情不难看出，他当时确实被吓到了。也许所有人都小看了这支年轻的中国队，也许所有人都小看了没有任何国际大赛经验的主教练邓华德，但至少对阵希腊的这场比赛，让人们看到了这支中国队展现出来了信心和实力，让球迷看到了小组赛后面几场晋级的希望。
(贾磊)

