30大强人火箭竟四人登榜 姚明穿西装也无法被忽视
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，2009-2010赛季开打至今，哪支球队最为神奇？恐怕很多人都会把票投给休斯顿火箭。两大全明星球员姚明和特雷西-麦格雷迪都只能穿着西装出现在球场 边，但这是平民化部队却真正地成为了“红色国度”。迄今6场比赛火箭取得了4胜2负的惹眼战绩，手下败将还不乏波特兰开拓者和犹他爵士这样的西部强队，即便是在对阵卫冕冠 军洛杉矶湖人时，在场面上也丝毫不处下风，最终经过1个加时才以1分惜败。
　　球打得好看，让人看着心里舒坦，自然就有人捧场。比如NBA官方给出的2009-2010赛季首期MVP排行榜上，火箭的新援特雷沃-阿里扎就凭借着场均20分、4.4个篮板和3.6次助 攻(前5场比赛)的表现排在了第8位，比“小皇帝”勒布朗-詹姆斯还要靠前。
　　当下这支火箭，完全是“群狼战术”，人人都能做出奉献，连续四场比赛有5名以上球员得分上双就是最有力的证明。所以，那张MVP榜单上“特雷沃-阿里扎”的名字其实不过是个符 号，那象征着休斯顿火箭这个团队。论球员的名气，火箭可能是全联盟最黯淡的球队之一。但在有了4胜2负的战绩以及快速犀利的打法之后，这帮“无名小卒”已经逐渐进入专家们 的法眼，能享受到和明星一样的待遇了——Fox体育专家查理-罗斯列出了他最欣赏的30名球员，火箭竟然有4人入选。
　　还有比入选人数更为令人感到意外的：姚明，拄拐穿西装当观众的姚明，竟然出现在这张榜单上，当然这位专家同时也提到，伤病是这位中国大个子的大麻烦。
　　除了姚明，火箭另外三名入选者分别是肖恩-巴蒂尔、查克-海耶斯和路易斯-斯科拉。
　　不管是在孟菲斯灰熊，还是在火箭，巴蒂尔都是球队不可或缺的一份子。巴蒂尔没有出色的运动能力，也没有多样的得分手段，但他的外线防守能力屡屡让那些劲爆的锋卫球员叫 苦不迭。超群的防守技术和积极的防守态度弥补了巴蒂尔爆发力和弹跳力不足的弱点，如果要列出联盟前五名的外线防守球员，巴蒂尔肯定会占据一席。所以只要是碰到有超级得 分手的球队，主教练根本不用费脑筋，指定会让巴蒂尔去完成重任，他多半也不会令大家失望。专家也客观地指出，巴蒂尔在走下坡路，但是“他很少会做出错误的选择”。
　　火箭另外两位受到专家赞赏的是球队的内线组合海耶斯和斯科拉。
　　1米98的身高却打内线，进攻技术粗糙，没有经过选秀，海耶斯能在NBA联盟站稳脚跟本身就是一个奇迹，但现在的情况是，他不但成为火箭的首发中锋，当上了队长，还成了里 克-阿德尔曼手中最不可或缺的棋子之一。实际上自打斯科拉来到火箭后，海耶斯就遇到了生存危机，但只要让他出场，他就能令对位球员感到不爽，不能得分就掩护挡人，抢篮 板球甚至地板球。老天不负有心人，海耶斯终于等来了机会。赛季开打前，很多人都预测澳大利亚人大卫-安德森会成为首发中锋，或者阿德尔曼会让海耶斯当过渡性人物，等到 安德森逐渐熟悉NBA节奏了再取而代之。但现在这种情况不大可能发生了，海队还是一如既往地抢板，把脏活累活干得有声有色，在进攻端也逐渐开窍，得个十来分已经易如反掌 了，迄今为止命中率接近65%，大有竞争本赛季准星之王的架势。查理-罗斯遂感叹，“个头(此处就中锋而言)最小，贡献最大。”
　　“增值迅速，可能是这个联盟最没有被客观评价的球员。”斯科拉出现在榜单中实至名归。阿根廷人不但有精准的中距离投篮，还有如梦如幻的篮下步伐，尽管没有很强的运动能力 ，却往往能用技巧让防守球员吃瘪。而且在进攻端，斯科拉不但能自己得分，还能拉到高位策应，甘当绿叶，把队友捧成红花，他是任何一名主教练都会喜欢的团队型球员。刚来到NBA时，外界普遍担心斯科拉的篮板能力欠缺，但他有出色的选位意识，又有舍得一身剐的拼劲，已然成为火箭保护篮板的顶梁柱。进可攻，退也能守，潘帕斯雄鹰般的激情，不到最后一秒绝不松懈的韧劲儿，还有南美人与生俱来的表演天赋，长发飘逸的斯科拉已经彻底虏获了休城球迷的心。火箭负于开拓者的揭幕战中，斯科拉并没有找到节奏，最终只收获3分4个篮板的惨淡数据，但他自我调整能力极强，立马就在赛季第二战打勇士时交出20+，尤其是最近3场比赛，他场场两双，和海队构架的迷你内线威震联盟。总之，作为一个NBA迷，没人不喜欢这个2米06的阿根廷人。
　　(王玉国)

