阿帅盛赞洛瑞表现稳定 巴丁格坦言要充分利用机会
　　新浪体育讯　北京时间11月7日休斯顿消息，火箭队在主场迎战俄克拉荷马雷霆队，以105比94 取胜可以说在意料之中。
　　整场比赛，火箭队一直保持着领先的位置，一旦雷霆队把比分拉近，火箭队总是有人出来得分，再次把比分拉开。尽管杜兰特和威斯布鲁克拿下了60分，雷霆队的其他队员都表现平平。而火箭队又有5位队员得分上双，并且在篮板上与对方打成平手。火箭队整体的命中率要比雷霆队高出10个百分点。所以这场比赛基本上赢得没有悬念。
　　正如里克-阿德尔曼教练赛后在接受采访时说，“这场球有很多好的方面，我们整场球都打得很顽强，并且不断地在进行球的转移。尤其是第二节。洛瑞应该说打得非常好，他整个晚上只要在场上，都在快速推进。他为我们改变了比赛的节奏。我们赢得很扎实。”
　　他还表扬了兰德里和巴丁格，巴丁格息了一场，精力充沛，打得更好了。当记者表扬他今天的表现时，巴丁格说：“我在休斯顿有很好的机会，我正在充分利用这个机会，我每天都刻苦训练，自信心也更足了，我在场上得到很多机会，我正在向好的方向发展。”
　　当然，这是火箭队的主场，阿德尔曼教练说到，“我们一定要把主场赢下来”。赢下这场球赛RA教练的胜场达到了864场，排在NBA历史上第11位。再赢一场，他就可以超过Jack Ramsey， 排到第10位了。
　　在采访中，斯科拉还是显得那么平静。他说，“这个赛季我们会一直这样打下去。我们每天都会遇到挑战，每个人都在不断地改变角色。由于没有姚明和特雷西，其中最大的挑战是我们能否每天、每场比赛都能这样稳定发挥。我们必须每场球都使出百分百的努力，这样，无论我们是不是将能打败任何对手，至少可以与他们周旋到底。”
　　看来火箭队会赢得很多比赛，让我们拭目以待，看看这支平民球队究竟能走多远。
　　(休斯顿华夏时报：Zee)

