阿联替身寻找纳胡拉出列 另一人选俨然已不会投篮
　　记者沈杰报道阿联一伤，篮网原本就薄弱的内线更加雪上加霜。阿联养伤这段时间，谁来充当篮网首发大前锋，这是弗兰克首先要解决的难题。虽然还没有最终定论，但篮网主帅表示，墨西哥人纳胡拉将是最可能的人选。
　　“如果易无法继续参加后面的比赛，球队首发阵容肯定会发生变化，我们应该会让纳胡拉打首发，”输给山猫后，谈到阿联受伤给球队带来的影响，弗兰克这样说道。
　　这是训练营以来，弗兰克第一次就大前锋位置的第二人选进行表态。常规赛开始后，对于谁来充当阿联替补这个问题，弗兰克一直游移不定。
　　揭幕战，他试过在轮换阶段主打一大四小，西蒙斯、海耶斯，甚至泰伦斯·威廉姆斯都扮演过大前锋的角色，纳胡拉一分钟没上。可是最终球队被森林狼逆转，弗兰克的用兵受到普遍质疑。此后两场，篮网主帅修正了轮换体系，放弃一大四小，让纳胡拉主替易建联。两场比赛，墨西哥人6投2中，贡献6分、8个篮板，表现也是乏善可陈。
　　与山猫一战，弗兰克重走小个阵容的老路，让西蒙斯替补打四号位。结果西蒙斯依然没找到手感，全场5投O中，一分没得。只有防守上7个篮板和2次盖帽的成绩还能让弗兰克略感欣慰。
　　赛后，对于四号位替补上的调整，弗兰克专门做了解释。“只是出于对位的关系，”他说，“基本上，就是纳胡拉和西蒙斯二选一。这场用西蒙斯，主要是考虑对手这个位置上的球员是拉德马诺维奇。虽然西蒙斯一个球都没投进，但他的身体强壮，增加了球队内线的对抗能力。”
　　可是，大多数球队的首发四号位都不会是像拉德马诺维奇这样的投手型大个。所以能拼擅抢的纳胡拉更适合顶替阿联，成为球队的首发大前锋。下一场，篮网的对手是近来势头很猛的掘金。丹佛四号位上的首发是弗兰克旧目的爱将肯扬·马丁。而纳胡拉在加盟篮网前，曾在掘金呆了四个赛季，对掘金知根知底，这更增加了他先发的可能性。

