一交易改变猛龙小牛命运 总决赛关键先生只能旁观
　　在NBA中，可能大家都知道，就算是交易了科比-布莱恩特，迈克尔-乔丹这样的天王巨星，当他来到一支新球队的时候，所做的第一件事情就是和队友磨合，只有融入了一支球队，才能够和队友之间发生化学反应，从而以一个团队去追逐更好的战绩。其实从纸面上来看，小牛队的实力并不会比猛龙强，充其量两者也就在伯仲之间。拥有克里斯-波什，加上已经彻底成长起来的前状元秀安德里亚-巴尼亚尼，还有特考格鲁的助阵，从阵容的均衡性来看，猛龙甚至要比小牛更加出色。
　　但是今天两队场上的结果（猛龙101-129小牛）却和纸面上的实力并不太相符，猛龙队早早的就被小牛队拉开了比分，最后时刻虽然没有放弃进攻，但是比赛已经成为了实质上的垃圾时间。而造成这种差距的关键原因，就在于新球员和球队的融合。
　　先来看看小牛队的马里昂。我们必须要承认的是，从当年马里昂离开太阳之后，他的职业生涯巅峰事实上已经结束。联盟中再也没有一名当年德安东尼这样的主教练，没有一名斯蒂夫-纳什这样的控卫，没有一套当年太阳那样的战术体系，只有这三者加在一起，马里昂才能够发挥自己的最大威力。在经历了热火和猛龙的郁郁不得志之后，马里昂来到了小牛。
　　其实小牛可以说是除了太阳队之外最适合马里昂的球队，小牛队有着贾森-基德，小牛队的进攻速度也相对较快，小牛队的主教练卡莱尔同样能够发挥每一名球员的最大潜力。而剩下的问题，就是马里昂如何融入到球队中去。经过了季前赛和前面几场常规赛的磨合，马里昂终于找到了在小牛打球的感觉。今天面对猛龙，马里昂全场11投9中，全场18分9个篮板，全面的表现让我们终于看到了当年太阳的那个骇客重生。
　　然而猛龙的特考格鲁就完全是另外一码事情了。事实上，在这个夏天倾尽全力签下特考格鲁，对于猛龙来说与其是加强实力，不如说是对波什的一种安抚，留住波什的动机更加明显一些。以至于特考格鲁来到猛龙之后，一切都显得有些仓促，主教练的能力也稍显不足，针对新球员也没有什么战术上的调整。造成的结果就是，如今的特考格鲁，几乎就是游离于整个猛龙的战术体系之外，成为了场上的旁观者。
　　特考格鲁其实属于那种典型的团队型球员，只有融入了球队的战术体系中，才能发挥最大的作用。在上赛季的魔术就是如此，特考格鲁在场上可以说是如鱼得水，但是要说个人单打能力，恐怕联盟中随便就可以拉出不少比他更加出色的球员。猛龙让这样一名球员变成了旁观者，造成的必然结果就是花的钱打了水漂，而且会不会引起波什的不满，就不得而知了。离开了团队，特考格鲁根本无从发挥自己的能力，今天全场比赛8分4个篮板3次助攻，不由得让人感叹。
　　猛龙现在还有时间，他们要做的，就是让特考格鲁尽快的融入球队。当这支球队真正成为一体的时候，他们将会有着竞逐东部四强，乃至东部决赛的实力。否则的话，恐怕波什明年夏天的离开将成为定局。
　　(嘟嘟)

