詹姆斯麦迪逊立威灭尼克斯 掘金不敌热火金身告破
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，掘金在客场不敌热火，新赛季首尝败果，至此，NBA已经没有不败的球队。雄鹿击败森林狼；猛龙大胜黄蜂；骑士轻取尼克斯。以下是这四场比赛的综述：
　　掘金88-热火96
　　热火(5-1)二连胜。德维恩-韦德拿下了22分5次助攻，杰梅因-奥尼尔18分7个篮板，马里奥-查尔默斯16分，昆廷-理查德森13分9个篮板。
　　掘金(5-1)五连胜终止。卡梅罗-安东尼拿下了30分8个篮板，阿隆-阿弗拉罗18分，昌西-比卢普斯只得6分。
　　同为2003一届的佼佼者，安东尼与韦德的同场竞技令人关注。安东尼更早进入状态，不过掘金却不占优势。
　　第二节过半后，双方战成33-33。此后掘金连续失手，奥尼尔和比斯利则连续为热火投篮命中，他们连得8分后，将差距拉开。掘金此后仍未能找到感觉，本节总共只得17分，上半场以38-50落后。
　　第三节安东尼7投仅2中，掘金全面落了下风，在本节过后他们以56-78落后了22分。最后一节掘金才大举反击，但为时已晚。尽管热火在最后3分27秒只得1分，但仍锁定胜局。
　　骑士100-尼克斯91
　　骑士(4-3)几乎在第一节就锁定了胜局。勒布朗-詹姆斯拿下了33分、9次助攻和8个篮板，他还有3个盖帽。莫-威廉姆斯12分，丹尼尔-吉布森11分，沙奎尔-奥尼尔只得7分。
　　尼克斯(1-5)二连败。大卫-李得了21分，拉里-休斯18分，达尼罗-加里纳利17分。
　　詹姆斯一开场就疯狂表演，首节得了16分5次助攻和3个篮板，他投中本节的压哨三分球后，骑士以40-21领先。
　　胜负基本在本节就失去了悬念。尼克斯在比赛还有3分44秒时才将差距缩小到个位数，将比分追成82-91。不过詹姆斯马上助攻，威廉姆斯三分命中，接着詹姆斯自己后仰投篮命中，让一切悬念消失。
　　雄鹿87-森林狼72
　　安德鲁-博格特为雄鹿(2-2)拿下了17分10个篮板，卢克-里德诺16分。抢镜的新秀布兰顿-詹宁斯今天有失水准，16投仅4中，得9分6个篮板。
　　森林狼(1-5)五连败。琼尼-弗林拿下了20分，科里-布鲁尔13分。其他人得分都未能上双。
　　首节雄鹿以16-24落后，不过第二节开始后他们在6分钟内未让对手投中一球，逐渐缩小差距。上半场雄鹿只以33-38落后。
　　雄鹿在第二节一举击溃对手。詹宁斯在本节开始后不久投中三分，雄鹿打出一波18-5的攻击波，在本节还有4分37秒时以53-46超出。本节雄鹿以31-12胜出，三节过后以64-52领先。雄鹿此后牢牢控制局面。
　　猛龙107-黄蜂90
　　猛龙(3-2)二连胜。克里斯-波什拿下了27分7个篮板，何塞-卡尔德隆和希顿-特克格鲁各得16分，安德里亚-巴尼亚尼14分9个篮板。
　　黄蜂(2-4)大将克里斯-保罗贡献了21分、18次助攻和7个篮板，大卫-韦斯特14分，鲍比-布朗16分。
　　上半场黄蜂还以51-49领先。第三节开始后，他们取得5分的优势，不过卡尔德隆投中一记三分，波什和特克格鲁此后也相继三分得手，猛龙打出一波13-0，一举以64-56超出。黄蜂在近4分钟内未能得分。猛龙此后继续飙三分，巴尼亚尼和特克格鲁相继命中，本节他们共投中7个三分球，单节以34-14胜出，以83-65进入最后一节。
　　黄蜂遭到当头一棒，此后再也未能回过神来，第四节未能构成威胁。(吴哥)

