阿帅直言第二阵容改变比赛 斯科拉：我不适合扣篮
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭在主场败给湖人之后并没有气馁。今天面对雷霆虽然首节没有占据太大的优势，但是火箭凭借从第二节开始的高速攻击模式以105比94击败了对手。这是火箭对雷霆(此前的超音速)连续第11场胜利。
　　本场比赛的胜利也让阿德尔曼以常规赛864场胜绩追平了杰克-拉姆西(Jack Ramsay，被称为Dr. Jack，带领波特兰开拓者队夺得1976-77赛季NBA总冠军)，并列在NBA教练全时胜绩排行榜上位于第11位。对此，阿帅表示：“我所关心的是，我们要带着这样的态度来比赛：这是主场的战斗，我们必须要赢。我们必须要赢下这些比赛。他们(雷霆)是一支处于上升期的球队，来势凶猛。他们还有很多年轻而有天赋的球员。你不能因为他们并不是联盟的顶级球队就产生轻视，我所关心的就是这个。不过，我们进入第二节之后，第二阵容的表现完全改变了比赛的氛围。”
　　火箭从一开始得分就不是那么困难，他们的命中率达到了53.8%，通过突破得到22分，禁区内得分为54分。可是雷霆的得分则相对的集中在凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克的身上，两个人一共砍下了60分。而火箭的替补席这一场因为蔡斯-巴丁格的回归而变得大不一样。巴丁格和卡尔-兰德里、凯尔-洛瑞组成的第二阵容在进攻上将火箭又向前推进了一步。巴丁格一人拿下了14分，不但有三分，还有扣篮。
　　“这正是我们一直在尝试去做的，”洛瑞说：“我们的第一阵容，如果他们的速度慢了下来，我们就必须补充上去；如果他们的速度够快，我们则要为他们补充更多的能量，无论是什么。从替补席出发，并且立刻发生效用，抓住比赛的节奏，获得场上的主动权，从而完全的控制比赛。”
　　半场前洛瑞助攻巴丁格投中三分，这时候火箭取得了全场最大的领先优势——11分。而此后的比赛则证明，他们只要想要这样的优势，随时都可以获得。“你能够从球员和这个集体中感受到能量的升腾，”洛瑞如此表示那个三分：“那正是我们需要的，当有人扣篮的时候，这将提升整个球队的士气。”
　　路易斯-斯科拉这几场的表现证明他正变得越来越有侵略性。今天他19分10个篮板的两双表现非常出色，更何况他贡献了一个不多见的快攻扣篮。“我想我不太适合用扣篮来终结进攻，”斯科拉说：“今天是个例外。任何时候，倒不是说我的脚踝还有问题，我的状态现在不错，我感觉很好。我想我可以更多的跑动，更加的积极。但是一旦这样的动作会对我造成伤害，我就会考虑有所保留。这才是我现在需要的打球方式。”
　　当然，这也是火箭全队所需要的。
　　(暖暖)

