马健：王治郅是核心润滑剂 对刘炜打球的三大质疑
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，在中国男篮以81比89不敌希腊队过后，前中国男篮国手马健也对本场比赛做出了点评：
　　这场对阵希腊的比赛，易建联全场砍下了26分14个篮板，大郅也贡献了15分。马健认为，这两个内线的出色发挥是中国队能够在比赛中一直和希腊抗衡的关键。
　　马健说：“经过了在美国征战NBA的经历，易建联现在已经变得越来越成熟了，昨天我们在内线上明显占据优势，对方的两个内线都遭到了禁赛，易建联也抓住的对方的弱点猛攻篮下，确实起到了球队领袖的作用。”
　　马健表示：“不光易建联打得不错，老将王治郅昨天也起到了核心润滑剂的作用，大郅知道自己身体的条件、年龄的状况已经不比从前了，所以并没有着急强攻，但攻的时候每次都非常到位，我记得中国男篮在反超时有一个他出来的策应，挡住了人，第一个机会没有给，第二个机会给过来三分，这就是大郅的经验起到的作用。” 
　　不过马健也指出，虽然几个核心球员打得不错，但是中国队的替补实力还显现出了很大的欠缺。“从比赛中不难看出，我们的后备力量还太差，替补板凳深度不够深，这也让我们在替补时间一直处于被动当中。”
　　马健认为，中国队虽然在第四节反超，但最终还是输掉了比赛，输球的关键原因就在于后卫线实力不足。“这场比赛我们最大的问题就是出现在后卫线的组织能力上。”马健解释说，“从全世界最领先的篮球技术环节来讲，在后卫推进到前场时，应该在后场的弧顶，甚至在三分线的时候就把战术组织起来，给大家明确的信息，但我们从后场推到前场的这段距离其实是没有给出手势和明确信号的。第二，我们的后卫运球过多，应该是他没有明确的战术布置，不是教练没有，可能是他自己忙于运球，把球安全地带到前场，忽略了战术的组织，所以在攻击点上不明确，到底是给左还是给右，王治郅在昨天起到了环节的作用，来策应，甚至是阿联策应，在这个时候就更显出我们后卫的环节太薄弱了。”
　　对于刘炜的表现，马健也提出了批评。“并不是说一个球员能够毁掉一场比赛，但他确实起到了重要的作用，我觉得刘炜的表现确实不尽人意。”谈到第四节最后时刻那次仓促的进攻，马健表示：“第一，为什么你要投七中一个你还要继续投，第二，这时候应该稳，要得分的关键时刻，你为什么要投？还有10秒你就出手了，你到底懂不懂篮球比赛的原则？大家骂是有原因的，从技术角度来讲，确实处理不当。”
　　马健表示，目前的中国男篮如果想要进步，需要有几个急需解决的问题。“第一是我们的板凳深度不够，第二是我们的后卫关键时刻不能起到作用，而且失误还是太多。虽然昨天我们的失误只有10次，但是这其中还是有很多无谓的失误。还有从上一场比赛来看，我们的罚球命中率太低了。”(乳娃娃)

