FOX体育太阳西部只能排第七 绿衫军将再进总决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据FOX电视台报道，他们在新赛季战事过了10天之后，邀请福克斯网站的专家兰迪-希尔点评战局。希尔认为，掘金在西部表现很出众， 有望挑战湖人的冠军地位从而取而代之，而新人控卫中，他最看好雄鹿的布兰顿 -詹宁斯。
　　——兰迪，太阳本赛季有一个很好的开始，他们年轻，有活力，只有两名球员年龄超过30岁。你觉得他们在未来长期还能够打出来吗？
　　希尔：他们打得赏心悦目，很有娱乐性，但是他们的问题是，他们的黄金时期已经过去。丹东尼时代的太阳，是最好的，达到了顶峰，之后他们就在走下坡路， 他们还有几名球员的年龄偏大，像格兰特-希尔、史蒂夫-纳什，尽管他们的状态都很好，但还存在隐患。
　　还有，他们的防守和篮球也是一个问题。所以，鉴于这些，我认为太阳也就是西部第七名或者第八名的位置。
　　——太阳目前的场均得分名列30支球队榜首，列第二位的就是掘金，他们到现在 打得很好，也有一个好的开局。他们的表现让人印象深刻，对吗？
　　希尔：是的，确实不错。这有两个原因，第一就是因为卡梅罗-安东尼，他有着 非凡的才华，这个赛季状态非常好，他打得专注，发挥了很强的领导作用。他想 成为这支球队的领袖，冲击总冠军。
　　其次，他们有一个很好的新人控卫泰-劳森，他的攻击欲望非常强烈，这是掘金 以前没有的，他在新人控卫中的得分能力，估计是头一份。他的出现，会让比卢 普斯得到足够的休息，有精力在常规赛关键时刻和季后赛发挥更大的作用。所以 ，如果掘金今年拿下西部的冠军头衔，我一点都不会奇怪。
　　——再看看东部，凯尔特人的表现非常好，具备很强的统治力。你觉得他们是否 比2008年冠军时候还要好？
　　希尔：是的，我觉得要好许多。是的，他们的三个领袖球员，比那个时候都差不 多老了两岁，这个是个隐忧，但同时，这两年的时间也让他们陆续培养了隆多、 帕金斯这样的年轻球员。这就是我为什么说他们至少可以同两年前相提并论的原 因，还有，丹尼尔斯、华莱士现在的到来，这让他们得到升级，这两个球员都很好，都很全面。
　　所以，我的预测是他们最终可能会突破骑士和魔术，再次杀进总决赛。
　　——让我们谈谈年轻的孩子们，现在，很多新人的控卫表现很抢眼，纷纷上了媒 体的头条。像勇士的史蒂芬-库里、雄鹿的布兰顿-詹宁斯和森林狼的琼尼-弗林 。说说你的观点，谁给你留下最深刻的印象？
　　希尔：三个人的表现都很好，要说最深的可能还是詹宁斯，因为我觉得他很有责任感。夏天过去的时候，我认为弗林最有可能脱颖而出，但是等到训练营开始， 常规赛开始，詹宁斯能够在场均21分钟里拿到12分，打得很有责任心。看得出来 ，他一直在学习，学到了很多东西。他的数据更好，更难能可贵的是他的责任感 。
　　所以，我认为詹宁斯的成就会最大，而且今年的新人控卫整体来说，都非常好， 这是美国篮球之福。也许，美国篮球现在需要做的就是如何挖掘一些好的内线之 材。
　　(沧海)

