阿联遭遇姚明04年式尴尬 美解说员为用词不当道歉
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，据FanHouse.com报道，在美国当地时间上周五，新泽西篮网主场对阵奥兰多魔术的比赛中，NBA TV解说员里克-卡马拉在点评中国球员易建联时，使用了“Chinaman”一词，而这个词在美国通常是对中国人的贬义称谓，意为“中国佬”。
　　事后，NBA TV所属的特纳体育公司发言人杰夫-鲍米罗伊代表卡马拉，以及特纳公司，对这一事件进行了道歉，鲍米罗伊表示卡马拉并不清楚这个词的涵义，因此在工作中才错误地使用，他并没有恶意，也没有想要对谁不敬。
　　其实，卡马拉已经不是第一个犯过此类错误的美国解说员了。早在2004年，在TNT担任解说员的前NBA球星史蒂夫-科尔，就在休斯顿火箭与孟菲斯灰熊的比赛中，把姚明称为“Chinaman”。此后，科尔进行了道歉，并私下和姚明有过沟通，可是这依然引起了美国华裔群体的强烈不满。
　　与此同时，在2008年的高尔夫球大师公开赛中，CBS电视台解说员鲍比-克莱姆皮特在点评中国选手梁文冲时，也使用过“Chinaman”一词。事后，克莱姆皮特同样进行了了道歉。
　　但是，卡马拉如今再次犯下这样的错误，表示美国解说员在专业知识之外，综合素质确实还需要进一步的提高。
　　本赛季，易建联共为篮网出战4场比赛，场均贡献9.8分、7.5个篮板、1.3次封盖。由于姚明因伤缺席整个赛季，他已经成了本赛季NBA唯一的中国球员。
　　背景介绍：150多年前，美国加利福尼亚州发现金矿。第一批华人于1848年渡过太平洋去淘金，希望能够一朝致富。但是，现实让他们大失所望，他们只能在白人淘过，并且放弃的矿场淘金，成功的机会十分渺茫；他们住在简陋房舍里，生活窘迫；他们被白人称为“Chinaman”，饱受歧视、排斥和压迫。
　　“Chinaman”和蔑称黑人的用词“Nigger”(黑鬼)一样，是带有种族歧视色彩的词汇，译成“中国佬”已经是比较客气。该词铭刻着那段华人受排斥的屈辱历史，也反映了西方话语体系下华人形象长期“被别人表述”的现实。
　　(水晶苹果)

