湖人遭遇伤病大潮来袭 内线两大支柱伤重归期未定
　　新浪体育讯　北京时间11月8日《洛杉矶时报》消息，根据目前的情况来看，湖人在北京时间明天上午与黄蜂的比赛中，依然会面临着缺兵少将的窘境。球队两大内线支柱保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆将肯定无缘明天的比赛。
　　媒体给出的消息显示，加索尔和拜纳姆都没有参加湖人队今天的训练，杰克逊已经明确表示，两人不会出现在与黄蜂的比赛大名单中。至于首发阵容，禅师没有过多的透露，不过最有可能的情况是DJ-姆本加顶替拜纳姆，拉玛尔-奥多姆出任首发大前锋。
　　加索尔已经缺席了两周的常规赛，湖人一直对他的伤情没能给出明确的说法，虽然杰克逊表示，“保罗已经逐步开始恢复训练，我们考虑到恢复的原因，还不能让他登场。”但从现在的情况来看，西班牙中锋何时能够回到赛场，谁都不清楚。
　　至于“小鲨鱼”拜纳姆，他的伤势并不太令人担心，但情况仍然不明朗。拜纳姆自己表示：“我希望能在当地时间周四的比赛中登场，但现在队医没能给出明确的说法，而我要做的只是进行恢复的训练，何时能够出场还是个未知数。”拜纳姆是在于火箭的比赛中受伤的，比赛的后半段小鲨鱼一直忍痛参赛，赛后他表示，自己当时连肘部都抬不起来了。
　　对于湖人来说，两位内线的缺席对球队的影响可想而知。不过湖人应该说已经度过了一段较为艰苦的赛程，在明天打完与黄蜂的比赛后，球队也将迎来一个短暂的四天休息时间，随后他们将迎战太阳、掘金、火箭以及活塞。
　　(默岚)

