火箭用胜利扫除悲观情绪 休斯顿有资格梦想季后赛
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，新赛季开始之前，休斯顿球迷的心中似乎已经被一种悲观的情绪所占领。尤其是来自一些媒体评论员的观点，诸如巴克利之流认为火箭队今年既有可能创下西部联盟最差的战绩，这种悲观的论调愈加影响了火箭队球迷的情绪。
　　但事实上，现在的这支火箭队和去年西部半决赛最后四场的火箭队有什么区别么？几乎没有，而且只能说更强。是的，那时候的火箭队有罗恩-阿泰斯特，今年换成了综合实力相对要差一点的阿里扎，但是这支球队从来就不是靠的某一个人，上赛季西部半决赛和湖人队分庭抗礼，阿泰斯特在其中发挥了多大的作用，但凡看过比赛的球迷都应该心里有数。
　　和那支火箭队相比，今年的球队在一些关键的位置上都有补强。内线方面，高度不足的问题因为大卫-安德森的到来让球队在高度上有了选择，也让阿德尔曼在战术方面有了更多的变化空间。外线上，阿泰斯特和韦弗的离开的确让火箭队的攻击力受到影响，但是阿里扎和蔡司-巴丁格前几场比赛中表现出来的外线稳定攻击力让人欣喜。
　　其实，火箭队现在的这种舆论环境，在几个月之前就曾经遇到。当姚明在西部半决赛第三场倒下之后，媒体就是一面倒的悲观态度。即便是火箭队将系列赛拼到第七场，他们的努力仍然没有改变外界的偏见。
　　媒体的偏见难以改变，但他们的偏见也不会影响火箭队的发挥。这支火箭队最大的优势就是坚持，就是他们的韧性。无论是和开拓者队的比赛还是和勇士队的比赛，火箭队都很好的表现出来了这种特质。
　　这就是火箭队新赛季的希望所在，巴克利那番火箭将在西部垫底的言论只不过是他那管不住的大嘴习惯性乱发炮而已，当不得真。
　　至于季后赛，以火箭队目前的实力，讨论这样的目标的确是有些勉强，但有句广告词说得很好，一切皆有可能。
　　火箭队今年的实力是恐怕难以和湖人、凯尔特人、马刺、骑士以及魔术这些夺冠热门相抗衡，但是我们现在讨论的是季后赛名额，和火箭队竞争季后赛名额的并不是这些超级强队，反而是一些中游球队队伍，从西部的现实情况来看，这样的球队主要就是太阳、黄蜂以及老对手爵士队，这四支球队将竞逐两个进入季后赛的名额。
　　要想在这场竞逐中把握主动，火箭队就要做到两点，一是要拿下那些和相对实力较弱球队的比赛，其二则是要争取在客场拿下足够多的胜利。
　　因此，在和爵士、开拓者和雷霆的胜利才有很大的意义，这充分反映出来火箭队的战斗力。和几个主要竞争对手相比，火箭队或许在整体实力以及头牌球星的号召力上有所差距，但亦有一定的优势。和太阳队相比，火箭队球员的体力，团队的向心力，防守意识都绝对占优；和黄蜂队相比，火箭队内的气氛，板凳球员的实力以及球队韧劲都处于上风。
　　上赛季的西部半决赛，火箭队顽强的表现已经让无数专家颜面扫地，新赛季，这样的情况或许还会再上演一次。
　　(大脸猫)

