斯塔普斯奢华程度更胜星级宾馆 喝香槟看科比比赛
　　踏着鲜红的地毯走进球馆，进入座区后被送上一款奢华的银色腕带，一边品着一万多美元一瓶的香槟，一边欣赏着湖人与灰熊队的比赛……这种让人如梦如幻的待遇，就算在NBA，也许只有湖人主场球馆斯台普斯能做得到。
　　湖人是一支偶像级别的球队，当然，他们不能将主场放在低档次的球馆中，斯台普斯球馆在NBA30支球队主场球馆中，算是较好的了。今年夏天该球馆的拥有者AEG公司，又投资2000万美元巨资，对斯台普斯球馆进行了全面升级改造。其中有8个贵宾套间，总造价高达100万美元。
　　新赛季开始后，凡去过斯台普斯看球的观众，一致感觉是，再也不想到别的球馆看球了，因为这里设施的奢华程度，甚至比一些星级宾馆还要好。
　　在斯台普斯，你可以享受到走红地毯的荣耀，可以玩到最新版的游戏，可以享受到服务生热情无比的服务，可以喝到最昂贵的香槟酒(375美元起价，5000美元一瓶只能算中等)。如果你是在贵宾包厢看球，那简直就是五星级宾馆的待遇。
　　总之，在斯台普斯，你能够得到你想要的一切。“斯台普斯可是在洛杉矶，”AEG首席执行官蒂姆·莱维克说，“所有人都把目光投向这个地方，我们必须做到最好，从所有娱乐场所中脱颖而出。”
　　当然，到这种奢华的球馆看球，一定要看一看自己的钱包鼓不鼓，本赛季NBA球票平均下跌了2.8%，是美国体育界单赛季第二大的跌幅(也是NBA8年来首次下跌)，列第一的是2006-2007赛季的北美冰球联赛，下降幅度为7.5%。
　　但是，湖人球票仍是NBA所有30支球队中最贵的，平均票价达到了93.25美元，比第二名凯尔特人的68.55美元，足足贵了24.7美元。昨天他们的对手灰熊队的主场票价，仅是可怜的24.1美元。

