黎巴嫩妖刀出手屠杀加拿大 中国亚洲死敌已露凶相
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，2010男篮世锦赛全面拉开战幕，在D组的一场比赛中，持外卡参赛的亚洲球队黎巴嫩81-71战胜加拿大，取得了亚洲球队本届世锦赛的收场胜利。老将哈蒂布在本场比赛中表现异常抢眼，他全场出战36分钟13投8中，拿下了31分8个篮板。
　　比赛进入到了至关重要的第四节，老将哈蒂布开始展现出了自己的经验，尽管对方的防守已经扑到了他的脸上，可哈蒂布还是利用自己出色的手感在外线送入了一个三分球，紧接着，法赫德也用一记三分锦上添花，黎巴嫩队开始掀起了进攻的高潮。
　　这已经是哈蒂布本场比赛的一个续演了，从第三节开始，哈蒂布几乎就像比赛变成了他一个人的表演，外线的三分，突破内线的强打，高难度的急停跳投，哈蒂布用各种不同的得分手段展现着自己全面的进攻技术。面对哈蒂布强大的进攻欲望，加拿大人根本没有什么办法能够防住他。
　　一直关注亚洲篮球的球迷对于哈蒂布的名字一定不会陌生。也许你现在更加熟悉“亚洲第一小前锋”巴赫拉米，但早在巴赫拉米成名之前，“亚洲第一小前锋”这个称号实际上是属于哈蒂布的。
　　从2001年到2007年之间，哈蒂布在西亚联赛中的场均得分从来没有低于过27分，而在04-05赛季，他更是场均砍下惊人的37分、8.0篮板和7.0助攻。
　　哈蒂布的名声不光在亚洲赛场非常响亮，即使是在美国，他也是个受人尊敬的亚洲球星。乔丹曾在第二次复出的时候邀请哈蒂布和芬利、米勒等人一起参加训练营，甚至在接受纽约时报采访的时候，乔丹称哈蒂布绝对有实力在NBA站住脚。虽然此后哈蒂布确实受到了NBA球员的邀请，但是由于和黎巴嫩俱乐部球队合同的问题，他并没有出现在NBA赛场上，不过这样的经历已经说明了他的实力。
　　2007年是哈蒂布的巅峰时期，在亚锦赛上，他场均可以拿到27.2分，唯一的遗憾就是在决赛中败给了伊朗，最近四次亚锦赛中，黎巴嫩三次以亚军收场，这其中少不了哈蒂布的功劳。到了09年，哈蒂布由于受到伤病的困扰状态已经有了很大的下降，但他仍然能够贡献场均17分的表现，但面对真正的强队时，哈蒂布的表现却有些令人失望，输给约旦的比赛他仅仅拿到7分，输给中国队的比赛5投1中仅仅拿到4分，并且五次犯规被罚下场。那个时候很多人都以为哈蒂布老了。但本届世锦赛，哈蒂布却在小组赛第一场比赛中就充分的诠释了他的宝刀不老，在加拿大人面前砍下了31分，宣告了自己的归来，令所有人都大吃一惊。
　　虽然黎巴嫩在本次世锦赛上并不和中国队同组，但随后的亚运会上，黎巴嫩仍然会是中国队强大的竞争对手。怎样防守哈蒂布？到时候仍然会是主帅邓华德面临的难题。
　　值得注意的是，如今的黎巴嫩早已不是哈蒂布一人的球队了，几名归化球员如弗罗曼、弗雷杰开始扮演越来越重要的角色，这也让黎巴嫩的实力得到了很大的提升。在ESPN此前的一次世锦赛预测中，黎巴嫩队成为亚洲球队中唯一一支有望杀入16强的球队。中国队要想在11月份的亚运会上顺利夺冠，现在就得想想怎样对付黎巴嫩了。(乳娃娃)

