尼尔森：复仇活塞秘密在哪里 魔术还未到最佳状态
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，在魔术获得5胜1负的战绩之后，魔术当家后卫贾米尔-尼尔森接受了FOX电视台的采访。尼尔森说他们之所以在四天内能够在负于活塞之后成 功复仇，得益于他们的准备充分。不过，他认为魔术还没有抵达最佳的状态，最强的魔术还没有出来。
　　——你们周二在底特律输给了活塞，但是在三天后的再一次较量中，你们战胜了活塞。你们是如何为这场比赛做准备的？
　　尼尔森：可以说是复仇。周二的比赛，他们打得很好，上来领先很多，他们有没 有放松，很难追回来。是他们的主场，比较难打。
　　——这一次，是你们上来领先很多，你们开始怎么打得那么好，什么使魔术变成 了一支好得多的球队？
　　尼尔森：球的移动，多次挡拆，第一次不行，就第二次挡拆，执行得很坚决。这 让球队活了起来，在场上具备了统治力。下半场，我们一对一比较多，防守的时 候就是隔离他们，让他们陷入单打独斗的境地，这给他们制造了很大的麻烦。
　　——对手的查理-维兰纽瓦打得很兴奋，第四节居然拿下了22分，你们为什么防 不住他？
　　尼尔森：这就是NBA。这个晚上，他有了感觉，怎么也挡不住，其实后来我们已经对他夹击了，但就是防不住，他怎么投都有。他是很好的得分手，我想下一次再碰到他的时候，我们的准备工作应该做得更好一些。
　　——莱恩-安德森现在的状态很好，已经连续两个晚上得分上双，怎么看待他的 表现？
　　尼尔森：他不是一个喜欢强行要球的人，他还抢篮板，防守，干脏活累活，他是 我们夏季引进的一个很好的球员。他对我们的帮助不小。
　　——你们现在5胜1负，开局不错，从总体来说，你感觉现在的魔术如何？
　　尼尔森：我们做得不错，状态很好，但是我们很有很长一段路要走，才能到达我 们想要的位置。我们在防守上还需要加强。
　　(沧海)

