卞兰无缘新赛季WCBA 内部人士称因伤恐提前退役？
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，09-10赛季的WCBA联赛已经拉开了战幕，不过就在江苏女篮首场比赛开打之前，却传出了一个惊人的消息，江苏队核心，09年亚锦赛MVP得主卞兰有可能将缺  席本赛季的比赛，而据内部人士吐露说，卞兰甚至有可能就此退役。
　　打开中国篮协的网页，在江苏队的阵容名单中我们并没有看到卞兰的名字，这似乎已经证实了此前关于卞兰的一些传闻：在全运会期间就曾有消息说卞兰可能会缺席新赛季的联赛  ，不过那时卞兰出色的状态曾让人猜想她可能会是像苗立杰、陈楠和隋菲菲那样走出国门，去征战更高水平的联赛，不过现在看来，这位国家队的王牌锋线似乎早已萌生了退意。
　　对于卞兰为何会缺席本赛季，现在她本人还没有给出确切的说明，不过就江苏本体媒体爆出的消息称，卞兰一直都饱受肠胃问题的困扰，此前球队的高强度训练曾让她经常感到身  体不适，这也屡屡影响她在场上的表现。在09年亚锦赛前的国家队热身赛中，卞兰就曾因为肠胃病而缺席了多场比赛，不过那时大家似乎并没有意识到她的病症竟会严重到影响她  的职业生涯。
　　在09年的亚锦赛上，卞兰以场均10.1分，3.1篮板和3.7次助攻的全面表现帮助中国队拿下了冠军，而她本人也荣膺亚锦赛的MVP，达到了自己职业生涯的巅峰。在随后进行的全运会  的比赛中，卞兰的发挥也是异常抢眼，并最终带领江苏队取得了季军的成绩。
　　但是就在所有人都认为23岁的卞兰将成为中国女篮新的领袖并在新赛季给大家带来更多的惊喜的时候，江苏队内却传出了她将因伤缺席本赛季甚至可能会退役的消息，虽然现在俱  乐部和她本人还没有出面正式发表声明，但是有一点毋庸置疑，那就是如果卞兰真的就此退出篮坛，那么对于中国女篮来说无疑将是巨大的损失。
　　不过卞兰的退役可能还会有另一种局面，因为江苏拥有卞兰的优先续约权，但是这个权利的有效期只有12个月，因此卞兰完全有可能休战一年时间后再以自由人的身份加盟其他球 队或者出国挑战更高水平的联赛。
　　在亚锦赛后老将苗立杰又一次表明了自己打算退出国家队的念头，而全运会后隋菲菲对着电视镜头宣布自己正式退役，一个月后卞兰身边也传出了退役的消息，而这些核心球员的 离开肯定会让女篮国家队的实力受到很大的影响，目前有消息称国家队正在全力挽留卞兰，希望她能随队参加即将到来的世锦赛。
　　(音乐的猫)

