火箭越光芒阿帅就越苦恼 麦蒂回来竟有难解之命题
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，4胜2负，休斯顿火箭在新赛季取得了一个不错的开局。比战绩更为重要的是，火箭通过实战找到了一套适合自己特点，且是战斗力十分可观的战术。但是 ，主教练里克-阿德尔曼也有幸福的烦恼，而且火箭打得越好，体系磨合得越和谐，随着赛季的不断深入，这个烦恼就会愈发强烈。这个幸福的烦恼是：麦蒂归来后，该如何使用 他？
　　此前有消息说，麦蒂将于12月份回归。这只是一个初步估计，这个日期也有可能推迟，也有可能提前，总之阿德尔曼必须未雨绸缪，策划出麦蒂归来后的大致思路。6场比赛，火 箭的首发阵容不曾变动。较之上赛季阿帅排出近20套不同的首发，火箭本赛季虽然困难重重，但至少在稳定性上有了很大改善。
　　当然也必须看到，火箭首发5人只所以不变，阿帅也有巧妇难为无米之炊的无奈，只能用有限的大米做饭。球队就有两名纯控卫，阿隆-布鲁克斯的综合能力显然更强；韦弗走后， 2号位上无人可用，只能让肖恩-巴蒂尔客串；中锋位置就不用说了，大卫-安德森没有对抗，路易斯-斯科拉侧重进攻的前提下，只能配一个防守更好的中锋，哪怕他只有1米98的 身高……但是，任何一名主教练都渴望拥有明星级的球员，只要他能做出积极贡献，都不会无缘由地弃用。而还在养伤，很快就能打球的麦迪就是这样一个球员。
　　承认吧，麦迪的形象很大程度上是被媒体妖魔化了，他本身确实有伤，即便在坚韧度上不敢令人恭维，可他确实是个不错的球员(现阶段，对于麦蒂只能这么评价了)。上赛季， 麦蒂曾闹出单刀扣篮扣在篮脖子上的糗事，也曾经咣咣打铁，他状态光速下滑是不正的事实。尽管如此，当下的麦蒂已经算不上巨星，但总还是平均水准以上的球员吧？这么说吧 ，只要麦蒂的态度端正些，在没有姚明的火箭，他的综合能力还是NO.1，尽管球衣的号码只是“3”。
　　也就是说，不管麦蒂之前做出过什么对不起球迷的事情，考虑到合同年的因素，他复出后仍然能给球队做出贡献。问题只是：该把麦蒂摆在什么位置？
　　常规的思路是让麦蒂司职首发得分后卫。但上赛季麦蒂在的时候，火箭反而萎靡不振，他不在大伙儿反而生龙活虎，这种反差又提醒我们：这似乎有很大风险。这种现象不难理解 ，麦蒂是球队的大佬，一帮小弟在他身边打球不免会有压力，“打不好老大发飙怎么办？”于是手脚被束缚，越磨砺才能越光芒，越束缚只会越钝。尤其是现在火箭的打法，对速度 和体能要求极高，上场队员都必须高度流转，但频繁的伤病后麦蒂的运动能力下降不少，体能也不会太好，把他放进首发会不会影响业已生成的化学反应，打乱好不容易才建立起 来的体系？
　　刨除这些还有一个问题：麦蒂成为首发得分后卫，小前锋是谁？特雷沃-阿里扎和肖恩-巴蒂尔势必会去其一，拿掉谁好呢？
　　正是基于这些难题，火箭论坛里正在热议一个问题：让麦蒂成为第六人？“第6人”战术不乏成功的实例，可即便是马努-吉诺比利，他的牌儿能和麦蒂相提并论吗？退一步来说，即 便让麦蒂成为第六人是不错的方案，能让阵容有更大的延展性，可这要取决于麦蒂个人的意愿。若他果真乐意接受这个角色，那一切OK，反之估计会乱套，具体后果请参照上赛 季至今的艾弗森。如果麦蒂怨声载道甚至瞎打一气，火箭的更衣室氛围势必会受到牵连，大家还会有如今这番高涨的热情吗？如果真是这样，倒不真如让麦蒂直接下岗。
　　本赛季联盟薪酬最高的球员在火箭打替补，不知道这样的场面是不是真得会发生？
　　(王玉国)

