新泽西球迷讥讽篮网没钱消毒 猪流感之后来瘟疫？
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，据《新泽西星报》报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战波士顿凯尔特人的比赛中，缺兵少将的篮网毫无悬念地以76-86不敌凯尔特人，以七连败继续反向领跑全联盟。美国球迷对篮网的连败以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨感染甲型H1N1流感进行了评论，现将原文摘译如下：
　　或许是CDR的人气还不是很旺，不少球迷在得知CDR因为流感不能出战后并不是特别在意，他们反而更关心篮网应该如何应付今后的比赛。“Chris2”问道：“篮网现在的花名册上已经有15名球员了，而他们现在能用的只有8人，联盟能允许我们再签一个健康的人吗？”“Net Income”回答道：“每支球队必须拥有8名健康的球员，如果某支球队健康球员少于8人，那么他们可以再签下一名球员，哪怕他们已经有15人在花名册上了。不过篮网应该不可能跌破8人，因为他们还可以休息3天，那时候库特尼-李或者CDR应该就可以回来了。”
　　部分球迷则十分迷信，“superb”说：“这完全是诅咒啊！居然得猪流感了！下一个是什么？”“Net Income”则给出了解答方案：“为什么上帝讨厌篮网？我觉得(布雷特)约马克(篮网CEO)应该去赞助一些基督教组织的比赛，获胜者可以获得一年的硫磺供应(基督教认为罪人应该在硫磺火湖里被净化)。”还有球迷更加搞笑，“Sophie's Dad”表示：“这都是劳伦斯-弗兰克的错，如果他不当教练，CDR就不会得病！”
　　也有球迷爆出猛料，认为猪流感不是天灾而是人祸，“不是上帝讨厌篮网，而是他们的老板太抠了！他没有为球队购买消毒设施！篮网太穷了，他们甚至无法保证每天都将各种设施消毒一遍！”还有球迷则认为CDR病休了也无所谓，反正篮网已经很烂了，“Paul Erstein”表示：“接下来是什么？瘟疫？奇奇-范德维奇和罗德-索恩是不是要去签NBDL的球员了？没问题，我们已经习惯了，我们早已拥有NBDL的球员——希恩(威廉姆斯)，约什-布恩，鲍比-西蒙斯，埃杜阿多-纳胡拉，这真让人心碎。0胜15败，我们来了！”
　　关于输给绿衫军的比赛，篮网球迷倒是看得很开，“jeffrey sutton”表示：“我觉得这场还不错，我们咬住了比分，而且没有被击溃，你不能指望篮网能再怎么有竞争力了。或许我们下场对76人的时候能拿到首胜。”“VC3”也对篮网给予了赞扬：“我现在对球队有信心多了，没想到他们居然能打这么好。”“Joshua”也表示：“弗兰克今晚干得很好。”“croc”则表示：“感谢弗兰克！”“Randy Oreens”说：“篮网今天打得不错，我为他们骄傲，不过纳胡拉真的很让人心碎。”
　　对于篮网四号位不满的球迷还有很多，“Andy”说：“纳胡拉真是太渣了，他唯一的用处就是被交易。”“Jron”则表示：“应该让纳胡拉永远不投三分，让布恩永远不在2英尺外投篮，让阿尔斯通永远不控球。”
　　还有一些球迷比较理智。“JustinNJ”认为：“我们打得不错，但是今晚的凯尔特人并不是真正的凯尔特人，我们出现了23次失误，这是不及格的数据，凯尔特人的防守依然很好。”
　　还有球迷异想天开地为篮网出主意，“JuliusIrving”说：“托尼-帕克伤停了，篮网可以考虑用阿尔斯通加点钱去换德胡安-布莱尔。”
　　(咕哒)

