新浪Vs弗兰克：易伤势恢复良好 孔子说能笑就别哭
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，篮网后卫克里斯-道格拉斯-罗伯茨确诊甲型流感，球队还有易建联等6名球员因伤缺阵，球队面临前所未有的困境。开局7连败，深陷下课危机的篮网主帅劳伦斯-弗兰克在接受新浪体育采访时心态还算乐观：
　　新浪体育：球队只剩8人出战，但我们依然与凯尔特人战斗到了最后一刻，你是否为球队的斗志感到骄傲？
　　弗兰克：没错，不管我们还剩多少人，不管对手是谁，我们的球员都会勇敢顽强的去战斗，我为他们感到骄傲，他们的职业态度真的无可挑剔。其实这样也挺好的，要是人多你还得挑选轮换阵容，现在只剩8个人，人人都能打球，大家都开心。就像孔子曾经说过，“能笑就别哭！(注：弗兰克试图讲一个冷笑话)”
　　新浪体育：大家都为CDR感到难过，我知道你今天与罗伯茨有过通话，他精神状态怎么样？
　　弗兰克：不是太好，情绪有些低落，CDR新赛季开局其实打得非常不错，可惜实在太不走运了。不过他要明白全队都会支持他，我相信他会很快回来。
　　新浪体育：根据规则，当1支球队有4名或以上球员伤停3场或2周就将获得额外的阵容名额，球队是否有计划签人解燃眉之急呢？
　　弗兰克：明天我会和经理奇奇-范德维奇和总裁罗德-索恩具体商谈这件事，暂时还不好说。我们还得看库特尼-李伤情是否严重，克里斯也不是绝对就会缺阵很长时间。
　　新浪体育：拉夫-阿尔斯通今晚又打了40多分钟，球队现在急缺控卫，你觉得要是签人是不是应该先紧着1号位？
　　弗兰克：不如我跟奇奇(范德维奇)套上队服上吧哈。
　　新浪体育：易建联的伤势恢复状态如何？
　　弗兰克：不错不错！他今天还来现场看球了，赛前还给套票持有者签名、合影来着，易这次受伤说不幸是不幸，但其实已经算不错了，毕竟韧带只是轻微扭伤。他现在正按部就班的进行康复，我期待着他能尽快归队。
　　新浪体育：易建联缺阵前两场，先发大前锋你用的是埃杜阿多-纳胡拉，今天你却用约什-布恩顶上先发与布鲁克-洛佩斯搭档，并且没有给纳胡拉多少时间，为什么呢？
　　弗兰克：我对纳胡拉前两场的表现没有任何不满，相反我觉得他打得很好。今天这么布阵完全是因为对手，凯文-加内特和肯德里克-佩金斯的先发内线有身高有力量，所以我觉得上布恩更匹配。绿军替补席上有拉希德-华莱士，我让纳胡拉跟他放对，脚步移动速度上更适合。
　　(贝吉塔)

