右膝绑上厚护具严密保护 阿联：已能正常走路开车
　　体坛网记者王宁新泽西报道 北京时间11月8日，据新泽西当地媒体报道，篮网队锋卫摇摆人道格拉斯·罗伯茨被确诊感染上了H1N1，而另一位主力球员库特尼·李则因为腹股沟拉伤不得不缺阵与凯尔特人队的比赛。目前，篮网队主力阵容中仅有洛佩斯一人可用，另外四人都受到了不同程度的伤病影响。今天赛前，记者在更衣室的甬道里看到了易建联，并对他进行了采访。
　　距阿联受伤已经快一周了，他恢复的情况令所有球迷十分牵挂，记者观察到阿联行走已经顺畅了很多，不过腿上依旧绑着厚厚的护具。“感谢大家的关心，现在伤势已经好了不少，恢复得也不错，情况比之前几天有所好转，走路已经不怎么疼了，也能自己开车了，”阿联告诉记者。
　　如今，篮网遭遇了空前的打击，弗兰克阵中仅有8人可用，其他球员均存在不同程度的伤病。此外，球队的战绩同样也是一塌胡度，赛季开始到现在球队竟无一胜绩，“现在球队成绩不好，我们也没有好办法，大家要共同努力，只能一步一个脚印打下去，年轻人一起打球，输几场球对信心什么的没有太大的影响，”阿联谈到球队近期状况时说。
　　最后，记者向阿联询问了另一个球迷关心的问题，“虽然现在恢复得不错，不过具体复出时间，还要慢慢看，”阿联接着说，“现在我每天都在进行治疗和恢复训练，我暂时不会跟随球队前往客场，先在新泽西好好恢复吧。”
　　合作推广：
　　阿联上榜体坛15大种族歧视
　　NBA?照合集：姚明竟有腋臭(组图)
　　性感影星引霍华德为她脱衣(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

