科比专访：和前辈并列是荣耀 湖人打出总冠军水准
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，在主场击败了灰熊，率领湖人取得四连胜之后，科比-布莱恩特接受了FOX电视台的采访。他说能够成为史上最年轻拿下24000分的球员，感觉很荣耀，他也很骄傲地认为湖人正在打出总冠军的水准。
　　湖人和科比最近都顺风顺水。赛季开始后，他们首场击败同城兄弟快船，但是第二场大失水准，被小牛大败。就在人们怀疑湖人这个赛季的开局不太好的时候， 科比率领湖人接连击败老鹰、雷霆、火箭和灰熊，获得四连胜，重新回到西部榜首位置。同时，科比也接连爆发，四个晚上有三个晚上拿下41分，而且在客场背 靠背击败雷霆和火箭的比赛中，他都拿下41分，以场均33.2分高居得分王首位。
　　在击败灰熊，再次取下41分之后，科比成为史上最年轻的拿下24000分的球员， 超过了维尔特-张伯伦的旧纪录。
　　——对灰熊的比赛，你30投19中，表现得非常好。考虑到你们这场比赛没有加索 尔和拜纳姆，你们的表现难能可能，很多球员站了出来。
　　科比：我们的投篮非常好，当约什(鲍威尔)上场的时候，他有几分钟表现得很非凡。DJ(姆本加)第四节发挥了很大的作用。球队缺少了几名球员，但是其他人都顶了上来。希望能够保持这样的好势头。
　　——这场比赛，是你得分上的一个里程碑，你拿下41分，成为史上最年轻拿下24000分的球员。要知道，能够最快得分都是些很历史的家伙，你进入这个名单 ，对你来说意味着什么？
　　科比：能够进入这个名单，和那些(前辈)并列，总是一种荣耀。上帝保佑我， 我很幸运。
　　——当加索尔回来，当拜纳姆回来，你们的球队会成为什么样的球队？
　　科比：会非常好。我们想培养很好的气势，打出总冠军的水准。现在每一个人都 在这里，希望他们早点回来，帮助球队。
　　——你最近干得很漂亮，已经在四个晚上中打出三场40+，恭喜你。
　　科比：谢谢。
　　(沧海)

