篮网众伤员出席球迷活动 帅气阿联引现场球迷尖叫
　　体坛网记者王宁新泽西报道 北京时间11月8日，新泽西网队的严冬彻底降临了，队员一个接一个地倒下，缺席。现在整个篮网队居然只剩下八名队员可用，而球队人员轮转上的捉襟见肘也使得这支球队成为本赛季联盟唯一没有赢过球的球队。
　　显然这样的球队状况让新泽西的球迷感觉心凉，而球队也在尽力用球场之外的行动来温暖球迷的心。
　　在今天和凯尔特人的比赛之前，篮网队在IZOD中心球馆的球迷餐厅组织了球员和球迷的见面活动，易建联、哈里斯、巴蒂、杜林、海耶斯、李等六名球员参加了这个活动，整个活动继续了将近20分钟。
　　在活动中，易建联身着深色西装，深蓝色领带，不断地跟球迷合影留念，看起来兴致不错，他的出席也引起了不少球迷的尖叫。篮网总裁索恩表示，“这些球员都因为伤病无法上场比赛，但是他们仍然希望可以给球迷带来欢乐。我们希望球队能和球迷彻底地融合在一起。”
　　腹股沟拉伤预计将缺阵4周的哈里斯则又为自己的球队拉起了票，“在我们回到赛场之前，这是和球迷沟通最好的方式，希望大家都能来IZOD中心看球支持篮网。”
　　合作推广：
　　阿联职业生涯一点完胜姚明(图文)
　　奥尼尔偷情阿里纳斯未婚妻(组图)
　　惊爆：弗亚切奇密会莎拉波娃
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

