CCTV5播纪录片《个性邓华德》 47分钟解密神奇鲍勃
　　了解一名篮球教练或许只要40分钟，但想要真正了解鲍勃·邓华德，四节比赛远远不够。今天，央视五套将于18点35分播出纪录片《个性邓华德》。作为上赛季上海玛吉斯男篮纪录片编导、杨波导演特意在世锦赛前夕赶制本片，希望借此让更多的球迷认识、熟悉这位个性鲜明的美籍教练。这部47分钟的纪录片犹如一场特殊的篮球比赛，以下是邓华德在片中的一些精彩语录。
　　●CBA揭幕战当天，上午的适应场地训练与广厦队发生争执事后，邓华德解释为何不愿主动让出训练场？
　　“这件事发生了，我想证明一点的道理是：如果上海队去年是排在联赛的前边，赢了二三十场球，但是出现这种事情时，我有可能说，咱们是主人让给人家吧！没问题。因为去年上海队被人家人见人欺，现在如果说还是这样的一种心态，人家来到我们这里我们就让给人家。我们队员的心态会不好，还会被人家人见人欺。所以说我们不要。”
　　●对于姚明，邓华德以一名教练的身份如何评价自己的老板？
　　“有了姚明的存在，这份工作才对我有了吸引力。如果没有姚明，应该不会这么有吸引力。有了他，我们知道该怎么去做，该怎么样去赢球。”
　　●主场迎战老对手八一队，邓华德的备战妙招是？
　　“(邀请队员去自己家吃饭，邓华德太太亲自下厨制作了巧克力)我老婆会跟你们说是她做的饭，但其实是我做的！”
　　●客场迎战阵容残缺的八一队，上海队的更衣室又发生了什么？
　　“莫科，八一队的队员莫科，他也是国家队的中锋。中国队员你们都清楚，可能外援不太知道。就是他的太太，25岁去世了。所以，我们为她写一个这样的致以哀思的卡片。有些时候，有些事情比篮球更重要。我为他感到遗憾、悲伤。”
　　●新年之际，邓华德为他的队员带来怎样的惊喜？
　　“首先，新年快乐！我跟媒体已经说了，而且我是认真的，你们是我执教过的最好的一帮队员了，而且跟你们在一起，都是很快乐的日子。我也感谢你们的努力和认真，还有你们在场上的拼搏。这是你们新年的礼物(PSP游戏机或是摄像机)，但是这里面，不论是这个东西还是那个东西都是没有记忆棒的，你们要自己去买记忆棒……”
　　●上任之初，国家队主帅邓华德为球员们准备了什么样的见面礼？
　　“我在信中已经给你们写下了。先生们，我是这样看的。我们有两个方向，全国的人都在说现在姚明不在，全国人民都说，亚运会易建联也不能打。我把他看做是一种借口，这不是我们的借口。我把它反而看作是一种机会，对于我们来说，非常好的一个机会，让我们去崛起的一个机会。我们将会成功。你会以实际行动让全中国为我们感到骄傲。让我们的征途开始吧。”

