阿联缺阵8哀兵拖住3巨头36分钟 篮网负绿军7连败!
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，篮网在主场以76-86不敌凯尔特人。 您对篮网8位出场球员的顽强表现有何评价？>>>>
　　篮网(0-7)七连败，史上最差开局仍在继续。布鲁克-洛佩斯拿下23分7个篮板，拉夫-阿尔斯通20分7次助攻，约什-布恩抢下12个篮板。
　　凯尔特人(7-1)苦战过关。保罗-皮尔斯拿下16分，拉简-隆多16分3次助攻，雷-阿伦12分。凯文-加内特13投仅3中，只得9分。
　　本来就缺兵少将的篮网再遭重创，前锋克里斯-道格拉斯-罗伯茨竟然成为NBA第一个被确诊为患上H1N1甲型流感的球员。再加上受伤的易建联、德文-哈里斯、库特尼-李等球员，他们全队能上场的只剩8人。
　　残缺不全的篮网打得非常顽强，在最后一节才向凯尔特人臣服。阿尔斯通意外爆发，开场后不久就三分命中，篮网以5-0开局。首节将过半时，鲍比-西蒙斯也三分命中，洛佩斯紧接着篮下得手，篮网以16-8扩大优势。可惜的是，篮网随后在凯尔特人的防守下迷失，在本节最后6分18秒，他们只投中一球，而且只得2分，首节双方战成18-18，阿尔斯通一人得了7分。
　　篮网8名球员打得非常顽强，让凯尔特人“三巨头”也颇感头痛。第二节双方还是打得难解难分，多次战成平手。本节还有6分19秒时，阿尔斯通两罚一中，双方战成29-29，凯尔特人连得4分，将比分超出，泰伦斯-威廉姆斯和洛佩斯也相继还以颜色，篮网仍紧咬凯尔特人不放。本节最后3分钟，凯尔特人一分未得，篮网连得5分，上半场以40-39超出。
　　凯尔特人昨天首尝败果，今天想拿缺兵少将的篮网出气，但是没想到却遭到了渴望取得首胜的篮网顽强抵抗。第三节开始之后不久，凯尔特人打出一波11-0，以52-45反超。篮网在近5分钟内未能得分，直到本节还有6分49秒时，才由洛佩斯补篮得到2分。此后，篮网开始大举反击，双方难分高下，三节过后，篮网仍以61-59领先。
　　布莱恩-斯卡拉布莱尼在第四节一开始就投中三分，凯尔特人以15-6的攻击波开始本节，终于以74-67取得优势。比赛还有4分08秒时，雷-阿伦中投命中，凯尔特人以80-72扩大优势，篮网将差距缩小到6分，可是随后的2分钟一直没能得分，错失缩小差距的良机。
　　肯德里克-帕金斯投中一球，此后又两罚一中，凯尔特人在比赛还有41.9秒时，以85-76领先。此后，篮网仍就未能投篮命中，泰伦斯-威廉姆斯的投篮遭到帕金斯的封盖，只有犯规。帕金斯又两罚一中，凯尔特人在比赛还有33.6秒时，领先了10分，最终锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

