篮网8人残阵已濒临崩溃 若再伤1人阿联西服都得脱
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，锋卫摇摆人克里斯-道格拉斯-罗伯茨确诊H1N1流感，篮网7人进伤病名单，今天打凯尔特人只有8人出战，球队现状非一般悲惨。
　　易建联(右膝)、德文-哈里斯(腹股沟)、贾维斯-海耶斯(小腿)、肯扬-杜林(臀部)、托尼-巴蒂(右膝)、库特尼-李(腹股沟)和克里斯-道格拉斯-罗伯茨(H1N1)，篮网7人因各种伤病缺阵，球队现在将将达到联盟规定的8人必须穿球衣坐在场边随时准备出场的条款，如果再伤一个，那么现有伤员即使不能上也得穿着球衣坐在场边做样子。
　　NBA允许球队最多拥有15名球员，每场比赛将3名球员放在非激活名单中。但如果球队中有4名球员已缺席至少3场或者是预期将缺阵至少2周的情况下，NBA将允许该队引入1名额外的球员。4名以上球员缺阵3场或至少2周，每多1名球员缺阵就多1个签约名额。
　　因为10天短合同目前还没有开放，篮网若想签人只能给1年非保障底薪，这也是万不得已的无奈之举，毕竟等到伤员回归，这些刚签约的球员很可能还会被裁掉。
　　篮网现在海耶斯开幕战受的伤已经缺阵6场；杜林和巴蒂开季以来就没打过；哈里斯是10月31日打完魔术之后就再也没上、他已经缺席了5场比赛；易建联11月2日对山猫韧带拉伤，算上今天正好缺阵3场；李是昨天才受的伤，罗伯茨身患甲流归期暂时无法确定。
　　也就是说，篮网现在至少已经获得了3个额外的签约名额，球队不出意外将在NBDL或者现有自由球员市场中筛选能人来解燃眉之急。毕竟，如果篮网再伤一个，让本来应该西装革履的易建联等人坐在场边穿着球衣又不能上场实在是太过窘迫的事。而且总是7-8个人轮换，也会进一步增加暂时还健康着的球员受伤的风险。
　　(贝吉塔)

