碰过巴蒂尔杜兰特更显成熟 阿帅赞其居然还在长个
　　因为火箭在主场无可挑剔的表现，丰田中心的现场DJ变得异常投入，震耳欲聋的音乐让场边的篮球专栏作家杰罗姆·所罗门有点招架不住。“这到底是篮球比赛还是狂欢节？还好有凯文·杜兰特，看着他流畅的进攻你能够在脑海中谱写出最美妙的音乐。”
　　今年是21岁的杜兰特第三个职业赛季，但已经没有人会怀疑他精湛的球技以及掌控球赛的能力。即便雷霆无力在休斯敦改写弱队失利的命运，但22投11中、拿下27分的杜兰特还是赛场上当之无愧的明星。大部分时间，火箭光靠阿里扎一个人的防守已经不够，巴蒂尔不得不利用各种机会参与补防。这也是杜兰特新秀赛季之后第一次在比赛中遇上这位防守专家。“比起过去几个赛季，我觉得他对比赛的理解进步了不少，这将确保他成为一名巨星。只有亲身感受到他在球场上的状态，你才会明白这种变化是多么可怕。”巴蒂尔说。
　　经验丰富的防守让杜兰特占不到便宜，可巴蒂尔显然不知道在赛场上面对这位后起之秀，他的身份已经从对手变成了老师。“我会在比赛中好好向他们学习。这已经变成了一种习惯，因为我希望自己变得更加全面，但凡伟大的球员都有这样的过程。”因为勤奋踏实的表现，杜兰特让联盟不少教练、专家都竖起了大拇指。NBA从来不缺天才，可往往很多人都没能珍惜，这一点杜兰特与他们截然不同。因此，就连火箭主教练阿德尔曼都忍不住长篇大论地夸奖起来，“凯文是个与众不同的球员，拥有世界上最出色的技术。他的移动、投篮还有反应近乎完美，只要他愿意随时随地都能得分。唯一的问题是他好像还在长个头，越来越高了！”

