绿军两人薪水即可买篮网全队 新泽西阵残斗志汹涌
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战波士顿凯尔特人的比赛中，缺兵少将的篮网毫无悬念地以76-86不敌凯尔特人，以七连败继续反向领跑全联盟。不过篮网的斗志和努力值得肯定。
　　现在的篮网很难说是否还能算是一支球队——他们总共休战了7人，全队只有8人可供轮转。而且，原定的先发五虎中仅存布鲁克-洛佩斯一人，可以说他们已经基本丧失了战斗力。然而即便如此，他们依然凭借残缺不全的阵容和强大的凯尔特人拼杀了三节，从这个角度上看，他们已经为米哈伊尔-普罗霍洛夫省下了一大笔钱，不信？看看薪金对比就知道了。
　　篮网方面，目前能出场的球员只有8人，分别是：洛佩斯，鲍比-西蒙斯，特伦登-哈塞尔，约什-布恩，拉夫-阿尔斯通，泰伦斯-威廉姆斯，埃杜阿多-纳胡拉，以及希恩-威廉姆斯。他们的薪水分别是：西蒙斯1056万，阿尔斯通525万，哈塞尔435万，纳胡拉310万，洛佩斯225万，T-WILL(泰伦斯-威廉姆斯)206万，布恩206万，SWAT(希恩-威廉姆斯)163万；合计3126万美元。
　　而凯尔特人可就足够豪华了，是役他们有10人上场，薪水分别是保罗-皮尔斯1980万，雷-阿伦1977万，凯文-加内特1640万，拉希德-华莱士585万，肯德里克-帕金斯425万，布莱恩-斯卡拉布莱尼341万，埃迪-豪斯286万，拉简-隆多262万，J.R.-吉登斯103万，谢尔顿-威廉姆斯82万；总计7681万。
　　虽然薪水不能代表一切，而且联盟中高薪低能的球员也确实存在一些，但是总体而言，高薪球员总是要比低薪球员更有实力。从薪水上看，凯尔特人是篮网的两倍多——实际上，仅仅皮尔斯和雷-阿伦两人的薪水就达到3957万，远超篮网目前这些人的薪水总和。薪水差距这么大，双方的实力差距也就可想而知了。
　　当然，或许有球迷会说，“篮网这队里都是新秀期合同啊，工资当然低啊，实际水平不差啊”，这种说法当然有一定道理，但是别忘了，虽然新秀期球员多半物美价廉，不过实际经验必然贫乏，而这种劣势在对阵球龄加起来超过52年的凯尔特人四大天王的时候，就会被无限放大。
　　当然，以篮网目前的实力，能和凯尔特人拼到这个地步已经是奇迹了，客观来看，这种大面积伤病潮必然会严重削减球队的实力，今天能将绿衫军逼入窘境，已经属于小概率事件，篮网用这场比赛激励一下自己的斗志尚可，但若要拿它作为自我麻醉的精神鸦片，那么以后必然会补交大笔的学费。总而言之，目前篮网也只能一面凭借意志力支撑前行，一面日夜烧香祈祷先发四虎早点归队了。
　　(咕哒)

