篮网甲流患者卧床不忘微博 戏称要带着MJ面具复出
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，篮网主场76-86输给凯尔特人，篮网先发小前锋克里斯-道格拉斯-罗伯茨确诊甲型流感(H1N1)宣告继续缺阵，面对篮网目前的困境，他有话要说。
　　CDR(罗伯茨)成为NBA第一个被确诊为H1N1患者的球员，这让他被隔离在篮网之外，也让伤兵满营的篮网再受沉重打击。全美各大媒体都在关注CDR，不过这位二年级新秀并没像人们想象的那样一直处在沮丧状态，在家里目睹队友们力抗凯尔特人的表现后，他也抑制不住兴奋之情。他甚至依然在用个人微博客，发表了自己对篮网、对自己、对H1N1的各种想法。让我们看看CDR在微博上具体说了什么：
　　“从医生那听到了很糟很糟的消息：-( ”这是距离篮网与凯尔特人比赛不到6小时时，CDR的发言，他被确诊H1N1，被隔离禁止出门。不过CDR经历了短暂的沮丧后恢复了精神：“感谢我的队友们，我爱篮网！你们都是好人，我尊重你们。”接到篮网上下的慰问电话后，CDR非常感动。“真的很感谢大家的关心，我现在很确信，即使遭遇这样的状况，我脸上依然是挂着笑容的，没什么能阻挡我乐观的心情。”
　　“你拍一我拍一，我家火腿一等一……”CDR继续在“围脖”(微博客)谈他对H1N1的看法。“我告诉他们(篮网官方)就对外说我牙疼。现在好了，大家都知道我得‘猪流感’了，我是个传染源。”
　　临比赛开始，CDR借用“围脖”为篮网加油：“加油篮网！这是来自‘病床’的加油声！我是一个得了猪流感的篮网‘逃兵’，哈哈。”此时篮网上半场40-39领先凯尔特人一分。
　　“看来‘围脖’让我感觉轻松了不少，今晚咱们就在围脖上玩了？顺带说一下，我看到了篮网的斗志，他们拼尽全力对抗凯尔特人，我们肯定有拨云见日战胜险阻，重新崛起的一天。”虽然篮网最终输球，但CDR表示队友们虽败犹荣。
　　比赛结束后不久，CDR开始追溯自己为何得H1N1的原因：“我真不知道自个怎么得的‘猪流感’，与掘金的比赛开始前后，我只是感觉浑身发冷，真没想到自己已经被传染了……半场休息时我开始咳嗽，整个下半场我就一直在咳嗽。最后我去洗了个热水澡，因为感觉太冷了，所以将热度开至了最大。热水都可以烫猪毛了，但我一点感觉都没有，你可以想象我当时感觉有多冷，我浑身酸痛的要命。然后我就回家开始发高烧，一觉醒来感觉更加糟糕。那时我从床上爬起的力气都没有……想来我应该是在日常生活时被传染的。”
　　CDR在追忆完毕自己被传染的痛苦历史后，开始了“恶搞”的防护措施：“为了防止再传染，我现在无时无刻不戴着一个‘迈克-杰克逊’面具，只有吃饭喝水时才摘下了。”杰克逊面具是依照MJ整容后的脸制作的，长发面容苍白的面具多出现在万圣节上，细想下现在CDR戴着面具在电脑面前敲字的模样……
　　“我这么做(戴面具)是有原因的，如果NBA允许，我愿意戴着这个面具出场打球。此时此刻，我已经在畅想用这个面具吓唬对手的勾当了，哈哈哈……”
　　这就是乐观的CDR，就在一天前，还未被确诊的CDR在“围脖”上写下了一段愿望，希望这位孟菲斯大学的天才后卫能够如愿以偿：“回顾那些和我有同样遭遇的巨星：迈克尔-里德、吉尔伯特-阿里纳斯、马努-吉诺比利……我想2008年6月29日我次轮才被选中并不是悲剧；我会是继卡洛斯-布泽尔、斯蒂芬-杰克逊、拉沙德-刘易斯、蒙塔-埃利斯等这些成功次轮新秀后，又一位成功的次轮秀！我会成为他们中的一员，大家瞧好了！”
　　(阿姆罗)

