罗伯茨身患甲流心情沉重 更衣室近邻心态竟很淡定
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，据NBA官网报道，克里斯-道格拉斯-罗伯茨确诊甲型流感(H1N1)，归期不明。
　　罗伯茨是在周四篮网94-122输给丹佛掘金的比赛后出现流感症状，昨天球队客场94-97输给费城76人的比赛CDR就没上，篮网总裁罗德-索恩今天发布了一份官方声明，确认罗伯茨患上甲流，CDR也因此成为NBA第一例确诊H1N1的球员。
　　为了预防球队其他球员被传染，篮网全队之后10天都得服用1粒特效感冒药预防。教练劳伦斯-弗兰克也不知道罗伯茨将因此缺席多久，不过他表示，CDR已经深受打击。
　　“我今天和CDR通电话了，他听上去不是太好。”弗兰克说。
　　老将鲍比-西蒙斯的更衣室和罗伯茨连在一起，他显然有最大的被传染的嫌疑。不过西蒙斯表现的倒很镇定，虽然他明白甲流疫情在全美现在已经非常肆虐。
　　“我今早去了一家杂货店，很多人都在咳嗽，”西蒙斯说，“这病现在确实非常厉害。”
　　据美国疾病预防与控制中心公布的最新数据显示，自今年4月份以来，甲流已造成1000多名美国人死亡，2万多人住院，预计感染人数超过数百万人。甲流已蔓延到美全国50个州中的46个，达到普通流感高峰期水平，但比普通流感高峰期来得更早。美国年轻人和儿童最易受甲流病毒感染，预计目前美国五分之一的儿童出现了不同程度的甲流症状。
　　小贴士：甲型H1N1流感是由变异后的新型甲型H1N1流感病毒所引起的急性呼吸道传染病。通过飞沫、气溶胶、直接接触或间接接触传播，临床主要表现为流感样症状，少数病例病情重，进展迅速，可出现病毒性肺炎，合并呼吸衰竭、多脏器功能损伤，严重者可以导致死亡。
　　如何预防：流感病毒不会悬浮在空中，而是通过唾液等载体附着在物体上。任何流感病人接触过的物体，比如硬币、扶手、门把手等家庭和办公室物品都可能带有病毒，因此人们接触流感病人碰过的东西后就更容易被感染。身边有流感患者时，一定要至少做到勤洗手、捂口鼻、少摸脸。
　　(加缪)

