篮网输掉比赛赢得尊重 倔强主帅戏称球队八仙过海
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战波士顿凯尔特人的比赛中，缺兵少将的篮网毫无悬念地以76-86不敌凯尔特人，以七连败继续反向领跑全联盟。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　从账面来看，绿衫军的三巨头和篮网的八大残兵完全不在一个档次上。但是凯尔特人却打得十分艰难。拉简-隆多和保罗-皮尔斯分别拿下16分，虽然他们赢得了比赛，但是却始终没能拉开比分。
　　“我不觉得我们的状态下降了，”凯尔特人主帅多克-里弗斯表示，“如果我可以，我一般只是希望球队认真打完比赛，掌握好节奏。而且我们已经足够带走胜利了。”
　　篮网和凯尔特人僵持了三节，在最后一节才被绿衫军的明星们击败。不过凯尔特人的防守很好，他们打出赛季最高的20次抢断，而且利用篮网的23次失误拿下了19分。
　　“这种人手不足而且连败的球队随时可能爆发，他们会打得很拼命，我们预计到这一点了，”皮尔斯说，“他们确实很拼命，我们也没有很轻松的拿下比赛。我们面对的是一支豁出一切的球队，不过他们没有赢，他们太不顺了。”
　　篮网方面，唯一的原定先发球员布鲁克-洛佩斯拿下23分。拉夫-阿尔斯通得到20分7助攻。篮网只有8人轮换，这导致街球王在末节体能不支。
　　“我们现在的主题是‘个人的力量永远小于团队’，7场比赛走来，我们正在逐步找感觉，”弗兰克说，“我们的球员都有很强的荣誉感，而且他们确实在努力争胜。”
　　其实不止是球员有荣誉感，弗兰克自己也早已拿出了破釜沉舟的气势。赛前得知克里斯-道格拉斯-罗伯茨被确诊为甲流后，弗兰克只是说了句：“好啊，让我们的八仙(great eight)迎战吧。”而洛佩斯也迅速回应了教练的话：“我们很好，我们会显示我们有足够的竞争力。我觉得，虽然我们只有七八个人，但是如果大家都拼命打球，那么等到所有人都回来时，我们就会有12个拼命打球的家伙了，这对我们有好处，对于任何球队都有好处。”
　　“你肯定不喜欢看到任何人受伤，”老病号鲍比-西蒙斯现在倒是很健康，“但是伤病就是这个联盟的常事。你总会遇上的，伤病就像空气一样无处不在，我们只能控制自己能做的事。”
　　“我们还是有很多优点的，”相较西蒙斯，特伦登-哈塞尔的态度更积极，“我们都很努力，我们都会抓住机会努力表现。我们相信每个人都会团结起来，一起努力，只要你努力打球，那么机会总是有的。”
　　(咕哒)

