上帝仅为篮网出现三节半 替易建联首发布恩很高兴
　　记者王宁新泽西报道
　　晚6点不到，新泽西完全被夜色笼罩，闪着大眼睛的汽车，排成一条长龙，沿着79号公路，驶向IZOD中心。这边，灯火辉煌，人头攒动。
　　强尼是一个健谈的老头，在IZOD中心，他已经开了8年的工作电梯。不仅篮网的工作人员，甚至连许多看球的球迷，都会主动和他打招呼。“工作没法看比赛，我老婆在家给我录像了，回家再看。”坚守在工作岗位上的强尼，是铁杆的篮网球迷，他还记得，自己刚找到这份工作时，这儿还叫大陆航空中心，那个时候，篮网连续四年是大西洋赛区的冠军，凯尔特人被他们踩在脚下。
　　如今，正好调了个个，凯尔特人将篮网踩在脚下。“输球，还是第三节，我跟你赌两包唐纳兹(甜圈)！”一个熟人说篮网在上半场就会被打垮，强尼开出自己的赌注。结果，俩人都只赌对了一半。
　　中场结束时，凯尔特人的队员，都是黑着脸回到更衣室的，里弗斯在黑板上写着两句话——三分6中0；前场篮板球，我们落后6个。强尼依然开着电梯上上下下，逢人便问战况，得知双方战成平局后，开心地笑了。
　　在之前的六连败中，除了揭幕战打森林狼和客场输76人，篮网四场比赛是输在第三节。昨晚第三节结束时，强尼的电梯可没什么人坐，他好容易找个人问到篮网2分(61比59)领先时，不禁笑了，“今晚上帝来到了东卢瑟福。”
　　可惜上帝只来了三节半。
　　第四节还剩4分7秒，当雷·阿伦接到皮尔斯的传球，踩着三分线将球扔进篮筐后，80比72，弗兰克叫了暂停。同时，坐在客队篮筐后观众席上的一大片绿色沸腾了。昨晚是IZOD中心本赛季坐得最满的一次，据统计，有16119名观众入场。同时，这也是本赛季篮网主场最热闹的一次，只不过，里面夹杂了不少身穿凯尔特人球衣的客队球迷。
　　“我们每场都在进步，尤其是在防守上。”更衣室里，每个人脸上都看不到7连败的悲伤，顶替易建联首发的布恩反倒很高兴。阿尔斯通使尽浑身解数，得到本赛季单场最高的20分，“我们打的很努力，而且防守好了许多——比前四场比赛好多了。整晚每个人都会打三到四个不同的位置，很艰苦，但我感觉对路子了。”
　　篮网在第四节还剩7分半钟时，将比分追到只落后3分，“我们差一点就做到了，我们战斗到了最后的四分钟，只差一个三分球就能扳平或者反超，我们需要的就是打出更多的这样的比赛。”弗兰克比赛中只有8个人可用，但他还表示了对比赛的满意。
　　比赛结束后的电梯里，强尼准备了一箱唐纳兹，见到每个路过的熟人，都会送上一包，然后重复着两句话，“不算糟的一天……祝你有个美好的周末……” 

