阿联首发位置仍无人可替 野猫进化太空易向前冲！
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，篮网主场76-86输给凯尔特人，篮网再换新首发大前锋，顶替易建联位置的约什-布恩拿下8分12板1次抢断，他只弥补了阿联防守端的作用，这是篮网拼到最后依然难终止连败的原因。
　　自阿联受伤后，篮网再次调整大前锋首发位置，老将埃杜阿多-纳胡拉被按回替补席，接替他首发的是布恩，篮网再次回到双塔配置。某种层度上来说，主帅劳伦斯-弗兰克对纳胡拉这个阿联替身并不满意，这主要针对主力位置。纳胡拉已经是34岁的老将，要让他一场跑上个30分钟确实勉为其难，再加上其远投能力下降，脚步上也很难跟上的对手年轻大前，都让他丢去了先发资格。至少从和纳胡拉的对比中，阿联的身高优势、速度优势以及中投功底，都让他在目前的篮网阵容里，处于无可替代的位置。
　　今天先发的布恩则更像中锋，他是布鲁克-洛佩斯理想的替补人选，有足够强壮的身体和篮板拼抢意识，内线防守保护能力优异。但他和纳胡拉有着同样的缺陷：一无速度、二无进攻技术和远投能力。这两个缺点都和新赛季篮网的野猫战术背道而驰，所以布恩的先发也只是暂时的，他和洛佩斯的双塔配合，更多的是加护防守，进攻端实际上对篮网起到的大多数都是反效果。不过就算是从防守端出发，篮网的防守厚度也并未增加。布恩和洛佩斯都是中锋，上双中锋篮下可以构建禁飞区，防守篮板也有所保证。但实际上，今天如果不是凯文-加内特中投失准，屡屡浪射，布恩这个点就要被打爆。上半场篮网更是因进攻的滞后，导致被绿军抢断14次，只是凭借着命中率和篮板的优势，一度与凯尔特人形成了僵持的局面。
　　从今天的比赛看，可以得到三点启示：1.阿联依然是篮网无可替代的首发，其几项特殊作用是篮网迫切需要的。2.阿联替补将形成多样化趋势，布恩、纳胡拉以及希恩-威廉姆斯都可轮换。3.篮网并不是无可救药，如今天对阵凯尔特人，保持足够的求胜欲，增加拼抢积极跑位寻求足够多的空位机会，这才是篮网的取胜之道。其实洛佩斯也可以打大前锋，他在大学时代就是顶大前锋位置，其技术多样替代阿联的进攻角色绰绰有余。只是两点限制让他难去替代阿联的位置，一是中锋位置也缺人，洛佩斯攻守两端的价值不可替代；二是速度是限制洛佩斯的一大缺陷，无运动力很难和更为灵活的大前锋周旋。更不用说，目前篮网的大前锋需要有速度来完成快攻。阿联的速度将推动篮网野猫体系的进化，这就是为何阿联在篮网的先发位置无可争议的原因。当然，阿联并不是完美的，他在篮网的特殊价值也在于此位置替补的薄弱所致，先发的稳固是对阿联的认可也是挑战，任何一个球员都不可能整场都待在场上，特别是阿联这样还在确立自己风格的球员。
　　所以最后笔者来说说阿联回归后，关于其替补轮换问题。从目前看纳胡拉和鲍比-西蒙斯将是主力替补，依照比赛时间和场上形势看，第一节和第二节非关键时刻，纳胡拉会替代阿联把守城池。需要提速、增加得分点时，锋线摇摆人西蒙斯就更为适合，特别是对阵对手第二阵容时，西蒙斯可以发挥作用。布恩乃至老将托尼-巴蒂，乃至泰伦斯-威廉姆斯、贾维斯-威廉姆斯都是临时替补。前2位均是中锋主力替补，如果站大前锋位置，主要是增加高度和保护篮板。后两位则是增加进攻力和冲击力。
　　阿联虽然在目前阵容中，先发位置无可替代，但并不能为此沾沾自喜，如何为球队赢得比赛是他需要努力的方向，也是他步入另一个球员层次的主要途径。
　　(阿姆罗)

