弗兰克：基德时代曾靠八人杀敌 现在我工作简单了
　　特约记者张小旋报道 开局7连败，篮网的伤口越撕越大，且目前看起来完全没有停止的迹象。当地媒体戏称球队“惹恼了篮球上帝”，这已经是队史上的最差开局纪录。
　　面对如此窘境，连弗兰克也承认要想赢球是巨大的挑战。接下来篮网还将碰上76人、魔术、热火等志在季后赛的东区劲敌，直到11月中下旬的赛程难度才稍有好转。也就是说，在遭遇步行者、雄鹿和尼克斯等次级球队之前，篮网极有可能以10连败开局。
　　伤病名单不断扩充，弗兰克也只能苦中作乐：“这样的惟一好处就是轮转阵容太容易确定了，如果球队全勤，肯定有一些人打不上球。现在可好了，大家都很高兴，大家都有球打，我的工作就是将8名球员全部派上场而已。”
　　在主帅心里，开局糟糕并不是最重要的，伤病频仍也会随着时间推进而有所缓解。关键是这次的伤病浪潮来得不是时候：“最大的挑战还在于训练营做的那些事都白费了，”弗兰克说，“现在整支球队必须用完全不同的搭配应付不同的状况，每个人都得打上很久而且没有候补。”
　　弗兰克回忆说，基德时期的篮网也出现过仅剩8人的局面。“不同的是，那时我们还赢了球，可那个时候，队里有基德和卡特，”弗兰克说。如今球队的苦恼是起跑严重滞后，接下来各位伤员的康复时间不一，轮转阵容还必须不断调整。等到联盟诸强磨合完毕，篮网可能才刚刚迎来全勤的阵容，此时留给球队的时间已经很少了。
　　在NBA历史上，并非没有开局糟糕却能触底反弹的队伍，1996-97赛季的菲尼克斯太阳就是一例。当时的太阳以13连败开局，最终却以40胜42负的战绩奇迹般杀入季后赛。不过弗兰克并不敢奢望这些，在接受中国某网站的电话采访时，他只能说起了冷笑话：“孔子说过，笑总比哭来得好。” 才是尽头？

