湖人96万签最不可低估之人 惊人数据竟列联盟第2!
　　新浪体育讯　来到湖人对于DJ-姆本加来说并不能算是幸运，因为这个球队的内线有保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆，作为湖人的第三选择，每场比赛能留给姆本加的表现机会实在不多，不过正如 每个励志剧都会有一个令大家满意的桥段一样，“龙套演员”姆本加也终于等到了自己的春天。
　　第四节还剩下最后5分钟的时候，姆本加在高位跑出空挡，接到队友的回传球后他果断出手，用一次中投拿下了2分。这是一次非常普通的投篮，但对于姆本加来说却意义非凡，这 次进攻帮助他拿下了本场比赛的第10分，再算上他全场贡献的12个篮板球，今天姆本加在自己的职业生涯中首次得到了两双的数据。
　　翻开DJ-姆本加的生涯简介我们会发现，这个身高7英尺的大个子真的是为龙套而生，从04-05赛季加盟小牛队开始计算，迄今为止他还没有一个赛季的场均出场时间能达到9分钟， 而他的个人数据也丝毫没有任何亮点：场均1.7分和1.3个篮板。
　　但就是这样一个随时都有可能被主教练忽视的小角色在最近3天内却成为了湖人不可或缺的内线悍将：在加索尔和拜纳姆相继受伤后，菲尔手中能用的内线球员只剩下了姆本加，不 过在打完这两场比赛后菲尔却惊讶的发现，这个大个子其实还挺好用。
　　11月7日与灰熊的比赛他出场30分钟，为球队贡献了13个篮板，4次盖帽，2次助攻和5分；两天后迎战黄蜂，他再次送出全面数据：12个篮板10分外加4次盖帽，完成了自己职业生涯 中的首个两双，而湖人也轻松地拿下了一场大胜利。
　　姆本加终于熬出头了，连续两场比赛菲尔都给了足够的出场时间，一方面是因为湖人内线确实已经无人可用，而令一方面也在于这个大个子真的干得不错，虽然进攻技巧还有些粗 糙，但是他的内线防守以及篮板球的拼抢能力却能给球队提供巨大的帮助。
　　看看联盟目前的各项数据统计榜吧，在篮板球的排行中我们根本找不到姆本加的名字——那是因为他之前的出场时间太少了，但如果仅看他最近两场比赛的数据(出场时间都达到了30分钟)，他场均12.5个篮板的表现竟然能排到联盟第二，仅落后于山猫的杰拉德-华莱士(场均13.8个，场均出场时间41分钟)。
　　“我一直在努力做到最好。”在赛季开始前姆本加还在为能在湖人谋求一个位置而拼命努力，他积极地训练态度最终打动了球队，虽然只得到了一份为期两年的底薪合同，但是他 在场上的每一分钟都在拼劲全力。
　　仅仅拿着96万年薪，永远都会被其他球员的光辉所掩盖，这样的姆本加现在终于等到了属于自己的时刻。
　　(黑豆)

