阿联缺阵篮网两数据对折 太空易归队才能止连败？
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，新泽西篮网76-86负于波士顿凯尔特人，遭遇耻辱的开局7连败。
　　公道地说，篮网在缺少4名首发的情况下，还能在第四节开始时领先绿衫军，已经是意料之外的事了。全队除布鲁克-洛佩斯有水准以上的发挥外，还要感谢拉夫-阿尔斯通与鲍比-西蒙斯的外线投射。这两人合计投进5记三分球，平了球队开赛以来的最高纪录。
　　今天篮网做得较差的环节，是球场两端的罚球控制。进攻方面，篮网的罚球持续走低，全场仅出手14次，还不到凯尔特人(29次)的一半。球队的罚球率(罚球数/出手数)从阿联在阵时的0.34，下滑到上一场的0.23，再下滑到本场的0.19。正面攻坚能力不足，意味着篮网只能靠外线投射试运气。等到第四节绿衫军开始专心防守的时候，手感就很难站在主队这一边了。
　　持球能力糟糕，随之而来的是大量的失误。凯尔特人以往就以防守见长，但他们更擅长的是直接压低对手命中率，通过压迫式的盯人逼对手作出错误选择。篮网此役失误23次，被对手抢断20次。若非绿衫军的比赛风格以慢节奏为主，篮网此役的快攻失分绝对会比14分来得多。
　　最后一个问题仍然是篮网的正面防守。前4场比赛中，篮网的封盖数高达6.7次，在联盟可排进前10，但最近3场比赛，篮网的封盖数下滑到3.3次，只有原先的一半还不到。此役劳伦斯-弗兰克为改善高度不足的问题，已经将约什-布恩调至首发。但布恩的一个问题是作为大前锋速度不算上乘，加上对方的两名四号位凯文-加内特与拉希德-华莱士都是以外线投射为主，蜡烛两头烧的布恩很难对内线防守有所帮助。
　　自从德文-哈里斯缺阵以来，篮网几乎保持一场比赛缺一个首发的频率，投篮分布点也逐渐往外线转移。从好的方面看，球队准心是要优于此前的比赛，但不好的地方就在于这种进攻方式无法保证从一而终的效率。对阵76人和凯尔特人的前半段都打得不错，但当球队远射无法进球的时候，怎么拿出其他进攻手段，才是篮网何时终结连败的关键所在。
　　(阿布杜猫)

