关键一投他没愧对邓帅宠爱 广东新势力正悄然崛起
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，土耳其男篮世锦赛第二个比赛日，中国男篮以83-73战胜弱旅科特迪瓦队。替补登场的小将周鹏在23分钟时间里证明了自己，2投2中得到4分，另外还有5个篮板2次助攻2次抢断入账。最重要的是，周鹏在比赛还剩1分49秒时得到关键2分，确保中国男篮迎来首胜。
　　与科特迪瓦队的比赛，中国男篮的发挥远不如首战。但由于对手战术性和纪律性不强，中国男篮凭借着更强的整体实力一直占据着场上主动。比赛进入到最后时刻，落后两位数分差的科特迪瓦开始用三分搏命战术。此时，中国男篮开始陷入慌乱，即便邓华德喊了暂停也收效甚微，领先分差一度被缩小到了只有8分。
　　关键时刻顶不住，这是中国男篮的老毛病之一。若再没有人及时战术来用进攻稳住局面，以中国男篮当时的状态，被这个并不是太强的对手完成逆转也不是没有可能。如此，那就是一个彻头彻尾的悲剧。
　　令人意料不到的是，站出来充当英雄的不是王治郅、刘炜等主心骨，而是来自广东队的小将周鹏。比赛还剩1分49秒时，周鹏展示大心脏特质，顶住压力投中一记金子般宝贵的中投。这一球，不但帮助中国男篮再次手握10分领先优势，但有效打击了科特迪瓦队的追分气焰，真可谓是雪中送炭，价值连城。
　　当然，作为小辈，周鹏不可能得到太多表现戏份。但在邓华德的设想里，中国男篮应该着眼于2012年伦敦奥运会，如是，周鹏这种小将的发挥，也是他极为看重的。也就是说，周鹏这种球员未必会得到太多出手机会，但一旦机会出现了就要抓住，只有这样，才能有锻炼价值，才能说服邓华德多看一眼，从而将他当成未来计划的一员。
　　在世锦赛之前的热身赛中，周鹏是邓华德着力打造的潜力球员之一。用邓华德的说法，“留下的球员，肯定比离开的那些球员给予球队的贡献大。”周鹏有投篮，有冲劲，深受邓帅抬爱，而他也不负重望，在热身赛上屡有令人眼前一亮的发挥。
　　然而，在世锦赛首战打希腊时，在王治郅等主力消耗太大，迫切希望年轻球员上来顶一顶的情况下，周鹏却不合时宜地令邓华德失望了，他在10分钟的出场时间里只有1次三分出手，没有命中，交了白卷，还有3次犯规。
　　邓华德的特点是用人不疑疑人不用，这场比赛，周鹏得到了更多的机会，他也用高效全面完成了救赎。4分5个篮板2次抢断，这并不是一份多么养眼的成绩单，但考虑到周鹏的资历以及首场比赛的发挥，仍然令人欣喜。
　　朱芳雨、杜锋、董瀚麟、陈江华、刘晓宇等昔日广东队国手由于各种原因逐渐被边缘化，苏伟只是苦力和炮灰，如今，周鹏又顶了上来，和王仕鹏一道，成为中国男篮里的广东新势力。
　　(流浪狗)

