H1N1患者有望三天后复出 篮网受监控阿联需吃达菲
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，据《纽约邮报》报道，作为克里斯-道格拉斯-罗伯茨的更衣室“邻居”，鲍比-西蒙斯这几天深刻地了解到了甲型H1N1流感的厉害。
　　“昨天早上我去杂货店买东西时，就看到很多人在咳嗽，”西蒙斯说道。“那(甲型H1N1流感)确实就在我们身边，现在越来越接近了，事态正在变得严峻。不过，我们也没必要过于紧张。”
　　的确，由于确诊感染上了甲型H1N1流感，道格拉斯-罗伯茨已经缺席了2场比赛，并在医院接受治疗，篮网上下也不得不做好防范措施，以免病症扩散。
　　据一位篮网的发言人表示，如果病情恢复良好，CDR有望在美国当地时间下周三，篮网对阵费城76人的比赛里登场。在昨天以76-86不敌波士顿凯尔特人之后，篮网等来了3天的休整时间，而这3天真的足够CDR康复了吗？
　　“能不能上场，还要看他到时的情况，”主教练劳伦斯-弗兰克说道。“我昨天和他通过电话，他说自己还是感觉非常冷，那症状和重感冒十分类似。”
　　由于CDR患病，篮网目前已经处在NBA健康预防管理部门的监控之下，和球队相关的人员在未来的10天里，都必须每天服用达菲(Tamiflu)。因此，哪怕是易建联、肯扬-杜林、托尼-巴蒂这些可以不跟随球队前往客场、不参加训练的伤员，也必须按时按量服用达菲。
　　对此，一些球员并不感到担心，比如老将贾维斯-海耶斯和新秀泰伦斯-威廉姆斯。
　　“CDR现在已经被隔离了，在过去的这2天里，他的情况一直在好转，我们都会没事的。”海耶斯说道。
　　“如果这个问题CDR能自己说了算，我想他马上就会选择上场，他是如此渴望比赛，只是现在他必须听医生的。”威廉姆斯说道。
　　本赛季，CDR状态神勇，场均15.6分、4.8个篮板，投篮命中率高达47.5%，在他缺阵的2场比赛里，篮网只能使用特伦登-哈塞尔和西蒙斯暂代他的位置，可惜收效甚微。
　　“我们需要CDR回来，我们到时都会拥抱他的，希望他能尽快康复，”拉夫-阿尔斯通说道。“不过，当你得知自己的一位队友得了这种病时，你才会真的觉得甲型H1N1流感就在身边。”
　　(张海彦)

