巴丁格伤情有复发迹象 火箭若赢小牛才是真正胜利
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，火箭队迎来了难得的休息日。在打完雷霆后，小伙子们有三天时间调整，稍稍平复心情过后，他们的对手将是得州劲敌达拉斯小牛队。
　　由于强援肖恩-马里昂的加盟，小牛的实力进一步得到提升，他们在斯坦普斯中心兵不血刃的斩杀湖人，令人顿生敬意。面对如狼似虎的对手，火箭积极的做着准备。
　　训练场上，全体总动员。特雷西-麦克格雷迪继续他的个人恢复，精力旺盛的肖恩-巴蒂尔、布莱恩-库克和波普斯-门萨邦苏在结束后自觉加练。让里克-阿德尔曼揪心的是小将蔡斯-巴丁格，作为火箭新赛季的最大发现，火箭实在不能缺少这位全能前锋的帮助。训练时一丝不苟的巴丁格，训练完立刻把球鞋脱下来，进行拉伸放松，然后被队医带去了更衣室。队医表示，巴丁格的脚踝还是有痛感，并不是完全健康。
　　“小钢炮”凯尔-洛瑞在球场上生龙活虎，在场下也是兴趣广泛。这不，训练一结束，就拉上一个哥们儿，去看休斯敦当地足球联盟的一场比赛。足球在美国并不是非常受欢迎的运动，洛瑞也表示，自己还不算是足球迷，只不过是运动就能刺激他的神经，让他感到兴奋。
　　抓紧时间放松，抓紧时间备战，虽然火箭目前排在西区第四，但更多的人愿意相信，他们只不过起步比较快而已。在赛季结束的时候，这支球队还是进不了季后赛。与小牛对战，一场足可以当两场用。阿德尔曼说：“在我看来，达拉斯是西部最强的球队之一，哪怕是他们打了小个阵容，其实球场上的高度依旧惊人，他们用诺维斯基打中锋，然后是霍华德和马里昂打三号和四号位，跟他们打，比赛的速度会很快，我可能会根据比赛的具体情况改变我们的轮转阵容，不过我还是很喜欢把洛瑞和布鲁克斯同时放在场上，他们都在球场上的时候，我们的节奏和攻击力最好，他们都能创造空间，为队友创造机会。”
　　大将巴蒂尔认为：“和小牛的比赛将是一场非常重要的检验，我们上个礼拜过得不错，现在休息了一天，有两天的训练时间，我们得看看面对强队我们的调整能力究竟如何，还能看看，在漫长的赛季里，我们能把比赛打成什么样，常规赛有82场比赛，只打好一两个礼拜是不够的。”
　　火箭并不想征服全世界，但谁想轻易的征服他，对不起，做梦。
　　(张冲)

