双控卫点评：掘金双老最稳重 基德巴里亚传攻互补
　　记者邱星报道 火箭打起双控卫，某种程度上说有点临时“救急”的意味。可联盟还有许多球队，教练把双控卫战术用得如鱼得水，让双控卫战术呈现遍地开花、愈演愈烈之势。在比赛的某个阶段派上双控卫，或者干脆让双控卫联袂首发，已经成为本赛季NBA的一大新潮流。
　　掘金有比卢普斯和安东尼·卡特、开拓者有布雷克与安德烈·米勒……以西北双雄为首，小牛、太阳等球队纷纷实验起了自己的双控卫，联袂先发得少，更多时候，教练只求在关键时刻依靠这一变招让对手措手不及，而在使用双控卫的球队中，掘金、小牛和开拓者无疑是最成功的。　
　　最稳重>>比卢普斯+卡特 22年的球龄！
　　掘金的双控卫，是使用得最彻底，最广为人知的。与其他球队在暂停之后悄悄变招不同，比卢普斯和安东尼·卡特的名字，就那么挂在开场先发阵容之中。
　　掘金之所以敢这么“明目张胆”，凭借的就是两大控卫的经验丰富。今年是比卢普斯的第13个赛季，而卡特，也已经进入了职业生涯的第11个年头，两人相加超过22年的球龄，其中早已见识过无数大风大浪。所以，乔治·卡尔把他们同时列入先发，要的就是以不变应万变，凭借老将的经验稳定掘金的后场。
　　实践的结果是成功的。早在赛季还没开始之前，“甜瓜”安东尼还对新赛季球队的后场有一定的担心：“我们失去了丹泰·琼斯，这对我们是一个损失。”可如今，在两名组织后卫的支持下，安东尼在新赛季全面爆发，前六场比赛场均31.7分的数据直奔得分王和MVP而去，或许他如今已经在庆幸，卡尔没有让喜欢“浪投”的J.R。史密斯升任先发。
　　老成持重，这就是掘金双控卫的最大特点。在掘金场均上场超过20分钟的8名球员中，卡特的失误是最少的，场均只有1次。而比卢普斯，则继续着自己一贯稳定的表现，18.5分、4.8次助攻外加41.7%的三分命中率，“关键先生”依旧是最令所有对手胆寒的“飞刀”。
　　最互补>>基德+巴里亚一个传一个攻！
　　巴里亚一直是基德的替补，在乔什·霍华德回来之前，小牛先发得分后卫用的也是昆顿·罗斯。但在小牛的比赛中总有那么一段时间，可以看到基德与巴里亚联袂出场。而在这时小牛往往能够打出高潮。
　　原因无他，这两名控卫，一个传统，一个新潮；一个更偏重组织，一个更擅长得分；一个能够低位背身单打，一个屡屡用犀利的突破撕开对手防线。基德与巴里亚，在技术上的互补性无人可比，也正是因为如此，小牛总是能够在两人搭配上场时产生非同一般的化学反应。
　　基德曾经这样评价巴里亚：“他在场上的时候，总是显得那样精力充沛。有的时候看着他满场飞奔，我都觉得自己是不是真的老了。”而巴里亚同样很尊敬基德，他知道基德的经验和对比赛的掌控是如今的自己最为欠缺的，他很希望能够继续跟在这位顶级控卫身边多学习一段时间。所以，当夏天有流言说基德要离开小牛时，巴里亚第一个跳出来反对。“我想(交易基德)这是不现实的，我们需要杰森(基德)，他对球队有很大的帮助，我们都能从他身上学到许多东西，”巴里亚说。
　　新赛季的基德依旧没有显出老态，5场比赛结束后，他场均8.6次助攻依旧排在联盟的前五位，与去年场均8.7次不相上下。而巴里亚的攻击力则有了明显提高，5场比赛过后，他场均能够得到10.0分，比上赛季的7.8分提高了不少，也是他进入联盟以来第一次场均得分达到两位数。而在小牛与猛龙的比赛中，巴里亚更是单场送出12次助攻，越发地像一个“年轻版的基德”。
　　最高效>>米勒+布雷克 助攻失误比最高！
　　让两名控卫同时上场，牺牲一名得分后卫的攻击力，控卫自己要体现出自己的价值和效率。而要论起高效，或者没有哪一对双控卫组合能够比得上开拓者的安德烈·米勒与斯蒂夫·布雷克。
　　比的是什么？就是助攻和失误的比例。助攻多不一定高效，在相同的上场时间里，能够传出更多助攻的同时减少自己的失误，才是最体现控卫价值的地方。在这一点上，开拓者队两名控卫无疑是做得最好的。
　　截止到前六场比赛，米勒场均出场26.3分钟，送出4.8次助攻失误1.33次，而布雷克上场28.0分钟有3.2次助攻和1.5次失误。乍一看两人数据并不突出，可是相加起来一比较，这对控卫的助攻失误比超过2.8，也就是说1次失误的同时他们能够送出2.8次以上的助攻。在这一点上，无论是火箭、掘金、小牛还是太阳的后场组合，没有一对比得上。
　　或许这也是为什么一向谨慎的麦克米伦教练，会在五场比赛之后，让米勒与布雷克同时先发登场的原因。在此之前，作为新赛季开拓者最大的引援，米勒一直打替补，而两人第一场同时首发，就帮助球队击败了老辣的马刺，或许能给麦克米伦更多的信心。
　　“这场胜利对我们意义重大，”麦克米伦说，“在此之前，我一直不满意球队的比赛节奏，哪怕是我们取得两场胜利之后。这个晚上，他们终于打出了我想要的节奏。”掌控节奏，不正是控卫应该做的吗？

