火箭总经理曾被视为不懂篮球 莫雷：目标是总冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了ESPN电台的采访。他说，他才不管外界认为他懂不懂篮球，他只想踏实而低调地工作，他的目标就是为火箭未来几年内带来总冠军。
　　电台主持人提了一个很尖锐的问题：我以前也跑过NBA的记者，对这一行还是很熟悉，我今天听到人家说，火箭这是在干什么啊，他们的总经理到底懂不懂篮球啊？莫雷表示他不介意这样的质疑，“我觉得自己和别人没有什么不一样，都是想打造一支很强的球队，我们这个团队都是这样，努力，低调，工作刻苦无比，我很幸运有这样的团队。现在或许是转型时期，我只想努力工作。”
　　但这个白面书生已经引起越来越多业内人士的惊奇，在他的任下，火箭上赛季冲进季后赛第二轮。在他的挑选下，很多第二轮新人甚至是非选秀球员，都成为了火箭的“宝贝”，火箭如今的轮转阵容，不是他挑选来的，只有查克-海耶斯，其他都大放异彩，发挥了很大的作用。
　　有人说他是读书出身，以前没打过篮球，也没搞过篮球，和业内其他人的背景不一样。被问到不同的背景，是否让他的视角独特时，莫雷的答案是没有，“其实总经理都是一样的，就是想如何挑选不同的人，来适合球队的打法，每一个人都是这样，他们在挑选人才的时候，考虑的就是适不适合球队的进攻和防守，让球队的实力变得越来越强。”
　　火箭现在已经在西部制造不小的动静，火箭在前六场比赛4胜2负，居然排在西南赛区首位，成为西部最大的一匹黑马。莫雷说，伤病并没有吓倒他们，“对于我来说，现在的局面可以控制，也是对我的一个挑战。我现在就是要做最好的规划，我的目标是球队的竞争能力越来越强，在未来几年内获得总冠军。”
　　(张强)

