科比：湖人替补不可阻挡 现在我的状态已达到100%
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，湖人在主场104比88击溃黄蜂，保持五连胜，目前以6胜1负与 太阳并列西部榜首。科比这场比赛砍下28分，上半场拿到26分。赛后，他在接受FOX电视台采访时认为，他自己的状态是100%，之所以开赛以来就兴之所至，是因为休季得到了很好的休息。
　　科比这场的相对得分并不多，在前四场比赛里，他有三场砍下一模一样的41分。 本场对黄蜂的比赛，他上半时就拿到26分，面对对手德文-布朗的防守，他在内线的得分予取予求。第三节，科比一分未得，但是他面对对手的夹击，屡屡送出好的传球，让队友攻城拔寨。仅仅在第三节，他就送出5次助攻，让队友5次远投得分。三节之后，湖人就领先24分，对手不堪应付。
　　——科比，这场比赛你打得很好，上来手就很热，德文-布朗根本无法阻挡你。 说说这场比赛。
　　科比：他们是一支很危险的球队，碰上他们，总是要很麻烦，所以，我想从开始 ，就确立基调。这是我应该做的事情，我可不想让球队上来就没有精神地打球。
　　——所以，你上来就发威，特别是上半场，你拿下了26分。说一下，你现在的比赛为什么会如此富有侵略性？
　　科比：我的队友希望我上来就打开局面，特别是内线，他们留给我很多背身单打的机 会。既然他们给我留下那么多得分机会，我就不会客气。
　　——去年北京奥运会的时候，你说过你最近几年从来没有过休息。但是今年西埃坦你得到了很好的休息，这对你有多么重要？
　　科比：无比的重要，这让我的身体得到了很好的休息，很好的放松。这让我对赛季有了更充分的准备。
　　——没有加索尔和拜纳姆，你们打得很好，替补拿下了40分。
　　科比：他们打得非常的好，他们做好了充分的准备，当气势打起来之后，他们也是不可阻挡的。这是我们期待的事情。他们今晚干得真漂亮。
　　——你觉得自己现在的状态如何？
　　科比：100%。
　　(沧海)

