篮网标签式蓝领受褒奖 哈塞尔宛若传奇打手奥克利
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，据《篮网日报》综合报道，篮网昨天主场76-86输给凯尔特人，两位边缘人物备受瞩目，他们一位是目前效力篮网的老将特伦登-哈塞尔，另一位则是篮网旧臣“红头”布莱恩-斯卡拉布莱尼。
　　不管是哈塞尔也好，斯卡拉布莱尼也罢，他们从初入联盟起就不被认为是有多大天赋的球员，但他们凭借着自己的努力和表现，都在各自球队占据了一席之地，他们成了这场比赛的另类主宰者，他们是篮网标签式蓝领。他们从事不出彩，能够登上头版头条的原因，通常是成为超级巨星们的背景墙。但是，我们不可否认，球队需要这样的蓝领，他们是球队理想拼图之一，哈塞尔和“红头”都是“职业苦力球员”，经验丰富为明星们充当打手，让明星们打得更加轻松发挥得更好，这样的蓝领代表便是查尔斯-奥克利。
　　“我所受到的教育告诉我一点，最伟大的老将永远都招之即用，他们一直在努力准备着。”哈塞尔说，他在新赛季开端并不在篮网的轮换阵容中，现在却成了不可或缺的先发，美国周五的比赛他打了46分钟之多。虽然最后94-97输给76人，但哈塞尔17分12板的成绩足以证明其价值。
　　“优秀的老将就像奥克利那样，”哈塞尔说。“他曾是我的老师傅，他教我如何去打球，如何成为一个职业球员，他告诉我：你要准备好一切，只为教练召唤你的那一刻，你能立刻发挥作用。”来自《纽约邮报》的弗雷德-科博尔认为这就是哈塞尔现在做到的一切。曾几何时，哈塞尔只能待在阴暗的角落里，记者们曾忽视他，他的手机一直调成振动状态。但他早就准备好发挥如今的作用，带领篮网敲山震虎。
　　“他们是蓝领老将的缩影。”篮网主帅劳伦斯-弗兰克大赞这些老将，他指望着这些老将为篮网谋求第一场胜利。“从来没有计划让他(哈塞尔)必须打45分钟，但他们就能够在突发情况下，发挥出如此作用。我真希望能够多拥有像他这样的老将。”
　　凯尔特人主帅多克-里弗斯同样大赞了斯卡拉布莱尼的防守表现：“他打出了完美的防守表现，特别是换位协防。这就是我们爱他的原因。他是我们球队里最好的蓝领球员。也许他每场的上场时间并不固定，但只要球队需要他，他就能够上场发挥作用，他们不会让你失望。”
　　斯卡拉布莱尼对自己进攻端的小表现也感到满意：“把握住那些机会，我就是要投进那些球。我不是超级赛亚人，但只要我出场比赛，我就能发挥出水平。最重要的是练好身体，随时准备好。”
　　“能打球我就心满意足的，打好打坏是另一回事。只要能在场上帮助到球队，这就是我的价值。”哈塞尔说，与76人的比赛前他总共只打了8分钟。“当然了，如果我能帮助球队赢球，那感觉更好了。这是我的工作，过去几年我都是这么过来的。”
　　奥克利、埃尔文-约翰逊(不是魔术师)以及皮特-迈耶尔，这些森林里前队友依然每周和哈塞尔通两次电话联络感情。“如果你发现你身边有这些老将，你可不能错过学习的机会。只有你坚持不懈的努力，才能够得到老天的眷顾。”哈塞尔谈成功之道。
　　(哈塞尔)

