纳什17助攻太阳客场斩奇才 主将缺阵活塞防死76人
　　新浪体育讯　北京时间11月9日凌晨，太阳持续火热的态势，在客场击败奇才；活塞在最后时刻发威，凭借出色的防守，主场击退76人。以下是这两场比赛的综述：
　　太阳102-奇才90
　　太阳(6-1)二连胜。杰森-理查德森连续两场成为太阳的得分王，今天拿下了22分，钱宁-弗莱投中4个三分球，贡献18分10个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔17分12个篮板，格兰特-希尔13分13个篮板，史蒂夫-纳什11分17次助攻。莱昂德罗-巴博萨复出，替补出场，得了9分。
　　奇才(2-5)四连败。吉尔伯特-阿里纳斯拿下20分、6个篮板和6次助攻，卡隆-巴特勒19分6个篮板，兰迪-弗耶16分。替补出场的安德雷-布拉切也有20分进账。
　　太阳恢复进攻之王的风采，新赛季火力全开。中锋弗莱首节为太阳投中两记三分，不过阿里纳斯更为神勇，首节就有12分进账，奇才本节以29-26领先。
　　理查德森在第二节还以颜色，本节他三分球3投3中，太阳本节共投中6个三分球，在本节结束前，达德利三分命中后，太阳以56-51领先。
　　下半场太阳控制了局面。第三节开始后不到4分钟，斯塔德迈尔扣篮得手，他们以66-55领先11分。三节过后，太阳以80-71领先。
　　弗莱在第四节开始后不久再度三分命中，太阳以89-75扩大优势。虽然此后在3分46秒内一分未得，太阳仍保持6分的优势。弗莱又一次三分得手打破太阳久不得分的局面，接着斯塔德迈尔暴扣得手，太阳还以一波10-0，在比赛还有2分20秒时以99-86领先。奇才在3分钟内一分未得，再也无力构成威胁。
　　76人81-活塞88
　　活塞(3-4)结束二连败。本-戈登拿下23分，查理-维兰纽瓦16分，罗德尼-斯塔基13分。本-华莱士只得2分，但抢下16个篮板。
　　76人(3-3)功亏一篑。安德烈-伊戈达拉得了24分，马里斯-斯贝茨15分6个篮板，威利-格林13分。
　　两队一开场就陷入苦战。活塞两个大将理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯继续缺阵，夏天花大价钱引入的本-戈登和维兰纽瓦挑起重担。
　　前三节活塞略占优势。半场结束时，活塞以43-37领先。第三节76人几度将比分超出，不过活塞仍以64-59领先进入最后一节。
　　76人在第四节很快反超，在本节过半时以77-73领先。戈登马上还以一球，接着拜纳姆投篮命中，活塞打出一波13-2后，在比赛还有28.8秒时以86-79控制局面。在最后6分钟，76人竟然未能投中一球，就此崩溃。(吴哥)

