篮网能够领先却不能坚持 弗兰克期待“缩短”比赛
　　驻新泽西记者王忆琼11月8日报道 赛后，你总能听到这样的话，弗兰克：“我们试过了，大伙儿拼过了，没拼过人家，所以都很失望。”纳胡拉：“我们要从输球里学习比赛。”阿尔斯通，眼皮都懒得抬：“我们不能这么防守，让人家漫游，这些年轻人要知道这是检验成色的时候。”
　　可他们口里说出的那些“往积极里想”的话，自己都不敢相信。然而领先归领先，定输赢的时候，篮网就绷不住劲儿了。这里面既有能力的不足，也有斗志的涣散。篮网和大部分NBA球队的差距，不是一星半点。说来说去，篮网还是一口胜利的果子都没吃到，弗兰克还得祭起精神胜利法：“我们正在进步，大伙儿努力争取胜利，将来战绩会说明这点的。”
　　弗兰克本来是个挺随和的教练，个子不高，架子也不大，平时总是精力充沛，随时随地会和大伙儿个玩笑。有一次晚上有主场比赛，打魔术，上午球队在球馆热身，采访结束后他对大伙儿说：“那什么，明天见啊，我今晚比赛不来了。”
　　当然了，那天晚上，他还是“不请自来”了。不过现在他总是忙着鼓励大伙儿，实在是心有余而力不足。他发明了一个新名词，唤作“缩短”比赛。“我们赛前就想缩短比赛，而我们也做到了。只不过我们好些个在篮底下的球都没弄进去，运气不在我们这边，有时候赢球输球分别就在于运气好不好。”
　　也许弗兰克的意思是，比赛如果缩短到24分钟或者36分钟，篮网说不定就能赢球。可惜，一支没有固定有效的打法的球队，一支时不时就不知道防守为何物的球队，一支上半场领先山猫14分最后还能输掉11分的球队，能赢谁呢？

