科比28分拜纳姆替身砍两双 湖人轻取黄蜂夺五连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，湖人两名大将缺阵，但仍在主场以104-88轻取黄蜂。
　　湖人(6-1)五连胜。科比-布莱恩特上半场就拿下了26分，全场得了28分。香农-布朗三分球4投3中，拿下15分，卢克-沃顿11分，DJ-姆邦加首发出场，拿下10分12个篮板。罗恩-阿泰斯特只得5分。全队11名上场的球员都有得分进账。
　　保罗-加索尔还没有复出，而安德鲁-拜纳姆也连续缺阵，今天仍作壁上观。不过面对只有保罗一人的黄蜂，湖人还是游刃有余，早早锁定胜局。
　　新赛季黄蜂成为最大的泡沫，夏天交易并没使他们变强。面对湖人这样的强队，他们根本没机会。
　　科比最近状态不错，开场后他频频出手，首节就拿下了14分。首节过半时，科比接阿泰斯特传球，挑篮命中，湖人以15-8领先。黄蜂将比分追成15-17后，在本节最后3分03秒只投中一球，湖人打出一波12-2，在阿泰斯特投中三分后，他们以27-17结束本节。
　　武贾西奇以一记三分开始第二节，湖人打出12-5，在本节还有7分19秒时，科比转身后仰投篮命中，湖人以39-22领先。湖人此后命中率有所下降，但仍牢牢控制局面，费舍尔在本节结束前投中压哨三分，湖人以55-42。科比本节又有12分进账，上半场拿下了26分。
　　科比在第三节三次投篮都不中，未能再得分，不过队友表现出色，费舍尔以一记三分开始本节，布朗此后也两度三分命中，湖人打出17-3的攻击波后，在本节还有6分20秒时以72-45领先了27分。黄蜂在本节前8分39秒竟然未能投中一球，只靠罚球得了8分，直到本节还有3分21秒时，才由保罗突破上篮得手。三节过后，黄蜂以58-82落后。
　　科比在第四节投中一球，此后就下场休息，其他主力也没留下的必要。黄蜂此后虽然频频远投三分命中，不过只能将差距略为缩小，这场比赛的胜利早已经是湖人的囊中之物。(吴哥)

