红黑榜：老大不在火箭弃将爆发 99状元不如水货状元
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，今天NBA有6场比赛，底特律活塞88-81战胜费城76人，菲尼克斯太阳102-90大破华盛顿奇才，俄克拉荷马州雷霆102-74羞辱奥兰多魔术，萨克拉门托国王120-107轻取金州勇士，波特兰开拓者116-93猎杀明尼苏达森林狼，洛杉矶湖人104-88拍死新奥尔良黄蜂。
　　今日最衰球队——奥兰多魔术
　　拉沙德-刘易斯10场禁赛期未满，文斯-卡特继续高挂免战牌，莱恩-安德森也躺进伤病名单……但不要拿伤病来说事，即便三员大将不能打，魔术的纸面实力也高出一截，只一个德怀特-霍华德就能令科斯蒂奇之流颤抖。加之魔术两连胜士气正旺，雷霆三连败如霜打之茄，无论从哪方面看，奥兰多人都该轻松添得一个胜场。
　　结果如你所知，就像昨天折了凯文-马丁的国王攻陷盐湖城一样，这又是一场令人看不懂的比赛。雷霆“双子星”凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克合取45分，后者还送出10次助攻 ，5首发中只有杰夫-格林得分(9分)未能上双，而魔术只有霍华德(20分)和贾米尔-尼尔森(10分)上双，前者只有7个篮板，却有4次失误。魔术最杀人的武器三分球只有16投3中，命中率18.8%，难怪主教练斯坦-范甘迪大怒：“我一直在说我们还不是一支很好的球队，可没人听。”
　　今日最牛球队——萨克拉门托国王
　　雷霆28分大胜魔术结束三连败足够牛，但天外有天牛外有牛，国王比他们更牛，他们的自救能力实在是太强了。换种说法，即便是勇士成色不足，结合球队现状以及近期表现，将今日最佳授予国王也实至名归。
　　上一场比赛做客盐湖城，爵士嗷嗷待哺，想捏把软柿子然后反弹，而国王则折了头号火器凯文-马丁，摆明了是去送礼的造型，博彩公司甚至开出了爵士让15.5分的盘口。孰料爵士只雄起了一节，国王从第二节中段开始猛扑，并逼得主队第三节只收获13分。爵士末节拼死反扑于事无补，主场吞下苦果。老大不在，小弟们彻底放开手脚，个个都能开炮，今天对勇士，球队首发5人得分皆上双，全队7人上双，轰下120分，背靠背两连胜。尤值一提的是，国王上一次连胜还要追溯到2008年11月7日和9日，迄今整好一年。
　　今日最衰5人
　　5、埃尔顿-布兰德(费城76人)
　　看来布兰德上赛季被76人视为累赘不是偶然的！6投2中6分4个篮板，7投4中8分5个篮板，这是布兰德打凯尔特人和篮网时的数据，这次打活塞他发挥稳定，10投3中0罚球得到6分9个篮板，却有3次失误。该死的是，对面夸梅-布朗的数据是7分8个篮板。别听布兰德“我一定要卷土重来”那一套了，职业生涯场均两双只是美好的回忆罢了。
　　4、安德里斯-比德林斯(金州勇士)
　　8分、8分和6分，这是比德林斯前3场比赛的得分，对于一个年薪千万的大个子来说，这简直是不可原谅的。但没有最差只有更差，今天勇士负于国王，比德林斯打了22分钟，3投1中0罚球只得2分。这还是那个2008-2009赛季场均两双的家伙吗？
　　3、克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂)
　　保罗的助攻数由打猛龙时的18次下滑到了9次，进攻端只有8投3中，加上11罚9中的罚球，得到了15分。这些还不是最关键的，比赛中保罗明显不够兴奋，没有强吃湖人的大软肋德里克-费舍尔。当蜂王丧失侵略性，群蜂成乱撞之苍蝇，轻松被湖人拍死，在意料之中。
　　2、布兰顿-罗伊(波特兰开拓者)
　　开拓者大胜森林狼在意料之中，罗伊只得2分在意料之外。麦克米兰排出双控卫史蒂夫-布雷克和安德烈-米勒，罗伊实际上打得是小前锋。在全新的位置上罗伊打了26分钟，6投1中，三分球1投0中，没有1次罚球，尽管有7次助攻，但只得2分实在有损罗伊的名声，别忘了他在此前的比赛中场均25+，还有两场40+。
　　1、佩贾-斯托贾科维奇(新奥尔良黄蜂)
　　出场23分钟，8投2中，三分球6投1中，6分。佩贾老矣，尚能射否？准度不够不要紧，出手这么多就不太好了。
　　今日最牛5人
　　5、安德雷-布莱切(华盛顿奇才)
　　今日最红5人唯一的输球方队员，还是个替补。但他在33分钟的时间里15投9中，得到20分5个篮板和3次盖帽，奇才两大首发内线布兰登-海伍德(10分)和法布里希奥-奥博托(1分)的得分加起来还不及他的60%。我的意思是：为什么他不是首发？
　　4、丹特-格林(萨克拉门托国王)
　　凯文-马丁不在，国王的替补却格外生猛，昨天打马刺格林4投4中(三分球2投2中)贡献10分，今天他乘胜追击，12投6中得到了17分。而在打爵士前的3场比赛里，格林一共得到了0分。更可喜的是，这位火箭弃将抢了5个篮板，有1次助攻1次抢断1个盖帽。“谁说我只会定点投篮？”
　　3、泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　打爵士的32分7次助攻不是瞎猫碰上死耗子，打勇士埃文斯只打了28分钟，15投8中，7罚6中，又有23分8个篮板2次助攻2次抢断0次失误的惹眼发挥。国王背靠背两连胜，埃文斯博得26次罚球，轰下55分。别忘了，埃文斯只是一个菜鸟。
　　2、格兰特-希尔(菲尼克斯太阳)
　　太阳照常升起，暂居西区第一。都以为太阳玩完了，但他们依旧跑得很爽，史蒂夫-纳什当然是首功之臣，但他送出17次助攻该不是什么新鲜事儿了吧？希尔13投5中得13分的进攻效率只能说一般，但令人惊叹的是，他居然抢下了13个篮板(4个前场篮板)，比阿玛雷-斯塔德迈尔还多1个。“老兵不死，只会慢慢凋谢。”
　　1、本-华莱士(底特律活塞)
　　鉴于比德林斯可以只得2分，大本2投0中只靠罚球得到2分就不奇怪了，本来他的进攻能力就不比查克-海耶斯强。当年从活塞落跑后，除了爆炸头和发带，大家早就忘了他是个篮球运动员了。看来底特律才是大本的家，今天他狂抢16个篮板球(7个前场篮板)，另外还有3次抢断和3次盖帽。
　　(王玉国)

