科比后谁是最好得分后卫 双后卫战术只为追求效率
　　科比之后，谁是最好的得分后卫？
　　这个疑问很容易让人摸不着头脑，因为“双后卫”实际上已经“省略”了得分后卫，两名组织后卫携手上阵互为攻守，没有高度却有速度，缺了速度也还能便于过渡，所以这两年不少球队要么摆出“双后卫(确切说就是双控卫)”的常规配置，要么打到关键处就换成“双后卫”，得分后卫爱用不用。
　　又得感谢日渐萧条的NCAA，这几年没少替NBA贡献一专多能的组织后卫。2005一届的保罗、德隆·威廉姆斯和菲尔顿当是引领潮流者，到今年夏天的选秀更是满眼尽见小后卫，弗林、詹宁斯等人一步就迈向首发，搞得森林狼新帅兰比斯明明手里攥着个今年刚引进的年轻控卫塞欣斯，却想不出任何让他和弗林同时发威的办法。双后卫？没评估好风险而已。
　　“双后卫”肯定是有风险的，首当其冲的就是防守。开拓者最新变阵是用布雷克和安德烈·米勒同时首发，身高只1米98的罗伊被顶到小前锋位置，等于外线三个点全面身体吃亏，即便可以靠灵动和高命中率取胜，碰上那种强力球风的对手照样吃不消。比如，麦克米伦敢用这个组合去对付湖人吗？谁防科比，谁防阿泰？
　　“双后卫”还有一条基本要求，就是两位控卫必须特点迥异，这样才能将此类组合追求的机动性放大至极限，火箭弄两个布鲁克斯上场，或者弄两个洛里上场，效果一定都不如现在，因为能攻的就需要能防的来弥补，能突破的就需要能远投的来接应，除非你赶上保罗、德隆这样的超级强人，几乎就是超级控卫和超级得分后卫的合体，给他们身边再配个控卫就没那么多要求，鲍比·布朗也好，罗尼·普莱斯也好，投投三分就够。
　　千万别扯上“跑轰”。宁愿认为，操练“双后卫”的球队是更想追求阵地战的效率，因为“跑轰”要的是能跑能跳能投篮的刀手，弄两个控卫在场上倒容易方向不明。看“双后卫”的，图的就是个门道。
　　孟晓琦

