湖人久违武器终露狰狞一面 对抗绿军魔术靠的就是他
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，内线缺少两大主力保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆，这本是洛杉矶湖人队的“噩耗”，可从球队近期的表现来看，这却成为湖人队的一件“幸事”，两大主力缺席给其他队友创造更多的表现机会，结果湖人队的板凳们抓住这一机会找回状态。
　　DJ-姆本加无疑是湖人队替补中受益最大的，连续两场首发的他在攻守两端皆有不俗表现，他在防守端的贡献尤为抢眼。与拜纳姆相比，姆本加在防守端更积极、更努力，他的封盖能力也更强，正是依托姆本加带来的防守压迫性让湖人队的整体防守变得更有统治力，这也是湖人队将新奥尔良黄蜂队投篮命中率压低到36.5%的主要原因。
　　与黄蜂一战，湖人队替补中的最大亮点莫过于香农-布朗。当德里克-费舍尔第三节初段因为四犯早早下场休息时，布朗临危受命，可这恰恰成为比赛的一个转折点。布朗这一节命中三个三分球，他单节贡献13分，正是在他的带领下湖人队一举确立超过20分的领先优势。
　　自从上赛季中段被交易到湖人队后，布朗就用他的活力、振奋人心的扣篮给湖人队带来帮助。凭借出色的运动力，布朗攻防两端皆有不俗表现，他的扣篮和盖帽总能在场上起到扭转士气的作用，另外布朗还拥有不俗的三分投射能力，他的异军突起让湖人队度过了乔丹-法玛尔的低潮期。夏天在得到湖人队的新合同后，布朗在场上依旧努力，他是球队在比赛中表现最积极的球员之一，而今天的第三节他再一次用进攻激活了球队的整体表现，他是湖人队赢球的最大功臣之一。
　　当然，湖人队今天在替补席上出彩的并不仅有布朗，卢克-沃顿伤愈后也渐入佳境。在21分钟的出场时间里7投4中，三分球5投4中，这样的沃顿正是湖人队所期待的。过去两个赛季沃顿一直受到伤病困扰，这也影响了他在场上的贡献，恢复健康的他近来状态回勇，这让湖人队的替补阵容更具竞争力。沃顿是最了解三角进攻体系的球员，他的三分球和传球都是湖人队所需要的，他找回状态无疑会让湖人队的替补阵容进攻更有组织性，这有望帮助湖人队的板凳们集体回勇。
　　萨沙-武贾西奇、亚当-莫里森两位投手在垃圾时间也有不错的命中率，而法玛尔和约什-鲍威尔则在今天没有投篮手感，但这并不太重要，因为湖人队需要的就是替补们能够有人挺身而出帮助球队，这一情况在过去两场比赛中都得到实现。对阵灰熊队时鲍威尔表现不俗，而今天又是布朗挺身而出，湖人队的“板凳匪徒们”终于在赛季的第三周开始进入状态，这对卫冕冠军是最大的利好消息。
　　替补的回勇让湖人队的几大主力都得到充足的休息时间，他们的好状态对于养伤中的拜纳姆和加索尔也是一个喜讯，他们可以更安心地恢复，这样的湖人队也让人期待。当两位内线强势复出后，再加上回勇的替补们，这样的湖人队会变得空前强大，卫冕冠军的统治力也会变得更强。
　　(Melody)

