国际篮联：中国半场大爆发 郅联组合征服象牙海岸
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，中国男篮迎战本届世锦赛小组赛第二个对手科特迪瓦队。易建联和王仕鹏两名广东帮爆发，联手砍下51分，力助中国队83比73力克科特迪瓦，赢得本届世锦赛首胜。其中易建联拿到26分9篮板球。
　　赛后，国际篮联的官网也对本场比赛做出了点评：
　　面对科特迪瓦，中国队在下半场上演了大爆发，完全掌控了场上的局面，最终拿到了本届世锦赛的首场胜利。
　　易建联和王仕鹏成为了中国队本场比赛的最大功臣，两人本场合砍51分。鲍勃-邓华德率领他手下的爱将在下半场用一波小高潮征服了科特迪瓦。
　　中国队在第一节就以21-17取得领先，易建联、王治郅和王仕鹏包办了中国队在第一节的所有得分。科特迪瓦在第二节开始阶段连拿五分，一度将比分反超，可王仕鹏此后再度外线发炮，帮助中国队将局势扭转过来。随后，科特迪瓦队的科奈特利用一记跳投将比分追平。
　　关键时刻，易建联的爆发成为了中国队领先的关键，他连续冲击篮下造成科特迪瓦队的防守犯规，用罚球不断砍分。中国队在易建联的帅领下很快打出了一波小高潮，并且以40-30取得领先，将双方分差拉大。半场结束时，他们以41-33领先了8分。
　　比赛的下半场，易建联继续肆虐内线，中国队将他们的领先优势扩大到了50-37。
　　科特迪瓦队此后曾经一度用他们精准的三分球将分差缩小到只有7分，但中国队此后依靠王仕鹏和刘炜的得分将分差再次拉大，易建联在第三节还剩1分50秒的时候在罚球线附近单打，他用一记势大力沉的暴力扣篮令中国队士气大涨，易建联的出色发挥也帮助中国队取得了66-51的领先。
　　中国队在第四节上半段一直保持着两位数的领先优势，科特迪瓦最后时刻仍然试图用全场紧逼发起反扑，但他们仍然没能创造奇迹。
　　科特迪瓦的两名重要的后场球员都不在阵中，阿曼谷因为脚趾伤势还没有完全恢复，错过了本届世锦赛的第二场比赛，而另一个后卫，索马霍罗则因为在对阵土耳其的比赛中右脚脚踝扭伤而不能出战。这也成为了波多黎各失利的主要原因。(乳娃娃)

