魔术主帅：我们不是优秀的球队 球员防守荡然无存
　　新浪体育讯　尽管斯坦-范甘迪才不管队中有多少位球员无法上场，但当他渴望凭借着剩下的球员赢得比赛胜利时，他终于感受到了一丝力不从心。北京时间11月9日，凭借凯文-杜兰特全场贡献28分，拉塞尔-威斯布鲁克拿下17分和10次助攻，俄克拉荷马雷霆队主场以102-74狂胜上赛季东部冠军奥兰多魔术队。
　　“我们并不是一支优秀的球队，我之前就说过，但没人相信。”范甘迪说：“我们完全将宝押在了投篮上，而防守也是也荡然无存，我们打得太软弱了，而且还打得不够聪明，所以，现在开始，我们不是一支非常优秀的球队。”
　　魔术队今天缺少了文斯-卡特，后者和拉沙德-刘易斯分别因为脚踝伤和停赛无缘今天的比赛，而新加盟魔术队的莱恩-安德森也是因为脚伤无法上场。尽管魔术队在第一节开始时的表现十分强劲，但他们很快便被追上并反超，而比赛随后则进入了一边倒的局势。
　　“对手拼劲十足，我真希望看到自己的球员能够有这样的表现。”范甘迪说：“我们在过去的几个赛季中曾经有过一班球员能够打出如此表现，但现在队中的这些球员却无法做到，我们打得软绵无力，坦白说，除非我们能够有所改进，否则接下来会遇到许多类似这种的状况。”
　　在经过了半场休息后，雷霆队在下半场一开始便连得8分，“我们今天的手感太好了，尤其是在防守端。”杜兰特说：“我们必须借助今天的士气为明天做准备。”
　　德怀特-霍华德拿下了魔术队最高分20分，迈克尔-皮特鲁斯和贾米尔-尼尔森分别有15分和10分进账，魔术全队命中率仅为37%，而34次上线罚球更是只命中了21球。“打球如此卖力的球队往往有机会变得更好。”范甘迪在谈到对手时说：“他们在防守上做出的努力要远远多于他们上赛季的表现，而我们则打得不够卖力，所以他们今天显得优秀许多，而我们则糟糕透顶。”
　　三分球是雷霆队能够大获全胜的关键，他们全场16次三分线外出手命中9球，“我们不是一支三分球高产出的球队，但我认为我们在这方面有所提高了，而且也成为了我们取胜的一部分。”雷霆队主教练斯考特-布鲁克斯说。
　　之前效力于芝加哥公牛队的萨博-塞弗罗萨3次出手三分全部命中，“我们称他为神枪手。”杜兰特说：“他正开始源源不断地投入三分球，这令我们又多了一个进攻手段，要知道，对手可拿他实在没办法。”
　　(喜欢)

