绿军赢球里弗斯力挺弗兰克 不肯花钱就别怕战绩差
　　驻新泽西记者王忆琼11月8日报道 不时有球迷在看台上高喊“弗兰克下课”，里弗斯听不下去了。
　　对球迷和某些媒体来说，喊下课很容易，动动嘴就可以了。可这事儿不是他们说了算，凯尔特人主教练道格·里弗斯就觉得，媒体和球迷完全无法掌握最终的决策权。“有时候球队战绩不好，就有人以为教练将要丢掉饭碗，”里弗斯说，“其实这是媒体和球迷的猜测，而不是球队内部传出来的信号。”
　　在NBA，教练一般都是帮着教练说话的。其实里弗斯绝对是过来人，这方面很有发言权。当初凯尔特人尚未凑成“三巨头”，只有皮尔斯在苦苦支撑，战绩一年不如一年，沦为东部鱼腩。那时候，也有不少人对里弗斯非常不满，认为他应该“下课”。可别管外面再怎么风雨大作，里弗斯就是稳坐主教练位置，终于在2007-08赛季，让他得到加内特和雷·阿伦，拥有“三巨头”的凯尔特人立刻翻身夺冠，里弗斯则自然而然地收获掌声和鲜花。
　　篮网目前处境不佳，事实上有多方面的因素。但最起码，送走大牌球星，让球队年轻化，节省开支，这就是管理层的决定，要付出的代价，管理层有一定心理准备。况且哈里斯、易建联等主力受伤，才导致场面如此难看。
　　“篮网管理层也知道他们面临的状况，”里弗斯力挺弗兰克，“尤其是这么多人受伤了，这样的阵容和打法本来也是他们(管理层)当初决定的。作为教练，没必要担心，做好自己的工作就是了。我觉得劳伦斯(弗兰克)干得挺好，只不过目前没显现出他工作的成果而已。”

