罕见11+17捧出最强凤凰! 他放手一搏联盟人见人怕
　　新浪体育讯　北京时间10月9日报道，史蒂夫-纳什本赛季的状态确实好得惊人。
　　102比90战胜奇才，自2006年12月22日起，太阳保持对对手的不败纪录。纳什居功至伟，全场送出17次助攻，另有11分入账，成功拿到两双。赛后，菲尼克斯媒体对全队的配合印象深刻，甚至用《太阳分享球，再次击败奇才》这样的标题，点出获胜要点。全场比赛，由纳什组织串联的太阳总共上演30次团队配合，足足是对手的一倍(奇才全队助攻数只有15次)，纳什一个人就占了一半多，足见他在球队整个攻防体系的重要作用。
　　“我们今天的状态不是很好，”走下球场，纳什有点抱怨地和记者说，这是太阳本赛季第一次在下午进行比赛，球员的状态难免受到一点影响，“我们开始的时候打得不是很积极，推进球也做得不好。这是和以往最大的不同。”
　　整个上半场，太阳竟出现了16次失误，错进错出，幸好奇才也不太适应在下午比赛。但到了下半场，太阳的状态还是比奇才反弹得更快，进入末节前，他们已经领先了11分。全场比赛还剩8分57秒，钱宁-弗莱投中三分，太阳将分差扩大到14分，主场球迷以为大势已去，没想到，主队随后打出8比0的小高潮，将分差拉近到只差6分。此时，又是纳什挺身而出，最后五分钟，他先后送出3次助攻，帮助小斯等人完成致命一击，除此之外，他自己还贡献两分，彻底打消了对手后来居上的企图心。
　　“我们根本不在状态。我们的传球做得很不连贯，球员们投了太多不合理的篮，”奇才主帅桑德斯话中透着对太阳进攻的羡慕，“你要知道，助攻是通往胜利的关键。”可惜奇才没有纳什，所以他们只能接受饮恨主场的结局。
　　单场17次助攻，也不是纳什本赛季最好的数据。上月底打勇士，纳什全场独揽20次助攻，险些打破个人常规时间助攻纪录(21次)。
　　7场比赛下来，纳什总共
　　上演助攻83次，场均达到11.9次，依然在全联盟助攻榜上高居首位。要知道，场均接近12次助攻，就算在纳什13年的职业旅程中，也已是创历史的数据。2004-2007年间三个赛季，纳什蝉联联盟“助攻王”荣誉，那段时间，他助攻最多的一个赛季场均为11.6次。上赛季，太阳战绩不佳，纳什受球队连累，助攻数有所下滑，场均9.7次，五年来排名第一次跌出助攻榜前两位。没想到，在35岁的高龄，纳什还能重返助攻榜冠军宝座，数据还刷新了职业生涯新高。
　　“过去我们不理解自己想要追求什么，大家似乎都没有往一处发力，”谈到自己的状态回勇，纳什更多将功劳归功于全队，“现在我们紧密团结在一起，我最骄傲的是大家表现得都很顽强，丝毫不惧怕压力。”
　　今年夏天，纳什原本考虑过离开太阳，以求在职业生涯暮年抱一回大腿，赢一次总冠军，但在球队的亲情攻势下，最终决定续约两年。上赛季，太阳6年来首次无缘季后赛，球队正处新老交替的转折期，同样希望纳什能带领大伙走出困境。纳什说，既然选择留下，就要为菲尼克斯做得更多，他没有谈总冠军的理想，但谁都知道，这是深埋在这位老将心中永远的梦。
　　太阳没有辜负纳什，新赛季迄今，他们重拾炮轰，在客场掀翻热火和凯尔特人，让所有人见识了他们的厉害。在整个太平洋区，太阳正在变成湖人身边最大的威胁。“我们不想谈和他们(湖人)到底有多少差距，”说起和湖人的竞争，纳什说，“我只想说，每年都能和卫冕冠军打4场比赛，这对我们是很好的机会。”
　　面对这样一个纳什，估计科比也难言必有胜算。不然就听听德维恩-韦德是如何评价纳什的：“他天生就有一种意志力，能带领球队取得胜利。我们对他根本没有办法。”
　　(协和漫步)

