尤纳斯：中国有阿联希腊无NBA球员 不可妄自菲薄
　　直到晚上10点，尤纳斯才乘车返回了酒店。
　　世锦赛开幕后的第一个下午，他就过得不是很愉快。虽然首战击败了老东家，但对于上届世锦赛亚军希腊队来说，只赢了没有姚明的中国队8分，自然会成为笑柄。主教练尤纳斯自然也成了众矢之的。比赛刚结束那会儿，尤纳斯面色铁青，神情严肃得可怕。
　　赛后新闻发布会，尤纳斯迟到了很久，想必又是像以前一样，在更衣室里冲着希腊队员们咆哮来着。发布会结束后，他并没随队回酒店，而是选择在球场看接下来的比赛。而等记者在酒店见到他时，尤纳斯脸色已经恢复了平静。看到记者，尤纳斯迎上来说：“你等我一会儿，我先去吃点东西，然后我只接受你一个人的专访，不过时间不会很长，我还有很多工作要做。”半个小时之后，这个曾经执教中国队4年的老教练，坐在了我对面的沙发上。对我们来说，(对中国)这场比赛并不是非要赢到多少分才肯罢手。其实我是想通过这场比赛，让球员们找到状态，比赛能赢就可以了。  体坛：今天对球队表现不满意吧？
　　尤纳斯：其实也不是这样。对我们来说，中国队带给我们一场很好的比赛，可以让我的球员警醒起来。如果你看到了这两天我们队里发生的事情，你就会知道我们为什么打得这么差了。你应该还记得前不久我们跟塞尔维亚队那次打架事件。每个人都在期待，想看看我们究竟会有什么样的表现，而我们有两名球员被罚停赛，这让球队损失很大。所以对我们而言，这肯定会是一场很艰难的比赛，何况中国队打得这么好。不过，这也许是好事，也许能让球员们打起精神来。
　　体坛：其实在这场比赛之前，人们都在预测，你会带领希腊大胜中国，也许是20分、30分甚至更多。可这场比赛希腊队似乎没有重视中国队，他们似乎打得很放松？
　　尤纳斯：不不不，他们其实并不是放松。我们当然想要赢得这场比赛的胜利。除了两名停赛的球员，我们还有一名很重要的球员受伤了，这些都是对我们不利的因素。同时，我们还在展望接下来对波多黎各的比赛，那同样会是一场非常艰苦的比赛，而且到时候我手里还是只有9名球员能够出场。对我们来说，这场比赛并不是非要赢到多少分才肯罢手。其实我是想通过这场比赛，让球员们找到状态，比赛能赢就可以了。可是今天对我来说，的确非常难。因为中国队打得太好了，所以我没法让球员完成对这场比赛的战术计划。
　　体坛：去年你们是欧锦赛第三名，今年在世锦赛上你有什么目标？
　　尤纳斯：在欧洲比赛中，你没法说你究竟能够打到什么程度。可能你今天是第二名，下一次就是第七；今天你是冠军，下次没准儿是第十二。我们当然希望在世锦赛上赢得奖牌，但是我必须重申，我的球队遇到了很大困难。而其中有很大一部分不是来自于篮球场上，而是场外的很多因素，我希望我们能够展示出我们的实力，去击败一些强队，但现在球队的问题很多，我需要做的，是怎样去修补这些问题。如果你在关键时刻能够顶住，那么胜利就有可能属于你。中国队需要学会把握这样的机会，关键时刻要有人站出来帮助球队。  体坛：如你所说，中国队打得非常出色，大郅、阿联、王仕鹏，每个队员都拼尽全力……(尤纳斯打断了记者)
　　尤纳斯：我非常非常高兴，看到中国的小伙子们有这样的表现！(记者问：真的？)没错没错，我真的非常高兴看到中国队打得如此出色。你也知道，今天的先发五人，都是我曾经带过的球员，我当然要为他们感到高兴。你记得吗？5年前我选择孙悦进入球队。易建联也是，2004年他还是只能打几分钟的球员。所以我很高兴那几年我们所做的一切，很高兴看到这些年轻人取得的进步。今天我看到了一个不一样的易建联，他的身体更加强壮，在球场上无所畏惧。看到这些，我能不开心吗？
　　体坛：你是不是也感觉到他们的意志比以前更坚强？
　　尤纳斯：这一点是可以肯定的。但是我担心的是，中国队会不会把这种强韧保持下去。以前总是出现这样的情况，打了一场好比赛后就不行了。你记不记得我说过：中国队总是赢了一场比赛，但输掉了更多比赛。中国队必须敢去想要赢得每场比赛的胜利，这样他们就会达到更高水平，变成一支真正的强队。如果中国队能做到每场比赛都有一个强硬的心，那么胜利就会到来。
　　体坛：这支中国队是不是让你看到了，没有姚明他们仍然可以打得很好？
　　尤纳斯：姚明不可能在任何时间任何地点都给中国队带来帮助。你们还有很多其他的优秀球员，更应该去想其他的球员。就像今天，大郅和易建联都非常棒。可以这样说，以前姚明占据了很多的时间，因为其他球员跟他不在一个水平线上。但是当有一天姚明不打了，这其实是对其他球员有好处的。中国队现在需要考虑的，是在大郅和易建联的身后，谁会成为中国队下一代的核心球员。刘炜、王仕鹏身后还有谁能顶上来，这才是中国队最需要解决的。
　　体坛：你觉得中国队目前还有哪些问题有待解决？
　　尤纳斯：中国队的确进步了很多，但怎样能在关键时刻顶住，这是他们目前需要解决的一个大问题。如果你在关键时刻能够顶住，那么胜利就有可能属于你。中国队需要学会把握这样的机会，关键时刻要有人站出来帮助球队。你们凭什么认为希腊队的球员水平一定比中国高？你们不能看低自己的球员，这对他们不公平。  体坛：在你执教中国队时，我们曾两次败给希腊，而且输得很惨。现在你是希腊教练，凭借你对中国队的了解，你是否告诉你的球员，怎样去打败中国队？
　　尤纳斯：这是肯定的，我告诉了他们中国队的球员是怎样打球的。想打败中国队我们该做些什么。
　　体坛：可是在比赛中你有没有觉得中国队变了？
　　尤纳斯：你也许还记得，在上次世锦赛上，我们也曾经在前十分钟领先过希腊队10分，但在那之后，当希腊队采用了全场紧逼，一切都变了。可是今天，当我让希腊队再次使用全场紧逼的时候，情况不一样了，他们很好地解决了破紧逼的问题，这说明中国队有这个能力。这次碰面，应该说开始阶段我们的确打得有些松懈，因为看上去似乎局势还是朝着那个方向发展的。但几分钟之后，比赛就变得很接近了。当然我们知道自己应该可以赢得比赛，但中国队的表现还是让我们有些惊讶。但是中国队还是有些问题，最后几分钟，当机会摆在你们面前时，你们没能抓住。想要成为一支强队，必须要有把握机会的能力，而且要有持续给对方压力的能力。
　　体坛：外界普遍认为，希腊球员个人和整体水平都很高，而中国球员相对水平比较低，执教希腊队是不是更容易？
　　尤纳斯：我想这种看法是不对的。你们凭什么认为希腊队的球员水平一定比中国高？希腊队没有一个NBA球员。可是看看中国队，易建联是NBA球员，如果他的水平在这儿(老尤用右手比划到胸前，另一只手稍微向下)，你说他的水平高还是希腊队员水平高？王治郅也曾经在NBA打了四五年，我觉得他可以在一些比赛中打出非常高的水平。还有孙悦也打过NBA，他也取得了很大的进步。你们不能看低你们的球员，这对他们不公平。我想现在中国男篮需要解决的，就是在大郅、易建联、孙悦、刘炜和王仕鹏身后，谁还能站出来。当有更多的人能在他们身后站出来的时候，中国男篮就是一支强队。
　　体坛：来这儿之前，中国队的很多球员都知道会见到你，也很想看看你，你是不是也很期待看到他们？
　　尤纳斯：当然，在中国的几年，我留下了很美好的回忆。在那儿我结识了很多好朋友。可能在中国的时候我给大家的印象不是非常好，但作为教练，我只是想让球队击败每个对手。虽然我现在执教希腊队，但我还是非常高兴地看到，中国队能够打出这样精彩的比赛。但是，比赛是比赛，可是到了场下，这些中国球员都是我很好的朋友。
　　体坛：有没有打算回中国看看？
　　尤纳斯：原本我打算7月去上海，上海在举办世博会，我们国家(立陶宛)在那有个活动。不过我想如果有可能我10月份会去一次。在中国我有很多朋友，我想回去跟他们叙叙旧。

