西南赛区一角已悄然崩塌 火箭撑起得州三角新希望
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，在过去的几个赛季中，西部联盟的西南赛区都是整个联盟中最强的赛区。得克萨斯三角已经让人害怕，而在克里斯-保罗的帮助下，黄蜂队的崛起，让西南赛区仅仅剩下灰熊一支弱队，剩下的都有晋级季后赛的实力。
　　但是在今年夏天，众多的球队通过交易进行了人员调整，而伤病因素也让不少球队的实力发生了变化。其中西南赛区可以说是变化较大的一个赛区，姚明和特雷西-麦克格雷迪的伤病让火箭只能够用一帮年轻球员在场上拼杀，肖恩-马里昂的加盟让小牛队更加有了加快比赛进攻节奏的资本，理查德-杰弗森则让马刺多了一门外线的重炮，实力进一步加强，黄蜂也有泰森-钱德勒换来了奥卡福，希望能够加强自身的实力。
　　然而对于NBA球队来说，任何一桩大交易都可以说得上是一桩赌博。在NBA历史上，球员在进行了大交易之后不复昔日水平的大有人在，直接导致了新东家的战绩直线下滑。而在如今的西南赛区，情况就是如此。
　　上个赛季，乃至之前的几个赛季，马刺，小牛，黄蜂和火箭都是西南赛区的四角。本来不少人预测，新赛季的火箭将会掉出四角的行列，而到赛区的底层去和灰熊为伴。但是，常规赛进行了一段时间之后，火箭的表现却让人大跌眼镜。虽然除了一些小的签约和新秀的加盟，火箭并没有因为姚麦的伤病而进行惊天动地的交易，但是就是这么一帮年轻的球员，却发挥了所有人都没有预料到的能量。
　　在已经进行的6场比赛中，火箭队4胜2负，分别击败了开拓者和爵士这样的强队，就算是面对湖人，也仅仅是在加时赛中遗憾的输给了对手。如果说偶尔的一场我们可以用运气来解释的话，那么，持续稳定的表现，却让人不得不佩服里克-阿德尔曼主教练的战术了。从现在看来，火箭自然已经不是上赛季的那支火箭了，但是在群雄纷起的西部，他们并不是没有争夺季后赛的实力。
　　小牛队目前的战绩和火箭一样，都是4胜2负。不过从阵容上来看，小牛队的球队配置无疑更加出色，德克-诺维茨基的状态一如既往的出色，马里昂已经用最快的速度融入了球队，保留了上赛季大部分球员的小牛队，已经平安的度过了新赛季的磨合期，准备冲击新赛季的出色战绩了。从昨天小牛和猛龙的比赛我们就可以看出来，两支纸面上看起来实力差不多的球队，在场上的表现却可以差距如此之大，这就是小牛完成磨合而占据的优势。
　　马刺队在赛季开始之前的夺冠呼声很高。的确，马努-吉诺比利伤愈复出，加上托尼-帕克和蒂姆-邓肯，马刺的实力本来就足以在西部四强中占据一席之地。而理查德-杰弗森的加盟，更是让马刺的外线添加了一门迫切需要的重炮。然而，世上不如意事，十之八九，四名球星齐聚的马刺，却没有打出人们想象中的战绩。在新赛季开始之后拼死拼活，但是四名球星就没有同时发挥好的时候，到目前为止2胜3负，这样的战绩，如何对得起总冠军候选人的美誉。
　　不过马刺一向后劲比较足，有着强力的阵容为基础，加上马刺众将的经验，扭转局面倒是不困难。只是在季后赛中，能不能顶住更年轻的湖人，掘金，就不一定了。
　　最后要说的则是西南赛区已经沦陷的一角。钱德勒的离开固然让黄蜂队少了一个定时炸弹，也不会有人敢于去调侃老板，主教练，但是奥卡福的加盟给黄蜂带来的更多的是死气，而不是活力。NBA中有一种说法，一名习惯了赢球的球员，和另一名同等水平的球员之间，是存在着绝对的差距的。在山猫中已经被磨平了斗志的奥卡福，在场上不笑不哭不喜不闹不叫不折腾，黄蜂最需要的活力在哪里？克里斯-保罗这样的控卫，需要的是一支有活力的球队，奥卡福对于黄蜂来说，真的是一个好选择么？
　　在今天输给了湖人之后，黄蜂队新赛季开赛以来已经2胜5负，战绩直逼西南赛区垫底的孟菲斯灰熊。只是难为了保罗，那个充满激情活力的小个子后卫恐怕就得陪黄蜂一起沦丧，而当年保罗和钱德勒之间充满激情的空中接力，恐怕也将成为绝唱。
　　得州三角，在新赛季依然是一股不可小视的力量。而西南赛区的一角，却已经在悄然中崩塌。
　　(嘟嘟)

