纳什：原本可以赢奇才20分 太阳必须继续保持低调
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，凭借着防守方面的明显提升，菲尼克斯太阳队客场以102-90轻松击败了华盛顿奇才队，这也使他们的战绩被改写为6胜1负，并追平了球会历史上开季头7场比赛所取得的最佳战绩。
　　“我们今天的体力还没有完全回复。”控球后卫史蒂夫-纳什说：“这是我们本赛季的首场白天进行的比赛，所以我们并没有完全打出应有的水平，而且在比赛刚开始时进入状态的速度有些缓慢，这就是和夜晚打比赛的区别，我们原本有机会赢下15到20分，但今天的体力实在不够充足，不过我们的斗志还是相当值得称赞的。”
　　除了全队多达21次失误外，太阳队最终得到的答卷还算不错，5为主力得分均过双，而唯一一位未能得到两双的球员是杰森-理查德森，但他的得分却是全队最高的。钱宁-弗莱尔全场贡献18分和10个篮板球、阿玛里-斯塔德迈尔则有17分和12个篮板球，纳什完成了11分和17次助攻的壮举，“我们设法完成每一次简单的配合。”太阳队主教练艾尔文-詹特里说：“我认为我们一开始有些太具创意了，这可不是我们的风格。”
　　太阳队在下半场始终没有落后过，这也是他们连续第六次击败奇才队，“我们可以称自己是有一定实力的球队，但这么说是很危险的。”纳什对于球队目前的表现十分谨慎，“我们必须继续保持低调，而且将这个作为整个赛季需要做的事去完成。”
　　就连吉尔伯特-阿里纳斯也感受到了下午打比赛的痛苦，“这可是下午1点，感觉很不一样，通常情况下，我们是可以与这样一个对手互相开展炮轰战术。”阿里纳斯说。不过主教练菲利普-桑德斯可不愿意将比赛时间作为借口，“我们今天完全不在状态，而且没能更多地传球，太多次出手都相当勉强，要知道，传球是会越传越顺手的。”桑德斯说：“布雷奇今天累坏了，他甚至跑都跑不动，其他球员也是如此。”
　　(喜欢)

