罗伯茨感染H1N1成NBA第1人 篮网发药队医严阵以待
　　记者朱正光报道
　　又一个晴天霹雳在篮网队的球馆上空响起，他们的主要得分手克里斯·道格拉斯－罗伯茨(CDR)被确诊感染上了H1N1病毒，成为了NBA史上首位患上甲流的球员。膝伤、腿伤、腹股沟伤和甲流正在轮翻打击篮网队，致使球队出现7个伤(病)兵，在8日以76比86输给凯尔特人的比赛中，他们只有8人迎战。
　　罗伯茨是当地时间11月5日上午被发现患有流感症状的，按照联盟规定的防范要求，他当即被24小时隔离，他因此错过了11月6日对阵76人和7日遭遇凯尔特人的两场比赛。在11月7日与凯尔特人队比赛的前几个小时，篮网正式对外宣布，这名先发小前锋的H1N1病毒检测结果为阳性。随后篮网队发表声明，说罗伯茨“已经接受了治疗”，球队也已经采取了预防措施。目前尚不知道罗伯茨是否注射了疫苗，因为球员们没有披露这方面消息的义务。
　　在本赛季篮网队的前5场比赛中，罗伯茨有3次是球队的首席得分手，在哈里斯和易建联等主力因伤休战之际，他成为了球队的重要攻击点，在已参加的前5场比赛中，他场均贡献15.6分外加4.8个篮板，是队中仅次于洛佩斯的第2号得分手。
　　为了预防H1N1，篮网队向球员们发放了抗流感药达菲，每名球员要服用10天。在7日负于凯尔特人队后，篮网队还安排球员们和一名队医进行面谈，商谈如何更好地采取预防措施。“今天上午我去食品店时，那儿的许多人都在咳嗽，”篮网前锋西蒙斯说，他的更衣柜和罗伯茨的相邻，“现在的情况有些严重，当然，我们也不能草木皆兵。”
　　大多数队友都已经给罗伯茨发去了短信，主教练弗兰克已在7日和罗伯茨进行了通话，对方表示他正在遭遇严重感冒，“罗伯茨听上去情况不妙，已经采取了措施，现在的问题是他什么时候会好起来，”弗兰克说。不过，弗兰克的话让其他球员很是放心，弗兰克表示罗伯茨没有传染性，但球队无法确定他的复出日期，这将取决于罗伯茨的康复情况。

