阿帅战绩奔十火箭惊人飞升 休城王牌其实不是姚麦
　　驻休斯敦记者郑鹏11月8日报道 阿帅“奔十”了，火箭则继续让所有人惊讶地飞升着。
　　105比94，火箭击败雷霆，4胜2负的战绩在西南区并列第一。同时，主教练阿德尔曼迎来了执教生涯的第864场胜利，这让他追平了恩师杰克·拉姆齐，排名NBA历史第11位，并朝着历史排名第十的迪克·莫塔的935胜大踏步迈进着。
　　“我并不知道这件事，”赛后阿帅如梦初醒，“当你的执教胜利达到500、600或者700场时，很大程度是表明你拥有了好的球队。但如果我的执教胜场达到了他的高度，对我来说是一个里程碑，因为他是联盟最好的教练之一。我由衷地感到喜悦，尽管我认为我和他持平的只是胜利而已。我在他身边那么久，知道他是一个多么出色的教练。”
　　最有意思的赛季
　　阿德尔曼就是这样一个谦逊的人，他从来没有把自己当成一个名帅。“有些教练会把胜利归功于自己的战术得当，但是里克(阿德尔曼)不是这样，他总是把胜利的原因归结于队员们的努力，”巴蒂尔说，“他是真正的球员教练，全队没有一个人不喜欢他。”
　　3500万美金，这就是火箭目前这套阵容的总薪金。和其他球队相比，这显然是打了“五折”的身价，可是我们看到的火箭，却是一支冲劲十足的球队，他们并不比对手差多少。没有姚麦？他们仍在战斗；没有好赛程，他们也没有找借口。火箭并没有像ESPN大部分专家预测的那样来个开季五连败，甚至在西部垫底，而其中很大一部分原因就在于阿德尔曼教练的调教有方，他让这样一支平民球队再次成为大众瞩目的焦点。
　　“我知道这个赛季要打进季后赛，是一件很困难的事情，”显然，阿德尔曼已经做好了心理准备，“我们失去了上赛季排名全队前三的得分手，他们是很难弥补的。我觉得这将是我漫长教练生涯中最有意思的一个赛季，因为在我们的球队中，没有一个超级球星，我们有的是一大堆角色球员。
　　我必须让他们相信只要他们努力打球，他们一样可以获得胜利。”
　　阿帅的这句话说在赛季开始前，也许更多人只是把它当成一句纯粹的口号，没人料到一贯慢热的火箭这次会冲得这么凶。平民中一样能出英雄？也许这是一个奇迹，但这并不是神话。阿德尔曼就是这个奇迹背后最大的功臣。
　　是他让布鲁克斯摆脱了“不会传球”的桎梏；是他让斯科拉明白了肩上担负的重任；是他让海耶斯成为信心十足的联盟最矮首发中锋；也是他提拔了超级新人巴丁格，并帮助阿里扎尽快进入角色。4胜2负的战绩，让这些原本被低估，甚至被漠视的球员走上了聚光灯照耀下的前台，但阿帅还是甘居幕后，让他评价每一场胜利，他仍然不会提及战术的作用，而是把这些球员的名字始终挂在嘴边。
　　防守才是如今主题
　　明眼人都知道，这些胜利不是什么巧合。天上不会掉馅饼，更不会一下子就砸下来三四块。击败开拓者和爵士，一分惜败湖人，火箭的开季奇迹不是偶然，而是创新思维指引下的战术正在发挥作用。
　　现在的火箭，不是一年前的火箭，也不是若干年前的国王。这是一套针对现有火箭球员阵容专门打造的战术体系，在这套体系里，转移是灵魂和核心。阿德尔曼倡导的“转移”，不但包括球的转移，而且包括人的转移。他要求队员们在跑动和传切中寻求位置和出手机会，让他们成为球场真正的主人。
　　对于阿德尔曼的战术体系，很多人有过误区，他们认为阿帅就是一个重攻轻防的教练，可是事实并非如此。当几乎所有人都认为新近签下的安德森会顶替姚明成为先发时，阿德尔曼的选择却是在上赛季少有上场机会的海耶斯，而这一选择恰恰表明他把球队的防守摆在了最重要的地位。
　　纵观开季这6场比赛，虽然对手场均得分在100左右，但那是火箭提速增加攻防回合的结果，而在限制对方命中率方面，他们竟然几乎做得和去年一样出色。请记住，这还是没有内线姚明和外线阿泰后的表现，没有理由不为阿德尔曼教练鼓掌。 续约成了最好奖励
　　早在这个赛季开始前，就有媒体表示如果说伤病困扰的火箭还有一张王牌的话，那张王牌其实就是NBA中最被低估的主教练———阿德尔曼。他是一个名人堂级别的教练吗？也许有人会嗤之以鼻，但是看看他在这18年来创造了什么样的成绩吧。16次率队打入季后赛，11次常规赛胜场超过50，864场胜利排在所有教练第12位，79场季后赛胜利排在第九位，61.6%的常规赛胜率排在所有执教超过500场教练的第八位，执教火箭的胜率高达65.9%……更让人瞠目的是，他的队里从来没有过一个像乔丹、科比或者伯德这样的超级球星。
　　是的，阿德尔曼执教的球队从来都没有获得总冠军，这是一个无可辩驳的事实。可即便是老尼尔森或是名人堂教练斯隆也从来没有率领过他们所执教的球队拿到过冠军。更何况，阿德尔曼还是所有未获得总冠军教练中常规赛胜率最高的一位，虽然他比老尼尔森少执教12年NBA，但是季后赛获胜场数却多于老尼尔森。
　　现在，阿德尔曼正在进入他和球队签订合同里的第三年任期，而他的第四年则是球队选项。据一位火箭内部人士透露，球队高层对阿德尔曼近两年的执教成绩非常满意，结合球队在本赛季的特殊状况，他们不会把本赛季的最终战绩列为评估阿德尔曼能力的主要指标，很有可能会执行阿德尔曼的合同选项。如果阿帅没有退休的意思，火箭方面甚至希望续签一个新的合同。
　　不过，阿德尔曼倒是把合同看得很淡，他愿意享受这份工作，享受工作带来的乐趣。“我愿意接受自己只剩一年合约的现实(注：如果火箭到时候执行选项，就剩两年合约)，毕竟，NBA球队主教练这份工作是很多人做梦也得不到的。”

