莫雷：外界太轻视火箭 没人知道我们到底有多出色
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了ESPN电台的采访。他表示，外界太轻视火箭了，其实以火箭的实力，完全具备在狂野西部竞争的实力。
　　火箭在前六场比赛4胜2负，居然排在西南赛区首位，成为西部最大的一匹黑马。莫雷说他对此并不奇怪，“我们一直很自信，打得很轻松。我觉得我们可以成为狂野西部的一部分。我们需要保持稳定性，接下来我们会继续显示我们是一支什么样的球队。”
　　很多人提起火箭的伤病，没有姚明，特雷西-麦克格雷迪一时半会也回不来，但莫雷认为，既来之则安之，他们会接受现实，“任何一支球队要想争冠，都必须要有风险，每一个球队都有伤病的风险，现在只不过是摊到我们头上而已，“我们现在打得很好，而且我相信当姚明和特雷西回来之后，当他们恢复健康，我们会是一支很好的球队。”
　　火箭这个赛季，没有任何一家全国电视台转播他们的比赛，只有NBATV会转播他们两场比赛。莫雷感慨，外界就实在是太轻视他们了，他认为像路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里和肖恩-巴蒂尔都是被外界远远低估的球员，“他们其实都是非常好的球员，你看查克(海耶斯)，他对爵士的那场比赛，布泽尔都被他打成什么样了，面对查克的防守，布泽尔碰到了极大的麻烦。还有路易斯，你看他，不仅能力很强，而且是一个球队需要就干什么的球员，他得分，抢篮板，只要球队需要什么，就做什么。”
　　“他们之所以没得到多大的承认，就是因为外界忽略了他们。这个赛季，我们没有全美电视台的直播，更多的人根本不知道他们究竟有多么出色。有时候，我们会为此感到沮丧，但是更多事情，它不会影响到我们比赛。相信我，外界忽略的声音还会继续，但是只要我们继续获胜，我们就会获得越来越多的承认。”
　　(张强)

