阿联慰问球迷吃饭都不踏实 自驾揭示右膝恢复程度
　　驻新泽西记者王忆琼11月8日报道 都说易建联不善言辞，但他的笑容比过去多了，笑话也比过去多了，性格的改善，是不争的事实。“瘸了腿只能呆着呗，”易建联对记者说，“想跑也跑不了啊。(大笑)只能上网看新闻，看电视。”
　　受了伤的易建联，倒也没躲起来不见人。北京时间11月8日，篮网主场76比86负于凯尔特人，遭遇7连败。赛前更衣室里，总能见到阿联。精神的短发不变，从前些天的银灰色西装到如今的藏青色西装，易建联变换着行头，展示着健康向上的形象。正常情况下，他的膝盖需要四个星期来恢复。
　　有人关心他，让他坐着接受采访，易建联说我不想坐：“医生是说大概三四个星期左右，还得根据恢复情况来看。”
　　伤势好转>>“我能开车，自己开车过来的”
　　打凯尔特人赛前，易建联在休息室找张椅子坐下，给自己盛了一小盘吃的，简单的牛肉和蔬菜。一边吃，一边抬头张望，心事很重的样子。
　　吃了几口，阿联就不吃了，起身到治疗室去。原来，这场比赛他还是有任务在身的。如此之多的伤兵，不能上场打球的倒是可以组成一支球队。于是篮网别出心裁，把不能打球的几个都拉扯到一起，在赛前慰问球迷。
　　因为人多，队伍自然是浩浩荡荡，声势不小，除了患上流感的克里斯·道格拉斯-罗伯茨之外，还有德文·哈里斯、海耶斯和考特尼·李。
　　阿联自然也在其中，不能上场，但他至少可以见一见球迷，拉近他们和篮网之间的距离，他走在队伍的中间，篮网的几位新闻官有的在前面带路，有的殿后。在走廊里，黑幕和银色的栅栏围成一块区域，只有赞助商和季票持有者才能进入。这里有自助餐、牛肉、煎鱼，还有鸡尾酒和啤酒。
　　“感觉好一点了，走路比前两天好多了，”易建联很痛快地说，“不过昨天(打76人我)没去客场。”因为伤的是右腿，所以记者问他是否能开车。易建联说：“没有啊，我能开车啊，自己开车过来的！”
　　阿联随着大伙儿慢慢踱进贵宾区，对迎上来的惊奇的，喜悦的，甚至害羞的目光报以微笑有人找他签名，他微笑着接过笔，签好。有小孩子找他合影，他轻轻搂着人家肩膀，让闪光灯把他的微笑定格。
　　球迷追捧>>“易可是球队未来的支柱之一”
　　一位年轻的白人男观众，看到阿联十分高兴，他高兴地对记者说：“那是易吗？那是易吧？我喜欢他，周三那天来看(篮网主场迎战掘金的)比赛，特意穿了一件他的球衣，想让他给我签名呢，可惜他没打，我没看到他！”他的语气惋惜得不得了：“我那件球衣现在汽车里放着呢，现在拿来不及了！”
　　他的朋友，一位40岁左右的男士，他还不知道易建联已经受伤了，问记者：“易怎么不打呢？”在知道易建联右膝受伤以后，惋惜地说：“可惜啊，易可是球队未来的支柱之一啊。”
　　受伤可以休息，但受伤也最无聊，伤痛的恢复最需要时间，想提前也提前不了。每天下午，易建联来到球馆，接受治疗。“冰敷啊，电疗啊，”易建联说得很简短，“小力量啊，游泳池。先做理疗，过几天好一点的话骑自行车。”
　　一对黑人情侣高兴地拉着易建联合影，女孩子说：“我喜欢这年轻人，他看起来人不错。”末了，还一个劲儿跟记者打听易建联的年龄，说他很年轻，很有前途啊。
　　易建联从一个贵宾区，走到另一个贵宾区，在两个区之间，有个卖篮网特许商品的小摊。看摊的男士也是球队的工作人员，他问易建联：“你感觉好些了吗？”易建联笑着说：“好多了，谢谢你关心。”
　　除此之外，易建联基本不说话，连寒暄也是尽量简短：“你好，谢谢。”离开贵宾休息区的时候，一个戴着棕红色棒球帽的胖子，高兴地扬起手，用力和易建联拍了拍巴掌，把阿联也感染得大笑了起来。
　　他觉得，通过这一趟蜻蜓点水的慰问，他至少可以让那些喜欢他的球迷们更开心，给这个周末增添一份精彩，一份回忆。不光如此，连他自己的心情也好了不少。

