8球员7教练1椅子合练战术 篮网无力组织队内对抗
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网已经有七人因伤病休战，这不仅影响到了他们的比赛战绩，而且连日常训练也受到了干扰。
　　篮网的训练十分刻苦，当我们走到训练馆门外时，光听声音，你就知道训练已经开始了，球鞋和地板摩擦发出震耳的吱吱声，声音之大，让你错以为有十多个人在激烈地对抗。
　　然而，真实情况却不是如此。在球场一边，拉夫-阿尔斯通，约什-布恩，布鲁克-洛佩斯，特伦登-哈塞尔(请注意，这是四个球员)被分成一队，他们和三名教练以及录像专家派特-威廉姆斯一同训练。
　　在球场的另一边，希恩-威廉姆斯，泰伦斯-威廉姆斯，埃杜阿多-纳胡拉以及鲍勃-西蒙斯被分成另一队，他们和另外四名教练一起训练。这就是篮网的训练方式——在只有8名球员的条件下，他们甚至不能安排5VS5的训练课程。
　　由于人手不够，教练们还想出了新的训练妙招——或许这一招是从易建联身上偷学的？他们在罚球线位置摆放了一把折叠椅，将其假想为球员进行战术演练。
　　篮网是不幸的，他们损失了先发五虎中的四虎——德文-哈里斯，阿联，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨；但是篮网也是幸运的，他们没有在伤病的打击下失去斗志，而且，他们的另一位锋线大将幸运地逃过了伤病。
　　布恩在对阵凯尔特人的比赛中曾被肯德里克-帕金斯撞伤手指，当时布恩还以为自己起码要有一根手指骨折，谁知到拍了X光发现，自己仅仅是阴性损伤，于是缠了一手的绷带就又回到了训练场。预计下场比赛，布恩依旧会出战，并很有可能是以先发身份出战。
　　(咕哒)

