从愤怒到沉默答案心已凉 主帅：他破坏了更衣室气氛
　　说“艾弗森自私”的人永远不会消亡，其实这种声音一直都伴随着艾弗森。艾弗森为此感到愤怒，渐渐地，他变得沉默，只对自己信任以及私交不错的美国记者说些心里话———
　　打湖人，艾弗森的出场时间(21分钟)比打勇士又少了，5投2中，状态平平。赛后，艾弗森不仅不耐烦地叫嚷“够了够了”，还说：“现在全世界都盯着我，看我是打替补还是打先发，似乎所有人都觉得(灰熊输球)问题在我。这就是我现在的价值，我能引起话题。‘艾弗森自私’，完全就是说句话的事情，但我觉得我从来不那样。当我所在的球队赢球，都会说他们赢了；但输了，一切论调都是反着来了，最大的问题就在我身上。”
　　对于艾弗森的离队，教练霍林斯倒是显得不太在乎，说的话不痛不痒：“反正我们每次赛前赛后都会交谈，现在就算他离队了，我也愿意跟你们(媒体)谈他，不管他打得好不好，我都愿意谈他。”但是霍林斯强调说，之前艾弗森说了关于“灰熊现在习惯了让我打替补，使我游离于全队战术体系之外”的话，破坏了更衣室气氛。
　　艾弗森之前对此其实已经做了解释———“教练很清楚我这些年是怎样过来的，他知道我从来都不是替补，他知道我习惯做什么，能做什么，他也听广播，看电视，我的家人、好友都知道，每个人都知道这(打替补)不是我想要的。”
　　打国王，双方战成94比94，霍林斯换下艾弗森，很多人和艾弗森一样不明白这是为什么。打快艇，梅奥状态奇差，如果艾弗森在，快艇一定能赢吗？

