复出与否决定权不在麦蒂 他博客中所说并非实情？
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，就在特雷西-麦克格雷迪就何时复出的问题与火箭的意见发生分歧的时候，《休斯顿纪事报》的专家乔纳森-费根在博客中发表了自己的看法。
　　这次，火箭不得不说出他们自己对于一件事情的决定了。
　　在上个赛季的时候，当特雷西-麦克格雷迪决定去接受膝盖微创手术并结束他整个赛季比赛的时候，火箭根本就不知情，他们只是通过电视才了解了这个消息。然而火箭觉得他们应该是这种决策的决定者之一，而不仅仅是一个被动的接受者。要知道，火箭在这个赛季将给麦蒂支付大约2000万美元的薪水，而火箭的队医也一直在表示，麦蒂可以通过适当的方法重回赛场，并成为一名明星球员。但是身体是麦蒂的，决定也是他做的，火箭也只能无奈的接受，他们甚至都没有感到多少惊讶。在那个时候，没有必要非得去反对麦蒂的决定。
　　当时的麦蒂和火箭之间因为这件事情发生了一定的矛盾，但是最后麦蒂表示这只是一个误会，火箭也让麦蒂安心的进行手术和手术之后的修养。
　　但是，一个赛季之后，麦蒂看起来根本没有从这件事上学到一些什么，他依然没有学会让火箭投身到自己的决定中来。在今年夏天，麦蒂就表示，他已经恢复了自己99%的状态，而且能够在训练营开始之前和全队一起开始训练。然而事情的结果怎样大家也都看见了，一切并没有麦蒂想象的那么美好。根据来自火箭队方面的消息，麦蒂还没有完成过哪怕是一次完整的训练。
　　接着是在今天，在麦蒂给雅虎体育发的一封电子邮件中，麦蒂表示他可能在下周三就重新参加比赛。
　　而问题在于，火箭的总经理达里尔-莫雷刚刚才表示，麦蒂的复出计划并没有任何的改变，除非他恢复到100%的状态，否则火箭是不会考虑让麦蒂上场的。如果麦蒂想要上场，那么，他就必须在一次完整的训练中有所表现，至少要让人看到，他有上场比赛的能力。
　　而火箭的下一次完整训练？11月23日。
　　也许不少人认为，麦蒂将会在那次训练中全力以赴，并展现自己的身体情况。但是这一次，主教练里克-阿德尔曼不会再让自己犯下上赛季一样的错误了，在上个赛季，当麦蒂和罗恩-阿泰斯特的伤势略有好转，阿德尔曼就让他们上场。结果的伤病再次复发，反而给球队带来了更大的麻烦。痛定思痛之后，阿德尔曼绝对不会再让一个不到100%的麦蒂上场。
　　对于麦蒂来说，他的行为倒是保持了一致。当上个赛季他决定结束赛季的时候，他告诉了媒体；当这个赛季他决定要开始赛季的时候，他还是告诉了媒体。
　　在自己的博客中，麦蒂表扬了队友在这个赛季的开局，然而他却让媒体将更多的关注放在了他这个并没有上场比赛的球员身上。更加糟糕的是，莫雷表示麦蒂还无法参加一场完整的训练，而麦蒂则在博客中表示“我一直在练习，训练，恢复，我非常努力，希望能够早日回到球场”。
　　更有甚者，“我已经在训练中全速奔跑，可以做任何的动作。我希望我能够尽快的重回赛场，而根据我的医生告诉我的一切，我觉得重新回到赛场的日子已经快了”。
　　而火箭则拒绝配合，莫雷在今天也表示，对于麦蒂的复出，暂时还没有一个明确的时间表。
　　换句话来说，这次关于麦蒂复出的事情，火箭会做出最后的决定。不管麦蒂是不是同意火箭的决定，不管麦蒂现在发表的声明是不是在给火箭施压，这些都无关紧要。这次，虽然有着麦蒂最新发表的声明，然而取决权已经不在他的手中了。
　　(嘟嘟)

