巴蒂尔坦承战小牛更要提速 阿帅要继续尝试双控卫
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭将于明天客场挑战德州劲旅达拉斯小牛。虽然火箭此前的战绩令人刮目相看，可与小牛的比赛才是一块真正的试金石。
　　这将是火箭本赛季第一次面对一支顶级的跑轰球队，但是他们明天还是要坚决的提速，与对手拼。“那不可能改变我们打球的方式，”主教练里克-阿德尔曼说：“我们不是一支可以放慢比赛节奏的球队。达拉斯则不同，他们可快可慢。我们无论与谁对阵，都不会有任何的改变。”
　　巴蒂尔则表示，如果说火箭与小牛有区别的话，那就是火箭打跑轰要比小牛更加的坚决。“我们必须要要打快，”巴蒂尔说：“我们必须要快速的去比赛。他们有身高，一旦我们想要把速度降下来，那就正中他们下怀了。所以，我们必须把节奏提起来，更加的快。”
　　自从上一场约什-霍华德回归之后，小牛让他出任了得分后卫。而控卫上，阿隆-布鲁克斯将要遭遇老道的杰森-基德。基德的身高显然要大于布鲁克斯，可是小布拥有的优势则是速度。不过，对于这样的对位，布鲁克斯有自己的看法。
　　“我打算选择一些低位的进攻，基德可能会计划突破我，”布鲁克斯说：“这应该很有趣。”开完玩笑，小布正经的说：“一直以来，我的对手对我都是采用低位的背打，我几乎已经习惯了，现在我可以充分的利用我的优势，那就是我的速度。”
　　主教练阿德尔曼则表示他将继续尝试小布和凯尔-洛瑞的双控卫战术，如果对手用当特里或者巴里亚在后场的话。“这取决于他们用谁在场上以及比赛的进程，”阿德尔曼说：“他们中的一个可能要去防基德，除非他们让巴里亚去搭档特里。我想这是我们肯定会去尝试的方式，因为我喜欢他们一起打球。”
　　(暖暖)

