“禅师”要控制老鱼出场时间 加索尔可能无缘战太阳
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人队主帅菲尔-杰克逊认为在新赛季的七场比赛中，老将控卫德里克-费舍尔有五场出场时间偏多，他计划限制这位老将的出场时间。
　　“对于费舍尔，我尽量让他的出场时间在30分钟以下，甚至想在25分钟以下，”杰克逊近来表示，“因为我们在某些方面做得不好，我们不得不让他有更多的出场时间。”
　　新赛季初段，湖人队替补球员们表现不够稳定，替补控卫乔丹-法玛尔和香农-布朗都无法达到杰克逊的要求，这让费舍尔不得不在初段有更多的出场时间。前五场比赛中费舍尔场均打32.2分钟，其中有两场比赛打入加时赛，费舍尔在其中一场有赛季最高35分钟的出场时间。
　　“夏天我进行过苦练，因此我并不担心出场时间的增加，”费舍尔说道，“不过不管做什么能帮助球队成功，我都愿意去做。”
　　过去两场比赛中，法玛尔和布朗有了更多的出场机会，他们两人用更好的表现改变了杰克逊的想法，这让他们得到更多的出场时间。
　　“不论是你必须要在末段重返场上，或者是打20分钟就下场休息，并给膝盖缠上冰袋，我都能坦然面对，”费舍尔说道，“不过，我的身体能够应付各种情况，只要球队需要，我就可以打足够长的时间。”
　　费舍尔已经35岁，杰克逊希望控制他的常规赛出场时间，这样这位拥有14年球龄的老将能够在季后赛中有更好的身体状态。在上周六击败孟菲斯灰熊队的比赛中，费舍尔的出场时间跌至24分钟，周一打新奥尔良黄蜂队，因为犯规麻烦和布朗的出彩，费舍尔只打了14分钟。到目前为止，费舍尔场均有28.4分钟的出场时间。
　　“菲尔总有他自己的想法，他会做出最适宜球队的选择，他会根据各种情况来做出最佳决定。”费舍尔表示。
　　湖人队在今天没有进行训练，他们将在周三恢复训练。根据赛程安排，湖人队要到周五才会再度出赛，他们将遭遇开季表现颇让人意外的菲尼克斯太阳队，而周六他们要做客面对丹佛掘金队。目前太阳队战绩是7胜1负，湖人队是6胜1负，掘金队5胜2负，他们在西北分区处于领先位置。太阳队上周在波士顿终结了凯尔特人队的不败纪录，今天又在费城拿下76人队。
　　“他们(太阳队)表现得非常好，”拉玛尔-奥多姆谈起下一个对手，“太阳队和掘金队都将是一次挑战，我们会为这些挑战做好准备。”
　　湖人队中锋安德鲁-拜纳姆有望在周五的比赛中复出，而保罗-加索尔可能会继续因为腿筋拉伤缺阵。
　　(Melody)

