波多黎各主力后卫因伤缺阵！重大利好还是烟雾弹？
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，据国际篮联官网透露，在中国男篮和科特迪瓦的比赛结束之后，同组的另外两个对手希腊和波多黎各也展开了厮杀，只是在这场战斗中，波多黎各的主力后卫阿罗约因伤没有出现在比赛当中。
　　阿罗约是在上一场比赛对阵俄罗斯的比赛中受伤的，他在下半场被俄罗斯的前锋沃容斯维奇的膝盖撞伤，随即离场接受治疗。由于核心后卫阿罗约的提前离场，波多黎各最终以66-75输给了俄罗斯。第三节结束的时候，波多黎各还以55-54领先1分，可阿罗约不在场上的第四节，波多黎各以11-21单节输了10分。在离场之前，阿罗约只得到了4分。不难看出，阿罗约对波多黎各的整体进攻起着至关重要的作用。
　　“阿罗约的伤势的确比较严重，他的四头肌被狠狠地撞了一下，而且受伤的地方非常靠近他的左臀部。”波多黎各的主教练在接受记者采访时介绍说。“阿罗约现在正在接受治疗，医生现在正在尽力缓解伤势给他造成的疼痛。”
　　波多黎各在土耳其当地时间周日并没有进行训练，主教练已经决定不让阿罗约参加对阵希腊队的比赛了。目前，波多黎各对阿罗约的伤势情况描述为“每日观察”(day-to-day)，也就是说如果阿罗约的伤势如果完全恢复，他随时有可能上场比赛。而波多黎各下一场比赛的对手正是中国队。
　　中国队将在北京时间8月31日的23点30分迎战波多黎各，距离和中国队的比赛开战，两队都还有一天的休息时间。对于阿罗约是否能够在对阵中国男篮的比赛中登场，波多黎各方面目前还没有给出明确的回应，从现在消息源上，我们也很难判断阿罗约是否会在对阵中国男篮的比赛中复出。
　　可以肯定的是，如果阿罗约不能在对阵中国男篮的比赛中复出，这对中国男篮来说无疑是个很大的好消息，因为阿罗约是波多黎各的决定核心，他的缺阵将让波多黎各的实力构成很大的影响。在世锦赛开始前中国男篮和波多黎各的热身赛中，中国队以76-92输给了对手，那场比赛，阿罗约砍下了16分9次助攻，完全扮演了波多黎各进攻核心的角色。值得注意的是，那场比赛曾经砍下12分的主力得分后卫阿玉索也已经因为和主教练发生矛盾主动退出了波多黎各男篮。如果这两位核心后卫都不能出战，波多黎各的整体实力将遭到致命打击。
　　当然，波多黎各放出的消息也很可能是个烟雾弹。按照常理判断，比赛中一般情况下，球员遭遇的肌肉撞伤并不会太过严重，如果不是筋骨受损，最多4、5天的时间也就可以康复了。由于中国男篮是波多黎各本届世锦赛上的小组死敌，波多黎各很可能为了保证阿罗约的状态和体力将他雪藏，放弃对阵强敌希腊的比赛，等待两天之后死磕中国男篮。
　　不管波多黎各会发生什么样的变化，中国男篮现在首先要做的就是利用这一天休息时间好好恢复，调整好自己的状态，等待这场恶战的到来。(贾磊)

