山猫无意引进杰克逊 看重战绩骑士掘金成潜在买家
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，《篮筐世界》专家阿莱克斯-肯尼迪撰文指出，虽然之前有报道称，山猫对勇士球员史蒂芬-杰克逊颇感兴趣，甚至两队已经进行了实质性的接触。但据消息人士最新透露，杰克逊本人并没有考虑加盟山猫一事，而这样的交易也基本不可能会实现。
　　“没有，什么也没有，杰克逊不会成为山猫的一员，”知情人士透露，“因为他不会去接受一支比勇士更差的球队。“
　　虽然在本周的早些时候，曾有报道表明，夏洛特正在激烈地追逐着杰克船长，但似乎这则消息被无限地放大了，事实其实本不是如此。
　　“山猫确实打了一个电话，但除了这个电话之外，什么都没有。杰克逊甚至没有在电话中被提及，有些媒体需要新鲜的东西，他们就会肆意的报道，这经常发生。”
　　看来，杰克逊加盟山猫一事至此又将不了了之。但事实上，联盟有两个队还是十分关注杰克船长的，克利夫兰骑士和丹佛掘金似乎才是真正潜在的交易对象。首先他们比勇士的成绩更好，这是杰克逊最为看重的，而且两队也有不错的交易筹码，勇士在两队中也有自己心仪的球员。但最终交易能否实现，我们谁也难以预料，毕竟杰克逊的能力和他的暴脾气是把双刃剑，哪支球队也不敢保证能管住这位问题球员。
　　杰克逊在本赛季已经代表勇士出战了5场比赛，场均17.6分，3.2次助攻和2.8个篮板。
　　(小林)

