苏群：他梦想的球场已不存在 灰熊是AI最后的误会
　　我们或许再也看不到艾弗森打球了，因为他梦想的那片球场，早已不复存在。
　　那天与湖人的比赛，或许就是艾弗森的“绝唱”。历史仿佛有意要嘲弄一下艾弗森，在或许是他最后一场的比赛中，让科比的总得分超过他，迈入24000分的大关。
　　与科比争了一辈子，现在也没什么可争了，什么也没剩下，除了那片球场。这是艾弗森的心结所在，也是所有矛盾的症结所在。如果你要解开这个结，等于改变了艾弗森，而艾弗森是不会改变的，改变了的艾弗森，既不是他自己，也不是球迷心中的艾弗森。
　　那片球场不是我们传统意义上的篮球场，而是艾弗森心目中争胜和战斗的圣地。在他看来，只要踏上这片圣地，就要不惜一切代价去赢球。至于打不打首发，现在成为媒体疯炒的焦点，也是灰熊和他矛盾的症结，可是艾弗森认为灰熊不能赢球，所以他应该打首发。艾弗森认为媒体断章取义，听他讲三十四分钟，只写他非首发不打，不写其他，而打不打首发，只是结论，不是原因。
　　无论你怎样从各个不同的角度，去理解他出走的是非对错，对艾弗森来说，他认为现在没有到改变的时候，也没有任何改变的理由。而恰恰在这点上，他的认识，和NBA所有球队的所有老板、经理以及球员不一样。
　　艾弗森认为，自己虽然已经34岁，但依然能够带领球队赢球。这是他的信念，他也用实际行动证明，无论在活塞还是灰熊，即使上场时间不多，他也依然能保持高效率。他认为自己是MJ，而不是GP。MJ不是乔丹，而是刚刚英年故去的迈克尔·杰克逊，GP是佩顿。艾弗森第一时间看了迈克尔·杰克逊在伦敦排练演唱会的纪录影片，他感叹MJ以50岁的年纪依然像当年舞姿无人可敌。他只做聚光灯下的MJ，而不是在热火队给人“伴舞”的GP。
　　这是艾弗森和所有球队管理者的最大分歧，问题在于，有多少人真正了解艾弗森的这一立场，又有多少人企图改变艾弗森？
　　刚刚过去的这个夏天，艾弗森由“过河的卒子”变得“无地自容”，或许可以就此退役，远离江湖。但艾弗森不甘心，因为30支球队中，尽管有29支拒绝了他，却仍然有一支给他机会。灰熊和艾弗森从一开始就没有把首发与否作为条件签入合同，灰熊老板犯了错误，艾弗森和他的经纪人也犯了错误。艾弗森绝望之中以为找到了知音，灰熊老板海斯利只是想让他以老带新。和活塞队比起来，海斯利的目的更加纯粹，在活塞队，艾弗森还有上千万的身价可以利用，在灰熊队只剩下他的经验和斗志。然而海斯利的初衷和艾弗森南辕北辙，艾弗森既不想“以老带新”，也不想“抱大腿”。他拒绝了奥林匹亚科斯队税后两年1000万美元的邀请，因为他不想为挣钱而打球，心中只有那片争胜和战斗的圣地。
　　到底是艾弗森误解了海斯利，还是灰熊队误解了艾弗森？以NBA十年江湖的经验，灰熊老板海斯利不可能没听说艾弗森如何拒绝了快艇队，只因为快艇队不能给出首发的保证。这种承诺不仅快艇队不能给，NBA其他球队都不愿意给，所以艾弗森走投无路。但是海斯利仅仅因为太太是艾弗森的球迷，就用350万美元买他三场球，也没有任何逻辑。
　　或许灰熊是艾弗森这辈子最后一个误会，一代巨星无意中闯入一支平均年龄最小、战术毫无章法的烂队，也是艾弗森悲剧生涯的最戏剧性的尾声。你无法想象艾弗森以平淡收场，像佩顿或者芬利那样，以“最后一块拼板”的方式去收取虚无的荣誉。我曾经在他被换到活塞以后，写下这样的句子：“艾弗森这样的巨星，梦想之路重启，只能有一次，第二次被换已经身不由己，第三次便是随遇而安。”无奈艾弗森连随遇而安也做不到，只能玉石俱焚。
　　艾弗森像一条洄游的鱼，执著于自己梦想中的那个童年，却无视江河上一座座拦路的水坝。他拼命地跳跃，挣扎，企图跨过那些障碍，但所有的努力都是徒劳。童年的那片浅滩，就是艾弗森梦想中的球场，除了争胜，除了战斗，别无他求。但那片球场，早已不复存在。
　　即使他从亚特兰大回到孟菲斯，又有什么意义？
　　(苏群)

