球迷反对麦蒂换马丁 防守稀烂伤病缠身怎能入休城
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，缺少两大王牌姚明和特雷西-麦克格雷迪，火箭却并没有像人们预料的那样一蹶不振，新赛季良好的开局又重新点燃了休城球迷的热情。不过，对于出色的战绩而言，休斯顿的球迷似乎更热衷于讨论如何处理掉麦蒂这个大包袱。近日，《火箭论坛》就有球迷把此前球队与国王进行接触的报道拿出来重新讨论，而交易的核心就是麦蒂。
　　此前有媒体报道称，火箭希望送走麦蒂剩余一年的大合同，而球队把目标锁定在了国王后卫凯文-马丁的身上，但是由于薪金不匹配，所以想要达成这笔交易，国王还必须增加一些添头，而阿根廷前锋安德烈-诺西奥尼将成为最有可能的人选。不过，对于此项提议，休城的球迷大投了反对票，因为在他们眼中，马丁同样是个扶不起的阿斗，虽然自己的能力在国王已经得到了证明，不过同麦蒂一样，他也依然难逃伤病的困扰。
　　“凯文-马丁和泰瑞克-埃文斯是一个伟大的组合，我相信他们能为火箭带来点儿什么，但很遗憾，交易的另一个是诺西奥尼，他真让我看不出什么希望。”
　　“不，不能这样做，马丁同样容易受到伤害，况且他的防守能力也不敢令人恭维。我相信，如果姚明在的话，那他将会变得很伟大，但如果姚明不在呢？还有诺西奥尼，那个家伙我们根本不用考虑”
　　除了上述球迷激烈的言辞之外，有的球迷甚至还特意找出了此前马丁受伤缺席八周和诺西奥尼酒后驾车被捕的报道，来以此证明两人并不是火箭真正需要的球员。
　　马丁虽然贵为国王的头号得分手，而诺西奥尼从公牛转投国王后，也成为了队中仅次于马丁的二号得分手和三分王。不过，对于这两位球员，休城的球迷似乎并不感兴趣，有人甚至还用“不，谢谢”这样的字眼直接回绝了这番“好意”。有球迷认为，马丁伤病缠身，移动速度必定会大不如前，况且一个病秧子的到来，只会让阿帅快速篮球的意图破碎。当然，球迷对马丁最大的质疑还是他的伤病，既然和麦蒂“同病相怜”，火箭还不如在合同年留住麦蒂，因为两人同样健康的话，麦蒂的天赋和能力甚至更优于马丁。
　　有激动的球迷甚至在最后指出：“还是让这些无聊的传言趁早结束吧。现在它已经被泄露了，因此，这笔交易将永远不会发生。”
　　究竟是否交易麦蒂，或许连莫雷的头脑中也没有具体的答案，不过相信那个人选，很难和被休城球迷一致斥责的马丁联系到一起。
　　(小林)

