灰熊老板希望艾弗森回来他还能打如有交易愿考虑
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，阿伦-艾弗森突然离开球队令人担心，他何去何从成为人们讨论的热点。灰熊老板迈克尔-海斯利甚至有点后悔给他准假，他现在也不知道艾弗森到底有何计划，只希望他能早点回到灰熊队中。
　　海斯利原以为这个昔日的全明星只是想请假处理私事，不过现在有报纸报道艾弗森已经考虑就此退役。“我不是阿伦，所不知道他在想什么，”海斯利说，“我只知道他回去处理私人事务。至于他是不是要做点其他的，我就不知道了。我希望他早点回来。我觉得他还能为我们效力，能为任何人效力。在我看来，阿伦-艾弗森至少还可以再打两三年。”
　　记者留了电话信息给艾弗森的经纪人莱昂-罗斯，但他并没有回话。
　　海斯利认为，34岁的艾弗森在场上打得有些郁闷，因为他觉得没有达到以前的水准。
　　艾弗森在9月与灰熊签下为期一年的合约。季前赛因伤缺阵，上周在加州首次登场，与国王、勇士和湖人三场比赛都有上场。
　　不过他只是替补出战，平均每场打22.3分钟，得12.3分，命中率达到57.3%。
　　海斯利还说，他特地在加州留了两天，跟艾弗森聊天，希望他们队中这个最大牌的球星让自己的生活走向正轨。他希望艾弗森能在周二(北京时间11日)对开拓者的比赛中再度登场。不过海斯利也说，他并没有给艾弗森定下回归的时间表。
　　海斯利认为，如果艾弗森回来，灰熊和艾弗森都将考虑如何把他的作用与球队的需求结合起来。灰熊是一个以年轻人为主的球队，像鲁迪-盖伊、OJ-梅奥和迈克尔-康利这些人都需要首发。
　　他们还需要艾弗森贡献得分。海斯利说，当初他就是促使灰熊签艾弗森的人之一，他认为他们会为这个后卫找到合适的位置。
　　“他已经预订了名人堂成员的席位，到这种层次的人，是很难接受降低到基础层次的。我们希望能找到合理的办法，”海斯利说。
　　自从艾弗森到灰熊后，一直有这样的问题，这个四次“得分王”和2001年和MVP在一个失败的赛季后是否能开心起来。
　　海斯利说他不会为了摆脱后卫太多的问题而交易艾弗森，不过如果有合适的交易，他也会考虑。他觉得艾弗森还没下定决心。
　　“我相信他会很快下决心的。不过我还没有就最近的谣言四起跟他谈过。像他这么受欢迎的人，赛场随时欢迎他的到来，”海斯利说。(吴哥)

