美记者：答案老去的只是年纪 没有他NBA暗淡无光 
　　事实上，阿丹迪与艾弗森的关系原本就不错，从艾弗森还在乔治城大学开始，阿丹迪就报道过他的比赛，当时阿丹迪供职于《华盛顿邮报》，直到今日。
　　艾弗森的近况让阿丹迪也感到不安，他说，现在他一想到有些媒体揣测的“艾弗森可能就此退役”就感到莫名的害怕，他问自己“你能想象没有阿伦的NBA会是多么暗淡无光吗”？
　　在阿丹迪眼里，现在的艾弗森就像老去的迈克尔·杰克逊一样，老去的只是年龄。没错，MJ还是那个MJ，AI也永远是那个AI。
　　从披上灰熊3号战袍的那一刻起，艾弗森就想着如何帮助这支年轻的球队去争取更多的胜利，阿丹迪记得清清楚楚，对于打替补还是打先发的问题，艾弗森不耐烦地说“够了！够了！我的终极目标只是赢球，我并不是自私的人”。
　　同样，阿丹迪也记得，今年夏天，除了灰熊，还有别的球队考虑过艾弗森，但最终放弃了。“西部某支球队的一位执行官对我说：‘如果他不是阿伦·艾弗森，而是其他人，可以从板凳席上站出来，给球队提供每场14分或15分的火力，我想我们会签下他。但这个人是AI，但他已经不是曾经的AI了’，”阿丹迪回忆说。
　　有误解，自然也有理解。
　　阿丹迪说，艾弗森本来是有望打先发的，甚至是先发控卫。但最终康利还是先发。不是说康利有问题，而是任何一个人设身处地地想一想，如果你是艾弗森，让你给一个职业生涯总得分差你自己近23000分的年轻人打替补，你接受吗？就算接受，心甘情愿吗？会没有一点不爽吗？
　　艾弗森说“我想打主力”，难道没有道理吗？阿丹迪说，所以我很理解为什么AI会说“坐板凳的滋味比小腿受伤打不了球还难受”。

