火箭否认麦蒂18日复出 莫雷：他还没参加完整训练
　　新浪体育讯　北京时间11月10日 火箭队的特雷西-麦克格雷迪今天对外宣称，美国当地时间11月18日对森林狼的比赛将是他的复出战。然而就在几个小时后，《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根就带来了火箭方面的态度——球队和麦蒂本人都不能确定他何时才能参加完整训练，更不用说正式比赛了。
　　麦蒂的声明与火箭队总经理达瑞尔-莫雷早些时候的发言正好相反。莫雷在周一时对外表示，火箭队计划11月23日对麦蒂进行一次核磁共振检查，而且还要看他进行一次完整的对抗训练才会定下复出时间。
　　而麦蒂首先将声明发给了Yahoo!体育，其中他说道：“能够回到球场并且打出高水平让我非常兴奋。”他亲口指出，11月18日火箭对森林狼的比赛是他的复出之战。
　　而莫雷的态度是，麦蒂目前的训练还时断时续，根本没有达到比赛要求，只有在医生和球队官方都确定他100%恢复时才允许他出场。
　　今年9月28日，也就是本赛季初球队集结的日子，火箭队宣布11月23日将对麦蒂进行核磁共振检查，在这之前他都不能出场比赛。而且在这两个月数次接受采访时，火箭官方反复表示这个计划不变。
　　此番麦蒂突然宣布复出时间让人意外，纪事报也翻出旧账本，质疑这个决定的真实性。今年二月时，麦蒂进行了膝盖微创手术，并且2008-09赛季后半段完全报销。可是就在他完成手术的前一周，麦蒂还曾公开表示，他根本没考虑过做手术。
　　莫雷承认，麦蒂的复出时间将由恢复情况决定，有可能早一点，也有可能晚一点，但球队从来没有将11月18日设定为复出日。更确切地说，火箭没有设定任何固定时间。
　　“显然我们需要医生的意见和训练表现来确定麦蒂的状况。我们每天都在观察，他的训练怎么样，全队磨合如何，医生怎么说。”莫雷说。
　　“我不认为现在已经有了确切日期，我们从来没宣布过，我想麦蒂还需要观察。可能早一点，可能晚一点，我们在等待医生确认麦蒂恢复到了100%。麦蒂已经开始和全队训练，一旦医生说没问题了，而我们也确认这点，那么麦蒂才能回来。”莫雷继续说。
　　(Zorro)

