贾巴尔曝自己罹患白血病 效仿魔术师要做抗癌斗士
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，据美联社报道，湖人名宿、前NBA球星名人堂球员卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔今天透露自己在去年12月份的时候被诊断出患上了一种罕见的白血病。不过贾巴尔表示对于目前的治疗他保持乐观的态度。
　　贾巴尔患上的是叫做慢性粒细胞白血病(chronic myeloid leukemia)的疾病。62岁的贾巴尔表示说医生没有给他任何的担保，不过告知他：“你有很好的机会活下去，并且不会导致你的生活方式有巨大的改变。”
　　目前贾巴尔正在接受口服药的治疗。他谈及同为前湖人球星的魔术师约翰逊患上艾滋病的时候表示，自己要以约翰逊式的乐观与坚强来面对病魔。“我不是个愿意与人分享私人生活的人，可是现在这样可以救助别的生命，那么现在谈论我的疾病就是我的义务，是我该做的事情。”贾巴尔说。
　　在去年，贾巴尔开始感觉身体有些不适，他开始关心起自己的健康状况，并为此他回到UCLA进行检查。“我总是脸色潮红，而且定期出现盗汗。”贾巴尔说，“这可不是正常的事情，即使是在我这个年龄。”检查显示他的白细胞数量极高，医生很快就诊断出他的病情。
　　刚刚被诊断患上这种白血病的时候，贾巴尔满脑子都是“白血病”这三个恐怖的字眼。“我很恐惧，”他说：“我想这都一样，这可能意味着我的生命只剩下1个月了。这是我首先想到的：‘我还能好起来么？’”
　　曾经长时间学习过功夫的贾巴尔还形容说，当时就像一个武士面临死亡时风萧萧的感觉。不过随后医生告诉他，他的病是可以通过药物治疗来控制的。贾巴尔是湖人队的特别助理教练，他表示不希望疾病影响了他的教练工作，也不希望自己生活方式有太大的改变。“我还可以吃泰国菜，”他说：“这就是我的希望，现在接受治疗之后，你还能拥有一个完整且充实的人生。我还活着就证明我可以。”
　　白血病和淋巴瘤的专家表示，今年美国一共确诊5000例的慢性粒细胞白血病。可是在美国有超过22000名患者还活的好好的。这种疾病一般在中老年人身上被发现，而其中男性的比例要高于女性。
　　相关资料：
　　慢性粒细胞白血病是一种骨髓增殖性疾病，其特点是粒系(包括已成熟的和幼稚阶段的粒细胞)产生过多。在疾病早期，这些细胞尚具有分化的能力，且骨髓功能是正常的。本病常于数年内保持稳定，最后转变为恶性程度更高的疾病。本病患者以年龄在30-40岁间居多，20岁以下者罕见。
　　(暖暖)

