爵士五年来首次在纽约赢球 德安东尼：至少斗志没输
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，凭借着卡洛斯-布泽尔和安德烈-基里连科各得23分，爵士队客场以95-93险胜纽约尼克斯队，这也是他们自2004年以来首度在麦迪逊广场花园赢球。
　　犹他爵士队即将客场接受波士顿凯尔特人队和克里夫兰骑士队的挑战，不过他们似乎已经找到了客场作战的感觉。奥库今天也有18分和12个篮板球进账，他在比赛还剩1分16秒时的前冲式投篮命中帮助客队稳住了局势，“自从我穿上爵士队战袍时，我就不认为能够在这里赢球。”布泽尔显得十分低调：“真的，能在这里赢球的感觉太棒了。”
　　出的得分外，布泽尔还抢下了14个篮板球，而德隆-威廉姆斯尽管全场10次出手仅命中2球得到5分，但却送出了多达16次助攻。这是爵士队本赛季首个客场胜利，他们接下来将先后做客凯尔特人队和骑士队。
　　尼克斯队新秀罗尼-道格拉斯拿下了21分，但却错失了最后扳平比分的机会，而尼克斯队则不得不吞下4连败的苦果。“主教练在训练时就不断提醒我要多出手，我今天的手感还算不错。”道格拉斯说：“无论我在什么时候上场，我都会想方设法帮助到球队。”
　　爵士队在下半场一度领先多达21分，但尼克斯队凭借着顽强的防守硬是将比分差距逐渐缩小，“我们只是设法迫使对手进行一场与众不同的比赛。”尼克斯队主教练迈克-德安东尼说：“基里连科的状态很不错，这让我们倍感头疼，不过我认为我们还是竭尽所能，至少在斗志上不输给对手。”
　　虽然爵士队在比赛还剩8分钟时仍然掌握着11分的领先优势，不过尼克斯队的前锋艾尔-哈灵顿和丹尼罗-加里纳里连续命中三分球将比分差距缩小至1分。“我们必须继续与对手作战到底，哪怕是白白浪费了大好形势。”爵士队主教练杰里-斯隆说：“我的意思是，只要比赛没完，我们就不能停止作战，必须要赢到底。”(喜欢)

