石佛帕克缺阵马刺仍强大 主场祭起三分雨射倒猛龙
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，马刺在少了蒂姆-邓肯和托尼-帕克两名大将的情况下，仍能在主场击败猛龙；黄蜂终于扬眉吐气，客场大胜快船；勇士则在主场狂胜森林狼。以下是这三场比赛的综述：
　　猛龙124-马刺131
　　马刺(3-3)结束二连败。突破和三分成为马刺的利器，他们全场三分出手28次，命中14个。马努-吉诺比利三分球8投6中，拿下了36分8次助攻，理查德-杰弗森24分、8个篮板和7次助攻，乔治-希尔22分，马特-邦纳18分。
　　猛龙(3-4)二连败。克里斯-波什得了32分10个篮板，安德里亚-巴尼亚尼17分，希顿-特克格鲁20分，何塞-卡尔德隆13分9次助攻。猛龙三分球17投11中。
　　帕克受伤，得缺阵一周左右，邓肯也没上场，穿着西装在场边观战。不过马刺毕竟是全联盟最训练有素的球队，在这种情况下，他们仍能打出自己的特点。
　　突破、突破、再突破，这就是马刺对付猛龙的办法。在失去高度优势的情况下，他们跟猛龙拼起速度，不断利用突破造成犯规，而在外线得到机会的情况下，又毫不犹豫地出手。
　　双方得分很高，上半场战成了63-63。第三节马刺继续利用他们的突破与猛龙僵持，本节结束前，马科-贝里内利投中压哨三分后，猛龙才以95-93领先。
　　最后一节马刺更为顽强，在比赛还有3分51秒时，吉诺比利三分命中后，马刺连得7分，以117-109领先。猛龙在近4分钟内未能投篮命中，而马刺彻底找到了感觉，吉诺比利此后与邦纳又各投中一记三分，在比赛还有2分41秒时，他们以123-112拉开差距，就此控制局面。
　　[直播实录] [技术统计]
　　黄蜂112-快船84
　　黄蜂(3-5)结束二连败。克里斯-保罗在不到25分钟内拿下24分并助攻10次，德文-布朗得了25分，大卫-韦斯特17分9个篮板，佩贾-斯托贾科维奇12分。
　　快船(3-5)三连胜终止。克里斯-卡曼得14分6个篮板，拉苏-巴特勒和里奇-戴维斯也各得14分。
　　上一场击败灰熊后，快船取得三连胜，追平了上赛季最长的连胜纪录。自2007-08赛季以来，快船从来没有四连胜过。今天面对状态不佳的黄蜂，他们很有机会，可惜从一开场起，他们就丝毫没有感觉，刚打出来的状态戛然而止。
　　首节中段，黄蜂连续投中4个三分球，布朗和斯托贾科维奇各投中两个，打出一波12-0后，一举以19-10取得领先。本节他们投中6个三分球，以35-28占优势。
　　黄蜂上一场惨败给两名主将缺阵的湖人，保罗只得15分，为赛季最低。今天保罗开场后状态就不错，此后两节他利用速度频频得手，第二节他拿下了11分，黄蜂以60-46进入下半场。第三节保罗3投3中，再取8分，黄蜂继续扩大优势，他们以一波11-3结束本节，前三节以94-63遥遥领先。胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　森林狼105-勇士146
　　勇士(2-4)结束二连败。科伦纳-阿祖布克在29分钟内拿下了31分，蒙塔-埃利斯18分，斯蒂芬-杰克逊10分15次助攻。替补出场的安东尼-兰多夫23分7个篮板，安东尼-莫罗20分，CJ-沃特森13分。
　　森林狼(1-7)七连败，自取得揭幕战胜利后，他们再也未能胜出。琼斯-弗林得了20分6次助攻，艾尔-杰弗森18分，萨沙-帕夫洛维奇17分。
　　两队上赛季都是西部战绩最差的球队，新赛季前两周他们的情形没有改变。今天两队相遇，唯一的好消息是，肯定有一队会胜出。
　　勇士防守不行，但进攻火力在全联盟数一数二。面对同样不会防守的森林狼，他们全面开火，森林狼几乎没有还手之力。第二节战成40-40后，马盖蒂两度突破上篮得手，一人连得7分，勇士打出一波9-0，重新取得优势。本节最后1分13秒，勇士连得9分，阿祖布克在本节结束前连得5分，勇士以74-55领先结束上半场。
　　莫罗在第三节一开始就三分命中，勇士继续扩大优势。本节还有2分05秒时，阿祖布克上篮得手，勇士以105-73领先了32分。库里在本节结束前三分命中，勇士以111-77领先进入最后一节。
　　前三节就失了111分，森林狼的防守让勇士如鱼得水。最后一节双方都已经没上主力的必要。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

