卡特：重归赛场如雨中漫步 山猫老大抱怨裁判不公
　　新浪体育讯　此前就有消息称文斯-卡特即将伤愈复出，虽然他在今晨的训练中感到脚踝处十分疼痛，但就在比赛开打前的热身中，卡特突然感觉良好，而主教练斯坦-范甘迪也大胆让他替补上场。北京时间11月11日，凭借着德怀特-霍华德全场贡献15分和10个篮板，魔术队客场以93-81击败了夏洛特山猫队。
　　尽管卡特以替补身份上场，但他仍然拿下15分并帮助魔术队赢下了这场丑陋的比赛，“就像缓步在小雨中走回酒店一样。”卡特说：“我在慢慢找回感觉。”
　　在卡特职业生涯截止目前为止的781场比赛中，他只有8次没有以首发身份上场，但这一次确实他主动要求担任替补，“主教练的意思是让我去防守拉贾-贝尔。”卡特说：“我问他能否以替补身份上场，他问我是否确定？其实我的想法是自己原本并没有真正成为今天比赛的计划之一，所以我也不想打乱原先安排的战术，不过当我踏上球场时，我倒是感到非常兴奋，因为我当时还以为主教练不会让我上场，因此他之前就这么做过。”
　　卡特是在第二节登场亮相，他的首次出手即撞筐而出，但之后他就命中三分，正常比赛，他16次出手仅中5球，很显然，卡特仍然欠缺手感，“我当时在画白板，卡特跑过来说他打算尝试复出，我当时就感到十分惊讶。”范甘迪说。
　　雷蒙德-费尔顿和波利斯-迪奥分别有18分和14分进账，他们一度落后多达22分，但尽管在第四节追至只剩6分，他们还是在最后一刻功亏一篑，“失误让我们损失了22分。”主教练拉里-布朗说：“我们太粗心大意了。”
　　在前锋吉拉德-华莱士看来，防守漏洞葬送了他们的胜利，“我们根本就不防守，也防不住任何人。”他说：“就眼睁睁地看着对手将球投进，裁判将我们视为一支投射型球队，所以当我们采取内线进攻时，裁判也会对一些犯规视而不见。”(喜欢)

