邓帅调侃老尤：我可不紧张 我们把希腊打成那样了
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间8月30日消息，今天是本届世锦赛的第一个休息日，中国队主教练邓华德在今天在中国队下榻的希尔顿酒店为媒体安排了一个公开的采访。采访中，他对孙悦的表现进行了点评，并且表示，第一次带领球队打国际大赛没有压力。
　　孙悦第一场13投5中拿到15分，第二场7投0中只拿到1分，但是他依然没有失去邓华德的信任：“球员年轻没有老队员经验丰富，即使孙悦在国家队是老队员，但是他年龄上还是年轻，这就是为什么他有很多粉丝，他像个孩子一样。”
　　另外，邓华德特别表扬了小将周鹏：“周鹏昨天表现很好。我们在昨天出现了个问题，在三号位位置上，从身后被对手连续抢了几个进攻篮板。所以在半场之后作出了调整 ，要求队员要提高注意力使得我们在守联防时，不能让对手直接冲进来抢篮板，周鹏做得非常好，我们的防守体系因此而巩固了。”
　　这届中国男篮有七个新人，邓华德也是第一次带领中国队打世界大赛，领着一帮青年军，如果有紧张的情绪也很正常，但是邓华德却表示自己不紧张，并且还调侃了一下希腊主教练尤纳斯：“对不起，我没有紧张。我在NBA做过教练，在欧洲当过教练，我带队打过很多比赛。但是现在我想尤纳斯依然没有想明白我们怎么会打成那个样子。真对不起，我没有紧张。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦 发自安卡拉)

