全明星候选名单十大遗珠 火箭竟还有三人应上榜！
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，NBA官方公布了2010年全明星赛票选候选名单。共有120名球员入选了这份名单，而一些实力不俗的球员也因为各种原因遗憾落榜，下面是候选名单的十大遗珠。
　　肖恩-巴蒂尔，休斯顿火箭
　　巴蒂尔的数据从来都不抢眼，场均9.8分，命中率不到40%。在姚麦都在的时候，他稳稳当当地做好防守，给姚明喂球，投底角三分；在姚麦缺阵之际，开始更多持球攻击篮筐，空切，而背后没有姚明这样一座大山，让他的防守担子更加艰巨。他是数据不能体现的完美运动员，他在孟菲斯灰熊的五年间，灰熊连续三年进入季后赛，他离开之后，灰熊最佳战绩是上个赛季的24胜。而他来到火箭之后的事情更是耳熟能详，这样的球员，竟然不够资格入选全明星候选名单？
　　卡尔-兰德里，休斯顿火箭
　　是的，兰德里从来没有进入过先发名单。但是遮住名字只看数据，26岁，52.4%的命中率，罚球命中率90.9%，14.3分6.2个篮板，其中2.3个前场篮板，而这一切都是在25分钟内取得的。既然凯文-勒夫、杰森-汤普森都能进入候选名单，我们只能把兰德里的落选理解为联盟要平衡各支球队入选名单的人数了。
　　泰瑞克-埃文斯，萨克拉门托国王
　　除了布莱克-格里芬之外，没有新秀进入这份名单。在凯文-马丁受伤之后，埃文斯义无反顾地接过了领袖的枪。场均15.9分3.7篮板3.9助攻1.6抢断，强壮的身体给对手造成的巨大压迫，还有新秀最高的32分。他已经越来越向孟菲斯大学的师兄德里克-罗斯看齐了。
　　布兰登-詹宁斯，密尔沃基雄鹿
　　谁也没有想到这个在选秀大会上怯场的孩子能够打出这样神奇的表演。首场比赛贡献17分9篮板9助攻的准三双，5场比赛场均18.4分4.4篮板4.4助攻1.6抢断，三分命中率高达40%，没有任何从欧洲联赛到NBA的晦涩之感。他已经走在从罗马到最佳新秀的路上。
　　J.R-史密斯，丹佛掘金
　　对不起，厄尔-史密斯先生，忘了您已经改名了。在禁赛七场复出后，迎接他的却是9投1中。不过他的实力不容小觑，除了三分一直保持很高的水准之外，他处理球的能力和团队意识已经有了很大的提高。上赛季才帮助球队打进西区决赛，不过仅仅缺席七场球，就被联盟遗忘了？
　　乔金-诺阿，芝加哥公牛
　　不要被洛尔-邓双20的表现迷惑了，要知道，公牛本赛季表现最好的球员是诺阿。60.9%的命中率，11.3分11篮板2.3盖帽，这是诺阿新赛季6场比赛的数据。在与波士顿凯尔特人打出了一个让人血脉贲张的系列赛后，诺阿似乎一夜长大，成长为公牛的内线屏障。
　　克里斯-卡曼，洛杉矶快船
　　我们可爱的周最佳先生，生涯新高27分，连续五场20+，场均23分9.9篮板1.9盖帽，内线进攻技巧也有模有样，却只能眼睁睁地看着队友马库斯-坎比入选西部全明星中锋的候选名单，和上面的一位一样，难道所有的不会投三分的外籍白人中锋都难逃被人忽略的命运？
　　安德烈-基里连科，尤他爵士
　　AK47在休赛期增加了体重，这也帮助他一扫上赛季的阴霾。场均12.2分4.5篮板3.5助攻，虽然爵士战绩不佳，但是基里连科的表现还是可圈可点。虽然杰里-斯隆老师的挡拆体系让基里连科不再如以前一样大包大揽，不过只要他愿意，那个5*5先生还是可以回来。
　　科里-马盖蒂，金州勇士
　　老尼尔森的心思谁也猜不透，勇士球员人人自危，谁不知道明天又是谁被放在冷板凳。5场比赛，场均只有23.4分钟的上场时间，得到13分，这并不是马盖蒂的错，他绝对有着场均20分的实力。但是一场10分钟，一场30分钟，老尼尔森的实验，到什么时间才能停止？
　　埃里克-戈登，洛杉矶快船
　　小戈登新赛季的表现让人瞠目结舌。投篮命中率50.6%，三分命中率46.2%，场均18.9分4助攻1.7次抢断。在快船全队军心不振，人心思变的情况下，戈登依然兢兢业业地做好该做的一切。被遗忘，只是因为快船队中太多名不副实的“伪大牌”了。
　　提名：
　　查克-海耶斯，休斯顿火箭
　　海爷可能一辈子都进不了这份120人的大名单。6尺6寸，没有进攻能力，身体素质一般，生涯最高16分。同巴蒂尔类似，他的防守技巧让NBA所有与他对位的球员都叫苦不迭。他那结实的身板是他生存的根本，他可能是联盟中最接近丹尼斯-罗德曼的球员了，当然，仅限于球技，出色的篮板保护能力，盖帽数据不高，却总是能把对手的命中率限制在平均水准以下，扎实的掩护，聪明的跑位，每球必争的韧劲。他是联盟中最被低估的大前锋。(小杰)

