阿帅胜场将超恩师拉姆塞 一特质是两代名帅共拥有
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，对于阿德尔曼这样的资深教练而言，刷新纪录或许并不是什么难事。在上周五的比赛中，阿德尔曼就拿下了职业生涯的第864场胜利，追平了杰克-拉姆塞的记录。这度低于阿德尔曼来说可不是什么小事，因为拉姆塞正是将阿德尔曼引入NBA的关键人物，正是他给予了阿德尔曼第一份工作。
　　超越自己人生道路上的恩师，这让平素性格沉稳的阿德尔曼也压抑不住心中的激动，“当你拿下里程碑一样的500场、600场甚至是700场胜利的时候，那也不过只是说明你拥有了一支不错的球队，”阿德尔曼说，“但是超越拉姆塞，对于我而言，这其中夹杂着许多个人的情感，因为他联盟有史以来最好的主帅之一。这让我感觉非常好，我知道他是什么样的人，我曾经长年跟孙他，超越他对于我哦来说意味良多。”
　　在阿德尔曼的球员时代，拉姆塞就希望能够将其招募到帐下，但一直未能遂愿。在1983年，拉姆塞终于将阿德尔曼成功的纳入了帐下，不过是成为开拓者队的助教。在拉姆塞的身边，阿德尔曼呆了三年，他学到了很多，然后开始独立成长。在历任四支球队的主帅，在联盟打拼了25年之后，他现在终于可以在成就上向恩师看齐。
　　“在他的身边，我学到了很多，”63岁的阿德尔曼回忆起当年的往事时说，“是他教会了我如何掌控好漫长的常规赛季，我也一直在说，他每一天都能够很好的控制泅渡地，他总有办法让球队在每一场比赛中，在每一次的训练中全力以赴。他是联盟最好的教练之一，只要和他的球队对抗或者说看看他如何将一支球队带成冠军队伍，你就明白这一点了。拉姆塞的球队总是特别无私，他们有自己的风格。即便是到了另一个完全不同风格的球队，拉姆塞也有能力调整过来。”
　　回顾自己的执教生涯，颇让阿德尔曼自豪的是，自己的执教风格和恩师也有一些类似之处，例如最近一次，他将完全依赖姚麦的火箭队变成了一支进攻更加平衡的球队。
　　“我认为这是一种优点，”阿德尔曼说，“我们应当尝试使用全队的力量，让所有人都感觉到他们也能成功。球员们总是在想，‘这支球队是否能够成功，我是否能能够成功？’在调动全队的积极性方面，拉姆塞是绝对的大师级人物。”
　　拉姆塞今年已经84岁，看到爱徒能够有这样的成就，他的心中也激动万分。“每一个教练需要证明的一点就是他是否有连续率队赢球的能力，你不可能总能拥有自己想要的球员，主教练是一门职业，没有人在评价你的成绩时会去考虑你是否有足够天赋的球员，”拉姆塞说，“大家看的都是最后的成绩，如果你想要在NBA这样的联盟生存下来，这就是必须的，在这一点上，阿德尔曼做得很好。”
　　拉姆塞回忆说，在正式聘请阿德尔曼之前两年，他已经和后者面谈过，但当时拉姆塞选择了另外一个人当自己的助教。不过，在观看了阿德尔曼带领Chemeketa社区学院征战的两年后，拉姆塞决定还是要给这个年轻人一个机会，有意思的是，当时拉姆塞的另一个选择如今也成为了联盟之中的风云人物，那就是现任掘金队的主帅乔治-卡尔。
　　“我并不吃惊，”拉姆塞谈及阿德尔曼的成绩是说，“阿德尔曼早就证明了，他是联盟中最顶尖的主帅之一，他知道如何组合手下的球员，知道如何率领他们取胜。”
　　来自恩师的评价让阿德尔曼喜笑颜开，除了超越拉姆塞，阿德尔曼也接近了自己的另一位恩师迪克-莫塔的记录，迪克-莫塔是联盟历史上率队取得胜场记录排名第十的名帅，职业生涯一共拿下了935场胜利，目前领先阿德尔曼71场。如果阿德尔曼明年继续在火箭队执教，那么很有可能，明年他将取代迪克-莫塔，跻身联盟历史前十位。(大脸猫)

