3年了他们竟首尝50%胜率 谁毁了阿德尔曼华丽的心
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，萨克拉门托捷报传出，国王主场101-98险胜雷霆，这一场弱旅之间的较量并不会吸引人们太多的注意，但对于国王来说，这一刻的到来却让他们欣慰不少。一年以来，国王第一次拿下三连胜。
　　过去两场先后拿下爵士和勇士，今天他们终于重温了一下一年前的幸福。这其实听上去挺苦涩的，但对萨克拉门托球迷来说是幸福的，更为苦涩的是，新赛季至今国王4胜4负，胜率刚好是50%。放在很多球队胜率过半这根本算不上什么，可对国王不一样，这是他们三年以来第一次胜率达到50%！
　　由此可见国王近3年来的没落境地，他们三年来甚至连开局1胜1负这样的胜率过半都不曾有过！国王最近一次胜率维持在50%或者以上，还要追溯到2006年12月4日(当地时间)。现在凭借50%的胜率，国王也得以暂时跻身西部第八名，不过几乎可以肯定的是这一位置他们受不住。
　　国王的没落让很多球迷扼腕叹息，本世纪初他们曾是联盟中最强的队伍，而且是最华丽最具观赏性的队伍。克里斯-韦伯、佩贾-斯托亚科维奇、迈克尔-毕比(以及之前的贾森-威廉姆斯)、道格-克里斯蒂、瓦拉德-迪瓦茨、鲍比-杰克逊，当年这批人在全联盟叱咤风云难逢敌手。从1999年，国王连续8年必进季后赛，如果不是跟OK联手的湖人同时代，国王肯定能够黄袍加身。
　　而实际上，国王这一切的缔造者正是当时的主帅里克-阿德尔曼，阿帅执教国王第一个赛季到最后一个赛季都进入了季后赛，胜率最低的一年也有54%，最高层达到过74.4%(2001-02赛季61胜)。说国王的真正没落是从韦伯或者佩贾没落开始是不恰当的，实际上正是2006年5月8日(当地时间)国王宣布解雇阿德尔曼那一刻才是真正的没落标志，他曾满怀信心打造国王的华丽之师，可球队的老板却将多次冲击冠军失败归咎到他的头上。可正是阿帅离开的之后三年，国王创造了连续三年胜率从未达到50%的耻辱记录。当年阿帅给球队贴上的华丽标签早已无迹可寻。
　　看看现在的火箭，国王一定会后悔当初的决定，阿帅是联盟中最擅长化腐朽为神奇的教头。而三天之后，国王的主场将迎来这位球队历史上最成功的教练回访，他们苦盼三年的五成胜率，是否会被火箭终结呢？
　　(vincent)

