马增玉爆发辽宁逆转黑龙江 八一广博23分大胜云南
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，2009-2010赛季WCBA结束了第2轮的比赛，在这6场比赛中辽宁、北京、八一、上海、广东以及河南都分别战胜了各自的对手，以下是本轮比赛的综述：
　　辽宁衡业  94:73  黑龙江体彩
　　主场作战的辽宁队开场打得并不顺利，首节结束时她们以19-22处于落后。第二节黑龙江队继续利用她们的外援强打篮下，两队间的分差继续扩大，半场结束时黑龙江以42-33领先 。下半场辽宁队大举反攻，在马增玉的带领下辽宁单节打出39-17的高潮将比分反超，最终卫冕冠军一鼓作气将优势保持到了最后。
　　辽宁队马增玉得到了24分和5次助攻，贾光16分7篮板，张丹13分。黑龙江队外援杰西卡拿下25分和13篮板，李旭贡献22分。 
　　北京金隅  64:57  沈部新鑫
　　北京队开局即占据了主动，很快取得了领先优势，但是沈部依靠几次反击得分缩小了分差，两队的一度陷入鏖战。第二节沈部的几次失误给了对手得分的机会，北京队逐渐将领先 优势扩大，半场两队比分34-28。下半场苗立杰逐渐找到手感，她曾帮助沈部将分差缩小到1分，但是第四节北京队把握住机会，最终拿下了胜利。
　　北京队四人得分上双，张琳得到18分和13篮板，李天姝和海顿分别贡献15分和12分。沈部苗立杰拿下18分和3次抢断，宋力维得到12分。 
　　八一广博  86:63  云南曲靖立得 
　　比赛一开始八一队就取得了领先，她们多点开花的进攻方式让对手无从招架，半场结束时八一以52-28领先对手24分，比赛已经失去了悬念。下半场大比分领先的八一队换上了替补 球员出战，虽然得分能力略有下降，但是她们仍然掌控着主动权，最终八一队顺利拿下比赛。
　　八一队今天12人均有得分进账，露雯得到24分7篮板，孙梦然拿下18分9篮板。云南队邵婷婷得到19分，辛爽17分3抢断。
　　山东体彩  76:96  上海上体产业 
　　首节比赛上海队仅领先对手4分，但是第二节她们用防守将对手的单节得分限制到只有13分，半场结束时上海队将领先优势扩大到了10分。第三节势不可挡的上海队再次打出进攻高 潮，两队的分差一度超过20分。最终上海毫无悬念的拿下了胜利。
　　上海队曾美玲得到29分7篮板，史秀峰26分7次抢断和4次助攻。山东队于洁得到17分，姜方16分，姬晓12分9篮板。
　　江苏德玛斯特  80:88  广东亚铝 
　　本场比赛一开始两队就打得难解难分，首节江苏仅领先对手1分，第二节末段广东队逐渐开始控制住主动权，半场结束时广东队以41比39反超江苏2分。第三节两队的分差仍然没有 拉开，不过内线优势帮助广东队始终保持领先。最后一节江苏队陷入犯规危机，这让她们无法再追上落后的分差，最终广东队赢得了胜利。
　　江苏队许歌得到30分和9篮板，陈晓佳22分4次抢断。广东队外援卡什拿下23分和14个篮板，邱银芬得到19分，黄红枇14分9篮板。 
　　河南豫光金铅  97:79  浙江稠州银行 
　　比赛一开始河南队就先声夺人取得领先，不过浙江队很快将比分追上，两队一度陷入拉锯战，分差始终在5分以内。半场结束时河南队以46-42处于领先。第三节成为本场比赛的转 折点，这一节河南单节打出28-16的得分，将领先优势扩大到了两位数，最终河南队取得了比赛的胜利。
　　河南队纪妍妍砍下32分6篮板和4助攻，外援凯蒂-玛特拉贡献30分和17篮板。浙江队郑博文得到32分10篮板，石一童和孙珍珠分别贡献15分和14分。
　　(黑豆)

