3800万先生却披上隐身衣 火箭没签下他是福还是祸
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，火箭痛失好局，在得州德比战中客场以103-121不敌小牛。
　　小牛(5-2)二连胜。“直升机”杰森-特里在小牛落后的情况下提起他们的士气，最终翻盘。他全场8投7中，9次罚球无一失手，拿下了全队最高的24分。德克-诺维茨基23分6个篮板 ，约什-霍华德和埃里克-丹皮尔各得14分。丹皮尔还有20个篮板入账。杰森-基德助攻11次。
　　比赛刚刚开始不到4分钟，杰森-基德在上线观察队友的跑位，肖恩-马里昂在底线突然转身摆脱了防守者直插篮下，基德的传球马上送到，后者接球后高高跃起暴扣得手，这是马里昂本场比赛打进的第一个球，此时大家仿佛又看了那个激情四射的“骇客”。
　　但是“骇客”的闪光却只有这一瞬间，第一节马里昂仅有2次出手，半场结束时他用6次投篮拿下了6分——好吧，比赛还有两节，留给他的机会还有很多。在第三节小牛打出惊人手 感，不断投篮命中并反超比分，火箭17分的领先优势在下半场被彻底逆转，在这一波进攻狂潮中我们可以看到德克-诺维斯基，可以看到杰森-特里，但是我们没有看到肖恩-马里昂。
　　全场比赛马里昂贡献了10分6篮板和3次助攻，其中在小牛最需要有人挺身而出的下半场，他的贡献是4分3篮板和1次助攻，我们不能说马里昂在球队中毫无作用，否则主教练不会给他31分钟的出场时间，但是我们在比赛中能清楚的发现，这个以3800万身价加盟小牛的前全明星锋线，在关键时刻对球队的贡献实在乏善可陈。
　　“我喜欢比赛胜利，没人喜欢输掉比赛，而我是一个胜利者。”在今年夏天成为自由球员之前，马里昂曾这样信誓旦旦地对记者说。他的豪言壮语最终打动了马克-库班，这位31岁的“骇客”被请到了达拉斯，小牛需要他的冲击力和激情，也需要一个攻防两端的多面手。
　　不过31岁的马里昂已经不再是那个驰骋在菲尼克斯的悍将了，现在的他依然能用出色的身体素质为球队的防守端做出贡献(本赛季场均7.7篮板，1.2抢断和1.3盖帽)，但是他在进攻端的发挥却极为不稳定：与快船队他得到16分，但是投篮命中率是19投7中；战爵士他得到10分需要15次的出手；输给黄蜂他9投3中仅得8分，而失误数却达到了5次；今天与火箭之战，在决定胜负的下半场他也只得到了4分。
　　四年前，当马里昂在菲尼克斯打着销魂的跑轰的时候，“骇客”这个绰号曾令多少对手感到心惊，但是四年后当他流浪到自己职业生涯的第四支球队的时候，我们却鲜能再看到那 些令人血脉贲张的表演了，下一场小牛将会遭遇到马刺，那场比赛中马里昂能再次复苏吗？
　　一年前，总经理莫雷多方运作，准备引马里昂来火箭，准备打造一支超豪华的球队。无奈赌注太大，最后关头只能放弃。库班不是亚历山大，他的热情足以撼动任何巨星，何况是马里昂。就这样，诺维茨基和基德的身边多了一个从“零”开始的人。
　　今天，马里昂为小牛带来足够的化学反应。他进入首发大大提升了球队的高度，他与诺维茨基、约什-霍华德之间华丽的错位更是整垮了卫冕冠军湖人，虽然个人的数据已不是当年那般嚣张，但这已不重要了。
　　(黑豆)

