3年9100万为何被科比拒绝 一年后他竟有望拿到更多
　　记者殳海报道 在NBA历史上，只有一名球员曾经获得过单赛季3000万以上的年薪，那个人的名字无疑叫做“迈克尔·乔丹”。但另一位天皇巨星，却在即将到手的3000万美元年薪面前，轻轻地摆了摆手。这个能和乔丹比肩的人，也必然就是科比。
　　据洛杉矶当地最大的媒体《洛杉矶时报》报道，湖人方面一直在积极寻求和科比提前续约，但飞侠似乎对此并不着急。
　　科比现在的合同还有2年(2011年夏天到期)，按常理说，湖人不应该着急和这位当家球星续约。但和其他合同不同的是，科比在2009年和2010年的夏天都拥有球员选项，可以随时跳出合同，这让湖人队心里还是有些打鼓。为此，他们在2009年夏天，就为科比提前开出了报价：一份三年价值8600万-9100万美元的合同。
　　这份合同的具体金额还要根据2011年当年的工资帽来决定，因此还有500万美元左右的浮动空间，而一旦合同总额突破9000万，科比也就将成为NBA历史上第二位年薪超3000万的球员。只可惜，科比似乎对此并不感冒：“我不打算去讨论这些问题，”科比说，“我不会为了这些事情分心的。我不愿意在比赛正激烈的时候，去讨论商业问题。如果球队方面愿意在媒体面前讨论这些，我并不会反对，但是我自己对此没有兴趣。”
　　在今年6月湖人队刚刚捧得总冠军金杯的时候，科比的续约前景一度很乐观，无论是科比本人还是湖人队，都对续约表现出了相当积极的态度。此后关于科比提前续约的传闻也是时断时续，时不时见诸报道。但一直等到新赛季开始，科比最终也没有接受湖人的续约报价。
　　新赛季湖人前7场比赛6胜1负，科比的表现近乎完美：场均33.6分领跑NBA得分榜，48.6%的命中率和2.6次抢断都是自己的职业生涯新高。应该说，无论是攻还是防，科比还都处于自己的巅峰阶段。拥有这样的竞技状态，科比本人根本没有必要着急续约。
　　更重要的一个潜在原因在于：2011年夏天，NBA官方将和球员工会重启劳资谈判，如果新的劳资协议达成，科比就有可能借此在2年后获得一份比3年9100万更大的合同。即便NBA官方迫于经济压力，在当年下调工资帽，科比也可以在明年提前做出判断，提前一个赛季续约。
　　总而言之，现在的科比，是无论如何不着急和湖人谈钱的。一方面，是科比的确是个对待比赛态度极其认真的人，他不想因为这些问题打扰自己的备战；另一方面，提前续约对于科比本人而言，的确没有太实际的好处——真正着急的，只有湖人队而已。不过科比虽然没有现在就开金口说留下，湖人总经理库普切克也不用担忧：在别的任何一支球队，科比都不可能拿到比在湖人更大的合同；只要湖人的战绩不出现巨大的滑坡，科比根本就不会动离开的念头。
　　反正都是要续约的，晚一年半载又有什么关系呢？

