卡莱尔惊叹上半场是无底洞 特里：取胜没秘密可言
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，一场得州内战中，休斯顿火箭103-121客场负于达拉斯小牛。
　　埃里克-丹皮尔并不满足于保护篮板，撑起小牛的内线防守，这个6尺11的中锋还用场上表现向大家宣称：进攻端，我也能做出贡献。这个夜晚，丹皮尔6投6中得到了14分，另外 还狂抓20个篮板，送出3记盖帽，帮助小牛逆转17分的劣势，以121-103逆袭成功。
　　小牛在进攻端全面开花，贾森-特里8投7中得到了24分，德克-诺维茨基贡献23分，约什-霍华德和何塞-巴里亚各自有14分进账。这是小牛连续第二场比赛得到120+的高得分了。
　　“他(丹皮尔)并不满足于给队友掩护和拼抢篮板，他也迫切参与到进攻当中来。”小牛的首发组织后卫贾森-基德如此评价这个大家伙，“他想在各个环节上都参与进来。”
　　小牛开局不利，有点儿被客队打懵的架势，但凭借丹皮尔在内线的强势和强度陡升的防守，小牛打出22-3的大型攻击波，一举逆转劣势。
　　现在没人敢讥讽曾经口出狂言的丹皮尔了，在新赛季的7场比赛里，他有3场比赛砍下了两双，而在上赛季，直到第32场比赛，他才完成了第3次两双。“在今天第一节的比赛中， 我们并没有打住我们想要的比赛。”职业生涯第8次抢到20+篮板数的丹皮尔说，“但是在下半场我们找到了，我们成了想看到的那种防守球队，这样能让我们每个夜晚都有机会取得胜利。”
　　得到24分的特里最近极其强势，过去3场比赛38投27中，俨然无解男。“我们之所以能够取胜，其实没有秘密可言。”特里说，“当我们没有打出好的防守时，我们就落后了15分， 所以我们必须继续加强防守。”
　　火箭方面，先发组织后卫阿隆-布鲁克斯得到了22分，卡尔-兰德里19分，大卫-安德森则有13分入账。凭借着本赛季的单节最高分，火箭在首节便建立起了很大的领先优势，第二 节一度取得了56-39的领先。所以小牛主教练里克-卡莱尔才会发出了如此的感叹，“上半场，那简直是个无底洞。”
　　但是比赛进入到第三节，局面风云突变，火箭的进攻全面哑火，本节只有22投5中，小牛趁势大举反扑，并令人不可思议地夺回了领先优势。“我们投篮太仓促，在进攻端失去了节 奏。”布鲁克斯这样总结道。
　　而肖恩-巴蒂尔则对比赛进程并不感到意外，因为火箭现在最厉害的武器是速度，而小牛对这个并不怵。“你知道的，小牛队一直就是速度很快的球队，”巴蒂尔说，“多少年来他们 都是这么做的，他们拥有很多能够得分的球员。”
　　(王玉国)

