前瞻：布兰德状态日渐低迷 篮网欲拿76人终结连败
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，新泽西篮网(0胜7负)将主场迎战费城76人(3胜4负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　上次碰面，篮网以94-97惜败，76人主将安德烈-伊戈达拉命中关键三分。3分分差也是篮网开局7连败中差距第二小的比赛。明日一战库特尼-李与克里斯-道格拉斯-罗伯茨有望复出，再加上主场之利，篮网还是有希望击败76人的。
　　费城军团最近诸事不顺，最大的问题就是出在两位内线首发身上。萨缪尔-戴勒姆波特入行7年来球技难有寸进，上场时间已被压缩至替补水平的22.1分钟，场均数据也仅6.6分6.0个篮板。二年级生马里斯-斯贝茨的表现要远好于戴勒姆波特，这位中前锋场均能得到14.4分6.9个篮板。
　　照理来说，戴勒姆波特与斯贝茨的表现此涨彼消，76人还不至于太过头疼。难就难在首发大前锋埃尔顿-布兰德同样发挥不佳，他场均上阵27.6分钟，仅得到10.1分5.6个篮板，两项数据比起鼎盛时期都缩水了一半。由于布兰德的合同才走到5年中的第2年，76人已面临套牢状况。身材偏矮的迷你大前锋往往职业生涯不长的规律更令人担忧，布兰德状态下滑远非伤病所限那么简单。
　　76人能保持账面不失，伊戈达拉(20.0分6.4个篮板4.7次助攻)与路易斯-威廉姆斯(15.0分4.4个篮板4.9次助攻)居功至伟。两人已联手将安德烈-米勒离队的困扰降至最低。主帅埃迪-乔丹对麾下的约束也初见成效，杰森-卡波诺的三分占总出手的58.8%。无论你信不信，这位以外线投射见长的单功能球员，此前三分球仅占总出手的32.1%，完全是把自己当成一名全能得分手来用。
　　打完76人后，篮网会接连碰上奥兰多魔术和迈阿密热火这两支东南区劲敌，赢下比赛的希望微乎其微。他们若想尽快打开赢球帐户，费城76人已是近期最值得期待的对手。
　　双方预计首发：
　　篮网：拉夫-阿尔斯通，李，道格拉斯-罗伯茨，约什-布恩，布鲁克-洛佩斯
　　76人：路易斯-威廉姆斯，伊戈达拉，赛迪斯-扬，布兰德，戴勒姆波特
　　(阿布杜猫)

