得州德比火箭虎头蛇尾 小牛主场逆转17分取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，火箭痛失好局，在得州德比战中客场以103-121不敌小牛。
　　火箭(4-3)在上半场一度领先17分的情况下被翻盘。阿隆-布鲁克斯拿下22分，卡尔-兰德里19分，路易斯-斯科拉12分，大卫-安德森13分。>>>火箭客场遭逆转，您如何评价他们的表现？
　　小牛(5-2)二连胜。“直升机”杰森-特里在小牛落后的情况下提起他们的士气，最终翻盘。他全场8投7中，9次罚球无一失手，拿下了全队最高的24分。德克-诺维茨基23分6个篮板，约什-霍华德和埃里克-丹皮尔各得14分。丹皮尔还有20个篮板入账。杰森-基德助攻11次。
　　快速进攻加全力防守，是火箭本赛季让人吃惊的根本原因。今天面对实力比他们强的小牛，火箭一开场仍是全力提速，把小牛的防线冲得七零八落。
　　在比赛的前几分钟，小牛状态更好，以12-6开局。阿里扎连投带罚还以三分，在丹皮尔投中一球后，斯科拉此后连续得手，而巴蒂尔也三分命中，火箭以16-14超出。两队战成21-21后，布鲁克斯发飙，他先是投中三分，此后又打板命中，火箭取得优势。本节还有1分钟时，布鲁克斯再度三分命中，他在本节最后3分32秒拿下了10分，本节他5投5中，贡献14分，火箭以37-28领先。
　　第二节开始后不久，布鲁克斯又三分命中，火箭以44-30拉开差距。本节还有5分25秒时，安德森中投命中后，火箭以56-39领先了17分。小牛连续叫了暂停之后，终于限制了火箭，在本节最后5分25秒，火箭只投中两球，小牛打出一波18-5后，上半场只以57-61落后。
　　火箭手感渐冷，中场休息之后，仍未能找回感觉。第三节一开始霍华德就空中接力上篮得手，小牛连得5分将比分扳平。火箭连续出手不中，在本节前6分21秒只投中一球，小牛打出12-3后，以69-64超出。直到本节还有5分39秒时，火箭才由阿里扎强行投中三分，但此后他们仍未能找到上半场的状态。在本节最后3分02秒，火箭只有安德森投中一记压哨球。本节火箭以13-26落后，三节过后以74-83落后。
　　从第二节后半段起，小牛就在势头上完全压制了火箭，整个下半场，火箭都未能恢复状态。第四节还有10分31秒时，洛瑞突破上篮后，火箭将比分追成80-88，不过此后他们在3分钟内一分未得，小牛连得8分后，在比赛还有7分43秒时以96-80拉开差距。
　　小牛完全控制了场上局势。比赛还有3分20秒时，诺维茨基三分得手，小牛以110-91遥遥领先。胜负已经失去了悬念，火箭在上半场大比分领先之后，得到了却是一场惨败。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

