姚老板上任三把火激怒弟兄 上海男篮消极情绪蔓延
　　解雇恩师李秋平，逼走好友刘炜，，换主场，“姚老板”上任后的三把火彻底激怒了上海男篮的弟兄们。昨天，上海男篮全队拒绝出席早上的体检，而核心刘炜宣称，宁愿坐上一年“球监”，也要离开上海队，双方脸皮因此彻底撕破。对于刚刚接手上海队的姚明来说，这个冬天显然有些“冷”。
　　拒绝体检 队内消极情绪蔓延
　　昨天是全运会后上海男篮一队队员归队的日子，俱乐部原本安排了所有球员进行体检，但是所有球员都没有出席。
　　此时球员们在干什么呢？在上海体育运动技术学院训练馆里，没有哨声、没有喊声，球员三三两两在投篮，刘炜只是在力量房呆了会。走进宿舍楼，大家都绷着脸，没有欢笑声。有人说，这里，不再有家的感觉。
　　9时半，罗旭东、彭飞等人来到力量馆，练了练身体，却连5个人都没凑齐。“休息10天了，总要保持状态吧。”罗旭东如是说。然而，下午、明天、后天，究竟什么时候训练、怎样训练，他们一片茫然。10时过后，刘炜出现在馆里，只是同队友打了个招呼，大家小心翼翼，没有人开口询问他关于转会的事。其他人都窝在房间里，上网、看书，“去留未定，练什么？”一些人甩出气话。
　　下午开完会，不少球员离开了训练基地。他们说，反正呆在这里也没事干。可篮球是一项团队运动，全队不集合，怎么练战术？消极的情绪，已在队内蔓延。
　　铁心要走 刘炜：姚明出面都没用
　　下午，在姚之队开完发布会之后，刘炜的经纪人立刻做出了回应，他说刘炜刚刚递交了转会申请，离开上海队的决心已下，“现在姚明出面都没用”。根据CBA条款，如果上海队拒绝放人，刘炜必须一年内不打球，才可以加盟新球队，刘炜方面称，“即使坐一年球监，也在所不惜”。
　　在下午姚之队召开的发布会上，姚之队负责人章明基陈述了和刘炜谈判及沟通的始末，在否认刘炜拥有转会资格的同时还希望刘炜可以尽快归队。同时他们也表示，姚明本人表示投资上海男篮并不是为了赚钱，而是为了赚个面子。
　　在对刘炜事件的看法上，姚之队的陈述显然和此前刘炜的经纪人沙伊峰的说法有很大出入。姚之队负责人章明基说，“刘炜曾经给我们开出天价续约合同，这个价格是除了姚明和易建联之外，所有国家队现役球员的两倍。这实在是一个我们难以接受的价格，所以我们并没有接受。”沙伊峰回应说：“刘炜从来没有跟姚之队谈过续约的价钱。”据悉，双方曾在全运会前有过一次接触，但并没有谈到年薪，刘炜方面认为姚之队“没有诚意”。姚之队甚至拉来了上海体育局的负责人，证明之前有关上海方面允许刘炜转会的报道有误；刘炜经纪人沙伊峰对此不屑一顾，他说昨天刚刚向上海队递交了转会申请：“具体的转会费还没有谈到，因为这是八一和上海方面的事情。”而根据CBA的转会规定，球员申请转会被老东家拒绝后，必须一年内不打球，才能在下赛季获得注册资格，之前巴特尔转会新疆前，由于首钢不放行，他也休息了一年才得以成行。刘炜方面称不排除效仿巴特尔：“刘炜可以休息一年再转会，总之他已经下定决心，现在姚明出面都没用了。”值得一提的是，刘炜、沙伊峰和姚明都是“发小”，三人曾经情同手足，刘炜和沙伊峰的婚礼姚明全部参加了，相互间的兄弟之情还被传颂一时。
　　深感委屈 “姚之队”：队员工资涨了55%
　　由于上海男篮全队拒绝出席早上的全队体检，“姚之队”下午在上海体育职业学院召开新闻发布会，对俱乐部球员的续约事宜重新进行申明。发布会上，姚之队负责人章明基对上海队员的过激反应感到委屈，他表示，上海队所有球员的工资和上赛季相比平均将有55%的涨幅。
　　昨天早晨，俱乐部原本安排了所有球员进行体检，但是所有球员都没有出席。在这种情况下，姚之队重申了上海队球员的合同问题。尽管球员没有参加体检是严重的违规事件，但是姚之队并不打算对球员进行处罚。
　　章明基说：“我可以明确地告诉大家，上海队球员与球队之间是有合同的，我们认为球员的水平和贡献与应得收入不符，这才做出准备让全队所有球员的工资和上赛季相比平均上涨55%的决定。”在发布会现场，章明基还拿一名现役上海球员的工资进行了说明。“现在一名球员的‘阳工资’是税后6000元，‘阴工资’是税后8000元，那么我们现在提供的工资涨幅则是阴阳工资加起来总和的55%。”(阳工资是俱乐部提供给篮协的工资，而阴工资则是俱乐部单独给球员发的工资)。
　　在得到具体的工资涨幅之后，目前上海队已经有5名球员和姚之队达成一致。对此章明基表示，“之前我们看过球员的工资，确实非常低，新赛季我们希望球员的工资可以得到改善。”从今年7月1日开始到现在，此前上海队的赞助商西洋集团已经停止了投入，姚之队已经补发了这笔工资，目前这笔工资已经到账，而根据上海体职所发放薪金的规定，本月20日这笔钱才会到账。
　　“家变”该指责姚明吗？
　　家，是港湾，挡风遮雨。不过，从来不缺的，还有家长里短。队员拒绝体检，刘炜铁心要走，上海男篮，“家变”中。
　　各执一词的双方，各有算盘的对立面，家中，已无欢乐。姚明，一直都是上海男篮的坐标。姚明，也让困境中的上海男篮看到希望。但事实是，一个好球员，能否成为一名好老板？小队员们岂止是失望，来到上海打拼，他们说曾把这里当作了家。如今，工资没有着落，合同没有声响，教练不知何人，在新赛季还有40天即将开打的时候，一片混沌中。
　　姚明是老板，但我们也应该正视姚老板的参与度都有多少？如何构造，投资多少，管理运作，这些统统是整个“姚之队”的作为。初趟这池水，未见清浊。多沟通，少武断。上海是姚明梦开始的地方，相信他也想让此处变成更多人温馨的家。
　　本版撰稿 刁勇

