北影校花献喷血写真 承诺男篮出线将全裸出镜(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，“如果中国男篮能够小组出线，我将将全裸出镜拍摄尺度更大的写真。”毕业于北京电影学院表演系的性感美女韩一菲发出了这样的承诺。
　　其实在国外，为体育明星打出好成绩而全裸出境的美女并不在少数。早在刚刚结束的世界杯上，令人心醉神迷的“乳神”就曾经利用自己傲人的身材占据了各大媒体的版面。不过在思想观念比较传统的中国，这样的事情却绝无仅有，敢发出“全裸出镜”这样的宣言，足以看出韩一菲为了中国男篮出线下了不少本钱。
　　中国男篮到底能不能出现？如果在世锦赛开始之前你把这个问题抛给大家，恐怕大多数球迷都认为“没戏”，但现在，恐怕任何一个人都不敢说中国男篮肯定没有出现的希望。在中国队以8分惜败希腊创造了这场被媒体称为“伟大的失利”之后，他们又用一场酣畅淋漓的大胜击败了小组最弱对手科特迪瓦。中国男篮出乎意料的表现令所有球迷都大吃一惊，许多此前并不看好中国男篮出现前景的球迷都开始纷纷倒戈，期待着中国男篮再拿下一场胜利，顺利杀入16强。
　　如果中国男篮真的实现了小组出现的梦想，相信在舆论的监督之下，韩一菲一定会信守承诺，为球迷们献上尺度更加诱人的喷血写真。
　　双子座的女生活泼开朗，风趣聪明，性格多变，脸上永远洋溢着天真无邪的笑容。韩一菲就是典型的一个双子座女孩。她们喜欢看见别人开心的样子，所以哪怕自己拍上一些超尺度的性感写真，只要球迷能够开心，她也在所不惜。在双子座女人的世界里，她们总是希望能够找到一个懂得欣赏她们的善良与纯真，懂得她们是长不大的天使，不要给她们沾染上太俗气，有点霸气却总是很细微呵护她们的男人。很显然，在篮球世界里，这样的男人更容易寻找。
　　不管中国男篮这次是否能够小组出线，但至少韩一菲让我们认识了一个性感而大胆的双子座女孩。即便是中国男篮没有出现，她也已经为球迷奉上了大胆的半裸写真，她那迷人的胸线和白嫩的皮肤已经让球迷们品尝到了她傲人的身材。球迷们能否在今后看到更加突破尺度的性感写真，就要看男篮小伙子们的表现了。也许今晚中国男篮对阵波多黎各的比赛，就将让韩一菲大吃一惊。
　　韩一菲个人资料：
　　生日：6月10日  星座：双子座
　　身高：164cm 　　体重：44kg
　　籍贯：吉林长春 　　学历：北京电影学院表演系
　　特长：书法、唱歌、舞蹈、写作
　　爱好：骑马、旅游、台球、烹饪
　　座右铭：虽然不能完美，但要尽善尽美！
　　个人作品：
　　电视剧：《无悔苍生》、《小鱼儿与花无缺》、《雪山飞狐》、《再生缘》、《龙游天下》、《青春》、《我不是你妈妈》、《活该你单身》
　　单曲：《女主角我做主》《再不会爱的人》
　　(乳娃娃)

