巴克利我真想做NBA总经理 签下阿泰完全不需思考
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，TNT评论员查尔斯-巴克利接受了ESPN电台的采访。他说自己 之前说过想过一名NBA球队的总经理，的确发自心声，不是说着玩的。他认为， 湖人签下罗恩-阿泰斯特很划算，“这是他们总经理的一个成功之作。”
　　——查尔斯，你之前说要做一支NBA球队的总经理，你是认真的吗？
　　巴克利：到了一定阶段，我会去做的。和你说句实话，我几年前就讨论过这个想 法，对于我来说，我想尝试不同的东西，这是对我的一个挑战。我爱电视，喜欢 和这方面的人一起工作，但是到了一定阶段，你想从你感觉舒适的地方走出来。
　　老实说，第一，做一个东西时间长了，会觉得无趣。即便是再有趣的东西，在电 视上说来说去，也没意思。现在，我想尝试做点不同的事情。
　　——但是，你如果选择了做总经理，你就会放弃很多东西，像高尔夫，你就必须呆在办公室里，大量地去看比赛录像。
　　巴克利：我可以做任何事情。其实也没什么不同，做电视也是看篮球，如果单纯 看篮球，也没什么。也就是一场一场地去看比赛，这不会怎么改变我的生活。我 可以通过各种方式看篮球。
　　——如果你是湖人总经理，你会签下罗恩-阿泰斯特吗？
　　巴克利：是的，这根本不用动脑子。因为你手头上有这样的筹码，湖人又无法同 时签下阿里扎和奥多姆，所以再签下阿泰斯特，风险比较低。湖人本身有科比、 加索尔、奥多姆和拜纳姆，足够好了，已经是全联盟最好的两到三支球队之一。 阿泰斯特又是很好的球员，赢球的欲望很足，所以我觉得这是库普切克(湖人总经理)一个很好的动作。
　　——如果你是骑士总经理，你会签下沙克吗？
　　巴克利：会的，让我来告诉你为什么。我觉得骑士不会获得总冠军，但他们可以去赢得很多比赛。沙克-奥尼尔今年的薪水是2000万美元，但是这个赛季结束之后，他的合同就满了。下个赛季，奥尼尔的薪水可能就是1200万，而骑士本身又没有什么钱，所以丹尼-费里(骑士总经理)的这笔交易很划算。就像我说的， 他们不能获得总冠军，但有很多很好的球员。这样的话，即便他们今年不能够获得总冠军，但是他们会让勒布朗看到希望，他就会留在克利夫兰。
　　从这个角度看，这笔交易非常好。
　　——你的话让我印象深刻。说到篮球，很多人说你只是有非凡的篮球才华，但是 训练并不努力，这是夸大其辞吗？
　　巴克利：如果我不努力，我会进入篮球名人堂吗？每当我听到这个，我总是笑笑 。当你处在一支战绩很糟糕的球队，就像在费城76人，那时候打球可是个苦差事 ，每天的训练都无趣得很。我的教练吉姆-劳瑞，是一个很好的家伙，也是我最喜欢的教练，当我们打凯尔特人的时候，吉姆就对我说“好运”。当每个晚上， 你都明白自己没有机会取胜时，我们的教练也不知道该做些什么。那个时候，你 就想打完比赛，好好表现一下。然后，早上10点开始训练，你都要找一些动力， 来激励自己的训练。有人那样说(我工作不努力)，肯定是有些夸大了，但我对 自己的职业生涯从来不后悔。
　　——几天前，湖人在休斯顿险胜火箭，你觉得阿泰斯特现在表现得如何？
　　巴克利：他表现得很好，在等到加索尔回来之后，湖人会变得更好。目前，凯尔特人和湖人是两支最好的球队，我现在期待着更多看掘金和马刺的比赛，我还想观察一下掘金、马刺和魔术这三支球队的情况。但就目前来看，湖人和凯尔特人是最好的。（沧海）

