场均7.7助攻高手收尴尬数据 在大师面前他确显矮小
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，火箭痛失好局，在得州德比战中客场以103-121不敌小牛。
　　火箭(4-3)在上半场一度领先17分的情况下被翻盘。阿隆-布鲁克斯拿下22分，卡尔-兰德里19分，路易斯-斯科拉12分，大卫-安德森13分。
　　第四节小牛继续保持着旺盛的攻击火力，看着杰森-特里连续投篮命中把分差扩大到12分时，火箭的后场发动机阿隆-布鲁克斯却只能坐在替补席上看着球队的劣势越拉越大，里克- 阿德尔曼在这一节放弃了双后卫的打法，此时在球场上为球队控球的是7号凯尔-罗瑞。
　　其实阿德尔曼也想让布鲁克斯呆在场上，从第三节开始他就希望这个神奇的小个子能再次打出疯狂的状态——第一节布鲁克斯6投5中一人砍下14分，第二节中段时他依然是球队最有效率的得分点，在被换下场休息的时候他已经拿下了全队最高的19分，而此时比赛才打了一节半。
　　那绝对是一个疯狂的“黑豆”，篮球只要传到他的手中，布鲁克斯就能将它送进篮筐：基德看着他一次次的突破却毫无办法，何塞-胡安-巴里亚出场却只能看着他连得5分将领先优 势扩大到两位数，小牛打出了50%以上的高命中率，但是布鲁克斯的弹无虚发让火箭的命中率超过了60%。
　　看着布鲁克斯神奇的状态以及球队的领先优势，阿德尔曼的脸上却没有笑容，相反他一直紧皱着眉头，不时地用手捂住前额——比赛进行得太过反常，布鲁克斯的火热手感掩盖不 住球队的问题，整个上半场他的助攻数只有1次，要知道这个赛季他的场均助攻能达到7.7次。
　　正如阿德尔曼所担心的那样，火箭的命中率从第三节开始了急速地下滑。12比0的进攻高潮让小牛迅速反超了比分，而当布鲁克斯重新回到场上的时候，他的火热手感已无法再现， 而队友们如流感般蔓延的打铁声也让他的传球根本无法变成助攻，于是我们就看到了文章开头的那一幕，关键的第四节，布鲁克斯只能在板凳上度过。
　　布鲁克斯不是没有传球的能力，看看他本赛季的助攻数据，场均7.7次可以排到联盟第8位，不过今天他的传球能力却遭遇到了对手的全面压制——基德用身材优势阻挡他的视线， 丹皮尔、诺维斯基和德鲁-古登牢牢控制着内线，他们三个人堵住了内线仅有的传球空间。此外火箭从第三节开始冰冷的手感也在蚕食着布鲁克斯的传球欲望，他打出过几次突分配 合，但不管是肖恩-巴蒂尔还是特雷沃阿里扎都无法将球投进。
　　全场比赛布鲁克斯拿下22分，其中有19分来自于上半场。前两节他只送出了1次助攻，而这个数据全场比赛也再没变过。小牛一度无法遏制他在进攻端的疯狂，但是却掐断了他跟队友的联系，火箭流畅的整体进攻在下半场几乎难以再现，而被迫游离于全队体系之外的布鲁克斯只能回到板凳上。
　　“小黑豆”经历了一个美妙的上半场，他本以为自己能帮助球队战胜小牛，但是这个愿望最终没能实现。他在场下看着老迈的基德缓慢地运球推进，这个老家伙今天只得到5分但是却送出了11次的助攻，11比1，布鲁克斯今天绝对会很郁闷。
　　(音乐的猫)

