小布：一场败仗不说明什么 现在任务是下场更努力
　　新浪体育讯　北京时间11月11日(达拉斯当地时间10日晚)消息，在刚刚结束的比赛中，休斯顿火箭队以103：121的比分败给了达拉斯小牛队。火箭队的阿隆-布鲁克斯一人独砍22分却难敌德克-诺维茨基又一次力挽狂澜。在赛后，布鲁克斯接受了采访。
　　“我们迅速的攻击，出手很快。但是对手做得很好，所以(我们输了比赛)。”布鲁克斯面露遗憾的说道。“虽然我们尽力的快出手，并且努力的贯彻了教练的战术，但是对手遏制了我们的进攻，他们后来的防守给我们制造了很多麻烦。”
　　有人对于目前缺少了姚麦的火箭队的前景表示悲观，布鲁克斯的看法是：“你不能一场比赛定乾坤，我们明天还有一场比赛。明天我们的任务就是做的更好些，打得更努力一些。虽然目前姚明和Tmac暂时缺阵，但是我和队友们还是会继续努力地比赛，贯彻教练既定的战术意图，这才是目前来说最重要的。”
　　火箭队的另一位大将肖恩-巴蒂尔在本场比赛中除了助攻3次得3分外表现并不出彩。在赛后接受采访时巴蒂尔却显得比他的学弟们镇定的多，对于这场比赛巴蒂尔接说道：“在上半场我们打得很好，但是在后面的比赛中我们并没有坚持进攻到最后。”
　　当有记者问巴蒂尔对现在火箭队的看法时，他回答说：“我们依然在尝试找出适合我们自己的战术和比赛方式。我想我们应该打得更聪明一些，在每节结束的时候不能泄气，不让对手抓住我们的弱点来得分。”
　　今天的比赛可能让这些小伙子们有些郁闷，大家都在说：我们应该更努力一些。或许，缺少姚麦这样的明星球员使他们在最艰苦的时刻里，无法指望一个像德克诺维茨基这样的领军人物来带领他们反败为胜。
　　(休斯顿华夏时报 金目狻猊)

