易建联：提前一小时到训练馆 蹬自行车让人狂出汗
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间11月11日，新泽西篮网在位于东卢瑟福的PNY训练馆进行了常规训练，而中国球员易建联则继续和大家一起挥汗如雨。
　　和昨天的训练类似，阿联还是不能参加对抗性训练，不过他的心情不错，全队在训练中也都是有说有笑的，看不出他们还是一支新赛季至今一场不胜的球队。
　　训练结束之后，阿联照例先去冲澡，然后换上了那身和昨天一样的行头，而篮网的新闻官看到记者在给阿联拍照时，更是笑着说道，“拍吧，拍吧，他多帅啊！”随后，阿联在场边接受了采访：
　　记者：能不能说说球队平时的训练程序，比如开始时间啦，内容啦，等等？
　　易建联：嗯，球队通常都是11点开始训练，我现在受伤了嘛，就要提前一些，比如10点就自己开车过来，然后来做一些治疗，做一些恢复训练。
　　记者：那今天还是骑了自行车，这项训练一次一般要持续多久？
　　易建联：一般就是骑30分钟。
　　记者：看你练得大汗淋漓啊！
　　易建联：蹬车嘛(笑)，这蹬上一会儿就会满身大汗了，我可不是就坐在上面不动(大笑)。
　　记者：骑得速度怎么样，有限制吗？
　　易建联：现在就只能是中档，在不同的情况下，速度也不一样。
　　记者：今天去游泳池进行水中训练了吗？
　　易建联：哦，今天没有去游泳。整个训练和昨天差不错，就是练小力量啊、骑自行车啊，还有投篮。
　　记者：好，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋)

