极致跑轰由火箭诠释 如此意境太阳勇士均无法拥有
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，当跑轰战术用到极致的时候，会带来怎么样的一种情景？
　　这个问题恐怕很少有人会回答你，本来今天火箭输掉了比赛，我们也不能说他们将跑轰战术发挥到了最佳，毕竟，他们没有能够跑垮小牛队。然而，在第一节比赛中，火箭面对着小牛打出了一个37比28的超强单节，而所谓的极致跑轰，也在这一节的比赛中得到了真正的体现。可以说，今天的这种情况，在之前每个赛季的火箭队中都没有出现过，而在这个赛季之后的火箭队中，我们恐怕也很难看到。
　　说这个之前，我们先来看看，在联盟这个赛季的各支球队中，有哪支球队会让中锋和大前锋参与快攻的？
　　也许湖人的加索尔会及时的投入到快攻中，但是很遗憾，要想安德鲁-拜纳姆在比赛中下快攻，要他运球给加索尔助攻，这种情况实在是不太可能发生；也许太阳队的阿马尔-斯塔德迈尔和钱宁-弗莱都会参与快攻，但是太阳快攻的传球者不会是他们，只会是斯蒂夫-纳什。事实上，在如今的NBA中，首发中锋运球快攻助攻给首发大前上篮得手的情况，可以说绝对是凤毛麟角，在场上难得一见。
　　然而，这种情况在火箭队中却并不少见，今天，我们就看到了一次。
　　火箭的首节比赛，可以说是将跑轰战术发挥到了极致，一鼓作气砍下37分，相信就算到了赛后也会让小牛队心有余悸。而在首节比赛还剩下6分55秒的时候，火箭队在小牛投篮不中之后发动快攻。这个时候我们惊奇的发现，火箭在快攻中拿球的是海耶斯，快速推进到前场之后，小牛队还仅仅只有一名球员退防到位。海耶斯将皮球传给了早已经落到底线的大前锋路易斯-斯科拉，斯科拉运了一下球之后，篮下强攻得手。
　　来看看联盟中其他几支擅长跑轰的球队。勇士队的中锋不管是格雷格-奥登还是乔尔-普尔兹比拉，他们参与快攻的机会都不会太多；而太阳队的小斯塔德迈尔运球推进能力不敢恭维，他们的快攻都要通过传球大师纳什来体现。只有火箭，在今天的第一节比赛中，真正的将跑轰诠释到了极致。场上的任何一名球员都能够拿球推进，场上的任何一名球员都能够落位快攻，才能够让跑轰战术发挥最大的作用。
　　当然，不得不说，尽管这样的打法赏心悦目，但是却仍然是火箭的一个无奈之举。没有了姚明，没有了特雷西-麦克格雷迪，火箭只能用速度来击垮对手。而一旦如同今天下半场比赛那样，被对方钳制了速度 ，火箭的溃败也就从此开始。跑轰虽然总能给人带来酣畅淋漓的感觉，但是高快结合，节奏的变化，才是任何一支球队在NBA取得好成绩的关键。
　　不过，对于这个赛季的火箭来说，能够让球迷赏心悦目，就已经足够了，不是么？
　　(嘟嘟)

