惨败中火箭该学到什么 阿帅：打得不顺要谨记一点
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，休斯顿火箭打了一节半好球，建立起了两位数的领先优势后，却被达拉斯小牛完成17分的逆转，最终以103-121客场落败。《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根在自己的博客中发表了对于这场比赛的看法，现将全文编译如下——
　　火箭需要反思这场103-121的失败，需要回忆一下贾森-特里在球场上都干了些什么，“喷气机”在第二阵容中几乎不可遏制，还需要看看埃里克-丹皮尔的表现，他在面对姚明的时候每每都会陷入挣扎，但这个夜晚他得到了14分，抢下了20个篮板。
　　火箭需要记住他们在首节轰下37分后是怎么打球的，他们让小牛在第四节得到了38分，一度建立起来的17分优势化为乌有，反倒是最多时落后了22分。
　　很显然，当看到小牛替补出场的控卫罗德里格-布博瓦在比赛还剩16秒钟时投篮得分时，凯尔-洛瑞感到很不爽，在他身上凶狠的犯规，随后用一个三分球做出了回击。是的，这很好。但是火箭马上就要在主场迎战灰熊，这是另外一支有得分能力的球队，所以他们必须要记住这个。
　　火箭本赛季打了六场半令人欢欣鼓舞的比赛，打小牛的下半场比赛，是他们本赛季第一次陷入慌乱。
　　火箭曾经有一段时间狠踹小牛的屁股，但是随后就丧失了这片刻的强势，遇到了前六场比赛中从未遇到过的情况。他们根本就没有防守，在进攻端丧失了执行力，开始投篮不中，总之一直在做错误的事情。如果他们能够命中投篮，紧紧咬住比分，或许事情没有那么坏，甚至可以忘记上述那些慌乱。但事实上是，火箭没有这么做，取而代之的是他们很好地被对手给上了一课，这是很有用的一课。
　　“或许那时因为太容易了。”火箭主教练里克-阿德尔曼在总结比赛时说，“我们投中了数不尽的球，但是我们并没有在球场的另一端阻止他们。然后，当第二节比赛还剩下四分钟时，我们没有缓过劲来，就是在那个节点上他们追了上来。”
　　“我们已经意识到了，你可以跑起来，而且可以快速出手投篮，但是当事情进展得不是那么顺利，尤其是在客场，这种情况下你就必须做好防守。你必须让球场上的五个人发生联系，但是我们没有做到。”阿德尔曼继续说道。
　　通常情况下，火箭必须将球传起来，抢下篮板，做好防守，但是只具备这种态度是远远不够的。这个夜晚，火箭或许第一次意识到了，他们能被打成这个样子。一个铁一般的事实是，通过这堂课，火箭应该能学到很多。
　　(王玉国)

