超级后卫隆多德隆谁更强 皮尔斯支持对手进全明星
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，据《波士顿先驱报》报道，波士顿凯尔特人队将在主场迎战犹他爵士队，凯尔特人队当家控卫拉简-隆多将面临一次严峻挑战，他的能力将接受德隆-威廉姆斯的考验。
　　德隆不仅身材高大、身体强壮，他还拥有三分远投能力，与新奥尔良黄蜂队的克里斯-保罗一样，德隆也被视为联盟年轻控卫的代表人物，他们也都是各自球队的核心。德隆和保罗都是传球为先的控卫，他们被称为组织型控卫，至少在目前，NBA中这种类型的控卫有减少的势头。
　　“今年的考验是每一场比赛，”隆多谈起他球场上遭遇的对手，“去年也面临不少挑战，不过现在变得更多。” 联盟中的新秀如森林狼队的琼尼-弗林、掘金队的泰-劳森都是这类型的控卫。
　　“球队们更依靠他们的控卫去策动进攻，每场也许会有40到50次挡拆配合，这也是我们近来面对最多的事情。”隆多继续说道，“因为这样的情况，我们力争帮助凯文(加内特)和拉希德(华莱士)尽快回到三秒区去防守对方的大个子。”
　　凯尔特人队主帅多克-里弗斯也谈起了组织核心的新趋势，他说：“我觉得这是一种积极的趋势，当球队有更多得分点时，你需要的就是有球员能够把球合理地分配到得分点手上。”
　　德隆就是一个能够在正确的时间把球交到正确球员手中的控卫。保罗-皮尔斯评价说：“他是联盟中最棒的控卫之一，他已经有两三次被全明星赛忽略，或许今年将是他成为全明星的赛季。”
　　这样一个全明星级别的控卫肯定会给隆多制造更多的麻烦。里弗斯说：“威廉姆斯是一个能给你制造各种麻烦的伟大控卫，他就象拉希德一样，他能够把你吸引到外线去盯防，因为他能够投射三分。”
　　毫无疑问，明天隆多将在防守上面临更多的考验，而这场控卫对决也会成为凯尔特人队和爵士队一战的看点。隆多在之前得到了球队的千万续约，他将跻身千万身价球员之列，但与德隆、保罗相比，隆多还缺少更让人信服的领袖表现，明天与德隆直接在球场上交锋，这将是隆多展现个人实力的一次好机会，他可以用这样的对决证明自己得到高薪续约是合情合理的。
　　凯尔特人队的替补比尔-沃克正处于第四次膝盖手术的恢复期，他已经参加了第二次完整训练。“他看上去没有问题，”里弗斯介绍起这位年轻球员的情况，“他还需要时间找回状态，他还需要时间找回场上的感觉，这些都要花费时间。”
　　NBA官方公布了新赛季的全明星投票候选名单，凯尔特人队有六名球员出现在名单上，他们分别是隆多、皮尔斯、加内特、华莱士、雷-阿伦和肯德里克-帕金斯。
　　(Melody)

