现场：德国战车逆转战局 巴里亚连续三分打懵火箭
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，火箭经过三天的休整今天再踏征程，他们客场挑战同州兄弟达拉斯小牛。火箭首节火力全开，37比28领先小牛。可是小牛凭借第二节后半段的反攻，将分差缩小到了4分。
　　下半场的比赛开始了，基德和霍华德完成空中接力，诺维茨基的突破又造丹皮尔犯规，两罚全中之后，小牛完全抹平了此前17分的劣势。本节还有9分30秒，基德突破上篮，小牛63比62将比分反超。不过斯科拉很快回敬一球。
　　双方连续几个回合不中之后，诺维茨基利用个人的能力，后仰跳投打破僵局。阿里扎跳投还是不中，在过去的三分钟内，火箭9投1中，仅得3分。霍华德跳投再中，阿德尔曼坐不住了立刻叫了暂停。小牛67比64领先火箭。
　　巴蒂尔连续在弧顶三分不中，接着左翼的跳投还是不中。霍华德反击打成，为他助攻的还是基德。斯科拉抢断马里昂，阿里扎终于在左翼命中三分。这一节比赛进入后半段，斯科拉防守犯规，而阿里扎运球则将球送给了对手的手中，小牛快速反击打得很有心得，丹皮尔扣篮得分。
　　火箭的命中率急剧下降，兰德里换下了海耶斯。洛瑞抢断特里，一条龙杀奔前场将球投中。紧接着巴里亚又失误，阿里扎将球断下，小布快攻三分出手不中，斯科拉抢下篮板再攻，洛瑞突破上篮却领到犯规。这一节还有2分37秒，火箭还落后2分。
　　巴里亚将功补过，右翼命中三分。洛瑞再犯规，阿德尔曼已经开始在场边挠头了。小牛继续进攻，诺维茨基中路突破，罚球线内一步分球，巴里亚左侧零度角接球，晃过飞身扑上来的洛瑞之后，跳投命中。接着的回合中，诺维茨基接球便投，再得2分。小牛将分差拉开到了8分。
　　最后1分钟，诺维茨基三分不中，兰德里跳投也打铁。争抢篮板的时候安德森还领到犯规，巴里亚趁机再中一个三分。小布三分不中，安德森补篮得手。火箭74比83落后结束了第三节的比赛。火箭队的布鲁克斯得到22分，兰德里得到13分，斯科拉得到12分，安德森得到10分，阿里扎得到9分和5个篮板；小牛队的诺维茨基得到20分，霍华德得到14分，丹皮?得到12分和14个篮板，特里和巴里亚各得到10分，基德送出10次助攻。
　　(暖暖)

