现场：兰德里2+1激怒诺天王 10比0高潮小牛大反攻
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，火箭经过三天的休整今天再踏征程，他们客场挑战同州兄弟达拉斯小牛。火箭首节火力全开，37比28领先小牛。
　　第二节的比赛开始，布鲁克斯速度不减，突破造古登犯规，两罚全中。巴里亚突破之后上篮回敬一球。不想小布左侧底角的三分，立刻让小牛没了气势。安德森替补上场，并在左侧跳投拿下2分。兰德里的上篮让火箭将分差迅速的拉开到了两位数。官方暂停回来，火箭46比32领先对手。
　　洛瑞三分线外犯规，特里三罚全中。巴里亚突破之后分球，辛格尔顿弧顶三分不中。洛瑞拿到球之后立刻快攻，前场突破篮下之后分球，兰德里接球之后却陷入了三人的包夹，可他仍旧强行起跳，将球送进了篮筐。火箭50比35领先，卡莱尔再次暂停。
　　布鲁克斯在连续战斗了15分钟之久后终于下场休息。巴丁格右侧45度接球便投，命中2分。小牛逐渐的找到自己的节奏，马里昂转身跳投也中，兰德里突破再得手。小牛糟糕的命中率和完全丧失的进攻节奏让他们只能被火箭牵着鼻子走。霍华德连续两次出手不中，诺维茨基的跳投也偏出。而火箭这边安德森却骗过了诺维茨基，将球勾进了篮筐。
　　小牛并没有放弃，丹皮尔勾手命中一球之后，利用洛瑞的失误，马里昂将球断下。霍华德终于追身投中三分，小牛将分差缩小到了11分。火箭请求暂停。
　　比赛继续进行，火箭想要保持如第一节的命中率显然不可能。不过，阿帅让布鲁克斯重新回来。小牛的命中率相比较而言则要糟糕的多，霍华德连续不中，诺维茨基跳投也偏出，篮板被巴丁格拿到。火箭继续进攻，阿里扎左侧强攻不下，不想兰德里跟进抢下篮板，尽管诺维茨基已经高举双手，但仍然无法阻挡兰德里的上篮，还赔上一次犯规。
　　小牛不多的配合，基德直塞球助攻，丹皮尔空中接力扣篮。诺维茨基背身单打巴丁格，迅速左转身摆脱对手，兰德里补防领到犯规。德克两罚全中之后，利用小布的失误，基德抢断，马里昂上篮建功。海耶斯又被霍华德抢断，诺维茨基接应基德的传球，突破上篮再得2分。小牛将比分追成了55比61，最重要的是，他们从连续的进攻得手中寻找到了感觉。
　　本节结束之前，诺维茨基再次上篮命中。小牛10比0的攻击波之后，57比61落后4分结束了上半场的比赛。火箭队的布鲁克斯得到19分，兰德里得到13分，斯科拉得到10分，安德森得到8分和3个篮板，阿里扎得到6分；小牛队的诺维茨基得到14分，丹皮?得到10分和6个篮板。
　　(暖暖)

