纳什再现MVP赛季巅峰 重拾快乐篮球太阳无坚不摧
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，据《东谷论坛报》报道，当史蒂夫-纳什连续两个赛季拿到MVP奖项时，人们曾说麦克-德安东尼的战术成就了纳什。可是，新赛季里菲尼克斯太阳队取得7胜1负的成绩，而纽约尼克斯队的战绩只有1胜7负，这让人们能够更清楚纳什和德安东尼之间的关系。
　　德安托尼的战术体系的确很适合纳什，可最重要的是没有像纳什这样的控卫时，德安托尼的战术并不奏效，尼克斯队就是最好的明证。太阳队的良好开局得益于几个原因，格兰特-希尔在争抢篮板上的不俗表现，阿玛雷-斯塔德迈尔在防守中的作用，贾里德-达德利的不俗表现，不过最重要的原因还是纳什。
　　距离36岁生日只差三个月，可纳什的表现就象他在2004-05和2005-06连续两个赛季拿到MVP奖项时一样棒。纳什场均有12.9次助攻，这也是他的生涯新高，他此前的纪录是三个赛季前场均11.6次助攻。纳什场均还有18.3分，而他的生涯最高是18.8分，在场均34.5分钟的出场时间里，纳什还有52.5%的投篮命中率。
　　本赛季纳什已经两次单场送出至少20次助攻，他是NBA历史上第一位前八场比赛两次至少20次助攻的球员。在本赛季前，纳什生涯里只有五次单场至少有20次助攻。埃尔文-金特里的战术体系给了纳什更大的自由度，他给球队采用的仍是德安东尼的进攻。不过还有一个不容忽视的事，纳什又找回了乐趣，前两个赛季里他在场上打得并不开心。
　　“你必须要明白，”太阳队经理史蒂夫-科尔评价说，“纳什可能比我见过的任何一个球员更依赖球队的处境、气氛和化学变化。很明显，他是一个让人吃惊的球员，他对比赛的理解要比大多数人都深得多，他清楚化学变化的力量有多大，他更关注细节，这就是他与去年的最大不同。”
　　因为这些，你可以责备沙奎尔-奥尼尔和斯塔德迈尔，他们并不接受太阳队里纳什更重要的事实。不过，随着奥尼尔离开，斯塔德迈尔变得成熟，这支太阳队找回2004-05赛季的状态，当年他们就以三分球和赏心悦目的进攻带给人们无数快乐。
　　“我能看到情况的不同，”科尔继续说道，“客场之旅的每个晚上，你都能看到10个人坐在一起吃晚饭，这种情况真的很少有。”
　　很明显赛季才刚刚开始，太阳队还要面临更严峻的考验，他们在内线缺少身高，不过7胜1负的战绩和击败凯尔特人队的比赛意味着不少东西。首先是科尔，他把奥尼尔送到克里夫兰，他签下了钱宁-弗莱，这位大个子更适合太阳队的战术体系。接着是称赞一下金特里，他很聪明地重新执行起德安东尼的战术，他也利用好替补球员并给球队植入一些防守。太阳队把对手的投篮命中率压低至47.5%，第四节这一数字变为43%。
　　“这或许是最鼓舞人心的进步，”科尔表示，“我们知道三四年前球队就试图提高防守，埃尔文全身心地投入，训练营里大家也非常努力，替补们愿意干脏活，这真的让人欣喜。”
　　不管怎样，到最后太阳队7胜1负的战绩还是要感谢纳什。上赛季特里-波特和奥尼尔影响了他，这让他的作用大减。现在他很开心，也非常健康，这让太阳队又成为最赏心悦目的球队，身处纽约的德安托尼是不是也会怀念起纳什？
　　(Melody)

