火箭4大内线惨遭1人轰爆 如果姚明穆大叔有一人在
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，火箭和小牛可以说是NBA中的一对宿敌了。恐怕一直到今天，依然有人对那次季后赛首轮的七场大战记忆犹新，而当两支球队在接下来的交手中，也总是有一些让人惊讶的看点迸出。
　　小牛队的埃里克-丹皮尔被大家所熟知，并不是因为他的进攻或者是防守，而是因为估计是某一天情绪高涨之后说出的一句话：我就是NBA中的第二中锋。而在火箭和小牛的交手中，这位第二中锋却每次都吃够了苦头。从一开始还能够勉强和姚明抗衡，到最后完全被姚明压制，所谓的联盟第二中锋也就成为了一个最大的笑话。然而时过境迁，丹皮尔还是那个丹皮尔，但是火箭已经没有了姚明，结果，自然也就不同了。
　　身高2米11的丹皮尔，在面对火箭内线的时候可以说是有着绝对的身体优势。对于身高仅仅1米98的查克-海耶斯来说，丹皮尔太高了；对于身高2米06的路易斯-斯科拉来说，丹皮尔不仅高，而且壮；对于身高2米13的大卫-安德森来说，丹皮尔实在太壮了。不管是火箭哪一名内线球员面对丹皮尔，都占据不了任何的便宜，而今天丹皮尔则将自己身体上的优势完全的展现了出来。
　　在开场之后，海耶斯和斯科拉就在篮下纷纷向着丹皮尔发起挑战。可惜的是，海耶斯在开场之后的一次单打被丹皮尔封盖，不过考虑到海耶斯个人进攻能力的不足，这样的结果倒也是在情理之中；而在首节比赛还剩下6分30秒的时候，斯科拉在中距离连续晃动之后想要勾手投篮，但是这种本来最为稳妥的进攻方式，竟然也被丹皮尔封盖了出去。长得颇有些像水浒中鲁智深的丹皮尔，总算是找到了联盟第二中锋的感觉。
　　全场比赛丹皮尔拿到了14分20个篮板3个盖帽，而火箭的几名内线球员中，路易斯-斯科拉抢到了4个篮板球，查克-海耶斯抢到了4个篮板球，卡尔-兰德里抢到了2个篮板球，大卫-安德森抢到了5个篮板球，双方一对比，差距非常明显，火箭四名内线球员加起来，也不如丹皮尔一个人。这项数据上的对比，足够让我们看出火箭如今在内线的重大缺陷。
　　在之前的不少比赛中，火箭用自己的速度掩盖了身高和力量上的不足，当对方跟不上火箭跑轰节奏的时候，篮板球并不是一个那么重要的数据。但是在小牛这样的对手，后卫线上有贾森-特里和巴里亚的速度，在前场又有丹皮尔，德克-诺维茨基，德鲁-古登这样身高体壮的球员，两翼有约什-霍华德，肖恩-马里昂这样兼顾身体素质和运动能力的球员，加上一个球场上的发动机贾森-基德，小牛队可以说完全压制了火箭的速度。
　　当对手能够跟上火箭速度的时候，篮板球上面的劣势就已经完全的展现了出来。当火箭的进攻失去了篮板的保证，火箭的球员在场上只会越打越急躁，今天比赛的第四节就是这种情况的最好体现。到了第四节比赛中，火箭越打越急，早早的就丧失了赢球的机会。
　　也许到了现在，我们真正的开始怀念曾经强大的火箭内线。哪怕姚明受伤，但是只要穆托姆博还没有退役，火箭依然能够在阵容上进行更多的变化。但是现在火箭的内线已经没有了这些屏障，任由一个曾经的联盟笑话重新打出了联盟第二中锋的水平。这种情况，恐怕在这个赛季中都不会有什么改变。当火箭遇到拥有内线大个子球员的时候，阿德尔曼必须要研究一个解决的方法来。
　　(嘟嘟)

