邓华德总结男篮世锦赛表现 大赞刘炜优于NBA控卫
　　新华网安卡拉8月30日体育专电（报道员郑思远、记者王秀琼）中国男篮主教练邓华德30日对中国媒体专门总结了中国在第16届男篮世锦赛的前两场比赛。
　　他表示，希腊队是拥有夺取世界冠军实力的球队，赛前中国队研究了很多比赛录像，并且针对尤纳斯做出很多布置。中国队的队员都很认真，能够很好地执行教练的计划，因此差一点就取得胜利，震惊世界。很遗憾最后几分钟的失误使中国队失去了胜利的机会，但他仍为这支年轻队伍感到骄傲。
　　邓华德说，科特迪瓦队的特点在于身体好、拼抢凶，所以中国队整场比赛都在争取控制节奏，通过适当的战术变化压制他们。整场比赛队员们显得比较镇静和专注，能够正确理解教练的意图，这对年轻队员来说是不容易的。王仕鹏在第二场的表现没有让他感到惊讶，他现在的节奏和感觉很好，希望王仕鹏能保持。
　　谈到队员们的体能，邓华德说，赛程是很紧张，但对待不同的对手要使用不同的阵容。前两场缺少内线的希腊队和身材不高的科特迪瓦队都是技术型和外线强的队伍，之后的对手内线很强大，比如波多黎各的拉莫斯还有土耳其队的两个大中锋，因此之后的比赛就需要苏伟出场。上一场比赛他让苏伟出场就是让他提前适应比赛。
　　对于国内媒体质疑刘炜的发挥，邓华德说，刘炜发挥的不错。作为控球后卫最重要的是保护好球权，少失误，这点刘炜做得很好，甚至优于美国队的控卫。大家都希望刘炜多得分，但最重要的还是控制住球，刘炜已经竭力尽责，请大家不要对他太苛刻。刘炜的替补于澍龙在场上还不够自信，有点紧张，希腊、科特迪瓦那样快速的队伍对于他来说打起来有些困难。于淑龙如果能够更冷静更有自信的话，就能获得更多的上场时间，两年以后他就可以面对这些球队了。
　　邓华德认为，郭艾伦在速度和勇气上做得很好，但是阅历还不够，不能很好地控制比赛节奏。他需要学习纳什那样掌握比赛的快慢，真正读懂比赛的局面，通过不断学习，那样才能成功。张兆旭也需要更多比赛经验，通过锻炼使自己更加强壮。在亚运会他会对球队帮助很大。他还很年轻，整支队伍也很年轻，等他们成熟起来，在2012奥运会上会有更好的表现。

