篮网八人训练照样不轻松 联盟限制教练不可做陪练
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，据《卑尔根记事报》报道，新泽西篮网开赛就遭遇伤病潮，这让他们的战绩受到了很大的影响。不过，坚强的篮网球员并没与失去斗志。
　　高达七人的伤病名单不仅令篮网在排兵布阵上吃紧，而且在训练上也受到了影响。他们甚至无法进行队内比赛——当记者走进训练馆时，发现只有9人穿着篮网的训练服，其中能打对抗演练的不过只有8人。
　　那名不能打对抗演练的球员就是篮网的二号控卫肯扬-杜林。杜林在训练课中进行了一些无对抗训练，他仍处在臀部手术后的恢复期内。
　　“训练是非常感性化的，”中锋布鲁克-洛佩斯说，“我们必须精力高度集中，提高强度，并且尽可能地全身心投入进去。”
　　篮网只有八名球员可用，所以无法进行5VS5的对抗赛，他们被分成两组进行战术演练，每队配备4名教练陪着训练。事实上，篮网的教练组里有几名教练曾经有球员经历，但是根据劳资协议，他们不能参与训练，所以只能做一些辅助工作。
　　“我们定了训练目标，”主帅劳伦斯-弗兰克说，“现在做什么都是4VS4，影响还是有一点的。当我们训练时，就必须一丝不苟，全力以赴，虽然我们现在做不成五人制的训练，但是可以做的项目还有很多。我们的各种训练项目之间只有很短的休息时间，你不会感到很轻松的。”
　　尽管篮网已经吃到七连败，但是主帅弗兰克一点不担心，因为他已经从对阵费城76人和波士顿凯尔特人的比赛中找到了信心。
　　“我们这些家伙非常团结，”弗兰克说，“我们非常骄傲，那两场比赛我们虽败犹荣。”
　　(咕哒)

