经纪人否认曾开出天价合同刘炜走人和姚明没关系
　　信报讯(记者张健)刚刚接管上海男篮的姚之队就遇到了极为头痛的问题，其核心队员、国手刘炜转会八一队的决心非常坚决，昨天他已向上海队正式递交了转会申请。
　　昨天刘炜的经纪人沙伊峰在接受记者电话采访时表示，此事已没有转圜余地，他们与八一队就转会一事已经谈妥，“我们不能干骑马找马的事。这个事情都要遵守行业准则，人家八一队很有诚意，我们也已和他们都谈好了，你再让我别转会，这个事情是不能那么做的。”
　　对于姚之队负责人章明基昨天在新闻发布会上指称，“刘炜曾经开出天价续约合同，是目前国家队中现役球员最高收入者的两倍”的说法，沙伊峰予以否认，他说此事与大姚没有关系，刘炜之所以坚决要走，是姚之队执行不力，没有诚意伤了刘炜的心。此前他们曾几次找陆浩(姚之队派驻上海队总经理)谈姚之队入主后的合同问题，但是陆浩一直回避，而八一队则主动打电话邀请刘炜加盟，很有诚意。沙伊峰说，之前7年刘炜和上海队签约他从来没参与过，虽然薪水相对来说不多(前5年年薪30万-50万)，而且上海队成绩一直很差，但苦苦坚守的刘炜没有想过离开。而这次事情闹到如此地步根本不是钱不钱的问题。
　　由于刘炜与上海队的合同明年才到期，能否转会还要上海队同意才行，对此沙伊峰表示，“这需要大家的努力，包括姚明的想法，也许他会帮发小刘炜说说话‘人家坚决要走，何必要留他。’”
　　另据悉，昨天上午上海男篮全队拒绝出席早上的队内体检，“姚之队”随后召开新闻发布会透露，上海男篮队员的工资平均将增长55%。

