伊朗NBA第一人境遇窘困 哈达迪同胞关注压力太大
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，NBA常规赛灰熊又遭遇惨败，队中的伊朗中锋哈达迪也遭遇窘境。如果不是今年的榜眼秀哈希姆-塔比特上一场比赛被撞破了下巴，本场打火箭无法出战，伊朗中锋哈米德-哈达迪能否得到这2分46秒的上场时间还不好说。但是，1个篮板2次犯规的数据着实难看，哈达迪给教练留下的印象恐怕是负值。而《SLAM》记者费尽心力与哈达迪进行了一次交流，揭示了这位“伊朗NBA第一人”的窘困境遇。
　　如果回想起三个月前的亚锦赛，哈达迪可谓威风八面。决赛打中国队，无论王治郅还是易建联都没法在他身上占到便宜，为伊朗夺冠立下了汗马功劳。按理说这样的身手，在NBA也该有露脸的机会，可进入第二个赛季，哈达迪的日子远远赶不上易建联，更不要说姚明了。
　　算上打火箭这场，哈达迪新赛季只出场了5次，加起来不过21分钟，总共得到4分、6个篮板。此前勇士打灰熊一战，联盟精心准备了一个“伊朗文化夜”，请了很多伊朗球迷到场观战。可令人尴尬的事，那场比赛哈达迪根本没捞到上场机会。
　　而在SLAM记者伊夫-索纳汉看来，哈达迪还没有彻底融入美国的生活。伊朗中锋是在经纪人和一名好友的陪伴下才接受了自己的采访，他虽然懂英语，但更喜欢通过翻译与记者交流。而且对于记者的一些敏感问题，哈达迪采取回避的态度，甚至连“伊朗文化节”这样的话题都不愿多回答。
　　不过，当索纳汉问哈达迪：有如此多同胞关注会不会有压力？哈达迪出人意料地用英语准确的回答：“是的，我感到非常大的压力。让这些支持我的球迷以及祖国人民感到快乐，是我义不容辞的责任；有这么多人支持我，我当然会有压力，我想努力打得更好。”
　　在队中，哈达迪唯一关系不错的队友就是主力控卫迈克-康利。“他是个聪明而且有天赋的大个子，”也许康利喜欢哈达迪是因为他在大学也有这样一个伙伴，2007年状元秀格雷格-奥登，“通常七尺长人很难像他那样熟练控球，而且投篮和传球都不错。”哈达迪也告诉记者，康利经常开车带着他去训练，平时还教他学英语，甚至告诉他如何说美国俚语，该怎样和对手飚垃圾话……
　　哈达迪说，自己不喜欢被别人尤其是媒体说成是明星。“我是一个坐在板凳席上的全明星，”他自嘲道。可以想象，这个伊朗国家的体育标杆，正在面临着和当年王治郅、姚明同样的境地。
　　(蒙蒙)

