76人小野兽刷爆篮网篮板 太空易若在岂容败将嚣张
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，在刚刚结束的新泽西篮网迎战费城76人的比赛中，篮网众将拼尽全力，奈何只有7人作战，最终寡不敌众，以79-82败下阵来。由于失去了易建联的牵制，费城小将马利斯-斯贝茨表现抢眼。
　　从账面上来看，费城76人应该是一支超级均衡的劲旅——后场有安德烈-伊戈达拉与路易斯-威廉姆斯双星联手，得分篮板助攻抢断封盖一把抓；锋线上突击手赛迪斯-杨进步稳健，埃尔顿-布兰德精于低位单打；内线萨缪尔-戴勒姆波特虽然进取心不强，但是封盖篮板也还都有一手。照理说，这样的球队想打不好都很难，然而事实却并非如此。
　　关键的一点在于，布兰德老化严重，运动能力大幅下降，不仅封盖和篮板能力下降，而且连赖以生存的半截篮也丢得七七八八。所以，单看布兰德5分6篮板的数据，或许你会认为篮网的四号位防守还不算差。但是实际上，篮网的四号位虽然尽了全力，却并没有达到水准以上的防守高度。
　　篮网的问题出现在对76人小将斯贝茨的防守上。这个面相粗鲁凶悍的大前锋身高6尺10寸，体重245磅，吨位并不吃亏，难得的是他在有出色的弹跳的同时，还有一手漂亮的中投。篮网最近缺兵少将，为了将内线效益最大化，不得不采取用布鲁克-洛佩斯提到高位，用约什-布恩在低位牵制的打法，这对于斯贝茨来说是个好事，因为他虽然强悍，但是对洛佩斯的低位进攻还是怵了三分，可是防守布恩的篮下偷袭，他还是比较有把握的。最终，布恩也只得到6分，斯贝茨在篮下的防守任务圆满完成。
　　在进攻端，斯贝茨的优势更大。由于洛佩斯和布恩都是移动能力缓慢，运动能力低下的笨重型内线，所以斯贝茨只需发挥自己的投射能力和运动能力就可以轻松刷出漂亮的数据。事实上，他也是这么做的——全场比赛，他一共命中4记高位跳投，占总命中数的50%，此外还有2次利用运动能力完成的进攻——一次抓下前场篮板后的二次进攻，一次接队友助攻灌篮。而篮网对他这种极具冲击力的进攻完全没有办法防守——请注意，斯贝茨一共抓下9个篮板，其中居然有6个是前场篮板，在比赛最关键的最后2分钟里，斯贝茨狂抓3个进攻篮板，全场狂掠19分9篮板，最终令篮网饮恨而归。
　　斯贝茨确实是个不错的年轻球员，但是也并非有缺陷。作为一名身体素质出色的小将，他在更多的时候都是在依靠天赋打球，这时候，如果阿联在场，那么篮网的四号位在运动能力、防守范围、射程、高度上都不吃亏，必然可以限制斯贝茨的发挥——别忘了，在季前赛最后一次交手时，阿联15投8中，砍下22分11篮板(包括5个前场篮板)，而斯贝茨仅仅8投2中，只得到5分4篮板而已。
　　(咕哒)

