三原因助洛佩斯找回自我 大战魔兽背靠背才是考验
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，在刚刚结束的新泽西篮网迎战费城76人的比赛中，篮网众将拼尽全力，但在比赛最后时刻没有能抓住机会，以79-82败下阵来。不过球队仅存的先发球员布鲁克-洛佩斯表现抢眼。
　　篮网开赛以来霉运连连，全队折损7人，先发球员折损4人，不过所谓疾风知劲草，板荡识诚臣；正是在这种危急时刻，洛佩斯的光芒才格外耀眼——本场比赛，他出战42分43秒，17投8中，罚球8罚7中砍下全场最高的23分14篮板1助攻1抢断1封盖。虽然篮网吃到八连败，但是洛佩斯的表现不容置疑。
　　洛佩斯能拿到这份数据也不是没有原因的，详细分析，主要原因有三：首先，他适应了离开阿联的日子。众所周知，阿联在常规赛第四场对阵夏洛特山猫时受伤，而洛佩斯在第五场对阵丹佛掘金时仅得到12分8篮板。当时我们已经分析过，阿联虽然内外线进攻都未臻于明星之列，但是起码技术全面，没受伤之前场均得到11.7分，8.0篮板，1.3封盖，半截篮比例达到63%，很好的拉空内线，同时也没有在篮板方面出现漏洞，阿联的崛起让洛佩斯的担子很轻松。骤然失去阿联后，洛佩斯自然有点不适应，而且对手也可以放心包夹他，这导致洛佩斯失误数大增。好在洛佩斯也是全明星苗子，调整能力很强，如今已经基本适应了内线独臂擎天的角色。
　　其次，约什-布恩出任四号位先发对他很有帮助。不可否认，在防守与篮板方面，布恩或许要比阿联还强出一线，比埃杜阿多-纳胡拉之流更是强出一大块。阿联缺阵后，劳伦斯-弗兰克连续两场用纳胡拉出任先发，但是纳胡拉身高太矮，防守能力也下降了许多，徒占了许多出场时间，却无法做出与布恩相当的贡献(纳胡拉两战总计23分11篮板2抢断4助攻；布恩总计19分15篮板2封盖3抢断3助攻)。本场比赛，弗兰克转用布恩出任先发，后者也拿出6分8篮板3封盖1助攻的成绩，极大得分担了洛佩斯的防守任务，并在进攻时为洛佩斯拉到上线做攻击提供了人员基础，节省了洛佩斯的体能消耗。
　　第三，连续休整四天，洛佩斯的体能得到了很大补充。我们反复强调过，洛佩斯技术全面，身体强壮，比较大缺点则是运动能力差，这主要体现在跑动速度，体能强度上。洛佩斯的体能一直是个大问题，常规赛第二三场，篮网背靠背对阵奥兰多魔术和华盛顿奇才，洛佩斯先在德怀特-霍华德身上消耗了大量体力，导致第二场对阵奇才也没有状态 ，两战分别得到11分5篮板和13分3篮板。但是在第七场比赛和本场比赛之间，篮网获得了4天的休息时间，洛佩斯的体能也得到了完全补充，所以打出漂亮数据也就不稀奇了。
　　然而，洛佩斯的光芒之下也不是没有阴影。看下篮网的赛程就会发现，他们马上要背靠背打两个客场(魔术和迈阿密热火)，洛佩斯又要对阵霍华德，如果弗兰克不能及时补充五号位——比如启用希恩-威廉姆斯——那么以洛佩斯今天的出场时间(42分43秒)，两场比赛下来，恐怕要累得吐血。当然，即便洛佩斯自己不吐血，恐怕篮网也要吐血——洛佩斯近五场比赛总计出现20次失误，如果周末打背靠背导致疲劳加剧，那么他追平吉尔伯特-阿里纳斯单场12次失误的赛季纪录恐怕也“不是难事”。
　　(咕哒)

