五巨头完爆爵士露可怕一面 能挡湖人者非绿军莫属
　　新浪体育讯　北京时间11月12日 凯尔特人队主场105-86大胜爵士，绿衫军从三巨头扩展到五巨头的威力再次显现，三节比赛就赢了爵士30分。五巨头外加肯德里克-帕金斯、马奎斯-丹尼尔斯得分全部上双。
　　先看三巨头的数据，凯文-加内特18分4个篮板，保罗-皮尔斯13分6篮板6助攻，雷-阿伦15分4助攻，加在一起不过46分，看起来平平无奇。然而当你看到他们的命中率时你就会震惊，加内特10投7中，皮尔斯7投4中，阿伦8投6中，从这组数据中我们可以看到两个关键点：第一，三巨头的命中率很高，都超过了50%；第二，他们三位根本就没尽全力打，出手次数最多的加内特只有10次，一向是全队第一进攻点的皮尔斯更是低至7次。可以说，绿衫军杂耍一般就赢了铁血爵士将近20分。
　　拉希德-华莱士替补上场贡献12分。而拉简-隆多在签下大合同后依然保持传球第一的态度，全场14分11次助攻。爵士头牌德隆-威廉姆斯相形见绌，只有13分4次助攻。
　　绿衫军如今的强大比起2007年刚组建起三巨头阵容是时有内涵和底蕴，当时那支球队高调、威猛，开季就用气势压倒一切。而经过上赛季的洗礼后，绿衫军上下已经变得更成熟，除了揭幕战客场挫败骑士喊出最强音，最近凯尔特人一直非常低调。但低调不代表懈怠，绿衫军很沉稳地保持着高胜率，除了上周间歇性低迷，与太阳大打对攻输掉一场比赛外，绿军至今8胜1负领跑全联盟。
　　本赛季的NBA群雄并起，东部除了凯尔特人队外，骑士、魔术都是极具竞争力的球队。而西部则有重整旗鼓的马刺，当然别忘了还有凯尔特人永远的对手——洛杉矶湖人。在赛季前的预测中，湖人队得到众多专家青睐，紫金军团被认为是最有希望夺冠的球队。凯尔特人也获得不少支持，但大多数人认为他们只能打进总决赛，最终会败在湖人脚下。这点颇似上赛季初，只不过两支球队换了一个位置，当时大家一致看好强势开局的凯尔特人卫冕冠军，而湖人队是被忽略的对象，最后的结果却是湖人夺冠。
　　湖人与凯尔特人就像两个极端。一个崇尚进攻打法，信奉英雄主义，将希望寄托于科比-布莱恩特一身；另一个相信团队篮球，精于防守和配合，最大限度分散进攻点。2008年，绿衫军用防守克制了湖人的进攻，加冕总冠军。2009年，湖人用华丽打法席卷联盟，最终也登上王座。2010年的胜者会是谁？
　　在两队交手之前，一切都不可下定论。不过湖人队最好警醒起来，因为从凯尔特人目前表现出来的实力来看，他们绝对不是吃素的，紫金军团真正的敌手正是波士顿人。凯尔特人与湖人第一次交手在何时？北京时间2010年2月1日，距离现在是稍微久了一点，但绝对值得期待。
　　(Zorro)

