兰德里一特质展露很关键 阿帅：一直让他果断要球
　　新浪体育讯　北京时间11月12日(休斯顿当地时间11日晚)消息，休斯顿火箭队主场迎战孟菲斯灰熊对的比赛以104：79击败了对手。跟昨天的与小牛队的比赛相反，今天的火箭队除了第一节有些沉闷外，后面是越打越顺，在第三节更是以31：19分领先了对手。赛后火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了采访。
　　因为到手的胜利，阿帅虽然表情严肃但是显然心情很好，对于比赛他说道：“我对我们的下半场感到满意。在比赛开始的时候我们还没有进入状态，上半场我们没有打出犀利的进攻。但是第三节我们打的很好。”
　　对于自己的爱将，阿帅评价道：“凯尔-洛瑞今天打得不错。卡尔兰-德里和蔡斯-巴丁格今天给了我们一个惊喜。路易斯-斯科拉让人刮目相看。”
　　阿德尔曼还重点评价了卡尔兰德里：“他今天晚上打得好关键就是快。为什么他能让对手们头疼不已，就是因为他快。我们需要给他空间去发挥。我告诉他，当他觉得自己在位置上或者感觉对了就果断的要球，不要因为有对手在阻挡就放弃。”
　　今天晚上特雷沃阿里扎的表现也非常抢眼，17分7次助攻5个篮板。阿里扎对于火箭队的下半场这样说道：“我们的上半场打得不在状态。但是我们觉得我们应该是一支比这样子好的球队。所以在下半场我们就发威了。”
　　火箭队摆脱了昨天负于小牛队的阴影，今天以全新的姿态战胜了孟菲斯灰熊队，接下来就是连续两场的客场之旅。希望火箭队能保持现在的手感和状态，让像今天下半场的手感和配合能贯穿比赛始终。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

