阿帅：防守太差低估对手进攻 单打独斗终陷入困境
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间，火箭队客场以103比121败给达拉斯小牛队。
　　赛后，福克斯体育台的现场评论员迈特-布拉德对比赛进行了点评，他说，“火箭队表现的很不稳定，上半场打出好球，下半场溃不成军。火箭没有姚明和麦克格雷迪，想要完全转变成一支跑轰球队，仍然需要很长的学习时间。”
　　教练阿德尔曼也在赛后接受了记者的采访。
　　记者：今天的比赛你怎么说？
　　阿德尔曼：我们的防守太差了，整个晚上都防不住他们。
　　记者：上半场最后几分钟是怎么回事儿(小牛打出12-0一波结束上半场)？
　　阿德尔曼：(当时)情况看上去对我们很有利，我们的投篮得分来的十分容易，但我们忽视了对手的进攻。当他们打出高潮后，我们就再也没能挽回局面。他们打出了自己的进攻，我们的快攻则无法实施，在客场比赛中，我们必须要及时的调整自己，当情况不妙时，必须要想办法让5个人都融入到比赛中，今天我们没能做到这一点。
　　记者：第三节你们的进攻怎么了？
　　阿德尔曼：当我们只得到10分时，他们也才得到16分。但紧接着我们仍然在场上束手无策，而对手突然打出高潮控制了比赛。我们必须要从中吸取教训，我们需要每个人都融入比赛，而事实上我们确是一两个人来单打独斗。
　　记者：你们一度领先对手17分，这怎么解释？
　　阿德尔曼：我们打出了进攻的强度，投中了许多投篮，抢到了篮板。但当比赛进入胶着时，我们则陷入困境。
　　记者：是不是阿隆(布鲁克斯)的脚踝受伤(一度离场)影响了比赛的进程？
　　阿德尔曼：我觉得不是这样。当像达拉斯这样的球队主场作战打出高潮后，他们的进攻就显得势如破竹，而在防守上也自然会变得坚不可摧。
　　(羌笛)

