争议人星光压倒詹姆斯 若场场如此他不传球又何妨
　　新浪体育讯　与魔术的比赛结束后，场边的记者没有跑向勒布朗-詹姆斯，也没有追逐沙奎尔-奥尼尔，而是把聚光灯都对准了骑士的控球后卫莫-威廉姆斯。小莫的数据足以证明他的优秀，上场41分钟20投12中，三分球5中4，并且还贡献了6次助攻1次抢断和1次封盖。无怪乎美媒体用了《勒布朗和威廉姆斯带领骑士斩落魔术》来盛赞他的完美！
　　从开场后来看，勒布朗的骑士队显得很轻视，虽然场上众星云集，但小莫还是迅速的成为了焦点。首节比赛，他就保持了惊人的100%命中率，而半场结束后，他更是9投9中，解说员也惊呼道，“莫-威廉姆斯抢走了皇帝的光芒！”
　　克利夫兰媒体一直强调，让骑士变得更强的办法不是让勒布朗更强，而是让勒布朗身边的人更强。今晚的莫-威廉姆斯就很好的做到了这一点，詹姆斯命中率高的时候，小莫选择了传球，而詹姆斯稍作休息的时候，小莫及时的得分帮助球队控制比赛。传球和得分的完美结合，也印证了小莫为什么在如此高命中率的情况下，还贡献了6助攻。
　　早在雄鹿时期，小莫有一个很尴尬的绰号叫做“莫不传”，而在加盟骑士之后，每当他发挥不好时，媒体还是把不传球这样的字眼送给他。但就小莫今晚的表现来看，如此之高的命中率即使不传球，媒体还是把赞扬之声抛给了他。
　　有意思的一幕出现在第二节中段，当时小莫在底线附近控球，詹姆斯站在中圈顶要球。按照以往的情况，小莫肯定要把球交到皇帝手中，但今晚他确选择了直接投篮，一个漂亮的弧线刷框而入。一旁的詹姆斯也走过来与他击掌庆祝，场边的解说员也调侃的说道：“这样的命中率，小莫即使不传球也没什么。”
　　詹姆斯和小莫拥抱庆祝了胜利，骑士六个月之后终于成功复仇，今晚的詹姆斯无疑是最快乐的，因为他的身边站着一个更优秀的队友莫-威廉姆斯。
　　(默岚)

