邓华德谈郭艾伦：不懂阅读比赛 应学学大胡子船长
　　新浪体育讯　小组赛比赛进行了两场，郭艾伦上场的时间并不多。在这鲜有的上场时间里，郭艾伦的表现也仅仅只是两次犯规，世青赛赛场上呼风唤雨的他在国家队里一下子有些找不到方向。今天公开采访中，邓华德也谈到了自己对郭艾伦的评价。
　　一位来自辽宁的记者问道了关于郭艾伦的问题，“想请您评价一下郭艾伦这个队员。他下个赛季要打CBA了，如果他想要有朝一日要打NBA的话，还需要做到什么？“
　　“他速度快，他对任何无所畏惧，这两点非常重要，尤其是想要立足于高水平的联赛中。”邓华德首先肯定了郭艾伦的长处，也正是因为这两个优点深深的吸引了邓华德。不过邓华德也毫不讳言郭艾伦身上所存在的缺点，“但他的问题是还不能阅读比赛，不知道判断哪些是合理，哪些是不合理的。他现在的问题就是不知道什么时候该慢下来，他就知道加速。”
　　邓华德举例说明，用鲜活的例子为郭艾伦指出了方向，“你们看过纳什的比赛，纳什就很会控制局面，他总是先阅读比赛再用速度去打。你们也知道巴朗-戴维斯，我在接手他的时候他也是就知道冲冲冲，但他后来学会了控制，并成为了一名全明星球员。所以，郭艾伦该学会什么时候该慢，什么时候该快。”
　　对于郭艾伦，一手把他选进国家队的邓华德毫不掩饰自己对他的喜欢，“我喜欢这个孩子，他好学，他愿意花额外的时间去训练，他也在我的房间看自己的比赛录像，他在意他的表现。他是个好学的学生。”
　　而在谈到他如何能够往更高的方向发展时，邓华德语重心长的说：“如果他能持续发扬这些，并坚持付出额外的努力，他就能够成功。但如果他停止这一切了，就没有成功的机会。”
　　(晨曦 张海彦安卡拉报道)

