两大将缺阵马刺远程开火 得州内战马刺主场退小牛
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，得州再次爆发内战，马刺凭借不断的三分球，在主场以92-83击败小牛。
　　马刺(4-3)大将蒂姆-邓肯和托尼-帕克仍没复出。理查德-杰弗森发威，拿下了29分7个篮板，马努-吉诺比利和基斯-博甘斯各得了13分，乔治-乔尔11分7个篮板。马刺全场三分球34投14中。
　　小牛(5-3)大将德克-诺维茨基得了29分12个篮板，杰森-特里19分，肖恩-马里昂11分9个篮板。
　　昨天在得州内战中，小牛逆转火箭，取得胜利。今天面对缺少了两名主将的马刺，小牛有理由再下一城，不过遗憾的是，半支马刺同样是联盟最难啃的骨头，小牛在上半场就被甩开，此后一直处于劣势。
　　马刺是联盟最为训练有素的球队，只要有5名球员上场，他们就不容小觑。今天他们在比赛开始了近3分钟后防得小牛未能投中一球，以一波6-2开局。小牛好不容易以8-6超出，但马上遭到希尔和博甘斯的三分反击。在本节结束前，博甘斯投中压哨三分，双方战成21-21。
　　可攻可守，这是马刺的特点。上一场对猛龙，他们砍下了131分。今天他们在第二节发动猛攻，频频外线出手。杰弗森、吉诺比利、博甘斯和希尔等人都在外线开火，本节他们共投中6个三分球。杰弗森以一记三分开始本节，但这是他们前4分34秒唯一进球。本节过半后，博甘斯、希尔和吉诺比利连续三分命中，其中吉诺比利两投两中，马刺一举以41-32取得优势。本节最后2分17秒小牛未能投中一球，马刺由吉诺比利投中压哨三分后，以51-38结束上半场。
　　前两节都投中压哨三分，马刺不仅有实力还有运气。而在第三节结束前16.9秒，邦纳也三分命中，马刺以79-64取得了15分的优势。本节马刺又有4次三分命中。在少了主将之后，他们外线全面开火，令小牛无所适从。
　　第四节马刺命中率下降，不过在这种情况下，他们有办法限制对手得分，所以仍保持优势。比赛还有1分26秒时，诺维茨基两罚两中后，小牛将比分追成82-88。希尔关键时刻中投命中，而小牛此后再也未能投篮得手，只能接受败局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

