76人怪阵逼街球王出致命失误 哈里斯若在也难应对
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，新泽西篮网79-82负于费城76人。拉夫-阿尔斯通得到11分5次助攻。
　　公道地说，阿尔斯通本场在进攻端的表现已算及格。自从德文-哈里斯缺阵以来，阿尔斯通就成了球队控卫位置上的独苗，最近5场比赛有4战打了超过40分钟(唯一打30分钟的那场还是因为大比分落后丹佛掘金)，这实在有些为难一名33岁的老将。再加上阿尔斯通本身就存在投篮选择的问题，这时候没必要为13投5中的答卷做过多批评。
　　难就难在防守端的定位。劳伦斯-弗兰克也说了，篮网现在是处境悲惨，但对手不可能出于同情就让你赢球。埃迪-乔丹又是联盟出了名的进攻大师，他会注意到阿尔斯通体能超载的问题。这个球队能依靠进攻或者防守中的一项来赢取胜利，但篮网没有这个资本。他们可用之兵就这么多，换言之，只要76人能在防守端损耗阿尔斯通的体力，篮网本身的进攻就不可能没有影响。
　　在乔丹的如意算盘里，路易斯-威廉姆斯是最合适的急先锋。他速度快，即使不用队友掩护也能瞬间突破对手。有他在阵，阿尔斯通必须面临蜡烛两头烧的艰难处境。库特尼-李的缺阵放大了这个问题，李原本是球队非控卫中横移速度最快的球员。此役，路易斯-威廉姆斯上阵29分钟，取下10分7次助攻，命中率是可观的11投5中。
　　更可怕的调度还不在这里。最后一节是双方最关键的火拼阶段，乔丹却没让威廉姆斯打上一分钟。他的策略是让罗德尼-卡尼和赛迪斯-扬在两翼出击，安德烈-伊戈达拉客串控卫。这三人同时也是76人身体素质最佳的三人，他们兼具身高、臂展和弹跳。此刻的阿尔斯通看起来防守谁都不合适，但由于他难以取代的功能性，弗兰克必须将他留在场上，随之而来的就是最后5分半钟11-4的小高潮。最后时刻，也正是杨破坏了阿尔斯通的传球，让篮网失去了追平比分的机会。
　　此时此刻，阿尔斯通未必会想念德文-哈里斯，因为哈里斯在对抗76人弹簧人部队的时候同样难以取得优势，但弗兰克肯定会希望库特尼-李和克里斯-道格拉斯-罗伯茨能在。此役，篮网阵中除了泰伦斯-威廉姆斯之外，其他摇摆人均是清一色的老将，这注定了主队不可能跟着76人玩无控阵型，可怜的阿尔斯通就此成了最大的牺牲品。
　　(阿布杜猫)

