兰德里：穆大叔给我带来能量 为向他致敬我才封盖
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭在总结了达拉斯所犯下的错误之后回到主场大胜灰熊。虽然整个上半场打得比较胶着，但是中场休息的时候主教练给全队鼓劲，火箭一鼓作气104比79击溃了对手。
　　本场比赛是主教练里克-阿德尔曼职业生涯的第865场胜利，这样他已经超越自己恩师杰克-拉姆西，排在了NBA教练全时胜绩排行榜的第11位。
　　“我们下半场的目标就是全力以赴实现小宇宙的爆发，”后卫阿隆-布鲁克斯说：“上一场，小牛就是这么对我们的。这种苦涩的滋味我忘不掉。我们认识到必须要尽全力的去努力比赛了，千万不能让他们把我们打倒，最后我们做到了。”
　　火箭全场快攻得分是27分，禁区内得分是62分，这两个数据都是赛季开始以来最高的。特沃尔-阿里扎贡献出了职业生涯最高的7次助攻。路易斯-斯科拉则得到了全场最高的22分。而本场比赛火箭得到了104分，是连续第七场得分破百。
　　“我们上半场进入状态很慢很慢，”凯尔-洛瑞赛后说：“中场的时候，教练跟我们谈了一谈。作为球员，我们彼此都很了解。而这样的一场比赛正好是可以展现我们想要成为什么样一支球队的比赛。我们下半场的回应非常的棒。”
　　比赛进行到一半的时候迪肯贝-穆托姆博出现在了场边。而卡尔-兰德里成功封盖了盖伊的一次扣篮之后，他得意的学着穆托姆博摇起了手指，也算是向大叔致敬。“当我看见他走进来的时候，他给我带来了更多的能量，”兰德里说：“看见他我太激动了。我跟队友说，我一定要把这个帽送出去，然后也摇一摇手指。结果就真的去做了。实际上，我有两次封盖。”
　　“半场休息的时候我们讨论了，一致认为并没有打出我们应有的能量。”阿德尔曼说：“上半场我们没有任何的闪光点，直到第三节才真正的进入状态，打得好起来。不断的取得空位投篮和快攻的机会。”
　　“整晚进去都是处于开放状态的，”阿里扎说：“我们开始更加有侵略性，把球带进去，抢下更多的防守篮板。只是上半场不够努力，但是我们都觉得火箭是一支要那更好的球队，所以下半场就那么做了。”
　　(暖暖)

