斯科拉拿灰熊出气取两双 火箭背靠背作战主场大胜
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，火箭在主场以104-79大胜灰熊，避免二连败。
　　火箭(5-3)大将路易斯-斯科拉拿下了22分15个篮板，特雷沃-阿里扎17分7次助攻，替补出场的卡尔-兰德里表现不俗，贡献20分，蔡斯-巴丁格也有15分进账。凯尔-洛瑞贡献10次助攻。>>>火箭主场大胜灰熊，您如何评价他们的表现？
　　灰熊(1-8)遭到七连败。鲁迪-盖伊得了18分，OJ-梅奥19分，扎克-兰多夫18分10个篮板。
　　昨天火箭在一度领先17分的情况下被小牛翻盘，在得州内战中失利。今天碰到同区弱队灰熊，火箭没有让步的余地。
　　首节过半时，海耶斯投篮命中后，斯科拉从盖伊手中抢断，布鲁克斯发动快攻，上篮得手，火箭连得4分，以13-7扩大优势。火箭此后近2分钟未能得分，好在灰熊在此期间也只投中一球，火箭保持优势。在灰熊将差距缩小到1分后，巴丁格投中三分。首节过后，火箭以20-17领先。
　　火箭替补球员表现不俗。安德森和巴丁格在第二节开始后相继投篮命中，火箭以9-2的攻击波开始本节，以29-19取得两位数的优势。不过大将阿里扎表现平平，首节他4投仅1中，本节状态仍没有好转，7投2中，不过两球都很关键。他在本节还在5分21秒时三分命中，火箭以36-28领先。在灰熊将差距缩小到2分后，阿里扎连投带罚拿下3分，火箭稳住阵脚。上半场结束时，火箭以43-38领先。
　　第三节开始后2分钟，灰熊以43-48落后，此后他们陷入困境，在3分钟内一分未得。火箭岂会错过如此良机，斯科拉和布鲁克斯连连得手，打出一波11-0后，在本节还有7分24秒时以59-43取得16分的优势。灰熊好不容易将差距缩小到10分，但在本节最后3分钟又未能命中一球，火箭以一波8-1结束本节，前在节以74-57领先。
　　灰熊连得5分开始第四节，不过斯科拉中投还以颜色，接着他助攻阿里扎，后者反手上篮，两人相继得手，打出一波8-0，火箭在比赛还有10分钟时以82-62领先了20分。火箭越战越勇，在比赛还有4分03秒时，巴丁格三分命中，他们以95-72领先，胜负早就失去悬念。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

