邓华德：王仕鹏不止有进攻 朱芳雨缺阵是巨大损失
　　新浪体育讯　朱芳雨在海外拉练前离开国家队，这曾经让外界开始担忧，没有投手的国家队将如何应对来自各个对手的攻击？又会如何打开自己的火力点？两场比赛之后，王仕鹏给出了答案。但对于王仕鹏的表现，邓华德并不惊讶。
　　两场比赛王仕鹏场均贡献19分，位列世锦赛全部队员的第十名。是中国队仅次于易建联的二号得分手。不仅如此他的7粒三分球也将他送上了三分球排行榜第七名的位置。而58%命中率也在前十名的选手中排第二的位置。仅次于13投8中的克罗地亚队员博扬-博格达诺维奇。
　　“王仕鹏就是一个投手，我不惊讶于他的表现，他是个勇士，他没有任何畏惧。他投中了一些篮，虽然有时候不是我们希望的(笑)。”有记者问及对于王仕鹏前两场的发挥邓华德是否感到惊讶时，他如是说。
　　邓华德继续说，“他目前节奏很好，投篮的感觉好，希望可以持续下去。但让我惊讶的一点是他防守。通常情况下，队里的得分点，投手在防守上会松一点，会干得比较少一点，但他现在不是，他在攻防两端都是非常努力的，我也希望他能保持手感，在之后的比赛中有更好的发挥。”看得出来，邓华德队王仕鹏寄予了很大的希望。
　　但是仅有一个投手对于中国队来说是不够，因为没有了朱芳雨的中国队需要更多的投手在弥补这个不足。对于朱芳雨的离开，邓华德其实早已有了自己的规划，这个替代的他的人就是至今还没有出场的32岁菜鸟金立鹏。
　　采访中记者提出“既然邓华德教练认为刘炜的替补只是于澍龙一个的话，那么金立鹏在这个队伍中的角色又是什么？”还没等翻译小郭开口，邓华德自己似乎已经明白了记者的意图，在没有翻译的前提下邓华德直接接过话回答起来。
　　“朱芳雨不能打世锦赛对于我们有很大的损失，这也是为什么外界会直观的认为我们缺少投手。我们在破联防之后需要一个稳定的投手来得分。金立鹏就是这样一个队员，他有稳定的外线投篮能力，他是中国队阵容里重要的一块拼图。”
　　邓华德的解释也算回答了外界一直的疑问，就是为什么带6个后卫去土耳其，原来在他的计划里，金立鹏和王仕鹏都被摆在了投手的位置上。那四个后卫的组合也算是比较的合理的，要知道尤纳斯08年奥运会上也带上了四个后卫分别是，孙悦、刘炜、张庆鹏和陈江华。
　　(晨曦 张海彦安卡拉报道)

