大叔现身激发干儿子斗志 专家：他退役是最大损失
　　体坛网记者应辰发自休斯敦 北京时间11月12日，休斯敦火箭队主场轻松拿下灰熊，收获了自己在新赛季的第5场胜利。一个熟悉的大个子的出现，让整个丰田中心都沸腾了。
　　没错，这个人就是今天夏天刚刚正式退役的穆托姆博。
　　在穆托姆博身着一身黑西服、走入球馆的一刹那，全场球迷都立刻自动起立，开始为这位老相识拼命鼓掌。其实这样的掌声与其说来自尊重，还不如说来自想念。“看看这满天满地的掌声，就知道火箭球迷有多想念穆托姆博，”费根告诉记者，“亚历山大都会迫不及待地站起身来，但是穆大叔再也回不来了。”
　　是的，谁都想穆托姆博回来。前几天记者和火箭队官网的随队记者贾森·弗里德曼交流的时候，也曾问过他：“在火箭队今年夏天失去的三位球员中，阿泰、巴里和穆托姆博，谁的离去对火箭损失最大。”
　　结果弗里德曼坚定地说：“当然是穆托姆博，毕竟他在这支球队已经待了5年了，而另两位球员则只来了1年而已。”弗里德曼接着说，“穆大叔是联盟里的一个标杆，无论是场上还是场下都是如此，而且他是火箭更衣室领袖。”
　　无论是场上场下，火箭都想念这个大个子。如果场上有他，火箭就不用看着大卫·安德森天天在内线受人欺负，场下有他，火箭全队的士气也会提升无数。“看到兰德里今天的表现了么？”费根告诉记者，“他的封盖就是受到了穆托姆博的激励。”
　　“当我看到大叔走进球馆的时候，就感到他给我带来了非常大能量。”兰德里说，“我努力地起跳、封盖，摇手指！”
　　而看着年轻的兰德里发挥如此出色，穆托姆博也是高兴地在场边大喊道：“嘿，看到没，那就是我的干儿子。”熟悉火箭的球迷都知道，穆托姆博很早就把兰德里当作自己的干儿子看待，今天兰德里也在大叔的激励下，不再攻强守弱了。
　　穆托姆博已经卖掉了自己纽约和费城的两处房子，只留下了休斯敦和亚特兰大的。但是即便他再眷恋火箭队，也不可能再回来了。
　　[穆大叔经典摇手指领衔NBA十大羞辱动作][ 易建联竟携禅师入选联盟15大光棍]
　　[火箭少女携小泽入100大美女(图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

