易建联无缘全明星候选说明我有差距 恢复不足7成
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间11月12日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战费城76人。赛前，易建联穿着一套灰色西装，搭配着一双黑色皮鞋来到了球馆，虽然今天阿阿联来的比平时晚了一些，不过他还是在过道里接受了记者的采访：
　　记者：全明星票选候选名单是全美记者在赛季开始至前选出来的，这次你没能进入，是否觉得自己有了一种额外的动力，去证明他们的选择是错误的？
　　易建联：这不过是个全明星选举吧，我整个赛季关注的东西都是在球场上，全明星(票选)只是场外的东西。全明星也算是一种侧面证明自己(实力和人气)的体现，但对我来说，最主要的还是得先从球场上做起。今年没进入候选名单，也说明我的确有一些东西是需要提高的。
　　记者：就是说你觉得自己的确有需要提高的地方，能详细说说吗？
　　易建联：我进入联盟已经第三年了，我感觉这里是竞争性很高的地方，我觉得每年都需要有一个提高。
　　记者：膝盖恢复得怎么样了？
　　易建联：还是那句话，膝盖恢复的情况，算是一天比一天好吧。
　　记者：有没有可能提前一些复出？
　　易建联：我当然希望能提前复出啦(苦笑)。
　　记者：那目前恢复了几成，有七成了吗？
　　易建联：没七成那么多，还没在地面上跑，只能在自行车上活动。具体什么时候(复出)，也还不知道。
　　记者：队医怎么说？
　　易建联：队医说恢复得不错，但哪天能复出，(现在)谁也说不准。
　　记者：每天除了自行车，还有哪些活动？
　　易建联：每天有些不一样的活动，当然主要还是腿部肌肉的加强训练。
　　记者：克里斯-道格拉斯-罗伯茨患了甲型H1N1流感，现在队里气氛如何，你们怎么预防？
　　易建联：球队已经有了一些防范措施、消毒措施，有医生来给大家讲解该注意的情况，但(甲型H1N1流感)也没有外面说得那么可怕。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气！
　　(蛋蛋)

