新版麦蒂肥皂剧上演 为何Tmac身上总会发生误解？
　　TMAC蠢蠢欲动
　　当火箭已经渐渐适应了无姚无麦无大牌的生活，当球迷们刚开始从他们的比赛中找回乐趣，总之当事情变得顺利的时候，只有一个人觉得不爽，那就是绝不能忍受被忽视的麦蒂，于是他选在球队客场挑战小牛之前公开宣布自己即将复出，连具体的时间都定好了，18日对森林狼那场就是他重新披挂上阵的日子。当然这一系列消息又不是从球队官方传出，麦蒂先是主动发了邮件给雅虎体育，接着又在自己的博客上昭告天下，和过去无数次情况一样，球队发觉他们又成了最晚的一个知情者。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　如果到了18日我不能上场，那对我来说并不会是一种挫折，我本来在明年1月或者2月前都没可能回归的，如果我的回归比这个要早，那我肯定是做出了什么大成就。”——麦蒂
　　耍完小聪明 还不肯认错
　　看看自己耍小聪明没有得逞，麦蒂转念一想又开始放起了“软档”，宣布18日回归之后才1天，他跳出来撇清说自己是被误解了，甚至那个日期只是他给自己设定的一个目标而已，“那只是一个设定的目标时间，我并不是说我马上就回归了，我说那是个目标时间，就像我们定下来23日做核磁共振一样。每个人都煞有介事地鼓吹，就好像我保证了马上要回来一样。我想打球，所以这就是我们的目标。”
　　也许是为了证明自己并不是看到队伍状况不错就想拍马回来分一杯羹，麦蒂说自己并不着急回归，还保证说11月23日做核磁共振之前他想都不想上场的事，“如果到了18日我不能上场，那对我来说并不会是一种挫折，我本来在明年1月或者2月前都没可能回归的，如果我的回归比这个要早，那我肯定是做出了什么大成就。”
　　不过嘴硬如此，他还是不肯完全低头认错，“核磁共振其实不能说明任何问题，我跟我在芝加哥的医生谈过，我并不担心这个，我根本不在乎，如果他们定下日子，那我就去做好了。”唯一他不敢反驳的恐怕是莫雷说他还没有完全恢复训练的话，尽管他自己在博客里放出大话说自己现在训练起来一点限制也没有，现在他的话变成了“我说我的，他说他的”。
　　对于麦蒂的急不可耐，主教练阿德尔曼倒是觉得可以理解，在重申了球队关于他归期无定的观点之后，阿德尔曼觉得有必要安抚一下麦蒂，“对他来说最重要的事情是不像去年那样感觉痛苦，对于在场上飞奔、移动、防守之类的事情，他还有很长的一段路要走。他脑子里记得最重要的事情是去年他走路一瘸一拐，而现在不会这样。做过那样的手术，你不会再有那样的爆发力，也不会那么敏捷。”
　　新版麦蒂肥皂剧上演了
　　《休斯敦纪事报》理查德·贾斯汀斯
　　又来了，新的赛季，新的麦蒂肥皂剧。
　　为什么他要不知会教练、总经理和医疗团队之前就公开宣布自己复出？他是粗心、愚蠢还是傲慢自大？说火箭被他的宣布惊得目瞪口呆已经算轻描淡写了。
　　难道我们没经历过同样的事情？火箭到现在还在试图去相信去年那个惊人相似的膝盖手术宣言是误解呢。麦蒂身上总会发生一大堆误解，当然他肯定不会愿意去承认其中任何一件，因为他真的觉得一切都是在针对他。
　　偏偏等火箭开始悲观麦蒂什么时候才能回归，尤其当他们开始怀疑他还能不能再比赛的时候，他宣布自己可以回归了。真是这样吗？事情不能这么做，又变成了火箭一切都只是关于麦蒂。
　　也许火箭自己不会觉得太吃惊，他们肯定意识到麦蒂需要在某个时刻回归，因为他需要打得好一点来为自己争取另一份合同。
　　其实你肯定会怀疑麦蒂是不是能融合进现在的火箭，能不能融合进一支需要跑动、需要快速攻防转换以弥补身高劣势的球队，从过去来看他根本就不喜欢任何快速的比赛，或许有2只健康的膝盖可以改变这一点。
　　从现在来看，他也许迟早会回来，不过必然还有很长一段路要走，不管他自己是怎么说的。
　　博客曝复出
　　莫雷浇冷水
　　来看看麦蒂这篇热情洋溢的博客，在花了大篇幅把队伍里每个人都点名表扬了一下之后，他自然把话题转回了自己身上，“说到我，我一直在为回归赛场而艰苦训练、复健。我身心都处在极好的状态，已经准备好要回到比赛中，所以我只是等待医生一声令下就可以上场了。我希望能尽快回来，并且从医生告诉我的一切来看，听上去很快就会发生。”
　　除了说自己已经全面恢复训练之外，也许是这个夏天的效果非常惊人，麦蒂甚至自信满满地为这次回归定下了目标，“我已经等不及要回到场上贡献自己的力量，在队伍中我们拥有了可以让赛季变得伟大的一切因素，尽管我们没有姚明在身边。”言下之意，虽然火箭目前干得不坏，不过只有等他回到比赛中，那才可能成就一个“伟大”的赛季。
　　所谓剃头挑子一头热大概就是这个意思，麦蒂这边的摩拳擦掌立刻就被总经理莫雷一盆冷水给浇灭了。实际上就在一个星期前，莫雷刚刚说过麦蒂现在只能偶尔训练一下，除非球队和医生认为他已经100%康复了才能让他复出，而这一切都得视11月23日核磁共振的结果而定。
　　“在我们为特雷西复健比预期进行得快而欢欣鼓舞的同时，我们必须对他下一阶段的恢复而保持警惕，他的回归还没排上议事日程。”至于麦蒂言之凿凿的18日上场，莫雷认为绝无这个可能，“他现在的训练还是时断时续，我们差不多每天都在观察，比如他的情况怎么样，或者医生是怎么说的，我不认为现在可以说他具体哪天可以回归，我们之前的宣布也是结合当时情况所做出的最好打算。只有医生说他没问题、说他100%恢复，并且我们觉得他是100%恢复了，他才能回来。”莫雷发火并不是没有道理，麦蒂回回都来这一出，受伤的时候他自称情况不严重，根本不考虑手术，结果球队等他在博客上更新才知道手术都动完了。
　　仗着自己是大牌就像得了尚方宝剑一样先斩后奏，不过这回未免也太不会挑时间了，火箭现在情况还不错，莫雷才不会稀罕这时候把他塞进来给自己添堵，所以麦蒂你还是听莫雷一句，回家歇着吧。

