斯科拉大胜仍找不足 巴蒂尔好心情钟爱“火箭红”
　　新浪体育讯　北京时间11月12日(休斯顿当地时间11日晚)消息。在休斯顿的丰田中心，火箭队今天大发神威，取得了对孟菲斯灰熊队比赛的胜利。
　　在今天的比赛中，路易斯-斯科拉无疑是最抢眼的一名球员。22分、15篮板、2次助攻和3次抢断，灰熊队根本拿他没有办法。这位来自阿根廷的队员，在无姚无麦的时刻挺起了火箭队的中路。而在赛后的采访中他却毫无志得意满之色，对于今天的胜利他这样回答：“这场胜利教给我了们很多东西。如果每次比赛我们都能像今天的第三节那样的打下去，那没有什么对手是我们不能打败的。但是实际上我们还是有很多失误，我们做不到每天晚上或者每一节都这样。所以我们要努力去做。”在胜利的时候能意识到自己的不足，这也是他能挑起大梁的原因吧。
　　对于自己在这场比赛中的表现，斯科拉还是很谦虚：“我对我自己的表现还是挺高兴的，我更高兴的是我们的队伍整体表现很好。如果整个队伍打得糟糕，个人的数据再好也没有意义。作为一支队伍有好的表现才能在比赛中获胜。”
　　而今天火箭队的另一位功臣卡尔-兰德里，则对半场时主教练里克阿德尔曼的教诲铭记在心。兰德里说：“因为体力不足，我们上半场打得不算好。可是灰熊队昨天晚上也有比赛，他们的体力也快没了。所以里克（阿德尔曼）主要告诉我们要出去给他们狠狠地一击。所以我们就出去了，给了对手狠狠地一击。”
　　肖恩-巴蒂尔今天也很开心，当他换上衣服准备离开的时候。有一位工作人员跟他打趣说：“嗨，你怎么穿了一条粉红色的裤子。”巴蒂尔马上反驳说：“什么粉红色，这是红色的，这叫’火箭红’。”说的工作人员都笑了起来。
　　胜利的滋味果然甘美，希望这种开心能延续到下一场比赛。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

