格兰杰31分步行者退勇士 公牛沉默9分钟不敌猛龙
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，步行者在主场击败勇士；公牛经历了一场遗憾的失利之后，今天竟然在最后9分21秒都未能投篮命中，被猛龙翻盘，背靠背两场都失利；老鹰下半场发威，客场击败尼克斯。以下是这三场比赛的综述：
　　勇士94-步行者108
　　步行者(3-3)三连胜。丹尼-格兰杰拿下31分16个篮板，罗伊-赫尔伯特16分9个篮板，替补出场的厄尔-沃特森也贡献16分。
　　勇士(2-5)得分最高的是科里-马盖蒂，他替补出场，得21分6个篮板，安东尼-兰多夫17分13个篮板，蒙塔-埃利斯16分9个篮板。斯蒂芬-杰克逊打了18分钟，只得7分。
　　两支球队都以进攻见长，不过今天只在上半场进攻还不错，下半场双方都陷入投篮困境。步行者首节频频外线出手，4次命中三分，而勇士竟然没有一次三分出手。步行者在本节过后以32-28略占优势。
　　勇士第二节终于开始在外线投篮，但命中率并不高，4投仅1中。不仅如此，连中距离也找不到感觉，步行者则不断强打篮下，将比分拉开。本节还有7分53秒时，勇士只以39-41落后，不过此后他们在近3分钟内只投中一球，步行者打出一波12-4后，以53-43取得两位数的优势。在本节最后4分17秒，勇士竟然一分未得，这对于以进攻为主的他们来说简直是噩梦。步行者连得9分后，以64-47结束上半场。格兰杰上半场就有17分进账。
　　下半场两队的命中率都急剧下降，勇士开始逐渐缩小差距。第四节开始后不久，步行者还以91-75领先16分，但此后他们竟然在7分24秒内未能投中一球。尽管如此，步行者利用罚球还是保持优势，勇士未能将差距缩小到7分以内。直到比赛还有2分25秒时，步行者才由赫尔伯特上篮得手，他们以100-91领先，勇士此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　公牛89-猛龙99
　　猛龙(4-4)结束二连败。克里斯-波什拿下28分11个篮板，何塞-卡尔德隆18分6次助攻，安德里亚-巴尼亚尼16分，希顿-特克格鲁11分8个篮板。
　　公牛(4-4)在最后9分21秒未能投中一球，遭到二连败。洛尔-邓和塔基-吉布森各得18分，德里克-罗斯14分，乔金-诺阿12分11个篮板。
　　昨天对掘金的比赛，公牛在最后0.3秒完成一记进攻，由布拉德-米勒投篮命中，可惜裁判在经过多次回放之后，判定此球无效，公牛以1分之差失利。今天客场征战多伦多，公牛想拿对手出气，无奈连续作战体力不支，下半场未能顶住猛龙的反攻。
　　公牛伤兵众多，泰鲁斯-托马斯、阿隆-格雷和杰若梅-詹姆斯等人都受伤，使他们只有5个可用的替补。尽管如此，公牛斗志高昂，开场后不断冲击猛龙的防线。第二节猛龙几度领先，在本节还有4分48秒时，卡尔德隆三分命中，猛龙以47-45超出，诺阿马上扣篮还以颜色，接着罗斯中距离投篮得手，公牛又取得领先。本节最后一分钟，公牛连得4分，以60-53结束上半场。
　　猛龙在第三节加强防守，三节过后，将比分追成77-78。
　　第四节还有6分24秒时，公牛以88-85领先，但此后他们似乎遭遇“鬼打墙”，无论怎么出手都未能命中，从本节还有9分21秒时起到比赛结束，他们没有投中一球。在6分14秒内一分未得后，猛龙打出一波14-0，以99-88取得优势。公牛直到比赛还有10.8秒时才罚中一球，这也是他们在最后6分24秒的仅有得分。
　　[直播实录] [技术统计]
　　老鹰114-尼克斯101
　　老鹰(6-2)二连胜。艾尔-霍福德25分9个篮板，约什-史密斯22分12个篮板，乔-约翰逊和迈克-毕比各得9分，毕比还助攻9次。贾马尔-克劳福德面对老东家得了11分。
　　尼克斯(1-8)五连败。新秀托尼-道格拉斯得了23分，艾尔-哈林顿23分12个篮板，拉里-休斯14分。
　　克劳福德在打了4年多的主力，但从没有进过季后赛。离开尼克斯后，他在老鹰的打替补，很有希望一闯季后赛大门。
　　今天上半场却是尼克斯占了上风，他们以一波19-9开始第二节，一举以44-32取得12分的优势。尼克斯一度领先14分，不过本节最后1分22秒未能得分，老鹰连得6分后，将比分追成47-54。
　　第三节老鹰疯狂进攻，单节以37-23胜出，三节过后以84-77反超。
　　第四节开始后不久，老鹰就将优势扩大到两位数，此后他们牢牢控制了局面。比赛还有3分41秒时，史密斯突破上篮得手，一人连得5分，老鹰以106-93领先。尼克斯此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

