小阿德尔曼：小布遭夹击急需解决 火箭需要这场胜利
　　新浪体育讯　p;
北京时间11月12日，火箭即将在主场迎战灰熊，他们至今在主场战绩2胜1负。赛前，火箭助理教练R-J-阿德尔曼表示，灰熊虽然战绩很差，但是一支极具才华的球队，千万不能消失，要想获得胜利，必须解决阿隆-布鲁克斯被夹击后的其他进攻点问题。
上一场比赛，火箭只打了接近半场的好球，然后就被对手彻底掌控局面。“开始，我们打得很轻松，有几个球员手非常热。但突然之间，对手的对抗变得很激烈，我们有些注意力不集中，我们没有做出及时的回应。对于我们这支年轻的团队来说，这是一个教训，我们下面要注意。”
当然，小阿德尔曼认为小牛还是打的好，“他们的特里很强，德克也都打了出来，丹皮尔简直是一头野兽，必须要承认他们发挥更为出色一些。而我们的投篮时机后来选择不好，总是急着出手，事情就这样发生了。”
对小牛，布鲁克斯上来简直不可阻挡，但后来对手对他进行夹击，他就变得一筹莫展，而其他球员也没有站出来。“我们意识到了这个问题，只是昨天做得不好。阿隆肯定是我们的第一选择点，我们现在训练就是当我们的第一进攻点被封了之后，其他的点如何打出来。”
灰熊现在1胜7负，但是对手年轻，有活力，随时都有可能冲起来。“你看看他们的阵容，极具才华，努力打球，尽管没有阿伦-艾弗森，但是像鲁迪-盖伊、马克-加索尔等球员都非常好。我们必须小心，保持高度注意力，我们需要这场胜利。”小阿德尔曼提醒说。（新浪体育 张强）
 

