现场：海耶斯派送火锅上瘾 盖伊一条龙欺负斯科拉
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，火箭今天迎来背靠背的第二战，主场面对孟菲斯灰熊。他们还来不及收拾昨天大败于小牛的沮丧，就要迅速的进入今天的比赛，这对于年轻的火箭是个不小的考验。整个上半场灰熊一直在坚持不懈的追分，半场结束38比43落后于火箭。
　　下半场的比赛开始了，海耶斯上反篮率先得分。盖伊上篮不中，被斯科拉拿到篮板。盖伊不服气，从斯科拉手中抢断不算，快攻上篮还造成了斯科拉的犯规。这一个抢断加打三分，让斯科拉郁闷不已。
　　小布替斯科拉报仇，上篮得手也让盖伊赔上一次犯规。阿里扎和斯科拉先后得手之后，火箭保持着52比43的领先。灰熊暂停回来，兰多夫上篮被巴蒂尔封盖，海耶斯抢下篮板，小布上来接应，并且上篮得分。利用兰多夫的犯规，斯科拉两罚全中，火箭将领先优势扩大到了两位数。
　　加索尔又吞海耶斯一个火锅，斯科拉底线跳投再添2分。首节表现出色的梅奥再度发力，面对小布他也不惧对手的速度，加快上篮步伐，造成了小布的犯规。兰多夫情绪有些失控，吃到技术犯规。
　　可是海耶斯上篮之后，再次封盖了兰多夫的上篮，斯科拉反击打成，勾手命中。灰熊让加索尔回来，希望稳定一下内线，也让兰多夫下去压压火。火箭暂停的时候，68比56领先对手，本节还有2分钟。
　　巴丁格上篮遭到了加索尔的封盖，不过火箭拿下了篮板。兰德里再次进攻打成。巴丁格上篮还不中，洛瑞抢下篮板，阿里扎跳投命中。灰熊关键时刻出现失误，洛瑞得到球之后，前场助攻兰德里爆扣。阿里扎跳投再中，火箭保证另位数的优势进入最后一节已经没有什么悬念了。
　　兰德里得到15分，阿里扎得到12分、7次助攻和5个篮板，斯科拉得到16分和12个篮板；灰熊队的盖伊得到16分，梅奥得到14分，兰多夫得到14分和8个篮板。
　　(暖暖)

