篮网训练助教折叠椅齐上阵 七伤员神龙见首不见尾
　　战地手记
　　王忆琼 　
　　没有外人想象中的愁云惨淡，没有传说中的哀鸿遍野，连续两天训练，篮网小伙子们的拼劲儿还很足。这不，人手不足，助理教练，甚至是折叠椅，都派上了场。
　　最近记者们走进篮网PNY训练馆，习惯了一件事情，那就是点人头，看看今天谁又没来，谁复出了。没办法，篮网球员最近就是这么流年不利，今天复出了一个，明儿可能就又伤了一个。
　　除了阿尔斯通、泰伦斯·威廉姆斯、纳胡拉、乔什·布恩、哈塞尔和洛佩斯，其他人都是神龙见首不见尾。今天，杜林生龙活虎出来了，明天，找不到他了，一打听，人感觉还不错，就是喘不过气来。今天海耶斯在，明儿海耶斯丢了，仔细一找原来在角落坐着，吓了大家一跳。突然又不见了鲍比·西蒙斯的身影，不会吧？虽然西蒙斯打得很烂，但篮网再也损失不起人手了。弗兰克及时给大伙儿吃了定心丸：“西蒙斯今晚(打76人前一天)就能赶回来，他家里有事情，临时回了一趟芝加哥，今晚就能赶回新泽西。”除此之外，可怜的克里斯·道格拉斯-罗伯茨，一直都没有出现，篮网官员说，小伙子很虚弱，一天都没有下过床。
　　弗兰克说：“你知道克里斯(道格拉斯-罗伯茨患甲流)还是不够健康，考特尼·李也没达到健康的水平，我把他们列为每日观察，看看明天(打76人)他感觉如何。”
　　篮网健康的人只有8个到9个，连5打5的全场都凑不够，人手少是个实际的问题。没办法，所有战术都是半场演练。记者看到，所有的助教和训练师都参与到对抗当中。球场上，几乎一半都不是球员。在一个半场，居然有一张折叠椅“伫立”在罚球线上……
　　当地报纸《Record》的记者笑眯眯地问弗兰克：“你现在连5打5的人都凑不齐，训练的目标是什么呢？”弗兰克毫不示弱：“我们强调防守的注意事项，比如防守挡拆时的问题。进攻时解决掩护质量的问题，还有就是在对方防守阵型没稳定的时候进攻，因为我们一般这个时候效率比较高。这些东西4打4都可以。”除了4打4，再就是5打0，5个人练习进攻，没有人防守，防守存在于想象中。

