洛佩斯两双街球王失误致命 篮网负76人遭遇八连败
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，篮网的输球噩梦仍在继续，主场以79-82不敌76人之后，他们新赛季仍未尝胜果。 您对篮网开局8连败的表现有何评价？>>>>
　　篮网(0-8)八连败，史上最糟开局纪录还在延续。布鲁克斯-洛佩斯拿下23分14个篮板，特伦登-哈塞尔13分，拉夫-阿尔斯通11分5次助攻，泰伦斯-威廉姆斯10分12个篮板。
　　76人(4-4)结束二连败。赛迪斯-杨拿下20分，替补出场的马利斯-斯贝茨19分9个篮板，路易斯-威廉姆斯10分7次助攻。
　　篮网仍有多名球员缺阵，除了易建联外，德文-哈里斯、贾维斯-海耶斯、库特尼-李、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、托尼-巴蒂，以及肯扬-杜林，也都因伤病缺阵，篮网只能勉强拼凑8人上场阵容。此前，很多球队都能在篮网身上过关，但是76人却不敢大意，因为他们刚遭到两连败。
　　篮网为了追求新赛季首胜，每场比赛也都打得非常顽强。上一场面对强大的凯尔特人，篮网大部分时间领先，无奈最后一节燃料耗尽，被凯尔特人翻盘。今天篮网也是全力以赴。
　　少了易建联之后，洛佩斯孤军奋战，篮网在内线没任何优势。首节洛佩斯四次打到篮下，都投篮不中，还两次遭到盖帽。76人以15-6开局，不过此后他们失去感觉，竟然在近4分钟内未得一分。篮网趁机反扑，阿尔斯通突破上篮得手，洛佩斯中投命中，打出一波9-0，将比分扳平。76人在本节还有3分13秒时才由杨三分命中。此后，两队交替领先，篮网本节以21-22落后。
　　洛佩斯第二节仍未能在篮下得手，本节只靠罚球得了3分。篮网仍打得很顽强，本节还有4分45秒时，约什-布恩中投命中，他们以33-30领先。杰森-卡波诺连续两记三分命中，76人将比分超出。篮网在2分28秒内未能投中一球，开始处于下风，上半场以40-43落后。
　　比赛还有2分25秒时，斯贝茨两罚一中，76人以58-52领先。篮网在3分钟内一分未得，不过泰伦斯-威廉姆斯和洛佩斯连续得手，又将差距缩小。阿尔斯通在本节结束前投篮命中，篮网在三节过后只以58-60落后。
　　最后一节，双方仍打得难解难分。本节还有9分39秒时，斯贝茨中投得手，76人以67-60略微拉开差距。鲍比-西蒙斯马上还以三分，接着哈塞尔两罚命中，篮网又将差距缩小到2分。本节还有7分38秒时，76人以71-67领先，但是他们此后3分钟未能投篮命中，篮网打出一波8-0，在比赛还有5分32秒时，以75-71超出。洛佩斯以连续两次扣篮结束这波攻击。
　　比赛还有1分26秒时，洛佩斯两罚两中，篮网以79-77领先。不过让人遗憾的是，他们此后未能再得分，又一次看着对手反超。斯贝茨在比赛还有1分10秒时，连投带罚拿下3分，将比分超出。
　　篮网连续投篮不中。76人连续两次两罚一中，在比赛还有5.7秒时，以82-79领先。篮网仍有最后一击的机会，可惜阿尔斯通的传球最后时刻被杨断掉，失去了追平比分的机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

