黄健翔：中国为何没好控卫 谁来做姚明身边的纳什
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，男篮世锦赛逐渐升温，这让以足球解说见长的黄健翔也在微博(http://t.sina.com.cn)客里点评起了中国男篮，他认为中国篮球急功近利，选材有问题，真正的大考在明年亚锦赛——
　　点击进入黄健翔微博客
　　关于选材
　　中国人打篮球也好踢足球也好，本来都应该突出技巧和配合，以灵活性为一切的根本，而不是单靠大个靠身体靠力量。可是中国篮球跟足球一样急功近利，一味追求更高更大结果导致更慢更笨，连个会运球的人都没有了。钱澄海老先生在世的时候说过多少次，可是有人听得进去吗？我倒是听见解说老说：慢一点慢一点
　　关于姚明
　　姚明是一个特型篮球运动员，他靠勤奋靠智慧取得了自己的成功，但是。他的道路却不是中国篮球的道路。中国篮球，还是应该出现更多技术好、速度快、灵活性强的选手，类似于胡卫东这样的，或者说是加强版胡卫东的，才是中国篮球的出路。当然，有好的大中锋自然是好事，要用好。中国篮球没有好控卫，太滑稽
　　关于后卫
　　从小孩子开始，就没有会运球的好后卫，都是一味追求更高更大，恨不得人人都是姚明。这不是姚明的错，是中国篮球发展方向的错。姚明何尝不想有个纳什那样的人跟自己一起并肩战斗啊。
　　关于易建联和外教
　　继续说男篮 1，与天津亚洲锦标赛相比，易建联从力量到自信心都有明显提高。2，教练能力明显强于国内教练郭士强等。3，应该肯定进步，着眼黎巴嫩的亚锦赛，真正的大考在明年，伦敦奥运会亚洲只有一张门票，那才是硬仗。
　　(新体)

