篮网最后5分半仅1人得分 阿联若在怎会连丢6篮板
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，新泽西篮网79-82负于费城76人。至此，篮网新赛季8场全败，伤口越撕越大。
　　本场比赛，仅有7人可用的篮网已倾尽可用之兵。布鲁克-洛佩斯、拉夫-阿尔斯通与特伦登-哈塞尔的出场时间均超过40分钟。比起76人的11人轮转，劳伦斯-弗兰克的用兵弹性明显不如对手。他也无法对主将的体能进行有效控管。在最后5分半钟内，篮网仅通过洛佩斯得到4分，输球实在在所难免。
　　除了缺兵少将之外，篮网的另一个问题还是高度严重不足。易建联缺阵之后，弗兰克一度寄希望于鲍比-西蒙斯和埃杜瓦多-纳胡拉来撑起内线。矮个大前锋往往要通过运动能力来弥补身高缺陷，但西蒙斯和纳胡拉都是老将，他们做不到按照纯粹的内线来打，在提速方面又鲜有帮助。对此，弗兰克已经尽了全力--他将约什-布恩提到首发，但篮网本场比赛仍只有可怜的4次盖帽。
　　另一项篮网损失严重的数据是防守篮板。别看此役双方篮板差距不大，76人也仅比篮网多抢了4个进攻篮板，但也得看篮板出现在什么时候。最后时刻双方进入缠斗阶段，篮网固然进攻状态奇差，不过76人也没好到哪去，他们本身的进攻命中率并不高，锁定胜局的秘诀在哪里？且看这项数据：
　　从末节还剩5分半钟开始，76人先后抓下6个进攻篮板，占了全场12个进攻篮板的一半！双方同样是手感不佳，76人却能做到将打丢的子弹捡来重新回膛，当然能因此立于不败之地。这时候，弗兰克难免会想念仍在养伤的易建联，阿联是全队防守篮板效率最高的球员。有他在阵，76人抢起进攻篮板不会这么轻松。
　　输掉比赛之后，篮网的运动战命中率甚至还略优于对手，但他们的出手次数却少了76人足足7次。如果能把占有进攻回合的工作做得稍微好一些，篮网原本今天就能打开赢球帐户的。
　　(阿布杜猫)

