篮网放弃野猫组建新双塔 两点令布恩难撼阿联地位
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，在刚刚结束的新泽西篮网迎战费城76人的比赛中，篮网众将拼尽全力，奈何只有7人作战，最终寡不敌众，以79-82败下阵来。顶替易建联出任首发前锋的约什-布恩表现不错。
　　此前我们说过，篮网本赛季采用了一种新打法——野猫战术。它要求传导球在2.5杪内完成，如果你接到球后发现自己在射程内，就要迅速坚决地投篮——这一切应该发生在24杪进攻的初期，也就是前6到7杪内。如果没有命中，那么所有人应该迅速回防，组织好防守。然而，这套战术的主旨是利用挡拆后的多种选择性发挥锋卫联动，试想，如果做掩护的球员没有一手中距离跳投，那么6到7秒内怎么可能完成一次进攻？
　　所以，失去了阿联、德文-哈里斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李等人之后，篮网早已打不出真正的“野猫战术”了。不过，富人吃肉，穷人喝粥，篮网虽然打不起野猫战术，但却也有别的改良方法。
　　他们的改造方式就是内线双塔错位。众所周知，篮网最强的两个点是哈里斯和洛佩斯，如今哈里斯缺阵，篮网最强的点就只有一个洛佩斯了。好在洛佩斯技术全面，里外通吃，除了速度慢一点几乎没有什么缺点。针对洛佩斯的全面性，篮网费尽心机安排了他和四号位的错位攻。
　　由于纳胡拉运动能力退化严重，如今已经沦为过渡球员，所以他的战术意义暂且不提。篮网主要利用的四号位球员是布恩。由于以前一直打中锋，所以布恩的特点是篮下对抗强硬，篮板保护能力强，封盖意识中等偏上，但是缺少中距离投篮能力，移动速度和洛佩斯不相上下，略略快一点。相较而言，他和洛佩斯的重合优点是“篮下对抗强硬，篮板保护能力强，封盖意识中等偏上”，但是洛佩斯有半截篮，他没有，洛佩斯有策应能力，他也没有。
　　针对布恩和洛佩斯的条件，篮网在比赛中常常让布恩沉底，而把洛佩斯提到上线，这样既控制了篮板，也发挥了洛佩斯的中距离投篮能力，还减少了洛佩斯的犯规和体能消耗。客观地说，这种打法还是生效了。全场比赛，洛佩斯全场在高位发动的进攻就有7次，其中直接投篮5次；而布恩也没有辜负教练的期望，他全场抓下8个篮板，其中3个是进攻篮板，此外还送出3次封盖，而所得的6分全部是篮底偷袭，权作额外收入。
　　当然，布恩打得好并不代表阿联复出之后，他还会出任先发。原因有二：首先，弗兰克下定决心打野猫战术，那么起码会贯彻半个赛季(类似去年打DDM战术)，在这个体系下，布恩的作用还不如鲍比-西蒙斯，所以等到大批伤员归队后，布恩的出场时间必然大减。其二，布恩和强项如今与阿联几乎重合，健康时期的阿联对篮板的掌控并不比布恩弱，而且在得分技巧上高明许多，何况运动能力更是远胜布恩。如果阿联归队，那么他与洛佩斯的双塔联动活动范围更大、攻击变化更多，这是弗兰克所喜闻乐见的情境；所以，如果阿联归队，先发大前锋的将印无疑还要归还与他。
　　(咕哒)

