火箭一妖人命中率达62% 场均16+11人被他彻底打爆
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，前一天刚刚被小牛大翻盘的火箭终于出了口恶气，他们在主场25分狂胜弱旅灰熊，将战绩提升为5胜3负，继续高居西部第六。而主力中锋海耶斯也一扫上场得到“鸭蛋”的低迷，4投3中得到6分，还有8个篮板和2记盖帽。
　　如今，谁在认为“海爷”是个毫无攻击力的纯蓝领球员，那可真把人看扁了。此役过后，海耶斯本赛季8场比赛总共43投26中，命中率高达61.9%。如果比较平均每场出手超过5次的球员命中率，排在他前面的只有小牛主力中锋埃里克-丹皮尔、76人替补中锋马里斯-斯贝茨、魔术主力中锋德怀特-霍华德和黄蜂主力控卫克里斯-保罗。前三个都是身高超过6尺10(2.08米)的长人，后一个则是超级巨星，只有海耶斯无论从身高还是名气，都平平无奇。
　　自从本赛季顶替姚明成为首发中锋，又当上了球队队长，海耶斯就知道了自己身负重任：“我知道自己必须要在场上打更长时间，那我就必须要多得分，这样才能为球队做更多的贡献。”据他介绍说，今年夏天休赛期，当得知姚明伤势加重，09-10赛季可能整个报销后，便开始了疯狂的进攻训练。“我必须能把球放进篮筐才行，”海耶斯如是说。
　　当然，指望“海爷”像斯科拉那样用脚步晃开对手，像兰德里那样暴扣，或者像大卫-安德森一样中远距离出手是不可能的。海耶斯的进攻只有一招：无球穿插跑动，趁对手不备的时候，利用时间差得分。“进攻时我必须得提速，如果我能比对手更快，那么一定会有瞬间，对手没有人防守我，这就是我得分的诀窍，”海耶斯说。
　　就是靠着这手看似不入流的本事，海耶斯新赛季场均得分已经超过了6分，再加上7个篮板的数据，和联盟大多数首发中锋的贡献相比毫不逊色。另外，他的防守方面丝毫没有放松。尽管上场打小牛被丹皮尔羞辱，但这场面对经验尚浅的灰熊内线小加索尔，海耶斯完全压制了对手。此前场均可以攻下16分11.4个篮板的西班牙人，本场比赛7投仅1中，得到3分，篮板也不过7个。比起对面这个身高不过1.98米的微型对手，小加索尔只能慨叹人不可貌相。比起海耶斯，他才刚上路呢。(蒙蒙)

