纳什大师级控球压保罗一筹 蜂王比他还欠一点火候
　　新浪体育讯　北京时间11月12日 太阳队主场124-104大胜黄蜂，新赛季取得8胜1负战绩，继续高歌猛进。这场比赛的最大看点就是史蒂夫-纳什与克里斯-保罗的控卫巅峰之战。
　　从数据来看，纳什12分10次助攻，对他来讲算是平平无奇。但我们注意纳什的出场时间，仅仅22分钟。太阳队今天的策略就是及早解决战斗，因为明天他们还将奔赴客场背靠背挑战湖人队。纳什认真打的时间也就是第一节，在这12分钟里，他得到8分8次助攻。而太阳队此时已经占据明显优势，所以纳什在后边的比赛只是间歇性的打了10分钟，最后一节根本没有登场。
　　一节比赛8分8次助攻，纳什率领全队打出了40分的高分。在组织、推进、发动快攻方面，纳什永远是那么平滑而流畅，在行云流水间将所有队友调动起来，可以说，他的控制比赛能力已经到了大师级水准。
　　有一个例子是很好的证明，钱宁-弗莱本赛季签约太阳，迅速找回了神勇状态。要知道，上赛季他几乎要烂在开拓者的板凳上，场均4.2分、2.2个篮板。然而在得到了纳什的帮助后，弗莱本季的数据是13.6分、5.1个篮板。都说纳什是数据放大器，但他放大的不仅是数据，还有球员的贡献。发挥出队友的最大潜能，这是一名控卫的最高境界。
　　另外，纳什个人的表现比上赛季也有不小提升，场均分达到18.3分，比上赛季多了2.6分；助攻12.9次，目前领跑全联盟。
　　众所周知，保罗被誉为纳什之后最好的控卫，他是NBA的未来。虽然两人打法不尽相同，但单论控制局面方面，保罗确实还欠了一点火候。保罗的攻击性强于纳什，他的身体更结实，力量更强，而且突破的成功率更高。所以黄蜂制订了以保罗持球为基础的打法，由他吸引防守，然后突分给队友或自己进攻。
　　也许是由于队友太不争气，这个赛季，保罗明显加强了个人进攻。今天比赛他得到25分、6次助攻。然而虽然保罗个人的得分和投篮命中率都上去了，但黄蜂的成绩却一落千丈，本赛季至今只有3胜6负，比前两个赛季差了不少。
　　这就是保罗需要向纳什学习的地方。现在，保罗只能帮助特定球员、比如泰森-钱德勒这样特点鲜明的人物进步，但还不能自由掌控一支球队，将全队潜能发挥至极限。抛出佩贾-斯托贾科维奇不谈，埃梅卡-奥卡福和大卫-韦斯特还是那种可以信任的队友。但截止到目前，两人本赛季的表现都比上赛季有退步。韦斯特的得分从21分下降到16.1分，篮板从8.5个下降到6.1个。转会而来的奥卡福也一样，上赛季他在山猫可以拿13.2分和10.1个篮板，本赛季篮板虽然小升了0.4个，得分却下降了2.3分，10.9分比起职业生涯场均的14分相差更多。
　　以保罗的天赋，将来做到纳什的境界并非难事。现在，他需要的只是提高控制比赛的大局观，并且给队友更多信任。
　　(Zorro)

