热火老板期待续约韦德 留守迈阿密至少多挣3000万
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，美联社消息，热火老板米基-阿里森一直对今夏没能续约德维恩-韦德感到失望，不过在最近接受采访时，阿里森却透露了一个好消息，他相信韦德还没有到离开迈阿密的时候，而种种迹象也表明，热火很有机会在明年夏天与这位联盟的超级巨星达成续约协议。相信这样的消息，也会让一夏天都惴惴不安的热火球迷松下一口气了。
　　“所有迹象都表明，迈阿密就是韦德想待的地方，”阿里森说，“他喜欢迈阿密，他想他的整个职业生涯都会在这里。但现实是，我们还没有在合同上签字。但显然，我们在今年夏天续约未果之后，双方都得到了很好的延续。不可否认，我对夏天没有能够续约韦德感到失望，但那是他的权利，他有自己灵活的选择性。”
　　“他会作出决定，在明年夏天，”阿里森补充道，“但很明显，我对此持乐观态度。正如你们看到的，我比任何人都能够支付给他更多的钱。因此，从财务方面来看，它将不会是个问题。”
　　韦德将在2010年成为自由球员的话题，在今夏就一直没有停止过。而韦德自己也曾表示，他很可能会行使权利，成为一名自由球员。但同时他也曾在公开场合透露，自己并没有坚持要离开迈阿密。当然，那是因为热火能为韦德支付超出联盟其他任何一支球队3000万美元左右的薪金。
　　(小林)

