残破火箭打出与去年相同开局 谁能想到他如此疯狂
　　新浪体育讯　灰熊新赛季的客场战绩是0胜5负，场均让对手得到112分。一切的统计都表明，只要火箭别打的太差，在主场他们将很快占据上风。
　　事实确实如此，尽管特沃尔-阿里扎等主力球员状态起伏不定，尽管阿隆-布鲁克斯半场只有2分1助攻的数据，但当蔡斯-巴丁格和卡尔-兰德里站上球场，火箭仍然轻松的掌控了比赛。半场结束，5分的领先优势和对手仅仅38分的得分都表明，战局乐观。
　　通过上赛季的几战，熟悉火箭的球迷一定有一个印象，灰熊很很怕火箭，确实是这样。上赛季两队的四次交锋中，天才新星OJ-梅奥场均能贡献17.5分，但是在丰田中心的两场比赛中，他只有33投9中。而今天上半场，灰熊的命中率虽然达到了40%，不过38分的得分一定不能让霍林斯教练乐观。
　　第四节开局，火箭已把分差拉大到20分，胜局已定。5胜3负，这就是火箭新赛季的开局。整整一年前，那支姚明、特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特联手的火箭，开局阶段的战绩是什么呢？答案也是5胜3负。
　　去年输凯尔特人，输开拓者，输湖人；赢灰熊，赢小牛，赢雷霆，赢快船，赢太阳。今年火箭输开拓者，输湖人，输小牛；赢勇士，赢开拓者，赢爵士，赢雷霆，赢灰熊。面对同样强硬的对手，火箭能打出5胜3负的成绩有多令人惊讶，自在人心。
　　第四节后半，彻彻底底的show time，洛瑞不断地抢断，不断地助攻，兰德里、阿里扎、巴丁格狠狠的砸着篮筐。迪肯贝-穆托姆博先生一身帅帅的西装坐在第一排，边笑边摇着手指与兰德里(今天非常棒)遥相辉映，这样的火箭，其乐融融。
　　(原来你也在这里)

