阿帅确认小布脚踝无大碍 称灰熊绝不是1胜7负水平
　　新浪体育讯　领先17分的优势，眨眼之间就输掉了比赛。想郁闷？对不起，先放放，还有比赛。
　　打完小牛，火箭今天的对手是灰熊。一支充满青春朝气的西区球队。昨天脚踝扭了一下的阿隆-布鲁克斯又活蹦乱跳的回到了训练场，里克-阿德尔曼教练赛前表示，不出意外，“黑豆”一定会在今天的比赛中上场。
　　阿德尔曼说：“我们要看看，经过昨天的比赛之后，我们如何反应。之前我们做得还不错，赛季第一场，我们在波特兰输了，第二场背靠背，我们反弹得还不错。昨天我们进攻上只打了22分钟的好球，防守上，整场都不好，尤其是下半场。我们需要每个人都能站出来做多一点。当我们领先时，我们似乎满足了，停止用正确的方法比赛，所以我们付出了代价。”
　　“我希望看看今天我们在防守上能有怎么样的变化，毕竟到现在，赛季只打了8场比赛，我们还在慢慢调整，有很多情况，这支球队还没见过，还没适应过，慢慢我们都会遇到。”
　　灰熊也有一些情况没见过，比如打着打着凭空少了一个人(阿伦-艾弗森)，对这支年轻的球队，阿帅说：“今天的对手，我有点不相信他们的战绩是1胜7负，他们其实是一支非常有天赋的球队，不仅仅是鲁迪-盖伊，在他们的内线有两个优秀的内线，马克-加索尔和扎克-兰多夫，他们都可能给我们造成很大的伤害，对手的得分能力很强，我希望今天我们能在防守上做的更好点。”
　　(张冲)

