14年国手生涯最刺激一节 他仍是所有大个子的噩梦
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，中国队在男篮世锦赛的第三轮比赛中以76-84输给了老对手波多黎各队，也将自己的出线希望完全寄托于下面两场和俄罗斯以及土耳其的比赛上，不过，值得称道的是，老将王治郅在本场比赛中打出了自己的风采，全场比赛得到了17分和4个篮板，其中第一节就拿下了12分。
　　你可以对他的年纪没有自信，但是你不能怀疑他过人的篮球智商，以及他出神入化的篮下迷踪脚步。在对阵希腊，对阵科特迪瓦的比赛中，33岁的王治郅已经充分让人领略了什么叫做老而弥坚，什么叫做姜还是老的辣。
　　然而此前两场比赛似乎只是王治郅的热身，北京时间8月31日深夜对上老对手波多黎各的比赛，在王治郅手指间和依旧犀利的脚步间流淌的似乎仍然是10年前的那种节奏，甚至更多了一份成熟、稳定和自信。
　　拉莫斯，已然是王治郅熟悉的老对手了，四年之前的日本世锦赛，大郅在10分钟的时间内就从波多黎各内线那里掠下7分。而上赛季的CBA，尽管八一两场常规赛全部负于拉莫斯的广厦，但是王治郅两场比赛全部在拉莫斯眼前砍下了20+(一场22分，另一场24分)。现在，这份自信被大郅带到了世锦赛的赛场上，中国队这一晚的梦幻开局就在王治郅那足以绣花的手中诞生。拉莫斯有过人的身高和臂展，大郅深知这一点，于是拉到了外线，这就让拉莫斯内线的高度成为了一种摆设，高位的跳投，3分线外的完美弧线……
　　他可以在内线利用一次反跑甩开拉莫斯，得到刘炜的助攻，轻松上篮得分。当时钟刚刚走过3分23秒，王治郅又拉到3分线外接到王仕鹏的助攻，空心入网，12-5。在如此短的时间之内，大郅就4投全中包办了中国队12分中的10分！
　　恍惚间，老球迷们似乎回到了“追风少年”的黄金时代，用大郅自己的话说，“现在可能已经没有了从前的弹跳，但是打球可以更加理智。”于是他可以在3分线外甩开对手的防守，然后在对手上来协防之时，手腕一抖，篮下的阿联已然暴扣入筐。虽然对手此后加强了对大郅的防守，但是大郅依然在首节的最后一刻0角度跳投得手帮助中国队21-20领先进入第二节。而第一节独得12分的壮举也是王治郅14年国家队生涯得分最多的一次。
　　现在的大郅，体力显然不能和从前相提并论，但是他却可以利用自己的身高和经验在防守端给对手制造压力，从不轻易下手，在篮板球不能完全抢到的情况下，他会准确地点给自己的队友。这也是他在下半场开始后大部分时间内所做的事情，但是对手稍一松懈，大郅就利用突破制造犯规，2罚1中帮助中国队扳平比分，接着又是一次底线的跳投得分，打压了对手6-0的高潮。即便如此，大郅全场的努力也没能帮助中国队最终在比赛中战胜波多黎各。
(高翔)

