买10张票就能听弗兰克讲课 他说胜利就像播种苹果
　　记者王宁新泽西报道
　　当地时间9日，下午2点，东卢瑟福穆雷山路，PNY中心，篮网的大本营。
　　“1、2、3，三拍，大家跟我一起喊，let's go Nets……”尽管劳伦斯·弗兰克声音已经沙哑，终于挤出几声激昂的腔调，像一个出色的演讲师一样，边喊边有节奏地拍着巴掌，调动着现场受众的气氛。
　　只不过，将他围在中心，跟他一起拍手喊口号的，是一群半大的孩子。
　　这天，是篮网输给凯尔特人后的第二天，弗兰克给队员们放了一天假——这是超乎想象的，连败输球之后，还有闲工夫休息。队员歇了，主帅可没闲着。
　　球市不佳，篮网在本赛季加强了和球迷的互动，只要一次性购买10张常规赛主场门票的人，就可以带自己的孩子前来PNY中心，听弗兰克讲课，还可获得篮网主帅的亲笔签名照，最后每人还能领一件带球队标志的T恤和一个包，如此有吸引力的好事情，但PNY中心球场内，只有百十号人，其中还有一半的家长。
　　“来，告诉我今天你学到了什么？”弗兰克挤出亲切的笑容，大声问。一个孩子举起手，“防守和篮板球！”弗兰克大声夸奖了这个孩子后，另一个孩子站起来说，“像德文(哈里斯)般打球！狠狠踢我们对手的屁股！”弗兰克很满意这些回答，“只要你们常来IZOD中心看球，我保证教给你们更多。”
　　此时，一个白人胖小孩并不配合，坐在地上的他一直在乱动并大声怪叫，他的母亲靠过来训斥道，“哈维，不要乱叫，教练在讲话呢。”原来这个球迷的孩子叫哈维，他并不买弗兰克和母亲的账，“电视上不是说篮网一直输吗？我才不要像篮网般打球。”红扑扑的小脸蛋发出尖叫，其他的小孩也开始跟着起哄。
　　对于无忌童言的质疑，弗兰克一点也不觉得尴尬，变戏法地从口袋里掏出一个苹果，“你说的没错，但胜利就像是——你想吃苹果，只有你播种、浇水，才能长出苹果，你才能吃到，是吗？我们现在就是在浇水，等待长出苹果的那一天。”弗兰克气定神闲解释道。哈维点点头，接住了弗兰克扔过来的苹果。
　　“教练，下场德文能上吗？”一个男孩举着哈里斯的照片，发出一声疑问，“还有易呢？”另一个声音接踵而至。“噢，他们下场恐怕无法上场，”弗兰克的声音恢复到了低沉的沙哑，“很多伙计都无法出场，”这声音更低了，弗兰克顿了一下，提高点音调，“但我保证，他们会尽快出现在你们面前的。”
　　至于是什么时候，弗兰克没有了声音，他也无法给出确切的日子。当孩子们拉着父母离开后，弗兰克，一个人从后门离开，留下一个孤单的背影。

