阿泰出演MV坐拥性感女歌神 布朗劲爆半裸出镜(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，虽然开赛就遭遇保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆两大中锋相继因伤告假，又在第二场被小牛迎头痛击，但卫冕冠军洛杉矶湖人队的气氛依然轻松。一方面球队虽然人员不整，但7场下来也不过输了小牛一战而已；另一方面对于这支经验丰富的球队，新赛季刚开始就绷紧了弦也大可不必。于是，天使城如今仍是欢乐之城：科比季前赛期间参加了数个Party，新婚的奥多姆跟妻子一起登陆各种电视节目，今夏折腾得不轻的阿泰斯特同样没闲着：近日，他和新队友、湖人替补后卫香农-布朗联手参演的一首MV即将亮相。
　　尽管“野兽”名气不小，布朗也是湖人球迷的新宠，但比起邀请他们前来的女歌手，那就差得远了。托尼-布蕾斯顿是上世纪90年代最著名的R&B女歌手之一，有多张专辑获得千万级销量。其代表单曲《Un-break My Heart》(别让我伤心)被认为摇滚时代逗留时间最长的流行冠军单曲。明年2月，布蕾斯顿的新专辑将正式上市，而主打曲目之一《Yesterday》将在近期打榜。除了可以听到这位灵魂歌手的天籁之音，还能看到阿泰和布朗的倾情演出，可谓一举两得。
　　据布蕾斯顿新专辑的制作单位介绍，在《Yesterday》的MV中，为了更吸引人们的眼球，导演特别颠覆了阿泰和布朗以往给外界留下的印象。粗鲁莽撞的“野兽”反倒是穿戴整齐演绎一个深情款款的男子，平时不声不响的布朗反倒有上半身全裸、并和穿着劲爆的美女相拥的镜头。从前期造势来看，湖人球迷对布蕾斯顿新作的兴趣超乎寻常，音乐公司的目的已然达到了。（蒙蒙）

