苏群做客：绿衫军的强大很脆弱 加内特是孤注一掷
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，《篮球先锋报》主编苏群今天做客新浪，与网友畅聊火箭和NBA当前的一些热门话题。
　　谈及新赛季开始到现在各支球队的表现，苏群认为，形势还不算明朗。
　　苏群说：“应该说今年的前两周的球下来，我觉得局面还不是特别明朗，当然现在波士顿是8胜1负，太阳队好像也只输了一场，7胜1负。小牛队只输了三场球。有几个强队是不错的，像魔术也还不错，但是魔术今天输给骑士了。目前赢球的分成几种类型，第一个没有经过大的阵容改变，打法改变的球队，他们在原有的基础上，只要比别人更早一点的投入决心和努力，就可以使他的这套系统发挥得比较好，这个典型就是波士顿卡特尔特人，他并没有进首发，只是把布朗的作用发挥更好了。加上加内特也好，雷阿伦也好，加上签下新合同的隆多，他们在原有基础上，每个人的决心不一样，雷阿伦想证明自己没有你说得那么老，保证我在这个夏天，第一最好能拿到戒指，第二我是自由球员了。”
　　苏群接着说：“加内特不存在合同的问题，他的膝盖给他的警告越来越明显，加内特和邓肯是两个最容易老化的球员，目前现役当中最好两个同时出现老化状态，加内特内心的焦急是可想而知的，如果今年拿不到，明年怎么办。如果再少一个雷阿伦，他身上的担子更重了，膝盖的压力更大。今年都顶不住，明年怎么办，特别冀希望今年有一种绝望的，孤注一掷的，从一开始就努力的赛季。他往那一站，眼睛一瞪，别人就不敢看了。他很着急，这个队非常脆弱，他的脆弱点就在全队的年龄和伤病情况，如果大家像现在，赢一场球10分以上，20分以上，30分以上，大胜的心情特别迫切，因为疏忽大意，半途溜掉，他想尽早地确定他在东部第一的位置，这样的决心放在那里以后，每场大胜导致加内特，雷阿伦包括皮尔斯上场时间都不是很多，经常有的比赛打20来分就不打了，这对他膝盖是非常好的事情，不希望我还要到最后一刻拼30分钟。这个球队脆弱就脆弱在这里，万一哪天有个什么事，对他们打击非常大的，但是我们祝愿他们不要有伤病，因为凯尔特人队在国内有非常多的球迷，这么多年难得一见有巨星在一块，非常无私，非常全力以赴的球队，能够健健康康打到东部四强，跟骑士、热火、老鹰这些队拼拼，使季后赛更好。”
　　(新体)

