低调科比称太阳发挥太失常 紫金全队赞一人高水准
　　新浪体育讯　主场大比分战胜菲尼克斯太阳后，洛杉矶湖人全队都显得很兴奋，因为在这场比赛过后，球队凭借着7胜1负的战绩已经正式成为了西部第一。不过科比-布莱恩特在接受记者采访时依然谦虚的表示：“太阳没有发挥正常的水平，背靠背的比赛让他们的体力有些下降。”
　　“很显然，太阳已经找回了原来的打法，看看比赛你就会发现，那支富有攻击性的太阳又回来了。几年前他们淘汰湖人时就是这种打法，我不得不说，这才是最可怕的太阳。”科比随后补充说道。
　　郁闷的史蒂夫-纳什是太阳先发五虎中唯一一位得分上双的球员，但前MVP今晚只有可怜的5次助攻，纳什表示：“背靠背是一个输球的因素，但他并不能作为我们糟糕的借口。湖人依然是那支最好的球队，我们只是挑战者。”当记者谈到湖人即将登上西部榜首时，纳什笑着说道，“下次吧，下次我们会找回面子！”
　　菲尔-杰克逊的表情依然很沉默，已经有了10枚总冠军戒指的他对这种比赛的胜负已经看的很淡，不过禅师提到了刚刚被新奥尔良黄蜂解雇的主教练斯科特，“对于黄蜂这样的决定，我感到很震惊，照理说他应该有能力继续留在这个位置上，黄蜂也应该给他足够的时间来适应阵容。”
　　另外一个受关注的球员就是刚刚复出的安德鲁-拜纳姆，用禅师的话来说，“这个小伙子今晚棒极了。”而记者也看到，赛后湖人全队都拍着小鲨鱼的肩膀和他庆祝。拉马尔-奥多姆也对他今晚的表现感到兴奋，“他真是太棒了，我想他已经恢复到了最好的状态。”
　　最后杰克逊也谈到了加索尔的伤势，“他正在恢复，肌肉拉伤这种东西不好确定恢复的时间，我们做的只有等待。”
　　(冯辛普)

