NBA哪些球员职业生涯扣篮数为零 卡波诺携大O入围
　　乔纳森-阿巴拉马斯
　　《纽约邮报》记者
　　贾森·卡波诺从来没有在正式比赛中过扣篮，相对于他的身材以及职业而言，这是一件并不一般的事情。
　　这位在费城76人队效力的球员身高6英尺8英寸(2.03米)，在联盟已经混迹了7年，职业生涯已经投进了1182个球，但唯一被人见证的扣篮却是在训练期间。当然，并非大多数球员都是如此，例如猛龙队的新秀德玛尔·德罗赞，在他职业生涯的第二场比赛中，德罗赞就完成了职业生涯的第一扣。
　　从很多方面来说，扣篮就是职业比赛的象征，这就像棒球比赛中的全垒打或者是美式足球比赛中的达阵。在每个晚上的比赛集锦中，精彩的扣篮都在上演，孩子们也在家中对着自己的迷你篮筐做着同样的梦想。但卡波诺并非NBA联盟中的孤例，事实上有大把的前锋或者中锋球员，在整个单一赛季中都没有扣篮。
　　现任骑士队的总经理，身高6英尺10英寸(2.08米)的丹尼·费里，至少是在他职业生涯的后六个赛季，从来没有一次扣篮。而著名的“恶汉”查尔斯·奥克利，身高2.08米的他职业生涯也至少有三个赛季没有一次扣篮。
　　根据统计，上赛季，快艇队的诺瓦克(2.08米)、黄蜂队皮特森(2.01米)、奇才队的奥博托(2.08米)雄鹿队托马斯(2.06米)也没有一次扣篮。这其中原因有很多，例如皮特森有伤病在身，同时他的防守任务很重；例如奥博托和托马斯已接近职业生涯末年等；例如诺瓦克和卡波诺一样，都是球队的主要三分投手，很少进入三分线以内。卡波诺自辩说：“我很少有机会接近篮筐，唯一的机会就是参与快攻，但这样的机会接近于零，可能就是零，因此，我从来没有机会去完成(扣篮)。”
　　这些球员甚至都不记得自己上一次扣篮是什么时候了，皮特森依稀记得是一年之前，但遭遇膝盖和踝关节受伤后，他从未尝试。奥博托回忆说是一个半赛季之前，那还是因为马刺队的助教为了这件事情和他打赌。
　　在上赛季效力于猛龙队期间，卡波诺在队内训练中借着反击的机会完成了一个扣篮，结果却是，“整个训练都停了下了，每一个人都笑翻了，”回忆起那一幕，卡波诺自己都有些自嘲。
　　需要指出的是，NBA史上唯一的赛季场均三双球员，奥斯卡·罗伯特森在NBA的比赛中从未有过扣篮。他的高中教练雷·克洛伊就不鼓励扣，而后在印第安纳的一次比赛中，罗伯特森扣篮被对手封盖更是影响了他的比赛风格。在最近一次接受采访时，70岁的罗伯特森表示，“是的，我想扣篮对于某些人来说会让他们变得兴奋，但成功的必要条件还是你能不能投进那些跳投，那些三分。”
　　随着年轻的增长，那些最好的球员正在重新改造他们的比赛风格，科比和卡特，这两位曾经的扣篮王上赛季分别扣了59次和46次，都不能排进联盟的前50位。

