阿里扎17+5+7数据6年最巅峰 8投1中却比湖人时更好
　　新浪体育讯　北京时间11月12日报道，尽管全场比赛拿下17分不算稀奇，尽管17投7中的命中率不算出色，8投1中的三分命中率甚至还有点慑人，但阿里扎仍不愧为火箭主场击败灰熊的首功之臣。
　　17分、5个篮板和7次助攻——这是阿里扎全场比赛交出的成绩单。要知道，在阿里扎过去五年的职业生涯中，能在得分、篮板和助攻上同步达到“17+5+7”的数据，这可还是头一次。
　　应该说，拿下17分和5个篮板，对阿里扎而言不算难事。但能收获7次助攻，实在颇为不易。单场7次助攻，实际上已是阿里扎在NBA常规赛历史中的最高纪录。此前的纪录为6次助攻，五天前打雷霆，阿里扎就曾创造过一次。此外，在阿里扎的职业生涯中，还另有两场比赛拿到过单场6次助攻的数据。
　　就算是加上季后赛，7次助攻的成绩也已是阿里扎职业生涯的第二高纪录。上赛季季后赛首轮对爵士，第二场，阿里扎一人贡献9次助攻，创造职业生涯新高。上赛季，帮助湖人夺得总冠军，阿里扎场均拿到1.8次助攻，创造职业生涯赛季新高。而在来到火箭之后，阿里扎继续在助攻环节不断提高，8场比赛下来，场均送出4.1次助攻，在队内高居第三，仅次于两名控卫阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞。巧合的是，上赛季火箭队内的第三助攻手，恰是和阿里扎互换位置的罗恩-阿泰斯特，场均3.3次，从数据上看，阿里扎显然是更占上风。
　　阿里扎能迅速提高助攻数据，多少得感谢阿德尔曼的战术。要知道，在阿里扎整个职业生涯履历中，助攻都是相对薄弱的环节，场均1.3次，实在不值一提。可是如今的火箭强调整体至上，要求每名球员都参与到进攻，阿帅反复强调，不断跑动和不断传球，是目前需要坚决贯彻的战术思路。在这样一个氛围下，阿里扎不仅被当做进攻端的主要得分手使用，更是被赋予了球队组织者和串联者的角色。有休斯顿记者在前不久评论道，现在阿里扎正在逐步适应火箭领袖的位置，这不仅体现在他与日俱增的进攻欲望上，还体现在他愈发成熟的大局观和统筹力上。
　　和灰熊的比赛一开始，阿里扎手感不佳，连续两次三分试手全部“打铁”而出，前四次投篮，也只命中了一球。第二节比赛开始后，阿里扎变攻为传，五分钟时间内，先后四次上演精妙传球，帮助大卫-安德森、卡尔-兰德里等人得分，火箭的领先优势也从3分变成了9分。事实上，要想真正成为火箭的核心，增强传球意识、拓宽助攻视野，是阿里扎必须完成的另一步“转移”。一旦在这点上取得突破，就算以后姚明回来，阿里扎也不会面临改变打法的烦恼。就像美媒体曾经分析得那样，现在火箭就缺创造进攻机会的球员，阿里扎可以朝着这个目标努力。目前，火箭的团队助攻数比上赛季足足多了两次，这其中就和阿里扎在助攻数据上的提升有着直接关联。
　　当然，对阿里扎而言，保证每场比赛上20，仍是他近阶段改变自我最重要的基础。此役过后，阿里扎的场均得分变为18.4分，由于原先的对内得分王布鲁克斯本场只有8分入账，后者的场均得分“缩水”为17.5分。这样一来，继常规赛头三轮之后，阿里扎再次荣升为队内头号得分手。惟一的遗憾是，在这8场比赛中，阿里扎的投篮手感一直不甚稳定，自从主场对开拓者投出17投11中的命中率后，最近五场的准心都在五成以下。迄今为止，阿里扎的投篮命中率只有36.7%，这同时也是他职业生涯命中率第一次跌破40%的大关(2005-06赛季，交易到魔术之后，21场比赛，阿里扎命中率正好为40%，创下职业生涯最低一段时期的纪录)。
　　看来，在无意间提高助攻数的同时，阿里扎还需更加有意识地加强投篮训练，尤其是接近三分线附近的半截篮，现在无疑已成为他的致命伤。
　　(协和漫步)

