防死KG之人要抢易建联首发 合同年到来他已杀红眼
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，据《新泽西星报》报道，新泽新篮网坐镇主场IZOD中心，以79-82不敌费城76人，新赛季吃到开局8连败。约什-布恩拿到6分、8个篮板，这也是他本赛季第二次作为首发大前锋出场。
　　在过去的12个月里，布恩一直都在经历变故，这位篮网昔日的首发中锋在上赛季初期负伤，结果失去了首发位置。如今，12月之后，他又成了这支球队的首发大前锋，虽然只是临时的，可是他却看到了希望，并想牢牢抓住这个位置。
　　“如果你遇到了一些不顺利的事情，你就得去学会怎样应对，”布恩说道。“过去这段日子，我就感觉像是在坐过山车似的。在这个联盟里，你永远不知道明天会发生什么，所以你得随时做好准备。我记得大概2年前，我在这里也打不上球，后来‘卷毛’(奈纳德-科斯蒂奇)受伤了，我就首发了5、60场。”
　　“好消息是，我的家人都对NBA球员的这种生活状况很熟悉，他们都能够理解。”布恩补充道。
　　在2007-08赛季的一段时间里，布恩在连续的38场比赛里，场均能够拿到10.2分、8.7个篮板，理查德-杰弗森当时甚至预言，这个年轻人会成为联盟最好的篮板手之一。但是，随着布鲁克-洛佩斯的加盟，布恩的生活都在上赛季改变了，他失去了首发位置，甚至在伤愈复出之后，也没能挤进常规轮换。
　　不过，布恩现在终于又等到了一个机会，篮网新赛季的首发大前锋易建联近期遭遇膝伤，不得不休息一段时间，而夏天瘦身成功的布恩想要利用这个机会，让篮网的管理层，甚至整个联盟的管理层意识到，他还能打出很高的水平，他要在合同年重新证明自己。
　　“我希望自己的职业生涯能延续10到15年，”布恩说道。“这是我的第四年，这关系到我以后的职业生涯，我必须保持努力。”
　　布恩以前并没打过大前锋，不过在过去的这4场比赛里，他场均上阵27分钟，贡献8.3分、8.7个篮板，在这个新的位置上表现不错。在美国当地时间上周六对阵波士顿凯尔特人的比赛中，新赛季首次首发出场的布恩让他的偶像凯文-加内特全场13投3中，一举巩固了他的地位。
　　但是，布恩在大前锋位置上也有一些问题，虽然他的运动能力还不错，但是却缺乏足够的爆发力和速度，这让他在防守对手的投射型大前锋时容易遇到麻烦。
　　“打大前锋确实比打中锋要累多了，”布恩说道。“你老得不停地跑动，特别是对手能在外线投篮时，你就更要不停地跑动，而现在这样的对手很多。”
　　“现在这个联盟里很多球队都开始打小球，很多大个子都可以投3分球，你有时还要和一些摇摆人对位，不过这也挺有意思的，我喜欢打大前锋。”布恩补充道。
　　(一分钱)

