12天8赛火箭遇魔鬼客场 特殊方案启动将停训2星期
　　记者王猛休斯敦报道
　　击败灰熊之后，火箭的更衣室挤得满满当当。更衣室的大屏幕上，正在直播太阳和黄蜂的比赛，太阳的快打旋风压得黄蜂喘不过气来，第一节刚刚打完，太阳已经杀下了40分。邦苏一边提裤子一边感叹：“我靠，这帮疯子，比我们跑得还快，天哪，已经得了40分。”“没错，这个晚上黄蜂可是不好熬了，”海耶斯在一旁帮腔。好多人都没走，不舍得错过这么一场屠杀，以莫雷为首的众人，就这么站着一直看，看完太阳又在第二节拿下了35分，半场轰下75分之后大摇大摆地走向更衣室，才感慨着离开。一个球探说：“这就是速度的快乐。”不知道他是在说火箭，还是在说太阳。
　　没人着急离开，是因为第二天是旅行日。背靠背的比赛结束，没有训练，球员们只要准时在机场集合，准备往加州赶就成了，继续奔波。从达拉斯的客场比赛开始，火箭要在12天里完成8场比赛，其中有三个背靠背，五个客场，日子绝不容易过。累是一方面，旅行任务繁重是另外一个问题，他们得在城市与城市之间往返奔波，连好好休息的时间都没有，每年到了这个时候，都会发生球员走错房间的故事，他们把前一晚的酒店房间号当成了现在的，上错楼层，敲错门。
　　对于阿德尔曼来说，这将是一段没有训练的时间，连早上的投篮训练，都可能因为球员太过疲劳而取消，更不要说正常训练。下一堂常规训练课被定在了23号，两周之后，而在那之前，他没有多少时间修正比赛中暴露的问题，因为每一个晚上过后，都要面对新的对手。
　　阿德尔曼说：“这是我们不得不面对的一个问题。不过，应该问题不大。这是一支听话的球队，总能把我希望看到的执行出来。还有一点，我们并没有多少变化的可能，过去的八场比赛，我们使用的比赛方法，也将是我们在接下来要使用的比赛方法。我们只要在一些细微的地方做出修补，就可以了。例如防守强度，例如坚持移动人，移动球，他们很清楚用什么样的方法能获得胜利。”
　　球员们也这么说，没有训练，没有问题。斯科拉说：“如果我们每一场比赛都是用第三节的方法去打，我想我们有机会击败任何一个对手，那就是我们的目标。接下来的十多天，我们的训练时间会很少，可不用训练我们也都很清楚，只要集中精力，我们可以做到这些，可以获胜。”

