非洲大山晃手指后继有人 润滑剂让火箭升空更和谐
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间7点半，火箭队主场迎战孟菲斯灰熊队。结果火箭队以104-79获胜。斯科拉得到22分和15个篮板。洛瑞送出10次助攻。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。>>>火箭主场大胜灰熊，您如何评价他们的表现？
　　第一节双方多次进攻不力后，盖伊断球扣篮成功，巴蒂尔弧顶投中三分，已经连续在20场常规赛中有三分命中。斯科拉上篮得分，阿里扎扣篮成功，斯科拉抢下进攻篮板补篮得分。瓦瑞尔介绍说灰熊队的进攻篮板统计在联盟中排名第一，而火箭队则是排在第八位。瓦瑞尔还介绍说，今天是美国的老兵纪念日，曾经参加过第二次世界大战和朝鲜战争的瓦瑞尔的老爹今天也来到现场看球。火箭打出10-3一波，灰熊请求暂停。德雷克斯勒说，“灰熊是一支年轻的球队，赛季开始的赛程安排对他们非常不利。”洛瑞强行冲击打三分成功。马克-加索尔投篮得分，瓦瑞尔说，“保罗也能够投中这样的投篮，现在是马克确立自己名声的时候了。”(小测验：加索尔兄弟是不是现役NBA中唯一的一对亲兄弟球员？)巴丁格命中三分，火箭队领先3分。
　　第二节瓦瑞尔介绍1995年的11月11日，奥拉朱旺成为第9位得分超过20000分同时篮板超过10000个的NBA球员。德雷克斯勒说，“1995年是个好年景，当年火箭队夺得了NBA总冠军。已经14年了，现在是来一个新冠军的时候了。”安德森投篮得分，阿里扎断球后传球给巴丁格，后者飞身扣篮得分。德雷克斯勒高呼，“这个新秀飞得太高了。”瓦瑞尔随声附和说，“高，实在是高。有二层楼那么高吧。”巴丁格接球就投再次命中三分，瓦瑞尔说，“火箭队的替补阵容拉开了比分。”兰德里跳投得分，盖伊底线突破高高跳起飞身大力扣篮宣泄情绪。火箭队频频外围发炮投篮不中，灰熊趁机把比分追近。阿里扎篮下得到2分，瓦瑞尔说，“火箭队的替补球员现在得到22分，而首发球员只得到18分，看上去替补阵容的攻击力要更强一些。”
　　第三节海耶斯接到阿里扎助攻篮下得分，布鲁克斯突破打三分成功也找回了进攻的感觉，斯科拉也得到2分，瓦瑞尔说，“火箭队打出了能量。”灰熊连续投篮不中，没有了答案，仍然还有许多问题。火箭队利用对手的低迷，多次快速反击撕开防线，斯科拉跳投再次得到两双，火箭也取得16分领先优势。兰德里气急败坏吃到技术犯规，阿里扎再次反弹传球助攻海耶斯得分，瓦瑞尔说，“阿里扎是火箭队的多面手，本赛季他场均得到18分，5个篮板，4次助攻，并一共有11次断球。”比赛进行当中，著名慈善家非洲大山穆托姆博闲庭信步走入场内，德雷克斯勒模仿穆大叔的沙哑嗓音说，“看上去一切都不错。”快攻中斯科拉上篮得分，阿里扎7次助攻也是个人新高，火箭队仍然控制着局面。兰德里篮下得分后，又接到洛瑞近距离传球再次扣篮成功，德雷克斯勒说，“洛瑞是球队润滑剂，每个人都喜欢和他成为队友。”
　　第四节康利突破得分，梅奥也投中三分，斯科拉跳投得到18分，瓦瑞尔说，“18分和12个篮板是路易斯的标准数据。”德雷克斯勒说，“斯科拉再次打出魔鬼式的篮球比赛。”洛瑞紧贴地面运球，突然把球高高抛起，阿里扎腾空一跃空中接力把球砸进篮筐，马上洛瑞断球后又帮助斯科拉得分，火箭队领先20分。德雷克斯勒说，“火箭队有和谐的化学反应，而灰熊队今天处处不顺。”兰德里快攻中接到洛瑞传球上篮得分，瓦瑞尔，“兰德里最近四场比赛中目前是42投32中，他手感奇佳。”德雷克斯勒脱口而出说，“这可是76%左右的投篮命中率。”瓦瑞尔说，“你怎么算出来的？”德雷克斯勒说，“我数学很棒的。”兰德里背后盖帽对手，现场再次沸腾。德雷克斯勒说，“长江后浪推前浪，场边的穆托姆博也在情不自禁的晃动手指。”斯科拉被选为本场最佳球员，瓦瑞尔说，“我觉得送出10次助攻的洛瑞也有资格成为最佳球员。”德雷克斯勒说，“的确，洛瑞改变了比赛的节奏。”兰德里再次盖帽盖伊，也学穆托姆博一样晃动手指，大局已定，火箭换上全套替补阵容。德雷克斯勒说，“灰熊队被彻底肢解了，这就是成长的代价。”
　　(羌笛)

