32年时光里谁在孤独战斗 他们将中国男篮伤口抚平
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国队苦战四节不敌波多黎各，不过易建联在内线依旧强势的发挥，还是让球迷看到了新男篮的希望。巧合的是，不管胜负，中国队每次遇到波多黎各，明星内线们都有华丽的数据，他们也成为男篮对抗波多黎各最大的亮点。
　　阿联第一场面对希腊，砍下26分和14个篮板，次战科特迪瓦26分9篮板，再算上今天的24+7，三场比赛过后阿联的场均数据为25.3分和10个篮板 ——这是中国队中唯一的一个20+10的数据，也是整个世锦赛所有球员中唯一的一个20+10。
　　在本次世锦赛的数据榜上，场均篮板数能到达两位数只有两个球员，一个是伊朗队的哈达迪(场均10.3个)，而另一个就是中国队的易建联，两人之间的差距只有0.3个，但是阿联在得分榜上却遥遥领先于哈达迪，场均25.3分的数据可以排在第三位，但是得分和篮板球上20+10的数据却只有他一个。
　　4年前，姚明火力全开，以25.3分砍下世锦赛得分王。当时中国队也遇到了波多黎各，姚明在31分钟上场时间里拿到29分8篮板，比赛虽然输了，但姚明在内线给拉莫斯和圣地亚哥制造的麻烦，时至今日我们仍记忆犹新。当时给姚明最强支援的是朱芳雨和王仕鹏，两人分别拿下18分和13分。最周3分的差距，中国队饮恨日本。
　　24年前，西班牙世锦赛，中国在C组与波多黎各相遇，这也是中国队在国际大赛中唯一一次击败对手。宋涛砍下全场最高的24分，王非和李亚光分别拿下16分和15分，而波多黎各手感不佳最后输给中国14分。32年前，中国队在马尼拉与波多黎各在B组相遇，下半场中国队虽然净胜15分，无奈上半场落后太多，最终也是3分惜败。当时张卫平拿下全队最高的28分，成为中国内线抗波的第一利器。
　　从张卫平、宋涛、姚明到今天的易建联，中国男篮一代代内线筑起守护的长城。只不过，32年过去，我们的内线优势还是优势，但外线呢？也许还要过很久，中国男篮才能找到真正可以和世界顶级控卫抗衡的球员吧。
　　(田黄)

