华丽成就太阳亦毁了太阳 他即使输球也要享受比赛 
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，洛杉矶湖人在主场迎战菲尼克斯太阳，最终凭借全队的整体发挥，湖人以121比102击败太阳，太阳从西部榜首的位置上滑落到第二。
　　太阳在这场比赛之前，以8胜1负的战绩暂列西部第一，连续九场比赛得分上百，纳什场均12.6次助攻位居第一，格兰特-希尔五场两双，这已经是上个赛季他的全部两双数目了。
　　送走了站桩型的沙奎尔-奥尼尔，签下投篮神准的钱宁-弗莱，炒掉尝试半场进攻的特里-波特，让金特里执掌教鞭。最关键的一点是，两年合约续签36岁的纳什，太阳的目的很明显：既然总冠军没戏，我们就享受两届MVP最后的荣光，重拾已经烙上太阳印记的7秒进攻。
　　新赛季的太阳让人耳目一新，V字进攻，挡拆内切，全队不停的奔跑，纳什挥洒自如的指挥。“我现在感觉很舒服，在比赛最后一节的决战时刻，我充满了激情和斗志。”纳什说道。
　　享受篮球，这就是太阳球员的状态。
　　36岁的纳什在场上达到了一种超然的状态，在今天的比赛中，利用华丽的运球把德里克-费舍尔和拉马尔-奥多姆晃得找不着北，三分干拔跳投，随性的传球，突破转身左手挑篮，三分线上点起对手前倾跳投，当然，还有3次失误。纳什在比赛中展现出的那种游刃有余、鱼水交融的流畅华丽的感觉，仿佛让人看到了2005年的那支凤舞天翔的太阳。
　　除了纳什之外的其他球员，也在太阳开始自己的新生。弗莱在加盟太阳之前，专家都认为这将是他职业生涯的一个转折点。要么一蹶不振，要么浴火重生。而本赛季到目前为止，他是联盟新兴的三分大杀器，看上去，他的职业生涯才真正开始。
　　阿玛雷-斯塔德迈尔和杰森-理查德森，上赛季被人广为诟病，本赛季他们分别用熟悉的挡拆内切暴扣和精准的三分，重新找回了自己的身价。贾里德-达德利就像另一个拉贾-贝尔，莱昂德罗-巴博萨在度过了丧母了哀痛之后，朝着另一座最佳第六人的奖杯发起冲击。
　　或许这支太阳不可能再闯进西区决赛，但是在格兰特-希尔职业生涯最后的几年里，看到他在菲尼克斯快乐地奔跑，露出久违的灿烂笑容，这一刻，恍如回到十五年前，底特律活塞的那个青涩少年。
　　对于史蒂夫-纳什和格兰特-希尔来说，岁月苍老了他们的脸庞，时光迟缓了他们的脚步，还有什么事情，能比看到他们在场上享受篮球更愉快呢？(小杰)

