洛佩斯因一球从天堂坠入地狱 谈信心他用鼻子回答
　　记者王宁新泽西报道
　　刚享受过全场球迷齐声高喊自己名字的待遇，便在一片唏嘘声中默默离开。布鲁克·洛佩斯，长还只是一个没从斯坦福大学毕业的学生，一个NBA二年级菜鸟，但已经成为篮网队中不可或缺的内线支柱。
　　更衣室里，洛佩斯耷拉着脑袋，穿着一条USA字样的美国队短裤，却直接在外面套上笔挺的西裤。穿上后，显得很臃肿。
　　“我们一直在坚持自己的打法，以为这样就能拿下比赛，但场上局势并没有朝着我们希望的方向发展。”洛佩斯说的“自己的打法”，就是以他为核心的阵地进攻。最后一节，他连续内线得分让篮网的球迷两度看到赛季首胜的希望，但最后时刻的一次上篮，却被达勒姆伯特鬼使神差地盖掉。
　　“我在篮下被守得很紧，已经被逼到篮板背面了。就是这样，我不想多说判罚。”他的不愿说那是一次犯规，认为一切都是公平的，没有取胜只是自身还需要提高。“我很想通过自己的进攻终结比赛，但有很多地方仍需努力，如何在关键时刻接管比赛。”
　　洛佩斯是本赛季篮网主力阵容中唯一一个没有受伤的球员，他很怀念其余的四个伙伴，“算上他们我们少了7个打球的家伙，但现在说这些没什么用了，只能靠积极的态度去面对比赛。好消息是，剩下的人正在产生默契。”
　　篮网可能继续连败下去，这个年轻人却在一场场地进步着。“你现在还有信心吗？”一个声音传来，洛佩斯想都不想，就从鼻子里哼出一个“YES”。

