巴蒂尔：如今火箭打湖人也不怕 麦蒂会恢复高水准
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，火箭在主场大胜灰熊一天之后，球队前锋肖恩-巴蒂尔接受了采访。他表示，现在的火箭虽然没有“大名字”，但是他们无所畏惧，打湖人也不怕。他也相信特雷西-麦克格雷迪复出之后，一定会带来最高的水准。
　　现在的火箭让人惊奇，没有上赛季的“大三”，但是一样打得风生水起，让外界惊异。巴蒂尔说：“是的，我们是一支很年轻的球队，虽然我们还没有固定自己的招牌风格，但是我们打得很快。我们没有大名字，但每一个人都站了出来，我们总是传球、传球、传球，投篮、投篮、投篮，推动、推动、推动，靠着这些，我们在开局阶段获得成功。”
　　年轻，小个，但是充满活力和能力，充满饥饿感。“我们年轻，但是有决心，每一个人打球都很顽强，充满饥饿感。我们必须打小个阵容，我们没有大明星，因为我们没有选择，没有借口。我们就是要把球队扛在肩膀上。”巴蒂尔骄傲地说，他表示球队现在无所畏惧，“更衣室里的气氛非常好，每一个人都充满竞争的欲望，即便输球了，我们也是斗志不减。我们也没有什么好怕的，即便碰上湖人，我们的斗志反而是更加高涨。”
　　说起麦蒂的复出，巴蒂尔透露说，麦蒂现在的训练情况很好，等到他复出之后，肯定会有一段适应时间，“毕竟他八个月没打球了，刚一出来，肯定会碰到一些困难。但是调整之后，我觉得他会带来最好的发挥，我们也期待着他的复出。”(新浪体育 张强)

