篮网主帅爱篮球爱到疯狂 爱妻：看录像就像痴呆儿
　　记者王宁新泽西报道
　　听着耳边不时传来的下课声，一切都像回到了5年前。
　　2004年1月26日，年仅33岁的劳伦斯·弗兰克突然被任命为篮网的代理主教练。当时，联盟里所有的人都在等着看这个黄毛小子出洋相。还有人甚至在议论说，他能坐上主帅的位置，因为他父亲和大卫·斯特恩是老相识。“如果那个小矮子也能在NBA当主教练，那么任何人都能在NBA当主教练了。”前篮网主帅拉里·布朗当天评价道。
　　当时，弗兰克带领篮网取得13连胜——这也创造了美国职业体育史菜鸟教练最长的连胜纪录。
　　如今，开局八连败，曾带领篮网创造最佳历史的弗兰克，跌到了球队历史上最差的谷底。篮网必须炒掉弗兰克！此类的声音不绝于耳。
　　与其偷哭，不如大笑
　　“困境才能让你认清楚你自己是谁。”从弗兰克沙哑的喉咙中，挤出了一句带着笑声的话，“你只能从自己身上学到更多。”
　　七连败之后，弗兰克的脸上并没有写满苦大仇深，反而带着轻松的笑容，“孔子都说了，与其偷哭，不如大笑。”弗兰克是一个很乐观的人，他认为哭是一天，笑也是一天，怎么样都是一天，不如让自己高兴，他积极面对每一天的训练，即便球队只有8个人参加训练，他也会跟队员打赌开玩笑。“8个人有8个人的练法，10个人有10个人的练法，教练在这点上总是很在行。”易建联说。
　　弗兰克称自己“接近”5尺8寸(1.73米)，“你穿多大的鞋决定你长多大的个。”他直勾勾地望着洛佩斯的大脚说。都说弗兰克是NBA教练中唯一一个在高中大学都没打过篮球的人，但他却不承认，“我打过，我打过JCC和CYO(前者是犹太社区队，后者是天主教青年队)，在CYO我还是球员兼教练。”弗兰克笑着说，“也只有那个时候，我才不会被教练刷掉。”
　　“15岁的时候，我被高中校队刷掉，那时我对篮球十分痴迷，天天在体育馆和路边自己练，却无法像我的哥哥一样，在家乡高中的校队打球。”也就是那个时候，弗兰克立志要当一名篮球教练。弗兰克的家乡在新泽西的奈克，离篮网所在的东卢瑟福只有8英里的路程。“没在高中和大学打过篮球校队、来NBA之前没在大学执教满三年、现在却一年赚400万美元，并且在家乡执教NBA球队，劳伦斯始终觉得自己是这个世界上最幸运的人。”跟随篮网多年的《纽瓦克星报报》资深记者戴夫·达利桑德罗评价说。
　　夫妻生活比不了篮球
　　凌晨3点，一阵短促的警笛声将苏姗从睡梦中惊醒，她伸手往旁边一摸，丈夫不见了！当她穿上衣服把家中转了个遍时，终于在地下室发现了丈夫，当时他的注意力都在发光的电视机屏幕上。“知道吗？我还以为你被警察带走了！”苏姗的责难面前，丈夫露出无辜的表情，“我保证，我会在6点之前爬回到床上去的。”
　　苏珊是弗兰克的结发妻子，但在爱妻眼中，弗兰克却经常被形容为“像痴呆儿一样盯着比赛录像”。弗兰克的生活中，都是篮球的痕迹，篮球比赛录像带、篮球书籍、篮球报纸……在他担任温哥华灰熊队助理教练时，他最喜欢做的事情就是泡在录像带堆里，去研究每一支NBA球队的战术，了解每一名NBA球员的长处和短处、以及他们的发展趋势，从而很清楚谁被高估谁又被低估。除此之外，他对待训练和比赛的态度也是一丝不苟，这样的习惯，他一直保持到了现在。
　　“你的习惯永远驱赶着你，在球队历史上我们有过很多的尴尬，像现在的开局8连败，还有被对手赢下40分以上……现在，你唯一所能做的就是，保持你的好习惯，然后事情会向一个积极的方向发展。”如今在篮网糟糕的战绩下，弗兰克依然每天第一个来到PNY训练馆，充满热情地指导队员训练，这样的态度也感染了队员。“看看教练，他还没灰心，我们怎么能放弃呢。”洛佩斯说。
　　之前一次在全明星周末期间，球队放假，弗兰克带着苏姗去波多黎各度假，飞机上，他指着屏幕上的宋飞(美国著名喜剧演员)问妻子，“这个家伙是谁？他真逗。”下飞机时，苏姗对丈夫约法三章，只有两天假期，不准看录像带！弗兰克答应了，此后的两天，没有录像带，但弗兰克每晚都是左手搂着妻子、右手捧着《防守的艺术》入睡。
　　“这(看篮球方面的书)就像小时上课，我们总要在课本里夹本漫画一样，上瘾。”弗兰克说。更多情况下，在酒店房间里，苏姗习惯性地要扔掉成堆的报纸，弗兰克却大喊，“还给我，那些是新的比赛。”这似乎就是俩人生活中的一个乐趣，一个总是要扔，另一个则百般阻挠。
　　工作重点：培养新人
　　多研究书籍和录像，弗兰克在教练岗位上也有了自己的独到之处。今年夏天被篮网交易走的文斯·卡特对弗兰克很是认同，“每个人都在盯着比赛的胜负，那很正常，劳伦斯做的不错，你看看布鲁克(洛佩斯)的成长就知道了。”
　　重建第二年的篮网，更看重对于新人的培养，很多情况下比胜负更为重要。根据相关人士透露，上个赛季结束后，篮网股东大会上，一部分老板都表示要开掉弗兰克，原因不单单是球队没有进入季后赛，“易在上个赛季的表现让人失望，不是伤病等情况，而是他几乎没什么进步，或者说进步不够明显，这是股东们最不满弗兰克的地方。”相关人士透露道，“还有一些队员说他管得太宽了。”
　　最终，罗德·索恩说服大老板拉特纳，留下了弗兰克。弗兰克也成为当今整个东部球队中在职期最长的主帅。“易是一个很努力的年轻人，他夏天取得了很大的进步。”弗兰克明白，易建联取得进步，也是保住他饭碗的一大原因。
　　篮网送走卡特后，没有做出补强球队实力的交易。这说明篮网本赛季已经放弃季后赛，瞄准的就是培养年轻球员。作为联盟中首发阵容最年轻的球队(哈里斯还在时)，球队评判弗兰克工作的重点，就是看新人进步的幅度。洛佩斯和CDR，还有易建联和泰伦斯·威廉姆斯等人，都表现出了大幅度的进步，这也是弗兰克最愿意看到的事情。
　　“这不是‘我为什么’和‘我是什么’的问题，这是你对待事情的方式。每一天你享受训练、享受比赛，我们的工作就是把能上场的球员的能力都最大程度发挥完。还有就是，让球员做那些他们不愿意做的(事情)，然后成为他们想成为的那样(人物)。”前一分钟弗兰克还在跟球员侃侃而谈，满面红光，后一分钟，坐在总裁范德维奇的身边，神情严肃。他看看训练场上加球童的10个人，又唠叨了句，“孔子说，与其偷哭，不如大笑。”
　　弗兰克从未在职业篮球这一行中被看好过，无论是当运动员还是当教练；弗兰克每前进一步，都要经过比常人更艰苦的奋斗，5年前是，现在和以后还是。

