湖人争议一签挑紫金大梁 这35分钟他真的成了鲨鱼
　　新浪体育讯　“小鲨鱼”的称呼已经跟随安德鲁-拜纳姆很久了，这个“小”字所代表的不仅仅是他身材上与前辈的差距，同时还有赛场上的统治力。是的，与正牌“鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔相比，拜纳姆还需要更多的努力，但我们也同时要看到，在某个时间段或者某个瞬间，他的身上会闪现出奥尼尔的影子。
　　比赛进行到了第二节，拉马尔-奥多姆用的一次勾手投篮未能命中，篮下陷入了一片混战，几只长手都在空中挥舞着，希望能抢到篮板球，而拜纳姆也在其中。他先把球往外点了一下，然后二次起跳将篮球收入怀中，这还没有结束，在人群中的他第三次跳了起来，双手重重地将球砸进了篮筐。
　　这是一次积蓄了所有力量的扣篮，太阳内线的防守者们没能阻挡住他对篮筐的肆虐，而不断晃动的篮架也在试图唤醒人们记忆中那熟悉的画面——曾经有个叫沙奎尔-奥尼尔的球员曾经也是这样在内线横冲直撞的扣篮，现在他的影子仿佛又出现了拜纳姆的身上。
　　这是拜纳姆伤愈复出后的首战，一周时间的修养没有影响他的状态，在与强敌太阳的比赛中，拜纳姆成为了球队中除科比外最活跃的球员，前两节比赛他就已经砍下了16分9篮板和1次盖帽，而全场比赛他的数据是惊人的26分15篮板和3次盖帽。对于拜纳姆和湖人来说，由于5700万的薪水让他也被媒体称作最为有争议的一个签约，但现在，就在今晚，小鲨鱼凭借完美的表现证明了自己的身价。
　　如果不算他因伤缺席的那两场比赛，这已经是拜纳姆连续第三场拿下两双数据，与火箭的比赛他贡献了17分17个篮板；战胜雷霆他砍下22分和10篮板，而整个赛季出场的前5场比赛中，拜纳姆场均能送出20分，10.6篮板和1.2次盖帽。
　　场均20+10+1，在西部球队中，拜纳姆是唯一一个能贡献这种数据的内线球员，而出色的表现也让他出现了联盟的全明星投票的候选人当中，如果他能将这种状态延续下去，那么本赛他非常有可能入选全明星，而考虑到奥尼尔已经去了东部，姚明又因伤缺阵，拜纳姆说不定还能出现在首发名单中。
　　“对于我个人来说，就是成为全明星的一部分，对于球队来说，就是打出好的防守，卫冕总冠军。我现在必须要做自己应该做的事情，做好份内的活。”在新赛季开始前就已经有不少人认为本赛季的拜纳姆会有所不同，而他本人也对新赛季自信满满，现在看看他的个人数据已经湖人6连胜的战绩，“小鲨鱼”的确让大家看到了新的变化。
　　不过现在湖人也还存在一定的隐患，保罗-加索尔的复出再次推迟，而DJ-姆本加也正在受到伤病的影响，这意味着拜纳姆的出场时间还可能被延长，对于刚刚伤愈复出的他来说，不知道是否能自己的健康和状态一直延续下去。
　　(黑豆)

