场均12分8板竟落选全明星候选 哪些专家没选阿联
　　记者沈杰报道 北京时间11月11日，NBA官方公布了2010年全明星候选名单，篮网有三人入围，分别是洛佩斯、考特尼·李和德文·哈里斯，阿联没有入选。
　　和往常一样，此次全明星候选名单共有120名球员入围。每个投票者可以给两名后卫、两名前锋和一名中锋投票。这120名球员是由多位NBA专家挑选出来的，这些专家包括了麦克·布里恩(ABC/ESPN)、埃迪·塞弗科(《达拉斯晨报》)、道格·史密斯(《多伦多星报》)、马克·斯皮尔斯(雅虎体育)、马克·斯特恩(ESPN)和伊安·汤姆森(《体育画报》)。
　　显然，阿联的表现没有得到诸位专家的认可。尽管本赛季受伤之前，阿联场均可以为球队贡献11.7分、8个篮板和1.3次盖帽，数据比上赛季有了很大的提升，但由于膝盖意外受伤，阿联已经缺席了篮网最近的四场比赛。值得一提的是，同样是因伤缺战，篮网当家控卫德文·哈里斯依然进入了票选名单，而本赛季到目前为止，他只出场打了两场比赛。
　　虽然没能进入候选名单，但支持阿联的球迷，依然可以通过手动填票的方式为阿联投票。2008年，阿联同样没有入围候选名单，但通过手动填票的方式，他最终得到450,515张选票，排在东部前锋的第五位。2009年，阿联入围名单，最终得到1,813,829，排名东部前锋的第三位，差点挤掉加内特(2,066,833票)成为东部首发大前锋。
　　>>东部前锋票选名单

