战阿帅旧主火箭有一大法宝 做好防守足以确保不败
　　新浪体育讯　在主场找回胜利感觉后，休斯顿火箭队在北京时间11月14日将开始加州之旅，他们首战就是主帅里克-阿德?曼的老东家萨克拉门托国王队，火箭队要争取在客场保持胜利势头，他们需要用更均衡的攻守表现去遏制已经取得三连胜的国王队。
　　达拉斯的惨败并没有影响火箭队的表现，虽然在与孟菲斯灰熊队的上半场比赛中发挥平平，但他们第三节提升了攻守表现，这让他们一举确立领先局面赢得胜利。明天虽然是做客出战，但只要火箭队能够在攻守两方面延续主场的状态，那么他们就会有更大的取胜把握。特雷沃-阿里扎在与灰熊队的比赛中表现全面，路易斯-斯科拉也用两双表现统治内线，他们一里一外起到了核心的作用，在客场出赛时他们要继续这种表现。
　　阿里扎最近的三分投篮手感一般，他在场上要注意对投篮时机的选择，假如在三分线外仍无准星，那么他就应该更多地利用突破去攻击对手。斯科拉在输给小牛队之后曾受到一些人的质疑，但他很快用两双表现做出回应，明天面对年轻的国王队内线时，他要利用经验和丰富的进攻手段去掌控内线，他也要在篮板球的争抢上有更好的发挥。
　　阿隆-布鲁克斯在与灰熊队的比赛中发挥不佳，但凯尔-洛瑞替补出场有不错的组织进攻表现，他们两人的互补性让火箭队不太担心控卫位置，明天他们要联手组织好球队进攻，而在防守上他们也需要给本诺-乌德里和新秀泰瑞克-埃文斯制造更多的麻烦。肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯在队中发挥着重要的防守作用，两位队长在客场仍要用个人防守来带动球队的整体防守，与国王队相比火箭队的最大优势莫过于防守，只要能够用防守限制住对手，那么他们赢球的希望就会增大。火箭队已经连续七场得分超过100分，他们不太需要担心球队的进攻，因此在客场他们最需要强调的还是防守。
　　火箭队新赛季的良好表现离不开替补球员的贡献，卡尔-兰德里和蔡斯-巴丁格都在进攻中给球队带来极大的帮助。兰德里成为球队内线最有威胁的进攻点，但明天他将面对同样运动力不俗的杰森-汤普森和斯宾塞-霍伊斯，这将考验兰德里的进攻能力。巴丁格虽然只是一位新秀，但他给球队带来稳定的帮助，如果进攻手感不佳，他懂得利用其他方式来帮助球队，火箭队需要这位新秀有更稳定的发挥。
　　尽管缺少了凯文-马丁，但国王队在新秀埃文斯的带领下表现不俗，他们已经取得三连胜，他们也将战绩提升到4胜4负，这是他们自从2006年12月5日以来第一次胜率达到五成，明天在主场出赛他们要争取保持连胜势头。自从2008年3月31日-4月6日以来，国王队就再也没有赢得过四连胜，这支年轻的球队希望在主场有所突破。埃文斯和乌德里的双控卫后场进攻表现不俗，汤普森在内线也给球队带来帮助，安迪斯-诺西奥尼、东特-格林、欧米-卡斯比等也有不错的进攻状态，如果他们保持良好手感，那么这会给火箭队制造不小的麻烦。
　　在上赛季两支球队的三次交锋中，火箭队全胜横扫对手，他们场均净胜13.3分，明天虽然是客场出战，但火箭队要争取延续这种统治性表现。
　　预计双方首发阵容：
　　火箭队：布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯
　　国王队：乌德里、埃文斯、诺西奥尼、汤普森、霍伊斯
　　(Melody)

