闪电侠联手皇帝终成泡影 韦德公开表态：这不可能
　　“这样的问题我们已经讨论过了，”韦德说，“但毫无疑问，这几乎不可能成功，他在克利夫兰已经拥有了自己的地位，他将有机会去竞争总冠军。而我在迈阿密，并且已经在这里赢得过总冠军，这是我喜欢的地方。我们都不愿意离开现在的城市，所以这样的尝试基本不会成功。况且即便我们成为了自由球员，到一支球队去打球的愿望也不大可能实现。”
　　而詹姆斯在看待这个问题时，和韦德也有同样的想法。“我和韦德作为朋友已经7，8年了，我们无时无刻不在交流。在一起打球的想法我们也互相探讨过，但这样的机会实在是微乎其微。”
　　“老实说，对于自由球员的话题我已经厌倦了，我不希望这样的问题困扰我的队友，我的球队乃至我和我的家人。因此，这将是我今年最后一次回答有关自由球员的问题，因为对我来说，赢得总冠军比签订一份大合同更为重要。”詹姆斯补充道。
　　当然，在去年的北京奥运会上，韦德和詹姆斯已经联手为美国队拿了奥运金牌，这对两人来说同样是一段美好的回忆。“我主要打得分后卫，他打小前锋居多，所以我们联手不会出现任何位置上的问题，”韦德说，“乔丹和皮蓬在芝加哥夺取冠军是一个经典，而历史也证明，两位超级巨星，是可以为一支球队带来总冠军的。”
　　看来，韦德还是很希望能和詹姆斯成为队友的，但由于两人特点相似，就像闪电侠所说的那样，这样的机会基本不会实现。而虽然两人都有在明年夏天选择成为自由球员的权利，但从年薪的角度上来说，每个人都有拿到顶薪合同的实力，那么一支球队还有什么钱来构建一支12人左右的球队呢？而两人的联手，至少从明年夏天来看，基本不会成为现实。
　　而今天，小皇帝率领的骑士就将做客热火的主场美航中心，而球队另一位大将沙奎尔-奥尼尔更是重回这个给他带来过一枚总冠军戒指的球馆。两人的友谊将从场外继续延伸到赛场上，而即便今后做不成队友，我们也有理由期待两人能给球迷们带来更多精彩的比赛。
　　(小林)

