阿联时速零英里挥汗狂蹬 弗兰克：易在力量房苦练
　　驻新泽西记者王忆琼11月11日报道 美国时间11月9日和10日，篮网都进行了全队训练。易建联虽然还无法参加全队合练，不能跑跳，也不能对抗，但他还是想办法让自己出了一身汗。
　　养伤的日子，阿联也不会让自己闲着。
　　每天骑车半小时
　　新泽西的天空阴沉沉的，像极了北京常见的天气。美国时间周二的中午，一辆彪悍的白色雷克萨斯停在LX570篮网训练馆PNY中心的停车场上。这辆车虎头虎脑，霸气十足。
　　这辆装备5.7升V8发动机的庞然大物正是易建联的座驾。此时车的主人正在一辆时速不到20英里的小自行车上挥汗狂蹬———实际上，当时这辆车的时速只有0英里，因为它固定在地板上压根就没动。每天训练，易建联要先骑上半个小时的自行车，速度不固定，在膝盖不感到疼痛的情况下能多快就骑多快。“骑车肯定没坏处啦，”易建联说，“这是队医建议做的训练，肯定不会加重伤势，只会有很大的帮助。”
　　养伤的日子就是这样的枯燥和单调，骑自行车、罚球训练和举重，每天老三样重复来重复去，连顺序都没有变化。“11点来训练馆，做一下治疗，”易建联介绍说，“做一下恢复训练，骑自行车半个小时，膝盖不疼就尽量(骑)快一些。”
　　从球场上走下来，易建联灰色的短袖训练服，胸口的地方已经被汗水浸透成深色，他要到更衣室去，好好洗个澡。
　　主教练弗兰克正接受着采访，听到记者问起易建联，他几乎是出自本能地开起了玩笑：“易建联出汗了？不会吧，肯定是刚洗了澡。开玩笑，哈哈。他很努力地在训练。他一直在接受治疗，他可以做一些力所能及的投篮训练，不是很重。他还去了力量房练习力量。”
　　右膝护具不能摘
　　再出来的时候，易建联一身朝气十足的打扮：白帽衫、浅灰色运动裤、白色AirForce1。训练的时候，易建联喜欢穿这样的衣服，不但看上去很精神，穿着也十分舒服。在易建联的微博上，他说：“记者都对我今天穿的白色休闲服挺感兴趣，说实话还是穿这种帽衫啊、运动裤啊，觉得最舒服，西装是上面的要求，呵呵！”记者给易建联拍照，旁边名叫加里的新闻主管，丝毫不介意，还伸手做介绍阿联状，说：“拍吧，我们的俊男。”
　　西装也好，运动套装也好，右膝的护具还是不能摘掉。易建联说：“每天都得戴着，不能摘得太早了，想摘的话还得一个星期。”听到弗兰克说自己训练勤奋，出了很多汗，易建联说：“骑自行车当然会出汗啊，又不是坐在那里。”
　　病来如山倒，病去如抽丝。伤也是一样，伤的时候，猛然间，咔嚓一下就伤了。而韧带的恢复，细胞的自我修复，肯定需要很长的时间。记者们每天都来看易建联恢复得如何，而其实一天两天，哪儿有什么变化可言。有人问他能不能跑跳，易建联用广东话说：“还不能跳，哪有那么快？”好在易建联说膝盖一天比一天好了。但要是想复出还需要一点时间。
　　“复查的话，每天都会有，”他说，“主要是看恢复的情况如何。现在正常做动作的时候，膝部已经不疼了，但是训练中做一些拧啊、转啊，这种侧向动作，还是会疼。”
　　前几场常规赛的时候，易建联忙得没时间上网，他的微博也闲置了好几天。毕竟，连“大将军”阿里纳斯都洗心革面，不写博客了。不过易建联现在伤了，空闲的时间多了起来，他正好又把博客拾了起来。这是他在球队打完凯尔特人后的第一次训练后的日志，他说：“今天去训练馆了，出了一身臭汗啊，膝盖是一天比一天好了，明天再去练！”过了不久又说：“下(线)了，睡觉，明天上午11点还得去练呢！”
　　常言道文如其人，易建联平时话不多，网上话也简单，可从他的话里，大伙还是能听出他的活力和劲头。

