街球王致命失误换来8连败 洗完澡他嘴仍是“O”型
　　记者王宁新泽西报道
　　阿尔斯通的嘴巴弯成了大大的“O”型。当他摸着湿漉漉的脑袋从浴室里钻出来，还没来得及套上大裤衩时，只觉得眼前一片漆黑。
　　不是洗澡水太热了让他缺氧，而是更衣室里挤入了太多的记者，黑压压的一片，全都围在第一个柜子跟前。
　　没错，阿尔斯通定睛一看，那是自己的柜子，椅子早就被挤得不见了踪影，只剩下美国老记们扛着摄像机和话筒那肥嘟嘟的身躯，在相互挤压着。突然，众人一起回头，看到了愣在那儿的阿尔斯通，黑压压的人群中散出一条缝隙，阿尔斯通总算看到了自己的椅子——是的，所有人都在等待着“街球王”。
　　该死！这绝对是倒霉的一天。阿尔斯通穿过人群，来到了自己的座位前，他知道等待自己的是什么。
　　8连败，球队继续刷新着球队历史上最糟糕的开局；本赛季第二次不敌76人……更要命的是，最后4.8秒，自己直接将球传到了对方手中，葬送了打平的机会。4个小时前，阿尔斯通还没觉得这将是糟糕的一天。费城人的到来让新泽西的球迷看到了一线希望：在这个月剩余的比赛中，76人也许是取得球队首场胜利的最大希望。
　　一切看起来都还不错，直到比赛的最后几十秒。即便是最后21秒他们运用了犯规战术，落后3分的篮网依旧还有机会。弗兰克要了暂停。比赛还剩4.8秒，阿尔斯通发界外球，但当皮球离开他指尖的那一瞬间，篮网失去了最后的希望。
　　“我看到鲍比(西蒙斯)从弧线那里跑过来，可是我看错了，我以为是特伦顿(哈塞尔)，”在联盟中混了10年的阿尔斯通“老眼昏花”了，“应该是传给特伦顿的，但我错看成了鲍比的号码，我以为他那里是空位，他能拿到球。”   
　　“从一开始那就是个彻头彻尾的失误。”弗兰克最后的安排是西蒙斯跑空位三分，哈塞尔内线接应，然后传球，如果对手过来封盖，那么就分给外线。当然，这最后一击也有可能交给阿尔斯通。只是一切都没来得及发生，“我们没能打成功，从一开始就失误了。”
　　阿尔斯通耸耸肩，很无奈。8场失利中，“街球王”的场均失误高达3.3次，全队第一。
　　下一站是奥兰多。阿尔斯通还记得刚被火箭交易到魔术那股子高兴劲，终于加盟了一支总冠军级别的球队。只不过，他成为交易的砝码，又被送到了重建中的新泽西。即将面对旧主，虽然篮网队赢球的希望依旧不大，但阿尔斯通的信心却丝毫不减：“我们至少打得还不错，轮转球很快，只要这样坚持下去，等伤员们都回来，我们会赢得一些比赛的。”
　　只不过谁都清楚，篮网接下去要连续客场挑战魔术和热火，10连败几乎不可避免。
　　阿尔斯通闭上双眼，熟悉的佛罗里达，自己曾遗失的美好。

