詹姆斯34分得大鲨鱼相助 韦德砍下36分热火负骑士
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，“03之星”大碰撞，主场作战的热火以104-111不敌骑士。
　　骑士(5-3)二连胜。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯拿下34分7次助攻，莫-威廉姆斯得了25分，“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔14分5个篮板，JJ-希克森18分。
　　热火(6-2)三连胜终止，未能创下7胜1负的队史最佳开局纪录。“闪电侠”德维恩-韦德贡献36分，迈克尔-比斯利24分6个篮板，杰梅因-奥尼尔15分9个篮板。
　　这场比赛是2003一届两大球星的碰撞，吸引了众多球迷前来捧场，连“飞人”迈克尔-乔丹也在场边观战，他跟热火总经理莱利坐在一起，非常引人注目。不过最抢眼的，当然还是场上的两大球星。
　　本节的最后20秒，两人的较量进入高潮。詹姆斯在本节还有18.9秒时突破扣篮得手，韦德控制热火最后一次进攻机会，在本节还有4秒时，他出手三分命中。詹姆斯还有进攻的机会，他运球快速突破到前场，刚过了三分线就出手投篮，投中压哨球，骑士本节以35-33领先。
　　第二节的最后时刻，又成为两大球星的天下。本节还有24.3秒时，詹姆斯突破后分球，外线的威廉姆斯三分命中。韦德马上还以颜色，也在吸引防守后分球，莱特空中接力扣篮得手。詹姆斯在本节最后5秒钟再度长途奔袭，可惜这次上篮不中。骑士上半场以62-57领先。詹姆斯上半场得了19分，韦德也有16分进账。
　　热火以一波10-6开始第二节，将比分追成67-68。詹姆斯还以三分，骑士又将比分拉开。在本节过半时，威廉姆斯也三分命中后，骑士以80-72领先。此后骑士在2分钟内只投中一球，不过热火命中率也下降，未能趁机缩小差距。本节还有5分16秒时，韦德带球从人缝中穿过，撞到了前队友“大鲨鱼”奥尼尔身上，不过还是强行出手，球在篮筐上弹了一下之后竟然命中，还造成了奥尼尔一次犯规，可惜加罚不中。热火此后几度将差距缩小到5分，但骑士总能在外线还以颜色。本节骑士投中4个三分球，三节过后以92-84领先。
　　第四节打了3分钟热火还一分未得，直到本节还有8分47秒时，他们才由哈斯勒姆中投得手。威廉姆斯马上投篮还以颜色，接着他助攻穆恩，后者反手上篮得分，骑士以99-88扩大优势。
　　两队本节命中率都下降，热火追分更为困难。比赛还有5分37秒时，韦德三分命中后，热火将比分追成96-101，不过此后他们在2分30秒内只得1分。直到比赛还有3分06秒时，韦德再度得手，将比分追成99-103。骑士也久未得分，詹姆斯还以一记三分，打破得分荒。
　　热火此后又连续失手，詹姆斯罚中三球后，骑士在比赛还有1分47秒时以109-99拉开差距。韦德连续投篮不中，热火此后未能将差距缩小到7分以内，只得接受本赛季第二场败仗。(吴哥)

