514天后湖人又遇灾难一败 今夜60年尊严为何而弃
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，西部上演巅峰对决，闯入上赛季西部决赛的两支球队本赛季首次碰面，结果掘金主场报仇雪恨以105-79大胜湖人。湖人六连胜终止。科比-布莱恩特上半场得19分下半场一分未得，安德烈-拜纳姆19分15个篮板。
　　最终26分的分差，实际上还不足以全部表现出湖人今天的惨状，比赛第三节对他们来说完全可以用地狱来形容，这一节他们只得到8分，单节输掉整整21分！而在第四节开始的第一秒钟，湖人就选择了放弃比赛，谁能想到贵为卫冕冠军会输得如此没脾气，他们甚至放弃了最后12分钟的反扑机会。如此灾难性的失利，如此不做抵抗的放弃，在湖人整整60年的球队历史上也极为罕见。
　　上一次湖人如此惨败的比赛，相信很多人都不会忘记：那正是2008年6月18日，07-08赛季的最后一战，总决赛第六场湖人客场输给凯尔特人39分。当时以这样如此姿态丢掉总冠军，成为洛杉矶人心痛久久挥之不去的痛。而今天，同样在一场强强对话中，湖人被上赛季西部决赛的手下败将好好羞辱了一番。08年总决赛一败至今过去了514天，洛城人心头又多了一道深深的伤疤。
　　掘金的强硬风格让湖人吃尽了苦头，防守科比用尽所有办法，只要能让他不舒服，用什么动作什么人都在所不惜。极富侵略性的防守，让湖人上半场耗尽体能，没做一个动作都比往常困难的多。而到了下半场，背靠背而且不适应丹佛高原的湖人终于挺不住了。没有保罗-加索尔的整体策应，湖人过分依靠个人的攻击在掘金群狼战术下显得势单力薄。
　　当然，作为一支目标总冠军的队伍，不会因为这样一场常规赛的失利便一蹶不振，为何会在第四节开始前就放弃？在菲尔-杰克逊心中，这样一场比赛输1分跟输26分没有区别，丹佛人沉浸在复仇的快感中已然头脑火热，进攻防守动作都大起来，这时候完全没必要让队员们带着耻辱感去跟人死磕。这种时候，湖人的强队尊严可以放弃，一切都要以大局为重。
　　如此尴尬的一败给湖人敲响了警钟，球队的境况远没有此前六连胜看上去那么美妙，加索尔不复出，湖人就远不是真正的湖人，他的存在不仅仅是得分和篮板那些数据，整个湖人的三角进攻都需要西班牙人来支撑。可加索尔伤势反反复复，看起来短时间内还无法复出，不过接下来湖人可以稍微喘口气，未来12场比赛他们有11个主场，唯一一个客场还是到紧邻奥克兰去打勇士。当头一棒之后，湖人有望很快重新见到彩虹。
　　(毛毛)

