阿联恢复神速已换小护膝 坦言全明星以后还有机会
　　记者王宁新泽西报道
　　“YI，你看上去气色不错。”
　　“是吗？谢啦。”
　　“感觉怎么样？”
　　“今天比昨天好，明天比今天好，就这样。”
　　“看来是好多了，很高兴听到这消息。”
　　“你现在就想跟我对抗吗？恐怕现在我打不过你。”
　　一片笑声出现在篮网更衣室门口，对话的主角是易建联和训练师罗杰斯。平时罗杰斯负责训练内线球员，这个之前效力过凯尔特人和掘金的中锋，陪练时经常充当“防守恶人”，对阿联推一把抓一下的，也常常会对阿联提出注意事项。
　　“不错啊，恢复的情况很好，我甚至希望下场就能上。”和训练师手握手击掌后，阿联推门而入。“哇，你们看谁来了！”更衣室里传来了尖叫声，阿尔斯通从沙发上站起来，送上一个熊抱：“过得怎么样？”易建联从冰柜里拿出一瓶果汁，拧开盖子还没来得及喝，刚从球场上热身回来的洛佩斯钻进了屋，“兄弟，看起来情况不错啊！”阿联还没来得及放下手中的果汁，洛佩斯就凑上来拉住他。
　　这个二年级生中锋本赛季焕然一新，即便篮网一直输球，但他的表现依然让许多专家看好。在NBA官方公布的全明星投票候选名单中，洛佩斯赫然在列，篮网的其余两名入围球员是哈里斯和李，阿联的名字不在其中。
　　“也没什么吧，只是一个全明星的选举，这些都是场外的东西，现在我还是要尽量关注球场上的吧。”阿联很清楚自己如今的境遇，“来联盟的第三年了，这边的竞争很激烈，你必须时刻努力，在球场上持续提高。以后还会有机会的。”
　　又换了一套麻灰色条纹西装的阿联精神不错，右腿膝盖处也不见了昔日鼓鼓囊囊的护具，“换了个小的，也算是恢复良好的一个标志吧。膝盖的情况就是这样，一天比一天好就是好事情。”
　　这段时间，每天上午阿联都会换上宽松的运动衣，自己驾车前往PNY训练中心。无论球队在不在，他都有专门的教练指导训练，“一般就是骑自行车，还有其他很多的方式，练习保持腿部的肌肉力量，但还不能直接在地上跑。”即便是独自训练，阿联也练得满头大汗，连在一旁指导其他队员训练的主帅弗兰克见了都吃惊：“他不会是洗澡才弄湿的身体吧。”随即又说，“只是开个玩笑，易是一个很努力的球员，他的训练很自觉。”
　　坐在场边目睹了球队惨遭8连败，易建联只能急在心里：“一切都要听医生的，但哪天复出，我心里也没谱啊。”

