33岁老兵带来最亢奋七分钟 这失利中他最值得尊敬
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，土耳其男篮世锦赛继续进行，中国男篮在一场事关出线的关键战役中以76-84负于波多黎各队，但老将王治郅的表现令人尊敬，他首节独取12分，全场比赛三分球3投3中，砍下仅次于易建联的20分。
　　与波多黎各队的比赛，直接关系到中国男篮能否出线，意义之重大无须赘述。这种级别的比赛，当然还是久经沙场的老将给力，所谓家有一老如有一宝，就是这个道理。正如大家都看到的，及时站出来扛起进攻重任，给中国男篮带来梦幻开局的那个人正是一度被诟病为“廉颇老矣”的王治郅。
　　王仕鹏弧顶妙传，王治郅篮下接球一个探身上篮，为中国男篮打破得分坚冰。破冰后王治郅趁热打铁，波多黎各队再次无功而返，王治郅这一次游移到三分线外，先是一个假动作晃起防守者重心，利用对手反应不及的时间差，果决出手，皮球稳稳落袋——那杆叫做王治郅的老枪连发两弹，中国男篮取得5-0领先。
　　殊不知，王治郅的个人进攻表演才刚刚开始。首节还剩7分12秒，王治郅这一次又到了右侧底角，接球后不作调整，动作一气呵成，大将范儿不足，踩着三分线就是一记中投。投中这一球后，教练席上的邓华德也是兴奋不已，不自觉地握紧了拳头，他知道，王治郅在最合适的时间开火了，且甚为凶猛。
　　的确如此，王治郅的第一球是在篮下，第二球则到了正面弧顶，这一球则到了右侧底角，覆盖面积之大，攻击花样之多，手感之热，心态之好，都让中国男篮看上去形势一片大好。
　　中国男篮在这场关键战中的显著变化是开局猛攻内线，王治郅开局很火爆，和另外一个内线易建联的配合也很默契。首节还剩6分38秒，易建联在篮下吸引防守，王治郅拉到外线，接球就来一记三分，再次稳稳命中。此时中国男篮12-5领先，令人颇为吃惊的是，王治郅一人就包揽了10分。投之以桃，报之以李，首节还剩5分18秒，中国男篮打出快攻，刘炜推进到前场后把球交给埋伏在右侧底线的易建联，此时王治郅已经从中路跟进，易建联见进攻机会不是很好，将球打出，王治郅虚晃后突破，但并没有直接攻击，而是又将球回给已经移动到篮下的易建联，后者轻松暴扣——王治郅得到10分引起对手防守注意后，并没有趁手热一味强攻，而是选择了为队友传球，打得很是合理。
　　王治郅开局表现堪称惊艳，准备不及的波多黎各队被彻底打懵。顶住了中国男篮的三板斧后，波多黎各队逐渐稳住阵脚，开始大举反攻，一度将比分反超。中国男篮却不合时宜地陷入得分荒，此时又是王治郅及时站出来，右侧底线接球后就是一记超手中投，首节独取12分，帮助中国队以1分的微弱优势结束首节。
　　首节12分，这是世锦赛前那个饱受质疑的王治郅吗？单以这场比赛看，王治郅的确是给大家带来了不虞之喜。但事实上，本届世锦赛首战希腊队，王治郅在最后时刻就差点帮助中国男篮缔造神奇，那场比赛他投中4粒三分球，拿下了15分。第二场比赛，王治郅只得到了15分钟出场时间，但依然拿到了8分，效率很高。
　　看过这场比赛的首节就知道，邓华德是有意识地雪藏王治郅。众所周知，科特迪瓦队是本组公认的鱼腩，中国男篮取胜不成问题，与波多黎各队的比赛才是出线生死战，好钢用在刀刃上，王治郅显然就是邓华德心目中的那块好钢。
　　平心而论，即便是阿罗约缺阵，以这支中国男篮的实力，输给波多黎各队也在意料之中。但绝对不能因为一场失利就抹杀了王治郅的精彩表现。第三节中段，两队形成僵持，中国男篮的命中率急剧下降，此时王治郅聪明地选择了突破，博取罚球，帮助球队将比分追成46平。而在这节还剩4分58秒时，王治郅在全队哑火的情况下打得很强硬，撞翻巴尔克曼后中投得手，中国男篮暂时渡过难关。
　　三分球3投3中，20分，33岁，浑身伤病，真得不能再苛求王治郅做到更多了。中国男篮输了，出线希望渺茫，但王治郅是真的英雄。
　　(流浪狗)

