谁能解救8连败的篮网 阿联是16未来却不是及时雨
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，据《卑尔根纪录报》报道，篮网并非这个联盟唯一一支失去了多位关键球员的球队，但是他们却是唯一一支没有取胜过的球队。
　　接下来，篮网的对手将是魔术，这支球队近期也遭遇了伤病的困扰，比如文斯-卡特、莱恩-安德森的缺阵，还有拉沙德-刘易斯的禁赛。但是，魔术的阵容深度，依然好过如今的篮网。
　　在今天的训练中，克里斯-道格拉斯-罗伯茨和库特尼-李斗同时回归了训练场，可是他们都不能保证出战明天的比赛，这让开局0胜8负的篮网心里仍旧没底。
　　事实上，篮网本不该只取得这样的成绩，如果他们能够在最后时刻坚持住，那么现在的战绩或许会是4胜4负，这包括打森林狼那场，打山猫那场，还有打76人的2场。
　　这支球队只有德文-哈里斯一个全明星球员，但是如果他们的首发五虎能够保持健康，全队打出高质量的防守，那么他们依然会很具竞争力的，这就是为什么他们能在仅有7、8位球员作战的情况下，依然可以让一些球队陷入苦战的原因。
　　毫无疑问，全新的篮网会以布鲁克-洛佩斯、哈里斯、李、泰伦斯-威廉姆斯、易建联，以及CDR为核心阵容，而现在这份6人名单中能够上场的，就只有洛佩斯和泰伦斯-威廉姆斯。
　　可以想见，当易建联这样的首发球员归队，当贾维斯-海耶斯、托尼-巴蒂，以及肯扬-杜林这样的老将回来，篮网肯定会有所不同。
　　但是，这个赛季和2004-05赛季不同，当时篮网开局一度2胜11负，而随着杰森-基德的回归，一切又都走上了正轨。回到现在，哈里斯显然还不能达到基德的作用，这支球队也没有当时那个职业生涯最好的理查德-杰弗森，以及通过交易中途加盟的文斯-卡特。因此，哪怕篮网所有伤员全都归队，他们也必须努力，打出防守，打出配合。
　　“就我们现有的阵容来看，我们不可能等回一个威尔特-张伯伦那样的人物，”主教练劳伦斯-弗兰克说道。“所以无论谁回来，我们都必须非常努力，我们要成为这个联盟里最努力的球队，才能给自己创造一些机会。”
　　没错，对于现在的篮网来讲，他们并不需要幻想2004-05赛季的一幕，会随着伤员的逐渐归队重现，他们需要的只是让这些年轻的球员一起磨合、一起成长，虽然这个赛季他们恐怕要交不少学费，但是对于未来来说，这决对是值得的。
　　(一分钱)

