为何世锦赛扩军应缓行？各队强弱悬殊恐酿大屠杀
　　记者尉桐赫报道
　　中国男篮改写世界大赛最好成绩第8名的梦想，也许会因为国际篮联(FIBA)的新变革变得难于登天。国际篮联主席鲍曼日前在接受美联社采访时声称：“世锦赛的参赛球队数量可能会扩大至32支，而奥运会的参赛球队也相应从12支增加到16支。”这意味着，强队失足错过世界大赛的几率进一步降低，强强对决的机会增加，球队争取好成绩的难度也越来越大；但是一些实力偏弱的球队，也会因为各大洲找平衡分摊名额而挤进世锦赛和奥运会，比赛的质量很可能进一步下降。
　　这不是鲍曼第一次流露出此类观点。今年6月欧洲篮联宣布2013年欧锦赛参赛球队将从16支增加到24支时，他不仅表示大力支持，还说FIBA也在考虑世锦赛和奥运会扩军一事。在鲍曼看来，更多球队参加世界大赛，可以进一步提升篮球运动在世界范围的影响力。在鲍曼看来，2006年日本世锦赛参赛球队从16支变为24支，此举取得了巨大的成功，“让更多球队参与到比赛中来，比赛才会变得更加激烈。”
　　比起足球，篮球强队弱队之间的实力差距显然更大，各大洲发展也极不均衡。不少人担心，扩军到32支球队的世锦赛，会产生更多毫无悬念的屠杀之局。对此鲍曼的回应是，每届大赛都不乏以弱胜强的经典战役，比如2006年黎巴嫩力克法国，这一点丝毫不用担心。不过从本届世锦赛的情况看，鲍曼显然是过于乐观了。
　　小组赛仅仅进行了三轮，分差在20分以上的比赛就已经出现了10场；安哥拉对塞尔维亚一役，前者的得分甚至不及后者的一半；而单节不到10分的情况也是屡见不鲜……如此比赛，观赏度之差可想而知。观众席上空出的大量座位已经证明，篮球世锦赛的受欢迎程度远远无法和足球世界杯相比。即便是足球世界杯，从扩军至24队到扩军至32队也等了16年，而且如今也饱受小组赛观赏性下降的指责。男篮世锦赛参赛球队变为24支的时间只有4年，短时间内再增加8支球队显然是揠苗助长。
　　2006年世锦赛扩军的决定，是FIBA于2003年宣布的，北京奥运会期间，FIBA也在讨论是否将伦敦奥运会男篮参赛球队增至16支。因此有人认为，鲍曼尽管嘴上说“扩军还需时间考察”，但三个月来反复提及再次扩军一事，就是在试探各方反应，若没有大的反对之声，2014年西班牙世锦赛就正式实行也不是不可能。只是这样的“大跃进”举动，对篮球运动的发展恐怕不是好事。

