MVP球员榜科比登顶纳什升次席 绿衫军头牌压皇帝
　　新浪体育讯　北京时间11月14日 NBA官方公布了最新一期MVP球员排行榜，湖人的科比-布莱恩特登顶，太阳的史蒂夫-纳什攀升至第二，凯尔特人的保罗-皮尔斯排名第三，勒布朗-詹姆斯上升到第四位。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1、科比-布莱恩特(3)，湖人
　　数据：33分，5.5篮板，2.8助攻，2.2抢断，0.2封盖，投篮命中率50%；
　　我们怎么能不把科比放在第一位？昨天湖人击败太阳的比赛，科比再一次向世人证明了他的实力，直接击败了竞争者纳什，而且这一切都是在没有保罗-加索尔助阵的情况下完成的。就像迈克尔-乔丹，科比在攻防两端都有杰出表现。他在得分榜上排名第一，但他并非只顾自己得分。科比给队友传了很多球，特别是新加入球队的罗恩-阿泰斯特。科比对比赛的投入、工作热情和天赋都是无可争议的。
　　2、史蒂夫-纳什(6)，太阳
　　数据：17.1分，2.4篮板，11.8助攻，0.1抢断，0.3封盖，投篮命中率53.9%；
　　纳什上周有一场21分加20次助攻的表演。谁能想象，他是如何在得到21分的同时还送出20次助攻的？在另一场比赛中，纳什还送出了16次助攻，他是目前助攻榜上的第一名。另外别忘了，太阳队本季在不被看好的情况下打出了历史最佳开局，纳什和阿玛雷-斯塔德迈尔的无缝式配合又回来了。
　　3、保罗-皮尔斯(2)，凯尔特人
　　数据：18.1分，5.1篮板，4.3助攻，1.4抢断，0.3封盖，投篮命中率52.8%；
　　皮尔斯的排名下降了一位，那是因为上周凯尔特人主场败给了太阳，不过绿衫军至今还保持着8胜1负的全联盟最佳战绩。在凯文-加内特回到球场后，皮尔斯身上的压力大大缓解，他可以打得更有效率。可能有球迷会质疑，皮尔斯这样的数据怎么能排进三甲？但这个排行更多考虑的是胜利者阵中的球员。
　　4、勒布朗-詹姆斯(10)，骑士
　　数据：28.2分，7.3篮板，7.4助攻，1.7抢断，0.8封盖，投篮命中率50.9%；
　　其他球队请当心一点，勒布朗看起来已经找到了比赛节奏，他和沙克-奥尼尔的配合也更加默契。一名球员能贡献这么全面的数据实在令人吃惊，但勒布朗天生就是个怪物，不是么？
　　5、德维恩-韦德(4)，热火
　　数据：30.6分，4.1篮板，4.9助攻，1.6抢断，0.4封盖，投篮命中率45%；
　　6、卡梅罗-安东尼(1)，掘金
　　数据：30.2分，6.6篮板，2.9助攻，1.6抢断，0.4封盖，投篮命中率43.5%；
　　哦！安东尼这周跌得实在有点惨，他的掘金队也从一支不败之师变成了3败球队，而且其中包括一场输给弱旅雄鹿。连续客场长途旅行可能是掘金陷入低迷的一个原因，但优秀的球队总能保持稳定。安东尼个人的得分仍然不少，但是命中率下降得有点多，近期只有40%左右。
　　7、克里斯-波什(9)，猛龙
　　数据：28.9分，11.5篮板，1.8助攻，0.8抢断，1封盖，投篮命中率50.7%；
　　波什和猛龙队的曝光率不高，但其个人表现堪称出色。如果他能帮助球队多赢一些比赛，波什将肯定可以稳居MVP榜前五位。在猛龙与黄蜂的比赛中，波什9投9中得到28分10个篮板，他已经连续14场比赛得分上20了。
　　8、布兰顿-罗伊(上周无排名)，开拓者
　　数据：20.8分，3.9篮板，5.1助攻，0.4抢断，0.3封盖，投篮命中率44.4%；
　　平凡的外表加上朴实的球风，罗伊进入联盟之初并没有吸引太多目光。然而他却凭借稳定的发挥逐步走进了联盟最佳球员的行列。罗伊很少打出爆发式数据，这与球队的战术打法有关，而且罗伊也是个无私的球员。上周开拓者取得三连胜，罗伊进入前十理所当然。
　　9、德怀特-霍华德(5)，魔术
　　数据：18.4分，10.6篮板，1.4助攻，0.8抢断，1.4封盖，投篮命中率64.7%；
　　霍华德近期每场比赛都能打出稳定数据，但缺少突出的亮点。本周他的魔术还在主场败给了骑士，霍华德没能赢下与奥尼尔的对抗。魔术队目前6胜3负，略低于球迷的预期，霍华德要想提高排名，必须拿出更好的表现。
　　10、德克-诺维茨基(上周无排名)，小牛
　　数据：26.5分，8.9篮板，2.6助攻，1.2抢断，1.5封盖，投篮命中率42.7%；
　　诺维茨基本赛季第一次进榜，他的数据很好，但本周小牛输给了缺少邓肯和帕克的马刺队，这给德克减了分。那场比赛中，诺维茨基手感不佳，27次投篮只有9次命中。希望他可以赶快摆脱前女友带来的麻烦。
　　(Zorro)

