勒布朗更改号码向乔丹致敬！ 小皇帝倡议停用23号
　　新浪体育讯　北京时间11月14日 23号！这个NBA最具传奇色彩的球衣号码因迈克尔-乔丹而变得至高无上。一直穿着23号的勒布朗-詹姆斯今日终于做出决定，为了表示对乔丹的尊重，他准备放弃23号改穿其他号码。另外，他还准备发起倡议，让其他穿23号的球员也都换号。
　　在赛后接受采访时，詹姆斯表达了他准备更换号码的心声。“我认为乔丹对篮球做出的贡献已经获得公认。如果没有乔丹在先，那么现在不会有这种类型的球员。是的，没有勒布朗，没有科比-布莱恩特，没有韦德。”詹姆斯说。
　　“他现在不能成为NBA的商标(目前的商标是湖人传奇球星杰里-韦斯特)，所以我们必须想点别的办法表达对他的尊重。我认为不应该有其他球员再穿23号，为此我会发起一个倡议，并且让每个NBA球员都签上名，我想到时就没有人穿23号了。”詹姆斯继续说。
　　詹姆斯想更换号码早有预兆，上赛季时他就表达过类似的想法。今天，他终于在媒体前公开表态了。
　　詹姆斯继续说：“当你看到23号，你就会想起乔丹。当你看到绝杀，你也会想到的乔丹。无论是飞翔暴扣、拉杆上篮，还是跃起振臂庆祝，你都会想起他。乔丹应该获得足够的尊重，而不单单只是把他请入名人堂。”
　　詹姆斯想要的新号码是6号。这个号码是他国家队的球衣号码，而且在过去两年的训练中，詹姆斯也经常穿起6号。但“6”这个数字对詹姆斯还有更多意义，“我第二喜欢的球员就是朱利叶斯-欧文(J博士)，他就穿着6号球衣。我高中时期穿过他曾经穿的32号。另外，我的第一个孩子在10月6日出生，我的第二个孩子在6月出生，而且这也是我国家队的号码。”詹姆斯说。
　　詹姆斯表示，他会在明年三月向联盟提出更换号码，到了2010-11赛季，詹姆斯就会改穿6号球衣。
　　除了詹姆斯，联盟中其他穿23号的球员有黄蜂的德文-布朗，爵士的韦斯利-马修斯，开拓者的马特尔-韦伯斯特，雷霆的拜伦-穆伦斯，国王的凯文-马丁，太阳的杰森-理查德森，快船的马库斯-坎比，勇士的C.J-沃特森，山猫的斯蒂芬-格拉汉姆，雄鹿的约迪-米克斯，76人的路易斯-威廉姆斯，尼克斯的托尼-道格拉斯。
　　(Zorro)

