休城电台：年轻国王很危险 阿帅故地重游不能输球
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，火箭即将在客场迎战三连胜的国王，对手气势不容小视。赛 前，休斯顿610电台在赛前前瞻本场比赛时认为，对手虽然来势汹汹，不能轻视，他们要坚持这个赛季开局的成功之道：跑起来。
　　610认为，火箭上一场大胜灰熊，打得很漂亮，尤其是下半场，看起来很舒服， “阿德尔曼的这支球队，现在进攻很平衡，这支球队轮转阵中的任何一个人，都有可能成为一场比赛的头号得分手，今晚可能是路易斯，明天就有可能是卡尔， 还有，蔡斯、阿隆都有可能。”
　　但他们提醒说，国王虽然赛季前被认为是弱旅，但是前8场比赛4胜4负，目前保持三连胜，调子很好，“他们年轻，但是打得很凶猛。他们球队很年轻，控卫很年轻，主教练也是第一年执教，投篮很果断，目前居然达到了50%，他们是一支很危险的球队，又是在他们球馆打，所以比赛不会很容易打。”
　　“如果我们要继续现在的好势头，就是要跑起来，这是我们开局成功的最关键一点。”610点出本场的取胜之匙。
　　同时，这场比赛也是主教练里克-阿德尔曼本赛季第一次回到萨克拉门托，他此前执教国王八个赛季。在这里，阿德尔曼最不愿意输球。(新浪体育 张强)

