全能超新星成篮网小皇帝 有他在阵何愁詹姆斯不来
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，新泽西篮网72-88负于奥兰多魔术。泰伦斯-威廉姆斯得到11分、12个篮板。
　　劳伦斯-弗兰克是讲究公正的主帅。上一战鲍比-西蒙斯因飞机晚点给了泰伦斯首发的机会，弗兰克也知道西蒙斯是“非战之罪”，此役继续让泰伦斯回到替补。对此，这位新秀也毫无怨言，他的认份是有道理的--篮网正值用人之时，“全能板凳”仍得到多达37分钟的出场时间。
　　对于泰伦斯来说，难的不是维护好上场的心态，而是如何准确找到球赛的定位。通常情况下，弗兰克对他的风格没有特定规划，希望泰伦斯能扮演万金油的角色，什么地方有缺陷就往哪里补。一旦拉夫-阿尔斯通下场，泰伦斯则将负责起后场控球的角色，他的手上功夫是篮网锋卫群中最好的，即便是和德文-哈里斯、肯扬-杜林相比，也毫不逊色。
　　难能可贵的是，泰伦斯在操持传球的同时，还得负责起拼抢篮板的任务，他很多时候得用自己6尺6寸的身高，去干7尺长人的活儿。奥兰多魔术三位大前锋拉沙德-刘易斯、莱恩-安德森和布兰顿-巴斯悉数缺阵，玩的是真正的“一大四小”。面对马特-巴恩斯、迈克尔-皮特鲁斯这些身材相仿的摇摆人，泰伦斯在应届新秀中顶级的运动能力就派上用场了。此役，篮网篮板并不逊色魔术多少，泰伦斯的作用至关重要，抢下12个篮板的他，是球队的篮板王。
　　球队仍在输球，何时终结连败仍遥遥无期，但是现阶段的每一场比赛对泰伦斯都是极佳的磨练机会。此役。撇开17投3中的糟糕命中率不谈，泰伦斯实际上负责了除得分之外，几乎所有的琐事。季前赛，和泰伦斯类型接近的安德烈-伊戈达拉就曾这样给过建议：“他的处境和我新秀时期很像，当时‘AI’(阿伦-艾弗森)仍在阵中，我没有球权，不得不把精力放在防守、组织、抢篮板等琐事上。就是这些看起来不起眼的工作，最后都会对你的球赛有所帮助。”
　　作为2009年的10号新秀，在大学时期一直充当攻击后卫、小前锋的泰伦斯，能在新秀赛季就出任一支NBA球队的控卫，并能出色的发挥，实在是不多见。要知道，上一位有着类似经历的摇摆人，还是2003年的“皇帝”勒布朗-詹姆斯。
　　(阿布杜猫)

