巴蒂尔点出攻克魔鬼主场关键 海耶斯：为阿帅而战
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，火箭即将在客场迎战三连胜的国王，对手气势不容小视。赛前，肖恩-巴蒂尔说努力顽强是他们本赛季的立身之本，他们要坚持这样的“招牌”，而查克-海耶斯表示他们庆幸有里克-阿德尔曼这样的好教练在，让现在的火箭“点石成金”。
　　巴蒂尔认为火箭现在状态很好，他们的进攻很好，尤其是攻防转换时的进攻，执行得很出色。“我们现在需要做得就是就是保证稳定性，在最近的几场比赛，我们的进攻都不错。还有一点，我们之所以到现在打得不错，就是我们积极努力，打得很顽强，我们必须要坚持这一点。赛季很长，我们还有很长的一段路要走。”
　　巴蒂尔说本场来到萨克拉门托，对于他们是考试，“是的，是一个测试，这是他们的主场，这要看我们是否打得强硬。”
　　海耶斯深有同感，因为在国王的主场打球很难打，几年以前，这里还是NBA有名的“魔鬼主场”。“我们打得很好，他们也是，而且他们的气势很足。所以，来到这里，我们要站出来，在关键时刻要有回应。”
　　同时，这场比赛也是主教练里克-阿德尔曼本赛季第一次回到萨克拉门托，他此前执教国王八个赛季。在这里，阿德尔曼最不愿意输球。“我们很庆幸拥有这么好的教练，这是我的幸运。之前，他超越了以前的教练杰克-拉姆齐，后者是一位很伟大的教练。教练能够超过他，非常棒，我们现在打得这么好，教练功不可没。希望这次在客场，再给教练带来胜利。”海队长现在特别会说话。(新浪体育 张强)

