休城电台：国王才将是西部黑马 火箭输在三个方面
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，火箭在客场100比109输给国王，球队四人得分上双，阿里扎砍下职业生涯最高的28分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭输在防守、篮板和替补表现不足三个方面，而年轻无极限的国王值得尊重，他们可能会成为本赛季的一匹黑马。
　　在点评这场比赛时，610肯定了两名球员的表现，“阿里扎这场表现得非常好，他的得分创下职业生涯新高，他在第一节的火热表现，让火箭能够与对手持平。而沉寂一段时间的巴蒂尔这场打出赛季最高的23分，他又恢复了以往的3分感觉。”
　　但是从整场来看，火箭还是被国王压制。“原因出在三个方面，火箭的防守不太好，从第二节开始，他们开始抵挡不住对方的进攻。这场比赛，他们的篮板远远落后于对方，这是失败的一个根本原因。还有一个方面，火箭之前替补表现得光芒四射，成为取胜关键，但是这场比赛，他们的替补一共只拿到12分，兰德里的表现让人失望。”
　　这场比赛拿下后，国王已经达成四连胜，而上赛季他们还在西部垫底，反差极大。“他们没有马丁，没有加西亚，没有有经验的教练组，他们是上赛季最差的球队，但是他们现在打得火热，他们训练有素，打得让人兴奋，印象深刻。必须得承认，埃文斯和汤普森的确有实力，他们值得首发。而且，他们的替补这场拿下21分，表现也值得圈点。”
　　610认为，现在西部最让人惊奇的并不是原先预计的开拓者，而是年轻无极限的国王。(新浪体育 张强)

