德隆缺阵仍爵士大胜76人 凯尔特人主场遭老鹰啄眼
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，老鹰在客场顽强地击败凯尔特人；爵士在客场大胜76人；勇士也在客场过关，轻取尼克斯。以下是这三场比赛的综述：
　　老鹰97-凯尔特人86
　　老鹰(7-2)三连胜。乔-约翰逊拿下了24分7个篮板，贾马尔-克劳福德18分，约什-史密斯14分13个篮板，迈克-毕比13分，艾尔-霍福德12分13个篮板。
　　凯尔特人(8-2)二连胜终止。保罗-皮尔斯拿下24分，凯文-加内特14分，肯德里克-帕金斯14分9个篮板，雷-阿伦10分。
　　虽然凯尔特人战绩全联盟第一，但老鹰却不怵他们，在2008年，双方在季后赛还苦战七场。
　　今天老鹰仍是毫不示弱，前三节以72-70领先。
　　第四节一开始，替补克劳福德发威，他与史密斯相继得手，老鹰打出一波10-2的攻击波，在比赛还有8分34秒时，他们以82-72拉开差距。
　　凯尔特人在本节前4分钟只投中一球，就此处于下风。比赛还有4分钟时，皮尔斯上篮得手，凯尔特人将比分追成80-88，不过克劳福德马上强打造成犯规，两罚两中，接着史密斯上篮得手，老鹰重新取得两位数的优势。
　　凯尔特人此后未能将差距缩小到7分以内，最终难逃一败。
　　[直播实录] [技术统计]
　　爵士112-76人90
　　爵士(4-5)大将德隆-威廉姆斯缺阵，顶替他首发的新秀埃里克-梅诺得了13分11次助攻，另一名新秀韦斯利-马修斯得了16分。卡洛斯-布泽尔拿下24分12个篮板，梅米特-奥库15分，罗尼-布鲁尔14分。替补出场的保罗-米尔萨普得了15分，安德烈-基里连科13分。
　　76人(4-5)得分最高的是塞迪斯-杨，他10投8中拿下了17分，埃尔顿-布兰德和安德烈-米勒各得11分，伊戈达拉还助攻10次。
　　新赛季之初，爵士的防守令他们自己不满意。今天面对76人，爵士终于拿出看家本领，无论是进攻还是防守都压制了对手，终于取得大胜。
　　少了威廉姆斯之后，爵士让两名新秀首发，马修斯和梅诺组成的后场令人满意。开场后，双方以攻对攻，爵士首节以30-32落后。
　　第二节爵士仍然保持快节奏，而在防守上也有所加强，很快就将比分超出。本节将过半时，爵士只以43-42领先，不过此后他们打出一波11-2，在本节还有4分09秒时，马修斯三分命中，爵士以54-44取得两位数的优势。马修斯本节得了8分，爵士本节以34-18胜出，上半场以64-50领先。
　　第三节最后4分08秒76人一分未得，爵士打出一波10-0后，以92-69结束前三节，胜负就此失去了悬念。最后一节76人未能将差距缩小到14分以内。
　　[直播实录] [技术统计]
　　勇士121-尼克斯107
　　勇士(2-6)四人上了20分，斯蒂芬-杰克逊23分8个篮板，蒙塔-埃利斯、科里-马盖蒂和科伦纳-阿祖布克各得22分，CJ-沃特森19分。
　　尼克斯(1-9)六连败。达尼罗-加里纳利得了19分10个篮板，大卫-李17分8个篮板，新秀托尼-道格拉斯15分，艾尔-哈林顿16分。
　　两队以攻为主，勇士今天技高一筹。杰克逊首节就拿下10分，勇士首节以32-26领先。
　　阿祖布克在第二节频频攻入篮下得手，勇士开始拉开差距。本节最后3分32秒，尼克斯只投中一球，勇士以66-52结束上半场。
　　尼克斯在三节过后将比分追成80-86，不过勇士在第四节开始后连续三分命中，又将优势扩大到两位数。本节还有4分27秒时，马盖蒂上篮得手，勇士以113-94遥遥领先，胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

