弗兰克怪异用兵毁掉比赛 洛佩斯仍需阿联搭档内线
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，新泽西篮网72-88负于奥兰多魔术。篮网耻辱地吞下9连败。
　　对比上次交手，魔术缺了莱恩-安德森和布兰顿-巴斯两名大前锋。这两人可是有合计29分，60%命中率的高效答卷。可惜篮网这边也缺了当时8投5中，得到12分的易建联。魔术没有正统四号位，决定了他们只能寄希望于马特-巴恩斯和迈克尔-皮特鲁斯，这两人在唐-尼尔森手下时都长期出任变种内线，对这个位置驾轻就熟。
　　怪就怪在，劳伦斯-弗兰克手上有兵，却愿意跟着斯坦-范甘迪走。布鲁克-洛佩斯、约什-布恩、希恩-威廉姆斯和埃杜瓦多-纳胡拉四大禁区，合计出场66分钟。以两个内线位置各48分钟来算，魔术有半小时的时间也在玩一大四小。
　　究竟是其余大前锋无法像阿联那样令人满意，还是弗兰克根本没想过用高度来遏制魔术？别看奥兰多军团养着一只禁区神兽德怀特-霍华德，他们开赛至今的篮板率只有49.5%，排在联盟第20位。这是多名大前锋长期缺阵，以及大范甘迪偏爱一大四小战术的必然结果。但篮网此役两项篮板还是落后于魔术，尤其是二次进攻表现糟糕--进攻篮板率(进攻篮板/(进攻篮板+对手的防守篮板)仅为15.2%，要远低于此前的24.6%。
　　篮板拼抢不利，更致命之处还在于给了魔术不少二次进攻机会。不错，魔术的进攻篮板也只有8个，但糟的是其中5个是被霍华德得到。以魔兽强大的身体素质，在那么深的位置得到球几乎是难以防守的。阿联受伤是其一，弗兰克主动变阵是其二，总之篮网原本具备大前锋位置的身高优势就这样消失了。光靠洛佩斯甚至身材更瘦的希恩-威廉姆斯在禁区和霍华德一对一，输球的结果并不难预料。
　　最后有必要再提一个数据，身高2.01米，体重103公斤的巴恩斯此役抢下13个篮板。他上一次抢到13个篮板，还是在2007年1月17日面对同样缺乏内线身高的洛杉矶快船。这同时也是巴恩斯职业生涯的篮板最高纪录。
　　(阿布杜猫)

