俄主帅：打中国必将是恶战一场 无暇算计出线形势
　　本版撰稿 本报记者袁汉安卡拉报道
　　在“土耳其战胜希腊庆祝日”这天，安卡拉街头随处可见鲜红的土耳其国旗，外加各种版本的阿塔图尔克巨幅画像。头一天晚上土耳其男篮在世锦赛C组比赛中以65比56战胜俄罗斯，更为节日中的安卡拉增添了喜庆气氛。作为输球的一方，俄罗斯主帅大卫·布拉特的心情还算不错，在他看来俄罗斯小组出线的希望依然较大。
　　俄罗斯想要争取获得尽可能高的小组排名，最关键的一战是要在明天拿下中国队，然后在小组赛最后一轮力拼本组实力最强的希腊。采访布拉特的记者们已经开始揣测俄罗斯、中国和波多黎各三队中的哪一支会跟随科特迪瓦早早回家，反倒是身为局内人的他毫不挂怀。
　　“为什么要为这种事情伤脑筋呢？”布拉特表示，“等到小组赛打完的时候，一切自然会水落石出。我担心的永远是下一个对手，对科特迪瓦、中国和希腊我的态度同样认真。我不会轻视任何对手，也不会为太久远的未来而担心，只要尽一切努力赢下比赛，我相信结果就不会令人失望。”
　　话虽这样说，布拉特也不得不提前考虑俄罗斯队一旦出线之后的前景。按照赛制，C组和D组的出线球队将在十六强战阶段捉对厮杀。C组的球队自然谁也不愿意提前遇上世锦赛和欧锦赛双料冠军西班牙，不过该队在首战爆冷输给法国之后，以小组第二出线的机会变大，俄罗斯则较有希望取得C组第三的排名，这样双方就要狭路相逢。
　　布拉特承认他考虑过这种可能性，在小组赛形势逐渐明朗的时候，为了避开西班牙，他们也许还得在安卡拉的最后一战死拼希腊。俄罗斯是24支参赛球队中平均年龄最低的一支，布拉特表示世锦赛的残酷赛制对他手下的年轻球员是一种考验，也是一次锻炼。
　　“世锦赛和欧锦赛不同，后者有两个小组赛阶段，然后才是淘汰赛。”曾率领俄罗斯队夺得2007年欧锦赛冠军的布拉特说，“打欧锦赛时你可以在前期的比赛中慢慢找寻状态，而世锦赛则要求你第一天就打出最好的状态。和中国队的比赛将是一场恶战，我的球员需要付出更多的努力。”

