科比半场0分已是5年不遇 新杀手锏就这样被人废掉
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，西部上演巅峰对决，闯入上赛季西部决赛的两支球队本赛季首次碰面，结果掘金主场报仇雪恨以105-79大胜湖人。湖人六连胜终止。科比-布莱恩特上半场得19分下半场一分未得，安德烈-拜纳姆19分15个篮板。
　　湖人贵为卫冕冠军，但却创造了单节8分这一球队32年来最差记录。而作为当家球星的科比，这个夜晚也是相当不好过，作为当前联盟的得分王，飞侠前8场比赛场均能够得到33分，高举联盟第一。而今天则是他跟卡梅隆-安东尼飚分的好机会，甜瓜场均得到30.2分排在科比和德维恩-韦德之后名列联盟第三。可最终，飞侠输给了更年轻的对手，而且输得还很没面子。
　　上半场科比的状态还算不错，第一节攻下10分，第二节9分，虽然一度掘金主力得分后卫阿隆-阿弗拉罗的骚扰让科比不爽，可他的投篮手感保持的不错。掘金一度被迫换人对科比进行盯防，在限制湖人当家方面花费了不小的精力。虽然湖人上半场没能防住掘金的快攻，但在科比的带领下他们还是咬住了比分。
　　可下半场风云突变，科比在第三节就如换了一个人一般，毫无攻击欲望可言，甚至连得到一次投篮机会都成了奢望。第三节比赛科比一分未得，湖人更是大溃败提前缴枪，而最后一节科比干脆没有出场，于是他的一个尴尬纪录就此诞生，半场得0分！上一次科比半场只得到0分，还要追溯到5年前，北京时间2004年4月12日湖人客场对国王的比赛中，科比上半场一分未得，全场拿到8分。
　　科比最近几场比赛得分多，很大程度上是因为他增加了自己低位单打的频率，让很多对手极其不适应。可篮下肉搏毕竟需要更多的体能，湖人昨天刚刚打完太阳，背靠背飞往客场是非常艰难的。因为在洛城的比赛结束后，科比还要做很长时间的理疗，还有赛后采访，而大清早一早就得上飞机，实际上昨夜科比的睡眠时间只有4-5个小时。加上丹佛的高原作用总是让客队难以适应，科比在下半场体能透支也在情理之中。
　　另外，掘金的内线是出了名的强悍，内内和肯扬-马丁虽然称不上一流防守人，但他们都是有力量有弹跳而且很灵活的大个子，身高只有2米01的科比还想到内线去做文章就困难很多了。掘金今天很注意对科比篮下攻击的防守，他背身要到球的时候掘金不包夹，可只要他一开始运球，掘金的大个子包夹就立刻扑了过来。因此科比不管是直接攻击篮筐还是传球都遇到了很大麻烦，直接导致湖人的全队进攻瘫痪。而掘金的这一策略，也算给了火箭启示，下一场火箭将客场挑战湖人，遇到科比内线强攻的时候他们也可以尝试同样的防守战术。
　　(vincent)

