科比身边有一人早该拿下 十年最差竟成禅师最宠爱
　　新浪体育讯　做客丹佛的百事球馆对于湖人队来说，肯定不是一件容易的事情，尤其还是背靠背的赛事，但最终以26分落后，对于卫冕冠军而言，这仍然有些尴尬。
　　在湖人队的一众人等中，最让人失望的当属老将德里克-费舍尔，全场比赛，费舍尔5投0中，三分球3投0中，得分再次挂蛋，幸而还有4次助攻2个篮板来维持他的颜面。
　　值得一提的是，这并不是费舍尔本赛季第一次在单场比赛中一无所获，和火箭队的比赛，他同样表现糟糕，同样是5投0中，湖人队最终仅仅是依靠加时赛险胜。
　　35岁的费舍尔本赛季的场均表现已经下降到了自1999-00赛季以来的最低点，场均得分从上赛季的9.9分下降到了目前的6.5分，助攻从3.2次下降到了2.9次，显然年岁的曾扎根已经让费舍尔有些力不从心。
　　就连禅师也发现了这一点，在上周和黄蜂队的比赛前，菲尔-杰克逊明确的表示要减少费舍尔的出场时间，增加布朗或者是法玛尔的出场时间，但看起来，这并没有有助于费舍尔的状态提高。
　　杰克逊对于费舍尔的喜欢众所周知，从本质上来说，菲尔-杰克逊更偏向于在一号位用老将。第一次率领湖人队三连冠，禅师当年就把自己的爱将罗恩-哈珀招入帐下，在后者已经36岁的情况下，禅师依旧让他在湖人队打了两年的先发，成就了湖人队的连冠。值得一提的是，当年被迫给哈珀打替补的不是别人，恰恰就是费舍尔。
　　因此，费舍尔对于自己在湖人队的地位其实并没有多少担忧，他了解禅师的执教风格，知道自己在队中的地位不会动摇。禅师减少费舍尔出场时间的初衷也并非是对于他状态的不满 ，而是希望能够借机锻炼新人，让费舍尔休息能够为季后赛储备足够的体力和状态，毕竟最为关键的还是季后赛的第比拼。
　　但不知道是不是因为对于禅师的性格太知根知底，结果导致了费舍尔在球场上的状态一落千丈。而年轻的球员也因为上位无望，在球场上的表现一天不如一天。最为典型的莫过于乔丹-法玛尔，这位被湖人队曾经寄予厚望的年轻人真的是开始了沉沦，本赛季的场均贡献已经下滑到了4.6分2.4个篮板以及3次助攻，场均得分距离他在2007-08赛季的贡献下滑了一半多。而年轻的新人香农-布朗的表现则实在有些不够稳定，例如本场，他8投1中的表现就实在是让人难以恭维。
　　老的自持资历难以维持好的状态，年轻球员又因为不上进难以填补空缺，湖人队的一号位就成为了这支卫冕冠军的最大软肋。
　　要解决这个问题，指望费舍尔突然幡新？这实在有些难度，而且不应忘记的是，他也到了35岁的高龄，身体条件也在影响他的前景。指望年轻球员迅速上位？这也实在有些难度，法玛尔已经连续两年状态下滑，至于布朗，我们之前说过了，他不是那种能够控制球场上大局的球员，而且湖人队也欠缺激励机制。
　　要改变这种情况，湖人队必须要有两个策略。禅师不应该继续放任对于费舍尔的信任，而球队也不应该对于法玛尔或者是布朗这样的废柴继续充满信心。
　　2007年和湖人队签约的费舍尔今年已经进入了合同年，如果禅师还对于费舍尔有所期待，那么他也应该要提醒这位爱将，是时候为自己的新合同考虑了。至于法玛尔和布朗，禅师也应该下定决心，如果没有起色，是不是要通过交易来换取一个更为可靠的替补。
　　木桶理论告诉我们，很多时候，一支球队能否最终夺冠，并不是取决于他的最强点，而是取决于最弱一环。湖人队的最弱一环就是控球后卫，是到了该动动手术大修了。(大脸猫)

