现场：巴蒂尔重披蝙蝠侠战衣 火箭逆转总差临门一脚
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，火箭今天继续客场之旅，在魔鬼主场萨克拉门托挑战国王。国王本赛季势头不错，胜率目前已经达到50%，而且最近还取得了三连胜。所以，火箭客场作战，还需要谨慎小心。火箭第三节一度打出反攻高潮，可惜最终没能逆转，77比82落后于对手。
　　最后一节的比赛开始了。埃文斯和兰德里先后得手，急于翻盘的火箭打得有些急功近利，巴丁格三分不中，他替兰德里的补篮也不中。兰德里还被霍伊斯封盖。
　　官方暂停回来，阿里扎换下了巴丁格，斯科拉换下了兰德里。火箭防了国王一个24秒之后，巴蒂尔左侧底角接洛瑞的助攻命中三分。乌度卡中投命中，可是不想接着的进攻中，巴蒂尔在左侧边线站定，海耶斯突破后分球，蝙蝠侠接球便投，又是三分！
　　巴蒂尔连得8分之后，火箭将分差缩小到了2分。国王暂停回来，霍伊斯的上篮进一步将比分拉开。巴蒂尔老道的在三分线外骗得诺西奥尼犯规，并且三罚全中。可惜诺西奥尼随即回敬了一个跳投。时间还有3分16秒，火箭94比99落后。
　　国王继续进攻，诺西奥尼在封盖快要到脸上的时候，后仰跳投命中。小布持球突破，打破自己的得分荒，上反篮得手。火箭还落后5分，阿德尔曼再次暂停。
　　不想比赛继续之后，埃文斯连续跳投命中，一下子将分差拉开到了9分，全场球迷都起立为他欢呼。时间还有52秒，想要翻盘希望非常渺茫了。
　　(暖暖)

