火箭助教：对手球风与我们相像 替补席是制胜关键
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，火箭即将在客场迎战三连胜的国王，对手气势不容小视。赛前，火箭助理教练TR-杜纳在接受采访时认为，火箭现在的替补是球队获胜关键，这场面对与他们球风相像的国王，要竭尽所能。
　　火箭现在5胜3负，战绩让人满意，杜纳认为，火箭现在拥有强大的板凳阵容，是根本原因所在。“你看卡尔，他现在打得多好，无穷的能量和活力，简直完美。他激活了球队的进攻，主导了进攻秀，而且，他的防守也很好，他是我们第二阵容的龙头人物。”
　　杜纳也盛赞替补控卫凯尔-洛瑞的贡献，“他非常好，进攻有些随心所欲的意思，他能够外线进攻，也能够在内线打，很有爆发力。他的移动，他的投篮，都非常好。”
　　“还有特里沃，他得分、篮板、助攻、抢断，无所不能，给我们球队做出了很多贡献，他是一位很全面的球员。他的防守像肖恩一样，总是能够给联盟那些顶尖球员造成很大压力。特里沃正在变得越来越好。正是因为这些第二梯队有这么多好的球员，我们才能打成今天这个样子。”
　　谈起本场对手国王，杜纳说，“他们打的很好，像我们一样，阵容比较矮，而且他们在缺少一位准全明星球员马丁之后，还是能够打得那么好。他们年轻，有战斗力，有能量，所以我们和他们打，会非常有趣。我们会竭尽所能，保持能量和信心，坚持自己的比赛计划。”(新浪体育 张强)

