湖人1软肋2年毫无改变 科比何时能有他的吉诺比利
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，洛杉矶湖人队遭遇新赛季启幕后最惨痛的一场失利，他们在客场被丹佛掘金队复仇。不过，这只是一场常规赛，与胜负相比湖人队更看重的是场上表现，他们最担心的不是这场失利而是替补。
　　湖人队的替补球员们全场一共得到16分，而掘金队的J.R。史密斯一人就拿到20分，不能把湖人队的输球原因归咎于替补表现不佳，但他们肯定难逃干系。上赛季湖人队曾经拥有联盟最出色的替补阵容之一，但随着乔丹-法玛尔、萨沙-武贾西奇和卢克-沃顿的状态下滑，湖人队替补们的整体表现也越来越差，而这一情况直到香农-布朗的出现才有所改观。
　　新赛季中湖人队板凳们的状态依旧不能令人满意，在与掘金队之前的几场比赛中，湖人队替补球员曾有不错的发挥，但今天在丹佛他们又失去进攻感觉。与联盟其他几支争冠热门相比，湖人队的板凳深度是要差了不少，他们也缺少一个可靠的替补领袖。圣安东尼奥马刺队有马努-吉诺比利、掘金队有史密斯、波士顿凯尔特人队有拉希德-华莱士，而湖人队呢？保罗-加索尔复出后，重打替补的拉玛尔-奥多姆是可以被人期待挑起引领第二阵容的重担，但奥多姆是一个优缺点都非常明显的球员，他在比赛中的专注度不够，这样的他又怎能让人放心呢？
　　在替补席上湖人队还缺少一个突破利器。看看防线屡屡被史密斯和劳森突破，湖人队或许在想象着如果阵中也有一位这样的突破能手该多好。法玛尔、布朗虽有一定的突破能力，但他们的突破都无法给对手带来致命一击。当湖人队的进攻在第三节打不开局面时，如果他们能拥有一个突破好手，那么这会给掘金队的防守制造更多麻烦。
　　除了进攻，湖人队替补们的防守能力也一直为人们诟病。当湖人队派上替补阵容时，他们的防守水准下降绝不止一个档次，更多的时候他们是在用进攻和对手抗衡，这也是一旦湖人队的替补们进攻表现不佳，他们就无法控制住场上局面的主要原因。反观马刺队和凯尔特人队，当他们换上替补阵容后，他们仍能保持先前防守中的强度，这让他们即便自己无法得分，他们也能用防守去与对手相抗衡，而湖人队的替补们则缺少这种能力，他们必须要在防守上争取更大的进步。在漫长的NBA赛季里，球队不能只依靠主力阵容的出色发挥去赢得佳绩，他们也需要替补做出更大的贡献，这样才能确保球队在整个赛季里都保持更强的竞争力。
　　新赛季才刚刚开始，现在暴露出问题并不可怕，湖人队还有足够的时间去解决问题。菲尔-杰克逊需要花更多的功夫去调教替补阵容，他要给替补找到一个合适的领袖，湖人队的板凳们要在攻守两方面都有更好的表现，这样湖人队卫冕成功的可能性才会更大。
　　(Melody)

