经纪人：让刘炜寒心的不是姚明 对姚之队失去信任
　　信息时报讯 上海男篮除了刘炜之外，其他队员都已和姚之队签了新合同。有报道说，经过上海市政府的出面斡旋，刘炜已经回心转意，不过，昨天他的经纪人沙伊峰认为事情还并非这么简单，而且表示姚明下月会回国和刘炜谈这个事情。
　　沙伊峰表示，最近上海市政府的有关领导与他们进行了交流，这两天想先“消化消化”大家的意见，然后找一天再和上海体育局的有关人员坐下来聊聊。沙伊峰否认这是谈判，他说还没有到这个地步。此外沙伊峰还引用刘炜的话说，任何时候，他们都不会和姚之队谈，因为他们已经没有了值得信任的基础，不过，对上海体育局他们非常信任。
　　沙伊峰承认，目前事情出现了一些缓和的迹象，原因是上海市政府的出面，沙伊峰说，市政府领导平易近人，平等地和他们谈这个事情，让他们很感动也很感激，如果当初姚之队也是这样，什么事情都不会发生。
　　沙伊峰透露，这几天刘炜和姚明一直有联系，大家已经说好，下月姚明回来一起坐坐聊一聊。
　　沙伊峰坦言，他们也认为在这件事情上，大姚最冤，出了钱还不落好。沙伊峰说，他们都觉得大姚也不容易，他给上海队拿出来的也是血汗钱，不是天上掉下来的。本来这是一个好事，他们作为这么多年的兄弟绝对是该支持的。当初姚明宣布注资上海男篮时，刘炜曾和沙伊峰说过，“大姚今年如果资金有困难，哪怕我少拿点也认了，我们得帮他。”但是姚之队的做法让他们寒了心。
　　据《娱乐信报》
　　我跟刘炜说，你跟大姚讲清楚，我不介入，陆浩不介入，你们兄弟谈。商业谈判有时候是要伤感情的，商业谈判是要通过商业手段来达成商业目的的。——刘炜经纪人沙伊峰
　　大姚要是跟我说：我今年运作资金有困难，兄弟你帮我一把。只要他说这句话，我刘炜二话不说，一定帮他。但他用这种处理方式让我找陆浩他们。我很为难。——刘炜

