湖人不妨追随马刺战略 不影响卫冕少赢几场又如何
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，客场惨败给掘金26分的确很丢人，第三节单节仅得8分更是耻辱，但如果湖人的目标不是打破常规赛72胜的纪录，而是成功卫冕总冠军，那么他们大可不必计较这一城一池的得失。而从湖人的表现及输球后的神情来看，这支从主教练到球员都经验丰富的球队的确在“耍滑”。仅仅24小时之前，洛杉矶人还在主场将此前风光无限的太阳打得溃不成军，成功从对手那里接掌西部第一。按理说即便舟车劳顿，也不至于打得这么糟糕。
　　但有一点是肯定的，上赛季西部决赛败北的掘金，早将这场比赛当作复仇的好机会。连主教练卡尔也说“这是场等了一夏天的球”，更别提他手下那些性如烈火的球员了——连今夏刚刚入队没经历过西部决赛的劳森都在磨刀霍霍。背靠背第二战，做客百事中心，咬牙切齿的对手，湖人想全身而退的可能性真的不大。何况他们的首发中锋拜纳姆刚刚归队打了一场，首发大前锋加索尔依然高挂免战牌，还有替补中锋DJ-姆本加也带伤坚持，面对拥有内内、马丁和“鸟人”安德森一干野兽内线的掘金，正是屋漏偏逢连夜雨。
　　于是，首发阵容里有四个30岁以上老将的湖人并不和对手玩命也就不奇怪了。因为他们有太多东西需要保护：年事已高的“老鱼”，刚刚伤愈的拜纳姆以及王牌科比。这种场景并不罕见：此前几个赛季，马刺队堪称联盟“背靠背”战绩最差的球队之一，尤其是第二场比赛罕有胜绩。可谁又能认为他们不是强队？还不是因为主教练波波维奇为了保护几个年纪不小、伤病不少的核心球员？好钢要用在刀刃上，就是这个道理。输给掘金，湖人除了脸面无关，其实没什么损失：他们的排名并无什么影响，仍是西部战绩最好的球队。
　　本赛季，湖人的赛程安排非常诡异，主客场界限分明。12月他们有一个连续5客场，1月不仅有上旬5战4客场，从21号到2月1日甚至12天要连打8个客场！3月更是有两个3连客和一个5连客！面对这样的情况，老兵多，伤病也多的湖人恐怕还要战略性选择放弃其中的一些比赛。毕竟，季后赛和总冠军才是重中之重。只要不影响卫冕大计，常规赛少赢几场又算得了什么？
　　(蒙蒙)

