爵士新秀重找大学雄风 布泽尔：向菜鸟们脱帽致敬
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，凭借着卡洛斯-布泽尔贡献24分和12个篮板，犹他爵士队以112-90狂胜费城76人队，赛后爵士队的球员休息室成为了欢乐的海洋。
　　除了布泽尔外，韦斯利-马休斯也有16分进账，值得一提的是，埃里克-梅诺为爵士队贡献了13分和11次助攻，这使得德隆-威廉姆斯缺阵给球队带来的影响被降低许多，爵士全队总共有7位球员得分上双，安德烈-基里连科也有13分进账。
　　“当威廉姆斯无法上场时，我们知道自己必须站出来。”布泽尔说：“面对这些新秀们的表现，我们不得不向他们脱帽致敬。”
　　一向严肃的杰里-斯隆也在赛后的媒体采访中大肆称赞球员们的表现，“他们应该感到高兴，我并不认为会有许多人料到这些球员能够赢球。”他说。
　　在这场比赛之前，新秀梅诺总共只打了31分钟，但今天的表现足以说服教练组给予他更多的上场机会，“感觉真的很棒，就像再次回到了大学时代。”梅诺说。
　　赛迪斯-扬和杰森-卡波诺分别有17分和12分进账，安德烈-伊戈达拉则有11分和10次助攻，但另外两位主力球员，埃尔顿-布兰德和路易斯-威廉姆斯则分别只有11分和10分，“从第二节开始，对手就不断给我们施加压力，而我们却没有给予足够的反击。”布兰顿说。
　　爵士队在第三节末一度领先23分，因此比赛也早早进入垃圾时间，“或许在接连遭受打击后，我们会有所起色，但到现在为止还没有任何起色。”76人对主教练艾迪-乔丹说。(喜欢)

