火箭一道潜藏赢球定律浮现 麦蒂归队前只有这一招
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，巴蒂尔、斯科拉、阿里扎三大主力都得到20+，火箭却在阿科球馆输得毫无脾气，这是为什么？
　　什么叫牵一发而动全身？火箭在客场挑战国王时候遭到的境遇很好诠释了这句话。前一场轻取灰熊时，替补控卫卡尔-洛瑞拿下了全队最高的10次助攻，也成为继5年前的传奇控卫马克-杰克逊(职业生涯助攻总数史上排名第二，仅次于斯托克顿)后，火箭又一个助攻数上10的替补控卫。阿德尔曼甚至将洛瑞比作自己当年最得力的超级替补，也是“最佳第六人”获得者的鲍比-杰克逊。可在面对国王时，洛瑞的魔力完全没有了，火箭替补阵容也就疯狂不再。
　　整场下来，火箭替补不过得到12分；前三节比赛，巴丁格、兰德里、安德森和洛瑞四个人仅仅投进两个球，得了可怜的6分！和此前的比赛相比，这是怎样的差距？此前五场比赛，除了对拥有上赛季“最佳第六人”特里的小牛，火箭面对爵士、湖人、雷霆、灰熊四战，替补得分全部超过对手替补20分以上！兰德里过去四战砍下80分，最少一场也有19分入账。复出的巴丁格对雷霆和灰熊也分别得到16分和15分，安德森斗小牛时也有单场13分的表现。
　　而这一切，都少不了洛瑞的功劳。“卡尔给我们带来了信心，以及个性和强硬，”兰德里是这样评价自己的搭档。阿德尔曼也说：“他一上场效果立竿见影，他是我们队最强硬的球员之一。”没有洛瑞的传球，就没有兰德里的快攻跟进扣篮。巴丁格在底角的三分，安德森的弧顶中投，都有赖于洛瑞适时的输送炮弹。但在本场比赛，洛瑞几乎没有得到什么发挥的机会。
　　和纳什、基德这些利用技术和经验为队友助攻的传球大师不同，洛瑞更多是利用速度和力量对对手形成冲击力，吸引协防或夹击后再传球。但面对国王的两个后卫，泰瑞克-埃文斯无论身高速度力量都只强不弱，出身欧洲的本诺-乌德里在对抗时也不吃亏，自己打不开的洛瑞(9投2中)，也很难为同伴创造出好的得分机会(全场打了22分钟，助攻3次)，火箭四大替补全面哑火也就不奇怪了。
　　今天的比赛，是火箭全赛季的缩影。只要有一个关键球员失常，在面对状态不错的对手时，都会陷入极大的麻烦中。人不是机器，错误在所难免，随着常规赛渐入佳境，火箭面临的对手将越来越强硬，也愈发熟悉洛瑞的手段。如果阿德尔曼和火箭众将不清醒的认识这个问题，在特雷西-麦克格雷迪归队前，他们没有别的任何办法。
　　(蒙蒙)

