杰克逊称湖人是自食恶果我们输给了西部三强之一
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，丹佛掘金队并不在意洛杉矶湖人队是一支疲惫之师，或者他们缺少了保罗-加索尔，因为他们赢球的方式足以其庆祝一番。
　　卡梅隆-安东尼得到25分，这要比湖人队整个下半场的得分还要多2分，科比-布莱恩特在下半场一分未得，掘金队以105比79重创卫冕冠军。这是自从上赛季西部决赛湖人队取胜后，双方在常规赛的第一次遭遇。
　　“他们完全击败了我们，”科比说道，“我不知道拥有保罗后情况是否会不同，他们表现得非常好。”
　　湖人队清楚自从西部决赛失利后，掘金队就一直期待着这场比赛，安东尼表示丹佛的每个人都有这样的想法。
　　“对我们来说，这是一场非常重要的胜利。”安东尼兴奋地表示，“我知道这只是赛季初段，但你很难不为这样一场比赛而兴奋。希望这场比赛能够传递一个信号，不仅仅是对湖人队，也是向整个联盟，我们要告诉所有人，我们也是争冠热门。”
　　安东尼上半场受困犯规麻烦，可他下半场得到18分，在29分钟里他拿到25分，掘金队在比赛中一直享受着胜利的喜悦，新秀泰-劳森在第四节还曾在两位湖人队内线的头上暴扣。这是罗恩-阿泰斯特加盟湖人队后首次与安东尼交锋，结果此前12次对阵阿泰场均得到19.9分的安东尼在今天成为主宰者。
　　“我真的不觉得会有什么‘梅罗终结者，’”安东尼谈起面对阿泰的防守，“联盟中没有球队会愿意让我一直一打一去进攻，他们不会这么做。”
　　湖人队的六连胜被终结，他们在第三节只得到可怜的8分。这平了掘金队单节的最少失分，这距离湖人队历史上的单节最低得分只差2分，他们在1977年对阵公牛队时曾单节只得到6分。
　　“在第三节让像湖人队这样的球队只得到8分？我们在这一节的防守做得真是太好了。”安东尼也不禁称赞起全队的表现。
　　菲尔-杰克逊显然对球队下半场的表现非常不满，他说：“没有人能在下半场挺身而出去帮助球队打成进攻，在这一节的开始我们就不断地远投和失误，这是我们自食恶果。”
　　与一些专家不看好掘金队的赛季前景相比，“禅师”一直把他们视为湖人队在西部的最大劲敌之一，赛前他就曾说：“毫无疑问，他们是我们心目中西部三四支顶尖球队中的一支。”
　　而经过这场比赛后，他对掘金队的印象更加深刻。
　　“他们今天表现得非常好。”杰克逊点评说。
　　(Melody)

