阿帅惊讶斯科特遭黄蜂解雇 最佳教练总难逃魔咒？
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭主教练里克-阿德尔曼对于自己曾经的助理教练拜伦-斯科特被黄蜂解雇觉得非常的失望。但是阿帅表示，这样的事情并不是什么特例。
　　“事情发生的很突然，我很惊讶，”阿德尔曼说：“我还没和拜伦谈过，但是听说此前是有些什么事情发生的。他们的战绩目前是3胜6负，完全有能力通过一个三连胜来扭转局势，那么一切又会变得正常。”
　　“有些人就是会意气用事，想想两年前他们还举办了全明星大赛，拜伦还是年度最佳教练。可是现在他不知道该怎么去做，或者怎么去执教这支球队。事情来的有些快，让我很惊讶。可是既然已经这样了，只能想开一点。在这个联盟，谁被雇佣谁被解雇都是没有任何道理可言的事情。”
　　可是值得一提的是，过去五个赛季的最佳教练似乎结局都不太好。斯科特、萨姆-米切尔、艾弗里-约翰逊、麦克-德安东尼以及休比-布朗，他们当中有得奖之后很快离队的，也有接着一个赛季就被解雇的。而火箭主帅阿德尔曼虽然现在历史胜场排行已经位居第11位，可他从未获得过最佳教练的奖项。就在他接任开拓者主帅的时候，球队刚刚解雇了麦克-舒勒，而此人两年前也曾夺得年度最佳教练的殊荣。
　　(暖暖)

