谁让阿伦AI卡特相继熄火 篮网牛皮糖无愧大锁之名
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，篮网客场72-88新赛季第二次输给魔术，特伦登-哈塞尔出战41分钟，拿下13分2板，他像一块“牛皮糖”，让轻视篮网的对手付出惨痛代价，他就是目前篮网外线防守第一人。
　　这是哈塞尔的故事：2009-10赛季初的4场比赛，这位44号俨然是个“隐形人”，被冷落在场边没有得到任何出场时间。11月4日，篮网小将们惨遭掘金蹂躏，主帅劳伦斯-弗兰克最终想起哈塞尔的名字，新赛季第一次出场，8分钟只有1次助攻，没有得分、篮板，他依旧是个“隐形人”。只是一天之后，哈塞尔就突然成为篮网最重要的球员，德文-哈里斯腹股沟受伤，易建联膝盖扭伤，克里斯-道格拉斯-罗伯茨甚至患上了H1N1。11月6日面对费城76人，哈塞尔出战46分钟，几乎打满全场，拿下17分12板，几乎帮助篮网取得新赛季首胜。
　　面对盛赞，哈塞尔回应道：“这都是我应该做的，随时准备着为球队做出贡献，这只是证明了我的价值。”一位超级蓝领的价值在于，任何时候都能为球队予以援手，哈塞尔不愧是篮网最好的外线防守者，他一直都是篮网最依赖的“大锁”，被称作NBA历史上著名“打手”查尔斯-奥克利的传人。
　　历史一直在重演，至少在哈塞尔9年的职业生涯里，一件事情每每上演：从被遗忘到备受信赖。查尔斯-巴克利曾这样形容哈塞尔这类球员，他们是“创口贴”，只有在球队付出惨痛代价时才会想起他们的价值。虽说看似哈塞尔只是一个每年拿300万都嫌贵的苦力，但实际上他是个实实在在的顶级角色球员。哈塞尔之于篮网，正如布鲁斯-鲍文之于马刺。
　　新赛季，只要哈塞尔负责防守的对手，没有一个能够轻松得分。首次对阵76人，哈塞尔让刚刚在尼克斯身上砍下32分的安德烈-伊戈达拉，只拿到16分，并让赛迪斯-杨只有8分入账，连锁对手两个得分点，哈塞尔让人称奇。对阵凯尔特人，哈塞尔让出战40分钟的雷-阿伦只拿到12分。11月11日再碰76人，伊戈达拉更是被他限制得只取9分，14投4中。要知道，这位赛季上升速度明显的76人老大，在前2场比赛中拿下了场均24分7.5板2次抢断的表现。
　　本场比赛，文斯-卡特12投5中，拿下14分已属幸运，“半人半神”明白老队友的防守功夫，比赛中一直躲着打，和新赛季首次对阵篮网时的轻松天差地别，这都是因为哈塞尔的存在。
　　10月30日篮网与魔术那场比赛，卡特出战15分钟就轻轻松松拿下16分，不管是库特尼-李还是CDR(道格拉斯-罗伯茨)，卡特都没放在眼里。但是在今天的比赛里，出战36分钟的卡特却显得束手束脚，好似浑身上下都被一块叫做哈塞尔的“牛皮糖”给黏着。
　　哈塞尔理应是这支篮网的导师之一，他在防守端的功夫值得每一个篮网年轻人学习，特别是易建联，后者每每替补出场都需要调整状态，他应该向哈塞尔取经，就像当年哈塞尔向奥克利等“顶级苦力”学习NBA生存之道一样，现在轮到哈塞尔告诉阿联这样的年轻人，该如何在NBA立足了。
　　(阿姆罗)

