蜂王不满管理层炒掉恩师 保罗：换帅至少该告诉我
　　新浪体育讯　北京时间11月14日 据美联社报道，在拜伦-斯科特下课一天后，黄蜂队头号球星克里斯-保罗表达了不满，而且蜂王不确定更换教练会带来什么后果。
　　保罗此前已经感到斯科特的处境不妙，因为黄蜂队3胜6负的开局低于预期，而且输掉的比赛中有一些是无力还击的溃败。但保罗仍对斯科特的下课表示遗憾，毕竟这是他NBA生涯经历的惟一一位主教练。
　　“显然有些改变会发生，但我不确定接下来情况会发生什么变化。”保罗说。“我不认为错误都在教练身上，他只能打手中的牌，球员是管理层决定的。现在我们的形势很艰难，球队走在与原计划不同的路线上，我们必须努力了。”
　　在斯科特下课后，保罗立即与他取得了联系。两人的关系非常密切，四年来始终和睦相处，而且经常一起打高尔夫球。保罗直言，他与斯科特的交情比一些亲戚还要好。
　　“斯科特于我而言超出了教练的范畴，他是一个导师，我能有今天离不开他的帮助。”保罗继续说。“我不会感情用事，不会说‘事情不能这样’，但现在的形势确实非常艰难。我只希望我们能尽快扭转颓势。”
　　对于球队炒掉主教练却没有事先通知他，保罗也有话要说，“我在这支球队五年了，从来都是听球队安排。但我希望这种大事发生时我能早点知道，至少应该比外人先知道。我不是要求管理层征求我的意见，我只是个球员，我只希望你们能早点告诉我。”保罗说。
　　黄蜂队总经理杰夫-鲍尔暂时兼任主教练，而他迅速雇佣了曾在黄蜂工作过的蒂姆-弗洛伊德，弗洛伊德将担任首席助理教练。
　　(Zorro)

