莫雷自解两笔动作原因 裁邦苏是希望他赶紧打上球
　　体坛网记者应辰发自休斯敦 12天8场比赛的恐怖之旅开始之前，火箭总经理莫雷连续宣布了两笔球队动作，下放多西，裁掉邦苏。当地时间11月13日，火箭总经理莫雷和人事部总裁罗萨斯接受了当地电视台的采访。
　　“波普斯在火箭干得非常不错。”莫雷说，“这一笔交易的目的，是让我们的阵容更有灵活性，以防球员受伤或者NBDL球员的下放和上调。阿德尔曼目前已经初步定下了阵容轮换。他们允许波普斯去其他球队寻找机会，以便获得更多的上场时间。”
　　在本赛季，门萨邦苏一共为火箭出战了四场，场均得到1.3分1个篮板。在季前赛中，英国人凭借着抢眼的表现力压其他几名试训球员，成功的抢到了一个位置。他极富激情的扣篮和盖帽让休城球迷欣喜不已。
　　“至于多西，他在季前赛和训练营中表现得很不错，我们一直在关注着他的成长和进步。我们相信在赛季的这个阶段，去毒蛇队锻炼打球对他来说是一个最好的选择。”火箭副总裁兼毒蛇队总经理罗萨斯说道。
　　毒蛇队对于多西来说并不陌生。上个赛季，饱受足膜炎困扰的多西就被火箭下放到毒蛇队，在七场比赛中场均拿到9.7分和9个篮板。“在作出多西的下放决定之前，我们考虑过和毒蛇队的合作关系。我们提供给多西一个有价值，能够提升他自己实力的机会。我们知道毒蛇队主教练克里斯·芬奇以及教练组将会好好照顾多西。这也是我们下放多西的一个主要原因，我们更看重的是多西在毒蛇队的上场机会。”罗萨斯说。
　　[揭秘：门萨邦苏他曾夺走韦弗MVP奖杯][ 姚明身边12大扣将麦迪仅第4邦苏无名]
　　[火箭少女携小泽入100大美女(图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

