阿里扎28分火箭败走萨城 新秀疯狂国王久违四连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，火箭在客场以100-109不敌国王。
　　火箭(5-4)三人上了20分，但仍未能取得胜利。特雷沃-阿里扎全场出手三分12次，命中4个，得了28分、6个篮板和5次助攻。肖恩-巴蒂尔三分球6投4中，贡献23分，路易斯-斯科拉20分9个篮板。>>>火箭客场不敌国王，您如何评价他们的表现？
　　国王(5-4)18个月以来首度取得四连胜。本诺-乌德里三分球6投4中，得了22分，新秀泰雷克-埃文斯20分6个篮板，杰森-汤普森27分11个篮板，安迪斯-诺希奥尼15分。
　　两队都面临缺兵少将的情形。火箭在两大巨星缺阵之后只能每一场都死拼。而国王在凯文-马丁缺阵之后反而士气大涨，最近连战连捷。上一次国王四连胜是以2008年4月5日，今天他们再向这一目标前进。
　　两队都没什么可失去的，一开场就全力以赴，以攻对攻。国王以5-0开局后，阿里扎发难，在30秒内两度三分命中，此后他又突破上篮得手，火箭还以一波12-3，以12-8超出。国王最近状态奇佳，离不开新秀埃文斯的发挥。今天他同样手感火热，首节三度突破得手，还两次在外线投中，单节以12分进账。在他的内突外投之下，国王毫不示弱，首节双方战成30-30。
　　首节阿里扎就三度三分命中，第二节开始后不久，他再度中路三分得手，紧接着他扣篮得手，火箭以35-32领先。不过乌德里很快抢走他的风头，占据首发位置之后，乌德里最近非常抢眼，本节他三分球4投4中，一人得了12分，率国王逐渐取得优势。本节还有33.8秒时，乌德里三分命中后，国王以63-49领先了14分。半场结束时，火箭以52-63落后。
　　火箭不甘心束手就擒，以一波13-3的攻击波开始第三节，在本节还有7分16秒时将比分追成65-66。在本节前5分钟，国王只投中一球，两位数的优势化为乌有。本节还有5分09秒时，斯科拉勾手命中，一人连得4分后，火箭以71-70超出，不过17秒后国王就将比分反超。火箭在本节最后3分47秒火箭只投中一球，三节过后以77-82落后。
　　火箭只能靠外线救场，第四节将过半时，巴蒂尔在23秒内两度三分得手，火箭将比分追成89-91。不过火箭其他人都失去感觉，阿里扎的远投未能再建功，而斯科拉投篮也未能命中。只有巴蒂尔一人在苦苦支撑，他一人包办火箭这段时间全部10分，在比赛还有3分57秒时，火箭又将比分追成94-97。
　　国王很快又拉开差距，在比赛还有52.3秒时，埃文斯投篮命中，一人连得4分，国王以107-98领先。埃文斯此后又抢断得手，火箭失去了最后的机会。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

