超级扒手遭遇正义警察 巴蒂尔小宇宙爆发无奈点背
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间9点，火箭队客场挑战萨克拉门托国王队。结果国王队以109-100获胜。阿里扎(28分)、巴蒂尔(23分)和斯科拉(20分)联手得到71分，仍然不能阻挡国王4连胜。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节埃文斯投篮得分，诺西奥尼三分命中，阿里扎接连投中三分，巴蒂尔突破后勾手得分，布拉德说，“他的突破简直是Dr. J (欧文-J博士)的翻版，就叫他巴蒂尔博士吧，不过J博士突破后会选择扣篮。”阿里扎和斯科拉接连得分，瓦瑞尔说，“这肯定是一场高比分的比赛。”海耶斯转身左手勾手得分，瓦瑞尔说，“看上去什么也阻挡不了查克火车的滚滚车轮。”起初不经意的你，和少年不经事的我，滚滚红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着—阿里扎断球后扣篮得分，斯科拉跑动中上篮命中，国王队也并没有因为阿科球场稀稀落落的球迷而意志消沉，连续投篮得分把比分反超。布拉德说，“这是快节奏的比赛，简直像是在打网球。”镜头显示火箭队老板亚历山大本赛季也首次来到客场看球。阿里扎断球后把球传给斯科拉，后者利用对手的犯规罚球得分。摄像镜头照向曾经是火箭队冠军成员并担任过福克斯体育台特约评论嘉宾的现国王队助理教练马里奥-埃利，布拉德说，“这是我的前队友，马里奥-埃利。”瓦瑞尔说，“布拉德赛前和埃利较量三分，结果输给了对手，真不希望这也发生在火箭队身上。”
　　第二节汤普森补篮得分，阿里扎三分命中后，灵蛇出洞妙手空空断球成功，单刀赴会后飞身扣篮水淹七军，瓦瑞尔说，“阿里扎炙手可热包办了全活儿。”国王连续得分打出11-2一波，巴蒂尔底线投中三分，火箭仍然落后3分。兰德里篮下上篮被托马斯盖帽，布拉德说，“肯尼-托马斯，这也是我曾经的队友，他这么大岁数了竟然还能盖帽。”瓦瑞尔介绍说，“托马斯今年32岁，这已经是他的第11个NBA赛季了。”比赛暂停时，国王队的劲舞女郎让人耳目一新，个个身材妙曼的妙龄少女身穿黑色皮质短衣短裤，举手投中之间不仅显示了性感和活力，同时还流露出了不俗的气质，正所谓领口开的低，智商并不低，短裙提的高，气质压风骚。阿里扎再次断球助攻布鲁克斯上篮成功，瓦瑞尔说，“这已经是阿里扎的第4次断球了。”布拉德说，“他简直是球场上的超级扒手。”来自斯洛文尼亚的投手乌德里变身正义警察连续轻松得分，国王领先15分。布鲁克斯打三分结束了上半场的较量。
　　第三节布鲁克斯投篮不中，布拉德说，“火箭队本赛季靠的是整体、拼搏和专注，但今天国王队看上去更加快速。”埃文斯投篮得分，海耶斯内线得分，火箭队又罚中3分。阿里扎妙传巴蒂尔，31号球员上篮成功，斯科拉也篮下得分，路易斯转身打板再次得分，火箭把比分追近。布拉德说，“斯科拉是联盟中的第三节天王，他在第三节的命中率高达67%，排在全联盟第一位。”瓦瑞尔说，“看来他在中场休息时调整的很好。”阿里扎投篮得分，火箭4名防守球员齐心协力把球防住，斯科拉投篮得分，火箭把比分反超，不过马上诺西奥尼打三分又取得领先优势。(小测验：现在NBA中一共有多少名阿根廷球员？)火箭队几分钟内失去手感，布拉德说，“创业容易守业难，行百里者半九十，火箭队拼力追赶，赶上比分后又很容易马上松懈下来。”
　　第四节托马斯罚中1分，埃文斯连续漂亮的假动作突破上篮得分，布拉德也不禁为其叫好，“联盟中能从如此狭小的空间突破火箭队整套防线的球员并不多见。”洛瑞补篮得分，火箭队苦苦追赶。西装领带的麦克格雷迪也站在广告牌前，看上去对重返球场已经早已急不可待。火箭队连续上篮不中，两位解说开始探寻火箭手感不佳的深层次原因，瓦瑞尔说，“我怀疑国王队的篮筐存在问题。”布拉德说，“我看比赛用球好像不是标准用球，可能是国王队平时用来训练的练习球，国王队显然对球性更熟悉。”巴蒂尔底线连续两记三分命中重新燃起希望之火，蝙蝠球员中路突破上篮得分。瓦瑞尔说，“巴蒂尔今天是真的急了，20分已经是他的赛季最高得分。”霍伊斯篮下得分，巴蒂尔小宇宙爆发罚中3分，已经连得11分。火箭队投篮多次在篮筐上弹击就是不落入网中，瓦瑞尔说，“今天火箭队点儿太背了。”诺西奥尼强行投篮得分，国王队4连胜已经顺理成章。埃文斯仓促出手三分打板命中，彻底断送了火箭队的希望，瓦瑞尔说，“这纯粹是拿我找乐儿，今天国王太顺了。”
　　(羌笛)

