刘炜失误队友有一半责任 超越本能反应谁能做出来
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国男篮在土耳其世锦赛第四场比赛中以80比89负于俄罗斯。比赛结束前四分钟，两队比分一直僵持，刘炜和周鹏连续出现失误，对手打出一波14比0高潮奠定胜局。这场比赛之后，中国男篮晋级16强，仅剩下理论上的希望。全场比赛，刘炜拿到了5分5个篮板2次助攻。
　　第四节比赛还剩4分20秒，中国队此时以75-73领先，孙悦的两记外线三分和王仕鹏的快攻突破刚刚帮助中国队连取8分，势头已经完全倒向的中国队这一边。所有人又一次看到了中国队赢球的希望。可这个时候，人们担心的事情却发生了，俄罗斯队开始依靠他们强大的防守能力进行全场紧逼。刘炜在后场运球时被对方直接抢断，俄罗斯队抢断之后直接杀到篮下，用扣篮将比分扳平！在刘炜遭到抢断之后，中国男篮也彻底乱了阵脚。王仕鹏外线三分不中，俄罗斯队的莫亚用一记三分球将比分反超。俄罗斯队此后连得14分，彻底锁定了胜局。
　　虽然关键时刻出现了致命失误，但这次被断也并不能全怪刘炜。邓华德当时布置的战术就是打快速反击，刘炜拿了球之后，第一反应肯定是运球冲向前场。可这次被断，俄罗斯人突然采用了全场紧逼，刘炜接球之后一转头，俄罗斯队的防守球员就已经迎面扑过来了，刘炜根本来不及反应。在这种情况下，底线发球的丁锦辉并没有给刘炜留出足够的反应空间，旁边的队友也没给刘炜及时提示，所以这次被断，也并不能把所有责任都算在刘炜身上。
　　其实纵观整场比赛，刘炜的表现还算中规中矩。其中也不乏精彩的表演。最精彩的一次发生在第二节还剩8分08秒，当时刘炜在后场抢断篮板之后直接运球发动快攻反击，他拿到球的时候，俄罗斯的5名球员还都站在他前面，可刘炜运球加速就像前场冲去，连续使用了几次变相，直接冲到了篮下，将俄罗斯队的五个人全部过掉，尽管对方的大个子已经扑过来撞得刘炜失去了重心，但他还是掌握好身体的平衡将球送入了篮筐，成功打了一个2+1！这次一条龙快攻也让场边的主教练邓华德为他拍手叫好！就连易建联也揍过来摸了刘炜脑袋一下，表示庆贺。
　　在此前和俄罗斯队交手的几只球队当中，没有哪支球队能够得分超过65分，俄罗斯队已经展现出了他们出色的防守能力，特别是在对于后卫的紧逼上，俄罗斯队的防守可谓是顶级的，但在这种情况下，刘炜依然很好的控制了进攻节奏，这才让中国男篮得以到了第四节的时候仍然能够领先俄罗斯队。
　　刘炜的失误的确成为了整场比赛的转折点，可这种超越本能的反应，中国队的后防线上又有谁能做出来呢？
　　(乳娃娃)

