街球王拼出生涯首次三双 冠军级控卫回击火箭魔术
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，篮网客场72-88新赛季第二次输给魔术，拉夫-阿尔斯通出战42分钟20投7中拿下17分10板10次助攻，打出职业生涯首个三双，“街球王”的坚持得到了回报，也为已经9连败的篮网提供了信心。
　　本场17分10板10次助攻，这位年近34岁的老将职业生涯第一次得到三双。得分、篮板、助攻、出手数、命中球数、出场时间，6大数据阿尔斯通均是本场篮网最高，这说明阿尔斯通在篮网不仅是发挥余热，反而是迎来一次重生，如此表现大概会让抛弃他的球队都感到遗憾，特别是魔术和火箭。在阿尔斯通9个NBA赛季中，有6次称得上接近三双，打出过“准三双”表现。
　　2006年11月4日斯通30岁那年第一次接近三双，代表火箭面对小牛拿下14分12次助攻8板4次抢断。2007年3月16日，代表火箭对阵猛龙拿下23分8板9次助攻；07年12月20日，面对掘金18分10次助攻7般，关键时刻连续助攻为火箭赢加时机会。08年1月29日，代表火箭面对勇士拿下17分12次助攻8板；09年1月23日，代表火箭面对步行者，17分8板8次助攻。斯通每次的准三双，体现的都是他的坚强不屈和拼劲，今天就是他收获的日子。
　　俗话说“三个臭皮匠顶一个诸葛亮”，这场比赛阿尔斯通不是“臭皮匠”，反而扮演的是一个诸葛亮顶替三个先发队友的作用，并一人对抗魔术这个总冠军竞争者！德文-哈里斯不在，库特尼-李不在，易建联也不在，阿尔斯通成为这支球队经验最多最受敬仰的老将。他带领这支伤兵满员的篮网回到去年曾战斗过的地方，他曾在魔术主场见证过总决赛，他曾懊恼过魔术为何背弃他，但今天他用职业生涯首个三双的表现告诉所有人，他依然还是那个“街球王”。
　　阿尔斯通也告诉魔术，他还能传——他比贾马尔-尼尔森和杰森-威廉姆斯加在一起都能传。本场比赛，“街球王”的10次助攻创造了新赛季的个人新高，多次精妙的助攻让人印象深刻：首节一次背传特伦登-哈塞尔，甚至让魔术球迷都记节叫好。那是一次快攻，阿尔斯通右侧推进，罚球线附近右手突然背后传球，球像长了眼睛般飞到了哈塞尔手上，后者冲入禁区打2+1成功，阿尔斯通看到之后，兴奋地半蹲挥拳，嘴里默念了一句，似乎在说：“瞧，这才是总决赛级别的控卫。”首节，阿尔斯通便拿下7分5次助攻，可以说，他就是篮网前三节拖住魔术的唯一动力。
　　阿尔斯通还告诉魔术，他能拼——对于控卫，篮板最困难，他今天能成就三双，怎一个拼字了得！次节，阿尔斯通持球杀入禁区，结果撞到了德怀特-霍华德怀里，此时阿尔斯通想迅速将球传出，但是霍华德犹如抓手里的一只蚂蚱似的，把阿尔斯通和皮球一起死死按住。裁判吹哨全场哗然，竟然判两人跳球。一个34岁，身高1米88，从来不知道弹跳为何物的老头子竟然要和“魔兽”跳球？阿尔斯通瞅瞅霍华德，发觉即使霍华德已经压低身体，自己的脑门也刚够到他的下巴，所以阿尔斯通下了决定——他才不参合这次跳球。结果，霍华德轻松地帮魔术得到了球权。确实，阿尔斯通跳不过霍华德，但是他不但敢于冲入禁区与对手对抗，又能在跳球时利用智慧节省体力，避免不必要的消耗，这些都是值得篮网众小将学习的。
　　阿尔斯通的三双留给篮网的意义非常大，这不仅是一次老来俏的奇迹，又一次证明家有一老如有一宝，这更是一次励志之旅，就算连败依旧，至少阿尔斯通为这支疲惫不堪的篮网注入了勇气！
　　(阿姆罗)

