绿军最强项为何变脆弱 30个月让加内特们改变多少
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，亚特兰大老鹰客场97比86击败波士顿凯尔特人，终结了对手的两连胜。
　　在本场比赛之前，老鹰已经连续九场没有在波士顿广场花园赢球了。不过今天他们凭借年轻人的拼劲和动力，在30个月之后成功地从波士顿的魔鬼主场全身而退(从2007年1月24日老鹰客场82比76赢球之后，他们在TD北岸花园球馆常规赛连输5场，加上季后赛的4场，一共在这里连输了9场球)。
　　在今天的比赛中，老鹰的篮板总数以47比29远超凯尔特人，而在进攻篮板方面老鹰更是以16比6遥遥领先。24岁的约什-史密斯和23岁的艾尔-霍福德都抢到了4个进攻篮板，而33岁的凯文-加内特和35岁的拉希德-华莱士加起来只有8个篮板入账。凯尔特人本来最引以为豪的强项却变得如此脆弱。
　　自从加内特加盟凯尔特人以来，篮板数据就在不断下滑，他更多地是选择挡人，把篮板让给队友来抢，不过随着年龄的增加，膝盖的伤势严重阻碍了他的弹跳速率和高度，不过他的经验和超长的臂展依然能够保证他能在长人如林的内线抓下篮板。拉希德也是如此。
　　不过，经验老到是一回事，一支NBA的球队，没有足够的运动能力，内线只靠判断落点和身高来抢篮板，外线凭借绵密的轮转来保护篮板，依然是远远不够的。
　　比赛里，经常可以见到老鹰投篮不中，一个红色的身影高高跃起，抓下篮板，然后开启下一波进攻的场景，而凯尔特人在进攻不中之后，唯一的选择就剩下回防了，因为霍福德和史密斯不会让篮板旁落。
　　凯尔特人内线在抢篮板的时候卡位稍有松懈，就给了老鹰冲抢篮板的机会，而篮板保护不力也成了凯尔特人本场失利的主要原因。格伦-戴维斯受伤，莱昂-波维出走，凯尔特人内线唯一值得信赖的除了加内特和华莱士两名1995年入行的球员之外，只有肯德里克-帕金斯和谢尔顿-威廉姆斯，而有的凯尔特人球迷戏称拉简-隆多才是绿军的第一内线，这中间透露出多少无奈的情绪。
　　除了年龄之外，赛程的密集也是绿军篮板被爆的一大因素。赛季刚开始，绿军就遭遇了12天8战的疯狂赛程，这对老迈的绿军，尤其是膝盖伤势未完全痊愈的加内特来说，无疑是一种折磨。凯尔特人和菲尼克斯太阳是NBA开赛打比赛最多的球队，可惜绿军没有太阳那么神奇的医疗组，球员的状态也是没有办法得到保证。
　　这支绿军从账面上来看，比去年夺冠的那支球队更加具备阵容深度，唯一的改变就是年龄。而正是这30个月的变化，成了绿衫军夺冠路上最大的魔咒。(小杰)

