魔兽新季火锅一半送篮网 街球王：末节放开了绳子
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，据美联社消息，在刚刚结束的新泽西篮网挑战奥兰多魔术的比赛中，由于实力差距过大，所以尽管篮网的伤病情况有所好转，但最终依然以72-88输掉了比赛。赛后，美联社采访了相关人员，现将原文摘译如下：
　　魔术在第四节早早地确定了胜势，德怀特-霍华德轻松砍下26分12篮板5封盖，出任先发大前锋的马特-巴恩斯砍下13分13篮板，文斯-卡特12投5中得到14分5篮板。值得一提的霍华德，他本赛季状态一般，前九场比赛只送出13次封盖(其中有4次还是送给篮网的)，本场比赛，他终于找到感觉，扇出5次火锅。目前，霍华德一共送出18份火锅，其中有9份都售予篮网。
　　“我们在防守端都打得更好了，”霍华德说，“我的工作就是抹平其他人的错误，今晚我整场比赛都在这么做。我觉得今晚我打得很不错。”
　　“德怀特扇出5个火锅，篮网投篮命中率只有33%，这可不是偶然，”魔术主帅斯坦-范甘迪说，“他真的很投入，他始终防住了自己的人(布鲁克-洛佩斯)，而且持续送出火锅，他为我们筑起了高高的防守壁垒。”
　　新泽西方面，控卫拉夫-阿尔斯通得到17分10助攻10篮板，这是他职业生涯第一个三双；新秀泰伦斯-威廉姆斯斩下11分12篮板1助攻，鲍比-西蒙斯得到15分6篮板，他投进了3个三分球。此前场均得到18.6分8.5篮板的洛佩斯本场比赛完全被霍华德征服，12投1中仅得4分5篮板。
　　“我只是想赢得比赛，不管对手是谁，”作为队中唯一的亮点，拿下三双的阿尔斯通说，“我们前面表现不错，但是在第四节放开了手中的绳子(指崩盘)。”
　　“在进攻上，我们还在努力，”赢了球，范甘迪依然不依不饶，“我们的投篮不太好，除非我们找回投篮的感觉，否则我们永远达不到我们应该达到的高度。”
　　(咕哒)

