前瞻：火箭改用阿里扎防科比？做好3点方能克湖人
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，11月16日休斯顿火箭将在斯台普斯中心客场挑战洛杉矶湖人。两队在之前一场比赛中都遭遇了败仗，火箭客场负于萨克拉门托国王，而湖人则客场惨败于丹佛掘金。两支败军遭遇，都想赢得胜利反弹，所以明天的比赛，争夺势必会异常激烈。
　　试想一下，如果打国王是火箭本赛季的首场比赛，相信没多少人会对这场失利感到惊讶。国王虽然折了头号球星凯文-马丁，他们的阵容配置也不比缺了姚明和特雷西-麦格雷迪两名全明星球员的火箭差。但是火箭在新赛季前七场比赛中的表现很强势，尽管国王也是三连胜，但输给他们仍然令人觉得费解。
　　从技术统计上轻易就能看出来，火箭输球的最大原因是篮板球不利。姚明倒下后，火箭在篮板球这个环节上并没有吃亏太多，路易斯-斯科拉、查克-海耶斯、卡尔-兰德里、特雷沃-阿里扎甚至是凯尔-洛瑞等人生龙活虎，用意识、积极性和判断等“软件”弥补了“硬件”身高的不足。但是在打国王的比赛中，火箭全队没有一个人篮板上双，总共只抢了35个篮板，而国王则抢了54个篮板。篮板球输掉19个还想客场赢球，这种可能基本不存在。最要命的是，火箭在保护后场篮板上出现大问题，让年轻的国王掠走16个前场篮板。
　　事实早就证明，篮板球是胜利的基本保障，是一支球队的生命线。11月4日草根火箭凭什么能和强大的湖人周旋，最终只以1分输掉了比赛？其中很重要一个原因就是篮板球保护得力。尽管湖人拥有一柱擎天的安德鲁-拜纳姆，那场比赛他疯抢了17个篮板，但火箭的首发内线搭档斯科拉和海耶斯贡献了27个篮板，两队篮板比是54-48，火箭赢了6个。明天战湖人，火箭困难重重，要想全身而退，保护篮板是重中之重。从账面上说，火箭内线实力确实要逊色不少。但一个篮坛名宿曾经说过：“抢篮板球75%靠积极性，25%靠实力。”肖恩-巴蒂尔在总结负于国王的比赛时也印证了这一点，“我们知道对手是一支篮板球能力很强的球队，但是我坚信我们也能做到这一点，但可惜的是我们似乎并没有做好比赛的准备，在篮板球上付出的努力不够。”
　　《休斯顿纪事报》专家所罗门说过，上赛季西部半决赛七番大战后，“湖人最惧怕的球员就是阿隆-布鲁克斯。”西部半决赛中火箭在姚明倒下后又两胜湖人，最大功臣就是布鲁克斯，他的速度和突破让老迈的德里克-费舍尔倍感吃力。但可惜的是，11月4日两队本赛季首次遭遇时，布鲁克斯的发挥并不好，尽管15分和6次助攻的数据还说得过去，但他送出了高达7次的失误。毫不夸张地说，假如布鲁克斯那场比赛能延续西部半决赛时的状态，火箭说不定就拿下比赛了。
　　对于火箭来说，一个不好的消息是，布鲁克斯最近的状态很萎靡，打国王他在26分钟的出场时间里只有13投4中，三分球出手4次1个都没投进，只得到了10分和5次助攻。在双方首发五个位置的对比中，布鲁克斯称得上是火箭的唯一强点，如果他不能在费舍尔身上为球队打开缺口，明天的比赛火箭会很吃力。11月4日那场比赛，洛瑞只得到了8分，但曾经连续3次突破给湖人内线造成杀伤。但打国王时小钢炮同样表现不佳，9投2中只有8分入账。很显然，两名控卫状态一般是火箭的头号困扰。
　　火箭本赛季的成功秘诀是什么？群狼战术。也就是说，这支草根化火箭要想取胜，不仅需要首发5人的良好发挥，板凳也必须有高效的贡献。其实负于国王的比赛中，除了布鲁克斯，火箭其他4个首发的表现都可圈可点，阿里扎轰下28分，巴蒂尔投中4分三分球得到了23分，斯科拉20分9个篮板，海耶斯也有4投3中的表现，但火箭的板凳令人失望，“神鸟”兰德里罕见地6投1中只得2分，火爆的菜鸟蔡斯-巴丁格也神奇不再，8投1中得2分。
　　即便是保罗-加索尔不能打，论首发实力，火箭较之湖人也差了不少。湖人本赛季暴露出来的一大顽疾便是板凳实力不足。因此火箭与湖人交锋，板凳对比中能否占得上风就显得尤其重要。所以，除了篮板球之外，火箭能否激活板凳球员也是胜负手之一。
　　接下来一个老生常谈的问题：如何防守科比-布莱恩特。溃败于掘金的比赛中，科比-布莱恩特上半场得到19分，但下半场遭遇零封——这是2004年4月11日以来的第一次。有人可能会说，科比状态不佳对火箭来说是一个好消息。但是请注意：此人的名字叫科比-布莱恩特，像他这样一个胜利偏执狂，怎么可能允许自己连续两场比赛都沉寂呢？因此，科比半场得0分实际上是一个可怕的信号，因为那很可能意味着他会在下一个对手身上挽回颜面，火箭有点儿不太走运，就是在这个当口上，他们遭遇了湖人。
　　那么火箭该如何限制科比呢？先来看一组数据：最近4个赛季，科比曾5次在巴蒂尔头顶砍下40+，包括两次砍下53分的表演，而在过去5场和火箭的常规赛交手时，科比场均砍下30.8分，防守他的恰恰是巴蒂尔。所以有人就此得出结论：不该再让巴蒂尔防守科比，里克-阿德尔曼应该让阿里扎去完成这个重任。此言谬矣！实际上放眼整个联盟，只要科比想砍分，任你派谁防守都无济于事。科比面对巴蒂尔时总能砍下高分并不能证明后者防守能力差，只能说明24号太强了。实际上，火箭阵中最有资格去防守科比的就是巴蒂尔，他的无影手，他的贴身干扰，都会给科比造成很大麻烦。更重要的是，巴蒂尔不可能不让科比得分，但他能让科比焦头烂额，最大程度上让科比和队友失去联系。这一点，是阿里扎难以做到的。
　　通过以上分析不难看出：客战湖人火箭考虑最多的不应是如何掐死科比，而是篮板球、控卫的发挥以及板凳球员的表现。
　　预计双方首发阵容
　　湖人：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、拉马尔-奥多姆、安德鲁-拜纳姆
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　(王玉国)

