伪防守强队热火撑不了多久 阿联归来何处是突破口
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，新泽西篮网进驻迈阿密美航中心球馆挑战热火，经过一番苦战，篮网被德维恩-韦德终场前0.1秒三分绝杀，最终客场80-81惜败热火，赛季仍难求一胜。
　　韦德依然无所不能，前三节拿到19分6篮板5助攻5抢断的超全能数据之后，韦德末节一度交出了主攻权一心想要培养队友的进攻信心，可除了尤杜里斯-海斯勒姆没一个争气。无奈之下，韦德只好重拾临危救主的老掉牙桥段。热火这场球最后靠两个三分拿下(除了韦德绝杀，昆汀-理查德森在此之前还有一个打板三分)，实属侥幸。
　　热火本赛季防守效率高居联盟三甲，不过这并非他们吃了什么灵丹妙药，而是数据欺骗性的典型案例。前7战他们将对手三分命中率限制在只有25.7%，而且热火采取的是收缩防线放对手投三分的赌博式策略。本季至今，联盟各队场均三分出手比例是21.8%，而在对阵热火时各球队三分球出手比例超过了25%。
　　究其原因，无外乎是拜对手打铁神功所赐，热火前7战纽约尼克斯、印地安那步行者和芝加哥公牛这3个对手，三分球命中率都位列联盟倒数前五。
　　热火今天又将篮网得分限制在了80分，这已经是篮网连续第4场得分在80或80分以下。和上述三队一样，篮网也是极不擅长外线投射，还算得上称职投手的库特尼-李、贾维斯-海耶斯、肯扬-杜林、鲍比-西蒙斯等人因为各种原因缺阵或状态不佳。篮网本场之前赛季场均三分球命中率只有28.3%，三分球出手比例仅为15.7%。
　　热火放篮网外线投篮网也投不进，篮网现在的风格就是偏要扎进去给你打乱战。今天的战况没有例外，篮网全场三分9中4、虽然44.4%命中率还算可观，但出手数决定了他们没法占得上风。如果篮网能多几个投手，三分线外再多投几次，或许比赛的结果就会改写。
　　易建联即将复出，或许归来之后他应该先从外线给球队打开突破口？
　　(贝吉塔)

