20岁妖星1战轰3纪录！29+55！詹姆斯亦被踩在脚下
　　新浪体育讯　做雄鹿队的球迷一定要有一颗大心脏，因为你随时都有可能经历一个从地狱到天堂的急速之旅，就象布兰顿-詹宁斯今天所做的一样，先让你恨得咬牙切齿，然后又让你乐得喜笑颜 开。
　　急停跳投，不中；突破上篮，不中；掩护后的定点投篮，还是不中。这就是在第一节时詹宁斯的状态，在连续投失了三个球后，这位新秀被教练换下了场，而场边的观众也终于长 吁一口气：这个打铁男终于下场了。
　　直到第二节詹宁斯才投进自己本场比赛的第一个进球，而在那次投篮命中后，伴随而来是又一次次连续打铁，密尔沃基的球迷已经开始愤怒了，他们不理解主教练斯科特-斯凯尔斯为何如此器重这个年轻人，就算他此前的场均数据看起来还不错，但是今天的这种状态只应该去坐板凳才对。
　　不过很快他们就发现自己的看法错了，而且错的很离谱：比赛进行到了第三节，詹宁斯依旧在场上，我们不知道斯凯尔斯在半场休息时究竟对他做了什么，但是有一点可以肯定的是，这个家伙打疯了。
　　詹宁斯投篮命中，再投篮再命中，三分球得分，急停跳投得分....。。整个第三节变成了詹宁斯一个人的舞台，他几乎没有投失过一个球，这一节他单节拿下29分——雄鹿全队得到 43分，詹宁斯一人的得分占全队的67%。
　　昙花一现？撞大运？即使是德克-诺维斯基这种成名已久的大腕也是苦等N年才碰到一回单节29分的疯狂，詹宁斯一个才打了7场NBA比赛的新秀，竟然也能打出如此状态——但这还不够，在经过了这个神奇的第三节后，詹宁斯依然不打算熄火，第四节他再次砍下16分，他的关键三分和最后时刻稳定的罚球完全葬送了对手翻盘的希望，他全场独得55分5个篮板和5次助攻，成为带领球队获胜的最大功臣。
　　詹宁斯本场拿到的55分超过了天勾贾巴尔新秀赛季在雄鹿队创造的单场36分，刷新了雄鹿队的新秀队史记录。这个55分的记录也仅次于里德在06年11月11日砍下的雄鹿队队史记 录57分，排在雄鹿队史第2名。
　　这只是雄鹿队的球队记录，那么在整个联盟里呢？今天詹宁斯只有20岁零52天，这也让他成为NBA中最年轻的单场砍下50分以上球员，此前这个记录由勒布朗-詹姆斯保持，他在20 岁零80天时拿到了56分。
　　当然还有第三个记录——这也是本赛季目前为止联盟的最高单场得分，卡梅隆-安东尼，勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特都没能做到的事情，现在让一个叫布兰顿-詹宁斯的新秀做 到了，而这个数据也让詹宁斯变得更加引人注意。
　　三天前，当布兰顿-詹宁斯在与掘金的比赛中砍下32分的时候，还会有人说是否记错了名字，这个人不叫詹宁斯而叫詹姆斯，但是在今天过后，“最年轻的55分先生詹宁斯”将成为 一个令所有人都印象深刻的名字。
　　(黑豆)

