权威专家：Tmac闹剧有玄机 火箭交易麦蒂蓄谋已久
　　体坛网记者梅罗发自美国 近日，关于麦迪复出的消息成为了联盟的热点。两位NBA资深评论员马克·斯皮尔斯和肯尼·史密斯接受了电视台的采访，谈了他们对现在的火箭以及麦迪的一些看法。
　　问：火箭在新赛季开始以后打得很不错，在没有姚明和麦迪的情况下，他们具备进入季后赛的实力吗？
　　马克·斯皮尔斯：看看他们上赛季的表现吧！在阿德尔曼的出色指挥下，火箭队不但突破了季后赛第一轮，而且还给湖人队造成了麻烦。因此在本赛季，我们不应该忽视这支球队的实力。在火箭的这两年多时间里，阿德尔曼得到了全联盟的认可和尊重。所以说，我觉得从现在火箭的阵容和配置来说，他们不具备季后赛的实力；但由于有阿德尔曼的存在，我觉得一切都有可能发生。
　　问：现在火箭的球员在场上非常拼命，但有一个问题依然绕不开，就是麦迪。他自己认为本月就能复出，你觉得他这个时候复出对火箭队来说是一件好事吗？
　　肯尼·史密斯：正如你说的，火箭的角色球员们打得很棒。但如果要想在季后赛中走得更远，他们需要有天赋的超级球星。可惜现在他们没有，在失去了姚明、麦迪和阿泰斯特之后，火箭队现在没有一个能在场上吸引对方双人包夹和接管比赛的球员。虽然麦迪的状态让人担忧，但是如果火箭想进入季后赛的话，他们需要麦迪这样的球员。
　　马克·斯皮尔斯：让我觉得不可理解的是上周麦迪说他11月18日就能复出，但总经理莫雷马上出来辟谣。为什么当你队中的超级球星觉得自己可以出场比赛时，你却万般阻止呢？麦迪身上确实有伤病，但他心里应该清楚自己什么时候可以比赛，什么时候不能。也许火箭队会担心麦迪复出后会破坏球队现有的化学反应，但只有让他上场比赛之后，才有机会把他交易掉。
　　问：那么究竟火箭队是对麦迪失去了信心，还是认为他的伤确实没有恢复好？
　　肯尼·史密斯：我还是那句话，没有麦迪，火箭队没法打季后赛。虽然我还没有看过他现在的训练情况，但是在西部这样竞争激烈的环境，火箭队需要他那样的球员。不管他们是否担心麦迪的伤势有没有完全恢复，但你应该让他在比赛中得到检验。
　　马克·斯皮尔斯：麦迪在训练中的表现很不错，而且他觉得自己可以出场比赛，但我有一种感觉是火箭队不想让他复出。
　　[无姚火箭一点堪称联盟最大惊喜][ 艾弗森入选联盟7大令人失望球员]
　　[湖人众将情妇最美并非瓦尼莎(58P)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

