黄蜂新帅处子战负开拓者 丑郡马缺阵小牛轻松擒狼
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，黄蜂迎来换帅后首战，主场不敌开拓者；小牛虽然少了约什-霍华德，但也在客场大胜森林狼。以下是这两场比赛的综述：
　　开拓者86-黄蜂78
　　开拓者(7-3)五连胜。拉马库斯-阿尔德里奇拿下20分13个篮板，布兰顿-罗伊15分、8个篮板和6次助攻，安德烈-米勒12分。
　　黄蜂(3-7)二连败。克里斯-保罗完全不在状态，8投仅1中，只得3分，不过助攻8次。大卫-韦斯特?了15分10个篮板，替补出场手马库斯-索顿20分，达伦-科里森18分。
　　新赛季黄蜂战绩令人失望，他们成为第一支换帅的球队，总经理杰夫-鲍尔亲自上阵，取代原来的斯科特。不过黄蜂的问题不在主帅，换帅之后首战仍难逃一败。
　　进攻成为黄蜂的最大问题，首节他们26投仅6中，5次外线出手都未能命中，而且还未能获得一次罚球机会。尽管开拓者命中率也不高，但他们多次罚球得手。首节黄蜂以12-14落后。
　　上半场黄蜂还能与开拓者死磕，前两节过后只以33-37落后。保罗上半场5次投篮都不中，只靠罚球得了1分。
　　下半场黄蜂仍未能找到感觉，差距逐渐被拉大。第三节一开始，开拓者就连得7分，以44-33扩大优势。保罗在本节还有1分24秒时才首次投篮命中。黄蜂前三节以54-65落后。
　　最后一节黄蜂一度将比分追成63-72，开拓者连得6分后，在比赛还有5分钟时以78-63再度拉开差距。黄蜂此后未能构成威胁，新帅处子战失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　小牛89-森林狼77
　　小牛(6-3)轻松过关。德克-诺维茨基在28分钟内拿下20分11个篮板，肖恩-马里昂15分，杰森-特里12分。
　　森林狼(1-9)九连败。琼尼-弗林得了11分，科里-布鲁尔和莱恩-戈麦斯等三人各得10分。艾尔-杰弗森缺阵。
　　“丑郡马”约什-霍华德再度上了伤病名单，不过小牛已经习惯了没有他的局面。面对同样受伤病困扰的森林狼，小牛早早锁定胜局。
　　首节双方战成22-22，不过第二节森林狼几乎失去得分能力。本节还有7分47秒时，森林狼还以28-27领先，不过这是他们全场最后一次。在此后的7分47秒内，森林狼只投中了一球，小牛趁机拉开差距，诺维茨基在本节结束前投篮命中后，小牛以44-33结束上半场。
　　第三节最后3分钟小牛发飙，诺维茨基的基德相继三分得手，打出一波13-2后，以73-52取得21分的优势。三节过后，他们以73-54领先。
　　最后一节又成为小牛主力“度假”时间，替补球员们在场上控制着局面。
　　[直播实录] [技术统计]
　　猛龙104-快船89
　　猛龙(5-4)二连胜。克里斯-波什拿下21分、14个篮板和6次助攻，安德里亚-巴尼亚尼19分，何塞-卡尔德隆18分9次助攻，马科-比林内利15分。
　　快船(3-7)三连败。克里斯-卡曼得了25分7个篮板，拜伦-戴维斯17分7次助攻，艾尔-索顿12分。
　　首节后半段，猛龙突然失去感觉，在最后分45秒他们只投中两球，快船打出一波19-4后，一举以34-17取得优势。
　　不过猛龙并没就此被击溃，此后紧追不舍。三节过后，他们将比分扳成74-74。
　　第四节还有8分18秒时，快船以87-83领先。卡尔德隆上篮还以两分，接着特克格鲁三分命中，猛龙发动疯狂的攻击，而快船则乱了手脚，在最后8分18秒竟然未能投中一球。猛龙以一波21-2的攻击波结束比赛，一举翻盘成功。快船在最后6分58秒一分未得。　　(吴哥)

