灰熊闪电签下成名老控卫 艾弗森恐就此告别孟菲斯
　　新浪体育讯　北京时间11月15日 就在阿伦-艾弗森请假离开灰熊队一周后，孟菲斯球队今日做出了另一笔签约。据ESPN报道，前步行者队的控卫贾马尔-廷斯利加盟了灰熊。而这也意味着艾弗森的灰熊之旅基本结束了。
　　廷斯利错过了上赛季所有比赛，在2007-08赛季他也缺席了大部分场次。步行者队在今年七月决定将廷斯利裁掉，所以他自此成为自由球员。
　　艾弗森上周末向灰熊老板请假，返回位于亚特兰大的家中，理由是处理私人事务。然而AI离队的真实原因是与球队主教练莱昂内尔-霍林斯的矛盾，霍林斯坚持让艾弗森打替补，而AI拒不接受。在艾弗森离队这段时间里，灰熊队没有任何软弱的迹象，而且球队立刻与老将廷斯利接触，并在今天与他达成签约协议。
　　“我们很高兴增加一位有经验的组织后卫，廷斯利获得了代表灰熊出战的资格。他会给我们带来经验和高水准的传球。”灰熊队总经理克里斯-华莱士说。
　　廷斯利合同的具体条款目前尚未曝光，不过他现在仍然领着步行者的薪水。由于步行者采取的是直接裁撤的方法甩掉廷斯利，所以按照规则，步行者需要照付剩余两年总价值1470万美元的薪金。但该解约协议中是否包括签约其他球队免除付薪的条款暂不可知。
　　不过无论如何，灰熊签下廷斯利绝不是简单的一笔签约，艾弗森的孟菲斯旅程很可能就此宣告结束。
　　(Zorro)

