刘炜：为什么我觉得很迷茫 男篮最大变化是团结
　　记者刘骁安卡拉报道
　　来到中国男篮下榻的希尔顿酒店，正好碰上助理教练李楠。“干嘛来了？”李楠问。“找刘炜啊！”记者说。“对，你们应该挺挺他，别对他要求那么高，给他那么大压力。”李楠说。
　　敲开刘炜的房门。
　　虽然此时是上午，但屋里的光线很暗。看到记者，刘炜马上推辞：“还是别说了吧，我们现在还要休息一会儿，也没什么好说的。”的确，国家队下午就要进行比赛，赛前还要训练，吃过早饭后，难得有些休息时间。但谁都知道，真正让刘炜意兴阑珊的，是另一回事。这几天，刘炜心情很不好，也有些迷茫。为了对阵希腊的比赛中，没有投进的那个球，他被不少球迷奚落、指责。进了房间，刘炜的电脑正开着，但他并没有浏览网页。好几天了，他都不愿意打开网页去看上面对他的各种斥责。他需要的，是静下心来好好准备每一场关键的比赛。
　　体坛▲昨天邓华德在媒体面前力挺你了。
　　刘炜▲唉，反正我打好自己的球，我觉得很多东西，说点现实的话就行了。
　　体坛▲这么多年，你经历过很多次外界对你的质疑或者批评，这次对你心理上有什么影响吗？
　　刘炜▲还行吧。刚开始的时候，心里有些迷茫，不知道该做点儿什么。呵呵(苦笑)，陷入点儿误区。但通过几场球，感觉自己做好了调整，该怎么打就怎么打。打自己的球吧，就是这么回事。
　　体坛▲你是怎么开解自己的？
　　刘炜▲跟自己说，少说多做。
　　体坛▲这一次外界对你的质疑，应该是从对希腊队那个可能扳平比分的球开始的。听说这个球是你们战术中演练出来的一种打法？
　　刘炜▲对，就是一个快攻球的挡拆掩护。我现在想不通，为什么会因为这个球而误解我。
　　体坛▲因为那个球如果打进，我们就追平了，可能还会有赢的机会。
　　刘炜▲唉(叹了口气)……每个人在场上都会有失误，每个人都可能投篮不进。可后来我们防守成功了两次，打了两个反击，尽管也没打进。
　　体坛▲那个球其实对全队也没太大的影响吧？
　　刘炜▲其实不是这一场球，在之前我就碰到过这样的问题。为什么我觉得很迷茫？因为你投也不是，传也不是，怎么做都不是。当然，后来我自己调整过来了。因为我觉得没人是完人，你在场上会投不进，会失误，也会防守漏人，但是通过积极的努力把它去弥补了，那坏事就变成好事了。这才是现在最重要的。你不可能保证每个人像神一样，把每个球都能投进，是不是？但很多事情都比较……就像之前打波多黎各时，解说就说：怎么还有四十多秒，这样的机会就出手了？我听了都觉得比较可笑。我们用两次进攻换一次进攻，这是很基本的东西。现在马上比赛了，我觉得说得越多麻烦越多，还是到了场上去证明吧。
　　体坛▲作为队长，你的压力也要比其他球员大很多，你会不会觉得外界对你的要求过高了？
　　刘炜▲有压力才有动力。只是我觉得有些时候，要适当的用正常一点的眼光去看东西，现在很多人都是戴着有色眼镜去看人，鸡蛋里挑骨头的事很多。这个东西我也不想说很多。我承认之前有些事情多少会对我有点儿影响，但是现在我觉得就是打好自己的球。自己考虑好自己能为这个队多做多少贡献，争取能够帮助这支球队。这样的机会不会很多了，再过四年说不定我就打不了了，说不定这一届会是我最后一届，所以说我会尽自己最大的能量去帮助球队。
　　体坛▲这两天一些队友也都在微博(http://t.sina.com.cn)上或者在媒体上力挺你，看到这些，你是不是也挺感动的？
　　刘炜▲现在的这支中国队，最好的就是非常团结。在场上，我们没有埋怨。不过我现在根本就不看了，不上网看了。现在我要把自己的思想集中在篮球上。
　　体坛▲也为了避免外界的干扰？
　　刘炜▲(笑)自我调节，少说多做嘛。
　　体坛▲这次比赛，你觉得全队最大的变化在什么地方？
　　刘炜▲最大的变化就是，是发自内心的团结一致。你可以投不进，可以失误，但在场上，你不是一个人在打球。是11个兄弟，在一起帮你打球！加上你，就是12个人一条心！现在这种氛围非常非常好，而且在场上我们互相鼓励，真的真的是非常非常团结。(为了表示强调，刘炜特意加重了语气)
　　体坛▲前两场球都让人很震惊，从战术角度上讲，是不是邓华德的成功？
　　刘炜▲球队现在慢慢成熟了。在赛前我们也特别强调了不要太注重进攻，先要做好集体防守。我们现在退防非常积极。技战术由教练去安排，我们要做到的，就是按照教练的安排去做。在场上用自己百分百的努力去拼！
　　体坛▲因为球队年轻，优势和劣势同样明显。作为老队员，你是怎么帮这些年轻球员弥补不足呢？
　　刘炜▲多沟通。就像以前尤纳斯还有其他教练在的时候一样，教练要求我们多沟通，多说话，多学习，多互相弥补。

