前瞻-拼下欧洲冠军才有一线生机 男篮迎最后救赎
　　新浪体育讯　北京时间9月1日晚21点，中国男篮将迎来世锦赛小组赛的第四个对手俄罗斯队。虽然输掉了与波多黎各的关键一战，但并非“世界末日”，中国男篮如果能够拼掉俄罗斯队，还有晋级的一线生机。
　　要想出线 必须赢俄罗斯8分
　　从目前的局势看，希腊和土耳其将以小组的前两名的成绩出线。剩下的迷局就是俄罗斯、波多黎各和中国队争夺另外两个名额。中国队最后一战击败土耳其的可能性微乎其微，要想出线只能在俄罗斯身上想办法。
　　假设能够拼下俄罗斯，中国队小组赛战绩为2胜3负，俄罗斯队和波多黎各队也很可能以这样的战绩结束小组赛。
　　根据世锦赛规则，三支或以上球队积分相同时，将通过各自交锋时的结果计算总得失分率(总得分/总失分)，从高到低排名。如果中国能赢下俄罗斯，中国、俄罗斯和波多黎各间相互战绩均为1胜1负，三队形成“连环套”，总得失分率就将成为决定排名的方法。
　　中国队唯一的出路只有战胜俄罗斯且至少净胜8分才可确保自己的出线，否则即便是战胜俄罗斯，也将被波多黎各和俄罗斯两队挤到小组第五而丧失出线机会。
　　需要说明的是，俄罗斯一旦爆冷在明天的比赛中击败了希腊，那中国队就必须在最后两场比赛中全部取胜，否则将铁定无缘16强。
　　青黄不接 俄罗斯名不符实
　　虽然贵为2007年的欧锦赛冠军，但这支俄罗斯队与三年前已不可同日而语。缺少基里连科、霍尔登的俄罗斯队更像一支青年军。他们小组赛的前三场打得颇为艰难，先后以75-66胜波多黎各，56-65负土耳其，72-66胜科特迪瓦。从他们与波多黎各和科特迪瓦队交手情况看，虽然他们的实力强于中国队，但中国队也并非毫无取胜之机。
　　俄罗斯队现有阵容中，只保留了两名欧锦赛夺冠成员，前锋谢尔盖-蒙尼亚以及后卫谢尔盖-贝克夫，同时他们也是队内仅有的两名打过2008年北京奥运会的球员。虽然中国队平均年龄是历史最低，但是易建联、王治郅、刘炜、孙悦、王仕鹏等主力球员都经历过世锦赛和奥运会，在大赛经验上要强于对手。
　　另外，俄罗斯队主教练布拉特在战胜科特迪瓦队后，突然以“压力太大，身心俱疲”为由宣布世锦赛后将辞职。这对本场比赛有何影响，尚未可知。
　　背水一战 期待全面爆发
　　中国男篮已经毫无退路，只能放下包袱拼掉对手。俄罗斯队擅长的是防守，中国队要想攻破对方的坚固堡垒，就需要全面的爆发了。
　　大郅和阿联上场合力拿下41分，相当出色。不过在篮板球上，中国队远远落后于对手，这一点郅联组合难辞其咎。内线球员偶尔拉到高位中远投，确实能够出其不意。但是内线拼抢篮板的脏活累活也是“本职”工作，不能控制篮板球，出手机会就难以保证，还容易被对手打反击。这一点，相信邓华德经过上场比赛也已吸取教训，不会重蹈覆辙。
　　在朱芳雨缺阵之后，王仕鹏成为中国队外线的头号得分点。可惜的是，王仕鹏上场比赛的哑火令中国队抱憾而归。王仕鹏如果再次找回准星，将会极大地牵扯对方的防守精力，给内线的大郅和阿联创造机会。
　　孙悦和刘炜这对后场双枪，总是轮番出彩，少有两个人同时闪光的时刻。孙悦的三分球大有长进，而且他的身高不但使得他在防守时占尽优势，而且进攻时也可以冲入篮下，发动闪电一击。刘炜则需要承担起组织进攻的重任，为队友传球，创造得分良机。
　　逼到悬崖边上的中国男篮已经没有了退路，能否继续留在土耳其在此一战。
　　(第久)

