韦德绝杀+破队史纪录! 生死瞬间这个男人就是传奇
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，篮网客场80-81输给热火，“闪电侠”德维恩-韦德22分8板6次助攻6次抢断2次盖帽，最后时刻三分绝杀篮网的同时还创造了热火一队史纪录，他就是传奇。
　　“这是我的地盘”大屏幕上打出了熟悉的宣言，当最后还剩0.1秒皮球刷筐而入时，热火主场美航中心一片沸腾，韦德用4秒时间证明了自己。不仅用这最后时刻的救火三分为低靡了整场的热火带来一场难能可贵的胜利，更是用这个三分将个人得分定格在22分——创造了热火队史纪录：连续22场单场超过20分。在韦德孤注一掷投出这个三分球前，统计表上“闪电侠”只有19分，这让破纪录的过程更为玄妙，就好似近期上映的美国大片《2012》——最后时刻千钧一发，男主角在生死瞬间拯救人类，皆大欢喜完美结局！再好的编剧，也难以编出这么精彩的比赛。
　　就在比赛结束前4.1秒，篮网一直都是本场的胜利者。布鲁克-洛佩斯的补篮让篮网有希望破除连败的魔咒。当裁判确定篮网进攻有效后，热火叫了暂停，留给韦德完成自我救赎的时间只有4秒，热火需要2分才能扳平比分。前场发球，韦德从人群中兜出来，正面弧顶处接球，特伦登-哈塞尔逼上掐断韦德突破线路。此前韦德在第四节完全被篮网卡死，曾连吃希恩-威廉姆斯两次大帽。明白突破无门的韦德心里一紧险些失去对皮球的控制，再次拿稳球后没有丝毫犹豫，既然篮网放出一丝空间让“闪电侠”投篮，那他就要投进。结果如他所愿，一场好似上赛季季后赛勒布朗-詹姆斯三分绝杀魔术的比赛，或许韦德这一辈子都忘不了这破纪录的瞬间。
　　上一场与骑士的比赛，韦德追平了自己同时也是热火的队史纪录：连续21场单场至少得20分。上场比赛他得到36分，虽然第七次碰骑士取30+，虽然得分上36-34胜过勒布朗-詹姆斯，但韦德终究是看到了热火与骑士巨大的差距，吞下败局。03同届生的对抗，让韦德意识到自己不仅要不断得分，还要为热火做更多，这就是他第三节开始不断组织进攻，不断寻求助攻队友的原因。当韦德切换至助攻王模式后，他忘却了疯狂砍分的计划，这延缓了他本场拿下20+创造队史新纪录的时间。
　　但韦德的隐忍得到了回报，他等来了乌杜尼斯-哈斯勒姆的爆发，后者本场拿下28分12板20投12中，其中许多传球来自于韦德的妙传。韦德也等来了昆廷-理查德森的救命三分，后者在第四节最后还剩25秒投中一个三分，为热火78-78扳平比分。韦德停下了得分的脚步，却换来了一场胜利，这就好似一道选择题：以前让对手头疼的是，如何阻止“闪电侠”的得分，现在却多出了一个疑问——当韦德不得分，热火依然能砍分赢球时，该怎么办？实际上，韦德在得分上的造诣太过深厚，他在2004-05赛季，就曾首次突破自己的连续单场至少20分以上的纪录，如果不是对奇才时受伤离场，2005年1月7日对开拓者时创造的连续12场单场20+纪录就将更长，不过这已足够保证他首次突破热火得分纪录。
　　追溯韦德创造连续单场20+纪录，最近的一次也是非常具有意义。过去的2008-09赛季，韦德创造了无数纪录，其中最为有意思的便是2009年3月14日对爵士的比赛，三个加时砍下50分的韦德也为热火拿下胜利，这场他还创造了连续21场得分过20+纪录。第三节比赛刚刚开始55秒时，韦德扣篮拿下本场比赛的第21分。这也是他职业生涯的9460分。韦德轻松超过了阿朗佐-莫宁，荣升为队史的得分王。在2007年12月，莫宁用593场比赛完成了9459分。与他相比，韦德仅用了380场比赛。此外，韦德在那场比赛第三节剩2分48秒时抢到个人第5个篮板，跃居热火队史篮板第八位(1857个)，比沙奎尔-奥尼尔恰好多一个。
　　每一次的创纪录都为热火带来意义非凡的胜利，这就是属于超级英雄“闪电侠”的传奇。
　　(阿姆罗)

