詹宁斯狂砍55分雄鹿灭勇士 王者回归马刺不敌雷霆
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，雄鹿新秀布兰顿-詹宁斯发威，单节砍下了29分，全场贡献55分，为雄鹿击败勇士立下大功；公牛主场击败76人。以下是这两场比赛的综述：
　　76人88-公牛94
　　公牛(5-4)结束二连败。洛尔-邓得了19分9个篮板，替补出场的科克-辛里奇也有19分进账，乔金-诺阿、约翰-萨尔蒙斯、德里克-罗斯和布拉德-米勒各得14分。
　　76人(4-6)二连败。安德烈-伊戈达拉得了24分6次助攻，路易斯-威廉姆斯20分，塞迪斯-杨16分。
　　勇士125-雄鹿129
　　雄鹿(5-2)四连胜。新秀布兰顿-詹宁斯在第三节拿下了29分，全场贡献55分。他全场34投21中，三分球8投7中。除了得分，他还助攻5次。安德烈-博格特得了19分11个篮板，查理-贝尔14分6次助攻。
　　勇士(3-6)功亏一篑。蒙塔-埃利斯拿下了26分，斯蒂芬-杰克逊21分，替补出场的科里-马盖蒂25分。
　　作为本赛季最为抢眼的新秀，詹宁斯今天再度让人吃惊，在第三节人一人砍下了29分，直逼NBA单节33分的纪录。
　　上半场詹宁斯只得7分，雄鹿以49-57落后。詹宁斯在第三节爆发，本节还有4分43秒时，詹宁斯三分命中，一人打出一波16-2的攻击波，雄鹿以74-69超出。詹宁斯在这波攻击中投中3个三分球，还有一次“打三分”。此后詹宁斯又有三分命中，雄鹿保持优势。在本节结束前，米克斯甚至投中后场压哨三分，雄鹿以92-83进入最后一节。
　　第四节詹宁斯仍有不俗表现，比赛还有1分22秒时，他跳投得手，雄鹿以121-115领先。
　　比赛还有34秒时，詹宁斯再度在分命中，雄鹿以124-118领先。勇士此后虽然将差距缩小到1分，但无力回天，这个夜晚属于詹宁斯。
　　雷霆101-马刺98
　　雷霆(5-4)二连胜。凯文-格兰特拿下了25分，杰夫-格林21分10个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克19分11次助攻。
　　马刺(4-4)二连胜终止。蒂姆-邓肯拿下22分10个篮板，托尼-帕克17分，但两人的复出未能给球队带来胜利。替补出场的乔治-希尔得了18分。马努-吉诺比利8投全失，只靠罚球得了7分。
　　尽管邓肯和帕克复出，但马刺并未控制局面。第三节雷霆以32-21胜出，三节过后以78-74超出。
　　第四节开始后，新秀哈登连投带罚拿下3分，杜兰特也两罚两中，雷霆将优势扩大到7分。
　　两队拼到最后一分钟。在比赛还有9秒时，帕克上篮得手，马刺只以96-99落后。可惜为时太晚，杜兰特两罚一中后，雷霆领先4分。
　　雷霆两次两罚一中，给了马刺机会。在比赛还有2秒时，马刺落后三分，仍有最后一击的机会。不过帕克超远三分不中，只能接受败局。　　(吴哥)

