一道诅咒笼罩篮网当家 便士弗老大都未能逃过此劫
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，据《篮网日志》报道，篮网当家球星德文-哈里斯本赛季至今就打了两场球，他上一次出场都已经是两周之前的事情了，哈里斯还能不能撕掉身上这块“易碎品”的标签，至少从历史同类球员的生涯发展轨迹来看不是太妙。
　　突破是哈里斯的生命线，上赛季他一度以场均11.8次罚球领跑全联盟，这么高的罚球数在NBA历史上也排得上座次(仅次于杰里-韦斯特1955-56赛季的12.4次、和Logo男1961-62赛季的场均12.3次)。虽然最终赛季场均罚球降到了联盟第四的8.8次，但也已经足够惊人。
　　哈里斯只有6尺4寸，他总这么风驰电掣的冲进禁区和大个子肉搏结果只有一个——受伤。上赛季小哈就曾4次因伤缺阵，职业生涯迄今，小哈打满70场以上的赛季只有两个。
　　喜欢突破的小个子容易受伤几乎是定律，奈特-阿奇巴尔德、阿伦-艾弗森、凯文-约翰逊、大卫-汤普森和史蒂夫-弗朗西斯都是前车之鉴。
　　数据专家曾做过样本分析，他追踪观察10名喜欢突破的小个子球员，然后与Jojo-怀特、史蒂芬-马布里、拜伦-戴维斯以及罗恩-威廉姆斯这样身高相仿，但场均罚球数较少的球员作比，结果发现，罚球少的这10名球员生涯前十个赛季要比罚球多的10名球员多打了63场，而全勤的赛季(单季最多不能缺席5场)更是多出了14个，他们单季缺席30场以上的赛季只有9个，而罚球多的10名球员则有15个。
　　打外线的球员很显然要更不容易受伤，米奇-里奇蒙德头10个赛季只有两年出场数在77场以下，凯尔-马西更是堪称铁人，虽然只在NBA打了7个赛季，但有5年打满82场，而怀特更是连续5年82场全勤。
　　事实上，打法不同的球员通常在第7年出场数就开始分化，上面的10人对比样本，第6年高罚球的10名球员少打了7场、第7年就变成了17场、第8-10年都是19场。
　　虽然样本稍微有点小，但像哈里斯这样的球员，似乎命运已经注定。虽然他不一定会像安芬尼-哈达威或者格兰特-希尔那样受重伤生涯就此走下坡路，但像凯文-约翰逊和艾弗森一样小伤不断还是可以预期的。AI最近6年只有1个赛季出场超过75场，而约翰逊从进入NBA第三个赛季开始，就再没有单季出勤超过80场的纪录。
　　不过哈里斯或许可以从韦德身上借鉴一些经验，闪电侠2006-08两个赛季只打了51场，但上赛季他只缺席3次、今年也一直保持健康。韦德一方面是加强力量、一方面是适当改变打法，对于哈里斯来说，这也是避免受伤的最佳途径。
　　剩下来的，只有祈祷上帝眷顾了。
　　(贝吉塔)

