绿军负步行者遭到二连败 开拓者擒山猫取得六连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，开拓者客场击败山猫；活塞客场力取奇才；凯尔特人背靠背作战，在客场不敌步行者，遭到了二连败。以下是这三场比赛的综述：
　　开拓者80-山猫74
　　开拓者(8-3)六连胜。布兰顿-罗伊拿下25分7个篮板，安德烈-米勒15分6个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇11分7个篮板。
　　山猫(3-6)四连败。鲍里斯-迪奥21分，杰拉德-华莱士12分8个篮板，拉贾-贝尔11分。
　　首节双方战成18-18。第二节还有7分24秒时，迪奥连续两次上篮得手后，山猫以28-20领先。开拓者在本节打了近6分钟竟然未能投中一球。不过开拓者此后逐渐找回了感觉，而山猫彻底失去了状态，在本节后7分24秒山猫只投中一球。开拓者打出一波18-2后，以38-30结束上半场。罗伊一人连得5分结束了这波攻击。
　　开拓者以一波11-3开始第三节，一举以49-33取得16分的优势。不过迪奥连连得手，山猫在三节过后将比分追成51-55。
　　开拓者最后一节保持优势。比赛还有48秒时，华莱士两罚两中，山猫将比分追成70-74。可惜为时已晚，开拓者在最后34秒6罚6中，锁定胜局。
　　活塞106-奇才103
　　活塞(5-4)三连胜。本-戈登拿下了29分，查理-维兰纽瓦25分7个篮板，罗德尼-斯塔基17分9个篮板。
　　奇才(2-7)六连败。迈克-米勒拿下20分，吉尔伯特-阿里纳斯得了19分10次助攻，卡隆-巴特勒16分，安德雷-布拉切13分11个篮板。
　　上半场奇才以47-55落后。不过阿里纳斯在第三节开始后频频得手，他连续两次命中三分，一人得了8分，奇才以一波17-8开始本节，一举以64-63反超。活塞此后在4分钟内未能投中一球，奇才一度取得10分的优势。不过本节最后两分钟奇才失去感觉，三节过后，活塞将比分追成78-80。
　　双方在最后时刻才分出高下。比赛还有16秒时，海伍德两罚两中，奇才只以100-101落后。不过戈登此后连续罚中三球，为活塞锁定胜局。
　　凯尔特人104-步行者113
　　步行者(4-3)取得了四连胜。先发五虎得分都上双，丹尼-格兰杰拿下了29分，邓台-琼斯25分，厄尔-沃特森12分7次助攻。
　　凯尔特人(8-3)二连败。雷-阿伦拿下了24分，凯文-加内特15分7个篮板，保罗-皮尔斯15分，肯德里克-帕金斯11分13个篮板。
　　凯尔特人昨天失利，今天想拿步行者出气，但没想到他们也不好惹。上半场结束前，凯尔特人打出一波7-1，才以61-52略为拉开差距，不过步行者连得7分开始第三节，又将差距缩小。
　　第三节结束前，步行者连得8分，在拉什投中三分后，步行者以84-79超出。火箭旧将海德在这波攻击中一攻一传，表现不俗。
　　雷-阿伦在第四节开始后连续得手，其中包括一记三分，凯尔特人以88-86超出。邓台-琼斯连得3分，海德也投中一球后，步行者又将比分超出。
　　凯尔特人命中率下降，在6分50秒内只投中一球，步行者在比赛还有2分21秒时以111-101取得两位数的优势。凯尔特人此后仍未能找到感觉，无力将差距缩小到9分以内，接受败局。(吴哥)

