4年后科比再露最无助一面 今夜他不敢多看火箭1眼
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，休斯顿火箭做客洛杉矶，创造了一个不小的奇迹，他们以101-91击败了不可一世的湖人，避免了两连败。特雷沃-阿里扎今天拿到了上赛季的总冠军戒指但状态低靡，只得9分8个篮板。阿隆-布鲁克斯救场，他投中5个三分球，砍下了33分。替补出场的大卫-安德森得了19分，卡尔-兰德里也表现不俗，得了15分10个篮板，蔡斯-巴丁格11分。
　　都说火车跑得快，全靠车头带，可湖人这辆列车今天跑不起来，最大的原因就是他们的“车头”坏了。科比经历了难得一见的低迷夜晚，号称联盟第一人的他，全场比赛苦战39分钟，20次投篮只命中了5球，只得到18分，抢到1个篮板。火箭顽强的盯防和果断的包夹，让新赛季场均攻下33分的联盟得分王完全找不到节奏，斯台普斯中心的篮筐今夜背叛了他的主人。
　　今天能够防死科比，并不是一个人的功劳，虽然肖恩-巴蒂尔堪称联盟中防守科比最好的球员，但今天他吃了飞侠的亏，湖人当家频繁冲击内线早早把巴蒂尔打下场，可火箭却如塞翁失马，改用果断包夹后将科比彻底限制住。值得一提的是，上一场掘金战胜湖人，下半场就是使用强悍的包夹限制住科比的内线强攻，从而兵不血刃拿下比赛的。今天，科比可以说是第二次掉进了同一条河中。
　　湖人上场比赛就已经足够郁闷了，客场输给掘金，科比下半场得0分，全场只得19分。而今天他们回到主场却吞下了两连败，科比再一次得分未到20分。对于飞侠这样的联盟最顶级得分手来说，连续两场得分未过20已算罕见。上一次科比连续两场得分不足20分，是上赛季常规赛最后两场，湖人早已拿到西部第一的情况下，两场没了实际意义的比赛。这种比赛收着力气无可厚非，而且那两场湖人也都赢球了。
　　科比早已过了追求个人得分的年龄，最近几年他经常会在一些比赛中收着打。只有当湖人全队遇到困难即将输球的时候，飞侠的全部能量才能被激发出来。可最近两场失利，我们没有再看到科比力挽狂澜的表现。上一次科比在球队两连败的比赛中连续得分不过20分，还要追溯到2005年11月，湖人连续输给76人和灰熊，而科比分别只得到13和18分，那时候的他很无助，在想得分的时候却拿不到20分。
　　4年前的时候可以说是科比NBA生涯最艰难的阶段，刚刚告别沙克-奥尼尔的他在湖人苦苦支撑。而现在第四件黄袍加身后的科比和他的湖人，早已有了王者气质，谁能想到他还遇到了4年前那种无助一幕。难怪，科比会在第四节追分无望的情况下提前离场，没有坐回板凳席上继续看比赛而是直接径直走回更衣室，连头都不回一下。今夜的火箭，将科比的王者之气打没了，他甚至不敢多看对手一眼。
　　(毛毛)

