篮网十连败数他最悲壮 易建联缺阵重担他一个人扛
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，篮网客场80-81输给热火，布鲁克-洛佩斯出战41分钟拿下17分9板3次盖帽，他曾在最后4秒险些绝杀热火，他既是中锋又是大前锋，一人分饰内线两个角色，他需要易建联快快归来。
　　本场比赛，洛佩斯已经努力从昨天的低靡中恢复过来，他努力与心中的恐惧作战，新秀赛季屡屡面对热火都失望而归，特别是德维恩-韦德还曾连赏过洛佩斯两个大帽。起码在第一节，肩负起进攻端轴心的洛佩斯战胜了心魔，他拿下6分并送出2次盖帽，他的良好表现给予了篮网激励，让他们开局就领先热火。第二节陷入低靡的洛佩斯，在第三节重新觉醒，三节拿下11分6板3次盖帽。这本是他完成自我救赎的比赛，比赛最后4.1秒，篮网控卫拉夫-阿尔斯通左路突破上篮未进，白衣的篮网红衣的热火至少有6名球员同时起跳争球，最终洛佩斯大臂一张，将皮球护送进篮筐，80-78再超热火。如果不是韦德最后那致命的三分，洛佩斯就将以一己之力帮助篮网破除不胜的魔咒。面对10连败的悲剧，洛佩斯不是罪人，他只是篮网这曲悲歌里，最壮烈的主角。
　　篮网11月14日与魔术的比赛，洛佩斯被“魔兽”德怀特-霍华德完爆，他上场31分钟仅拿到4分5板3次盖帽，篮网遭遇9连败。有人说洛佩斯面对霍华德不堪重负提前缴械投降，但赛后文斯-卡特站出来力挺前队友，表示现在的洛佩斯不仅管中锋的事，还要努力弥补易建联受伤后的缺失，一人身兼两职实乃不易。事情就是这样，一个新秀赛季带给篮网球迷无尽遐想的中锋，在自己职业生涯的第二年就必须承担起核心的重任，特别是当队内老大德文-哈里斯因腹股沟伤缺阵篮网新赛季难求一胜时，洛佩斯成了这支球队最后的救命稻草。当所有压力都落于一人时，别说洛佩斯，就是超级球星也有难堪重负的时候，这一点本场最后时刻完成自我救赎的韦德相信肯定感同身受。
　　2007-08赛季，热火也好似现在的篮网，赛季初连败，纵使韦德百般努力也难挽颓势。那时的韦德也曾面临各方面的罪责，质疑他领袖地位之声不断。最终在一地鸡毛后，韦德的重伤成了一次解脱，并最终用上赛季的强势回归，让批评者闭上了嘴。韦德自然明白成王败寇的道理，今天他用绝杀成了胜利者。但他不会忘记篮网，不会忘记洛佩斯给予他的压力，恰是这支只剩8人的残军将韦德逼迫到不得不绝处逢生的境地。从另一个角度说，洛佩斯率领下的这支篮网最近几场都是最后时刻才输球，再看看战胜篮网的球队：凯尔特人、76人、魔术和热火，全是东部的豪强，所有这些球队都在赛后夸奖了篮网的不屈，这不就是洛佩斯为篮网做的吗？用卡特的说法，他是篮网的“4.5Man”(4号位和5号位摇摆)，既当爹又当娘，又要在内线得分，还要在外线为阿尔斯通等人不断挡拆创造机会。进攻端面临包夹的同时，防守端还有分饰两角，穿梭于球场各个角落。
　　洛佩斯或许现在难与霍华德匹敌，但他至少在不断靠近那个层次。
　　(阿姆罗)

