韦德一数据比詹姆斯更强 他给热火带来多少场胜利
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，迈阿密热火81-80战胜新泽西篮网。德维恩-韦德最后时刻射出致命绝杀。
　　本场比赛热火赢得漂亮却艰难。他们开局甚佳，但最近状态已有所回落，尚不知还能在东区的顶级势力待上多久。杰梅因-奥尼尔缺阵亦是难以计入意外状况的事件，小奥每年都要因伤养上好久。若热火指望依靠全勤阵容打出优异战绩，可能本身就是很不现实的期待。
　　此外，之前美国媒体也指出，热火新赛季高居联盟前三的防守效率是有水份的。他们防得住纽约尼克斯、印第安纳步行者和芝加哥公牛等队的远射，原本就不值得奇怪。反倒是开赛阶段一度进攻状态糟糕的克利夫兰骑士，在热火地头射下19投9中的外线命中率更具指针意义。迈阿密军团不太可能将防守水平贯穿到整个赛季。
　　那么热火是不是只能评价为昙花一现呢？并非如此，比起他们可能的防守退步，进攻方面的上升同样值得期待。首先是迈克尔-比斯利，这位榜眼秀上赛季作为第六人出战招来了不少批评，各方面表现也都低于预期。但别忘了，他毕竟是有一身进攻武艺的球员，上赛季每40分钟能攻下22.4分。
　　若以上赛季效率换算，出场时间增多的比斯利场均应得到17.2分，而非现在的13.9分。夏季风波不断，加上从替补到主力的角色切换，都对比斯利的竞技状态有一定影响，但他本身的能力是摆在那里的，随着赛季进行也该逐渐调整才对。
　　当然，热火最倚重的球员还是韦德。有他在阵，球队确保季后赛资格是没有问题的。ESPN有这样一项数据，意思是通过一系列复杂的换算，得出一名球员能给球队带来多少直接胜场数。韦德在前8场中的胜场加成为2.7场，上赛季他这项数据高居联盟第一，甚至要优于同样对球队意义非凡的勒布朗-詹姆斯。
　　前文说到，小奥尼尔的全勤是无法指望的，但热火要打出出色战绩，韦德的健康却成了必须。如果他新赛季缺席10场比赛，凭借热火的现有实力，能拿下其中3到4场都算是超水平发挥。
　　(阿布杜猫)

