阿联两替身竟都一分未得 篮网从未如此想念太空易
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，在刚刚结束的新泽西篮网挑战迈阿密热火的比赛中，篮网众将拼尽全力，但是最终没能挡住德维恩-韦德的绝杀三分，以80-81憾负热火。此役替补易建联出任大前锋的约什-布恩与埃杜阿多-纳胡拉表现平平。
　　本场比赛实际是篮网取胜的一个机会：热火实际上就只有“闪电侠”韦德一人，他们在内线并没有特别强的点，稍微像样点的大个子就只有杰梅因-奥尼尔和迈克尔-比斯利。然而，比斯利的作用主要在侧翼衔接上，08级榜眼秀的特点是技术全面，火力充沛，但是身高毕竟吃亏，在内线死扛硬打上还稍稍吃亏。热火内线最为倚重的球员还应该是攻防俱有一手的小奥尼尔。
　　不过小奥尼尔本场比赛不能出战，这就让热火在防守策略上必须做出改变——如果小奥在场，他们就可以单兵限制布鲁克-洛佩斯，但是小奥不在，他们就必须想办法搞定篮网的内线最强点。热火的办法就是联防，利用多人协防限制洛佩斯在内线的发力。
　　热火联防，篮网就要想办法破解。破解联防的方法有二：一、策应能力强的强力中锋居中调度，从内部让对手失去对包夹的判断能力；二、投进三分球，让对手不得不扩大防守范围，来不及回位。对于篮网来说，洛佩斯今天状态低迷，显然只能采取第二条途径。
　　然而，篮网的三分球并不好，本赛季场均只能命中3.5个三分球，本场比赛，篮网并非没有机会投三分，但结果并不好：全队仅有拉夫-阿尔斯通和泰伦斯-威廉姆斯有三分球入账，一共也只投进4个——其中还包括一个半场超远压哨三分。
　　而篮网的大前锋们呢？布恩全场1投0中得到0分6篮板，纳胡拉全场2投0中得到0分4篮板，两人一共才在三分线外出手1次，完全不能为球队提供雪中送炭的火力支持。看到这一幕，真让人不得不怀念受伤的阿联。
　　没错，去年11月11日，篮网同样是客场挑战迈阿密热火，热火也同样赢下了比赛，但是篮网却远没有今天这么狼狈——阿联在三分线外6投5中，全场11投7中，砍下24分10篮板4助攻1封盖，几乎为篮网射下一场胜利。
　　纳胡拉和布恩合计0分10篮板的惨淡表现已经暗淡的足以让人遗忘他们，而篮网全场仅9次的三分球出手也让人不忍卒睹，或许阿联的归来并不能根治这一问题，但是他的贡献已经不可能比纳胡拉与布恩更少了。
　　(咕哒)

