阿泰出狂言警告阿里扎 火箭战湖人最怕1位30+猛男
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，11月16日休斯顿火箭要在斯台普斯中心客场挑战洛杉矶湖人，在双方本赛 季的首次交锋中，湖人幸运地带着一场胜利离开了丰田中心，尽管他们在进攻端不在状态，还是历 经一个加时后1分战胜了主队。
　　湖人看上去还没找到客场比赛的状态，在最近的那场客场比赛的下半场，他们遭遇了一场梦魇，毫 无疑问，那24分钟中他们呈现出的是一支萎靡到了极点的湖人。
　　所以，经历了那样一个史上最差半场后，湖人期待能在主场触底反弹，取得在常规赛中对火箭的六 连胜。
　　湖人(7-2)在赛季的前两场客场比赛中都赢得了胜利，但是也都打得极其艰苦，11月3日和11月4日 的背靠背客场比赛，科比-布莱恩特一共得到了72分，才艰难战胜了俄克拉荷马雷霆和休斯顿火箭， 而那两场比赛都打了加时赛。
　　最近的一个客场，湖人看上去又要和对手打得难解难分。情况并没有什么变化，湖人还是只能靠科 比的强势发挥。科比在上半场得到了19分，湖人只以56-58落后了主队丹佛掘金2分。
　　但是下半场风云突变，科比和湖人在进攻端彻底迷失。谁也不会想到，半场结束前那两次罚球得分 竟然是科比本场比赛的最后一次得分，湖人全队在随后的24场比赛中只得到了23分——这是湖人队 史上的最低半场得分。科比则继2004年4月11日之后再一次在半场时间里被零封，最终掘金以105- 79大胜湖人。
　　“他们(掘金)在战术执行上做得非常出色，我们想尽力把比赛控制在可操控的范围内，但是最终我 们没有做到这一点。”科比如此总结这场比赛。
　　湖人全队在第三节比赛中只得到了8分，这只比队史上最低单节比分多2分——1977年11月20日80- 102负于芝加哥的比赛中，他们曾单节只得到6分。
　　“所有人在第三节比赛中都打得很糟糕，”湖人主帅菲尔-杰克逊说，“第三节比赛一开始，我们就只能 在远距离投篮，失误不断。这些都是应该吞下的苦果。”
　　回到明天湖人和火箭的比赛上来。今年夏天从火箭转投湖人后，罗恩-阿泰斯特在本赛季首次面对前 东家时得到了15分，而明天的比赛则是特雷沃-阿里扎首次回到斯台普斯中心，上赛季季后赛他在湖 人迎来职业生涯的小爆发，场均能贡献11.3分。
　　11月4日火箭主场打湖人时，阿里扎的手感糟糕，只有21投5中，这一次他需要提高自己的进攻效率 。
　　从明天的比赛开始，湖人将要开启一段幸福的赛程，未来12场比赛，有11场是主场比赛，但是明天 比赛的最大看点仍然是阿里扎和阿泰斯特。上赛季西部半决赛七场大战后，阿里扎和阿泰斯特在11 月4日首次碰面，结果两人在比赛首节就各自吃到一次技术犯规，据阿里扎本人说，阿泰斯特想用手 掐他的脖子。
　　阿泰斯特果然是个野兽，他说本来想教训一下阿里扎，但因为害怕被停赛才作罢。“你知道的，如果 有人想给我一击，我会做出回应的。”阿泰斯特说，“我并不想在球场上打架，我内心里不喜欢那么去 做。但是如果你用肘子撞我胸部，你知道你打的是谁吗？”
　　周五客场打萨克拉门托国王的比赛中，本赛季投篮命中率41.9%，场均得到19.4分的阿里扎21投10 中得到了球队最高的28分，但是火箭在篮板球上以35-54处于绝对劣势，最终以100-109告负。
　　“我们知道他们是一支篮板球能力很强的球队，但是我坚信我们也能做到。”阿根廷人路易斯-斯科拉 说，“只不过我们似乎没有做到比赛的准备，没有在篮板球上付出足够的努力。”在过去6场比赛中， 斯科拉场均得到17.2分和11个篮板。
　　对于火箭而言，科比无疑是最难对付的角色，在常规赛中湖人对火箭取得了五连胜，他场均能够得 到30.8分。
　　(王玉国)

