被进攻蛊惑火箭丢失法宝 巴蒂尔直言神鸟存一顽疾
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，据《休斯顿纪事报》报道，休斯顿火箭即将在客场迎来一场艰难的比赛，对手是上个赛季的总冠军洛杉矶湖人。对于刚刚在客场负于萨克拉门托国王的 火箭而言，他们将面临重重困难，必须要做出适当的调整。但是火箭仍然坚信，新赛季到目前为止，他们的防守做的不错，而且将来也不会“背叛”他们。火箭的进攻或许会在某些 场次、某些时段内出现问题，但是在没有两名最有天赋的球员——姚明和特雷西-麦格雷迪——的情况下，他们在球场另外一端的表现能够发挥作用。
　　大家不应忽略的一个事实是：在过去的六个赛季里，火箭是联盟防守最好的五支球队之一。
　　出乎大家意料的是，新赛季开始后火箭的进攻也打得风生水起。不过与此同时，火箭过去几年经久不衰的彪悍防守却出现了问题，尤其是过去的三场比赛中，他们在上半场的防守 强度都不够大。上一场客场100-109负于萨克拉门托国王的比赛中，火箭让对手的投篮命中率达到了48.1%，赛后主教练里克-阿德尔曼提醒大家说：“除非我们每个夜晚都尽力去 打球，否则我们不可能获取胜利。显然(今晚)我们就没有做到这一点。”
　　火箭即将挑战洛杉矶湖人，随后还要面对强势复苏的菲尼克斯太阳，他们的防守能力着实难以令人感到乐观，迄今为止他们每场能丢掉101.1分，在这个环节上只排在联盟第20位 ，放在以往这简直是不可想象的。
　　是的，必须承认的是，火箭将速度提起来之后，攻防回合数会增加，双方的得分会自然而然地上升，但是火箭向来在限制对手进攻效率方面颇有心得。可惜新赛季我们没看到火箭 的这项能力。迄今为止对手的投篮命中率为46.3%，更为糟糕的是，对手的三分球命中率竟然也高达39.8%，联盟中只有五支球队比他们做得差。
　　客场负于国王就是极其鲜活的例子，对手不断地采用突破，迫使火箭只能收缩防守，给对手的外线射手留出了大把空位投篮的机会。结果国王的三分球命中率高达53.3%，负于小 牛时同样是这样，对手的三分球命中率竟然是惊人的58.3%。
　　“我们并没有用必须采用的方式打球，”周五晚上输掉比赛后路易斯-斯科拉曾经这样说道，“我们没有任何资本这样打比赛，我们必须在每场比赛中拼劲全力，甚至是每一个回合。”
　　斯科拉这么说很容易被理解，但是火箭新赛季的重点似乎是全新的、速度大增的进攻，所以火箭有球员说他们是被进攻带来的快感给迷惑住了。
　　尽管如此，火箭现在的问题似乎不仅仅是比赛态度，他们心知肚明，在没有了姚明和罗恩-阿泰斯特之后，他们是一支全新的球队，随着赛季的深入，有些新问题可能会随时暴露 出来。不错，火箭的查克-海耶斯和特雷沃-阿里扎都是防守端的明星，但是卡尔-兰德里和新秀大卫-安德森并没有姚明和海耶斯那样的防守能力。
　　“我们明白所有情况，我们需要保护好篮筐，这是我需要变得更好的地方。”兰德里显然是意识到了自己的不足，“当我发现问题的时候，我需要和队友们交流。即便是那不是我应 该承担的任务，如果我看到了(问题)，我仍然会张嘴说出来的。”
　　除了上述问题，火箭应该早就发现了，其实在防守端球员们之间的化学反应远远要比进攻端重要。火箭的比赛中经常会出现这种情况：外线防守球员漏人，但是并没有队友去补位 ，这就是默契性的问题，是防守端缺乏化学反应的表现。
　　“这是需要继续改进的地方，”肖恩-巴蒂尔说，“我觉得我们必须在保护篮筐上做得更好，在没有好的封盖手的情况下，我们必须做出调整。这是一种在没有姚明的前提下必须做出 的调整。在外线的防守上我们必须更加积极一些。你必须建立起化学反应，我知道我和查克(海耶斯)之间有很好的默契性，他总是在合适的时间出现在合适的地点。路易斯(斯 科拉)在这方面也做得不错。之于大卫(安德森)，他仍然在学习阶段。卡尔(兰德里)是名年轻的球员，他也在学习之中。”
　　尽管如此，必须承认的是，火箭对他们的防守能力很有自信。本周的赛程对于火箭来说很困难，要在防守端达到一个新高度困难重重，但是火箭并不愿意放任自流，轻易放弃那些 可以实现的目标。
　　(王玉国)

