华丽六后场其实是假象 邓帅手中能用还是那一张牌
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月31日晚，中国男篮迎战本届世锦赛小组赛第三个对手波多黎各队。尽管郅联组合打出梦幻开局一度领先10分，但对手利用篮板球打二次进攻和快速反击拖垮了中国队，最终中国队76比84不敌波多黎各。
　　尽管郅联组合打出梦幻开局一度领先10分，但最终中国队还是以76比84不敌波多黎各。全场比赛，中国6后卫的阵容陷入了无人可换的尴尬。
　　“中国队应该把握一下进攻的节奏，三分球投了……哎，这个进攻打得太急了。”场边，央视的解说嘉宾感叹道。第二节，当波多黎各队将落后两位数的分差扳回并反超过来的时候，中国队应对的办法显得并不多，于是邓华德选择让刘炜休息而换上了于澍龙。只可惜于澍龙替补上场后并没有抢眼的发挥，在中国队比分落后，场面岌岌可危时，于澍龙因为一次抢攻三分不中后，立刻被邓华德又换了下来。
　　连中4球、连得8分！谁？刘炜！这是刘炜在换下于澍龙之后紧接着贡献出的数据，面对波多黎各队小个子队员机动灵巧的防守，刘炜先突后投一口气连拿8分，几乎凭借着一己之力将分差控制在了2分以内，让波多黎各队迅速拉开比分的意图渐渐瓦解。场边，邓华德下意识间环顾了一下替补席：刘炜打得如此强硬，体能可以坚持多久？如果要换刘炜，替补席上还有谁能用？于是在第二节末段，邓华德换上了金立鹏当做一搏。
　　6后卫，这是在本次中国男篮出征世锦赛之前，在阵容上给人最大的震撼。刘炜、郭艾伦、金立鹏、于澍龙、再加上能打后卫位置的王仕鹏和孙悦，中国队6后卫的阵容甚至连前主帅尤纳斯在得知后都表现的有些难以置信，而对于新帅邓华德来说，也许在阵容上的革新令他相信想要取得突破，必定将看今朝。
　　只可惜，令邓华德不解的是，到了真正需要在后卫线上做出变动的时候，竟然难以为刘炜和孙悦找到一个合适的替补，年轻的于澍龙和更年轻的郭艾伦，则成为了比分胶着时被淡化的铁定人选。纵使刘炜在前两场比赛中受到过一些质疑，但两场比赛仅一次失误的数据确是不争的事实，轮经验、论老成，6后卫中，关键时刻就真的剩下了刘炜一人。于是，在和波多黎各打得火热胜负难分的时候，看着场上的刘炜已经累双手撑膝，但邓华德却宁愿他能在场上再多待一分钟。
　　整个第三节，中国队一直保持着追赶的态势，分差也一直控制在个位数以内，而“可怜”的刘炜在第二节拼了老命后，第三节直到最后4.6秒才被郭艾伦换下休息。邓华德迫不得已让中国队的6后卫全部登场，小心翼翼的让刘炜在场边喘着粗气，而对手方面，纵使阿罗约不上场，混迹于NBA的巴里亚也足够令中国队的整条后卫线绷紧神经、无所适从。
　　原先想用来和对手一搏的后卫线，在对手面前仅剩一人可用。第四节，当刘炜已经精疲力尽的时候，邓华德担心的一幕终于发生了，最后50秒，面对着落后8分的局面，刘炜在进攻中传球被断，随后气喘吁吁的刘炜被周鹏替换下场，就此中国队也彻底的失去了翻盘的希望。
　　在易建联独当一面、王治郅宝刀不老的时候，却留下了刘炜、孙悦几乎打了全场，只有金立鹏和于澍龙参与轮换且总上场时间不超过3分钟的尴尬。而6后卫，仅剩下了听上去的华丽。
　　(jonson)

