小布：篮板完胜是关键 安德森：13号给我带来幸运
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间，火箭队客场以101-91爆冷战胜洛杉矶湖人队。科比20投5中只得到18分。
　　赛后，得到职业生涯得分新高33分的布鲁克斯接受了福克斯体育台火箭评论员迈特-布拉德的现场采访。
　　布拉德：你得到了职业最高得分33分，在洛杉矶获胜感觉怎么样？
　　布鲁克斯：感觉很好。我们需要一场胜利，我们在萨克拉门托输得很郁闷，我们非常想获得一场胜利来找回感觉。
　　布拉德：你不仅得到了33分，而且你进攻也组织的很好，每个球员都打出了好球，在篮板上完胜对手，这是怎么回事？
　　布鲁克斯：你知道上场萨克拉门托(国王队)在篮板上压倒了我们，赛前准备上教练布置要特别注意篮板的争抢，我自己尽管没抢到几个，但大卫-安德森上来很拼命，并投中了不少投篮。
　　布拉德：你们打得太好，谢谢。
　　布拉德和比尔-瓦瑞尔还在赛后采访了同样得到职业新高(19分)的大卫-安德森。
　　瓦瑞尔：你今天投篮太好了，今天的表现再次证明了莫雷的眼光。你今天感觉怎么样？
　　安德森：谢谢你，这是一场精彩的比赛，我的队友及时的发现了我的位置并给我喂球，我也很好的利用了这些机会。
　　瓦瑞尔：你怎么选择了13号球衣，这个号码好像在星期五不是很吉利？
　　安德森：这是我一直使用的号码，很多人说它不吉利，我觉得它对我是幸运数字。
　　布拉德：进攻中你得到了很多空位出手的机会，防守中你负责防守对方的中锋，可对方的中锋却没有防住你，不是不这样？
　　安德森：我的优势是满场跑动，而安德鲁(拜纳姆)并不想在外围游走，我也就充分的利用了这一点来进攻和防守。
　　瓦瑞尔：你前几场的投篮不太好，今天找到了手感。
　　安德森：我还在逐渐适应阶段，我需要更有信心。
　　(羌笛)

