专访纳什：太阳湖人争西部冠军 切尔西将捧起欧冠
　　与湖人的比赛是太阳“背靠背”的第二场，这种客场背靠背的赛程对纳什的体力是个考验，果然太阳未能逃过一劫，在斯台普斯惨遭湖人“屠杀”。
　　赛后，记者情不自禁地想起了赛前对纳什做的专访，当时纳什一直躲在更衣室里面的按摩室放松肌肉，门没有关，可以清楚地看见他趴在按摩床上一动不动，任由球队的按摩师放松身体的每一块肌肉，闭着眼睛，一声不吭。按了大概半小时，纳什终于从按摩室走了出来，记者第一时间迎了上去。他对待媒体的态度是远近闻名，几乎做到有问必答，只是，那句“我们就要和湖人争一争”让记者感到几分无奈和苦涩。 我们还是习惯打跑轰
　　《篮球先锋报》：太阳本赛季开局非常好，这是否是你在开季前所预想到的？
　　纳什：你知道，今夏我们对阵容进行了一些调整(送走奥尼尔)，所以赛季开始前队里每个人的信心都很足，我只是觉得经过一个夏天的准备，所有人都准备好了，无论是体力上还是精神上。至于开季的成绩，我没想过，也不觉得这就能说明什么。
　　迈克·丹东尼时代的太阳长时间处于鼎盛状态，但从目前战绩上看，现在这支太阳似乎要比丹东尼时代的太阳更出色，你认同这种说法吗？
　　我很想回答这个问题，但现在赛季才刚开始，我觉得现在就说我们本赛季有多么成功还是太早了。
　　奥尼尔在时，太阳的篮下空间被压缩得很小，也使得太阳无法打出原有的风格，现在奥尼尔离开了，你觉得太阳是否回到了当年的路子上？
　　我们又回到了过去的那种跑轰风格，跑起来，动起来，这也是我们几年前成功的打法。沙克在时，在很多方面给我们提供了帮助，比如篮板球，内线攻击，但从现在的情况来看，我们的球员还是更习惯打跑轰。
　　太阳之前的东征4胜1负，表现很好，但比赛中也反映出了球队过于依赖你的特征，你觉得应该怎样协调这一问题？是否应该考虑让巴博萨与你一起首发？比如可以让希尔做替补。
　　呵呵，阵容的调整，那可不是我该操心的事。我觉得我们现在的阵容轮转非常不错，你看我的数据可能不错，但你知道每一次助攻的基础是要有一次成功的进球。如果我的队友投不进球，我传球再好也没有用。幸运的是，我身边有一堆得分能手，很多时候我只要把球扔给他们就可以了。
　　希尔和你的年龄都很大了，但是体能、状态都保持得很好，听说有一个“NashDiet(纳什食谱)”和“HillDiet(希尔食谱)”，这是你们保持能量的秘笈，能否谈一谈？两个食谱有哪些不同之处吗？
　　呵呵，看来现在全世界都知道这个了。因为沙克，他之前说他在用“NashDiet”，然后全世界就知道了。其实也没什么，很简单：早餐我吃一点麦片和牛奶、水果，中餐吃一些烤鸡肉或者烤鱼，外加一份沙拉、干果、水果。晚餐仍然是烤鸡肉或者烤鱼外加一些蔬菜和糙米饭。就这些了。至于格兰特的食谱，其实区别不大，你可以自己去问他。(说完，笑着指了指对面的希尔) 弗莱比我预想中更出色
　　钱宁·弗莱的表现是不是超出了你预想的状态？如果用一个词来形容他，你会说什么？
　　一个词？Range(射程)。我知道他能投三分，但跟他一起训练后我才发现他原来在中远距离那么准。说实话，他的表现确实比我想的还要出色。
　　弗莱某种程度上与迪奥有一些相似，你是否也这么觉得？
　　他们其实都是小前锋，但都能打几个位置。钱宁的投篮更好一些，迪奥的传球更出色。
　　阿马雷·斯塔德迈尔目前似乎还没有进入最佳状态，你觉得是不是眼伤仍然在困扰着他？也有媒体说他可能无法再回到三年前的巅峰状态了，你觉得呢？
　　我不这么认为，阿马雷打得很不错，没有他，我们不可能打出现在的成绩。今夏他为新赛季做了很多准备，我相信他这个赛季会打出自己最好的水平，而且我知道他自己也是这么认为的，我们聊过。
　　关于阿马雷的交易一直不绝于耳，你觉得如果太阳继续持续走高，球队是否还会考虑交易？
　　交易？这个问题应该让斯蒂夫·科尔来回答，我不好评论。我只能说我对现在的球队很有信心。
　　你在太阳效力第六个赛季了，你个人认为哪一个赛季的太阳是最强大的？
　　(笑)我当然希望是这个赛季！其实最强大的定义很难下，是常规赛成绩最好还是季后赛走得最远？我觉得除去这个赛季先不要算，之前两个赛季反正不能算成功。再往前的两三个赛季都很不错。
　　以前太阳的二号位是贝尔，他以防守见长，但现在的里查德森是完全的攻击手，你觉得这样的调整是否让太阳变得更具有侵略性？
　　他们是完全两种不同类型的球员，拉加是防守专家，在进攻中更多扮演一个spotupshooter(定点射手)的角色，杰森是个全面的攻击手，从三分线到篮下都是他的进攻范围。所以你可以说球队现在更具侵略性了。
　　贝尔与迪奥都是你的好友，你现在是否还跟他们联系？你觉得现在的太阳是否找到了贝尔的替身？
　　拉加就是拉加，没有替身可言。我跟他们都有联系，有时会发短信。
　　在菲尼克斯野生动物园，你曾与贝尔一起领养了两只小老虎，以你们各自的名字命名的，后来你还去看过它们吗？
　　哈哈，你连这个都知道？我经常带着我的孩子去看它们，但拉加现在不在这里，所以我只能自己去了。
　　虽然现在谈论还有点早，但如果让你预测，你看好哪两支球队进入最终的西部决赛？
　　太阳与湖人，希望如此。
　　如果真是如此，你有信心吗？
　　如果真是如此，我们就要和湖人争一争。湖人是卫冕冠军，是全联盟最强的，但我们还是觉得如果没有伤病困扰，我们有实力赢全联盟任何一支球队。
　　现在联盟中96一代球员里，就你和科比还处于巅峰，艾弗森已经步入职业生涯尾声了，你觉得艾弗森还会不会回来打球？
　　阿伦是个伟大的球员，我觉得他仍然能为球队带来不少东西，我看好他回来。
　　拉希德·华莱士建议艾弗森调整心态，你有没有什么建议给艾弗森？
　　我想对他说，要相信自己。
　　你曾说想回加拿大打球，也就是说，是不是等履行完了这份太阳的合同，你还想再回多伦多打球？但那时候你已经38岁了。
　　我对所有的可能性都持一种开放的态度。从我自己的角度来说，我向往回去打球，如果到时我还能打的话。
　　明年全明星赛将在达拉斯举办，你又将回到达拉斯，有没有想好到时候要去哪里转转？或者跟德克“约会”？
　　与德克“约会”不需要等全明星，因为平时打比赛去那儿可能比全明星赛时更有时间。当然，如果到那时有空，我们当然会叙叙旧。
　　听说你对中国文化很有兴趣，今年夏天你去了中国，有没有带什么纪念品回家？比如有没有给你的两个可爱小女儿买什么礼物？
　　买了不少纪念品，比如帽子就买了好几只，但没买什么玩具给她们，因为现在家里的玩具太多了。我还买了一些带各种图案的T恤。
　　知道你很喜欢足球，能否预测一下今年欧洲冠军杯的最终冠军？
　　尤文图斯，或者切尔西，我觉得切尔西更有希望。

