专家：麦蒂没完整训练更别提复出 高层谨慎因两点
　　体坛网记者吴澄报道近日，麦迪复出的消息成为了联盟关注的焦点。麦迪的训练情况如何？火箭对他的态度又如何？为此，记者通过电子邮件联系了火箭的跟队记者，同时也是官网专家的贾森·弗里德曼。
　　问：麦迪现在的情况怎么样？在训练中他表现得好吗？我们在赛前看他参加了一些热身，那么就你来看，他的身体恢复到几成了？告诉我们一些麦迪的最新进展吧！
　　弗里德曼：其实并没有太多关于他新的进展的消息，他正在努力恢复，但是还不能参加完整的训练课。他说他的膝盖比去年那时感觉要好，但除非他可以参加完整的训练，否则肯定不能上场比赛。
　　问：火箭对于麦迪的复出是什么态度？
　　弗里德曼：火箭对于麦迪的复出非常谨慎，一方面是考虑到微创手术，对于大多数接受过这种手术的球员来说，一般需要12个月才能基本康复；另一方面，大家都不想看到去年相同的一幕再次发生，他时打时歇影响了教练的布阵。因此，火箭这次希望他在完全恢复之后才复出，显然他现在还没有达到这一点，因此也没有他具体的复出日期。
　　问：比赛中，麦迪通常坐在乔伊·多西旁边，而且他在训练中一直教多西罚篮。他俩在球队里是好朋友吗？
　　弗里德曼：麦迪和多西相处得不错，麦迪不仅帮助多西训练罚球，还会教授他一些低位的进攻技术。我可不想去无谓地猜测他俩的关系。虽然我在球队待得时间很长，但是我的工作不是去探究球员之间的私人关系。我觉得他俩的关系更像是一种职业上的互相帮助，我作为一名记者，最需要做的是建立和球队之间的信任。如果球员们相信我，并且愿意和我谈论一些场上的事情，那么这对于我们双方的工作都有好处。
　　[骑扣布拉德利领衔麦迪生涯十大时刻][ 麦迪十大脑残语录:一对一能赢乔丹]
　　[NBA球星太太团：莎拉波娃排第几][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

