恶战湖人小布想起第七战 阿里扎：环境变斗志不变
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，据《休斯顿纪事报》报道，今晚的比赛中，湖人并没有展示出卫冕冠军应有的水准；而火箭却是那个状态最佳的火箭，于是他们在客场101比91击败了湖人。
　　“这让我想起上赛季季后赛的第七战，”阿隆-布鲁克斯说，今天虽然湖人用上了双倍的防守力量来企图阻截他，可小黑豆还是拿下了个人常规赛生涯最高的33分。“在第七场，他们一直保持着对我们的领先。我想我们今天取得了很大的进步，当他们以他们自己的节奏在比赛的时候，我们能够通过努力将比赛掌控过来。”
　　湖人今天以16比2的攻击波开局，几乎将火箭打懵。“这就是第七战，”肖恩-巴蒂尔说：“我们无法掌控球，他们完全打开了，还有一些扣篮，这些都很相似。”
　　可是这一次，火箭专注下来，虽然第一节就有了7次失误，可是随后的整整三节比赛中只出现了6次。开场他们8投仅1中，可是接下来的时间里，他们不断的转移球，将球送到位置最好的球员手中，全场一共送出了27次助攻。
　　“他们开局就将我们甩开了，我想这是我们所不能忍受的。每个人都想要去还击，于是一旦机会出现……看起来我们正在变得越来越好。”
　　火箭在禁区内对科比-布莱恩特和安德鲁-拜纳姆实施包夹，然后在篮板球上将对手击败。火箭今天全场抢下了60个篮板，而湖人只有38个。火箭首节曾经一度落后对手14分之多，可是在第三节他们凭借布鲁克斯的三分和出色的发挥打出了12比0的高潮。其中包括了小布的一个打四分。
　　“他今晚的表现很令人恐怖，”阿德尔曼如此形容小布，“他投中了很多远距离的三分，这是我们应有的比赛方式，阿隆有这样的能耐。”
　　“我们是这样一个团队，无论何时何地都会保持战斗状态，”重返洛杉矶的特雷沃-阿里扎表示：“无论我们是投篮不顺还是状态不好，我们的斗志不会变。我们一直在试图寻找赢得胜利的途径。”
　　(暖暖)

