小布生涯最高33分力压科比 火箭客场发威完胜湖人
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，火箭在客场以101-91击败湖人。
　　火箭(6-4)避免二连败。特雷沃-阿里扎拿到了总冠军戒指，但状态低靡，12投仅2中，只得9分8个篮板。阿隆-布鲁克斯救场，他投中5个三分球，砍下了33分。替补出场的大卫-安德森得了19分，卡尔-兰德里也表现不俗，得了15分10个篮板，蔡斯-巴丁格11分。>>>火箭客场完胜湖人，您如何评价他们的表现？
　　湖人(7-3)二连败。科比-布莱恩特20投5中，得18分，安德鲁-拜纳姆21分11个篮板，罗恩-阿泰斯特22分。
　　今天小布的33分是他生涯新高(上赛季季后赛对湖人他曾得到34分，但NBA惯例计算生涯最高只统计常规赛)。阿里扎加盟火箭后首次回到洛杉矶，开场之前，他从科比手中接过了总冠军戒指。不过戒指并没给他带来好运，开场后，阿里扎频频投篮不中。
　　湖人一开场就打出一波16-2，似乎想一举击溃火箭。在比赛打了4分34秒后，火箭只投中一球。阿里扎连续投篮不中是火箭落后的一个原因，首节他8次投篮全部失手，其中包括4个三分球，他两度突破到篮下，但竟然都遭到费舍尔盖帽。好在布鲁克斯挺身而出，火箭开始反击，在本节还有4分55秒时，布鲁克斯三分命中，此后他双罚中一球，火箭打出一波8-0，将比分追成14-18。首节布鲁克斯得了12分，火箭以23-29落后。
　　在老东家面前，阿里扎大失水准，不过火箭打得非常顽强。第二节还有3分29秒时，阿里扎造成奥多姆犯规，两罚一中，终于首次得分，火箭以44-43反超，这是他离开湖人后第一次在斯台普斯中心得分。布朗还以一球后，安德森投中三分，火箭领先2分。直到本节还有49.3秒时，阿里扎才首次投篮命中，他的三分使双方再度战成平手。上半场结束时，火箭以52-54落后。
　　布鲁克斯第三节再度发威。本节还有7分03秒时，科比连投带罚拿下3分，湖人以65-61领先。布鲁克斯马上也还以颜色，突破投篮得手并造成费舍尔犯规，也“打三分”得手。费舍尔还以一记三分后，布鲁克斯竟然“打四分”成功，他投中三分并造成费舍尔犯规，连投带罚拿下4分。阿里扎此后抢断得手，暴扣得分，接着布鲁克斯连续两度三分命中，火箭打出一波12-0，一举以76-68超出。布鲁克斯本节投中3个三分球，单节再取15分，前三节已经有30分进账，火箭以80-73进入最后一节。
　　安德森在第四节开始后一人连得6分，火箭以86-73取得13分的优势。湖人在本节前4分钟只投中一球。科比重新登场后，湖人状态仍没好转。在本节过半时，法玛尔三分命中，湖人将比分追成84-92，不过此后他们在4分钟内未能得分，火箭打出一波7-0，在比赛还有3分39秒时以97-84再度拉开差距。
　　火箭此后也连续失手，在3分钟内未能投中一球，不过他们成功地限制了湖人，继续保持优势。湖人近5分钟未能投篮命中，直到比赛还有1分14秒时，才由阿泰斯特投中三分，布朗此后也上篮得手，在比赛还有50.4秒时将比分追成91-99。
　　湖人觉醒得太晚，兰德里此后两罚两中，锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

