悲情篮网离首胜只差0.1秒 打板三分+绝杀让你想哭
　　驻美记者王忆琼11月15日报道
　　近了，更近了。
　　篮网的队员们在比斯坎湾畔的美航球馆拼尽了全力，为的只是拿到本赛季的第一场胜利。11次平手，13次交换领先，11月15日的这个晚上，只有8人可用的篮网耗尽了所有弹药，终于———比赛结束前4.1秒，洛佩斯补篮命中，篮网领先2分！
　　眼看胜利唾手可得，韦德终场前0.1秒的三分绝杀却浇灭了篮网取胜的希望。18天前，篮网在揭幕战遭遇威尔金斯压哨绝杀，那时他们有的只是沮丧。而这一次，他们几近绝望。“太背了！这场球真是太可惜了！看着自己球队被绝杀，搓火！”赛后，阿联在博客里贴出了这样的留言。
　　10连败后，篮网依然还是联盟惟一没有赢球的球队。
　　一场应该赢下的比赛
　　怎么看，这都是一场篮网应该拿下的比赛。
　　78平，阿尔斯通冲入篮下，混乱中抛出那一球的时候，篮网球迷的心提到了嗓子眼。皮球磕筐而出，洛佩斯篮下飞身将球补进。此时距离终场比赛结束，只剩4.1秒。篮网队员欢呼雀跃，激动地等待着本赛季第一场胜利的到来。
　　可仅仅4秒之后，韦德把这些期待胜利的心撕扯得粉碎。4秒钟，足够超级球星表演了。韦德运球，哈塞尔封锁得严严实实，球没运好，球脱手，拾起来、时间只剩1秒、起跳、出手、三分球！绝杀！
　　韦德绝杀，“闪电侠”怒目圆睁，跑回后场，眼望迈阿密的观众，双手指地，怒吼：“It'sinmyhouse(这是我的地盘)！It's in my house……”同样的好运气，篮网也曾经有过。就在距离第一节比赛结束还剩2秒时，泰伦斯·威廉姆斯快速运球，时间不够，没过半场就把篮球扔了出去。红灯亮，这个超远三分居然命中了。篮网当时的运气真不是一般的好，因为这个三分，他们才能以19比17领先结束第一节。
　　但也许是这个球提前用光了篮网的运气，就算他们领先2分，就算比赛只剩4秒，就算经验老到的哈塞尔把韦德防得运球失误，但皮球最后还是钻进了网窝。那颗球不仅射穿了篮筐，也射穿了篮网球员的心。
　　一个痛苦不堪的经历
　　前三节，篮网和热火打成了拉锯战，谁也不能把谁彻底捏死。第四节，篮网将士们渐入佳境。终场前3分17秒，罗伯茨抛射得手，71比69，篮网取领先2分。2分02秒，海斯勒姆两罚全中将比分扳平。
　　关键时刻，上一场拿到职业生涯第一个三双的阿尔斯通三分命中，篮网领先3分！海斯勒姆中投命中追回2分后，肖恩·威廉姆斯又神奇地中投命中，篮网78比75领先。此时比赛只剩42秒，热火开始赌三分。昆汀·里查德森毫不讲理的三分居然打板进筐，比分变成78比78。洛佩斯好不容易补篮命中拿下两分，韦德却用另一记匪夷所思的三分球让篮网心碎。
　　罗伯茨赛后愤愤不平：“里查德森那个球根本不该进！我都封到他脸上了。他根本是在偷懒，就是往篮筐一扔，还擦板进了，太不像话了！”
　　洛佩斯也叹着气说：“47分59秒的时间，我们都坚持下来了，可就是那最后的0.1秒，韦德站了出来，终结了比赛。”
　　输了球，篮网每个人都难过。但主教练弗兰克不能带头气馁。至少篮网全队，能打球的8条汉子，拼到了最后一刻，被一个超级球星绝杀，他们无话可说，只能怨自己的运气不好。
　　“我真的觉得我们打得很好，是应该赢球的，”弗兰克说，“(但是输了)我为大伙儿感到难过。”
　　10战10败，一眨眼的工夫，常规赛的八分之一就过去了，篮网颗粒无收。韦德说：“(新秀赛季)我经历过0胜7负，我知道连败那种糟糕的感觉，他们总会战胜什么人的，我们今晚很幸运，躲过去了，倒霉的不是我们。”
　　对篮网来说，什么时候，才能知道赢球的滋味呢？

