易建联微博感慨篮网背运 挥汗苦练一周后可摘护膝
　　记者汪雅云报道 距离复出的日子还有至少半个月时间，篮网训练馆里却已经可以看到易建联挥汗如雨的身影。膝盖的伤势仍偶尔隐隐作痛，阿联也因此没有跟随球队前往客场，不过和其他伤兵一样，阿联相信球队和自身遭遇的困境都只是暂时的，也许不用多久，他和胜利都会重新降临。
　　无法参加的客场，阿联一般会在家中通过直播关注网队的比赛，最近他又多了一个新爱好：更新自己的官网微博———一种类似twitters的信息发布形式，以方便远在大洋彼岸的中国球迷洞晓自己的状况。“居然被绝杀了，我们队运气太背了！”阿联在看完篮网和热火的比赛后，即时发布了自己的感受。
　　事实上相比坐在家中看电视，阿联更愿意多花些时间去帮助自己尽快康复、保持状态，伤势刚有好转，他便开始从事一些下肢训练，一些前段时间医生禁止的运动如今已被解禁，比如骑自行车。“骑车不会加重伤势的，只会有帮助。”看到大家还在担心他的膝盖，阿联解释说，不过他同时表示这当然是在膝盖不感到疼痛的情况下才能做的事情，通常时间是半小时，至于速度，最近他所能保持的还只是中档。此外，主教练弗兰克希望易建联能保持住自己受伤前良好的手感，因此也特意叮嘱其每天坚持联系投篮。骑车、投篮和力量成为阿联近期唯一可做的三项训练。
　　看到记者们几乎每天都来询问自己的伤势有无较大进展，阿联也明白大家是为他着急，但虽然已可正常走路，膝盖上的护具却是不可脱的，至于跑步起跳之类，更是被列入禁止从事运动的行列。“现在还不能跳呢，哪儿能那么块啊。”他说，“护膝也不能摘，要摘起码得过一个星期吧。”
　　伤病给阿联的职业生涯带来过很多无奈，也常常影响其进一步发展。在上周公布的2010全明星赛候选名单中，还在养伤的中国易并没有如人们预料的那般出现在东部大前锋人选里。新泽西篮网只有哈里斯、康特尼·李和中锋布鲁克·洛佩兹三人入围，不过球迷仍可通过手写输入姓名的方式为阿联投票。

