天王25分小牛客场过关 戈登陷困境活塞三连胜终止
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，小牛在客场以95-90力取活塞。
　　小牛(7-3)二连胜。“德国天王”德克-诺维茨基拿下25分、6个篮板和5次助攻，杰森-基德10分7次助攻，德鲁-古登11分11个篮板，肖恩-马里昂11分，新秀罗德里格-比波斯首发，得了14分。
　　活塞(5-5)三连胜终止。本-戈登16投仅1中，只得5分。罗德尼-斯塔基拿下28分，替补出场的威尔-拜纳姆得了27分，查理-维兰纽瓦13分10个篮板，不过16投仅6中。
　　虽然饱受伤病困扰，但活塞赛程安排得很舒服，此前还是取得了三连胜，不过今天他们遇到一块难啃的骨头。活塞现在有戈登和维兰纽瓦两人，这是他们与小牛对抗的砝码。
　　两人打小牛都比较来劲。去年戈登还在公牛时，两场对小牛的比赛平均每场得了31.5分，命中率达到53.8%，而当时还在雄鹿的维兰纽瓦两场对小牛的比赛平均也砍下28.5分，命中率达到56.4%。
　　今天两人却都不怎么带劲，活塞还是靠斯塔基与小牛抗衡。小牛以17-9开局后，斯塔基一人连得6分，活塞缩小差距。戈登首节7投全失，只靠罚球得了2分，维兰纽瓦也只有5投1中，活塞本节以18-22落后。
　　第二节戈登仍未能找回感觉，本节还有5分58秒时，他突破上篮，终于首次得手，不过此后又两投不中，上半场10投仅1中。小牛也状态平平，活塞还是在本节过后取得领先，拜纳姆投中一记压哨球后，活塞以46-40进入下半场。
　　第三节两队几度交替领先。活塞在本节还有2分21秒时以64-61领先，诺维茨基连续投篮命中后，小牛将比分超出。活塞在本节最后2分21秒只得2分，以66-71落后。
　　比赛还有6分31秒时，本-华莱士上篮得分，活塞将比分追成78-78。诺维茨基马上投篮命中并造成维兰纽瓦犯规，连投带罚拿下3分，小牛又取得领先。虽然维兰纽瓦立刻还以颜色，也造成诺维茨基犯规，但两罚仅一中，诺维茨基此后又投篮命中，然后助攻特里，后者三分得手，小牛在比赛还有3分03秒时以87-79拉开差距。
　　活塞在近4分钟内未能投篮命中，就此被拉开差距，但他们仍不放弃。拜纳姆一人打出一波5-0后，在比赛不家1分47秒时又将比分追成86-89。
　　拜纳姆此后又两度为活塞将差距缩小到3分，比赛还有5.7秒时，活塞还有最后一击的机会，可惜戈登最后时刻三分不中，特里两罚两中后，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

