杜兰特40分雷霆不敌快船 纳什打三分助太阳擒猛龙
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，快船在客场力克雷霆；太阳在主场以1分险胜猛龙，继续占据西部榜首。以下是这两场比赛的综述：
　　快船101-雷霆93
　　快船(4-7)结束三连败。克里斯-卡曼拿下了25分7个篮板，拜伦-戴维斯得了24分6次助攻，艾尔-索顿20分。
　　雷霆(5-5)二连胜终止。凯文-杜兰特拿下了40分8个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克得了17分、9个篮板和7次助攻。
　　雷霆最近状态不错，昨天刚击败阵容完整的马刺。在上赛季，他们打了两个月后才取得第六场比赛，今天他们就瞄准这一目标。上赛季雷霆最长的连胜是三场，今天也有机会追平，可惜在最后一分钟他们未能顶住压力。
　　雷霆上半场以41-49落后，不过杜兰特在第三节砍下了18分，率队大举反击，在三节过后雷霆以76-75反超。
　　最后一节两队打得难解难分。比赛还有1分59秒时，威斯布鲁克中投命中，雷霆以93-92超出，不过卡曼马上强打篮下，快船又超出1分。
　　雷霆此后投篮不中，戴维斯在比赛还有43秒时三分命中，快船以97-93扩大优势。雷霆此后仍投篮不中，索顿在比赛还有19秒时扣篮得手，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　猛龙100-太阳101
　　太阳(9-2)凭借史蒂夫-纳什最后时刻的“打三分”涉险过关，纳什全场拿下23分9次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔得了30分8个篮板，钱宁-弗莱三分球8投6中，得了20分7个篮板。
　　猛龙(5-5)二连胜终止。克里斯-波什拿下25分10个篮板，希顿-特克格鲁20分6个篮板，安德里亚-巴尼亚尼17分。
　　首节双方大举对攻，猛龙以33-31领先。不过第二节两队的命中率开始下降，猛龙一度以39-31领先。半场结束时，太阳将比分追成50-53。
　　下半场两队不分高下，在最后一分钟才定出胜负。比赛还有4分13秒时，希尔两罚两中后，太阳以93-89领先，此后太阳被吹了一次进攻犯规，猛龙连得4分后，在比赛还有2分41秒时将比分扳平。
　　弗莱投中一记三分，太阳再度超出。不过特克格鲁在比赛还有1分29秒时也三分命中，双方战成98-98。纳什此后投篮不中，特克格鲁再度得手，在比赛还有51.5秒时，猛龙以100-98领先。
　　纳什马上还以颜色，强行突破后上篮得手，同时还造成了卡尔德隆犯规，在比赛还有38.9秒时，他加罚命中，太阳又将比分反超。
　　特克格鲁关键时刻三分不中，纳什也投篮失手后，猛龙还在12.5秒的进攻时间。特克格鲁最后时刻投篮不中，猛龙功亏一篑。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

