火箭终找到跑轰主动脉 湖人面前竟取不可思议数据
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，火箭的篮板球问题可以说是从这个赛季开始就一直受到所有人的关注。内线没有了姚明，更加没有了迪肯姆贝-穆托姆博的替补，仅仅依靠着几名大前锋身材的内线，在篮板球问题上注定要受人欺负。
　　上一场比赛火箭输给国王，篮板球就成为了输球的关键。国王队的篮板球数量甚至在比赛中一度达到了火箭的2.5倍，就算到了全场比赛结束的时候，火箭在篮板球上也是彻底的完败。在双方其余位置实力相当的情况下，火箭因为篮板球上的劣势，而最终遗憾的告负。
　　相信在这场比赛之后，火箭的教练组和高层也应该知道，篮板球已经成为了火箭必须解决的一个问题。而解决的方式无疑有很多种，在今天火箭和湖人的比赛中，我们就找出了其中的一个方法。
　　我们都知道，这个赛季的火箭并不是某一个人，或者是某几个人的球队，而是一个完整的团体。没有了姚明和特雷西-麦克格雷迪，火箭无法依靠一个人的力量去打垮对手，或者在某项数据上取得压倒性的优势。要想弥补个人身高和能力上的不足，火箭只能依靠团队的力量在比赛中和对手抗衡。这点在今天火箭的篮板球数量上，得到了充分的体现。
　　湖人的安德鲁-拜纳姆不论是身高还是技术，都可以跻身联盟一流中锋的行列。虽然说在心理上的缺陷和下肢力量上的不足让他距离超级中锋有着一段距离，但是在火箭面前，这样的球员依然恐怖。然而今天火箭在篮板球数量上依然以60比38完美的压制了湖人。看看火箭球员的篮板球数据，路易斯-斯科拉9个篮板球，特雷沃-阿里扎8个篮板球，查克-海耶斯7个篮板球，卡尔-兰德里10个篮板球，蔡斯-巴丁格6个篮板球，两名控卫阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞也分别抢到了5个和6个篮板球。在上一场篮板球惨败之后，今天的火箭可以说是全民皆兵，力争控制自己的篮板球。
　　而看看球员在场上的表现，则更加能够感受到火箭在控制篮板上的决心。在第三节比赛中，巴丁格在篮下连续起跳，抢到了一个后场篮板。在接下去一次火箭的进攻中，巴丁格投篮不中，但是他出手之后马上快速移动到篮下，和湖人的球员起跳争抢篮板球。几次起跳之后，巴丁格将进攻篮板也抓在了自己手中。一名新秀白人球员，在身体并不强壮的，身高也并不突出的情况下都能有虎口拔牙的气势，火箭在篮板球上领先也是情理之中了。
　　篮板球可以说是篮球场上双方的生命，谁控制了篮板球，也就是控制了比赛场上的主动。在这个赛季最开始的过渡期和适应期已经结束的时候，火箭终于明白了这点。
　　就算是身高仅仅1米82的洛瑞，在第四节还剩下7分23秒的时候，依然在对方内线拥有拜纳姆，奥多姆的情况下，直接冲到篮下，依靠着自己小钢炮一样的身躯将进攻篮板抓到了自己手中，接下去直接篮下上篮，打三分成功。看到这儿，我们不得不感叹，火箭队抢的已经不是篮板，而是一种顽强的意志了。
　　火箭在开场被湖人一通狂轰滥炸的情况下，终于缓了过来，并在第三节比赛中找到了比赛的节奏，凭借着布鲁克斯的连续得分，一举确立了自己的领先优势。而在这其中，火箭的篮板球可以说是起到了至关重要的作用。
　　相信通过这场比赛，火箭会更加明确一点，如果想要更好的执行跑轰的战术，那么，就一定要更好的在比赛中保护自身的篮板球。篮板球，才是如今这支火箭的主动脉。
　　(嘟嘟)

