火箭队长科比仍是NBA第一人 麦蒂需要适应新火箭
　　驻休斯敦记者记者郑鹏11月15日报道 对国王一战，球队输了球，但是巴蒂尔却拿到了个人赛季最高的23分。赛后，和往常一样，巴蒂尔依然是不紧不慢地拖过一个大冰桶，把自己的双腿插进冰水里，接着拿过技术统计看上几眼，就扔到了一旁。
　　身为一名团队球员，23分对巴蒂尔来说真的没有太多意义，更何况球队还输了球。“在这个联盟，你必须往前看，因为比赛一场接着一场，”巴蒂尔已经把国王抛在脑后，“你得专注于下一个对手，尤其是我的下一个对手，他会让夜晚变得特别漫长。”
　　on科比>>“他仍然是NBA的第一人”
　　巴蒂尔口中的“他”，就是湖人队的老大科比·布莱恩特。每一次面对湖人，巴蒂尔总是最累的一个，因为他得整场比赛贴在科比的身边，用尽一切办法降低科比的效率。奥多姆？拜纳姆？阿泰？不，这些人和科比相比，都只能算是小角色。“所有人都知道，如果你能遏制住科比，湖人的火力就消失了大半，”巴蒂尔说。
　　巴蒂尔所言不假，在两队过去5次常规赛交锋中，湖人都笑到了最后，而科比显然是这一波5连胜的首席功臣，在那5场比赛中，虽然火箭布置了多套战术严防科比，但是他依然场均砍下了30.8分。
　　对付科比，巴蒂尔有一套独门功夫，那就是“遮眼睛”。尽管科比曾经调侃过巴蒂尔，表示这套方法对自己根本没用，但巴蒂尔还是坚持使用同一个招数。“能干扰多少，就干扰多少，我也想不到更好的办法，”巴蒂尔笑着说，“我不期待每一次它都能发挥奇效，如果这样一招就能防死科比，科比就不是科比了。”
　　场上，巴蒂尔恨不得灭了科比；场下，巴蒂尔却相当敬仰他。在最近一篇个人博客中，巴蒂尔谈到了自己的7个篮球偶像，而被他排在第一位的就是科比：“我认为科比是现在联盟中最好的球员，因为他永远都是那么执著。他从来不拿伤病或疲劳当借口。他堪称终极对手，我对他有无限的尊重。”
　　on麦迪>>“他需要适应我们的新打法”
　　采访之余，记者也向巴蒂尔打听了麦迪的最新情况，毕竟，整天呆在一支球队里，身为队长的巴蒂尔应该比较熟悉目前的麦迪是什么样。
　　“那会是很有趣的事情，”谈到麦迪的复出，巴蒂尔笑着说，“毕竟，他在训练中的表现不错，当然时间上是有点问题，他可是缺席了8个月比赛了。对于任何人来说，这时候去适应NBA强度的比赛，都不是容易的事情。他正在进行一些恢复和调整，还需要适应我们的新打法。他在这儿有不少年头了，但是在那段时间，我们打得更多的是半场进攻，而现在我们的风格完全不一样了。我想假以时日，他会回到我们中间，和大家融合在一起的。”
　　这一段时间，不只是巴蒂尔，包括阿德尔曼教练在内的许多人都被问到了相同的问题，那就是麦迪回来后会给这样一支火箭带来什么影响。大家都很积极，都相信麦迪的回归会是一种助推力，当然，前提是麦迪愿意适应球队的新打法，积极主动地跟上大家的节奏，而不是又回到当初单打独斗的年代。
　　现在，还是有一部分球迷有别的想法。他们关心的不是麦迪什么时候复出，而是麦迪什么时候被换走。尤其是火箭在这时候裁掉邦苏，更是引发了无数的猜想，火箭官方论坛甚至已经有人开出投票贴，而投票的主题就是“你希望用麦迪换来谁”，诸多人选中，在新奥尔良过得并不开心的保罗排名首位。
　　但如果麦迪真的能够适应如今的火箭，真的能够给火箭带来帮助，留住麦迪，无疑是个更好的选择。

