火箭首发藏着无限能量之人 巴蒂尔：防守强多亏他
　　驻休斯敦记者郑鹏11月15日报道 别看海耶斯干的是“脏活累活”，他的时尚品位可一点儿也不差。还记得两年前那次慈善晚宴走秀活动，火箭球员个个西装笔挺，可是最后海耶斯成了公认的冠军。一举手，一投足，海爷还真有好莱坞明星的范儿。“有天早上，我和路易斯·斯科拉在力量房里闲聊，”巴蒂尔笑着说，“我们一致认为查克·海耶斯已经成了我们队里最受球迷喜爱的球员。”
　　当然，球迷们爱海耶斯，更多的还是爱他干“脏活累活”的那种专注和卖力。现在，每次主场投篮热身，只要海耶斯一出现，必然会有大片的欢呼，有球迷甚至帮他建立了个人网站，关注这位火箭蓝领的一举一动。
　　和球迷们相比，队友们更了解海耶斯的价值。别看平时他总是默默无闻地坐在更衣室的那个角落，可是一到球场上，他就是一头出笼的猛虎，不管前面站的是谁，他总是凭着那一身的悍劲儿和胆气和对方死磕。“他所做的一切是令人赞叹的，”巴蒂尔说，“在过去几年，我们能够成为全联盟防守最好的球队之一，他的存在是最重要的原因。”
　　作为新赛季的首发中锋，海耶斯还得到了兰德里和斯科拉这两个搭档的一致赞誉。斯科拉说：“和他打球是一种快乐，他打球很拼命，他做了一个篮球运动员该做的一切，他是一个伟大的队友。”而在兰德里眼中，海耶斯可不仅仅是一个“干脏活”的篮板苦力，他认为海耶斯称得上是一个全面的球员。“他很完美，”兰德里说，“他抢篮板，防守，制造对方进攻犯规，抢断，脏活也干了不少。”
　　球迷、队员都喜欢海耶斯，教练组也不例外。赛季之初，几乎所有人都认为安德森有望成为火箭的新首发中锋，阿德尔曼却更看好个子不到2米的海耶斯。虽然阿德尔曼接手火箭两年来，海耶斯上场的机会并不是太多，但是他在训练场上的表现，一直被阿帅记在心里。作为一个经验老到的教练，他知道海耶斯身上蕴藏着无限的能量，而这个赛季，他让海耶斯的能量有了彻底释放的机会。
　　“当他在球场上时，我们就变得与众不同。现在，他已经很有自信，而且可以自己打出一些进攻，”阿德尔曼说，“他打得也更得心应手了。当他对阵联盟某些大牌内线时，他总能打出让我诧异的防守数据。”
　　助理教练特纳也对海耶斯的贡献表示赞赏，他干脆直接把海耶斯称作“一个斗士”。特纳说：“那就是他每个晚上战斗的方式，那就是我们爱他的原因。当你能够始终保持斗志，有时候个头并不是那么重要，而且往往就是拼得更狠更凶的一方能够取得最后的比赛胜利。”

