火箭打破湖人一必胜定律 22场不败终结于红色国度
　　新浪体育讯　北京时间11月16日 湖人队主场91-101完败给火箭队。输球的同时，湖人队一条必胜定律也被打破。
　　湖人队近几年来形成一个传统，每逢美国当地时间周日的主场比赛，湖人一定会穿白色的球衣出赛，而白色球衣带给紫金军团的一直以来都是好运气。湖人上一次穿白衣输球还要追溯到2008年3月23日，当时湖人队败给了勇士队。自此之后，白色的湖人保持了整整22连胜。
　　其中整个2008-09赛季，包括常规赛，西部季后赛和总决赛，只要湖人队穿起白色球衣，一共15场比赛，15次取得胜利。而且对手并非是泛泛之辈，得克萨斯铁三角马刺、火箭、小牛全部折戟在这里。另外，爵士、魔术、开拓者、热火这样的季后赛球队也都吃到败仗。
　　本赛季湖人第一次穿白色球衣是在11月1日，对手是老鹰，那场比赛湖人118-110取胜。第二场是11月8日对黄蜂的比赛，湖人取得16分大胜。
　　有意思的是，湖人队2008-09赛季白衣必胜定律就始于火箭队。那是在2008年11月9日，湖人队主场111-82狂屠火箭队29分。今天的比赛，火箭队终于报了一箭之仇，也结束了湖人的白衣神话。
　　另外，火箭队是本赛季第一支让湖人尝到连败滋味的球队。上赛季湖人从未有过超过两场的连败，只有四次出现两连败。送给他们连续第二场失利的球队分别是魔术(两次)，太阳和山猫。
　　湖人本赛季此前只有2场败绩，在输给小牛之后，紫金军团迅速在老鹰身上找回状态。上一场湖人做客丹佛被掘金痛击，本想借主场和白球衣之势重振雄风，不料却被火箭击碎美梦。一个骄人的纪录也就此终结。
　　(Zorro)

