火箭不经意手笔签超值猛将 湖人三大内线只剩无奈
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，不管是作为火箭新赛季姚明的替身也好，是作为一名大前锋来补强球队也好，澳大利亚中锋大卫-安德森刚刚被火箭签下的时候，确实让不少球迷都兴奋了一把。然而，在今天的比赛开始之前，安德森场均4.2分，2.1个篮板球的数据，却让大多数人的心凉了半截。
　　一名在欧洲一流俱乐部能够成为主力，叱咤风云的球员；一名敢于在澳大利亚国内放言和曾经的状元秀博格特单挑的球员；一名在还没来到火箭就已经被人们寄予了很高期望的球员，在比赛中仅仅拿到这样的数据，确实是有点说不过去，而且也让不少人从希望变成了失望。
　　但是，安德森在今天的比赛中，却向所有的球迷展现了自己真正的能力。
　　安德森在场上的位置是什么？中锋？也许从火箭给出的每场比赛球员名单上来看，你可以得出这个结论。但是，如果你仔细的看了比赛，那你就会发现，安德森在场上真的不是担当中锋的角色。2米13的身高只是安德森给所有人的一个假象，其实安德森只是在中锋位置上的一个诱饵而已，他的真正进攻区域不在内线，而是在外线。在今天的第二节比赛中，安德森上场，他终于找到了自己在比赛中的感觉。表演，就此开始！
　　在距离第二节比赛还剩下9分44秒的时候，安德森利用自己的快速移动能力，跟着队友参加快攻，当跑到罚球弧顶的时候，队友的传球及时到位，结果安德森果断出手，命中两分。在接下去的4分钟时间里，安德森眼看着在内线单打拜纳姆吃亏，索性将自己的阵地转移到了外线。两次在罚球弧顶附近接近三分线的地方投篮命中，不仅仅让拜纳姆相当尴尬，也让禅师菲尔-杰克逊极为头疼。
　　然而安德森的手感并没有就此打住，在第二节比赛还剩下2分37秒的时候，安德森索性拉到了三分线外。要知道，之前安德森就曾经表示他是一名能够投三分的中锋，之前也有着不少尝试，但是命中率实在是一般。然而乘着今天手感不错，安德森在三分线外出手命中，用这种方式来面对拜纳姆，可以说是一个最好的选择。拜纳姆终于也尝到了被对手拉出篮下，想要跟出去防守犹豫不决的感觉。而杰克逊这个时候也下定了决心，安德森连续投篮命中之后，防守安德森的已经变成了奥多姆，而不是之前的拜纳姆。
　　然而奥多姆的防守也无法控制安德森的手感，第四节比赛一开场，安德森就在关键时刻拿球，一个24秒进攻压哨的得分似乎告诉了所有人：我的手感还在。最终全场安德森拿到19分6个篮板，虽然比起拜纳姆的21分11个篮板5次盖帽来依然有所不如。但是正是安德森的表现，让本来一边倒的这场内线对决变成了两名全明星球员之间的较量。
　　这样的安德森，对于湖人队来说，已经是一个无法解决的难题。不管是用拜纳姆还是奥多姆去防守，湖人都无法控制安德森的中距离威力。最后湖人在主场落败，很大一部分原因就是安德森这个X因素的突然出现。而这样的安德森，也是火箭高层和教练组想要看到的，不管是现在没有姚明还是等到将来姚明归来，他都会在球队的整个战术体系中发挥巨大的作用。
　　看看场下无奈的加索尔和场上无奈的奥多姆，加上面无表情的拜纳姆，我们就应该知道，安德森在今天给湖人造成了多大的伤害。
　　(嘟嘟)

