火箭唯一高效人获赞MVP 队长只有姚明配得上非凡
　　输给国王，火箭全队只有一个人的效率还保持递增，他就是查克·海耶斯。“他的脚步像总统山一样沉稳，他的手应该被列入史密森博物馆的珍藏，”这是上周ESPN专栏对查克·海耶斯的评价。听上去有点怪异？是的，不过，这确实是一种由衷的赞赏。开季到现在，海耶斯的防守以及抢断实在让人惊艳，官网作家杰森·弗莱德曼干脆把MVP的称号送给了他。
　　近日，备受媒体关注的海耶斯接受了本报的独家专访，谈起了自己对防守的看法，同时还透露了一些夏天的个人趣事。 和姚明比我还差很远
　　《篮球先锋报》：查克，最近看过一篇关于你的文章，那里面管你叫做“最非凡的球队中的最非凡的一员”，甚至有人已经直接说你就是火箭开季到现在的MVP……
　　海耶斯：哦，“非凡”，这个词真的很大啊！老实说，我更希望别人说我很好地完成了自己的分内事，为球队做出了应有的贡献。当然，他们这么说，对我而言是种荣誉，不过，我真的离“非凡”还有很长的一段距离。
　　那么你觉得在你的队友中，谁能够配得上这个词？
　　姚(明)，姚可以配得上这个词，在我们球队中，我觉得只有他能称得上是一个非凡的球员，他为球队做了很多事。
　　赛季之中，当你听说教练打算让你成为先发中锋时，你有过一些担忧吗？毕竟，你的身高在这个位置上是不占优势的。
　　不，一点担忧也没有。相反，我从来没考虑过我自己的身高问题，透过我的贡献和我的决心，我想我是可以和其他队的中锋好好较量一下的。
　　打到现在，你的表现很好，自己会不会也吓一跳？
　　哈哈，我对自己一直有信心，所以哪怕我打出更高的数据，我也认为是正常的。不过，我知道有些人是吓着了，他们绝对没想到我会打成这样。
　　不止一个队友说过，查克·海耶斯应该是联盟最佳防守阵容中的一员，可是几年来，你甚至连一票都没获得过。你觉得只盯着个别数据来评选这个奖项，是不是有欠公平？
　　对，这个问题，其实我想过很多次，我甚至觉得他们应该增加一项数据，就是防守对象在面对你的时候的数据下降值，比如，对比阿尔德里奇等人的前后不同表现，但是我不能改变这个事实，我只能想自己这么努力下去，也许有朝一日，我会入选吧。
　　那么在你眼中，谁是目前这个联盟中最好的内线防守球员？
　　德怀特·霍华德，我觉得他是最好的防守球员。
　　如果范围扩大到历史上呢？
　　历史上……我想可能是比尔·拉塞尔，很多人都这么说。毕竟，我没有在他那个年代打过球。
　　那你防过最难防的球员是谁？
　　嗯，我想有两个，一个是凯文·加内特，他身高和臂展的优势很大，这让他难以对付，而且他的篮球智商相当高；另一个是艾尔·杰弗森，预判他的下一步动作很难，因为他的进攻步伐灵活多变。 孩子生来就是扣将
　　说说这个夏天吧，你有没有加练一些进攻技巧？
　　没有什么大变化，事实上，每一个夏天，我的训练计划都是几乎一样的。我想和以前相比，最大的不同是我的信心，我的信心越来越充足，这很有利于我的场上表现。
　　除了篮球，你还做些什么？
　　去打高尔夫，虽然我打得很烂。谢恩(巴蒂尔)说他好像没有见过谁比我打得更差了。也许，他说的是真的。我的技术实在不怎么样。
　　很烂，但是你依然乐此不疲？
　　没错，就是这样，嘿嘿。事实上我很享受打得很烂的这种感觉，我可不管别人说什么，我就是喜欢打高尔夫球，喜欢这项运动本身。
　　应该还腾出不少时间陪小孩吧？
　　那当然，如果有时间，我真想每天都陪在他身边，看他一点点长大。这个小家伙实在是不好照顾，我得帮帮家里的忙。
　　上次采访特雷弗(阿里扎)，他告诉我他的小孩是左撇子，投篮看上去很柔和。你呢？你的小孩是不是也展示出一些篮球天赋了？
　　是啊是啊，不过我的小孩不怎么会投篮，每次我把他抱起来，他扬起双手直接就是一个扣篮。
　　哇！果然是你的孩子啊！
　　哈哈，我还会告诉他，你爷爷以前也是这么打球的。
　　除了照顾孩子，你会做些家务吗？
　　嗯，只要有时间，我乐于做一些家务。比如洗洗衣服，换换尿布，呵呵。
　　那你会做饭吗？
　　会，不过，我一般只做早餐。
　　不错啦，吃着你做的爱心早餐，我想你的太太和儿子一定特别感动。
　　不，我只做我自己的早餐。
　　啊？为什么呢？
　　因为如果让我做一家人的饭菜，我估计他们等到我做好，都该饿坏了。在厨房里，我的动作可一点儿也不快，呵呵！

