独一无二经历造天王新星 此刻他已跟乔丹相提并论
　　20岁零49天
　　单场独砍55分
　　詹宁斯是独一无二的，他以独一无二的方式闯进NBA。密尔沃基是慵懒的，但詹宁斯不会带着散漫的态度去打球。即使在新秀赛季的第7场比赛，在20岁49天就轰下令人尊敬的55分，布兰顿·詹宁斯依然带着他特有的少年老成说道：“说句实话，我真的没有想到过。我只是想来到这里，融入球队和不断学习。”
　　加利福尼亚和弗吉尼亚是詹宁斯篮球生涯的起点，詹宁斯用他的实力展现出了与年龄不符的统治力。在奥克希尔这座篮球名城，詹宁斯在高中最后一年平均每场拿下35.5分、7.5次助攻、5个篮板和4次抢断。在布兰顿· 詹宁斯之前，所有的美国高中生都在循规蹈矩地跟随着前辈的步伐。如果NBA允许，他们就直接进入NBA，不行的话就在NCAA打上一年随后参加选秀。
　　然而，詹宁斯在经纪人的运作下选择了欧洲。“我和所有人一样都准备去大学，然后在那里呆上一年，就一年，然后参加选秀。我根本没想到自己会离开美国。”詹宁斯说。但在罗马，他场均只有7分2次助攻。“我完全有能力上场砍个30分，或者20分10次助攻，但我不会这么做，这里打的是团队篮球，我必须和队友一起分享上场时间，为的是球队赢球。”直到他曲线回归NBA。
　　“海外打球的经历让我学到很多。”詹宁斯说，“但在NBA，有更多是一对一的对抗，我相信我能做得更好。”特殊的经历赋予了詹宁斯一颗勇敢强大的心。“那段经历让我变得更强壮，更成熟。即便我没能得到很多的上场时间，那的确有些让人不愉快，但是如今来到NBA，看着眼前发生的一切，我都已经习惯了。”
　　三大新纪录 成就“新秀王”
　　●新秀单节得分纪录
　　詹宁斯在第三节单节砍下的29分，创造了新秀历史单节得分纪录。而联盟的单节得分纪录由安东尼和乔治·格文保持(33分)，詹宁斯距此仅4分之差。
　　●最年轻的50分先生
　　●刷新雄鹿队史新秀得分纪录
　　此前，传奇巨星贾巴尔以51分保持了雄鹿队史新秀得分纪录，在詹宁斯砍下55分后这一纪录就此作古。
　　“这是源自他的平衡感和自信心，作为一名新秀，他的表现太出色了，他还有很大的提升空间。”雄鹿前锋瓦里克说。
　　“我经历过一场比赛，那时候乔丹效力于公牛砍下60多分。”雄鹿主帅斯凯尔斯说，“今天詹宁斯在三节得到55分，这是非常伟大的表现，而且只是他作为菜鸟的第七场比赛。我们的战术非常简单，就是把球交给詹宁斯，让他来得分。他没有太大的压力，毕竟他还是一名新秀。他没有太独，他只是想帮助球队获胜而已。”

