火箭助教：尽快走出失败阴影 对付科比做精心准备
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，火箭即将在客场挑战卫冕冠军湖人，此前两队皆在客场遭遇惨败。赛前，火箭助理教练杰克-西格玛表示，希望球队尽快走出上一场的失败阴影，再次打出他们擅长的风格，而火箭对于如何对付科比，也做了精心的准备。
　　“上一场，国王打得很有信心，整体作战，他们的几名球员对我们伤害很大。我们应该明白，在这个联盟打球，每一个晚上都应该集中注意力，全力以赴，稍有不慎，就会有所闪失。”西格玛透露全队都看过了上一场的比赛录像，发现很多问题，“我们的篮板，我们的空间，都有很多问题，希望接下来的一场比赛，我们能够解决这些问题，积极抢篮板，创造更大的空间。我们上一场打得挣扎，希望尽快走出调整。”
　　只是，对手是卫冕冠军，又是客场作战，势必是一番恶战苦战。对于湖人的王牌科比，西格玛说他们做了很多事情，“就是在早上的投篮训练，我们还专门做了布置。科比太强了，技术，经验，竞争欲望，都无可挑剔，对他我们只有尽力去防。他的命中率太高了，我们能走的就是用最大的积极态度去防守。”
　　西格玛说，上一次主场作战，火箭很有希望取胜，这一次，他们也不会放弃，“我们年轻，如果打得专注努力，我们还有机会。”(新浪体育 张强)

