四年来最完美的郅联组合 他们只是缺少了一场胜利
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，惜败波多黎各固然可惜，但中国男篮亦有可喜，比如王治郅和易建联。
　　因为郅联组合首节发挥实在完美，两人合力，包办中国队首节比赛的全部得分，其中不乏协力配合的点睛之笔。若不外线发挥平平，这一战必将成为郅联组合的经典战役，被载入中国篮球史册。
　　邓华德想必精心研究过波多黎各，所以首节伊始，他制定了主打王治郅的策略，毕竟拉莫斯身高2米20，移动能力相对较差，大郅的活动范围、投篮以及脚步恰好能捏住他的命门。果不其然，第一次进攻，大郅与王仕鹏打挡拆，篮下晃开拉莫斯，轻松上篮得分。随后一次进攻，大郅又拉到三分线外，面对拉莫斯从容出手，皮球空心入网。首节比赛，大郅贡献12分。
　　接下来换成阿联表演，与大郅相比，阿联表现得更有侵略性，无论拉莫斯还是桑切斯，以及随后上场的皮维，阿联总能从内线打开突破口，当对手忌惮于阿联强攻不得不收缩篮下时，他还能用拿手的半截篮给对手致命一击。首节比赛，阿联亦有9分入账。
　　两人之间也不缺少默契的配合。首节还剩5分18秒，刘炜在外线持球，大郅提到高位接球，刘炜跑到底线并拉出空挡，此时阿联已经在内线要位。大郅眼疾手快，就在他接到球后的一刹那，顺势将球交到阿联手中，阿联轻松得分。解说员张卫平连连感叹：“就该这么打，高低位，发挥内线优势。”
　　在姚明光环的笼罩下，“郅联”这个称谓的曝光率远不及“明郅”、“姚易”，多半情况下是因为姚明的缺席，郅联组合才会被人提及。而事实上从某种意义上说，郅联组合的威力异常惊人。四年前的多哈亚运会，姚明缺席，王治郅和易建联统领中国男篮内线，这也是在相当长的一段时间内，郅联首次以主力搭档的身份出现。在那届亚运会上，郅联如有神助，大郅场均19分，还摘下6个篮板；阿联场均16.6分，还贡献10.3个篮板。两人合力，场均贡献35.6分和16.8分，成为中国队夺得亚运会男篮金牌的最大功臣。
　　四年后，当姚明缺席世锦赛，郅联再次发威。对他们来说，唯一缺少的，就是一场胜利。
　　(JOE)

