猛龙太阳两将两条人生轨迹 前途or钱途你如何选择
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，菲尼克斯太阳在主场以101比100险胜多伦多猛龙，终结了对手的两连胜，钱宁-弗莱三分球8投6中，得到20分7个篮板，希顿-特克格鲁砍下20分6个篮板。
　　特克格鲁在赛前一度传出可能因伤缺阵的消息，不过他最终还是出现在球队的首发阵容中。他也没有辜负教练的信任，三分球9投4中，在比赛还剩1分29秒命中三分，把比分变成98平，在还剩51.5秒时命中左翼跳投，反超比分。不过正是由于他在最后32.9秒内两次出手不中，才让猛龙遗憾落败。
　　相比于猛龙全队的整体发挥，太阳的手感就没有那么火热。杰森-理查德森11中4，格兰特-希尔6中1，替补席上更是只有16中4。如果没有弗莱9中6，三分球8中6的表现，太阳恐怕难以支撑到最后，而他在比赛还剩2分20秒，接史蒂夫-纳什助攻在右翼命中的一次三分更是价值连城。
　　特克格鲁是猛龙今年夏天最大的一笔引援，而他的到来也曾让克里斯-波什兴奋不已，屡次说出我爱猛龙之类的话语。可是猛龙至今为止也只有5胜5负的战绩，能取得五场胜利的主要原因还是靠着内线双核的完美发挥。有了何塞-卡尔德隆的存在，特克格鲁也不能够像在奥兰多一样，有着足够的决策权，内线没有了德怀特-霍华德，土耳其人外线防守的问题也逐渐显现出来。
　　猛龙队从来没有留住过大牌球星的历史，不管是刚刚雏鹰展翅的麦蒂，还是已经功成名就的卡特，都选择了离开。如果球队战绩不佳，看着同年级的其他三位球员都在季后赛中翻云覆雨，波什离去恐怕也只是迟早之事了。在这种情况下，特克格鲁摆了前途无量的波特兰开拓者一道，选择来到多伦多，恐怕也不是为了胜利着想，多出的几百万养老金才是问题的关键所在。人为财死，鸟为食亡，用在他身上是再合适不过了。从总决赛队伍的场上领袖，每一次落选全明星都有无数人为他叫屈，到一支挣扎在季后赛边缘球队的三号人物，甚或是四号人物，全明星只是一个遥远而又迷幻的梦罢了。
　　太阳在今年夏天以一份两年合同签下了弗莱，名义上是两年，实际上太阳有权决定是否执行第二年的合同。换句话说，留给弗莱的也就只有一年的时间来证明自己。他之前给人们的印象就是身材高挑瘦长，中投稳定，惧怕对抗，球员偏软，如果不是太阳收留他，他很有可能从此在联盟中销声匿迹。
　　不过本赛季，弗莱用出色的表现让全联盟大吃一惊。三分命中率43.3%，他和纳什的挡拆外切，翼侧提上接纳什传球命中三分成了太阳的一道风景。菲尼克斯重拾跑轰，拯救的不仅仅是太阳队，还有这名前亚利桑那大学的明星球员。太阳目前取得了9胜2负的战绩，弗莱功不可没，而他接下特科格鲁的火炬，荣获进步最快球员奖，也不会有人觉得奇怪。
　　看看这两个人的人生轨迹，不由得让人唏嘘不已。一个在最接近巅峰，荣誉满身的时刻选择放弃，拿着养老合同远走多伦多，从此碌碌无为；一个从联盟边缘人物成为太阳重新起飞的助燃器，如今炙手可热。究竟是球员成就了球队，还是球队成就了球员？（小杰）

