篮网正迫近历史最差开局 止连败还得靠同城兄弟？
　　特约记者张小旋报道  新泽西篮网开局10场连败，何时球队才能赢球成了最值得关心的话题。好在篮网还有7场比赛可以挥霍———历史上最糟的开局纪录由迈阿密热火(1988-89赛季)和洛杉矶快艇(1998-99赛季)，均为凄惨的17连败。
　　稍事休息两天，篮网将背靠背迎战第安纳步行者和密尔沃基雄鹿。这两支中区球队开赛前都不被看好进入季后赛，但最近势头看涨，状态更远在篮网之上。步行者开局三连败之后拉出一波四连胜，倒在他们手下的有波士顿凯尔特人这样的顶级强队。他们也是新赛季继菲太阳之后，第二支在“绿衫军”身上砍下100分的球队。
　　拿不下进攻犀利的步行者，篮网远赴密尔沃基的旅途同样艰险。雄鹿已是本赛季目前为止联盟最大的黑马，布兰顿·詹宁斯连续上演神奇表现就不说了，球队还在防守效率榜高居第四位。铁帅斯凯尔斯历时一个多赛季的调教已初见效果。
　　假设篮网被迫吞下12连败，第13场会是最关键的突破点。纽约尼克斯新赛季的状况不比篮网更好，开局1胜9负之外，场均110.2分更排在联盟倒数第二。此役必须拿下，毕竟篮网此后就将在西部连打四个客场，想要赢球只会难上加难。
　　有趣的是，美权威媒体ESPN也注意到了这场“没有最烂，只有更烂”的鱼腩对话。约翰·霍林格便在专栏中做了提前预报：“恶趣味的球迷们完全可以关注一下这场比赛。大纽约地区的难兄难弟目前净负分都在10分左右，如果延续这一趋势，他们就是史上最差的两支球队。”
　　当然，随着时间推进，篮网得担心连败纪录越推越长，但他们至少也能期盼一下满营的伤兵逐渐归队。从现在到第17场做客洛杉矶挑战湖人，篮网还有将近半个月的时间可供伤员休养。

