篮网希望之星本可拯救球队 被韦德绝杀他面色铁青 
　　驻美记者王忆琼11月15日报道  前一晚4分、5个篮板，被“魔兽”完爆，第二天17分、9个篮板、3次盖帽强势反弹，洛佩斯的韧劲让人钦佩，只可惜作为球队核心，他还是没能力拯救篮网走向10连败的深渊。洛佩斯是有脾气的人，这种脾气来自于他的自信心和自尊心，当他遇到挫折的时候，他会表现出这种脾气。洛佩斯会脸色铁青，两条眉毛拧成了一条，眼睛都能杀人。洛佩斯也不避讳这些，他说：“我得控制好我的脾气，自从高中起，到大学，到NBA，我一直在学会控制情绪，不过我可以说，再怎么样，也不会影响我打球的表现。”
　　在霍华德那儿受够了气，洛佩斯打定主意，一定要在热火内线找回面子。一开局，洛佩斯面对乔尔·安东尼背身单打，三转两转转到罚球线附近，中投出手，球跌跌撞撞进了。下一个回合，洛佩斯远投得手。整场比赛，数来数去，洛佩斯就那么两次成功的单打。更多的时候，洛佩斯左转右转，也摆脱不了安东尼。还被安东尼盖帽了2次。
　　好在进入第四节，洛佩斯在关键的时刻得分了。还剩6分多钟时，他在三分线内一步接球，投中了，平时的训练收到了效果。后来又是他在紧要关头勾手命中，让篮网73比71反超。终场前4.1秒，阿尔斯通左侧杀入篮下，球没进，又是洛佩斯杀出重围，奋力伸手把球点进篮圈。帮助篮网80比78领先。这是洛佩斯的第17分，也是篮网最后一次得分。
　　在压力下犯错在所难免，关键看你怎么在压力下反弹，给自己也给观众一个为你喝彩的理由。这就是成长的过程。洛佩斯说：“我还真不知道，如果是一年前，我刚进联盟，能不能调整得这么快。但我很清楚，一年下来，我找到了某种舒服的状态。我学会了如何忘记上一个球，忘记刚才发生的事情，特别是不愉快的事情。”
　　虽然篮网再次惜败给对手，但洛佩斯拼尽全力，打出自己最好的表现。洛佩斯队友乔什·布恩说：“我举得洛佩斯真的有两把刷子，你能看得出来，他现在从失败中反弹得很快。这显示出了他的成熟。他在场上越久，面对的压力越大，就能更好地应付压力。他现在刚开始有进步，不久，他就能成为伟大的球员。”

