篮网野兽令弗帅另眼相看 他现在打球像跟篮筐有仇
　　驻美记者王忆琼11月15日报道  打完热火的赛后，简陋的客队更衣室里塞进了不少人，很少见地，大伙儿都围在了威廉姆斯的折叠椅旁边，不是泰伦斯·威廉姆斯，而是肖恩·威廉姆斯。
　　“从0到10，每次失败都很伤人，”肖恩说，“我们已经拼尽全力了。没别的，只能团结起来，不要低头，继续奋斗，希望我们能赶紧走过这一段路。”
　　这位名字叫做肖恩的家伙很久没得到记者的眷顾了。本赛季，篮网10场比赛，他只露面5次，平均出场只有七八分钟。主教练弗兰克就是不待见肖恩。赛季开始不久，篮网执行了易建联合同的续约选项，但放弃执行肖恩·威廉姆斯的选项，放任他下赛季成为自由球员，对他失去了期待。他平时很少有机会上场，他自己也不知道为什么，反正弗兰克就是不用他。教练宁可用七个人轮换，把大伙儿累得要死，也不用威廉姆斯。
　　威廉姆斯没机会打球，就自娱自乐。他是个典型的黑人小伙，有韵律感，容易自我陶醉。你总能见到他哼着小曲，扭着屁股穿过更衣室。他可以没来由的高兴，没原因的兴奋。比赛开始前，站在场边时，他会独自伫立，歪着脖子，很享受地闭着眼睛，陶醉在篮网的开场音乐中。
　　打热火，布恩表现差劲，弗兰克在下半场很不情愿地召唤了肖恩·威廉姆斯的名字。没想到，在不到15分钟的时间里，肖恩7投6中拿到12分，效率之高，全队第一。
　　没人给他布置战术，威廉姆斯自己找机会。从第三节末尾的一个补扣开始，肖恩·威廉姆斯憋足劲儿攻击篮下，扣篮、上篮、突破扣篮，威廉姆斯好像跟篮筐有仇一样，一次次冲击篮下。比赛最后40多秒，肖恩·威廉姆斯愣头愣脑地中投命中，篮网78比75领先。眼看比斯利要在三分线外出手追平比分，威廉姆斯不管不顾就飞了过去，一掌扇掉了对手的这记三分。
　　要不是韦德的神奇表现，威廉姆斯就是篮网赢球的功臣。无论如何，有了这样的表现，弗兰克不得不对肖恩·威廉姆斯另眼看待：“他再次证明了，努力总是能收到回报的，威廉姆斯的表现不是因为他多了解战术，只是他够努力。肖恩今晚的表现很出色。”

