纳什再扮经典救世主 太阳登顶联盟只在他一念之间
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，NBA常规赛太阳队在主场以101-100险胜远道而来的多伦多猛龙。全场比赛两队的比分都在胶着中，直到最后一秒，太阳才惊险取胜。这样一场比赛，更能体现出纳什的价值，全场比赛贡献了23分9次助攻的他，再次在关键时刻拯救了球队，太阳(9-2)登上联盟战绩排行榜的榜首。
　　从第一节最末段，太阳队就一直被猛龙保持领先，尤其是第二节一开始太阳派出全替补阵容迎战对手的时候，分差一度被拉开到10分。德拉季奇与纳什的差距也许并不是德拉季奇的错，但是对于太阳这样一支完全要依靠纳什的个人特点才能够打出水准来的球队来说，除了纳什，没有人能决定这支球队的命运。
　　让我们回看一下纳什在比赛最后一刻的表演：
　　比赛进行到最后一节的关键时刻，太阳队终于将比分反超，而前三节比赛一直手感冰凉的特科格鲁突然手热起来，在比赛还有1分29秒的时候，特科格鲁在三分线外，接到克里斯-波什的助攻，他外果断出手，将篮球送进篮筐，将比分改写成98平。太阳队马上叫了一个暂停，布置战术。重新开战之后，纳什准备在三分线外还以颜色，但是球稍稍偏出，随后特科格鲁又一次将球送进了篮筐，猛龙队取得了2分的优势。此时，而比赛的时间只剩下51秒了。这种情况对于太阳是很不利的，因为如果这个回合的球打不中，以猛龙现在的手感，太阳要想认真防住下一球恐怕要花很大的力气，所以这一球成为整场比赛的关键，太阳队必须打进。
　　纳什从后场持球推进到前场，突然一个加速，瞬间飘逸到篮筐下，卡尔德隆也没能阻止住纳什轻盈的一跳，将球高抛起来，球笔直地掉进篮筐，并且纳什还造成了卡尔德隆的防守犯规！纳什随后走上罚球线，将球稳稳地命中。太阳队在这个进攻回合中用最稳妥的方式将比分领先的优势重新追了回来。101-100，留给猛龙还有38秒的时间。
　　猛龙队将进攻权再次教给特科格鲁，而这次他面对的是纳什的防守。太阳队全线出击，将反手范围扩大到三分线处，而纳什也紧贴着特科格鲁，土耳其人的身高对纳什有几乎20厘米的优势，但是这次，他却被纳什紧逼得非常不舒服，仓促间出手，球弹在篮筐上。太阳抢到防守篮板，纳什带球狂飙到三分线处，晃开对手直接再次出手三分。这个球也稍稍偏了一点，在篮筐上刷了一圈没有命中。很多人质疑纳什这个球的判断，认为他不应该在这时候依然选择投三分球，因为太阳处于领先的位置，应该打得更稳一些。但是从太阳队和纳什的情况出发考虑，第一，这个战术已经打出来，纳什在晃开对手之后完全处于空位上，选择出手三分绝对不勉强。第二，从太阳本场比赛之前的发挥来看，因为一直被猛龙压着打，体能上的消耗比较大，尤其是35岁的纳什和37岁的希尔都出场了足够长的时间，如果能够三分命中直接结束比赛不打加时，对于太阳队来说是最好的选择。第三，从以往最后一投的经验来看，纳什还是很有准头。虽然这个球最终没进，但是从以上三点来说，纳什的选择都是不错。若真的打加时决胜负，太阳队的胜算恐怕不如猛龙。
　　最终猛龙也没能把握住机会，让太阳在主场再下一城，9胜2负，成功登顶联盟战绩榜首。虽然这支球队中小斯拿下了最高的30分，弗莱再次命中6个三分球，但是纳什依然决定这支球队最终的成败，说太阳队是他一人球队丝毫不为过。以太阳本赛季目前表现出来的战力和纳什的状态，他们必将会成为西部冠军的有力竞争者！
　　(大猩猩)

