篮网阳光之州做了一场梦 为何最后结果总让人绝望
　　记者王宁迈阿密报道
　　弗兰克和他的弟子们做了个梦，躺在白色的沙滩上，看着碧蓝的天，蔚蓝的海，沐浴着温暖的阳光。
　　但这个梦只有47分56秒，四秒钟后，他们发现，自己依然矗立在瑟瑟的寒风中，浑身发抖。
　　佛罗里达是全美乃至全世界的度假胜地，就像它的昵称“阳光之州”，奥兰多和迈阿密是这里的两个天堂。尤其是迈阿密，当北美的大部分地区被寒冷笼罩时，它依然沐浴着最温暖的阳光。
　　最温暖的阳光本来离篮网很近，只有4.1秒的距离。弗兰克将自己的黄豆眼睁成了铜铃大，右手摸着领带准备随时扯下。以击败东部最强球队结束连败，这是一个十分美妙的梦。4秒后，新泽西人才发现，来风和日丽的迈阿密转了一圈，除了象征美好回忆的照片之外，实质的东西一点都没带走。
　　“人生是不公平的，当你还没弄清楚这到底是怎么一回事时，它就来了。”尽管弗兰克依旧脸上挂着笑容，但忍不住还是提溜一句。
　　最后4.1秒，韦德踉踉跄跄的运球后跳投出手，球却像巡航导弹一样准确地钻进篮筐。一万七千名球迷发出的轰鸣，险些将美航中心的屋顶掀起，81比80，哈塞尔双手叉腰，盯着从他面前跑开庆祝的韦德。
　　“我当时只能站在那里，举起双手——我不敢犯规，因为那会中了他的圈套。”最后盯防韦德的哈塞尔说。其实哈塞尔整晚的活干得很漂亮，得到17分6个篮板，并且在末节对韦德的防守做得也不错，让韦德只有三次出手。热火MVP的那个3分球，是他第四节唯一投中的一个球，要了篮网的命。
　　打魔术面对联盟最有影响力的中锋之一霍华德时，洛佩兹成为篮网头号得分手。本是证明自己的时候，他却突然哑火，对裁判的哨声敏感起来，最终12投只有1中，只收获4分5个篮板，那也是他本赛季的单场最低。来到迈阿密，洛佩斯焕发神勇，开场后的前三次单打，连得6分，最终得到17分9个篮板的他是篮网能扛到最后一刻才输球的支柱。
　　这一幕像极了篮网与森林狼的揭幕战。两者相比，如今的篮网更让人尊敬，当时他们人员齐整，现在只有8个人打球；热火的实力也比森林狼高出不少。但结果都一样，被对手绝杀。
　　弗兰克本来认为自己的球队是幸运的，第一节结束前，泰伦斯·威廉姆斯后场接球就扔，在篮板周围的红灯亮起之前出手，在灯灭之后进筐，这让弗兰克振奋不已；走出猪流感风波的罗伯茨，在迈阿密重现神勇，一次次冲向篮筐，得到16分；老将哈塞尔跳都跳不动了，却砍下赛季最高的17分；就连被放弃培养的肖恩·威廉姆斯，在被派上场之后却大显神威，又是扣篮又是补篮，前10分钟砍下10分，并且在最后40秒时得到关键的2分，还有还剩33.9秒时对比斯利的封盖，这一切让弗兰克很是兴奋。
　　但最后的一切让弗兰克感到绝望和无助。“我为我的队员们感到惋惜，他们整晚都在呕心沥血；韦德失去节奏后的三分球，耗掉了我们整晚上的存款。”弗兰克说，“我们已经尽力了，但这种种的一切，还是深深的伤害了我。”
　　结束了温暖的佛州之旅，做完了一个个温暖的梦。凌晨3点，飞机降落在新泽西的诺瓦克机场，走出舱门的弗兰克在寒风中捂紧了衣口，不禁打了个寒颤。

