禅师后悔没摸清安德森底细 科比：球运没眷顾我们
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，洛杉矶湖人队不敌休斯顿火箭队遭遇两连败，更让球队担心的是科比-布莱恩特在比赛中腹股沟拉伤，菲尔-杰克逊简单介绍了科比的伤势，他也指出湖人队主场落败的症结。
　　赛后面对媒体，杰克逊首先谈到的就是科比的伤势，他说：“他几场前就拉伤了腹股沟，这在下半场给他造成不小的影响。我想让他在还有2分钟时下场休息，可他想继续战斗着。在比赛的第四节，伤势影响了他。”
　　火箭队虽然在身高上不占优势，可他们在篮板球上却完胜湖人队，湖人队的问题出现在哪里呢？杰克逊说：“他们非常积极地争抢篮板。半场时我对球队的表现不太满意，因为球员们的投篮有些着急。下半场，球员们得到了更好的投篮机会，可是球却进不了。”
　　与输给丹佛掘金队时一样，湖人队也是在下半场哑火，对此杰克逊表示：“我觉得球队必须要看看都做了什么，科比的投篮感觉不好，我们就没有球员能挺身而出。另外，在命中率只有38%的时候我们只抢到6个进攻篮板，这并不是应该有的情况，我们本该有更多的二次进攻得分。”
　　德里克-费舍尔在第三节的防守暴露了不少问题，可杰克逊仍没有将其换下，对此“禅师”也做出了解释，“今晚他做了许多好的防守。上半场他多次救球或者是抢断，下半场他得到更多的投篮机会，这意味着他可能有更好的感觉，但情况却并不是这样。”
　　两连败中湖人队在给安德鲁-拜纳姆传球上都做得不好，杰克逊在今天又谈到了这些，他说：“我觉得他有很好的机会，可球队却没有更好地给他传球。当他被包夹时，他会把球分出来，下半场他只得到2次投篮机会。要知道，拜纳姆是我们最高效的得分手，可我们却没有把球更多地交给他。”
　　在球队遭遇两连败后，科比显得有些沮丧，谈起球队的连败，他说：“两场比赛我们在攻防转换时的防守都做得不好，给了对手太多轻松得分机会。一旦给了对手这样的机会，他们的信心就会提升，他们的投篮也会更准确，投三分也会变得更容易。”
　　对于球队的篮板控制，科比说：“这是多方面的原因，有些球弹到了他们面前。他们在内线有几位球员争抢篮板时表现得很好，还有球运也在他们这边。”
　　罗恩-阿泰斯特在球队遭遇连败时并没有失去信心。“我们当然不想遭遇连败，但我们肯定会重返胜利轨道。我要仔细看看录像来找到问题所在，我们的确是输了，我们要做的就是争取反弹。”
　　大卫-安德森在比赛中成为火箭队的一个奇兵，他替补出场后给湖人队的防守制造了极大的麻烦，杰克逊承认他们在赛前并没有给予澳大利亚人充分的重视。
　　“我们很明显并没有了解好球探报告中有关安德森的情况，”杰克逊说道，“我们知道他是一个投手，但我们并不清楚他究竟有怎样的水平。”
　　两连败是对卫冕冠军湖人队的当头棒喝，这应该让他们更清醒地认识自己的实力，考虑到他们接下来的对手实力平平，他们需要利用这些比赛去尽快找回赢球状态。
　　(Melody)

