场均25+10+世锦赛第一煞星 如此阿联让人忘记胜负
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月31日晚，中国男篮迎战本届世锦赛小组赛第三个对手波多黎各队。尽管郅联组合打出梦幻开局一度领先10分，但对手利用篮板球打二次进攻和快速反击拖垮了中国队，最终中国队76比84不敌波多黎各。
　　三场比赛，三场20+的表演，在本届世锦赛前没人想到现在的易建联已经强大到了这个地步，在过去的几天时间里，尤纳斯的希腊队和来自非洲的科特迪瓦都无法阻挡他，而今天的波多黎各呢？
　　大郅在上线持球突破，阿联马上从底线跟进，一个稍纵即逝的机会，大郅的传球马上送到，阿联接到传球后仅一步起跳将球扣进了篮筐。这是他在今天比赛中的第一次扣篮，而这次进攻也在宣告着这个内线野兽已经出笼。
　　肌肉的碰撞，脚步的变化，现在的阿联正在不断尝试着各种新的进攻动作，他给对手的压力已不再仅仅是扣篮而已：在一次进攻中刘炜的传球有些太大，篮下的阿联持球稍作调整后一个转身用勾手将球打中，从左侧到右侧，他的持球单打越来越有威力。
　　当然阿联也没有忘记自己在NBA磨练出来的那一手精准的投篮——在第一节他命中了一个三分球，而在下半场比赛中阿联几次的中投也都稳稳命中，全场比赛已经暗了拿下了24分和7个篮板，这是连续第三场送出20+的表现。
　　第一场面对希腊，易建联砍下26分和14个篮板，次站科特迪瓦26分9篮板，再算上今天的24+7，三场比赛过后阿联的场均数据为25.3分和10个篮板——这是中国队中唯一的一个20+10的数据，也是整个世锦赛所有球员中唯一的一个20+10。
　　在本次世锦赛的数据榜上，场均篮板数能到达两位数只有两个球员，一个是伊朗队的哈达迪(场均10.3个)，而另一个就是中国队的易建联，两人之间的差距只有0.3个，但是阿联在得分榜上却遥遥领先于哈达迪，场均25.3分的数据可以排在第三位，但是得分和篮板球上20+10的数据却只有他一个。
　　06年世锦赛行姚明曾以25.3分获得了那一届的得分王，四年之后阿联成为了中国队新的领袖，而这一次他的表现也并没有比姚明差多少，在攻防两端他都是中国队最强势的一点，而他的惊艳表现也征服了那些挑剔的媒体们，《华盛顿邮报》专栏作家迈克尔-李曾大赞世锦赛上的阿联“简直无所不能”，而中国队主教练甚至表示“能执教他是我的荣幸”。
　　如果能拿下最后的胜利，那么本场比赛无疑将有一个完美的结局，但是对于本就无欲无求的邓华德来说，这个结果他肯定也能接受，在面对那些欧美豪强时他看到了最想看到的一幕，那个自信而全面的易建联正在无限接近他的渴望，用世锦赛来练兵，练得不仅仅是那些年轻人。
　　(音乐的猫)

