这1刻起他与休城势不两立 完美1战赢了火箭输给命运
　　新浪体育讯　当双方的比赛正式开始前，湖人老大科比-布莱恩特亲手将上赛季的总冠军戒指交到了特雷沃-阿里扎手中，此刻斯坦普斯的球迷用掌声迎接着他们曾经的宠儿，而现场的镜头和聚 光灯也都集中在了火箭新1号的身上——此刻罗恩-阿泰斯特安静的坐在场边，没人注意到他的表情。>>>湖人主场不敌火箭，您如何评价他们的表现？
　　阿泰是湖人本赛季引入的强援，他希望自己能成为科比的助手，能在这里圆冠军梦，能成为天使城新的宠儿，但是直到此刻他才发现自己在洛杉矶球迷的心中还没有被完全认可， 至少与阿里扎相比，阿泰认为自己还没有得到足够的重视。
　　于是我们就看到了这样的阿泰，他没有再与队友嬉笑打闹，而是面无表情的走上赛场，站到阿里扎身边，此刻他明白自己一定要在这场比赛中做点什么。
　　第一节刚开始不久，湖人就用一个断球打出反击，此时阿泰已经冲到了前场，接到队友的传球后他直接杀向篮下，奥多姆在另一侧准备接应，但是阿泰根本没打算传球，迎着防守 人翻身上篮命中。
　　这只是一次普通的快攻反击，但是在这次得分里我们已经看到了一个不一样的阿泰，一个更为果断更想得分的阿泰，正如他在随后的时间里所做的那样：2分20秒以后他再次用快攻 反击得分，这次他压着海耶斯打成了一个2+1。两次攻防转换后，阿泰在外线发炮，将布鲁克斯刚刚缩小的分差再次拉开。
　　第一节阿泰贡献了10分和2次助攻，他是湖人得分最高投篮最有效率的球员，而他所做的这一切也将阿里扎彻底掩盖——火箭新1号在这一节8投0中，一分未得。
　　那枚戒指，那些欢呼声和掌声，今天阿泰的好胜心被这些东西完全激起，全场比赛他寻找着每一个可以投篮的机会，而他也不放过任何一次可以展现自己野兽本性的瞬间。
　　第三节的一次进攻，阿泰从侧翼运球压到篮下，此时他面前有卡尔-兰德里和路易斯-斯科拉，但是阿泰不管这些，他就是要硬打。第一次勾手投篮未中，阿泰抢下篮板，然后压着 斯科拉再次出手，篮球终于打板进筐，而斯科拉还为此赔上了一次犯规。打出2+1进攻的阿泰斯特走到场边，对着现场的球迷高举双臂，然后隆起自己的肌肉，他的表演换回了球迷 的惊呼。
　　22分，6篮板，2次助攻和3次抢断，这就是本场比赛阿泰的个人数据，而22分也是他本赛季的得分新高。不过阿泰的个人表现却无法挽救全队，科比和奥多姆今天都非常低迷，湖人 失去了他们惯有的节奏，在领先了大半场比赛后，他们最终还是被火箭翻盘。
　　野兽阿泰为洛杉矶带来了冲击力，强悍和血性，但是他还需要做得更多。阿里扎之所以能在洛杉矶赢得掌声，那是因为他曾在关键时刻挽救过球队，但是阿泰还没有过这样的表现 ：今天他拿下了新赛季的最高分，但是在最关键的第四节他只得到了3分，这个时候湖人需要英雄，但阿泰却没有抓住机会。
　　总冠军，戒指，球迷的簇拥和队友的信任，这个赛季还很长，而阿泰也还有足够的时间去为自己赢得这一切。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(黑豆)

