篮网连败不止却是盘口福音 进攻乏术小球有利可图
　　常规赛进行了半个多月的时间，联盟如今只剩下一支没有能够取胜的球队，是的，那就是新泽西篮网队。
　　球队之烂，在赛季之初就已经预见到，毕竟球队的总方针就是冲着明年的自由球员市场，摆烂是预定方针，但是如今的联盟最差战绩也的确让新泽西人感到颜面无光。
　　当然，篮网队的成绩变得如此不堪，除了本身球队没有追求之外，与他们新赛季开始之后连连遭遇伤病以及意外也有很大的关系。球队有6名伤兵，CDR还感染了H1N1(已痊愈)。但往往这样的球队，有很大的利用价值。
　　篮网队新赛季的10场比赛中，小球盘的比赛有8场，其中最近的6场全部是小球。请注意，连续的小球盘倒不是因为篮网队的防守有多好，而是实在这支球队太差，结果导致不但自身无法得分，也难以激起对手得分的欲望。最近的6场比赛中，篮网队的单场得分最高分仅为94分，而最近4场，尤其是在考特尼·李也不能打的情况下，篮网队的单场最高分已经只剩下了80分。而最近4场比赛，篮网队的对手最高得分也不过88分，但其中有两场比赛，篮网队的分差都达到了两位数。新赛季中，真正的打出大分盘的两场球，都和对手性质有很大关系。掘金队和奇才队都喜痛打落水狗，结果，两支球队都在和篮网队的比赛中疯狂掠下超过120分，其中掘金队几乎狂胜30分。
　　篮网队接下来的比赛仍然不乐观，哈里斯何时复出亦是未知数，只要篮网队的进攻体系难以恢复，继续追击小球盘仍然有利可图。这支篮网队没有了士气，也没有和对手抗衡的实力，其他与之交锋的球队中只要不碰上特别渴望发泄的球队，小球盘的概率仍然极大。

