现场：科比三不沾崩溃退场 安德森连飙分锁定胜局
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，火箭今天客场挑战洛杉矶湖人。火箭第三节凭借布鲁克斯出色的发挥取得了80比73的领先。
　　最后一节的比赛开始了，安德森高位命中压哨球，火箭取得了两位数的领先优势。武贾西奇三分不中，安德森继续跳投。虽然拜纳姆回敬一球，可只是杯水车薪。
　　官方暂停回来，湖人将主力全部换上。兰德里被拜纳姆封盖之后，后者上篮命中。巴蒂尔回来，可惜连续两次三分不中，不想火箭顽强的连续第二次抢下篮板，洛瑞第三次进攻造成了拜纳姆的犯规，加罚命中。
　　布朗好不容易在右翼命中三分，兰德里中路强打奥多姆得手。安德森弧顶三分偏出，可是湖人打出反击，法玛尔左翼命中三分。兰德里高位再建功，他们现在需要的就是稳住节奏。科比的三分也不中，火箭主动要了一个暂停。
　　时间还有5分钟，火箭94比84领先10分。兰德里隔着阿泰上篮命中之后，奥多姆在火箭四人守护的篮下强攻，领到犯规。阿里扎和小布先后三分不中，火箭拿住球，继续进攻。小布左侧突破，在费舍尔身上骗了一次犯规，两罚一中。
　　科比完全懵了，三分投出三不沾。湖人只能再次暂停。比赛回来又是几个回合不得分，眼看时间只剩最后1分多钟，科比被换下场之后，径直从通道走向更衣室而去，湖人彻底缴械。火箭以101比91取胜。
　　(暖暖)

