韦德绝杀后大喊这是我的地盘 他让迈阿密球迷疯狂
　　记者王宁迈阿密报道
　　德韦恩·韦德撕扯着自己身上的球衣，迈着大步跑到场地的另外一头，弯下膝盖，振奋地挥着双臂，看着全场一齐高呼他的名字的球迷，一字一顿地喊出四个字，“THIS IS MY HOUSE!”(这是我的地盘)”。
　　这儿的确是他的地盘，第四节只命中一球，就是那一个致命的三分，一个让整个美航中心都高喊他一个人名字的绝杀。
　　其实，热火主帅斯特拉在最后设计的战术，是让韦德去上篮，如果不能完成得分，也会造成犯规走上罚球线，但韦德却选择了另一种更直接的方式绝杀篮网，”当我看到德韦恩后退一步出手，我心里想‘搞定了，他给我们带来又一场胜利’。”斯特拉说。
　　最后的绝杀不能说明比赛的进程，热火赢得不太舒服，韦德表示，胜利并不轻松，“本来我都以为，我们会输掉这场比赛，但是我们有很多伙计站了出来，他们的表现才是基石，给了我投最后一球的机会。”
　　韦德夸奖的“伙计”中，有昆廷·理查德森一个，他在比赛还剩25.4秒时的打板三分命中，帮助热火将比分扳成78平。而在理查德森的运气球之前，海斯勒姆也投中了他本场比赛的最后一个中投，全场比赛，海斯勒姆20次出手得到最高的28分，出手次数和得分都是他职业生涯的新高。
　　“上帝保佑，我能命中那个球。”还剩4.1秒时，热火落后2分，主帅斯特拉请求暂停之后，韦德接球，跌跌撞撞的运球，哈塞尔对他寸步不离，急停，球甚至还失去了控制，后撤步，出手，命中！他再次成为了迈阿密的英雄。凭借这场胜利，热火将主场对篮网的战绩改写为29胜16负，在过去双方的5次交锋中，迈阿密人赢了4次。同时，篮网10连败，再次刷新了他们球队历史开局的最长连败纪录。
　　“他们整晚表现得很顽强，我了解他们现在的心情，因为我们之前也有开局7连败，”韦德赛后不无同情地说说，“如果今晚幸运女神没站在我们这边，那么他们将笑到最后。”

