韦德绝杀玩的就是心跳 热火神奇少帅成就一新纪录
　　记者甄磊报道韦德带着满腔激情跑回后场，双膝微屈，双手食指不断用力指向地板，面带微笑地一遍遍狂吼：“It'sinmyhouse(这是我的地盘)！It'sinmyhouse……”那情形似乎又回到了三年前的总决赛。虽然只是一场常规赛，而且对手还是伤兵满营且一场未胜的篮网，但跌宕起伏的比赛过程足以让球迷手心出汗，出人意料的三分绝杀也足以让韦德如此激动。
　　当篮网带着开局9连败的成绩和仅有的8位健康球员走进美航球馆时，他们似乎已经做好了一个大大的陷阱。幸好，韦德在终场前0.1秒投中三分，帮助球队以81比80险胜。
　　教练本来安排突破
　　韦德的绝杀精彩绝伦，不过恐怕没有几个人知道这并不是热火主教练斯波尔斯特拉提前安排的战术，而是“闪电侠”在迫不得已情况下的被动选择。
　　斯波尔斯特拉在新闻发布会上用一个口哨开始了他的赛后评论：“感谢韦德投进了那个三分球。有些时候，伟大球员就是能在球队表现不佳时力挽狂澜。”接下来他才心有余悸地回忆说：“我们设计的战术是，韦德在拉开空间之后直接突破杀进篮下，寻求制造罚球的机会。但是，当我看到韦德做了个后撤步的时候，我知道他要立刻给我们带来胜利。”
　　最后时刻，热火落后2分，突破造犯规然后罚球，应该是最稳的选择。不过，韦德也不是有意违背教练安排，他从内线兜到外围接球时并没有接好，球掉在地上，韦德也失去了突破节奏。眼看时间所剩无几，电光火石的一瞬间，韦德退到三分线外拿球就投。韦德说：“在那个瞬间，我用变向运球调整了一下，把球放到最舒服的位置，接着就投了出去。”
　　也许是经历过太多生死时刻，韦德说起惊心动魄的绝杀时总是轻描淡写，赛后他还说：“这只是平常的一天，平常的一场胜利。”似乎刚刚发生的一切，与他本人没有什么关系。
　　不过，无论队友还是对手都已被韦德征服。“大Q”里查德森说：“真的很疯狂。”最后时刻负责防守韦德的哈塞尔说：“我不想对他犯规，让他获得罚球机会。我知道他试探了我几次，用他的假动作进行了一些身体接触。我一直降低重心站在地板上，但高扬手臂。他投进了一个难度很大的球，我对此无能为力。”
　　历史也不会忘记这场经典之战，因为那个绝杀，也因为韦德创造的众多纪录。整场比赛，韦德贡献了22分、8个篮板、6次助攻和6次抢断，他还刷新了自己创造的热火队史纪录———连续22场比赛得分20+。
   韦德谢队友谢上帝
　　赛后韦德很快就恢复了冷静，他并没有多提自己的绝杀，而是不断感谢队友和上帝。
　　韦德说：“虽然我的投篮被重放了很多次，但Q(里查德森)的投篮才是最重要的。”的确如此，如果没有里查德森的那个打板三分，韦德也很难得到绝杀机会。
　　韦德还说：“如果我们输掉这场比赛，那将非常糟糕。我们有很多人挺身而出，帮助我创造机会，完成了那次投篮。”他说的是最后那次边线球配合，如果没有众多队友的掩护，韦德也不会得到一对一的机会。
　　不过，韦德还应该感谢一个人，那就是他的老队友海斯勒姆。在小奥尼尔因伤休战的情况下，海斯勒姆替补出场38分钟，20投12中拿到28分，后三项数据都是个人职业生涯新高。此外，他还贡献了12个篮板。主教练斯波尔斯特拉说：“他真的棒极了，他在进攻方面帮了球队大忙，让我们一直活着。整场比赛，我们一直都没有找到自己的进攻节奏。我们一直在寻找节奏，海斯勒姆对我们帮助很大。”不善言辞的海斯勒姆只是说：“我只是进入了一个良好的节奏。我们很幸运。”
　　韦德也提到了“幸运”这个字眼，他说：“我知道连败那种糟糕的感觉……他们(篮网)总会战胜什么对手，不过我们今晚很幸运，倒霉的不是我们。”韦德还说：“我能说什么？上帝真好，上帝保佑我投中了那个球。”
　　热火凭借韦德的幸运一击，取得了7胜2负的战绩，这是球队22年历史上在前九场最好的开局纪录。而且，斯波尔斯特拉只用90场比赛就率队赢下50场胜利，成为球队历史上达到这一成绩最年轻的主教练。
　　不过，热火也不能总指望幸运女神的惠顾，平心而论，他们最近的状态并不理想。无论是上一场输给骑士，还是这一场险胜篮网，球队在攻防两方面都未能步入正轨。如果要在群雄并起的东部寻得一线生机，他们可不能总等着韦德绝杀。

