前瞻：步行者挟连胜挑战篮网 洛佩斯大战老穆二世
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，新泽西篮网(0胜10负)将主场迎战印第安纳步行者(4胜3负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　今年夏天，步行者放弃了贾瑞特-杰克与马奎斯-丹尼尔斯这两名重要的轮转球员。业界讥讽他们“试图用一群场均三四分的废铜烂铁，来取代几个场均十一二分的可用之才。”不过新赛季的步行者并未如预计一般自由落体--开局3连败之后，最近打出一波4连胜。上一场击败波士顿凯尔特人尤其引人瞩目，步行者也是继菲尼克斯太阳以来，第二支在绿衫军身上砍下百分的球队。
　　步行者能打出如此战绩，几名二线球员功不可没。首发中锋罗伊-希伯特大幅改善了犯规效率，从每40分钟8.6次减少到5.8次。这个改变的影响无可估量，他的上场时间也因此从14.4分钟锐增到26.7分钟，不再是有名无实的主力球员。希伯特新赛季场均得到11.7分9.0个篮板2.4次盖帽，被称为“老穆二世”。布鲁克-洛佩斯要想站稳2008届首席中锋的位置，先得击败希伯特再说。
　　首发大前锋特洛伊-墨菲受伤，主帅吉姆-奥布莱恩的策略是让主将丹尼-格兰杰代打四号。格兰杰也不负众望，4连胜期间场均砍下25.8分8.3个篮板。他原先的小前锋位置由邓台-琼斯顶替。这位上赛季丹佛掘金的防守工兵进攻突然开窍，新赛季场均能得16.4分。他也是步行者体能最好的球员，场均造罚球6.7次即能看出水准。
　　明日一战中，篮网多个位置都处于劣势。若非要说稍强的一环，控球后卫勉强算是。T.J.-福特已连续三个赛季被抢走主力席位，竞争者也从一流主控何塞-卡尔德隆，变成二三流的杰克和厄尔-沃特森。这位速型控卫的问题是传球糟糕，早已没有了刚入行的组织嗅觉和分配球意愿。新赛季福特的助攻率排在联盟59名控卫的倒数第5。
　　总之，现阶段的篮网碰上谁都难言取胜，但10连败中不乏被逆转和被绝杀的场面。如果打出水平再加上一点点运气的加持，他们还是有能力打开赢球帐户的。
　　双方预计首发：
　　篮网：拉夫-阿尔斯通，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，泰伦斯-威廉姆斯，约什-布恩，洛佩斯
　　步行者：沃特森，布兰顿-拉什，邓台-琼斯，格兰杰，希伯特
　　(阿布杜猫)

