东区三强外另有一恐怖王者 看烂组合如何蜕变豪强
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，亚特兰大老鹰在主场迎战波特兰开拓者，凭借乔-约翰逊和约什-史密斯的全名表现，老鹰通过加时以99比95击败对手，以9胜2负的战绩牢牢占据东区榜首的位置。
　　赛季开始半个月，谁也没有想到的是，东区榜首不是波士顿凯尔特人，不是奥兰多魔术，不是克里夫兰骑士，而是亚特兰大老鹰。胜凯尔特人，两胜开拓者，击败掘金和黄蜂，老鹰已经不能再被称之为黑马，强队本色已展现无遗。
　　今天的比赛前三节，老鹰一直都被开拓者牢牢压制，分差始终在十分左右。不过在第四节，乔-约翰逊开始接管比赛，他在第四节和加时赛中合计砍下18分，其中包括在第四节还剩14.8秒时，一个强行突破上篮把比分反超的关键进球。
　　约什-史密斯本场比赛14投8中，得到20分16篮板，其中有4个前场篮板，另外还有2抢断2盖帽。相比于上赛季那些无厘头的三分，他本赛季到目前为止一个三分都没有出手，投篮命中率高达58.8%。
　　2008年季后赛，在季后赛第一轮同总冠军凯尔特人鏖战7场；2009年，东部第四，闯进季后赛第二轮；本赛季到目前为止，9胜2负，联盟第一。
　　老鹰的主教练麦克-伍德森一直都被认为是联盟中最木讷的教练之一，防守时逢挡拆就换防，坚持七人轮换；乔-约翰逊没有任何华丽的动作，年复一年地进入全明星，砍下20+5+5的数据，但是在评选各大奖项和荣誉时总是会选择性遗忘他；约什-史密斯，这个家伙除了会飞之外还会干什么？艾尔-霍福德，嗯，第一年不错，但那是第二年怎么还是这个样子？马文-威廉姆斯，2005年选秀榜眼，他后面的两个人，叫做德隆-威廉姆斯和克里斯-保罗；迈克-毕比，当年的白魔鬼，如今被所有的控卫打爆；贾马尔-克劳福德，除了在三支队伍砍下50分之外，他背负了很多年独狼的名声，而且他是现役没有进入季后赛的球员中出场次数最多的……
　　这样一支队伍，怎么就成为了东区的新豪强？
　　他们总是以潜力出众而闻名，但是潜力早晚有一天会过时，要么变成实力，要么就浪费天赋，好在老鹰选择了前者。他们的进攻还是很随意，他们的防守还是逢挡拆必换防，但是，他们还是有了脱胎换骨的变化。
　　史密斯明白自己不该出手那些乌七八糟的三分，他的进攻选择开始合理，防守和篮板依然坚挺；马文每年都会开发新的技能，先是三分，再是防守；霍福德以2米08的身高顽强守护着老鹰的内线；克劳福德的团队意识一直被低估。再加上后场双枪的指挥调度，一支年轻有活力的队伍就这样天衣无缝地诞生了。
　　本赛季，老鹰的场均得分联盟第三，仅次于勇士和太阳，投篮命中率联盟第三。但是他们能用防守击溃开拓者，用篮板战胜凯尔特人，对他们来说，年轻是最大的本钱。他们的身体素质一直很恐怖，运动能力一直很出色，但是，当他们学会利用自己的身体条件的时候，联盟的危机才真正来到，就像去年的丹佛掘金。
　　本赛季，如果老鹰取得了让你瞠目结舌的成就，请不要感到意外。他们是东区崛起的新势力，他们向世人证明，东区，不是只有红蓝绿三强，亚特兰大，也有一群等待展翅翱翔的雄鹰。(小杰)

