失利战仍引来对手赞誉 波队主帅：分差一直没拉开
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间8月31日消息，今天是世锦赛小组赛C组比赛的第三场，中国迎战波多黎各，最后中国76-84不敌对手。赛后，波多黎各主教练辛特隆和球员瓦萨罗参加了赛后发布会，对中国的表现做出了高度评价。
　　辛特隆第一句话是祝贺中国队：“首先要祝贺中国队，他们打得非常努力。波多黎各打出了世锦赛最好的一场比赛，我们全场都打得很好，而且我们防守很好。”
　　辛特隆表示，今天的比赛对于波多黎各非常重要：“这是一场非常重要的比赛，我们需要赢得这场胜利，我们知道这场胜利对中国也很重要。我们还需要赢下明天的比赛。这对我们非常重要。我们要做出好的防守和进攻。”
　　瓦萨罗也对中国队的奋争到底印象深刻：“我觉得我们今天打得很好，中国也打得不错，一直都没有拉开差距。我们做到了我们能做的一切，我们防守的不错，他们到最后也没有放弃，但我们最终赢得了比赛。”
　　得到了波多黎各全队最高分22分的瓦萨罗也对自己果敢出手做出了解释：“我很自信，而且教练也给了我信任，让我去投篮。他让我去找到不同的机会投篮。我找到了合适的投篮机会。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

