勇士与山猫达成交易协议 杰克船长换来铁血防守男
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，新赛季开赛前，有关勇士后卫史蒂芬-杰克逊的交易流言就一直不绝于耳，而“杰克船长”想要离开勇士更是人尽皆知的事情。而如今，这样的闹剧终将随着一笔交易的出现画上句话。据雅虎体育报道，在当地时间周一，有联盟消息人士透露，金州勇士已经同夏洛特山猫达成了一项交易协议，勇士将用最近问题不断的“杰克船长”和控卫阿西-劳换来山猫曾经的“铁血防守男”拉贾-贝尔和瓦拉迪米-拉德马诺维奇。
　　勇士此举意图明显，球队显然是希望能在明年夏天腾出足够的薪金空间去追逐更大牌的自由球员。杰克逊的合同还剩4年总价值约为3542万美元，而贝尔虽然实力不如“杰克船长”，但他的合同价值525万，将在明年夏天到期，这显然能更加吸引勇士。而拉德马诺维奇的合同虽然还剩两年，但在明年夏天，他也拥有球员选项，如果选择跳出合同，将意味着勇士能为此得到大约1100万美元的薪金空间。
　　本赛季，杰克逊的问题就一直困扰着勇士，在此之前，勇士曾经联系多家球队商讨交易事宜，其中就包括马努-吉诺比利和伊尔戈斯卡斯这样的明星球员。然而，虽然各支球队都很认可杰克逊的实力，但对于这样的“刺儿头”，哪支球队也都不敢贸然接手，最终，这些流言都不了了之。其实在此之前，就有媒体爆出山猫已经加入争夺杰克逊的行列之中，但当时各方媒体都认为，山猫最大的砝码是法国前锋鲍里斯-迪奥。
　　本赛季至今，杰克逊代表勇士出战全部9场比赛，场均贡献16.6分，3.9个篮板，4.7次助攻和1.6次抢断。　
　　(小林)

