55分妖星应以谁为榜样？ 基德与AI皆可为前车之鉴
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，在最近一段时间的NBA比赛中，雄鹿队的新秀球员布兰顿-詹宁斯可以说是出尽了风头。在之前和勇士的比赛中，詹宁斯砍下了让人难以置信的55分，超越了历史上的不少纪录，成为了40年以来新秀赛季单场得分最高的新人。
　　不过，雄鹿的好势头却并没有延续下去，在今天雄鹿和小牛的比赛中，詹宁斯虽然拿到了25分7个篮板8次助攻，但是他在加时赛最后关头投篮不中，反而给了小牛队的德科-诺维茨基绝杀的机会，诺维茨基投中两分，雄鹿也输掉了比赛。而通过这场比赛的过程，尤其是詹宁斯和小牛队老控卫贾森-基德在比赛中的对比，我们似乎更加能够看出将来詹宁斯要努力的方向。
　　先来看看基德在比赛中的表现，全场比赛，基德拿到了9分10个篮板17次助攻，如果从得分上来说，当然要比詹宁斯相去甚远，但是从全面表现上来看，却比詹宁斯发挥了更大的作用。最为关键的是，诺维茨基的绝杀球正是出自基德的传球。
　　相比基德，詹宁斯首先要提高的就是自己在组织上面的能力。其实看看基德和艾弗森的职业生涯，我们就能够明白这点。基德今年36岁，依然能够在比赛中发挥出如此重要的作用，而且丝毫没有显示出老态；同样在这个年纪发挥出色的还有35岁的斯蒂夫-纳什，他已经成为了联盟在单场比赛中取得双20的年龄最大的球员之一。而他们两个人的共同特点就是，在比赛中并不完全靠着自己的身体素质，而是依靠自己的头脑和篮球智商在打球。就算年龄已大，身体素质等方面都不能和年轻的小伙子相比，脚步上面也会有所欠缺，但是这一点都不妨碍他们在每场比赛中送出10多次，也许是20次的助攻。我们常说的，家有一老，如有一宝，就是指这种类型的球员。
　　反观艾弗森，年轻的时候锋芒毕露，以1米83的个子成为顶尖的得分高手，本来就是一件相当不容易的事情。但是艾弗森纵然有着不错的助攻数据，在大局观上面依然无法和纳什，基德这类的球员相比。如今34岁的艾弗森，只要上场，他的第一选择依然是投篮，而不是传球。当他的爆发力不如以前，当他的速度有所减慢，艾弗森的作用就被最大程度的限制。如今在灰熊落得一个被裁的凄惨下场，艾弗森自己恐怕也是万万没有想到。詹宁斯的身体素质和艾弗森有点类似，1米85的身高，有着出色的速度，爆发力和得分能力。但是，他在比赛中的传球意识并不是特别出色。虽然能够成为雄鹿的主攻手，但是只要能够突破到罚球弧附近，他更多是选择自己上篮或者出手投篮。的确，以如今的詹宁斯，他有着这样的资本，但是，5年之后呢？10年之后呢？恐怕每一名NBA球员都想尽可能的延长自己的职业生涯，而不是早早的选择退役吧。
　　其次是要学会和队友分享机会。俗话说，木秀于林， 风必摧之，在NBA中也是这样。如今的詹宁斯，面对对方一名球员的防守可以打的游刃有余，但是如果对方时不时的过来包夹，补防，詹宁斯还能打的如此悠闲么？在雄鹿队中，如今的詹宁斯已经占据了最多的投篮机会，就连昔日的老大迈克-里德也甘心为詹宁斯打下手。但是，如果詹宁斯真的将进攻机会抓在自己一个人的手中，对于雄鹿来说无异于一场悲剧。只有和队友更好的分享机会，才能让自己获得更好的机会。
　　最后要说的就是詹宁斯所在的球队问题了，众所周知，雄鹿是联盟中的一支烂队。对于真正胸怀大志的球员来说，在这样的球队中待着，除了疯狂的刷数据之外，恐怕真的没有其他的好处。詹宁斯不是当年的贾巴尔，如今的NBA也不是当年的NBA，他不可能依靠一个人的力量帮助雄鹿拿到总冠军。良禽择木而栖，对于詹宁斯来说也是如此。在新秀合同期间，好好锻炼自己的全面能力，等到新秀合同一满，加盟一支强队才是他最好的选择。
　　有了之前55分的爆发，詹宁斯就算自己想要低调，也已经很难了。在这个时候，詹宁斯更加需要一个冷静的头脑，究竟是想成为基德，纳什这样的球员；还是成为艾弗森这种类型；或者，干脆自己来一个折中的新类型，一切，都在詹宁斯自己的手中。
　　(嘟嘟)

