易建联：下跑步机慢跑膝盖仍会痛 复出时间还没定
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间11月17日，新泽西篮网照例在位于东卢瑟福的PNY训练馆进行了训练，易建联终于告别了跑步机，进行了地面慢跑训练，这表示他的伤情恢复又向前迈进了一大步。
　　当训练在中午对媒体开放时，不少球员仍在场上进行着分组对抗训练，而在分组对抗训练结束之后，布鲁克-洛佩斯、希恩-威廉姆斯还各自加练了投篮，尤其是近2场表现不错的威廉姆斯在训练里十分卖力，大汗淋漓，在训练的间隙，他抄起两瓶佳得乐，一仰脖儿就灌进了嗓子眼，速度快得令人乍舌……
　　不知不觉，从阿联在与夏洛特山猫的比赛里受伤到现在，已经过去了2周的时间，那么阿联的恢复情况到底如何，他究竟什么时候能够复出呢？
　　在训练结束之后，穿着一身灰色篮网训练服的阿联在场边接受了记者的采访，和同样有伤在身的托尼-巴蒂一样，阿联没有穿分组训练的印号背心。
　　“嗯，今天感觉还不错吧，自己进行了慢跑恢复(训练)。今天是(受伤之后)第一次慢跑训练(不用跑步机)，跑了10多分钟吧，主要就是看一下膝盖还会不会有疼痛感。”阿联说道。
　　在上次的训练中，阿联就已经换上了一个较小的护膝，而表示一周之后可以摘掉护具的他，今天腿上还戴着那个护膝，谈到这个问题，他表示这是因为膝盖仍有疼痛感的缘故。
　　“(现在)只要膝盖不侧方向受力，就不会有疼痛感了。不过，没人能说的准究竟什么时候可以复出，这个没法预计，慢慢恢复吧。”阿联说道。
　　在之前的2场客场比赛中，阿联并没有随队出征，而是选择留在新泽西继续进行恢复训练，不过他一直都十分关注球队的情况，2场比赛都没有忘记看。
　　“球队最近真的很不顺，球员受伤(对球队)的影响很大，上一场也是比赛最后时刻被对手绝杀了，主要就是输在运气上，想到对手能连进两个三分。其实这2场比赛，大家的状态都不错，我们也需要保持这样的状态(去赢得比赛)。”阿联说道。
　　如今，篮网在新赛季的前10场比赛中始终没有完成“零的突破”，成了联盟唯一一支没用赢过球的球队。不过，阿联对篮网还是很有信心。
　　“我觉得我们的士气不会因为这样的失利而下降，毕竟一个赛季有82场比赛，不是1、2场比赛就决定(整个赛季的)结果，最主要的就是后面的比赛要更好地打下去。”阿联说道。
　　(蛋蛋)

