灰熊宣布与艾弗森终止合同 AI恐就此终结职业生涯
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，孟菲斯灰熊队与“答案”阿伦-艾弗森的联姻恐将就此终结，据《孟菲斯商业呼声报》消息，艾弗森已经同意终止自己与灰熊队签订的为期一年的合同。
　　灰熊总经理克里斯-华莱士对外发表了一份声明：“由于私人事务，艾弗森于11月7日离开球队，而对于球队的比赛阿伦却置之不理，只是把重点放在他的私人问题上。因此，我们将结束与阿伦的合同协议。而这样的结果对于双方都是一种促进。我们祝愿阿伦永远是最好的。”
　　34岁的阿伦-艾弗森本赛季初与灰熊签订了一份一年的短期合约，总价值仅仅约为350万美元。但是由于对替补位置的不满，艾弗森在代表灰熊打了3场常规赛后便请假离开球队，而10天过去了，艾弗森依然没有回归球队。
　　在华莱士发表声明几小时后，灰熊老板迈克尔-海瑟里表态，他希望艾弗森能在未来几天继续回归球队打球。并且通知艾弗森的经纪人罗斯，告诉他艾弗森必须尽快决定是否归队或者选择退役，因为灰熊不能在背负艾弗森这个不确定因素了。
　　从腿筋伤愈复出，艾弗森共为灰熊打了3场比赛，在场均22.3分钟的出场时间里贡献12.3分和3.7次助攻。其实，灰熊也早已为艾弗森找到了合适的替代者。当地时间周六，灰熊队宣布与老将控卫贾马尔-汀斯利签约一年。
　　(小林)

