火箭阵中竟藏“巨人杀手” 对手越强他越不可战胜
　　新浪体育讯　北京时间11月17日报道，火箭能在客场击败湖人，一半的功劳都要记在阿隆-布鲁克斯身上。在这场和卫冕冠军的硬碰硬战役中，布鲁克斯充分展现了他身上所拥有的领袖气场，狂砍33分，创职业生涯新高。
　　在过去两个赛季中，火箭球迷始终怀疑布鲁克斯的能力，主要有两方面原因，一方面是出于对他处理球以及大局观的担忧，另一方面，正是出于对他在硬仗中表现不够强硬的狐疑。最典型的例子，恰发生在上赛季常规赛最后一个月，火箭正为西部排名奋力一搏，可是在这最关键的时期，布鲁克斯的表现却陷入低迷。整个4月份最后8场比赛，布鲁克斯场均只贡献9.9分，命中率只有36.1%，而火箭遭遇的这些对手中，就包括在季后赛即将遭遇的湖人和开拓者。当时，对湖人，布鲁克斯仅得3分，对开拓者，他12投5中，也不过进账14分。
　　历史有时就是这么巧合。半年之后，火箭开始新赛季，前10个对手，就包括湖人和开拓者，而且一碰就是各打两次，在这四场比赛中，火箭2胜2负，布鲁克斯则一扫过去的“颓势”，连续用强势的发挥证明自己并非是容易怯场的小角色。
　　本赛季两遇开拓者，布鲁克斯场均拿下23.5分、6.5次助攻，投篮命中率达到55%；两遇湖人，布鲁克斯的数据丝毫不逊色，场均24分、5次助攻，投篮命中率46%。在这四场比赛中，布鲁克斯总的数据为场均23.8分、5.75次助攻，投篮命中率50%。应该说，布鲁克斯的良好状态，甚至早已远远超过他在上赛季季后赛上的表现。上赛季首轮季后赛打开拓者，布鲁克斯场均15.3分、4.3次助攻，投篮命中率44.7%；次轮打湖人，布鲁克斯场均拿到18分、2.6次助攻，投篮命中率45.7%。有美媒体曾评价，正是依靠那两轮季后赛，布鲁克斯才慢慢找到了自信，习惯了成为主角的感觉。而现在，再次面对强大的老对手，布鲁克斯更是完全已找到了克敌制胜的办法。
　　本赛季迄今，除了和开拓者、湖人的四场比赛，客场对迅速崛起的小牛，布鲁克斯的个人表现也算得上相当不错，15投7中拿下22分。反倒是一些对弱队的比赛，布鲁克斯却表现得有点“反常”。打西部排名倒数第二的灰熊，布鲁克斯一点感觉都没有，全场10投3中，只得到8分。和雷霆、国王的两场比赛，对手也都不是很强，布鲁克斯场均只有10.5分入账，投篮命中率不足四成。若是撇开打开拓者、湖人的那四场比赛，剩余六场比赛，布鲁克斯实际交出的成绩单是场均14.7分、6次助攻，投篮命中率41%，三分命中率30%。
　　和强队表现发挥愈加稳定，固然证明了布鲁克斯逐渐成熟的一面。但因此影响了对弱队的发挥，实在也是得不偿失的一件事。毕竟，火箭要想成功闯入季后赛，起决定作用的，并不是对强队的表现，更重要的，一定是对非典型强队的战绩。从这个角度上说，布鲁克斯还要学会转移一些气场，用对强队的态度面对任何一个和自己实力相当、甚至不如自己的对手。
　　(协和漫步)

