哈里斯恢复训练期待复出 到底是打雄鹿还是尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，据《新泽西星报》报道，随着德文-哈里斯恢复训练，鲍比-西蒙斯在缺阵一场比赛之后从芝加哥赶回，劳伦斯-弗兰克终于有10位球员可以进行分组训练了。
　　“我们总算有些人可用了，真高兴看到他们回来。”弗兰克说道。
　　当然，回归训练并不代表复出，从季前赛就遭受腹股沟伤病困扰的哈里斯不会出战明天与印第安纳步行者的比赛，不过他表示自己很快就能回来了。
　　“在我确定自己心里有底了之前，我还得再参加几次训练，”哈里斯说道。“也许周三(对密尔沃基雄鹿)就是我复出的日子，但这只是‘也许’。如果一定要很现实的话，那么周六(对纽约尼克斯)最保险。那两场比赛，我都会参加赛前的投篮训练，然后看看情况。”
　　在今天为期2小时的训练中，哈里斯的感觉很好，横向移动也不会再让他的腹股沟感到疼痛，所以接下来他要做的就是尽快恢复体能，让球感和身体状况恢复到比赛水平。在今天的跑步训练过后，哈里斯表示自己的身体还感觉很僵，不过在训练结束之后，他还加练了一会投篮。
　　与此同时，另外一位受到腹股沟伤势影响的后场大将——库特尼-李，虽然今天没有参加全场训练，不过也表示自己的情况已大大改观。
　　“我感觉很不错，哥们，”李说道。“这是我受伤之后，第一次觉得自己是在最好的状态下完成训练，我的速度回来了，投篮也很顺，没有什么不适。”
　　不过，和哈里斯一样，对阵步行者的比赛李不会上阵，他同样希望自己能在周六上阵。
　　(一分钱)

