官方实力榜：老鹰升榜首太阳次席 湖人暴跌至第九
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，NBA官方公布了新一期实力榜，亚特兰大老鹰晋升至第一，紧随其后的是纳什率领的菲尼克斯太阳。而去年的总冠军洛杉矶湖人则因为近期的两连败暴跌至第9，休斯顿火箭则略微下滑2位，位列第12，新泽西篮网开赛十连败，排名第29位。(括号内为上期排名)——
　　1.亚特兰大老鹰(6) 8胜2负
　　老鹰的复苏很大程度上得益于约什-史密斯状态的回升，而球队在进攻端的效率也非常有效，上周对阵凯尔特人的比赛中，老鹰全场比赛竟抢下了16个进攻篮板。由此可见，篮板和防守正式他们赢球的关键。
　　2.菲尼克斯太阳(1) 9胜2负
　　太阳的前11场比赛，只有4个在自己的主场进行。而接下来的13场比赛，太阳依旧要面临艰难的客场之旅。不过即便如此，史蒂夫-纳什还是很好地串联起球队的进攻，他场均送出的12次助攻，使球队变得更加流畅。
　　3.波士顿凯尔特人(2) 8胜3负
　　凯尔特人本周遭遇两连败，而两年前，这样的事情知道1月14日才发生。而上赛季，连败直到12月27日才出现。不过球队依然需要前进，接下来对阵勇士和魔术的比赛将是他们为自己证明的最好时机。
　　4.波特兰开拓者(9) 8胜3负
　　开拓者的六连胜已经是本赛季联盟的最长记录，但随后的四场将对他们是一次不小的考验。而榜单排名第一的老鹰，就将是他们接下来第一个需要逾越的对手。
　　5.丹佛掘金(7) 7胜3负
　　最近六场3胜3负的表现虽然不算完美，但回到主场战胜湖人还是一件令人庆幸的事情。而接下将对阵几支鱼腩球队，掘金需要把握机会来获得更多地连胜。
　　6.克利夫兰骑士(11) 7胜3负
　　骑士上周掉到了榜单的第11名，这显然不是他们真正的实力。但新赛季开局的两连败确实非常糟糕。不过，好在球队很快重回轨道，本周背靠背的比赛接连战胜魔术和热火令人印象深刻。
　　7.迈阿密热火(4) 7胜2负
　　韦德最后时刻绝杀篮网，使球队避免了两连败的尴尬。但即便如此，迈阿密的防守却依然强劲。除了输给骑士的比赛，热火在最近几场中一直将对手的得分限制在90分以内。
　　8.奥兰多魔术(5) 7胜3负
　　随着瑞安-安德森的缺阵，魔术的进攻遭到了一些小小的阻碍。但随着他脚踝的伤愈，球队应该会有一个不错的反弹。上周，魔术虽然输给骑士，但在对阵山猫和篮网的比赛中，他们还是没有给对手任何机会。
　　9.洛杉矶湖人(3) 7胜3负
　　很奇怪湖人为什么下跌的如此厉害，最近的两场连败，他们的命中率只有可怜的37%。而科比两场比赛更是37投12中，看来，他真的需要为腹股沟的伤病而休息一段时间了。
　　10.达拉斯小牛(8) 7胜3负
　　霍华德回归球队产生的化学反应，需要一段时间才能显现。然而不幸的是，这位玻璃人又再次受伤，这对小牛来说将是个打击。不过我们看到，球队正在改进防守，就像他们在周日战胜底特律时一样。
　　11.密尔沃基雄鹿(13) 5胜2负
　　布兰顿-詹宁斯，这是雄鹿本赛季最大的发现，一场比赛砍下55分，以新秀身份连破多项纪录。而雄鹿的四连胜也是近两年来，球队获得的最长连胜纪录。
　　12.休斯顿火箭(10) 6胜4负
　　周五，火箭输给国王19个篮板，然而在两天后，他们却赢了湖人22个篮板，拜纳姆拥有全场最高的篮板球，可是九位火箭队的出场球员有八人至少抢到6个篮板。不过，球队的起伏仍是最大的问题。当然，如果保持篮板的稳定，火箭在这帮年轻人的带领下，还是会有很大的提升空间。
　　排名13-28位的依次是：公牛(12)，马刺(14)，步行者(21)，雷霆(15)，猛龙(17)，活塞(18)，国王(24)，爵士(20)，快船(16)，76人(19)，勇士(26)，奇才(22)，山猫(23)，黄蜂(25)，灰熊(27)，尼克斯(29)
　　29.新泽西篮网(30) 0胜利10负
　　如果继续连败下去，那将是令人心碎的事情。但我们相信，篮网将在这个星期取得首场胜利。他们开始变得健康，球队的伤员正在一个个的回归，而接下来对阵步行者、雄鹿和尼克斯，篮网很有希望取得球队本赛季的首胜。
　　排名第30位的是：森林狼(28)
　　本周表现最好的球队：骑士 3胜0负
　　本周表现最差的球队：森林狼 0胜4负
　　本周上升最快的球队：步行者(+6)
　　本周下降最快的球队：湖人(-6)，快船(-5)
　　(小林)

