火箭最低调之人竟是数据男 他身上有多少不可思议
　　新浪体育讯　对于海耶斯来说，2009-10赛季是一个非常特别的赛季。由于球队的主力中锋姚明受伤，很可能缺席整个赛季，海耶斯临危受命，被阿德尔曼任命为球队的先发中锋。虽然很多人嘲笑他是“联盟最矮的中锋”，但是他不以为意，开季就做出了让人惊讶的贡献。
　　海耶斯绝不是“数据男”(从没见过统计总是个位数的数据男)，可当我们翻看统计记录，他的数据有多抢眼，扑面而来。
　　海耶斯以场均1.9次抢断排名全联盟第11位。值得一提的是，排在他前面的都是后卫或者小前锋，而且他们的平均上场时间都比海耶斯多出近10分钟。 距离海耶斯数据最接近的大个子是本-华莱士，不过他的排名已被挤到了并列29位。
　　在抢断成功率方面，海耶斯更是高居联盟第3，只有凯尔特人的隆多以及开拓者的费尔南德斯排在他的前面。这项数据其实是为后卫和侧翼球员所设，而海耶斯是惟一进入前十的内线球员。他的成功率甚至比队内公认的抢断高手阿里扎还要高。
　　海耶斯移动快，底盘稳，两个赛季以来，在制造对方进攻犯规方面，他不但是队内的绝对高手，而且在全联盟也高居第6位。
　　都说海耶斯不会进攻，可是他的投篮命中率高得吓人。 截至目前，命中率高达58.8%，在全联盟排名第7位。
　　(笛雕)

