独有特质弥补硬件缺陷 火箭一战找到竞争生存法则
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，休斯顿火箭在斯台普斯中心以101-91战胜了洛杉矶湖人，让卫冕冠军品尝到了两连败的苦涩。有意思的是，前湖人球员特雷沃-阿里扎正是在这个夜晚领取了前东家颁发的NBA总冠军戒指。赛后《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费森在博客里点评了本场比赛，现编译如下——
　　正如这个夜晚所表现出来的，这就是特雷沃-阿里扎选择加盟火箭的原因。
　　尽管阿里扎看上去很享受赛前的颁发戒指仪式，科比-布莱恩特和德里克-费舍尔亲手将上赛季的总冠军戒指给了他，而且斯台普斯中心的现场球迷也都纷纷起立为这个有功之臣鼓掌，但是阿里扎选择火箭并不是因为他有多么想击败湖人。真正的原因或许在于，阿里扎喜欢当下火箭的打球方式，那是一种充满了战斗精神，极具竞争力的打球方式。当湖人签下罗恩-阿泰斯特来代替他的时候，火箭向他发出了邀请，毫无疑问这支球队的人员配置和打法对他来说更有吸引力。
　　这场比赛中，阿泰斯特打得不错，而除了对科比-布莱恩特施加了效果卓著的防守外，阿里扎做得并不是很好。但是在比赛之前，当洛杉矶媒体的记者们将阿里扎围堵得严严实实，他还是对新东家的前景很看好。
　　“那毫无疑问，”当被问及火箭是否会成为一支季后赛球队的时候，阿里扎回答道，“我们打得很努力，每个夜晚都在战斗。我们的信念、决心以及对于胜利的渴求弥补了我们很多固有缺陷。”
　　实际上，火箭在上赛季西部半决赛的第4战和第6战中就向湖人队生动地演绎了这种特质，而那时阿里扎还披着湖人的战袍。
　　今晚火箭开局被湖人打了个16-2，那一刻好似上赛季西部半决赛第7战的重演，但是他们并没有就此垮掉，而是继续情绪高昂地坚持战斗。前一场比赛，火箭客场以100-109负于国王，失败的原因之一便是篮板球落后太多，以35-54少抢了19个篮板球。今晚火箭汲取了教训，在篮板球的拼抢上异常积极，他们一共抢了60个篮板球，而湖人队则只有38个。本赛季双方的首次交锋中，科比-布莱恩特在丰田中心收获了41分，于是火箭本场比赛改变了防守策略，对他不惜采用包夹策略，迫使湖人24号只有20投5中。开局大比分落后，火箭很快就缓过神来，最终扳平反超，最多时一度领先了13分，再次完成貌似不可能完成的任务。
　　当然也必须承认，科比在职业生涯中不会经常打出这么糟糕的比赛，而火箭的阿隆-布鲁克斯得到33分，大卫-安德森砍下19分也是可遇不可求。尽管如此，必须承认的一个事实是，火箭用一场胜利证明了，他们已然找到了应付激烈竞争的打球方式。
　　“这支球队有光荣的历史，当那些家伙(姚明和特雷西-麦格雷迪)回到球场上，我们将有很好的机会去角逐总冠军。”阿里扎在比赛之前接受采访时说。几个小时之后，当阿里扎摆弄着手里的总冠军戒指，他或许会更加深刻地体悟到他在说什么。
　　(王玉国)

