火箭第三火力点离全明星有多远 追两项荣誉即创历史
　　新浪体育讯　北京时间11月17日报道，客场掀翻湖人，卡尔-兰德里可谓居功至伟，15分外加10个篮板，本赛季第一次贡献两双。赛季打过10场比赛，兰德里场均拿到14.1分，已成为球队第三号得分手，出场时间虽然不如主力大前锋路易斯-斯科拉(场均少5分钟)，但比赛效果却远远高过阿根廷人。
　　所以，不久之前，就有不少休城球迷建议阿帅考虑改变首发阵容，让表现出色的兰德里进入先发。最近，通过换算“每36分钟球员效率值”的公式，更有当地球迷用数据总结道，兰德里现在无疑已具备全明星素质，他理应得到所有人的重视。
　　本赛季，兰德里场均拿到14.2分，另有5.6个篮板和0.6次助攻，投篮命中率为54.5%，获得的上场时间为24.6分钟。如此一来，那位球迷就得出了兰德里每36分钟的比赛效率：场均20.8分、8.2个篮板、1.1次盖帽。对比那些入选过全明星赛的大前锋(同样统计每36分钟的比赛效率)，这样的成绩确实一点不逊色：德克-诺维茨基，场均24.7分、8.4个篮板和1.6次盖帽；小斯场均19分、8个篮板和0.9次盖帽；大卫-韦斯特场均15分、7个篮板和0.5次盖帽；凯文-加内特场均16分、9个篮板和1.2次盖帽。确切点说，除诺维茨基的数据好过兰德里之外，其他三名全明星大前锋似乎还都有所不如。照此论据推断：兰德里是否真的已经具备了全明星能力？
　　当然，要想从这个问题中得到一个肯定的答案，兰德里本人估计还得有很长一段路要走。毕竟，兰德里现在还只是一名板凳球员，就像有球迷在休城论坛里总结得那样，兰德里之所以能在替补上场后发挥高效率，主要原因是他所面对的只是其他球队的二套阵容，而且每场比赛上场24分钟，更是比绝大多数明星大前锋少上了一节左右的时间，体能得到了保证，让他得以更专心地投入比赛。一旦阿帅将兰德里放进先发，情况也许就会发生质的改变。
　　从休城球迷在当地论坛的发帖来看，大部分人对兰德里入选全明星都持有理智态度，有球迷还表示：“相比全明星，兰德里更有希望在下赛季取代斯科拉的主力位置。而本赛季，他的目标应向最佳第六人和最快进步球员发起冲击。”
　　球迷的眼睛是雪亮的，作为火箭的第六人，兰德里确实具备了竞争该奖项的资本。放眼整个联盟，赛季初被看好的几位“最佳第六人”候选，如今的数据都不如兰德里，其中就包括莱昂德罗-巴博萨、拉玛尔-奥多姆、拉希德-华莱士等人。2007-08赛季该奖项得主马努-吉诺比利本赛季的状态也不甚稳定。以目前的局势，最可能竞逐最佳第六人的无疑是来自老鹰的贾马尔-克劳福德以及小牛的杰森-特里。克劳福德从原先球队的绝对主力降格变身替补，数据有所下降，但却让老鹰全队发生脱胎换骨的变化，暂时居然以9胜2负的战绩在东部高居首位，克劳福德第一次以替补身份竞争第六人奖项，可能就会爆出“冷门”；特里是上赛季最佳第六人得主，本赛季的数据几乎维持了原状，而且小牛战绩也相当不俗，他仍是该奖项不二的热门。比起他们，兰德里不具备数据上的优势，但只要火箭继续高飞，彻底打破人们赛季初糟糕的印象，一切结局也就不好说了。
　　另外，和上赛季相比，兰德里本赛季的进步异常明显，很多数据都有提高，尤其是得分，足足涨了5分。因此，在“最快进步球员”的竞争中，兰德里也有希望掺和一把。以上赛季最快进步奖得主丹尼-格兰杰为例，他的场均得分比2007-08赛季足足高了6.2分，助攻、盖帽数据也有所提升，最终荣获此奖。
　　有意思的是，联盟1983年开始评选最佳第六人，1986年设立最快进步奖，在这二十多年间，火箭球员始终无缘这两项大奖。如果兰德里能冲击其中一项大奖成功，他势必将成为火箭历史第一人。
　　(协和漫步)

