周最佳球员：雄鹿新秀迅速上位 德国战车称雄西部
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，NBA官方公布了上周东西部最佳球员，密尔沃基雄鹿新秀布兰顿-詹宁斯凭借出色的表现当选东部最佳，而西部最佳则授予达拉斯小牛前锋德克-诺维茨基。
　　东部最佳：布兰顿-詹宁斯(雄鹿)
　　在上周雄鹿的两场比赛中，詹宁斯场均出战39.5分钟，砍下令人惊艳的43.5分，4.5个篮板和7次助攻，而雄鹿也在上周取得了两连胜的佳绩。值得一提的是，詹宁斯还有着令人恐怖的90%的三分球命中率。
　　在11月15日雄鹿队以129-125击败勇士队的比赛中，詹宁斯砍下全场最高的55分，从而打破了“天钩”贾巴尔创造的新秀赛季单场51分的纪录。而詹宁斯在也以此成为了继贾巴尔和迈克尔-里德之后，雄鹿队队史上第三位得分超过50分的球员。另外詹宁斯还成为了NBA历史上最年轻的得到50分以上的球员，他在自己20岁零52天突破了50分大关，打破了此前由勒布朗-詹姆斯在20岁80天的纪录。
　　西部最佳：德克-诺维茨基(小牛)
　　维茨基在上周场均得到24.3分、8.8个篮板、3次助攻和1.8次盖帽，在他的带领下，小牛队上周取得3胜1负的战绩。诺维茨基在三场比赛中都成为球队的得分王，其中包括11月11日客场挑战马刺队时得到的29分和12个篮板。而且，诺维茨基在三场比赛中27次罚球只罚丢一球，在同火箭与马刺两队的战斗中，诺维茨基都贡献了10罚全中的表现。
　　(小林)

