孙悦3记怒帽送给波多黎各人！他没忘记05年那一架
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月31日晚，中国男篮迎战本届世锦赛小组赛第三个对手波多黎各队。尽管郅联组合打出梦幻开局一度领先10分，但对手利用篮板球打二次进攻和快速反击拖垮了中国队，最终中国队76比84不敌波多黎各。孙悦全场拿下了12分5次助攻，并且奉上了3次盖帽。
　　第四节比赛还剩最后2分02秒，孙悦的两次罚球命中之后，中国队此时仍然以76-84落后8分，此时波多黎各又一次换上了小个阵容，他们迅速发动快攻反击，拼抢之中，篮下几个人倒成一片，皮球弹到波多黎各队的里瓦拉手中，他接球准备直接上篮得分，这个时候，孙悦从上线补防过来，他飞身跃起在空中一个大帽将球拍到了篮板上。只可惜这次精彩的大帽并没有帮助中国队换取一场胜利，由于落后分数太多，中国队最终还是无力挽回败局。
　　最后时刻的这次表演，已经是孙悦本场比赛的第三次盖帽了。第一节比赛还剩5分钟的时候，波多黎各队换上了在掘金队效力的巴尔克曼，他一上来就想强打篮下，可孙悦高高跃起单手送给了他一个大帽。
　　同样精彩的封盖还发生在第四节7分40秒，当时波多黎各队外线投篮不中，皮维抢到前场篮板准备补篮，可孙悦向天降神兵一般从旁边飞过来，在皮维的头顶将球拍在了篮板上，皮维几乎是还没弄清发生了什么事情，中国队就已经发动快攻反击了。
　　尽管中国队本场输掉了比赛，但孙悦这三次气势如虹的封盖还是很多球迷都为之赞叹不已。
　　这场比赛，中国队的开局打得非常好，但随着第二节的开始，王仕鹏和孙悦很快都陷入了犯规困扰，不过在极其困难的情况下，中国队仍然表现出了非常顽强的精神。
　　比赛第三节时，孙悦还曾经利用个人能力连中两个三分，帮助中国队将比分反超。第三节还剩7分50秒的时候，孙悦在对方前场直接反抢成功，他毫不犹豫的出手三分命中，将双方分差缩小到了只有2分。紧接着，孙悦又在防守中造成了对方的带球撞人。中国队此刻气势大涨，随后的反击当中，孙悦接到易建联的分球在外线又一次命中三分，将比分成功反超。
　　虽然中国队最终输掉了比赛，但孙悦在比赛中全面的表现仍然值得肯定。
　　孙悦不会忘了，05年斯坦科维奇杯，中国队和波多黎各的那场群殴让两队结下了梁子。当时还是年轻球员的他就坐在中国队的替补席上，虽然当时没有像老大哥李楠那样冲上去和对方干上一场的壮举，但孙悦不会忘了波多黎各人的挑衅。他也用这三记盖帽做出了最有力的回应！
(贾磊)

