20+7+7强人让森林狼颤栗 战火箭狼王频送逆天数据
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，自从赛季刚开打那波三连胜以来，休斯顿火箭就犹如钟摆，在胜利和失败之间来回切换。
　　在丰田中心输给太平洋赛区的冠军之后，火箭有望延续这一趋势，因为他们将在标靶中心挑战明尼苏达森林狼，胜面很大。
　　火箭自然是希望收获对森林狼的连续第九场胜利，而主队则期待阿尔-杰弗森的回归，能够帮助他们止住十连败的颓势。
　　客场以101-91战胜卫冕冠军洛杉矶湖人后，火箭在丰田中心主场葬送好局，最终以105-111负于菲尼克斯太阳。至此，自打10月28日到11月2日那波三连胜之后，火箭就再也没有品尝过连胜的滋味 。
　　火箭主场失利殊为可惜，要知道他们在第二节时一度领先了15分，但是在第四节他们让太阳打了个33-23。“我们还在努力寻找答案，找出究竟哪些是我们有用的。”肖恩-巴蒂尔在接受采访时这样说道 ，“那是我们将来必须去克服的，今晚我们在第四节犯了错误，我们要从中汲取教训，不断成长。”
　　火箭发挥最好的球员无疑是卡尔-兰德里。兰德里尽管只是替补，但他效率极高，砍下了职业生涯最高的27分，另外还抢下了9个篮板(其中6个是前场篮板)，夏季刚刚转来的特雷沃-阿里扎则三分球5投3中，得到了19分。需要注意的是，阿里扎上赛季在湖人时曾与森林狼交手过四次，他场均能够得到9.8分和1.8次抢断。
　　森林狼(1-10)和菜鸟控卫乔尼-弗林必须找到行之有效的办法来限制住火箭的首发组织后卫阿隆-布鲁克斯，打太阳的比赛中他得到了16分，送出了职业生涯最高的13次助攻。“你必须限制住他的突破，(布鲁克斯是)如此之快，”森林狼助理教练告诉官网的记者，“他在冲击油漆区这个环节上做得很棒。”
　　事实上也的确如此，布鲁克斯每每遇到森林狼都会令对手头疼不已。上赛季火箭在标靶中心两次得胜而归，布鲁克斯两战场均送出20分、7.5次助攻和7个篮板。
　　两队再次交手，火箭自然是希望能够在明尼阿波利斯连续第四次取胜，而森林狼连战连败，已然没有了退步的余地。2008年的11月29日到12月23期间，森林狼遭遇到了耻辱版的13连败，现在的情况 有点类似，他们已经10连败了。巧合的是，在那次13连败的不堪之旅中，森林狼就曾在主场102-109负于火箭。
　　尽管在最近一场比赛中的上半场，森林狼的投篮命中率达到了可观的51%，但是仍然在孟菲斯以87-97负于灰熊，遭遇到了连续第十场败仗。
　　“在上半场我们打得很快，发挥得非常棒。”得到全队最高分16分的后卫科里-布鲁尔说，“但是在第三节，我们的势头有所减弱，这是本赛季一直困扰我们的问题。”
　　布鲁尔本赛季迄今为止场均得到了职业生涯最高的12分，但是上赛季森林狼打火箭的比赛他都缺席，此番再战他应该是球队能否止住颓势的关键人物。
　　由于相同的伤病原因，杰弗森上赛季也缺席了森林狼和火箭的最后两次交锋，他在双方的前两次交手中场均能够贡献恐怖的35分和17.5个篮板，尤其是2009年2月7日90-107输给火箭的那场比赛，他抢下了平职业生涯纪录的22个篮板。
　　由于祖母去世，杰弗森缺席了森林狼的两场比赛，但现在他已经归队。“阿尔(杰弗森)发挥得越好，我们这支球队就会打得越好。”森林狼的助理教练说，“他就像是我们的锚，是我们的关键先生，我们必须在四节比赛中都做到全力冲刺。”
　　森林狼上一次战胜火箭还要追溯到2007年的1月7日，他们在主场经过加时以103-99取胜。
　　(王玉国)

