3度暴扣！27+9！18中13！火箭新天尊竟比小斯更凶
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，火箭能够在比赛中大比分领先太阳，但是并不代表最后能够大比分获胜。在今天首节56%命中率的火箭手感见凉的时候，太阳队马上发动了犀利的反击。
　　虽然一度被反超，但是火箭还是在第三节牢牢的守住了那点可怜的领先优势。而如今的火箭并不擅长拉锯战也是大家都知道的事情，毕竟，一支跑轰类型的球队，如何能够在残酷的拉锯战中生存，哪怕是最优秀的主教练也无法找到一个明确的答案。但是，今天的火箭队却在和太阳的比赛中找到了一个答案，那就是火箭的替补大前锋卡尔-兰德里。
　　兰德里在这个赛季的表现已经不用多说了，作为球队的第六人，兰德里几乎在每场比赛中都有着极为稳定的发挥。他在防守上纵然有着这样那样的不足，但是他在拼抢前后场篮板球上面的积极，他在进攻中几乎无所不能的表现，让他在防守上的缺陷已经慢慢的被别人遗忘。尤其是当兰德里在场上打得更加坚决，更加努力之后，他弥补了不少本来自己在防守上的不足，反而成为了火箭前后场篮板球的一个重要保障。
　　在第三节比赛中，太阳队在小斯塔德迈尔的带领下，发起了相当犀利的反击，将本来两位数的反差迅速缩小，并一度反超了比分。这个时候布鲁克斯手感全无，而特雷沃-阿里扎由于在运球进攻能力上的不足，如果要个人单打也是有心无力。这直接导致火箭的进攻陷入了停滞，几次进攻不中之后，火箭已经陷入了岌岌可危的境地。在这种拉锯战中，一旦被擅长快速进攻的太阳队拉开比分并打出自己的节奏，火箭接下去将没有任何的机会。而这个时候，兰德里表演的时间到了。
　　从第三节还剩下5分多钟的时候，兰德里就找到了投篮的手感，不管是在篮下的上篮还是在中距离的投篮，兰德里都做的非常不错。更为精彩的是，在第三节比赛还剩下4分30秒的时候，兰德里在篮下积极的拼抢篮板球，将皮球拿在手中之后并没有贪功在篮下强起，而是看到了从另外一侧空挡掩杀而至的阿里扎。兰德里的传球相当及时，阿里扎拿球之后扣篮得手，火箭依然没有让太阳如愿拉开比分。从第三节剩下5分多钟到第三节剩下3分多钟的短短两分钟时间里，兰德里一共投中三球，并送出了一次助攻，如此的进攻效率，又有谁可以与他相比？
　　昔日的兰德里，在我们的印象中是一个只会在篮下暴扣的莽汉，但是随着他在火箭队的角色越来越重要，随着他的NBA赛龄越来越大，兰德里也知道，如今的NBA早就过了一招鲜，吃遍天的年代了，要想在残酷的竞争中立足，兰德里必须有一些新的武器。于是我们就看到了兰德里的中距离投篮，看到了兰德里突破之后的暴扣，看到了兰德里篮下的小勾手，如今，又看到了兰德里在篮下毫不贪功的精彩策应。也许对于比赛最后的胜负来说，兰德里并不是能够左右结果的关键人物，毕竟，火箭主要控制球的队员是阿里扎和布鲁克斯，而不是兰德里。但是兰德里至少能够做到，在他上场的时间里，他都能够尽自己的所能给火箭做出最大的贡献。
　　兰德里在火箭队的工资绝对不是最高的，但是他在火箭队中的地位如今却已经非常重要。也许未来姚明的回归会让查克-海耶斯失去主力位置，但是却无法减少兰德里的上场时间。今天全场27分9个篮板球的数据，已经足以让所有人体会到兰德里的价值。在太阳队转型半场阵地攻防之后，兰德里几乎是唯一一个能够在太阳面前得分的火箭内线球员。
　　当比赛进行到现在这个阶段，我们终于发现，火箭总经理达里尔-莫雷夏天对兰德里的这笔签约，是多么的明智。
　　(嘟嘟)

