艾弗森下一站也许是纽约 答案被裁尼克斯闻风而动
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，据《纽约每日新闻报》报道，尼克斯正在考虑签下阿伦-艾弗森，后者刚刚与灰熊队解约。
　　对于目前1胜9负的尼克斯来说，艾弗森将是一个可能的选项；何况艾弗森本人也说过，非常喜欢麦克－德安东尼的跑轰战术。尼克斯将在未来48小时内评估签下艾弗森的利弊，随后将作出决定。
　　尼克斯总裁瓦尔什表示：“现在还不好说，但我们会评估一下。”今年夏天艾弗森就曾向尼克斯伸出橄榄枝，但被后者拒绝。
　　34岁的艾弗森对于尼克斯来说可能是“救世主”，不仅因为他的得分能力，还因为他的票房号召力。
　　然而，引进“答案”的风险也显然存在：艾弗森早就放言，无论到哪支球队，他都要打首发。他的到来必将压制达尼罗-加里纳利和新秀控卫托尼-道格拉斯，对于正在重建中的尼克斯来说，这并不是一件好事。显然艾弗森的职业生涯已经进入了末期，他不可能带领尼克斯重塑辉煌。
　　纽约媒体分析，艾弗森加盟后，尼克斯可能将通过交易减少一些冗员，可能交易的球员有：克里斯-杜洪，拉里-休斯、内特-罗宾逊和道格拉斯。
　　纽约媒体认为，如果艾弗森不想来尼克斯，他可能将不得不再等待几个月，才会等来下一份合同。
　　(新体)

