科比伤势无碍将战活塞 湖人需利用进攻最强点破敌
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，据《橙郡纪事报》报道，虽然腹股沟拉伤影响了科比-布莱恩特在与休斯顿火箭队一战的表现，但他的伤情并不大碍，他参加了球队今天的训练，他期待能够参加与底特律活塞队的比赛。
　　没有人会比科比更了解自己的身体。尽管无法在昨天打完比赛，但科比在与火箭队的比赛后就告诉记者他将会在当地时间周一参加球队的训练，结果他做到了。据科比介绍说，“昨天一整晚”他都在接受右腹股沟拉伤的恢复治疗，这收到不错的效果，这让他能够参加球队的全场5对5分组对抗练习。
　　科比表示经过整夜的积极治疗，他感觉好了许多，他觉得伤病已经在可控范围内。湖人队在训练中更注意三角进攻的练习，他们希望全队能够有更好的整体配合表现，而科比坦言他能够在与活塞队的比赛中找到感觉。
　　湖人队已经遭遇两连败，明天的比赛对他们几乎不容有失，科比则显得并不担心，“人们需要保持冷静。”科比对记者们说。
　　的确，现在只是11月中旬，而非赛季末段，湖人队并不需要为两连败而感到恐慌，他们最需要的是提升场上表现展现出卫冕冠军的实力。在与丹佛掘金队和火箭队的比赛中，湖人队的防守表现不尽如人意，特别是他们在攻防转换时的防守做得很糟糕，这也是科比在赛后点出的球队败因之一，训练中菲尔-杰克逊也特别加强了防守练习，他希望球队在与活塞队的比赛中防守能有所起色。
　　与活塞队交锋时，泰夏安-普林斯和理查德-汉密尔顿的受伤让活塞队在后场高度大减，他们只能用更矮小的本-戈登或者罗德尼-斯塔基去盯防科比，这或许让科比进攻端中受到的防守压力有所减轻。
　　虽然科比的伤情没有大碍，但湖人队的其他球员显然要承担起更多的进攻责任来给科比分忧。安德鲁-拜纳姆在新赛季的表现相当不错，球队两连败期间他也是唯一一个进攻稳定的得分点，与掘金队一战他得到19分，对阵火箭队他得到21分，很明显在与活塞队的交锋中，湖人队应该更多地把球交给拜纳姆去进攻。
　　“我觉得他有很好的机会，”杰克逊谈起拜纳姆的场上情况，“可我们在给他传球上做得并不好，他在与火箭队的下半场只得到两次投篮机会，他是我们在场上最高效的得分手，可我们却没有给他创造更多的机会，这是我们需要改进的。”
　　拜纳姆本赛季场均得到20.8分和11.8个篮板，他的投篮命中率高达59.6%，他和猛龙队的克里斯-波什是联盟中仅有的两位场均至少得到20分和10个篮板的球员。湖人队的球员们需要明白这个事实，他们要懂得利用自己的最强点去攻击对手。
　　“我没有什么想法，”当被问道他是否应该更多地得球时，拜纳姆回答说：“我们只是需要一些好的训练，接着就是等待比赛的检验。”
　　与火箭队一战，湖人队虽然拥有身高优势，可是在篮板球上以38比60完败，拜纳姆是球队唯一的亮点，他抢到11个篮板。与活塞队的比赛中，湖人队需要在控制篮板上有更好的整体表现。
　　“我在篮板的争抢上表现得很强硬，但我觉得作为一个球队，我们远远不够，这是需要改进的。”拜纳姆说道。
　　更好的整体进攻表现，更好地控制篮板，这将成为湖人队主场重拾胜利的两把钥匙。
　　(Melody)

