巩晓彬：僵持球时打法不明确 没有充分利用好郅联
　　新浪体育讯　9月1日的凌晨对于中国男篮来说绝对是一个伤感的日子，在济南的巩晓彬熬夜看着中国男篮与波多黎各的比赛，他感觉这场比赛输得遗憾，对于中国队打僵持球时的安排提出了质疑，感慨在关键时刻中国队不会打球，同时也没有充分利用好王治郅和易建联的优势。
　　巩晓彬说，实际上，中国男篮这场比赛有赢球的希望，上下半时开打的时候打得不错，关键问题是在比赛打到僵持阶段的时候，中国男篮的打法不是太明确，球员在场上有打到哪儿算哪儿的感觉，直到最后时刻，中国队还有机会，但是在进攻机会的把握上很差，“比如最后四五分钟的时候，中国男篮的进攻节奏就没有控制好，有几次进攻太草率，关键时刻也出现了致命的失误。”
　　中国男篮这场比赛以联防为主，但是巩晓彬对于中国队的防守也提出了疑问，“中国男篮守联防没错，但是对于小个儿控球后卫巴利亚始终没有防好，你可以让他得分，但是不能让他组织，场上的形势非常明显，波多黎各队的攻防就是靠巴利亚来组织，没有他的组织就运转不起来。对于这样一个危险人物，中国队就应该对他实施重点照顾，或者用两人来控制他，甚至不让他轻易接球，破坏波多黎各的比赛节奏，但现实是中国队始终没能控制住他。”
　　谈及中国男篮已经进行的三场比赛，巩晓彬表示，“中国男篮打得非常积极，大家伙儿的劲头可以，但包括与希腊队的比赛，中国队给人的感觉就是打到哪儿算哪儿，打不进就拉倒了。王治郅和易建联为主的内线，实际上这三场比赛我们的内线有着优势，对手内线都不是太强，但是怎么样利用他们主导全队，给外线制造机会，大家谁来主攻、佯攻，都不太明确。你说中国队年轻吧，但场上这些队员都那么大了，甚至伦敦奥运会都很难打了，这不能用经验欠缺来解释了。”
　　对于中国男篮的一些换人，巩晓彬表示，有些换人值得商榷，比如于澍龙、苏伟和金立鹏的上场，“个别人就是上去露一下脸，他们自己都未必有这种信心，换人也没有打到预期的效果。”(康王河)

