西蒙斯再度告假返回风城 阿联替身位置希恩要顶上
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，据新泽西篮网官方网站报道，由于个人家庭事务，鲍比-西蒙斯在结束了今天的训练之后，又一次次匆匆赶回了芝加哥，这让篮网在明天对阵印第安纳步行者的比赛里，依然只有9名球员可以出场。不过，和前一段时间相比，情况已经好太多了。
　　缺少了西蒙斯，篮网的外线火力将会受到影响，虽然他近期由于个人家庭事务已经缺阵多场比赛，不过他仍是篮网3分线外最值得信赖的投手。
　　相反，步行者在小前锋位置上，则拥有两位非常出色的球员，丹尼-格兰杰自不必多说，而一直顶着“防守专家”头衔的邓台-琼斯，本赛季展也现出了极强的攻击性，场均16.4分的表现几乎达到了他职业生涯场均得分的3倍。
　　由于特洛伊-墨菲受伤，步行者在近期一直使用“一大四小”的战术，这一变化让他们取得了4连胜，就连波士顿凯尔特人也倒在了他们脚下。因此，对于缺兵少将的篮网来说，是使用常规阵容对抗步行者，还是用“一大四小”和他们火拼，是弗兰克需要做出的选择。
　　内线方面，罗伊-希伯特本赛季进步也很明显，在过去的5场比赛里，他3次拿下两双，场均封盖2.4次，排名联盟第四位，仅次于篮网二年级中锋布鲁克-洛佩斯。
　　“随着时间的推移，他正在逐步改进自己的身体，”弗兰克说道。“他一直以来就有着很强的封盖能力，而且这个夏天，他把自己的身体灵活性也提高了很多。他之所以能得到很多机会，是因为他们的外线很犀利，如果能你的外线能够不断投篮命中，那么内线的压力就会减少很多。”
　　弗兰克嘴上说的是希伯特，实际上这也是篮网面临的问题，在此前面对阵奥兰多魔术的比赛里，洛佩斯全场仅得4分、5个篮板，篮网的外线没有给他足够的支援。
　　除了外线，在易建联因伤缺阵之后，弗兰克也一直在给洛佩斯寻找一个合适的内线搭档，在埃杜阿多-纳胡拉、约什-布恩先后出任过首发之后，在过去2场比赛里表现出色的希恩-威廉姆斯很可能得到这个位置。
　　此前，在对阵迈阿密热火的比赛里，威廉姆斯上阵15分钟，拿到12分、4个篮板、1次封盖，险些帮助篮网获得新赛季的首场胜利。
　　“希恩，他在去过的2场比赛里真的靠自己的努力挣到了出场时间，所以我们会继续观察，看看他能否和布鲁克搭档，并形成良好的化学反应。”
　　(一分钱)

