CDR回归让1妖星沦为摆设 篮网皇帝的宝座在板凳上
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战印第安纳步行者。最终，篮网以83-91不敌步行者，遭遇11连败。新秀泰伦斯-威廉姆斯出战22分钟，拿下7分、2个篮板。
　　本场比赛，威廉姆斯状态不佳，固然与步行者“防守专家”邓台-琼斯的重点照顾有关，不过连续2场比赛出任首发，却都表现平平，劳伦斯-弗兰克的用兵却也值得推敲。
　　美国当地时间11月11日，由于鲍比-西蒙斯赶回芝加哥处理私人事务，结果班机晚点，威廉姆斯职业生涯首次出任首发，面对波士顿凯尔特人，他15投5中，拿下10分、12个篮板。13日，对阵奥兰多魔术，威廉姆斯重返替补席，17投3中，拿下11分、12个篮板。
　　这2场比赛，威廉姆斯虽然投篮命中率很差，不过数据却也亮眼，尤其是作为一个身高只有6尺6寸的锋卫摇摆人，他能连续2场比赛篮板上双，并可以客串控卫组织进攻，不免让人想起2003年的勒布朗-詹姆斯。
　　那么，为什么近2场比赛，威廉姆斯开始出现起伏了呢？最直接的原因就是克里斯-道格拉斯-罗伯茨的回归。作为篮网本赛季的最大发现，CDR在感染甲型H1N1流感之前，一直是篮网的首发小前锋。如今，病愈复出的CDR强势回归，必定要分走大量出手机会。
　　在14日对阵迈阿密热火的比赛里，CDR全场出手10次，而威廉姆斯虽然也有11次出手，相比此前几场比赛，这一数据已经开始下降。今天，CDR全场出手25次，拿下27分、12个篮板，而威廉姆斯的出手次数，则直接降到了职业生涯最低的7次。
　　与此同时，CDR的强势复出，也让威廉姆斯在篮板的争夺上不再一枝独秀。本场比赛，威廉姆斯拼尽全力，却只抓下2个篮板。
　　此外，出任首发，威廉姆斯必须接受一个事实——他无法控球在手。拉夫-阿尔斯通是篮网球权绝对的掌控者，CDR也喜欢持球进攻，这让威廉姆斯必须通过无球跑动来寻找进攻机会，但是对于投篮能力欠佳，新赛季场均投篮命中率仅为32.5%的他来说，这实在有些勉为其难。因此，无法控球在手，又抢不到篮板的威廉姆斯开始迷失。
　　其实，这一问题并不难解决，弗兰克应该及时地把威廉姆斯撤出首发阵容，让投篮能力不错，而且不需要手上有球就可以产生进攻威胁的西蒙斯和CDR、“街球王”搭档外线。这样一来，威廉姆斯则可以带领第二阵容，以自己更为习惯的方式进行比赛。
　　作为2009年的11号新秀，多才多艺的威廉姆斯在11场比赛里，已经为篮网打过除了中锋以外的全部位置，被媒体奉为“妖星”，而在如今篮网伤病陆续归队的大环境下，让这颗“妖星”在第二阵容里舒服、自如地成长，才是对篮网和他本人都有利的双赢选择。
　　(一分钱)

