能掀翻卫冕冠军何必怕太阳 火箭直逼14年前辉煌纪录
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，凭借着在进攻端的快节奏以及高得分，菲尼克斯太阳取得了一个火爆的开局。但是，休斯顿火箭也向大家宣告，他们也能打出快速高效的进攻。
　　毫无疑问，势头正劲的太阳期待着在客场战胜火箭，成为本赛季第一支取得10胜的球队。
　　上赛季，太阳(9-2)是联盟中场均得分最多的球队，本赛季他们在进攻端同样很火爆，迄今为止，他们是唯一每场比赛都能得到100+的球队，场均得分高达110.4分。上赛季太阳没能杀入季后赛，本赛季他们有卷土重来之势，在周二晚上挑战火箭之前取得了西部联盟最好的战绩。
　　上周四以19分的分差负于洛杉矶湖人之后，太阳在随后一场比赛中以101-100惊险战胜多伦多猛龙，在全场比赛还有38.9秒钟时，史蒂夫-纳什在突破上篮时造成了何塞-卡尔德隆的侵犯，用2+1帮助球队取得了一场宝贵的胜利。
　　那场比赛纳什有23分和9次助攻进账，在接受太阳官网记者采访时他这样说道：“我们在进攻端有一些挣扎，今晚我们在进攻端没能跑起来，但是值得庆幸的是，我们找到了遏制对手进攻的办法。”
　　赛季的前九场比赛，太阳的投篮命中率高达50.8%，但是在过去的两场比赛中，这一数据滑落到了40.1%。尽管胜猛龙的比赛中，太阳的进攻并不在最佳状态，但是阿马尔-斯塔德迈尔的状态相当不错，他在进攻端15投10中砍下了本赛季的最高分30分。要知道，斯塔德阿迈尔在此前打湖人时状态相当萎靡，只有15投2中得到了本赛季最低的8分。
　　过去几年只要一提到太阳，大家势必会津津乐道于这支跑轰大队水银泻地般的进攻，但是在对阵猛龙的比赛中，他们的防守能力同样令人印象深刻。打猛龙之前的三场比赛中，太阳场均可以让对手得到113.3分，这一局面在打猛龙的首节还在延续，他们让对手得到了33分。但是在随后的三节比赛中，太阳面貌一新，让猛龙的进攻举步维艰，实际上是用防守拼下了一场胜利。
　　“这是一场对强队的胜利，很棒。”太阳主教练阿尔文-金特里说，“他们给我们制造了很大困难。打完第一节后我还以为我们能够得到120分然后获胜。”
　　可以预料到的是，太阳要想在火箭身上取得胜利也不会是一件简单的事情，后者在揭幕战中只得到87分后，进攻能力大大增强，至今他们场均能够得到105.2分。
　　必须指出，火箭在赛季开始后的势头还不似太阳那么生猛，但是他们刚刚在客场战胜了卫冕冠军湖人。火箭给湖人送去了两连败，在篮板球上以60-38占据压倒性优势，还把他们的投篮命中率压制到了38.1%。
　　尽管刚刚领受NBA总冠军戒指的特雷沃-阿里扎在进攻端只有12投2中得9分，但火箭的首发组织后卫阿隆-布鲁克斯砍下了33分。“我早料到了对于我来说这将会是一个无比艰难的夜晚。”阿里扎在接受采访时说，“我的发挥不够好，但是我的队友们打得非常棒。阿隆打出了很棒的比赛，我很高兴，因为我们获得了比赛的胜利。”
　　阿里扎在此前职业生涯中的大部分时间里都是板凳球员，现在他在休斯顿迎来了大场面。火箭的两大顶尖得分手姚明和特雷西-麦格雷迪都不能打比赛，阿里扎擎起了进攻大旗，现在场均得到18.4分，比此前任何一个赛季场均得分的两倍都要多。
　　阿里扎补充了进攻火力，其他球员也是全民皆兵，火箭至此已是连续9场比赛得分在100分以上了，这是球队自1995-1996赛季连续12场比赛得分100+之后的最好纪录。
　　上赛季火箭场均得分只有98.4分，这在联盟30支球队中排在下游，但是在三次遭遇太阳的比赛中，火箭用场均106.3分的得分取胜了其中两场，而太阳则场均只能得到102.7分。
　　(王玉国)

