联盟众经理听到AI就喊NO NBA已无艾弗森容身之处
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，阿伦-艾弗森与孟菲斯灰熊达成协议，废除了双方夏天签订的1年310万美元的合同。
　　不久之前，艾弗森通过自己的私人经理加里-摩尔表示，自己无意退役，希望本赛季继续征战NBA，但现在的问题是，有谁愿意签下艾弗森？
　　据《纽约每日新闻》记者弗兰克-伊索拉透露，纽约尼克斯可能会考虑签下艾弗森，但是球队总裁唐尼-沃尔什不愿给出明确的答复，只是表示愿意考虑。
　　据雅虎体育记者马克-J.-斯皮尔斯、艾德里安-沃伊纳罗夫斯基表示，他们已经联络不少NBA球队的总经理，得到的答案基本上都是“不”、“绝不”，连诸如“会考虑”这样的答案都没有。
　　沃伊纳罗夫斯基表示，一支球队的助理总经理在听到他的问题时，甚至笑了出来，虽然他们球队需要增加得分手，可是对“答案”毫无兴趣。
　　据悉，目前有包括夏洛特山猫、克利夫兰骑士、新奥尔良黄蜂，以及费城76人在内的4支球队已经明确表示无意签约艾弗森。
　　其中，作为艾弗森的老东家，76人的态度最为坚决，虽然他们本赛季战绩不佳，后场明显缺乏经验，不过总经理艾德-斯特范斯基表示，他们愿意花时间让年轻球员成长，而不是重新签下艾弗森。
　　至于山猫、骑士，以及黄蜂，他们虽然也都有着诸如板凳过浅、火力不足、主将负伤等问题，不过都无意签下这位34岁的老将。
　　上赛季，由于不愿接受替补位置，艾弗森和底特律活塞闹得不欢而散，而他在赛季末段以伤病为由缺席比赛，乃至季后赛的表现，更是被很多球队视为“更衣室毒药”。
　　如今，艾弗森再度因为角色的问题和灰熊分道扬镳，实际上把他置入了一个更加艰难的境地，谁也不知道自己提供的条件能否让“答案”满意，谁都害怕他的到来，会破坏球队原有的化学反应。
　　美国东部时间本周二，灰熊将正式裁退艾弗森，48小时之后，也就是本周四，艾弗森将恢复自由身，届时他是否能够如愿重返NBA，现在看来真的有些不妙。
　　(一分钱)

