1人首发篮网场均只输6.8分 格兰杰遇他也难开杀戒
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战印第安纳步行者。最终，篮网以83-91不敌步行者，惨遭11连败，“防守专家”特伦登-哈塞尔出战37分钟，拿下4分、5个篮板、2次助攻。
　　为了对抗步行者的“一大四小”阵容，劳伦斯-弗兰克赛前临时变阵，用身高6尺5寸的老将哈塞尔出任首发大前锋，也是篮网11场比赛以来使用的第七套首发阵容。
　　弗兰克的用意非常明显，在过去的4场比赛里，丹尼-格兰杰客串步行者首发大前锋，场均贡献25.8分，率队取得4连胜，而把哈塞尔这个篮网最好的外线防守者摆上4号位，无疑就是为了限制格兰杰的发挥。
　　在此前的5场比赛里，哈塞尔全部首发出场，场均贡献12.6分、5.8个篮板，而他负责防守的对手全部数据低于赛季平均值。其中，场均能够拿到18.4分的安德烈-伊戈达拉，面对哈塞尔一次拿到16分，另一次仅得9分；场均能够拿到15.2分的雷-阿伦，面对哈塞尔仅得12分；场均能够拿到17.0分的文斯-卡特，面对哈塞尔仅得14分；场均能够拿到29.7分的德维恩-韦德，面对哈塞尔仅得22分。
　　当然，哈塞尔不可能让他负责防守的对手一分不得，可是他能迫使这些球队的主要火力点无法全功效发挥，放眼全联盟，如今又有多少球员能做到这点？
　　本场比赛，在哈塞尔的严密盯防之下，格兰杰全场16投6中，拿下22分，低于此前4场比赛的数据，和赛季场均24.9分的表现相比也有距离。如果不是罗伊-希伯特和邓台-琼斯双双拿到两位数的得分，厄尔-沃特森也拿下9分，并在第四节命中关键3分球，步行者能否获得5连胜还很难说。
　　对于目前缺兵少将的篮网来说，哈塞尔的存在可谓弥足珍贵。要知道，在篮网本赛季的前5场比赛里，他们场均失分为14.0分，而哈塞尔成为首发之后的6场比赛，这一数据已经降至6.8分。
　　这个周末，德文-哈里斯、库特尼-李有望双双回归，这无疑可以大幅增强篮网的得分能力，但是如果想要赢得胜利，打破连败魔咒，弗兰克或许更应该把信任放在哈塞尔这样乐于防守，不顾个人数据的老将肩上。哈塞尔，他理应成为常规轮换中重要的一环。
　　(一分钱)

