ESPN防守榜：史密斯夺榜首 进步最快球员当属小布
　　北京时间11月10日，ESPN评出了新赛季第一期各大奖项排行，包括MVP、最佳防守球员、进步最快球员、最佳第六人和最佳教练。而为之撰文的专家，正是此前一直为NBA官网制作MVP排行榜的莫里斯-布鲁克斯。一起来看看最佳防守球员和进步最快球员排行——
　　最佳防守球员
　　1.约什-史密斯，老鹰：他是联盟历史上拿到900次盖帽最年轻的球员，本赛季以场均2.6次排行联盟榜首。
　　2.布雷丹-海伍德，奇才：他目前给了奇才篮下很好的保护，场均2.4盖帽10.6篮板。不过等到贾米森伤愈回归，他的篮板数会下降。
　　3.拉简-隆多，凯尔特人：帕金斯，加内特和华莱士负责内线防守，而隆多则是绿衫军遏制对方外线尖刀的头牌。
　　4.罗恩-阿泰斯特，湖人：他分担了科比的防守压力，经常可以很好的冻结对方外线进攻核心。
　　5.格雷格-奥登，开拓者：他的进攻仍需提升，但他的防守很好，是开拓者最近战绩不俗的关键之一。
　　进步最快球员
　　1.阿隆-布鲁克斯，火箭：姚麦受伤缺阵，他发现球在自己手上的时间多了许多，而他也很好的利用了这个优势。对湖人时砍下的33分不足以说明他的进步，本赛季场均18.3分5.9助攻才是一直稳定的体现。
　　2.钱宁-弗莱，太阳：他和太阳简直是完美的契合，之前谁能想到6尺11的弗莱可以适应太阳的跑轰？场均9分的表现并不出色，但弗莱三分命中率达到47%，这让人难以置信。
　　3.乔金-诺阿，国王：看看联盟各项数据领先者，你会惊奇的发现篮板王是诺阿，场均达到12.2个。
　　4.特雷沃-阿里扎，火箭：也许因为他穿上了麦蒂的1号，他的确在火箭扮演了得分武器的角色。除了得分，阿里扎还贡献生涯最高的场均5.1篮板和4.2助攻。
　　5.克里斯-卡曼，快船：没错，他篮板球这个赛季抢的更多了，不过场均得到22.3分，则更体现了他的进步。现在唯一的问题就是，他能否整个赛季保持健康。
　　(责任编辑：meatfight)

