张劲松：失误虽多但很机敏 一新星是中国队的亮点
　　新浪体育讯　北京时间9月1日21：00，中国男篮迎来小组赛第四个对手俄罗斯队。结果，中国队80-89负于对手。央视评论员杨健、张劲松现场点评了本场比赛。
　　男篮打的很机敏
　　对于上半场中国队的表现，张劲松认为，这场比赛的对手十分凶悍，保持了相当高的水准。在这种攻防节奏中，中国队打的很巧，打的很机敏。中国队在篮板球的保护上，相当不错。俄罗斯又高又有力量，在该相持的时候，中国队能够相持住。在防守强度大的时候，能够有主动的突破。即便是打不进，没有给对手轻松得分的机会。
　　失误多的情况下还能咬住比分
　　中国队上半场有一点做的很差，就是失误太多。但在失误如此多的情况下，没有给对手太多的得分机会。孙悦、于澍龙上半场两次惊艳，相当抢眼。总的来看，上半场中国队善于利用身体接触，完成进攻和防守。毕竟俄罗斯作为欧洲打法，身体对抗占有优势，但在这种困难情况下，中国队仍然咬住比分，不容易。
　　输在把握机会能力不足
　　中国队在比赛中一度以75-73领先两分，但其后马上被对手打了一个10-0的高潮。这也算是最后一刻惜败对手。张劲松认为，这主要是中国队把握机会的能力不足。
　　比赛是40分钟，不是30分钟
　　对于输球，杨健认为，总的来看，中国队还是打出了自己的基本状态。前四场比赛，中国队基本上和对手保持了一个强度。但比赛是40分钟，中国队关键时刻撑不下来，突然之间咬不住了。输的确实有点太可惜了。
　　心急吃不了热豆腐
　　张劲松认为，落后面对如何去面对比赛，领悟比赛？什么情况下采取什么办法来反超？这需要中国队的思考。在今天的比赛中，中国队明显失误增多，尤其是需要相持的时候，做的不够好。杨健说，就象两个人比耐力跑，我们想的是赶紧反超，但却在冲刺的时候，反而输给了对手。
　　于澍龙是亮点
　　对于于澍龙、郭艾伦等年轻队员的表现，张劲松认为，总的来看，年轻队员表现不错。特别是于澍龙是一个亮点。通过比赛，不断得到锻炼，他们应该有一个比较好的发展。通过更多的比赛检验，年轻队员会给中国队更多的帮助，给球迷更大的惊喜。(阿每)

