勒布朗大两双回击质疑 飞帽劈扣加绝杀怎能不霸道
　　詹姆斯上周在与热火的赛后发表了一个引起争议的言论，他倡议联盟中穿23号球衣的球员都更换号码，以表示对偶像迈克尔-乔丹的尊敬。詹姆斯声称他会带头更换号码，并且向每位球员发去倡议书。然而此事在得到很多响应的同时也遇到诸多阻力，NBA联盟首先站出来表示，官方不会退役23号，退役球衣的权力归各支球队。而“老江湖”多克-里弗斯和斯坦-范甘迪更是带有嘲讽语气评价詹姆斯的行为，表示可以理解小字辈詹姆斯没看过比尔-拉塞尔、奥斯卡-罗伯逊这些传奇人物的比赛。
　　另外还有一些更为犀利的批评指向詹姆斯。乔丹固然伟大，球衣号码获得退役礼遇也是应该的，但詹姆斯以大佬般的威严代表所有人说出这件事就会令人感到不舒服。毕竟，在美国这个有“自由敏感症”的国度，干涉他人的选择是不受欢迎的。这种批评逐渐蔓延到詹姆斯的其他方面，比如说他的比赛风格太霸道，上赛季被魔术淘汰后太不懂礼貌。
　　批评声让詹姆斯很有必要用实际表现来强调一下自己的地位。是的，本场比赛他就是这么做的，詹姆斯拿下31分、12次助攻、5个篮板、2次盖帽，不过小皇帝可不是上来就急不可耐地抢着投篮。
　　前两节比赛，他非常注重与队友的配合，为了让全队打出化学反应，詹姆斯无私地为队友传着球。在球队顺风顺水之际，詹姆斯更加轻松，半场送出8次助攻。同时，他将精力更多转向防守。第二节比赛，詹姆斯又一次上演惊天地泣鬼神的大帽。勇士超级弹簧人安东尼-兰多夫与队友配合后正面切入篮下，正当他跃起准备出手之际，詹姆斯从侧后方补防过来，飞在半空中等兰多夫出手。当兰多夫的球暴露之后，詹姆斯重重一掌将球拍出，球打在篮板上弹出好远，全场观众爆发一阵惊叹声。
　　勇士队本场比赛以哀兵姿态出现，只有七人能够上场，但该队昨天解决了斯蒂芬-杰克逊这个难题，把他交易掉后全队重新团结起来，也爆发出罕见的战斗力，上场的七名球员得分全部上双。在半场落后11后，勇士第三节与骑士战成平手，第四节更是曾经将比分迫近至1分。眼看骑士就要崩盘，首战对凯尔特人的情景又要重现，此时詹姆斯果断站出来接管比赛。
　　面队新加盟勇士的弗拉基米尔-拉德马诺维奇，詹姆斯毫不犹豫的带球一条龙突破暴扣，此球相当振奋士气。不久之后，詹姆斯抢断快攻助攻JJ-希克森空中接力重扣，再次将领先优势保住。第四节最后一分钟，勇士只落后4分，詹姆斯持球进攻，他从三分线外起步突破，但突然一个假动作骗了拉德马诺维奇，然后跃起跳投。此球应声入筐，还剩34秒骑士领先6分，詹姆斯这一击锁定胜局。
　　31分、12次助攻外加5个篮板，不是詹姆斯的最好水平，但足以表明他的实力。面对质疑声，詹姆斯用这个有力的大号两双强调了自己在联盟中的地位，“我是勒布朗-詹姆斯，我有资格倡议退役乔丹的23号。”
　　(Zorro)

