为什么火箭输球却收获溢美 达至完美仅缺最后一环
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，上一场比赛客场战胜卫冕冠军洛杉矶湖人后，休斯顿火箭回到主场迎战暂时排在联盟第一的菲尼克斯太阳。结果火箭在一度领先15分的大好局面下葬送 好局，最终以105-111告负。比赛结束后《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根第一时间更新了博客，发表了自己对这场比赛的评价，现编译如下——
　　火箭这支人手不齐的球队在新赛季取得了令人意料不到的成功，他们有资本尽情享受这个曼妙开局所带来的快感。但不得不说的是，这支球队现在想要得到更多。
　　客场挑战洛杉矶湖人，火箭全队发挥非常棒，他们比卫冕冠军做得更好，并最终在洛杉矶的地盘上将对手打懵。但是今晚他们是坐镇主场，而且一度领先了太阳队有15分之多。 那个当口看上去这一切并不仅仅是侥幸。
　　看上去着实很美，火箭有机会延续近期的强势。不过，没人要求火箭去狠踹太阳的屁股，球迷们只是期待能够赢球即可。
　　从赛后的数据看，火箭几乎具备了一切赢球的条件。在篮板球上火箭以44-40领先(前场篮板胜出了8个)，尽管全场比赛投丢了54个球，但是在内线得分上火箭以52-46领先，二 次进攻得分也以15-10占优。
　　火箭的垮塌在很大程度是从命中率的下跌开始，投不进球的问题是很难被克服的。但是反过来说，透过这场失利，火箭应该能建立起些许信心，事实证明他们是有能力和强队一较 高下的，即便对手是迄今联盟最好战绩的保持者。
　　火箭需要做的是将状态贯穿于比赛的始终，打到最后时也该像刚开场时那样。令人遗憾的是，本场比赛他们并没有做到这一点。
　　所以说，比赛中球员们不但需要具备能量和注意力，还必须要有关键时刻的睿智。火箭投丢了一些看上去轻而易举的球，但是又没能像太阳那样投中一些关键时刻的球，除此之外 ，他们也赔上了一些完全不必要的犯规，在防守端犯了一些不该有的错误。
　　必须承认一个事实，火箭是在用他们必须采用的方式打球，在这种人员配置下他们打得已然足够好，但是他们也知道是什么导致了最后的失败。“我们在控制比赛上还应该做得更 好。”首发大前锋路易斯-斯科拉说，“比分胶着的时候他们命中了一些球，他们多次走上罚球线，而在比赛的最后时刻我们在进攻端的执行力不够。”
　　“我们走在正确的轨道上，我们其实打得不错，不过他们打关键球的能力更强一些。”阿根廷人如此总结这场比赛。
　　这是一场在火箭看来他们应该拿下的比赛，尽管最终输了球，但他们得到了一些赞誉，比如太阳主教练阿尔文-金特里就说“火箭打得很强硬，不输于联盟中任何一支球队”。但是 在超出外界预期之外，火箭还期盼得到更多。他们已经令外界惊讶，现在他们期待比之前做得更好，好到足以赢下今晚这种比赛。学会赢下这种比赛，是火箭下一步需要提高的地 方。
　　一旦做到了这些，火箭或许会享受到另外一种溢美。
　　(王玉国)

