ESPN第1期MVP榜：纳什力压科比 55分新秀杀进前10
　　北京时间11月10日，ESPN评出了新赛季第一期各大奖项排行，包括MVP、最佳防守球员、进步最快球员、最佳第六人和最佳教练。而为之撰文的专家，正是此前一直为NBA官网制作MVP排行榜的莫里斯-布鲁克斯。一起来看看MVP排行——
　　1.史蒂夫-纳什，太阳，场均17.6分2.5篮板11.5助攻0.1抢断0.3盖帽。上赛季太阳没能进入季后赛，很多人都觉得纳什的时代已经结束了。不过本赛季太阳重拾跑轰武器，这位两届联盟MVP也焕发青春，重新成为联盟第一控卫。
　　2.科比-布莱恩特，湖人，场均30.1分4.8篮板2.7助攻2.2抢断0.2盖帽。过去两场比赛科比右侧腹股沟拉伤，这多少影响了他的发挥。不过24号还是扛起了球队进攻大旗，在加索尔缺阵时独自冲锋陷阵。他今年会再夺得分王吗？
　　3.德怀恩-韦德，热火，场均29.7分4.6篮板5.0助攻2.1抢断1.0盖帽。上赛季热火胜率只超过50%了4场，这影响了韦德的MVP排名，不过今年迈阿密的球队势头迅猛，韦德也两次上演关键球决定比赛。
　　4.卡梅隆-安东尼，掘金，场均29.7分6.3篮板2.8助攻1.7抢断0.4盖帽。上赛季比卢普斯扮演了球队核心的角色，不过如今毫无疑问掘金已经是甜瓜的球队了。他目前场均得分排在第二，而掘金也高居西北区榜首。
　　6.德克-诺维茨基，小牛，场均26.3分9.0篮板2.8助攻1.2抢断1.6盖帽。上周诺天王刚获得西部最佳球员称号，接下来的比赛他又命中绝杀，帮助球队险胜雄鹿。
　　7.乔-约翰逊，老鹰，场均23.0分5.6篮板4.8助攻0.8抢断0.1盖帽。老鹰目前是ESPN实力榜榜首，而约翰逊则是他们最好的球员。每当比分接近时，他总会挺身而出扛起得分重任。周二比赛中他拿到个人赛季最高的35分9助攻。
　　8.布兰登-罗伊，开拓者，场均20.3分4.9篮板5.1助攻0.3抢断0.3盖帽。因为罗伊的超强能力，开拓者挺过了伤病频发的时期。目前球队开始打三后卫，安德烈-米勒，史蒂芬-布雷克和罗伊同时出现在首发，不过罗伊的数据依然很强。
　　9.布兰登-詹宁斯，雄鹿，场均25.5分4.8篮板5.5助攻1.1抢断0.1盖帽。这个新秀表现很好，55分的演出让人惊艳，不过他能排在这个位置，更重要的在于雄鹿此前8战取得5场胜利，而且这还是在迈克尔-里德缺阵情况下取得的。
　　10.德怀特-霍华德，魔术，场均18.7分10.7篮板1.5助攻0.8抢断1.8盖帽。他依然是世界第一中锋，不过相比一个赛季之前，他的得分、篮板和盖帽数字都有下降。主帅斯坦-范甘迪正在做新的尝试，他希望这位上赛季最佳防守球员可以做更多事情。

