尼尔森左膝半月板撕裂将手术 恢复时间至少4至6周
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，昨日魔术主场97-91战胜来访的山猫，两连胜让全队又重新焕发了斗志。然而，在形势一片大好之际，奥兰多人又再次遭遇了伤病侵袭。据《体育新闻网》报道，在和山猫的比赛中受伤的魔术主力控卫贾米尔-尼尔森，在赛后经过MRI(核磁共振)检查，被确定为左膝半月板撕裂，将不得不接受手术治疗。而且此类手术的恢复期漫长，魔术大将将为此缺席至少4-6周。
　　上赛季，魔术队只差一步就能染指总冠军，而为了在今年卷土重来，奥兰多人在今夏大肆引援。然而，球队在憧憬总冠军奖杯的同时，却没有预料到可怕的伤病。新赛季开赛后，文斯-卡特、瑞安-安德森等球员都曾被伤病拖垮导致停赛，而拉沙德-刘易斯更是因为服用禁药被联盟禁赛。不过，在经历了一小段不顺之后，魔术似乎正在朝着好的方向前进。卡特，安德森相继伤愈，而刘易斯也在对阵山猫的比赛中解禁复出。但就在前方的路途一片光明之时，又一个噩耗不幸降临于魔术队中。
　　当地时间周二上午，魔术队宣布，队中主力控卫尼尔森在对阵山猫比赛的第四节扭伤左膝，而经过赛后MRI检查，尼尔森的伤病情况远比想象的严重，检查结果表明，尼尔森左膝半月板撕裂将必须接受手术。为此，魔术计划在周三时，就将尼尔森推上手术台。
　　这已经不是尼尔森第一次遭遇严重的伤病了，上赛季中期，表现出色的尼尔森在对阵小牛的比赛中右肩脱臼，险些因此赛季报销，好在尼尔森自身恢复神速，从而赶上了最后的总决赛。但比此更为可惜的是，上赛季尼尔森第一次当选了全明星球员，并计划参加全明星周末技巧挑战赛，但不幸的是，伤病毁了这位魔术当家控卫的全明星首演。
　　虽然尼尔森需要缺阵多久，还要等到术后的情况而定。但根据以往此类伤病的情况来看，尼尔森将至少告别赛场4-6周。而尼尔森的受伤，意味着魔术队在接下来的常规赛中将更加依靠两位老将，杰森-威廉姆斯和安东尼-约翰逊来支撑起球队的外线了。
　　本赛季，尼尔森在魔术队的前11场比赛中场场首发，在场均29.6分钟的出场时间里，贡献13.7分，3.1个篮板，1.1次抢断和全队最高的5.5次助攻。对于魔术而言，尼尔森的重要性不言而喻，而他的缺席也将为奥兰多在今后的比赛中蒙上一层阴影。
　　(小林)

