前瞻：东区首席黑马恭迎篮网 阿尔斯通大战詹宁斯
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网(0胜11负)将客场挑战密尔沃基雄鹿(5胜3负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　在最近ESPN组织的一个调查中，有超过6成球迷认为雄鹿将晋级东区季后赛--考虑到该队季前还与篮网、尼克斯等队一起被列为垫底热门，这无疑是极大的惊喜。其间新秀控卫布兰顿-詹宁斯居功至伟，他场均贡献25.5分4.8个篮板5.5次助攻，此前单场砍下55分更是震惊联盟。
　　与阿伦-艾弗森这种靠速度切入篮下后的得分机器不同，詹宁斯更擅长距离篮框一步范围内的抛射得分，这点很类似圣安东尼奥马刺的法国跑车托尼-帕克。难得的是詹宁斯刚刚年满20岁，就掌握了如此刁钻的得分技巧。此外他的外线准心、防守能力等也有极大的开发空间，明日一战拉夫-阿尔斯通恐怕要好好头疼一番了。
　　虽然詹宁斯状态大热，雄鹿毕竟缺了名气最大的迈克尔-里德，进攻不足以赢下比赛。相反，他们获取胜利的资本还是在防守端。拜铁帅斯科特-斯凯尔斯所赐，新赛季雄鹿的防守效率(每100回合失分)高居联盟第7位--千万别低估了这一成就，要知道在2007-08赛季，雄鹿还是联盟防守垫底的球队。
　　球队一批侧翼球员对此贡献极大。卢克-理查德-巴莫特、查理-贝尔和卡洛斯-德尔菲诺等人均是防守为先的球员。更可贵的是斯凯尔斯对麾下一视同仁，强调防守是整支球队的事，所有人都该承担责任。此前对阵纽约尼克斯的比赛，哈基姆-瓦里克一度疏忽防守，结果斯凯尔斯仅仅两分钟就将其换回板凳。等到下半场瓦里克再上，对方的火枪手达尼罗-加里纳利就没好日子过了。
　　由于雄鹿缺乏真正高大的四号位球员，明日一战篮网很可能以快制快，继续使用对印第安纳步行者的首发来应战。球队的一大任务除了封死詹宁斯争取终结连败之外，学习对手怎样利用有限的天份掌握胜利资本，也是非常重要的一件事。
　　双方预计首发：
　　雄鹿：詹宁斯，贝尔，理查德-巴莫特，瓦里克，安德鲁-博格特
　　篮网：阿尔斯通，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，特伦登-哈塞尔，泰伦斯-威廉姆斯，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

