专家：阿联复出前篮网难赢球 但他们绝不会17连败
　　体坛网特约记者李辉发自新泽西 北京时间11月18日，新泽西篮网队在自己的主场再次以83比91的比分负于了印第安纳步行者队，吞下11连败。这似乎正印证了《纽瓦克星报》专家戴夫·达利桑德罗的说法：在易建联回归之前，篮网的每一场比赛都会异常艰难。
　　在中国，很多球迷和媒体都管戴夫叫易黑，但是他很确定地告诉我：“现在的易建联，是我见过最好的易建联。他在自己职业生涯的第三年，打出了一个令人欢欣鼓舞的赛季。”
　　“易，是篮网全队第二好的篮板手和篮下保护者，他对于球队的整体打法而言至关重要。”戴夫说，“在他回归之前，篮网的每一场比赛都会一场艰难。”
　　“是的，哈里斯和李即将复出回归赛场了，但是易还没有回来，这让篮网的处境变得异常艰难。”戴夫说，“在他回来之前，篮网很难取得任何一场胜利。”
　　那么，篮网会不会连败17场以上，成为NBA历史上开局最烂的球队呢？“绝对不会，”戴夫说，“篮网和当年快艇那样的烂队不一样，他们的每一个人都在渴望胜利。”
　　“每一场比赛，篮网都和对手只有毫厘之差，他们不像那些烂到骨子里的球队一样，每场比赛一上来就放弃。所以即便他们未来几场的对手有掘金、开拓者，有小牛和湖人，他们也绝不会17连败，绝不。”戴夫总结道。第17场，正是阿联差不多回归的日子。　　
　　合作推广：
　　麦蒂将步AI后尘成联盟最大款失业者
　　评：联盟15大现役50分狂人(图文)
　　KG情人上榜15大蓝眼睛美女(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

