小牛老板再遭恶搞成游戏主角 大嘴库班被“分裂”
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，小牛老板马克-库班是靠做IT发家的，虽然现在已经不涉足这方面的生意，但还是免不了对老本行品头论足一番。而他的大嘴巴，自然要付出一些代价——小牛老板成了游戏里的主角。
　　此前，库班曾经提出过一个异想天开的方案：用分裂的方法打压Google。这是库班给微软设想的釜底抽薪之计：向最受欢迎的1000家网站每家投放100万美元，只要它们肯退出Google的搜素引擎，转投到微软新开发的搜索引擎，那么Google的受众将下降，微软的搜素新业务就会得到大幅提升……后来，库班还得意洋洋地把它写在自己博客上，结果引得一阵嘲笑：老兄，你out了啦，现在的网络不像你那个时代了，拉拢1000个网站，还会有另外1000个网站冒出来，对Google而言一点儿影响都没有。
　　库班的分裂计划未能成行，他自己倒是被“分裂”了。日前，专做iPhone和iTouch随机游戏的Rock Software开发了一款新产品：名为“马克库班的智力迷宫”(Mark Cuban’s Puzzle Palace)。其实，这就是一跨拼图游戏，而图画主角自然是Q版的小牛老板。让人意外的是，这款游戏并不是免费的，你要花99美分购买才能装到自己的iPhone上。
　　库班真的有那么大吸引力让人掏腰包吗？也许吧，他的仇家真的很多……
　　(蒙蒙)

