太阳主帅：科林斯本场最佳 击败火箭小斯是突破口
　　新浪体育讯　休斯敦时间11月17日晚，火箭经过激战主场以105：111不敌西部劲旅太阳队。上一场对阵湖人手感冰凉的阿里扎终于找回了准星，21投8中得到19分，上一场客场击败湖人的最大功臣布鲁克斯今晚继续着良好的发挥，16分13助攻。太阳队的斯塔德迈尔14投8中得到23分6篮板，纳什得到12分16次助攻。今晚共有16396名球迷到现场观战。
　　由于姚麦缺阵，本赛季火箭队由往日的阵地进攻改成了如今的跑轰战术，以速度对抗高度成了火箭队取胜的法宝，而火箭队今晚面对的，正是以快打旋风著称联盟的的太阳队。
　　比赛一开始，双方便甩开膀子展开了对攻，火箭队在外线连续发炮命中4个3分，一下子将太阳队搞得有些晕头转向，不得不扩大防区。可第二节在斯塔德迈尔的带领下，太阳开始稳住阵脚，不断的缩小比分，半场结束，火箭队仅仅领先3分。
　　下半场开始后，太阳队继续稳扎稳打，通过强硬的防守来抑制火箭队的速度，让火箭队陷入苦战，无论是内线还是外线都很难得到轻松出手的机会。并且在太阳队的贴身紧逼下，连续出现低级失误，太阳队也趁机将比分反超。以“死不认输”著称的火箭队在全场观众的助威声中，经过顽强的抵抗，终因实力不济，败下阵来。
　　虽然火箭队内线不占优势，但是凭着队员的顽强，居然抢到了44个篮板，比太阳队还多4个，但是太阳队的9次大帽却扇的火箭队队员着实有些找不着北(火箭队仅有可怜的一次盖帽)，双方的助攻都是26次，但是太阳队失误比火箭队多了5次。
　　火箭队今晚打出梦幻开局，但是随着太阳队战术的调整，火箭队的优势也化为泡影。赛后的太阳队的主教练金特里对于球队的战术变化非常满意：“今晚我们打出了本赛季最出色的第四节，如果我们每场比赛都象今晚这样，我们就会有非常好的结果。我们在罚球线上干得不错，我们在比赛的最后阶段战术执行的非常好，我们打出了很好的结局。首节火箭队的投篮非常准，我们的防守和进攻都出了问题，我告诉队员，凭一个人的力量，即使你水平再高，也不可能赢得比赛的胜利，我们必须加强配合，依靠整体我们才能赢得比赛的胜利。我对队员们的表现非常满意。斯塔德迈尔、理查德森等都打得不错，特别是纳什，虽然得分不多，但是他很好的控制了比赛。”对于今晚获胜的关键，金特里却对替补出场的科林斯大加赞扬：“他是我们队今晚最有价值的球员，他不仅防守棒而且抢了几个关键篮板。”
　　谈到火箭队的表现时，金特里表示：“火箭队是一支防守非常好的球队，你必须充分利用自己的优势，那就是我们有一个大家伙斯塔德迈尔，火箭队像其他球队一样打得异常顽强，他们还有一个非常好的教练。火箭队失去了姚明和麦蒂让他们的实力受到了很大影响。”
　　赛后的太阳队更衣室里，队员们并没有表现出特别的兴奋，大家安静的收拾着自己的东西，纳什早早便洗完澡，后背上缠着一个大大的冰袋，喝着咖啡吃着巧克力。纳什虽然已经35岁，奔跑速度有所下降，但是其老到的经验和刁钻的传球，却让火箭队吃尽苦头，今晚纳什得分并不是很多，但是却有16次助攻，让火箭队防不胜防。谈到本场比赛时，本来说话就细声细语的纳什，由于嘴里塞满了东西，说起话来更加含糊：“今晚我的投篮不是很好，不过，太阳队确实是一支非常努力的球队。首节比赛我们落后，但是随后我们的投篮开始逐渐好起来，我们球队的每个队员都做出了贡献，我们下半场打得确实不错。我们不仅体力充沛而且斗志顽强，虽然我们一度落后许多，但是我们取得了最后的胜利”。
　　得到主教练赞扬，今晚得到6分6篮板的科林斯赛后非常高兴：“我们跟火箭队太相似了，我只想站出来努力打球。你必须在板凳上做好准备，虽然并不容易，但是很高兴的是，我准备的非常充分，我将全力以赴做一些事情。我能得分并且能抢篮板。”
　　将火箭队彻底摧毁的斯塔德迈尔，今晚在内线象一辆坦克车一样，横冲直撞。赢球后的斯塔德迈尔赛后依然很平静：“我们试着利用在内线的优势来赢得比赛的主动，因为火箭队在内线队员比较矮小。在最后一节我们将全部精力集中到比赛中，最后反败为胜。理查德森在第三节火力全开，带领我们不断的咬住比分。下半场我们做得非常棒，每个人都为球队的胜利做出了贡献。”
　　(呐喊)

