揭秘骑士9中9之人如何上位 皇帝竟为他冲进办公室
　　自从他坐上首发以来，前6场3胜3负的骑士队5战全胜，还未尝一败，而近三场比赛希克森的场均得分更是达到了恐怖的19.7分——这样一个名不见经传的小家伙，竟然成为了如此犀利的一柄进攻武器。那么，究竟是谁发现了他呢？
　　答案是，勒布朗。
　　“勒布朗一直都非常喜欢JJ，上赛季JJ刚刚加盟球队的时候，勒布朗就把他当做了自己最好的一个小弟，”球队的一位官员告诉记者，“上赛季后半段JJ受伤，勒布朗还一度为之非常伤心。”
　　而在新赛季开局的3胜3负后，勒布朗坐不住了，“他冲进了迈克·布朗的办公室里，你们知道，他经常这么干，去和教练商量球队的事儿。”这位官员说，“而这次，他的要求是：让希克森首发。”
　　“那瓦莱霍怎么办，瓦莱霍打得并不差。”迈克·布朗问道。
　　“安德森(瓦莱霍)那儿我去说，教练你考虑下安排JJ首发的事情吧，”詹姆斯回答教练，“我们需要他，他在进攻端能够解决很多问题。”
　　就这样，希克森上位，骑士五连胜——也许你会说，詹姆斯干扰了教练的战术部署，但是事实证明他是对的，这就够了。
　　[十大冷血杀手科比力压小皇帝][NBA赛场惊现“黑丝诱惑”]
　　[谁是湖人全队最有艳福的男人][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

