杜兰特一飞冲天雷霆雄起 这场青春风暴不逊开拓者
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，雷霆客场100-87战胜热火拿下新赛季第6场胜利，与上赛季开局3胜29负不同，这个赛季雷霆终证明自己脱胎换骨已不再是西部鱼腩。
　　雷霆一切的进化实际上从上赛季就开始了。虽然2008-09赛季他们只拿到了23场胜利，但实际上撇开开赛阶段那波糟糕的13连败外，上赛季对于雷霆来说是成功的赛季，一个成功的转折点。当雷霆炒掉神经质的老帅P.J.-卡莱西莫之后，这支曾经不够团结的球队，在新帅斯科特-布鲁克斯手上重获新生。
　　曾是火箭总冠军功臣之一的布鲁克斯为雷霆带来了两大改变影响至今。一是他将更行之有效的防守态度和防守体系灌输给雷霆的年轻人们，这在新赛季与湖人的比赛中尤为明显。雷霆不再是防守松散的散兵游勇，而是在防守端执行力颇高的年轻部队。二是将核心凯文-杜兰特从攻击后卫位置解放出来，让他去到更为适合的小前锋位置，并让杰夫-格林提到大前锋位置，充分发挥他全面的技术，一定程度上让这两人在进攻端都找到了绝对的自信。
　　上赛季雷霆是全联盟最差的中投球队，他们的2分球命中率仅46.1%全联盟垫底，本赛季则提升至47.1%，这样的进步证明了他们进攻配合的丰富，这也成为雷霆成绩上升的决定性因素之一。上赛季，雷霆还是三分线外场均出手次数最少的球队，场均11次三分出手命中4次。这表明他们没有稳定的外线火力点，从另一个角度看，就是没有人能为杜兰特拉开空间，这导致雷霆进攻端时常陷入停滞。本赛季雷霆三分出手增加至14.4次命中4.4次，出手数的增加体现在实际的进攻场面上，就是杜兰特的2分球命中数从去年的7.6个增至本赛季的8.6个，这对于杜兰特的进攻威胁起到了加成作用。
　　此前诸多专家认为，杜兰特在得分能力上无需证明，他本赛季很可能成长为每46分钟得分最多的球员，特别是擅长在下半场发威的特性，让其威胁力递增。只是决定杜兰特球星地位的两大缺陷有待解决，一是进攻端的全面性，二是防守漏洞。实际上杜兰特有不错的传球技术和策应能力，回到小前锋位置后，他可以在篮筐两侧有更多错位单打机会，这会为队友创造更多机会。
　　ESPN专家约翰-霍林格表示，杜兰特之于雷霆就像当初布兰顿-罗伊之于开拓者，现在雷霆的配置胜似2007-08赛季的开拓者。当初霍林格曾预测罗伊如果场均不能稳定在16分开外，开拓者的后卫线就是渣滓工程，最终的结果发现罗伊的得分已在那个赛季步入联盟领先行列的同时，助攻表现也进入联盟控卫平均线以上，其全面的发挥让开拓者在2007年12月收获13连胜后，变身西北区新强者。
　　现在的杜兰特亦肩负着同样的使命，他有着更多的进攻优势，雷霆有资本步入西部中上游行列。另一方面，雷霆在球队运作上被认为是近年来联盟最稳定的球队，这得益于曾在马刺耳濡目染过的总经理萨姆-普里斯特。正如2007年开拓者送走扎克-兰多夫，为拉马库斯-阿尔德里奇腾出成长空间，普里斯特总经理在年轻人培养上也是功不可没。2009年夏天，毅然决然买断厄尔-沃特森显露出对队内核心控卫拉塞尔-威斯布鲁克的信任，后者用本赛季更为全面的表现报答了普利斯特的知遇之恩。他还在上赛季用一个首轮签从公牛换来萨博-塞弗罗萨，并在休赛期送走令人失望的达米恩-威尔金斯和戴斯蒙德-梅森为塞弗罗萨腾出发展空间。后者用防守端出色的表现证明了其价值，他和格林的高机动性弥补了杜兰特防守端的不足，在进攻端号称万金油的塞弗罗萨则很好的串联起了内外线。2006届仅有6名球员提前续约其中就有塞弗罗萨，就能体现雷霆独到的眼光。
　　(阿姆罗)

