步行者暗藏进步最快球员 他曾把科比防得自称傻瓜
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战印第安纳步行者。最终，篮网以83-91不敌步行者，遭遇11连败。步行者首发小前锋邓台-琼斯拿下17分、5个篮板、4次助攻、3次抢断、1次封盖，表现十分全面。
　　本场比赛，为了对抗步行者的“一大四小”阵容，劳伦斯-弗兰克赛前临时变阵，新秀泰伦斯-威廉姆斯出任首发小前锋。但是，此前3战场均能够拿下9.7分、9.0个篮板的威廉姆斯大失水准，全场仅得7分、2个篮板。要知道，在此前的3场比赛里，威廉姆斯场均出手高达14.3次，而今天却只有7次，这一切都和琼斯老辣的防守脱不了干系。
　　但是，如果你如今对琼斯的认识仍然局限于上赛季西部决赛中，那个身披丹佛掘金30号战袍，给科比-布莱恩特“下黑脚”，把“小飞侠”气得自称“是个傻瓜”的防守专家，可就有些OUT了。
　　在今夏与步行者签下一份为期4年，总价值1060万美元的合同之后，琼斯在吉姆-奥布莱恩的“跑轰”体系下，展现出了进入联盟7个赛季以来最强劲的攻击力。在比赛中，琼斯不仅能够一如既往地突入禁区上演高难度扣篮，中距离跳投准头也大幅提升。
　　作为一个出生在新泽西州特伦顿的球员，琼斯今天回家作战，却没有给家乡球队半点面子。第四节，当篮网一度将差距缩小到63-69时，正是琼斯的突破造成了鲍比-西蒙斯的犯规，罚球帮助步行者稳住了局面。
　　终场前59秒，琼斯面对布鲁克-洛佩斯的防守，连续交叉步运球，然后起身后仰投篮，像极了他在上赛季西部决赛中盯防的科比，把球打进，让步行者以90-81占据主动。回到后场，琼斯又马上盖掉了克里斯-道格拉斯-罗伯茨的上篮，让篮网只好采取犯规战术，一举奠定胜局，而这一功一防，则全面显示了琼斯的价值。
　　本赛季，在此前的7场比赛里，琼斯5次首发出场，场均贡献16.4分、4.2个篮板、2.0次助攻，得分达到了职业生涯场均数据(5.3分)的3倍以上，而篮板和助攻的涨幅，也接近3倍。
　　谁会成为2009-10赛季的进步最快球员？这个答案或许要等到明年4月才有定论，不过琼斯无疑已经处在领跑的位置上了。
　　(一分钱)

