现场：太阳俩奇兵让火箭坠地 休城输在最后一分钟
　　新浪体育讯　北京时间11月18日休斯顿消息，火箭今天将在主场迎战菲尼克斯太阳。当本赛季改打跑轰的火箭遭遇联盟闻名的快打旋风的时候，今天的比赛注定将会充满悬念。第三节，火箭流畅的进攻又回来了，重新取得了82比78的领先。
　　最后一节的比赛开始了。太阳凭借德拉季奇和弗莱的进攻得手将分差缩小到了1分。火箭这边，巴丁格命中一个三分之后，一直进攻不顺。巴博萨的上篮让太阳重新领先。阿里扎突破不中，关键时刻，还是巴丁格的三分，火箭88比88将比分追平。
　　纳什跑投不中，科林斯补篮得手，太阳继续领跑。纳什传球失误，并且随后领到犯规，火箭暂停进行调整，时间还有5分52秒。阿德尔曼用兰德里和巴蒂尔换下了巴丁格和安德森。
　　双方连续的罚球，火箭始终落后1分。4分半钟，巴蒂尔突破之后的上篮终于命中，虽然自己拍在了地板上。理查德森三分不中，兰德里上篮再中，火箭94比92逆转。
　　兰德里在纳什身上第五次犯规，后者利用罚球反超2分。兰德里沉住气，利用小布的突破分球，上篮命中。可是随后的进攻中，阿里扎左侧持球想要自己攻击，可是他根本无法摆脱小斯，上篮不中。海耶斯拼下篮板，小布右侧面对纳什也突破不成，干拔跳投也不中。海耶斯再抢一个篮板，巴蒂尔右翼三分出手，不中。
　　太阳暂停回来，弗莱弧顶三分命中，为他助攻的是纳什。不过随后弗莱就6次犯规被罚下。兰德里两罚一中，太阳领先了4分。顶替弗莱的科林斯关键时刻建功，他强打阿里扎得手，还造成了后者的犯规，不过加罚不中。
　　火箭进攻不成，不到1分钟的时间，火箭落后6分，机会不大了。
　　(暖暖)

