洛佩斯CDR合砍53+28仍难救主 篮网负步行者11连败
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，篮网主场以83-91不敌步行者，连败场次达到了11场。 您对篮网惨遭11连败有何评价？>>>>
　　篮网(0-11)仍然一胜未得。布鲁克-洛佩斯得到26分14个篮板，还有5次盖帽。绰号“CDR”的克里斯-道格拉斯-罗伯茨27分12个篮板，拉夫-阿尔斯通14分7个篮板。
　　步行者(5-3)五连胜。丹尼-格兰杰22分7个篮板，罗伊-希伯特19分10个篮板，邓台-琼斯17分5个篮板。
　　包括易建联在内，篮网6人有伤在身，只能勉凑齐能上场的8人。一开场，篮网就遭到当头棒喝，格兰杰接到琼斯传球之后，上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分。此后，琼斯自己投篮命中，接着在T.J.-福特抢断之后造成犯规，两罚两中，福特也罚中两球，步行者以9-0开局。篮网在首节打了近3分钟之后，才由洛佩斯罚中两球，而在首节还有8分21秒时，他们才由洛佩斯第一次投篮命中。首节打了不到一半，步行者就取得两位数的优势，他们以31-21结束本节。
　　第二节还有7分36秒时，希伯特投篮命中，步行者连得6分，以39-25扩大优势。篮网靠洛佩斯在支持，几度缩小差距。本节还有1分10秒时，特伦登-哈塞尔两罚两中，篮网只以46-50落后。步行者连得4分，以54-46结束上半场。
　　步行者以一波9-0开始第三节，一举以63-46拉开差距。篮网在本节打了3分钟之后，才由洛佩斯扣篮得手。此后，步行者连续失手，篮网连得9分，再度缩小差距。步行者在本节最后9分18秒竟然只投中一球，在这段时间只得4分，尽管如此，三节过后他们还是以67-60领先。
　　第四节打了一半之后，篮网只投中一球，步行者以77-65扩大优势。篮网仍不放弃，本节后半段开始猛追。比赛还有3分06秒时，道格拉斯-罗伯茨中投命中，他们只以77-83落后。不过，厄尔-沃特森在比赛还有1分58秒时，在左侧底角命中关键三分，步行者又将优势扩大到9分。
　　这一记三分给了篮网致命一击，篮网终于崩溃，此后再也未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

