猛龙接管火箭舍弃暴力扣将 英伦魔兽差点加盟篮网
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭宣布裁掉波普斯-门萨-邦苏之后，多伦多猛龙接下了邦苏的合同(Claim Waiver)，而他的经纪人在当地时间周二也证实了这一消息。
　　根据联盟劳资协议，在美国当地时间8月15日到常规赛结束之前被裁员的球员，48小时内原合同可以被其他球队接管；而在常规赛结束至8月15日期间被裁员的球员，则有7天的遣散期。
　　不过也不是任何球队都可以接管被裁员球员的合同，具备接管资格的球队必须至少满足以下4条规则之一：1.球队剩余薪金空间不小于该球员薪金总额；2.球队拥有至少等同于球员薪水的伤病特例；3.球队拥有至少等同于球员薪水的转会特例；4.球员为1或2年底薪合同。
　　6尺9寸的门萨-邦苏上赛季效力为猛龙出战19场，场均在13.8分钟内得到5.1分5.4个篮板。他现在拿着一份底薪，并且在12月20号之前，这份合同都不是全额保障，所以猛龙还有1个月的时间来评估这笔签约的价值。
　　猛龙在上周裁掉了后卫昆西-杜比，而他的合同也是只有部分保障。
　　“感谢上帝，我重新穿上了猛龙的球衣，”门萨-邦苏说。“我很高兴。”
　　据格雷格透露，还有一些NBA球队对门萨-邦苏也很感兴趣，但邦苏个人非常想重回多伦多，如果他没有能够被猛龙签下，很有可能前往欧洲。另外，门萨-邦苏的经纪人证实，内线吃紧的新泽西篮网也是对他感兴趣的球队之一。
　　2009年3月6日，门萨-邦苏曾经和猛龙签约，表现不俗，但是今年夏天猛龙进行了疯狂的阵容调整，最终没有选择续约邦苏。
　　这是门萨-邦苏在NBA的第三个赛季，本赛季在休斯顿，他只有场均3.3分钟1.3分1.0板的表现。他还曾先后效力于达拉斯小牛和圣安东尼奥马刺，职业生涯场均3.8分3.6个篮板。
　　在今年夏天，邦苏也代表英国队参加了欧锦赛，由于球队整体实力不佳，英国队在小组赛中三战全负，不过邦苏场均能够得到13.3分4篮板。(小杰)

