欺负太阳首发却被替补欺负 被NBA遗忘1人射杀火箭
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，在如今的NBA联盟中，内线基本上不设防的球队并不多，因此，火箭本来就有些羸弱的内线也就显得举步维艰。不过，今天火箭可算是碰到了一只软柿子，作为联盟中最出色的跑轰球队之一，太阳队的内线并没有什么太好的防守，而火箭几名内线球员的发挥也就开始了。虽然最终没有获得胜利，但是火箭几名内线球员的表现依然可圈可点。
　　其实拥有钱宁-弗莱和阿马尔-斯塔德迈尔的太阳内线，在身材上明显要比火箭内线来的更加出色。但是小斯塔德迈尔的内线防守能力几乎等于0，是大多数人公认的事实；而弗莱也是大前锋的身材去打中锋，在比赛中进攻的任务要比防守的任务更重。他们两名球员有一个共同的特点，就是在防守的时候更多的依靠的是弹跳力，而不是力量和卡位。在这么两名内线门神的防守下，火箭的内线球员感到了前所未有的舒畅。
　　卡尔-兰德里和路易斯-斯科拉的内线强攻能力我们自然不用多说，一个拥有丰富的经验，一个则拥有出色的身体素质和爆发力，他们在今天的比赛中分别拿到了27分和12分，的确没有太多让人值得惊讶的地方。在第一节进行到6分17秒的时候，查克-海耶斯就和斯科拉进行了一个内传内的配合，海耶斯在底线拿球之后，溜底线反手上篮得分。火箭队打出这样的配合，同样不值得让人大惊小怪。而太阳队内线真正送给火箭队的大礼，并不在他们两个人的身上体现。
　　本赛季刚刚加盟火箭的大卫-安德森，虽然有着2米13的身高，但是在力量上的不足，让安德森基本上都是选择在中距离进攻，而根本无法在内线和对方的大个子进行身体接触。虽然在上一场和湖人的比赛中表现出色，但是安德森的得分都是在罚球弧顶左右投中的，真正意义上的内线强攻可是一个都没有。看看安德森那竹竿型的身材其实就能明白，他想要在NBA的内线立足，没有一段时间的力量训练，还是相当困难。
　　然而，今天的太阳队却给了安德森展现自己背身靠打能力的机会。在第一节比赛还剩下1分10秒的时候，安德森替补上场之后，看到对方的内线实力不济，也开始了背身单打。而这次安德森并没有被膀大腰圆的对手挤的失去位置，反而在篮下占据了一个不错的位置之后，转身投篮得分。能够在比赛中背身靠打对方得手，在这个赛季安德森的比赛中还真是少见，从另一方面也揭示了太阳队那糟糕的内线防守。当然，这种情况并没有就此停止，在第二节比赛中，安德森继续上场。比赛还剩下9分39秒的时候，安德森单打太阳的替补内线阿曼德森，在之前的几次单打中，安德森占据了很大的优势。几次一对一，安德森不是得分就是造成了对方的犯规，而在防守中，安德森也能够凭借着自己的身高优势拿到防守篮板球。全场比赛安德森虽然只拿到了5分2个篮板，但是含金量却是相当不错。
　　当然，最后太阳队人高马大的替补中锋科林斯上场之后，情况就发生了改变。科林斯虽然平时并没有什么上场机会，但是他的身材和力量却是完完全全的联盟传统中锋标准。这位几乎被遗忘的球员，却依靠着关键时刻的一个打三分和多次篮板球控制了局面，并最终帮助太阳获得了比赛的胜利。科林斯全场6分6个篮板的表现，在数据上也许并不抢眼，但是却成为了这场比赛的胜负手，也正是他在最后时刻的那次打三分，才真正葬送了火箭追分的希望。
　　羸弱的太阳内线，在关键时刻却有球员站出来帮助他们撑起了一片天空。而真正能够帮助火箭撑起内线天空的球员，如今还在积极的进行恢复和调养。如果姚明能够上场，不管太阳队想打快还是打慢，如今的这支火箭都能够奉陪到底。而如今，安德森能够欺负太阳的首发，却被太阳的替补欺负。
　　(嘟嘟)

