易建联缺阵篮网一地鸡毛 火线交易从热火搬救兵？
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，新泽西篮网83-91负于印第安纳步行者，痛苦地吞下开季11连败。
　　照理说，新赛季的篮网是没必要通过交易特意补强的。他们把注意力放在2010年夏天的自由人争夺战上，这也符合球队到期合同多的现状。不过有一种补强方式是篮网也可以接受的，即换来的同样是到期合同。这时候双方均是争取短期的利益最大化，不用考虑合同长短对交易平衡的影响，打完这个赛季即可验收运作成果。
　　对此当地媒体也爆料说，篮网可能以拉夫-阿尔斯通/贾维斯-海耶斯/选秀权或特伦登-哈塞尔/选秀权为筹码，交易迈阿密热火大前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆。这不但是因为热火需要一名除马里奥-查尔默斯和卡洛斯-阿罗约之外的替补控卫，也因为篮网大前锋位置确实存在漏洞。易建联受伤之后，备胎约什-布恩、希恩-威廉姆斯和鲍比-西蒙斯难堪大任。今日一战三人均从板凳出发，合计贡献5分9个篮板。
　　篮网青睐哈斯勒姆有其道理。首先是此人球技过关，他无法主动制造进攻机会，但能利用队友被包夹的机会，在弧顶或底线15尺处投篮。如果有二次进攻机会或得到队友喂球，哈斯勒姆也能在篮下终结进攻。他的身高仅2.03米，却被美媒体形容为“联盟最强硬的球员”，低位防守、挡拆防守和协防都在水准以上。
　　更重要的是，哈斯勒姆经历过两次热火触底反弹的时期，第一次是新秀年在开局不利的情况下最终帮助球队杀入前四，第二次就是上赛季目睹热火从东区垫底到季后赛的飞速进步。这样的经验对处在低迷期，尤其是被连败搞得灰心丧气的篮网小将们是很有帮助的。
　　至于哈斯勒姆的到来是否会影响易建联的位置，暂时还不用担心。在最新的ESPN《奖项排行榜》中，哈斯勒姆高居最佳第六人第四位。他很适应从首发到替补的角色转变，第三号大个子也符合他经验丰富，四五号位能够通吃的球技特征。毕竟哈斯勒姆是明年夏天就将获得自由身的球员，篮网也不会将他列入长期计划之中。若非要说谁会为哈斯勒姆的到来感到头疼，今日一战状态低迷的三位替补前锋才是首选。
　　(阿布杜猫)

