形势-四年前迷局将重现 中国赢俄罗斯8分可占先机
　　新浪体育讯　巴尔克曼轻松地运着皮球，任时间飞逝，结果已无法改变，比分牌上76-84的差距似乎也证明了双方在实力上的差距，北京时间9月1日的凌晨，中国队在开局大好的情况下，还是被老对手波 多黎各逆转，从而将一场被视为出线关键之战的胜利拱手相让，而中国队的出线之路也变得更加坎坷，但他们仍然拥有在今晚和俄罗斯的比赛后，将波多黎各封杀出局的机会，当然条件也极 为苛刻。
　　对于目前这支中国男篮而言，最实际的一点可能就是将目标锁定在下一场和俄罗斯的比赛中，毕竟要想在东道主的地盘在最后一场小组赛啃下土耳其队有些不切实际——而即便啃下了土耳 其队，中国队也会在和波多黎各和俄罗斯比较胜负关系时被直接淘汰出局。
　　实际上，在赢下了这场和中国队的较量之后，波多黎各也并没有完全掌握出线的主动权，阿罗约的伤势不容乐观，这让他们在北京时间9月2日凌晨和东道主的较量中处于绝对的劣势，一旦 输球，他即便是在小组赛最后一战战胜科特迪瓦也未必能确保一个出线名额。
　　显然，中国队目前还掌握着小组出线的一丝主动，当然，这个小组最理想的情况就是希腊和土耳其两支球队对其他球队保持全胜，目前看来，俄罗斯也几乎没有战胜主力全部回归的希腊的可能性，这势必会为这个小组营造一个三支球队连环套的情况——当然，这样的连环套要看中国队能否在今天晚间开始的比赛中，是否可以战胜俄罗斯，而且还要净胜俄罗斯8分或者8分以上才可占据出线先机，不过俄罗斯一旦爆冷在明天的比赛中击败了希腊，那中国队就必须在最后两场比赛中全部取胜，否则将铁定无缘16强。
　　不妨做个算术题，我们就以希腊和俄罗斯对中国、俄罗斯和波多黎各保持全胜而科特迪瓦对这三国又全部告负的情况考虑(这样的可能性最大)，按照FIBA的规定，三支球队战绩相同的话 ，比较相互的胜负关系，如果连环套的话，那么将以相互之间的得失分率分出胜负，实际上就是比较三队之间两两比赛净胜分，球迷们熟知的案例就是2006年世锦赛，中国队凭借净胜分优势挤掉了波多黎各。而现在的情况是，波多黎各已经结束了和中俄两国的比赛，净胜分为-1分，中国队唯一的出路只有战胜俄罗斯且至少净胜8分才可确保自己的出线，否则即便是战胜俄罗斯也将因为计算小分被波多黎各和俄罗斯两队挤到小组第五而丧失出线机会。
　　有个值得注意的细节是，如果中国能在今天晚间进行的比赛中恰好赢俄罗斯8分的话，那么波多黎各将重蹈上届世锦赛被中国队在最后时刻挤到第五名的尴尬——因为那样的话，中国的净胜 分为0，而俄罗斯净胜分为1，波多黎各为-1，所以对于中国队而言，算术题太过简单，只要8分就可以和俄罗斯携手出线，而超过8分的话中国仍然确保出线，而至于其他问题，中国队根本不 用多加考虑。
　　附：俄罗斯、中国和波多黎各相互胜负
　　俄罗斯75-66波多黎各
　　中国76-84波多黎各
　　中国？-？俄罗斯
　　小分情况：俄罗斯目前+9，波多黎各-1，中国-8
　　(高翔)

