湖人无奈重启一笔争议谈判 被裁之人竟要闪电再签
　　新浪体育讯　常规赛开始仅仅两周的时间，但各支球队都出现了不同的伤病，金州勇士在与克利夫兰骑士的比赛中只有7人上场，而新泽西篮网也靠着8人残阵支撑着比赛。洛杉矶湖人也是如此，科比-布莱恩特、安德鲁-拜纳姆、DJ-姆本加都有伤在身，保罗-加索尔的归期也还没有最终确定，当地时间昨晚卢克-沃顿也因为背伤也宣布休息六周的时间。就在这样一种情况下，湖人高层终于表示，球队可能会在近期签下一名球员来弥补球队的板凳实力。
　　其实湖人高层所说的球员对球迷来说并不陌生，他就是季前赛曾经在湖人队效力而在10月25日被裁掉的大前锋托尼-加夫尼，这位身高仅仅2米03的内线球员在季前赛中给湖人留下了较为深刻的印象。虽然他的数据并不突出，但和其他几位试训的球员相比，已经是湖人目前能够选择的最好球员了。
　　加夫尼的经纪人证实了这一消息，他表示：“没错，我们确实接到了湖人的询问电话，他们希望加夫尼能够重新回到洛杉矶效力。但现在的情况还没有最终定下来，我们还在商议着一些合约的问题。”
　　湖人方面的态度则也是有些犹豫，高层明确表示了签下球员的愿望，但另一个问题就是薪金，因为一旦再签下一名球员，球队的薪金就会发生一系列的变化，这当然是洛城的高层不愿意看到的事情。而从目前的情况来看，受到伤病的影响，无论是科比还是其他几位主力球员，都存在着体能的问题，而沃顿的受伤更是让本就表现不佳的替补席上了一位多面手，在这时候签下加夫尼确实不失为一种选择。不过这样的交易已经引起了媒体的争议，毕竟不久前湖人刚刚裁掉了加夫尼，现在再签回这样的球员，也预示着洛杉矶的无奈。
　　季前赛上加夫尼平均每场贡献3分和1.7个篮板球，他也是几名试训球员中表现比较突出的人。湖人方面对他的评价是，力量与技巧结合能力很强，这一点上也与沃顿有着相似的地方。就像加夫尼的经纪人说的那样：“湖人对他很关注也很喜欢，这笔交易确实有存在的可能，但时间现在真的不能确定。”
　　(默岚)

