现场：巴丁格兰德里轮番扣 三分钟沉默太阳险逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月18日休斯顿消息，火箭今天将在主场迎战菲尼克斯太阳。当本赛季改打跑轰的火箭遭遇联盟闻名的快打旋风的时候，今天的比赛注定将会充满悬念。火箭首节火力凶猛，34比22领先对手。
　　第二节的比赛开始了，洛瑞突破上篮得手，率先得分。小布两罚全中，安德森锦上添花底线转身跳投命中。相比于火箭的进攻风生水起，太阳则不是很顺利。除了德拉季奇上篮拿下2分之外，弗莱的三分还是无功而返。
　　德拉季奇不等阵地落成，三分出手不中。火箭安德森抢下篮板，推进前场之后小布中路将球传给左侧的巴丁格，兰德里从左侧空切，巴丁格击地从人群中将球送到兰德里手中，后者利用太阳这一侧的防守薄弱，接球便扣，引得全场球迷尖叫。
　　巴博萨回敬三分之后，火箭再次打出精彩的反击。安德森抢下防守篮板，小布右路突破，手递手传球给兰德里，后者身前又是一片坦途，兰德里自然不会放过扣篮的好时机。45比30，火箭保持着15分的领先。
　　本节还有7分钟的时候，巴丁格也开始扣篮，他一个变向加速便过了防守球员，直接扣篮！可是接着的回合中，巴丁格带球到前场，也不停顿的就抢投三分，不中。领先以来，火箭开始有些轻敌，出手的时机选择不是很好，太阳趁机在缩小比分。
　　阿德尔曼暂停进行调整，可是比赛回来之后，弗莱的三分球，让分差缩小到了10分以内。阿里扎三分偏出，小斯勾手再中，火箭需要小心了。巴蒂尔的三分也还是不中，理查德森扣篮得手，斯科拉高位跳投不中，弗莱抢下篮板，小斯上篮再得2分。太阳将比分追成了47比49。火箭有将近三分钟的时间没有得分了，太阳则是一波13比0的攻击波。
　　火箭短暂停，布鲁克斯和海耶斯上来。本节还有4分钟的时候，斯科拉的上篮终于命中，火箭开和。纳什第4次投篮仍旧不中，他今天的手感的确很冷。
　　太阳暂停回来，小斯扣篮得分。比赛进入胶着状态，斯科拉两罚全中之后，希尔上反篮命中。分差始终保持在2分上。海耶斯防守犯规，小斯两罚一中，太阳52比53，只差1分了。最后一攻，小布突破两步之后跳投命中。火箭55比52领先结束了上半场的比赛。
　　(暖暖)

