现场：火箭轰出5记三分 蝙蝠侠左右勾手防不胜防
　　新浪体育讯　北京时间11月18日休斯顿消息，火箭今天将在主场迎战菲尼克斯太阳。当本赛季改打跑轰的火箭遭遇联盟闻名的快打旋风的时候，今天的比赛注定将会充满悬念。
　　两队的首次进攻都不成，理查德森利用巴蒂尔的犯规罚球率先得分。火箭连续的在三分线外出手，阿里扎和布鲁克斯都得手。弗莱三分不中，阿里扎突破上篮被小斯封盖，希尔左侧转身跳投命中。
　　火箭连中2个三分之后手感出来了，巴蒂尔右侧底角接小布的助攻也命中三分。纳什跳投不中，阿里扎左翼再中一记三分！火箭开场的12分全部来自三分，而且由三名球员完成，可谓火力全开。
　　斯科拉上篮得手之后，火箭取得了14比6的领先。弗莱弧顶的三分终于命中，小斯进攻犯规，巴蒂尔自己持球攻击，右翼突破之后勾手也中。此前的比赛中，巴蒂尔都是专注于防守，但是今天他也将自己的火力全部打开了。纳什跳投还是不中，布鲁克斯左翼再中一记三分！这一节不到6分钟，火箭三分球7投5中，19比9领先太阳。
　　太阳暂停调整完毕，弗莱从右侧突破强攻，海耶斯应声倒地，让对手领到犯规。火箭反击中，海耶斯上反篮命中。小斯逐渐的冷静下来，利用自己的身体优势，背身单打，成功的将球放进了篮筐。海耶斯故计重施，这一次小斯没再给他机会，大帽将球扇掉。
　　火箭继续进攻，巴蒂尔早早的守候在篮筐左侧，阿里扎45度角接球之后分球，前者小勾手再现。阿里扎右侧45度角三分线内一步得球，他也不传，连续的晃动之后，干拔跳投，将球命中。理查德森上反篮得手。
　　斯科拉左侧强攻，侧身勾手不中，海耶斯在小斯背后起跳，硬是补篮得手。太阳希尔手感不错，右侧底线的跳投命中。火箭28比17领先，进入暂停。
　　本节还有2分23秒，双方进行人员轮换，火箭换上了兰德里和洛瑞，太阳则派上了达德利和巴博萨。利用小斯的失误，海耶斯将球断下，阿里扎上篮得手。太阳这边，纳什的助攻，阿曼的森上篮，并且造成了海耶斯的犯规。
　　安德森替补上场，罚球线侧身跳投得手，火箭32比20领先对手12分。达德利三分不中，小布拿到篮板，火箭继续进攻。虽然太阳的退守很快，可是小布的巧妙助攻，还是帮助兰德里跳投命中。小斯回敬一球之后，并且将小布的突破封盖掉。虽然兰德里抢下篮板，可是24秒违例了。这样火箭34比22领先结束了第一节的比赛。
　　火箭队的阿里扎得到10分，巴蒂尔得到8分；太阳队的斯塔德迈尔和希尔各得到6分。
　　(暖暖)

