电台：太阳之强不仅在于快 兰德里联盟最佳第六人
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，火箭在主场以105比111不敌太阳，战绩为6胜5负。火箭5人得分上双，兰德里砍下全场最高的27分，赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，太阳的强大不仅在于快速，他们的内线也很强大，火箭虽然输掉比赛，但是兰德里光芒四射，堪称目前联盟的最佳第六人。
　　火箭虽然败给太阳，但是打得并不差，“他们的第一节打得行云流水，手风极顺，但是随后太阳打出了自己的节奏，逐渐赶超比分。第四节，火箭没有阻挡对手，他们在关键时刻犯了几次错误，结果丢掉胜利。火箭这场快攻有19分，这在NBA是不错的数据，可是面对太阳，这样的数据并不够。”610指出，太阳的优势不仅在于快，他们现在的内线也很强大，“斯塔德迈尔非常强，弗莱也相当有实力，他们的内线非常好，这场比赛他们送出9个盖帽。而纳什这场在进攻端很挣扎，可是他的传球太好了，他盘活了球队的进攻。他能够在进攻不顺的状况下，用自己的组织和进攻给球队带来胜利。”
　　兰德里这场18投13中，砍下球队最高的27分，还有9个篮板。这个赛季开始后，他的表现一直稳定强势，为球队带来巨大帮助。610认为，兰德里不仅是火箭的最佳第六人，而且堪称联盟的最佳第六人，“当他替补上场后，马上就激活球队的进攻，他的防守也极具侵略性。这个晚上，他的表现相当有激情，绝对是篮下的怪兽。正因为如此，他让太阳在最后时刻一直没有甩开比分，他让火箭和太阳很接近。”(新浪体育 张强)

