篮网避历史最差开局仅一线生机 18连败如世界末日
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，篮网主场不敌步行者，无悬念迎来11连败，距离02-03赛季(孟菲斯灰熊曾13连败)之后NBA最差开局只差2场了。
　　NBA历史最差开局由迈阿密热火(1988-89)和洛杉矶快船(1999-2000)共同保持，两支球队都是17连败开局。事实上历史最差开局三甲快船独占两席，1994-95赛季他们还曾缔造16连败的耻辱纪录，不愧为NBA第一烂队。
　　再往后排，1997-98赛季的丹佛掘金、1970-71赛季的克里夫兰骑士以及1972-73赛季的费城76人都曾有过15连败开局的耻辱队史。篮网今天输给步行者之后明天背靠背客场打雄鹿更是凶多吉少，11月25日-30日篮网即将踏上连续4场的西区客场之旅，对手依次是丹佛掘金、波特兰开拓者、萨克拉门托国王和洛杉矶湖人，回到主场第一个对手又是达拉斯小牛，也就是说如果不能在11月22日主场对难兄难弟纽约尼克斯的比赛中迎来首胜，那么篮网就很有可能打破历史最差开局被钉上耻辱柱。
　　热火和骑士和篮网今年还不太一样，他们创造队史最差开局都是扩军年，是球队加入NBA的第一个赛季，阵容残破不齐算得上情有可原。翻开88-89赛季的热火花名册，最大牌的球员居然是黎巴嫩球员罗尼-塞克利！球队得分榜排名前四的球员，凯文-爱德华兹、洛瑞-斯帕柔、格兰特-朗和比利-汤普森，不客气的说你能认识几个？
　　70-71赛季的骑士亦然，球队得分王沃尔特-韦斯利虽是1966年6号秀，但生涯场均只有8.5分5.5个篮板，想想吧，一支球队的得分王生涯场均和易建联的数据差不离，这球队该烂到什么地步了？
　　凭心而论，篮网和上述创造最差开局的球队相比实力真不至于如此，德文-哈里斯是全明星球员，布鲁克-洛佩斯也已经接近联盟一线中锋的水准，库特尼-李在联盟大多数球队都有打先发SG的能力，易建联和克里斯-道格拉斯-罗伯茨本赛季也有了不小的进步，若不是遭遇大面积伤病袭击，篮网这11连败中，惜败76人两场、1分被韦德绝杀、输给山猫、今天对步行者、开幕战对森林狼都应该有机会拿下。
　　现在的篮网只有死命坚持不抛弃不放弃，虽然历史上那些开局糟糕的球队最终都没能挣脱摆烂的结局，但篮网还不想这么早放弃赛季冲着状元秀狂奔，毕竟这个赛季球队的表现将极大影响明年自由球员市场的竞争力，光靠米海尔-普罗霍洛夫撒卢布可不成。
　　毕竟，勒布朗-詹姆斯们不缺钱。
　　(贝吉塔)

