篮网11连败非他之过 从冠军到乐透街球王因祸得福
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，篮网主场83-91输给步行者遭遇新赛季开局11连败，34岁老将拉夫-阿尔斯通深刻体会到从冠军级球队到“副班长”大热门的三级跳落差，但至少他获得了稳定的出场时间。
　　本场与步行者的比赛，阿尔斯通出战42分钟拿下14分7板4次助攻和4次抢断。虽说这位前火箭老将在今年选秀日被交易至篮网时曾非常不满，并曾曝出过“要求被交易”的流言，但最终阿尔斯通因祸得福，在德文-哈里斯、肯扬-杜林等篮网控卫受伤的情况下，他获得了足够的上场时间。虽然难寻昔日胜利快感，但至少能够为个人数据和表现增光添彩，这对于已至合同年的阿尔斯通，就是莫大的幸运。因为更多的上场时间、更好的表现和更好的数据，能为阿尔斯通带来更好的未来，可以延长其职业寿命，上上场与老东家魔术的比赛阿尔斯通甚至拿到了职业生涯首个三双。
　　NBA总有合同年爆发的规律，当年雷-阿伦和他的超音速队友在2004-05赛季迎来合同年，并在季后赛总爆发杀入西部半决赛，凭借合同年出色的表现，阿伦获得了超音速的顶薪续约合同，甚至杰罗姆-詹姆斯也得到了尼克斯全额中产的合同。阿尔斯通的作用则更为鲜明，他在队内核心控卫和第一得分手哈里斯腹股沟伤缺阵一个月的情况下，肩负起救火队长重任的。上一年还在魔术这支杀入总决赛的球队担任主控，过了不到3个月却必须在一支年轻球队充当临时核心，阿尔斯通上佳的表现体现了其超强的适应能力。其实在上赛季从火箭被交易至魔术时，阿尔斯通就体现出自己适应力强的特点，为魔术击败凯尔特人、骑士等队杀入总决赛立下汗马功劳。这种适应力能够帮助他谋求一份新合同。
　　本场比赛作为队内唯一的纯控卫，阿尔斯通几乎打满全场，不仅需要打理篮网进攻，更起到了限制对手控卫T.J.-福特的作用，34岁的老将在面对拥有闪电般速度的福特面前并未吃亏，将对手压制到7分6板4次助攻，自己却有4次抢断贡献。新赛季以来，阿尔斯通11场比赛场均可以拿到11.1分5.4次助攻，如果从他顶替小哈出任主力开始算，他11月份场均出战40.6分钟拿下11.9分和5.5次助攻，是篮网队内不多的有稳定输出的球员。
　　目前有稳定的出场时间，让阿尔斯通可以尽展其各项独到本领，他有着比小哈更好的组织功力，防守端也能够起到表率作用，相信就算小哈回归，阿尔斯通仍然能够获得足量的出场时间，甚至能够稳住“主力控卫”位置，而将小哈挤到攻击后卫位置。有了合同年的上佳表现，来年他不仅可以获得冠军级球队的亲睐去抱大腿谋求一枚总冠军戒指，这个夏天已经尽展执教才能的他，也可以效仿“ET”萨姆-卡塞尔留在篮网兼职球员和助理教练。
　　(阿姆罗)

