穆大叔被任命为NBA全球大使 辉煌生涯再获一殊荣
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，NBA总裁大卫-斯特恩今天正式对外宣布，联盟将任命前火箭球星迪肯比-穆托姆博为NBA全球形象大使。今后，穆托姆博将向联盟执行副总裁、社会责任部、球员项目部的凯西-比汉斯直接汇报工作。
　　在联盟效力了18个年头后，穆托姆博于今夏宣布退役。而退役之后，穆托姆博又积极投身公益事业，并参加了NBA倡导的多项国际庆祝活动，以及NBA篮球无疆界等公益活动。此外，穆托姆博将与NBA联盟特别专员、名人堂成员鲍勃-雷尼尔共同工作，为NBA在世界各地的关怀行动作出贡献。
　　“穆托姆博拥有非凡的成就，在球场和社区中，他都为我们诠释了什么才是杰出的人道主义者。”斯特恩说，“他一直致力于公益事业，并在全球范围内有着非凡的影响力。我们知道，像NBA关怀和篮球无疆界这样的活动将对全球起到催化剂的作用，而穆托姆博也将为此继续做出贡献。我们将与全球人民一同努力，使人们更加关注那些重要的社会问题。”
　　穆托姆博在1997年创办穆托姆博基金会，目的是为了帮助他的祖国刚果改善人民的医疗环境，提高人民的生活质量。为此，穆托姆博还投资了2900万美元，在首都金萨沙兴建了拥有300张床位的医院和研究中心，并用已故母亲的名字命名了这所医院。
　　穆托姆博作为联合国儿童基金会委员，国际救援机构发言人以及全球形象大使和艾滋病预防大使，赢得了社会为他颁发的无数荣誉，包括：总统公民奖、肯尼迪公民奖、国家人权体育遗产奖、世界体育人道主义称号等等。
　　(小林)

