现场：理查德森狂飙一挑三 小布三分显灵重新领跑
　　新浪体育讯　北京时间11月18日休斯顿消息，火箭今天将在主场迎战菲尼克斯太阳。当本赛季改打跑轰的火箭遭遇联盟闻名的快打旋风的时候，今天的比赛注定将会充满悬念。第二节，太阳利用火箭命中率的下降迅速的追分，52比53只落后1分。
　　下半场的比赛开始了，小斯利用自己的身体优势勾手命中。而小布的三分不中，小斯造成了海耶斯的第四次犯规。小斯底线的跳投再得2分。兰德里篮下接小布的助攻，换手上篮得分。火箭领先4分。
　　希尔底线左侧的跳投也中，阿里扎抢投三分不中。在手感逐渐消失的时候，火箭需要考虑进攻如何展开。理查德森左侧底角三分命中，太阳61比60取得领先，这一节还有8分钟。
　　阿里扎反抢断成功，可惜小布右侧0度角的三分不中。兰德里抢下篮板二次进攻还是不成。斯科拉防守三秒，纳什技术犯规罚球竟然也不中。火箭请求暂停。
　　比赛回来之后，双方的进攻又逐渐的流畅起来，理查德森突破扣篮得手，阿里扎右侧底角回敬一个三分。不想理查德森也飙中一个三分。阿里扎右侧底角跳投不中，兰德里抢下篮板，阿里扎扣篮得手。
　　纳什终于开始得分，左侧底线的跳投。兰德里上篮得手之后，阿曼的森扣篮也中。兰德里不甘心，接斯科拉的分球，直接跳投得分。火箭73比72重新反超。小斯进攻犯规，斯科拉高位跳投命中。火箭75比72重新领跑。
　　太阳暂停回来，小布的干拔跳投三分命中。而太阳这边，理查德森的跳投也应声入筐。布鲁克斯左翼三分命中，理查德森海中。利用阿曼的森的防守犯规，兰德里接阿里扎的助攻爆扣得分。火箭最后一攻，斯科拉左侧底线跳投命中，火箭82比78领先结束了第三节的比赛。
　　阿里扎得到17分和7个篮板，布鲁克斯得到16分和11次助攻，兰德里得到18分和6个篮板，斯科拉得到10分，巴蒂尔得到8分；太阳队的斯塔德迈尔得到19分，理查德森得到18分，希尔得到10分，纳什4分和13次助攻。
　　(暖暖)

