新浪体育24年枷锁8分惜败谁更给力 2012谁都别怕
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，波多黎各队是个拂之不去的对手。四年前，尤家军输了，王仕鹏却用绝杀帮助球队上岸；四年后，邓家军又输了，奇迹还会重演吗？
　　1978年，中国男篮首次在世锦赛上遇到波多黎各队，以3分告负；1986年，双方再次相遇在世锦赛，中国男篮98-84实现复仇；2006年，姚明率队和波多黎各队展开惨烈巷战，打完40分钟不见胜负，加时赛终究是弹尽粮绝，遗憾失利。更令人难以释怀的是，1986年之后的24年里，中国男篮就在世锦赛和奥运会这样的大赛中再也没赢过波多黎各队。
　　有人即有江湖，有江湖必生恩怨。
　　近年来，和中国男篮恩怨最深的球队无疑就是波多黎各队。2005年斯坦科维奇杯，两队发生群殴，其暴力程度，至今想来还触目惊心，所以，塞尔维亚队的科斯蒂奇都用椅子当杀伤武器了，尤纳斯还淡定地说：“不如中国和波多黎各那次打得狠。”所谓不是冤家不聚头，一年后，两队在日本狭路相逢，拉莫斯和姚明干上，从此被戴上了“姚明仇人”的帽子，两队也是寸土必争，一直干到加时。2006年那次，尤家军输了，但郁闷的是波多黎各队，因为随后王仕鹏演绎神奇，算小分尤家军胜出，挤掉波多黎各队出线。
　　世锦赛四年一轮回，两队又在土耳其照面。若不出意外，这组的局势很明朗，极有可能是中国男篮和波多黎各队争夺一个小组出线权。
　　所以，当裁判的终场哨响起，邓家军耷拉着头走出场地时，很容易就会想起那句“出来混，迟早就会还的”——四年前尤家军欠下的账，四年后由邓家军来埋单。
　　但事实并非如此。四年前，尤家军有姚明，有朱芳雨和杜锋，四年后呢？是的，波多黎各队内乱损失了疯狂投手阿约索，点儿太背又伤了核心阿罗约，但他们也多了两大NBA球员巴尔克曼和巴里亚，这场比赛两人携手贡献23分20个篮板9次助攻(其中前场篮板就高达10个)。很简单的算术题，与四年前相比，中国男篮的纸面实力下降了一个档次，而波多黎各队则基本维持住了原有水平。
　　如此说来，此番惜败8分或许比四年前的加时惜败更给力。
　　世锦赛就是锦标比赛和出线比赛，之于中国队，出线与否才是最现实也最有说服力的评分标准。但即便中国男篮不出意外地小组未能出线，也不容抹杀他们的进步。别忘了，这是“后姚明时代”中国男篮的第一届世界大赛，期间还遭遇过津门惨案的重创，走了换帅、矫正打法等弯路，能和劲旅波多黎各队打成这种局面实属不易。
　　对待这样一支没有姚明，正经历转型阵痛的球队来说，不能期望过高，不能苛责太多。换句话说，输给波多黎各队8分甚至是输掉小组出线权，中国男篮并没有输掉未来。易建联连续三场20+，一个可以托付的新核在路上；周鹏和丁锦辉敢打敢拼，一帮新生代球员正成长；邓家军士气如虹很少无征召崩盘，一种令人欣慰的气质已养成——邓华德说，我们为2012年做准备。2012末世论是危言耸听，中国篮球亦如是。
　　(流浪狗)

