阿帅：用小布盯防纳什不换人 对攻大战节奏最重要
　　新浪体育讯　北京时间11月18日(休斯顿当地时间11月17日晚)消息，刚刚结束两场客场之旅的休斯顿火箭队今天即将在主场迎战菲尼克斯太阳队。
　　火箭队在刚刚结束的对阵洛杉矶湖人队的比赛中以101：91击败了对手，以让人惊讶的方式完成了对上次主场一分惜败于湖人队的复仇。而即将开始的比赛，面对目前位居联盟首位的太阳队。太阳队刚刚在主场战胜了多伦多猛龙队，使得目前太阳队的战绩是9胜2负，胜率高达81.8%。面对这样一支来势汹汹并且以跑轰著称的球队，里克-阿德尔曼和他的小伙子们将如何应对呢？
　　在赛前，里克-阿德尔曼接受采访时说道：“看起来他们(太阳队)打得非常好，在这个赛季，他们只输掉了2场比赛。我们刚刚在对湖人队的比赛里，在篮板球上有很好的成绩，比上一场(对国王队)好。但是太阳队仍然是联盟里面顶尖的球队。”
　　对于对方的球员，阿帅说道：“他们(太阳队)有不少的进攻武器，但是‘大杀器’仍然是史蒂夫-纳什。我们还是要尝试在场上控制住他。无论是助攻还是三分球，纳什都是一名很有威胁的球员。这是一种比较艰苦的状况，我们必须防守住他。”
　　显然刚刚报了“禅师”一箭之仇的阿德尔曼心情不错，但是面对太阳队这支以高速进攻著称的队伍，阿帅仍旧非常的谨慎。对于记者问到当比赛时如何调整队伍来迎战时，他说道：“你知道，这不是那么容易，因为你面对的是一帮联盟里面的高手。你可以持续的得分，但是一旦你有了3-4分钟的停滞，比如有几个球不中的情况，他们(太阳队)会立刻反攻。所以，我们需要快速进攻，但是节奏也是非常重要的。”
　　而对于这一场如何防守纳什，记者问道是否可以换个人盯防而不用阿隆-布鲁克斯。对于这名在上一场表现突出的爱将，阿帅说道：“我可能不会换人盯防纳什，因为他实在是一名优秀的球员。如果让阿隆布鲁克斯去防守别人，比如斯塔德迈尔那可能会出现新的别的问题。对我们的防守更加不利。”
　　火箭队在近几场的比赛中对防守越来越重视，在篮板上的可怜数据让他们输给了国王。但是这一场阿帅表示，一定会加强防守，尤其是针对纳什。
　　太阳的强大让所有喜爱火箭的人们都捏了一把冷汗，包括火箭队的队员们。今天路易斯斯科拉和蔡斯巴丁格又是早早的来到了比赛现场开始练球。而小布今天也是神情严肃，可能知道今天自己要面对的纳什是一个不好对付的人物。平常在更衣室有说有笑的他今天也不多话，匆匆的换好衣服就跑去练球了。
　　对于到访的太阳，火箭严阵以待，丰田中心的战火即将燃起，我们拭目以待。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

