兰德里：我要承担姚明的任务 想参加全明星三分赛
　　兰德里拔地而起，抡起双臂一记暴扣，现场一片尖叫！这还不过瘾，没过多久，他又像闪电一样跟进快攻，高高跃起又是一个酣畅淋漓的单手大风车！面对太阳的内线，兰德里的爆发力十足！18投13中，在这场比赛中，他几乎不可阻挡，砍下了职业生涯最高分27分，不过赛后，他的脸上却看不到什么笑容，原因有两个，一是火箭在一度领先15分的大好形势下最后输了球；二是接下来背靠背的客场是他最不喜欢的明尼阿波利斯。
　　“明尼阿波利斯？那个鬼地方啊！比我的家乡密尔沃基还冷呢！”兰德里一边穿衣服，一边跟记者抱怨道，“估计现在温度能比休斯敦低10度呢！反正那里一年四季都像冬天。”可是，再冷的天气可能也冷却不了兰德里的手感。11月的大部分比赛，他都有上佳的发挥。目前，兰德里的场均得分已经攀升到15.4分，成为了火箭板凳席上的头号得分手。
　　和太阳比赛之前，兰德里欣然接受本报的独家专访，透露了夏天特训的主要内容，同时还聊起了自己正在尼克斯打球的弟弟。
　　《篮球先锋报》：卡尔，你好，我一直很好奇，你的更衣柜相框里为什么放着一本邦齐·韦尔斯作封面的篮球杂志？
　　卡尔·兰德里：哈哈，那本书是我从姚明那儿拿的，其实我挺喜欢邦齐的。他是一个很搞笑的家伙，我和他关系不错，所以把他的图片放在我的柜子里，还是一件挺好玩的事情。
　　你的罚球命中率现在排在联盟第九，甚至一度15次全中，你在夏天是加练了罚球吗？
　　是的，我着重练了一些罚球的技巧。走到罚球线前，深呼吸调整一下，然后微微屈膝，就出手投篮，不要去想这球会不会进，日复一日，我建立了罚球的信心，球也罚得越来越准了。
　　除了罚球，夏天你还练了什么？
　　我的内线技术，包括勾手投篮，特别是一些背身单打的技术。当然，我也没有放松练习防守，那是我需要继续提高的地方。
　　在哪儿练的，有其他球员吗？
　　我先是在印第安纳波利斯单独练了一段时间，后来在休斯敦就和现在的一些队友一起练。
　　很明显，你这个赛季数据提高很多，虽然你还是替补，但是角色是不是有点变化了？
　　对，确实如此。毕竟，没有姚，他留下的攻防任务，必须有人担负起来。像是盖帽啊、得分啊、篮板啊，都必须有人去做。这三项任务，我都能做，至少我能做好其中一部分，当然，我还有很多出色的队友，他们都能分担这些任务，努力填补姚的空缺。
　　这个夏天在中国参加活动时，你谈到过一些球队的未来。现在，火箭的战绩和你自己的表现是不是多少有些出乎意料？
　　不，我甚至觉得我们本可以赢得更多比赛，取得更靠前的排名。我们丢掉了一些本该拿下的比赛，像是小牛和国王的比赛，我们都很有机会赢的。如果那样，我们的战绩也许是9胜1负，联盟最好的球队之一，可是我们还是丢掉了一些比赛。
　　听说你从德雷克斯勒和奥拉朱旺那儿学了点东西？
　　呵呵，他们是教了一些小技巧给我，但更重要的是这些名人堂球员的鼓励，那让你感到动力十足。他们对我说这会是我爆发的一个赛季，我会从中得到更多的比赛经验。
　　所以穆托姆博也给你开了小灶？
　　哈哈哈，你是说迪克(穆托姆博)来的那天晚上，我盖了4次帽吧。那真是一场有意思的比赛，我甚至把它称为一出“喜剧”，当我对他摇手指时，他还对我说别盗版他的专利，他是惟一有资格摇手指的人。
　　最佳第六人，进步最快奖，在这两个奖项的候选人中，都有你的名字。个人而言，你更憧憬哪个奖项？
　　嗯……我最憧憬的东西其实只有一个，那就是总冠军。你说的这两个奖项，我并不是特别在意，不过如果有那样的荣幸获奖，我倒是很贪心，能不能两个都要啊？哈哈！
　　我记得你上次说平时无聊就喜欢看看电影，最近看了什么好片？
　　最近电影倒是看得少了，迷上了看一些电视节目。像是《成交不成交(dealornodeal)》，就是我的最爱。平时，我还喜欢煲电话粥，跟远在密尔沃基的家人和朋友打打电话，消磨时间。
　　看了《2012》吗？《2012》？什么片？很火吗？看来我没跟上潮流啊。
　　《2012》是一个灾难片，类似以前的《后天》，现在票房是第一名啊。
　　哇！听上去相当不错，我应该赶快找时间去看看。
　　我有个问题，如果世界末日真的是2012年12月21日，你会做些什么呢？
　　我会感谢上帝赐予我生命，还会和家人呆在一起，再过一天幸福的家庭生活，呵呵。
　　新的NBALIVE10玩了吗？
　　没有，不过我看我朋友玩了，他选了火箭队，用“我”上场打球，不过我没玩过，但是我发现自己在里面的能力值提高了，应该也算是一种认可吧。
　　如果你能把自己选进全明星周末，你最想参加哪项比赛？
　　嗯，我想我最愿意参加的是三分球大赛。现在，我一直在练三分球，我想到那里去找找差距，哈哈。
　　你的弟弟终于打进NBA了，还记得当你知道他最后进了尼克斯15人名单时，你对他说了什么吗？
　　我叫他集中注意力，要好好努力，珍惜这次机会。他拿到的是一年无保障的合同，我告诉他“90%像你这种情况的球员，是看不到自己的第二份合同的”，所以他的处境是很艰辛的。
　　他是什么风格打法，跟你不大一样吧？
　　对，跟我不一样，他是一个射手。
　　印象中他在大学比赛里戴副很炫的红眼镜啊，怎么现在不戴了？
　　哈哈哈，是的，他的视力不好，所以一直戴眼镜，不过现在医生已经帮助他矫正视力了，他就再也不用戴了。
　　你的妹妹呢？好像你以前说她也要去冲击WNBA？
　　她后来到西班牙打了一段时间球，前一阵子，她不小心拉伤了十字韧带，目前已经返回密尔沃基的家中休养。我想等她好了以后，就能向自己的梦想发起新的冲击了。

