前詹姆斯教练欢迎刘炜回归 上海旗帜未谈合同金额
　　新华网上海11月19日电(记者肖春飞 潘旭)19日，上海体育运动技术学院篮球馆，刘炜出现在上海男篮的队伍中。至此，炒得沸沸扬扬的刘炜续约事件终于画上了一个句号。
　　下午3时，刘炜一脸轻松地踏入训练馆，与新任外教鲍勃·邓华德拥抱，曾在NBA执教过“小皇帝”勒布朗·詹姆斯的邓华德对刘炜说：“欢迎回来。”
　　若干年前，就在这个篮球馆里，刘炜与姚明并肩训练，洒下无数汗水。如今，姚明麾下的团队已经托管这支球队；而自从姚明走后，成为这支球队旗帜的刘炜，一度想离开。
　　“其实，就是多沟通，大家把话都说开了，敞开心扉，很多东西就迎刃而解了。又不是什么化解不了的矛盾，”刘炜这么概括自己的归来。
　　他非常感谢上海市副市长赵雯，“她花了三、四个小时跟我谈心聊天，后来又召集市体育局、俱乐部与‘姚之队’进行交流”。
　　当天，刘炜和上海男篮小兄弟们一起整装后进行热身。随后，在邓华德的指挥下，全队进行了简单的分组上篮和小组对抗，刘炜左手戴着护臂，完成了一系列的热身训练。
　　随后，5对5的分组对抗中，刘炜并没上场，而是在篮球架下静静地看着队友们的表现。邓华德也不时和刘炜进行面对面交流。
　　刘炜说：因为这是他第一天归队，新教练带的队伍，技战术配合会有新的东西。“有些东西邓华德会在场上说一下，然后在场下跟我交流一下，顺便提醒一下我该怎么做。”
　　此前，“姚之队”托管上海男篮后，执教多年的原主教练李秋平因病离任，队长刘炜又提出转会申请，外界纷纷传言这是因为待遇问题。
　　面对外界议论的合同问题，刘炜当天并没有透露具体的数额。他说：“关于合同就涉及到个人隐私了，俱乐部可能会更清楚点。具体的俱乐部在操作，反正俱乐部让我感觉到非常有诚意。”
　　邓华德非常高兴刘炜的回归，他说：“我知道他是个怎么样的球员，以前见他打过几次球，最重要的是他今天在这儿，我很高兴！”
　　刘炜与姚明同期进入上海青年男篮，此后一起效力于上海东方男篮。
　　姚明在2001－2002赛季帮助上海东方男篮夺得CBA总冠军。自姚明前往NBA休斯敦火箭队效力之后，上海男篮迅速衰落，球市滑坡，经营惨淡。
　　今年7月，“姚之队”宣布，姚明全资拥有的上海泰戈鲨客投资管理有限公司与上海东方篮球俱乐部的股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署了俱乐部股权转让的“框架协议”，为上海东方篮球俱乐部股权转让迈出了实质性的一步。11月初，上海东方篮球俱乐部股东代表已与姚明及其管理团队达成托管协议，双方协议为期5年，这就意味着“姚之队”在今后5个CBA赛季拥有上海男篮的经营权。
　　刘炜表示：在即将到来的新赛季，他将发挥老队员的作用，带领球队走出低谷，再创辉煌。(完)

