休城电台：杰弗森发挥将成关键 森林狼不是软柿子
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，火箭迎来背靠背比赛，客场碰上10连败的森林狼，对于双方 来说，都是关键一战。赛前，休斯顿610电台在前瞻本场比赛时认为，森林狼主将埃尔-杰弗森复出后的表现成为影响本场胜负关键，而且森林狼不是软柿子。
　　杰弗森过去两场比赛因为家庭有人重病，请假探望，故而缺席比赛，本场在对火箭的比赛中复出。杰弗森过去打火箭，一向表现不错，上赛季对火箭场均砍下35分17.5个篮板，其中一场还拿下平职业生涯纪录的22个篮板。
　　“杰弗森是一个危险的对手，他过去缺席了两场比赛，如果他这场复出后还表示出好的状态，那么火箭会在内线会有很大麻烦。过去，姚明在的时候，他都能够发挥那么出色，现在姚明不在了，他在内线的威力会更强大。”610点出杰弗森将是这场比赛最能决定胜负的人。
　　610同时指出，森林狼目前10连败，但是有几场比赛打得很激烈，比分也很接近，一边倒的比赛并不多，这说明它们不是任人可欺的鱼腩，“它们还有弗莱宁等很有实力的新人，如果不能说他们阵容深厚，至少也不薄弱。而火箭需要打得专注，不能小视对手。”(新浪体育 张强)

