老穆接班人继承乔治城血统 论封盖他只在两人之下
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，印第安纳步行者91-83战胜新泽西篮网。首发中锋罗伊-希伯特上阵32分钟，11投9中攻下19分10个篮板3次盖帽，表现一点也不亚于同级新秀布鲁克-洛佩斯。
　　希伯特出身乔治城大学，加之身材高大(2.18米)，业界常有人将他与学长迪肯贝-穆托姆博相提并论。仅拿上赛季的表现来说，希伯特是当不起这个评价的。原因无它，希伯特的犯规率实在太高了，每40分钟犯规8.52次，4.7分钟就犯规1次。结果他为步行者打了41场首发，场均出赛时间却是替补级别的14.4分钟。
　　新赛季希伯特进步神速，第一项就是控管好犯规问题。今日一战他仅犯规3次，此前7场比赛中，他每40分钟也不过犯规5.84次。这个效率已经足以说服吉姆-奥布莱恩将他留在场上，也只有这样，其他方面的效率才有得谈。
　　想要成为穆大叔二世，篮板和盖帽是不可忽视的统计，新赛季的希伯特在这两项上也有极大进步。他上赛季的防守篮板率仅在中锋倒数第5，新赛季却排到可以接受的27位(参与排名的有57人)，再加上高居第2的进攻篮板率(仅次于波特兰开拓者的乔尔-普尔兹比拉)，缺乏其他传统禁区的步行者因此获益匪浅。
　　盖帽则是上赛季希伯特一贯出色的统计。他知道自己缺乏速度，因此很认份地待在篮下，利用体型在禁区竖起一道难以逾越的天然屏障。希伯特防守低位是不会吃亏的，只要不碰上机动性过强的变种中锋，他比穆托姆博还要强壮的体格就能够派上用场。今日一战洛佩斯仅27投10中即是明证。目前希伯特场均封盖已达2.5次，高居全联盟第三(仅次于约什-史密斯和洛佩斯，同以11场28次封盖并列榜首)。
　　值得一提的是，虽然希伯特的防守端表现越来越像穆托姆博，但他的进攻能力可能远在穆大叔之上。当年穆托姆博一招鲜的禁区打法由于动作僵硬，被球迷戏称为“僵尸钩射”。与其相比，希伯特的手感要柔和得多，左右手的使用也更均衡。由于身高体重摆在那里，他的要位不会有太多问题，只需逐渐适应NBA等级的速度和封盖即可。新赛季希伯特的命中率较之去年高了9.3个百分点(47.1%-56.4%)，这无疑很值得鼓舞。
　　(阿布杜猫)

