阿帕奇装坦克底盘科比无解 乔丹式转变让他近完美
　　新浪体育讯　北京时间11月18日 湖人队主场106-93战胜了活塞，科比-布莱恩特状态正佳，砍下40分、5个篮板、5次助攻、3次抢断。不仅如此，这个40分还是科比职业生涯第100次单场得分上40分。
　　论起得分能力，科比若称第二，当今NBA联盟中绝无人敢自认是第一。过去科比的进攻手段主要就是中远距离的跳投和突破上篮，年轻时的他投篮能力并不算很出色，早期还屡有“三不沾”的情况发生，不过科比懂得找出自己的弱点，经过几年苦练，他的投篮已经达到顶级水准。
　　除了跳投，突破是科比的第二大进攻武器，也是更为犀利的得分手段。他的突破不仅可以撕开对方的防守阵型，还经常造成打2+1的机会。如果补防再没跟上，科比往往能够在突破后用一个暴扣结束进攻，提升本队士气。
　　然而随着年龄增大，身体素质下降是一个不争的事实，科比也不能例外。在科比疯狂砍分的时候，我们不应该忘记，他已经是个31岁的男人了，需要更加爱护自己的身体，尽可能延长职业生涯。
　　幸运的是，科比早就意识到这个问题，敬业的他为自己谋划了一套新的打法，到内线要位，用更加经济实惠的背打来节省体力。为此，科比夏天专门聘请了火箭传奇球星哈基姆-奥拉朱旺当自己的私人教练。奥拉朱旺是90年代四大中锋之一，在四人中，数他的技术最为细腻，脚步动作最为扎实，其篮下脚步有梦幻舞步之称。
　　科比拜在奥拉朱旺门下的目的很明确，他要更多参与内线进攻，更多背身攻击，这样既可以缓解体能压力，还可以大大避免高速移动可能带来的受伤风险。这个做法此前有人用过，这个人不是别人，正是历史上最伟大的得分后卫——迈克尔-乔丹。
　　当乔丹从棒球场回到NBA赛场时，他已经33岁了。他不可能像年轻时一样漫天飞舞，也不可能每个球都采取突破，因为等待他的将是层层协防和夹击，所以乔丹很聪明的开发了一套最适合自己的打法。他更多去内线要位，形成一打一(当时NBA还不允许联防)，然后利用个体优势得分，其标志性的后仰跳投就是在这个时期发展起来的。在背打的同时，乔丹也没有失去灵活的脚步，在面对防守的时候，他既可以转身后仰跳投，也可以虚实结合突破上篮。这种打法将乔丹的全面能力发挥到了极致，至此根本不可能有人一对一防住他。
　　科比如今就是沿着这条路线在走，他与乔丹在身体条件、技术特点上都极其相似，因此当科比开发出背打技术后，他也是一个无解的球员。
　　本赛季伊始，科比就在比赛中试验新技术，前几场比赛确实有点生涩，也不太配合三角进攻战术。直到前一段四场比赛中3次40+时，科比的背打初现威力，今天对阵活塞，科比运用背打的能力已经令人咋舌。无论是乔纳斯-亚雷布克还是本-戈登来防守，科比都吃定了对方。特别是第三节比赛，科比连续四次内线要位单打本-戈登，其中三次投篮命中，一次助攻安德鲁-拜纳姆空中接力扣篮。活塞无论是单防、协防还是夹击都挡不住科比。
　　本场科比共投篮29次，只有3次在三分线外。在其投进的17球中，三秒区内就占了7个。而且科比不是那种蛮干的背打球员，他可以正反两面运球突破，还可以后仰跳投，在这种状态下，任何防守在他面前都形同虚设。
　　过去我们形容科比，都说他像一架阿帕奇战斗机，火力猛、弹药足、破坏力超强。如今，学会了背打的科比就像阿帕奇装上了坦克底盘一样，不仅保留了以往的优点，其杀伤力也更加强大。
　　像乔丹一样打球，科比已经近乎完美。
　　(Zorro)

