尼克斯逆转步行者止颓势 老鹰扑灭热火收获六连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，步行者大将丹尼-格兰杰发飙，上半场就拿下30分，但他所在的步行者在最后一节被尼克斯逆转；老鹰持续火热状态，让热火无功而返；凯尔特人主场轻取勇士。以下是这三场比赛的综述：
　　尼克斯110-步行者103
　　尼克斯(2-9)结束六连败。艾尔-哈林顿在最后一节拿下13分，成为尼克斯逆转功臣，全场拿下了26分，拉里-休斯22分10个篮板，威尔森-钱德勒18分，大卫-李17分8个篮板。
　　步行者(5-4)五连胜终止。丹尼-格兰杰上半场得了30分，全场33分7个篮板，邓台-琼斯25分，罗伊-赫尔伯特14分12个篮板。
　　遇到防守能力平平的尼克斯，步行者的火力全面打开。格兰杰首节就拿下了13分，包办球队本节一半的得分。不过这只是一个开始，第二节他更为神勇，本节他7投6中，其中三分球3投3中，单节再取17分，上半场就有30分进账。
　　步行者在第二节砍下了43分。在格兰杰频频的远射中，尼克斯疲于应付，半场结束时，尼克斯以54-69落后。
　　格兰杰第二节两投全失，只靠罚球得了1分，尼克斯趁机将差距缩小，前三节以76-86落后。
　　最后一节尼克斯疯狂反扑。本节过半时，他们还有86-97落后，但哈林顿此后连续三次三分命中，尼克斯打出12-0后，以98-97反超。在长达5分钟内，步行者只投中一球，尼克斯在比赛还有35.7秒时以109-100取得优势。
　　步行者功亏一篑，在最后一节被翻盘。
　　[直播实录] [技术统计]
　　热火90-老鹰105
　　老鹰(10-2)六连胜。乔-约翰逊拿下了30分，艾尔-霍福德16分12个篮板，约什-史密斯16分14个篮板。
　　热火(7-4)二连败。迈克尔-比斯利拿下21分9个篮板，德维恩-韦德18投仅6中，得15分。
　　去年季后赛，老鹰淘汰了热火进入第二轮，新赛季再度交手，老鹰要证明这不是偶然的。
　　连续三场交对手得分压制在100分以下，老鹰继续他们严密的防守。韦德在他们的防线面前难有作为，首节7投2中，只得4分，第二节两投全失，一分未得。而乔-约翰逊却显得游刃有余，前两节各得9分，上半场有18分进账。
　　第二节热火以35-32超出后，约翰逊还以一记三分，史密斯则连续篮下得手，包括一记空中接力扣篮，在本节还有3分55秒时，约翰逊再度三分命中，老鹰完成一波13-2的攻击，一举以45-37反超。约翰逊无所不在，本节还有2分50秒时，他从韦德手中抢断，传球给史密斯，后者轻松扣篮，老鹰取得两位数的优势，他们一度将优势扩大到18分。上半场结束时，老鹰以60-43领先。
　　韦德在第三节有所恢复，一人拿下9分，热火单节以29-19胜出，三节过后将比分追成了72-79。不过老鹰以一波10-1开始第四节，以89-73再度拉开差距。热火此后未能将差距缩小到12分以内，只能接受败局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　勇士95-凯尔特人109
　　凯尔特人(9-3)结束二连败。保罗-皮尔斯拿下19分，拉简-隆多18分、12次助攻和7个篮板，肯德里克-帕金斯和雷-阿伦各得15分，凯文-加内特12分6个篮板。
　　勇士(3-8)三连败。科里-马盖蒂拿下23分8个篮板，蒙塔-埃利斯18分，斯蒂芬-库里13分7次助攻。
　　上半场凯尔特人只以49-48领先1分。第三节开始后，勇士两度将比分超出。本节还有9分53秒时，勇士以54-53领先，此后在长达6分钟内，勇士未能命中一球，凯尔特人打出一波17-3后，在本节还有4分06秒时以70-57取得优势。三节过后，凯尔特人以80-67领先。
　　勇士在第四节两次将差距缩小到10分，但马上遭到凯尔特人三分球的轰击。比赛还有4分钟时，雷-阿伦连投带罚拿下3分，凯尔特人以97-81领先16分，就此锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

