姚老板心牵上海恨不得马上回国 已经可以自己开车
　　姚明三周后即可脱下保护靴为疗伤只能逗留美国电话关注上海男篮
　　当布鲁克斯带着火箭在全美飞奔时，姚明正在安静地过自己的生活——安静其实却也忙碌。昨天，姚明西装革履，拄着双拐出现在休斯敦美术博物馆，出席首届姚明基金会慈善晚宴的新闻发布会，他说再过三周，自己就能摆脱令他感觉别扭的脚部护套。
　　已经可以自己开车
　　隔天去一趟健身房
　　按照姚明的身高，主办方事先布置好了话筒的高度，可是拄着双拐，姚明明显矮了一截，“我现在可没有这么高了，”姚明不变的幽默引来全场的欢笑，“我的脚骨现在跟预计的一样，愈合情况良好。根据时间表，三周之后我就可以脱掉脚部护套。”自从7月份接受手术之后，无论走到哪里，姚明的左脚都穿着又重又大的保护靴，他说，这个脚部的护套让他感觉“很别扭”。
　　穿脚部护套、靠双拐行走，即使这样，姚明也不能放弃训练。现在，他每隔一天都要到力量房进行身体和投篮练习。赶上火箭出征客场，整个力量房都变成姚明的“自留地”，空空荡荡的丰田中心里只回荡着法尔松的大嗓门，这位私人体能师不停地督促着大个子，“姚，别停，这两组之间不能休息这么久。”姚明缓慢而稳定地回复着，他得拄着拐杖挪步，可是他能自己开车了。虽然在坐上驾驶座之前，要慢慢悠悠地折腾一番：打开车门，把屁股放到驾驶座上，然后收起拐杖，往车厢里送，最后才能发动车子。很麻烦，可跟之前比，已经算是进步，起码他已经不用麻烦太太叶莉一大早开车送自己去丰田中心，再赶到学校上课。
　　操心上海男篮
　　希望手机功能再多点
　　姚明已经放弃了本赛季的比赛，可是这并不代表姚明可以休息，现在他有太多的事情需要琢磨。
　　自从接手上海男篮之后，姚明要操心的事情太多，李秋平的离任、刘炜的合同、新教练、新的球队评估体系，这些事情将姚明的脑袋填得满满的。姚明心中的那些蓝图，能不能在上海滩落地，他自己也没有把握，开始他就遇到了很多困难，现在，球队渐渐走上了正轨，姚明还是不敢放松，他说，“这才刚开始，再往下，困难的事儿肯定更多。”
　　姚明希望马上回到上海，看看他的球员，把该解决的事情解决掉，可是，现在不行，回到上海的日子他还决定不了，他需要听从医生的安排。他能做的就是上网看看大洋那边又发生了什么，和自己的管理团队开开电话会议，听他们说说球队的情况。他说，过去自己总是抱怨手机的功能太多，无论自己走到哪儿，都能被拍下来，现在他希望手机的功能多点再多点，能够透过手机看到大洋那端上海的一切最好。(东方早报记者 张婧)

