比输球更糟的是输了8分 中国队难复制“札幌奇迹”
　　特派记者刘骁安卡拉报道
　　赢下了小组里最弱的非洲球队，输给了出线权最大竞争对手波多黎各，只能拼掉一支欧洲劲旅才有出线的可能。历史居然也可以如此巧合，中国男篮近两届世锦赛之旅走上了相同的轨迹。四年前，中国男篮在日本札幌复制了两年前的“雅典奇迹”，凭借王仕鹏收官战一记压哨三分险胜斯洛文尼亚，搭上16强的末班车；这一次，没有姚明坐镇的他们能再度复制札幌奇迹吗？
　　事实上，札幌奇迹绝不止王仕鹏的绝杀。首先他们对阵波多黎各时虽痛失好局加时惜败，但刘炜在比赛结束前无关胜负的一个上篮，将分差缩小到3分；其次，斯洛文尼亚此前90比82赢了波多黎各8分。当中国最后一战险胜斯洛文尼亚1分后，两队和波多黎各的最终成绩均为2胜3负，彼此间战绩都是1胜1负，按照规则只能比较相互间比赛总得失分比。中国得165分，失167分，得失分比是0.98802;斯洛文尼亚得165分，失161分，得失分比率是1.04375。波多黎各得172分，失177分，得失分比率是0.97175——仅仅以中国少了0.01。如果当时斯洛文尼亚打波多黎各时少得3分，如果刘炜没有进那个看似无关紧要的上篮，最后郁闷的都是中国男篮。
　　而这一次，中国男篮的局面愈发凶险。他们76比84输给了波多黎各8分，让对手基本填平了此前66比75输给俄罗斯留下的亏空。赛后，球员们的话字里行间也流露出了对负分太多的惋惜。“主要是第二节我们对对方的得分点，在进攻和防守没有特别好的准备，做出了错误的决定，结果第二节分差就被拉开7分到10分之间，”易建联如是说。尽管阿罗约因伤缺阵，但波多黎各的实力还是高出中国男篮一筹。邓华德此役并没有用年轻中锋苏伟对抗对方的高中锋拉莫斯，依然用王治郅和易建联搭档内线，但还是没能出奇制胜：“今天在开局阶段我们用王治郅对位拉莫斯，取得了很好的效果，但后来他们上了小个阵容，冲抢篮板非常凶。他们比我们有实力。”
　　不过，中国男篮显然不会就此放弃。“每场比赛都是一样的，我们会集中注意力和斗志，接下来我们还会有机会，”易建联说。对俄罗斯一役，中国男篮需要胜出对手8分，才能在最后比拼总得失分率时占到便宜。但俄罗斯绝非好惹的，他们在对土耳其时也不过输了9分，而且在中国和波多黎各死磕前，他们有惊无险赢下了科特迪瓦——俄罗斯人显然是在为今晚的比赛留力，中国男篮面临一场苦斗。

