官方新秀榜：天才詹宁斯重登榜首 巴丁格跌出前10
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，NBA官方公布了新一期的新秀榜，结果上周在对阵勇士时独砍55分的雄鹿新秀布兰顿-詹宁斯重登榜首，紧随其后的是国王新锐泰瑞克-埃文斯。火箭二轮新秀蔡斯-巴丁格则掉出前10，只获得了提名，而澳大利亚人大卫-安德森也同时获得了提名。
　　1.布兰顿-詹宁斯 密尔沃基雄鹿
　　场均25.5分，4.8个篮板，5.5次助攻和1.1次抢断，三分球命中率53.8%
　　现在各方对詹宁斯都是好评如潮，而谁还会想起他曾在上周跌落到第二呢？55分，詹宁斯在对阵勇士一役打破了多项纪录。而上周我们还曾嘲笑詹宁斯把卢比奥比作“孩子”，把队友博古特的名字也会念错。不过现在看来，詹宁斯早已把卢比奥远远的甩在身后了。
　　2.泰瑞克-埃文斯 萨克拉门托国王
　　场均17.1分，4.4个篮板，4.3次助攻和1.5次抢断
　　本周詹宁斯一直是关注的焦点，但我们现在最好不要妄下结论，宣布他就将成为本赛季的最佳新秀。以现在的形势看来，埃文斯肯定不会轻易地放弃，从他场均17.1分，4.4个篮板和4.3次助攻的表现来看，埃文斯确实是个强硬的控卫。他有能力防守联盟任何一名控卫，也有能力主宰比赛的结果。而大家也很喜欢他打球的方式和成熟的心态，相信接下来，他会率领国王赢下更多的比赛。
　　3.琼尼-弗林 明尼苏达森林狼
　　场均14.2分，3.3个篮板，3.3次助攻和1.4次抢断
　　从表面上来看，弗林在奋斗的过程中，表现出了一定的竞争力。但不幸的是在对阵小牛时，诺维茨基给弗林好好地上了一课。就像森林狼主教练兰比斯所强调的那样，弗林的球员生涯刚刚起步，今后还有很长的路要走。
　　4.泰-劳森 丹佛掘金
　　场均9.7分，1.8个篮板，3.4次助攻和1.1次抢断，罚球命中率高达85.7%
　　最近三场比赛，掘金的劳森表现异常活跃，场均5.7次助攻和1.7次抢断彻底盘活了球队。尤其是在对阵湖人的比赛中，身高只有5尺11寸的劳森硬是在7尺长人姆本加头上砍下了13分和6次助攻。
　　5.塔基-吉布森 芝加哥公牛
　　场均7.2分，4.6个篮板和1次盖帽
　　吉布森最近似乎撞上了新秀墙，两场比赛糟糕的表现使他迷失了自己。对阵76人时，上场17分钟的吉布森竟1分未得，不过好在防守端的6个篮板和2次盖帽能暂时缓解下这位公牛新秀的压力。当然，随着时间的推移，吉布森会越来越好，而我们也期望他能早日冲破束缚自己的新秀墙。
　　排名6-9位的新秀是：德胡安-布莱尔(圣安东尼奥马刺)，斯蒂芬-库里(金州勇士)，韦斯利-马修斯(犹他爵士)，托尼-道格拉斯(纽约尼克斯)
　　10.泰伦斯-威廉姆斯 新泽西篮网
　　场均9.6分，6.0个篮板，2.0次助攻
　　在对阵76人和魔术的背靠背比赛中，威廉姆斯都贡献了两双的成绩单，这对他来说当然是好消息。但可怕的是，两场比赛威廉姆斯出手32次，只命中了8球。而更糟糕的是，最近四场比赛，他一共只命中14球，这样的低命中率也使得篮网开赛后遭遇11连败。不过，相信小伙子不会因此而一蹶不振。
　　其他获得提名的有：蔡斯-巴丁格(火箭)，达伦-科里森(黄蜂)，埃里克-梅诺(爵士)，罗德里格斯-比波斯(小牛)，马库斯-索顿(黄蜂)，大卫-安德森(火箭)
　　(小林)

