易建联恢复慢跑复出在即 篮网总挨揍太空易很着急
　　驻新泽西记者王忆琼11月18日报道 篮网和步行者一战最后59秒，“挨揍中心(IZOD中心)”的现场DJ还在徒劳地播放着节奏感极强的音乐，可球迷都走得差不多了。倒是易建联受到了感染，他攥着拳头，跟着音乐的拍子，轻轻敲打自己的大腿。
　　康复中的易建联，变换着身上的西装，这场比赛，他穿的是黑色呢子西装，搭配牛仔裤，再次让中国记者们小小的惊艳了一次。但大家最关心的当然还是他的恢复情况。据阿联说，康复按照原来的计划进行着。从易建联在客场与夏洛特山猫的比赛中受伤到现在，已经过去了两周时间，虽然他的膝盖感觉一天比一天好，但还是没法确定复出的日期。“预计不了什么时候可以复出，这个没法预计，看情况，慢慢恢复吧，”阿联说。
　　当然，每天都有一些小小的进展，比如这场比赛前一天的训练，易建联第一次可以开始慢跑了。他说：“第一天嘛，自己试探一下会不会疼，跑了可能十几分钟，然后做了一些其他练习。”
　　几天前，易建联就已经换上了一个较小的护膝，这个护膝负担不大，戴久了还养成了习惯。易建联说：“(现在)只要膝盖不侧方向受力，就不会有疼痛感了。不过护膝还是没摘。”
　　关于自己的情况，易建联已经不喜欢多谈了，球队的情况，更让他忧心。他说：“输球好像要无穷无尽了，不过大家都很努力，今天也拼到了最后，等我们这些伤员回来，后面比赛还是有机会的。”
　　比赛里，每次暂停，阿联都主动站起来，走到人堆的外围，听听教练说什么，看看场上的拉拉队跳舞。而托尼·巴蒂总要杜林拉他才肯慢腾腾站起来。打热火之前的比赛，篮网还很有气势，但输给热火的确打击了大伙儿的士气。易建联说：“记得打76人那场，赛前一个记者就跟我说预感篮网能赢，结果一直输到现在了，看着球队这样，你说怎么可能不着急？已经两周了，真希望能尽快上场啊！”
　　过去了的只能让它过去，再留恋和悔恨都是没用的，易建联把眼光放到了下一场比赛。他在微博里写道：“明天是打雄鹿，现在这支雄鹿我认识的人都不多了，他们那个詹宁斯很厉害啊，不知道明天哈里斯能不能上，和这个新秀对一下，密尔沃基是哈里斯的家乡，看他的想法吧。”

