现场：塞申斯两度演爆扣 斯科拉率队10比0大反攻
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，火箭今天背靠背迎战森林狼。昨天功败垂成负于太阳，多少让火箭有些警醒。此番虽然客场作战，但面对的是联盟西部垫底的鱼腩，相信想要取胜并不是很困难的事情。没想成首节比赛并不轻松，火箭23比21只领先2分。
　　第二节的比赛开始了，替补上场的塞申斯突破后扣篮得手，兰德里连续两次失误，而巴丁格则被贾瓦伊抢断，帕夫洛维奇右侧底角三分命中。森林狼26比23将比分反超。洛瑞、巴丁格相继再次失误，塞申斯断球之后，直接下快攻，自己前场双手灌篮得分。幸亏安德森的三分挽回一点颜面，火箭26比28仍旧落后。
　　官方暂停回来，杰弗森重新披挂上阵，并且左翼跳投命中。火箭进攻中，洛瑞右翼抢投三分也中。杰弗森中投再中，洛瑞又失误，塞申斯抢断之后又下快攻，他到了篮下前后有人夹击，便躲闪了一下，再起身上篮不中，威尔金斯中路跟上，双手补扣得分。
　　双方失误次数激增，森林狼终于忍不住叫了暂停。斯科拉遇强则强，罚球线侧身勾手命中。接着的回合中，巴蒂尔右侧持球突破之后，击地交给海耶斯，后者上篮，不想砸在篮筐上，斯科拉跟进补篮终于命中。第三个回合，阿里扎右侧底角接巴蒂尔的助攻三分命中！只是这三个回合中森林狼都没有得分，火箭37比34瞬间反超。
　　森林狼短暂停效用不大，斯科拉上篮得手之后，火箭打出一波10比0的高潮。杰弗森右翼跳投再中，森林狼36比39紧咬比分。这一节还有2分39秒，斯科拉有如神助，上篮命中，并且将弗林的上篮封盖。斯科拉拿下篮板之后，火箭的反击中，斯科拉上篮也被霍林斯封盖。
　　杰弗森妙传塞申斯，后者突破上篮得手。阿里扎命中三分之后，海耶斯的上篮也中。火箭48比42领先结束了上半场的比赛。火箭队的斯科拉得到10分和10个篮板，阿里扎得到10分，布鲁克斯得到7分，巴蒂尔得到6分，海耶斯得到5分和4个篮板；森林狼队的杰弗森得到16分和5个篮板，塞申斯得到6分。
　　(暖暖)

