火箭红人连续三场破纪录 他同时叩开天堂与地狱门
　　新浪体育讯　97-84！在明尼苏达的客场之旅中，火箭又一次拿下了森林狼，这支弱旅看上去根本不是火箭的对手。可这场比赛布鲁克斯又刷新了个人纪录，这已经是他连续三场比赛刷新个人纪录了，只不过这一次，他创出新高的是单场失误。本场比赛，布鲁克斯拿到了13分，但同时出现了惊人的8次失误。
　　比赛进入到第三节后半段，火箭的进攻突然出现了哑火，布鲁克斯在快攻当中也出现了情绪急躁的情况，他刚刚运到前场就遭到了对手的贴身紧逼，慌忙之下，布鲁克斯一下将球运到了脚上，皮球顺势滚出了界外。裁判判罚小布运球出界，将球权判给了森林狼，这时候，小布顿时勃然大怒。他认为对方在防守时已经有了犯规动作，可裁判并没有吹罚。小布懊恼的冲裁判大吼了几句，可裁判怎能容得小布如此放肆，立刻给了布鲁克斯一个技术犯规。看到小布有些情绪失控，主教练阿德尔曼也赶快把他替换下场。
　　像这样的无谓失误，小布在本场比赛中出现了太多次，他全场虽然拿到了13分，但却出现了多达8次失误。火箭今天全队只有21次失误，小布一个人的失误就占到了球队的小一半，这绝对是个可怕的数字。
　　其实，这并不是小布第一次暴露出他失误多的问题了，在此前输给洛杉矶湖人队的比赛中，小布出现了7次失误，随后的一场比赛，火箭虽然赢了雷霆，但小布全场只得到11分还有6次失误，这样的失误时看起来简直令人可怕。要知道，如果是面临雷霆这种弱队，失误多还有可能补救，但当你真正面对湖人、凯尔特人这样的强队时，这样的失误数已经足以致命了。
　　上一场比赛，火箭虽然输给了太阳，但布鲁克斯在纳什的面前表现非常抢眼，他一人砍下了16分3个篮板13次助攻，创造了自己职业生涯的单场助攻新高。之前打湖人，小布砍下个人常规赛最高分(33分)；可转过天来面对实力并不强大的森林狼，布鲁克斯的状态却陷入了低迷，这也不得不令人质疑布鲁克斯的稳定性。
　　在这场比赛开始之前，布鲁克斯场均拿到18.1分2.5个篮板6.5次助攻，这样的表现和他上赛季相比已经有了很大的提高了，因为小布上赛季只有11.2分2个篮板3次助攻。不过这并不是说小布就已经成为了联盟的顶级控卫，他的两分球命中率只有43.5%，三分球命中率只有33%，而且他的场均失误高达3.3个，这些都是布鲁克斯急需改善的地方。
　　小布说他的偶像是纳什，可现在他需要学习的是纳什在场上的大局观和敏锐的传球嗅觉，并不是纳什的失误。至少从现在看，小布的发挥还缺乏稳定性，虽然本赛季已经取得了不小的进步，但距离成为联盟的顶级控卫，小布恐怕还有很长的路要走。(乳娃娃)

