波什暗示愿赴热火联手韦德 迈阿密或将开启新时代
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，猛龙当家球星克里斯-波什无疑是2010年自由球员大军中的焦点人物之一，而他离开多伦多的可能性似乎也在不断升级，近日在接受《FanHouse》采访时，波什透露了自己很有可能选择热火，来作为职业生涯的下一站目标。而“龙王”联手“闪电侠”？迈阿密或许将因此迎来一个崭新的时代。
　　在接受《FanHouse》采访时，波什表示，“任何事情都是有可能的，前往迈阿密？我想，这似乎是一个有吸引力的地方。你知道，韦德能赢得一切比赛，我猜想他们也在寻找合适的球员，然后说服这些球员到他们的球队。但是，现在一切都为时尚早，让我们拭目以待。”
　　波什在明年夏天有权决定自己的命运，如果他选择跳出合同成为自由球员，那“龙王”加盟热火的几率无疑将大增。但如今看来，这仍然存在着诸多的不确定性。波什说，自己不打算在本赛季结束后才做出是否续约的决定。但与此同时，猛龙总经理布莱恩-科朗格洛却表示，如今球队感觉很好，他们已经不决定在本赛季中期为波什提供一份续约合同。如此看来，“龙王”离多伦多正在渐行渐远，而他也的确应该为自己的下一站有所打算了。
　　“就像一直以来讨论的那些自由球员一样，詹姆斯、韦德和波什等等，他们都在谈判过程中占据主动，而其他球队也同我们一样充满灵活性。”科朗格洛说，“我们没有给波什提供合同，但这并不证明我们不想与他续约。双方需要通过协商和讨论，这需要一段时间。”
　　“我们仍然认为他是球队的最佳合作伙伴，因此，我们不希望现在给他带来任何压力，现在讨论这些，实在是不适当时间。即使他现在打出了历史最好的水平(本赛季至今，波什场均26.4分和11.8个篮板均为生涯最高)，我为他感到高兴，但我实在不认为现在有任何问题比篮球比赛更为重要。”科朗格洛补充道。
　　如此看来，波什必将成为明年夏天，热火最不容忽视的候选人。如果波什选择离开多伦多，那热火将很有可能加入争夺“龙王”的行列之中，特别是在最近詹姆斯表达了自己不愿离开克利夫兰之后。当然，如果选择成为自由球员，那么詹姆斯和波什也不一定会要求一份顶薪合同。
　　如今波什的态度已经非常明确，而“闪电侠”韦德也急切地盼望着球队能够组建出一套完整的争冠阵容。迈阿密在接下来，或许应该改变方向，走上正确的道路去追逐波什，而就像“龙王”自己所说的那样，现在一切都为时尚早，我们只有拭目以待。
　　(小林)

