篮网20+10+4+3牛人竟被鄙视！全能却成他心头之痛
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网85-99负于密尔沃基雄鹿。泰伦斯-威廉姆斯得到20分10个篮板3次助攻4次抢断。
　　日前ESPN专家约翰-霍林格历数了开赛阶段最令人失望的球员和球队，泰伦斯-威廉姆斯榜上有名。理由很简单，泰伦斯的投篮命中率低，又不懂得造罚球，接近两位数的得分完全是通过极低的效率得到的，这种绩效只会反过来伤害球队。
　　泰伦斯也有自己的难处，他从入队第一天起就被挂上全能的标签。这回适逢篮网大面积伤停，劳伦斯-弗兰克只好把他当做万能膏药，哪里有缺陷就往哪贴。根据数据网站82games的统计，泰伦斯新赛季打了中锋以外的四个位置，且在每个位置上都获得了可观的上场时间。这时候的问题就来了——泰伦斯究竟负担得起如此期待吗？
　　就拿客串大前锋来说，弗兰克将他比作“小号的肯扬-马丁”，这是在表扬泰伦斯的篮板能力和比赛激情。不过迷你大前锋应该有特定的用法才对。截止到本场比赛之前，篮网的进攻节奏仅排到联盟第23位。没有快节奏加持，泰伦斯很难用运动能力来弥补身高的不足。随着伤员逐渐复出，本场比赛弗兰克已不再用泰伦斯打四号位，这是一个不小的进步。
　　自助者天助之，泰伦斯要提高效率还得靠自己。他偏出的7记投篮中，有6次出手在14尺外；相反命中的8记投篮中，仅1次在14尺外。泰伦斯原本就被诟病为投篮能力不佳，但新赛季中远距离投篮占了总出手的4成左右，这也是其糟糕命中率的根源所在。
　　对于泰伦斯来说，能打多个位置，球风全能是件好事，但有的时候还是得认识到自己的特长是什么，做不好的事情又有哪些。他只要能做好篮板、传球和防守等工作，并把出手区域维护在可控范围以内，比赛质量就能够得到保证；至于中远投还是交给更值得信赖的队友就好。从这个角度说，一个相比之前没有那么“全面”的泰伦斯，可能才是篮网所需要的。
　　(阿布杜猫)

