禅师确认加索尔出任首发 科比：他带着篮球智商回归
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，据《洛杉矶时报》报道，保罗-加索尔终于要复出了，西班牙人已经确定会在明天与芝加哥公牛队的比赛中登场，洛杉矶湖人队主帅菲尔-杰克逊明确表示加索尔将首发出战。
　　腿筋拉伤让加索尔缺席了湖人队的前11场季前赛，他已经因伤缺阵多达五周，这些时间足以让他的腿部摆脱伤病困扰。“我将会在明天出场，”加索尔表示，“今天的感觉很好，我不觉得有何原因会让人不能出场。”
　　本周加索尔在两次训练中给自己加了些量，他想借此来看看腿筋的感受能否达到出场要求，不过他还不能确认腿筋是否已经100%康复。明天的比赛将是加索尔自从6月15日总决赛第五场之后首度代表湖人队参加正式比赛，他曾在季前赛前两场出赛，但受伤后他就一直缺阵，他还缺席了六场季前赛。究竟加索尔会在赛季首秀中亮相多久，一切要取决于杰克逊的安排。
　　“如果他能够打25分钟，那么我会感到很开心。”杰克逊表示。上赛季加索尔场均得到18.9分、9.6个篮板和3.5次助攻，他的缺阵远不止给球队带来这些统计上的影响，他给湖人队的影响更大。
　　“他的篮球智商，”科比-布莱恩特谈起加索尔的作用，“他的传球能力，都是球队的财富，实际上他也是其他球队必须要照顾的球员。因此当他在场上时，你的对手不能忽视他。”
　　杰克逊表示加索尔将会出现在首发大前锋的位置上，这意味着拉玛尔-奥多姆将重新回到替补席。湖人队的替补球员们赛季启幕后表现不佳，奥多姆的状态也是起起伏伏，不知道他重当替补能否带动起湖人队整个替补阵容的表现。本赛季奥多姆场均只有9.9分，他的投篮命中率仅有42.9%。
　　“我们希望这能帮助整个球队，”杰克逊表示，“并不只是简单地进行人员调整，而是希望当奥多姆替补出场时，他能在第一节和第三节出场时给球队带来些刺激因素。”
　　如果加索尔现在有一个关心的，那么就是他的身体情况。在过去一个半月的时间里，他只是进行了两次真正好的训练，并且都是在这一周，因此究竟他的状态如何呢？
　　“我认为还可以，”加索尔谈起个人状况，“不过我们很快就会得到答案。就像我说的，因为缺阵了很久，我不会一下子就有特别好的表现。不过随着时间的推移，参赛场次的增多，我相信会越来越好。”
　　如果在比赛中遇到体能障碍，加索尔表示他会依赖其他队友去解决困难。“以我的篮球智商，我应该可以避免很多麻烦，我会给球队带来更高效的贡献。”加索尔满怀信心地表示。
　　(Melody)

