火箭失队史纪录却不用遗憾 最强数据竟暗合16年前
　　新浪体育讯　97比84，火箭在客场拿下森林狼，在对结局表以欣慰的同时，却有一丝遗憾袭来。因为本场比赛得分没能突破100，这样的话，火箭追赶14年前的纪录也就此划上了句号。
　　在此前的10场比赛中，火箭场场得分都突破了100分，自1995-96赛季以来，这是球队连续得分破百时间最长的一次。14年前，火箭连续12场比赛得分超过100分。
　　将历史回转：从1995年11月26开始，到1995年12月19日为止，期间，火箭每场比赛的得分都超过100分。其中的对手就包括活塞、快船、爵士、黄蜂、湖人、子弹(现改名奇才)、开拓者、国王、灰熊、太阳。在这些比赛中，火箭取得的战绩为9胜3负。1995年12月21日，火箭主场再战开拓者，虽然最后以5分优势击败对手，但由于只得到91分，这样连续12场比赛得分破百的记录就此作古。
　　没想到，在14年后，火箭的小辈们，在无姚无麦的情况下，再次向历史发起冲击。从本赛季第二场打勇士开始，到上一场打太阳结束，期间，火箭连续10场比赛得分破百，取得6胜4负的战绩。按照赛程，只要在森林狼、老鹰身上坚持100+的表现，火箭就将追平14年前的历史。
　　照理说，森林狼、老鹰的防守能力算不上强悍，两队的平均失分均在联盟中游水平以下(15名开外)，像森林狼，此前场均丢分达104分，排在联盟倒数第七，火箭似乎有足够的把握将100+的势头延续。但计划往往没有变化快，火箭此役的手感并非最佳，投篮命中率没能达到赛季平均水平，尤其是第三节只拿下20分，三节过后不过68分，一下子增加了他们连续11场得分破百的难度。尽管火箭将士直到最后一刻还在向纪录发起冲击，最后一节还砍下了本场单节最高的27分，但终因前三节得分过低，遗憾地结束了追赶历史的脚步。
　　只不过，连续10场比赛得分破百，已经足以让火箭球迷感到满意。在这10场比赛中，火箭场均拿下105.2分，主场击败开拓者，客场掀翻湖人，都让赛季初不被看好的球队信心徒增。14年前，火箭连续12场得分破百，期间的场均得分为109.1分，和那时拥有H-奥拉朱旺、C-德雷克斯勒和萨姆-卡塞尔等球员的旧火箭阵容相比，现在新火箭的阵容无疑显得平庸和草根了不少，但就算如此，两支球队在进攻数据上依然有诸多相似，新火箭丝毫不输旧火箭。
　　1995-96赛季，老火箭的场均得分为102.5分，而新火箭在前11场比赛的场均得分为103.5分，这个数字甚至追平了老火箭1994-95赛季夺冠年的场均得分纪录，也是自1993-94赛季开始后的最高纪录。另外，在本赛季前11场比赛中，火箭的投篮命中率为45.7%，这个数字同样和1995-96赛季46.4%的纪录相差无几，同时也是自1999-00赛季开始后的最高纪录。以上这两组数字，都足以成为火箭未来怀念这波100+比赛的注脚。这一方面证明了火箭缺少明星球员的韧劲，另一方面也说明球队变阵所取得的初步成功。
　　“我们只是要在一起打球，为了彼此奋斗，”即使连续100+纪录戛然而止，布鲁克斯仍保持了一颗平常心，在这支火箭大部分球员心中，数据和胜负都早已被置之度外，“我们是一支真正的球队。没有人会关心数据，我们只是想要团结在一起，一同取得胜利。”
　　有这样的心态，火箭离第二波100+纪录，估计也已经不远了。
　　(协和漫步)

