篮网74万之人两战轰58+22 他场均数据暴增近4倍！
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网出征密尔沃基挑战雄鹿，布兰登-詹宁斯和安德鲁-博格特双核发挥率队99-85轻松获胜，篮网虽然12连败，不过克里斯-道格拉斯-罗伯茨砍下31分10个篮板3次助攻3个抢断的华丽数据令人不得不击节叫好。
　　继昨天对印地安那步行者打出27分12个篮板两项生涯新高之后，罗伯茨今天背靠背再度拿出神勇状态，虽然甲流大病初愈，但CDR两战58分22个篮板6次助攻告诉你什么叫坚强。
　　绰号CDR的罗伯茨本赛季场均数据已经飙升至17.4分4.7个篮板1.6次助攻，而去年新秀赛季罗伯茨场均只有4.9分1.1个篮板的惨淡数据。这样的提升幅度如果能保持，已经足以让他进入年度进步最快球员的候选名单，即便篮网战绩不堪入目。
　　罗伯茨最让人惊异的不是飙升的数据，而是在持球机会和出手权都大幅提升，也开始逐渐受到对手重点关照的情况下，投篮命中率居然保持了与上赛季持平的46%的高水准。通常球员获得主攻权后命中率下滑非常普遍，但罗伯茨休季期苦练投篮和持球突破技术后在小前锋位置如鱼得水，虽然场均失误1.9次相比新秀赛季(0.7)略有上扬，但完全是瑕不掩瑜。
　　82game数据显示，罗伯茨本赛季内线进攻比例是51%、跳投只有49%，内外结合非常合理，而且CDR的受助率相对较低(跳投受助率31%、内线进攻受助率44%)，很显然他是具备相当自己创造得分机会能力的球员。同时罗伯茨每次出手有15.7%的几率能换得罚球，这在联盟锋卫摇摆人中也是一流水准，要知道卡梅罗-安东尼此数据也不过就是16.3%。
　　因为当年在NCAA决赛中关键时刻掉链子，罗伯茨选秀顺位大跌到总第40顺位被篮网捡了便宜。新秀赛季因为不满出场时间被劳伦斯-弗兰克关进小黑屋算是磨砺，如今CDR凤凰涅磐脱胎换骨终于迎来了拨开云雾见彩虹的一天，依然拿着74万底薪的罗伯茨目光远大，他的未来目标绝不仅仅是做一个称职的角色球员这么简单。
　　(贝吉塔)

