最销魂刺客一绝技独步江湖 这个杀手科比都得仰视
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，本赛季第二次“牛马大战”上演，结果小牛主场经过加时苦战以99-94击败马刺，拿下四连胜。德克-诺维茨基全场贡献41分12个篮板，德鲁-古登17分11个篮板。马刺方面托尼-帕克因伤缺阵，马努-吉诺比利又在首节就受伤离场，蒂姆-邓肯拿下22分、14个篮板、6次助攻和4个盖帽也无济于事。
　　又见诺维茨基，当小牛被逼到悬崖边上，德国战车连续上演生死时速，可以说是以一己之力，硬生生从宿敌马刺身上抢下一场胜利。诺天王上半场状态平平只得到9分，但下半场和加时赛狂砍32分！尤其是第四节和加时赛里几个关键球，体现了德国人的大心脏。   
　　这场德州的强强对话自始至终都让人窒息，两队比分一直胶着，小牛在一度占优的情况下，第四节却被马刺打出高潮，而自己只剩诺维茨基这个点能够给对手制造杀伤。最后时刻双方战平，还剩13秒时贾森-特里跳投不中，但诺维茨基高速杀入篮下，单手补篮命中，达拉斯人离胜利无限接近。可随后，邓肯先是篮下强攻扳平比分，又盖掉特里的投篮将比赛拖入加时。两大天王级大前锋的对拼，还得再延续5分钟。
　　最后5分钟的加时较量，诺维茨基可谓彻底掌握了场上的局势，还剩2分钟时的突破打三分成功，内敛的德国人难得一次兴奋的冲着观众席展示肌肉。接下来德克又连续两次一对一防住邓肯的强攻，时间还剩1分钟，诺天王三分命中，比赛基本盖棺定论。
　　41分，诺天王拿下本赛季个人得分新高，在邓肯和马刺这样的对手面前做到这一切，更让这次赛季新高显得珍贵。狡猾的马刺主帅波波维奇想尽了一切办法，尝试了所有能用的人，但都没法阻挡诺维茨基下半场的冲击。马克-邦纳、安东尼奥-麦克戴斯也包括邓肯，在诺维茨基火热的手感面前，任何防守人都形同虚设。以前人们一直诟病小牛当家的心脏不够“大”，那么就来看看今天他的表现，第四节投中险些制胜一球，加时赛又独得11分，谁还能要求更多？更别忘了，上一场诺天王刚刚加时赛压哨绝杀了雄鹿。
　　(毛毛)

