波多黎各三放“烟幕弹” 鲍克曼砍13篮板成奇兵
　　记者陈艳艳安卡拉报道
　　对中国队和波多黎各队来说，这都是一场必须取胜的比赛。此战前，中国队一胜一负，波多黎各两战全败。如果输掉这场球，中国队在下一场比赛中就必须战胜俄罗斯才能出线，波多黎各的局势更窘迫，一旦失利，他们就基本失去了出线机会。
　　波多黎各队助理教练莱昂内尔·阿里尔赛前说：“四年前，我也在波多黎各队当助教。在日本，当时我们赢了中国队3分，但中国队却战胜了斯洛文尼亚，把我们踢出局。看到王仕鹏投中那个绝杀，我们的感觉就像死掉了一样。”
　　76比84，四年后的现在，在直接对话中取胜的仍然是波多黎各，他们再次将中国队逼到绝境。由于净负分差相对更大，这一次，中国队的局势，只比四年前更加凶险。
　　波多黎各三放烟幕弹
　　这场比赛如此重要，以至于波多黎各队主帅辛特隆，在赛前三次放出烟幕弹。
　　原本，包括中国队教练组都认为，阿罗约受伤是个烟幕弹，事实是，阿罗约的确没有登场，但另外一名NBA球员鲍克曼，却成了辛特隆的第一个烟幕弹。
　　比赛当天传出消息，鲍克曼由于对自己的上场时间不满，与辛特隆发生争吵，辛特隆都在接受采访时说：“与中国队的比赛，我们可能只有11名球员参赛。”谁能想到，鲍克曼却成了辛特隆对付中国队的头号奇兵。
　　小组赛前两战，鲍克曼一分没得，共上场24分钟。但与中国队的比赛，鲍克曼成为第一个登场比赛的替补球员，并在下半场首发登场。全场比赛，他得到10分，抢下全场最高的13个篮板。
　　辛特隆的第二个烟幕弹，是他赛前表示将用效力于浙江广厦的高中锋拉莫斯防守易建联。可到了赛场上，拉莫斯防守的，却是王治郅。只是这个改变带来的效果并不好，大郅开场后拉到外线连投连中，拉莫斯也被早早换下。
　　此外，波多黎各队副帅阿里尔赛前曾表示，中国队现在很像一支“美国制造”的球队，“我们要放慢比赛节奏，不让中国队打出快攻。”到了赛场上，人们发现，波多黎各之所以能取得胜利，靠的就是在攻防转换中的快速突击！
　　丧失内线优势最可惜
　　从实力对比上看，波多黎各外线占优，即便阿罗约缺阵，中国队也没有人能真正限制巴雷亚；理论上，中国队内线更强，特别是易建联和王治郅能里能外的特点，让对方拉莫斯和圣地亚哥这两位前NBA球员有力使不出。
　　拉莫斯开场盯防王治郅，前三分钟，大郅便连得10分，辛特隆见势不妙，立刻换上鲍克曼。波多黎各内线海拔降低，但外围对球的压迫更强，中国队缺少有突破能力的球员，无法有效地给内线传球，身高优势也就无从发挥。
　　阵地战攻不进，快攻也打不出，波多黎各利用中国队命中率下降的机会，频频在攻防转换中得分。阵地进攻中，巴雷亚的突分显示出强大功力，在他的串联下，波多黎各共获得28次内线出手机会，而在内线实力上占优的中国队，内线出手却只有16次！
　　现在，中国队陷入了比四年前更危险的局势，但只要还有微小的希望，也没有理由放弃和丧失信心。易建联说：“上届世锦赛，我们也是在小组赛里输给波多黎各，其实每场比赛都是一样，把注意力和斗志都集中起来，接下来还有机会。”

