现身上海全运表彰会 刘炜：合同已解决兄弟不谈钱
　　“人间蒸发”数日后 昨现身上海全运健儿表彰会
　　刘炜已经与上海东方篮球俱乐部达成一致，并于今天正式开始随队训练。俱乐部表示，“刘炜是上海男篮的队长，是球队的核心控卫，也是最可依仗的队员之一。刘炜与俱乐部在发展上海篮球事业的大前提下，经过友好协商，消除了误解，达成共识。本赛季刘炜将继续在上海队效力。”至于刘炜留在上海的价码究竟几何，俱乐部没有透露，而刘炜的经纪人沙伊峰也打起太极：“兄弟之间不谈钱。”
　　昨天，上海召开全运会表彰大会，刘翔、刘子歌全部亮相接受嘉奖，他们是媒体包围的对象。可是，当久未露面的刘炜现身，所有的聚光灯就转移到中国男篮队长身上。
　　因为与姚之队在合同问题上出现分歧，自从全运会后，刘炜就“人间蒸发”，他关了手机，与外界断绝了联系，经纪人沙伊峰是他的唯一发言人。昨天，出现在众人面前的刘炜很轻松，他告诉大家，合同的事情，这两天就能解决了，“合同这两天就签了，已经和姚之队还有市体育局领导谈妥了，谈得都不错。”刘炜说毕竟上海培养了自己，自己有责任在球队需要的时候留下来，“新赛季就要来了，我自己还得发挥老队员的作用，带领球队走出低谷，这是我的责任。”
　　刘炜确认归队，此前曾传言作为刘炜替身的中国台湾球员颜行书，也于昨日离开上海。
　　 ◎ 相关新闻
　　上海全运健儿
　　表彰大会昨举行
　　昨天，欢迎上海全运健儿凯旋表彰大会在上海国际会议中心举行。市政府授予创世界纪录并获得金牌的刘子歌上海体育功臣运动员、金炜上海体育功臣教练员荣誉称号。给予获得金、银、铜牌的运动队、运动员、教练员，以及作出突出贡献的科医、管理人员记功。对十一届全运会上取得优异成绩的集体和个人，市总工会、团市委、市妇联分别授予上海市五一劳动奖状（章）、上海市新长征突击手（标兵）、上海市新长征突击队（标兵）、上海市三八红旗手标兵、上海市三八红旗手荣誉称号。(东方早报记者 张婧)

