混合区留下国手落寞背影 刘炜与力挺之人击掌打气
　　新浪体育讯　周鹏正一脸郁闷的准备走回球员席，丁锦辉拿着毛巾也准备回去，还是孙悦喊了一声，“回来啊！还没完呢！”大家围起来高举手臂搭成一个圈，依旧是那一声“中国，加油！”
　　王治郅披着毛巾走在了队伍的最前面，他第一个通过了混合区，为了不被相熟的记者拦下来，他就干脆低着头快速的离开。王仕鹏努力的维持着笑容，不想记者们察觉到他的情绪。前两场比赛，王仕鹏场均19分是中国队除阿联之外最稳定的得分点。但这一场他被对手完全遏制。他上场30分钟，9投2中仅得到5分，还早早的背上四次犯规。
　　郭艾伦今天一分钟都没打，但输球的情绪还是明显的写在了脸上。原本和他约好采访的记者就站栏杆的外面，他也只是呆呆的看了一眼并没有停下来....。.大多数人都选择了转过头或是低着头，为的就是不在经过混合区的时候被记者叫住。
　　安卡拉当地时间8点40分了，距离比赛结束已经过去有一段时间了。波多黎各队队员早已都走上了大巴车，但中国队的队员却迟迟没有走出来，3分钟过后队医杜文亮拖着冰箱第一个出来，但放完了冰箱他又转回了球场内。
　　胜利之后的波多黎各显然是非常高兴。因为场馆里土耳其队已经到达，巨大的声音使得波队官员的不得不一次走出来接听来自后方的电话，尽管说的都是听不懂的西班牙语，但写在他们脸上的欢乐表情足以说明一切。
　　20点45分，胡加时和杜文亮一起走了出来，和波队相关人士完全不同的是，他的脸上尽是写满了严肃，虽然这并不算是一场痛心疾首的失利，但谁都知道会使得中国队小组出线的艰难程度再次增加。
　　王治郅背着他的大包走在了队伍的第一个，经过了一场恶战让他看上去十分的疲惫，走上了大巴他迅速的找了一个位置坐下。戴着大大耳机的刘炜和拿着战术板的技术支持单正灏一前一后的从场馆里走出来。同为上海人的单正灏在两天前因为不满媒体对刘炜的报道在混合区“发飙”的新闻一时间还成了各大网站的热门新闻。刘炜摘下耳机和单正灏轻轻的击掌，比赛输了，但斗志不能输掉。
　　尽管腿上包裹着冰袋，走上大巴的刘炜还是拖着他沉重的腿前后的和每一个队员完成了一次击掌。输了球他心里不好受，外界的质疑声他也不好受，但他是队长，这个时候他必须撑起来。
　　易建联最后一个走出场馆，他也是唯一一个在混合区停下来接受采访的队员。阿联走的很慢，表情若有所思。王治郅在头，阿联在尾，两个世锦赛目前发挥最好的队员撑起了中国队的脊梁。20点50分，大巴缓缓的驶出了安卡拉体育馆，输给波多黎各的这一夜对于中国队也结束了。
　　(晨曦 张海彦安卡拉报道)

