詹宁斯闪电重扣技惊四座 55分先生：今年就扣一个
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，据美联社报道，新泽西篮网做客密尔沃基挣扎了半场，就被布兰登-詹宁斯率队一波15-0打蒙了，最终85-99缴械送出12连败。
　　雄鹿中锋安德鲁-博格特和得分后卫卡洛斯-德尔菲诺各得21分，詹宁斯送出19分8次助攻，这名09届新秀过去3场球场均37.3分红得发紫，俨然已经有取代迈克尔-里德成为密城球迷新宠的趋势。今天詹宁斯抢断后双手暴扣，再次点燃了布拉德利中心的激情。
　　“他看穿了对手的所有进攻意图，”雄鹿教练斯科特-斯凯尔斯说，“那是改变比赛局势的一次快攻，非常漂亮的抢断，然后是小个子飞身暴扣，不容错过！”
　　詹宁斯这场球戳了手指，还被篮网球员用膝盖不留神顶了两次，第四节詹宁斯一度步履有些蹒跚，不过相比小伤小痛，他一次次锐利的突破对篮网的打击才是致命的。
　　“一开始我还真没想扣来着，你们今年或许也就看我扣这一次了。”詹宁斯笑着说。
　　篮网这边克里斯-道格拉斯-罗伯茨拿下生涯新高的31分同时还抓到10个篮板，全场20分10个篮板的新秀泰伦斯-威廉姆斯次节独得16分甚至曾连续投中7球，不过这依然无法改变球队连败的噩梦。
　　“我们输了，我关心的只有比赛的胜负。既然输了，我得多少分，打多少分钟有什么意义？”和上场一样，罗伯茨依然淡看个人数据。
　　12连败也是篮网1989-90赛季14连败之后的最差纪录，周日他们将主场对阵纽约尼克斯，这或许是篮网近期终止连败的最后机会，因为打完尼克斯他们就将踏上连续4场的西区客场之旅，对手分别是丹佛掘金、波特兰开拓者、萨克拉门托国王和洛杉矶湖人。
　　如果再连输这5场，那么篮网就将追平由迈阿密热火和洛杉矶快船共同保持的NBA历史最差开局，而篮网历史单季最长连败纪录是16场。
　　(加缪)

