阿联两任搭档火星撞地球 太空易应向他们学习什么
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网85-99负于密尔沃基雄鹿。布鲁克-洛佩斯得到11分4个篮板，表现远逊独得21分11个篮板的安德鲁-博格特。
　　博格特和洛佩斯是易建联入行以来的两任内线搭档。他们有不少共同点，比如运动能力一般，较依赖体型和出色的球性来主导比赛。两人都不算天赋异禀的球员，但基本功扎实，未来几年也都会是东区较为出色的中锋球员。
　　相比之下，洛佩斯的射程要更远一些，篮下进攻偏向于往右侧的翻身跳投；博格特则是以篮下进攻为主，他左右手使用均衡，右侧低位的勾手准心惊人。虽然他们都被标榜为组织型中锋，但传球区域还是以高位调度为主，显见在低位被包夹后的往外分球。
　　博格特身上的一个优点，是洛佩斯和以往的易建联没有的。即使在迈克尔-里德和莫里斯-威廉姆斯在队的时候，博格特也敢于抱怨出手次数不足，他的理由很简单，“我是全队命中率最高的球员，只要出手有保障就能得分。”新赛季里德受伤，博格特很好地扮演了球队二号得分手的角色，场均得分15.5分之外，命中率也是很漂亮的56.7%。有一类球员从新秀时期开始就渴望更好的发挥平台，他们的成材系数也往往比较大。
　　洛佩斯还该学习博格特的是造进攻犯规的能力。洛佩斯的盖帽数字是很亮眼，本场比赛也有极佳的3次封盖，但有的时候以盖帽为直接目的未必都是件好事，这会让你在抢篮板时失去位置，进而让对手获得二次进攻的机会。博格特的比赛宗旨就是绝不勉强，因为他的身高优势是摆在那里的，有的时候一个恰到好处的造撞人会更简单有效。
　　对于阿联来说，出道以来能和这两位出色的年轻中锋合作，也是他的福气。因为从理论上说，最适合阿联互补的就是这种运动力一般但基本功扎实的中锋。只可惜今天阿联无法上场，错过了这场与旧队友之间的对话。
　　(阿布杜猫)

