阿帅一改沉静呐喊激将 疲惫火箭靠一人满能量复活
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭背靠背的第二场，最累的是主教练里克-阿德尔曼，他不断的站起来在场边大喊，因为这个夜晚火箭不能有所闪失。好在路易斯-斯科拉给出回答：没问题，没问题。最终他们97比84如愿的击败了垫底的森林狼。
　　看到今晚的比赛，我们可以想象等到火箭美国时间周六晚间背靠背战国王的时候，阿德尔曼要有多么的声嘶力竭。“我想我们的行动有些迟缓，尤其是上半场的时候，”阿德尔曼说，虽然听起来是批评的话，但是阿德尔曼的语调轻快，透露出不错的心情。“我们半场就出现了14次失误，这几乎是平均水平了。我想我们完全没有进入状态，所以我想要帮他们更加的投入。”
　　“我告诉他们，球队需要一场胜利。好在，我们也做到了。”
　　的确，正是阿德尔曼的努力让火箭重获能量，并且成功的提速。当疲劳成为挑战的时候，斯科拉与以往一样发挥出了最为出色的状态。他拿下了20分，还有赛季新高的16个篮板。
　　“可能有连续打7场吧，他也不会改变他打球的方式，”阿德尔曼如此评价斯科拉，“这就是斯科拉。他坚持不懈，不停的在努力，他给了我们能量。”
　　不过斯科拉自己赛后还是很低调，他表示：“我从来没有多想，我所能说的就是当我感觉疲惫的时候，我会用自己剩余的能量去比赛，这是一种补偿。一旦我累了，一旦我发现自己有点游离了，我不会去考虑自己能否在背靠背的第二场有不错的数据，只能放手去做。我从来不多考虑这些。”
　　在火箭这个赛季目前两次背靠背第二场的比赛中，球队全部取胜。斯科拉场均可以拿下21分和14个篮板，命中率达到57.7%。而在火箭其余的9场比赛中，火箭4胜5负，斯科拉场均12.2分，8.3个篮板，命中率是47.9。
　　“我告诉自己，我要尝试去点燃自己。”
　　“我们有很多人都是这样的，”肖恩-巴蒂尔表示：“当路易斯如此努力的去比赛的时候，如果你不能匹配上他的能量和努力，你会感觉很糟糕。这正是这支球队的优点所在。我们有很多很努力很用功的家伙，我们可以从彼此身上得到启发。”
　　火箭本场比赛的命中率并不是很高，而且连续的失误让胜利来的很曲折。“总有一些日子我不能总将球投中。那么就要尝试用别的法子来补偿。”斯科拉说：“这是一支好的球队的基础，当你陷入低谷的时候，要有人站出来。这也是团队篮球该有的方式。”
　　当然，斯科拉今晚的表现足够的好，可是他也明白阿德尔曼有更高的要求。“有时候，我也让他疯狂崩溃，”斯科拉说。不过，直到他们离开球场，阿德尔曼也没有任何的抱怨。
　　(暖暖)

