贾米森复出奇才逆转骑士 船长掌舵山猫遗憾负76人
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，骑士在最后一节崩溃，客场不敌奇才，五连胜终止；魔术主场大胜雷霆；76人在最后时刻险胜山猫。以下是这三场比赛的综述：
　　骑士91-奇才108
　　骑士(8-4)五连胜终止。“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔继续缺阵，勒布朗-詹姆斯得了34分9次助攻，其他人表现平平，“大Z”伊尔戈斯卡斯10分9个篮板。
　　奇才(3-7)结束六连败。安托万-贾米森复出，拿下了31分10个篮板，卡隆-巴特勒19分6个篮板，吉尔伯特-阿里纳斯18分、8次助攻和6个篮板，迈克-米勒17分。
　　骑士首节就以32-22取得10分的优势。第二节开始后，他们连得7分，以39-22将优势扩大到17分。不过奇才此后频频三分命中，大举反击，在半场结束时将比分追成44-51。
　　[直播实录] [技术统计]
　　雷霆94-魔术108
　　魔术(9-3)三连胜。贾米尔-尼尔森因伤缺阵，文斯-卡特拿下18分6个篮板，拉沙德-刘易斯几乎打出三双，贡献17分、10个篮板和9次助攻，德怀特-霍华德只打17分钟，得11分10个篮板，迈克尔-皮特鲁斯14分。
　　雷霆(6-6)的探花秀詹姆斯-哈登三分球7投6中，拿下了24分。凯文-杜兰特12分，杰夫-格林11分。
　　魔术少了主力控卫尼尔森，“白巧克力”杰森-威廉姆斯首发。尽管如此，他们还是在前三节就解决战斗。
　　威廉姆斯开场后不久命中三分，接着霍华德空中接力扣篮得手，魔术以11-4开局。此后他们一路领先，首节尚未过半，就以17-6取得两位数的优势，本节过后以28-17占优势。
　　这是刘易斯复出后的第二场比赛，状态不错，不但自己能得分，还频频助攻队友。魔术继续拉开差距，第二节打了一半后，卡特投中一记三分，他们以53-33取得20分的优势。探花秀哈登本节为雷霆拿下了12分，但他们上半场仍以43-61落后。
　　威廉姆斯在第三节开始后不久连续两次助攻，刘易斯和皮特鲁斯相继三分命中，霍华德此后也扣篮得手，魔术以71-44扩大优势。刘易斯本节再取10分，魔术以88-58结束前三节。
　　第四节魔术首发已经没上场的必要。
　　[直播实录] [技术统计]
　　山猫84-76人86
　　76人(5-6)结束二连败。路易斯-威廉姆斯在终场前3.4秒投中制胜一球，全场得了19分6次助攻。安德烈-伊戈达拉25分，埃尔顿-布兰德19分11个篮板。
　　山猫(3-8)六连败。“船长”斯蒂芬-杰克逊为新东家拿下了26分、5个篮板和5次助攻，杰拉德-华莱士11分12个篮板。
　　前三节山猫以65-69落后。杰克逊在最后一节发飙，本节中段，他命中三分，接着两罚两中，一人连得5分，山猫将比分追成75-77。比赛还有2分10秒时，他再度三分命中，又是一人打出一波5-0，山猫以82-81反超。
　　迪奥也投中一球后，山猫取得3分的优势。76人在3分钟内未能投篮命中，不过他们利用罚球还是在比赛还在30.9秒时将比分扳平。
　　山猫关键时刻投篮不中，76人在比赛还有6.9秒时抢到篮板，马上发动快攻，威廉姆斯在比赛还有3.4秒时上篮得手。山猫在暂停之后，穆雷遭到抢断，失去最后一击的机会，遗憾地输掉比赛。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

