麦蒂穿战袍练球示威教练 高命中投篮难成复出理由
　　体坛网特约记者李然发自明尼阿波利斯 北京时间11月19日，休斯敦火箭客场挑战明尼苏达森林里。或许你还记得，11月19日就是麦迪曾经承诺要复出的日子。不过在比赛开始之后，我们并未在球队的先发阵容中看到麦迪，他近况如何，究竟会不会上场？何时能够复出？
　　其实就在今天的比赛之前，阿德尔曼在新闻发布会上明确表示，“麦迪归期未定，将不会在今天的比赛中上场。”不过让记者感到诧异的是，就在阿帅宣布麦迪归期未定几分钟后，我们的主角身穿火箭的战袍，出现在了记者面前。难道他真的要上场？
　　随后，麦迪进行了赛前热身。火箭3号在赛前训练中的投篮命中率惊人。在大约28到30英尺的距离中，麦迪的命中率高得惊人，据记者现场目测，大约达到了75%。
　　不过在比赛开始后，麦迪就消失了。看来，他的复出首演还将推迟……阿帅说“麦迪归期未定”，而麦迪则示威般身穿球衣练球。种种迹象表明，麦迪复出的故事远远没有那么简单。
　　[麦迪十大脑残语录:一对一能胜乔丹][ 姚明身边12大扣将麦迪仅居第四]
　　[火箭太太团12美女谁最娇艳(组图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

