詹宁斯九战追平奥尼尔 有他在艾弗森不愁后继无人
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，密尔沃基雄鹿99-85战胜新泽西篮网。布兰顿-詹宁斯得到19分8次助攻。他前9场比赛已得到204分，上一次能做到这一点的，还是昔日的天王中锋沙奎尔-奥尼尔。
　　但凡出色的球员，球技设定都是独一无二且没有模板可言的。詹宁斯此前被认为速度惊人，是典型的跑车型控卫。结果打完9场之后，关于詹宁斯投篮糟糕的声音就已经消失了——他9场比赛三分球34投19中，命中率高达55.9%。在保持得分效率上面，詹宁斯已经要好于前辈阿伦-艾弗森，再加上他远胜托尼-帕克的射程，已经能成为独树一帜的速度型控卫。
　　雄鹿助教夸詹宁斯投篮了得，ESPN最新出炉的新秀排行榜却对他的传球功底大赞一番。文章称赞詹宁斯的传球“时机和手法恰到好处，堪比克里斯-保罗和史蒂夫-纳什。”能和两位大师级别的指挥官相提并论，这已经是他能得到的最好的褒赞。
　　说起来，可能球迷总有一些担心，认为得分型控卫难成大器，毕竟詹宁斯是个人进攻优先于传球的控卫，这里头应该存在某种误解。一名好的控卫独或者不独，一要看他愿不愿意让球，二要看其本身的效率如何。
　　第一点来说，詹宁斯可以类比一下华盛顿奇才的吉尔伯特-阿里纳斯。“大将军”也不以传球见长，但他不会霸球，也懂得把进攻权释放到能力接近的队友手中。这种球员可能无法让队友变得更好，但至少不会影响团队结构，本赛季的詹宁斯也是如此。安德鲁-博格特与他合作之后出手次数不降反升，场均得分目前也是生涯新高。
　　第二点就更加无可指摘了。控卫的天职并非纯粹的捏合球队，而是“作出当下最正确的选择”。詹宁斯本身效率那么高，雄鹿其余球员又以蓝领工兵为主，这时候当然需要他自己来承担进攻责任。从比赛一开始就要求詹宁斯多传球是没有道理的，他能不能变得更好，判断标准仅在于当进攻能力更强的队友出现时，他能否放下身段悉心合作而已。
　　说起来，詹宁斯的球技养成计划倒有点类似队友迈克尔-里德。两人入行时都被认为是突破为主的烂战型选手。里德是通过后天努力练出了一身远射功夫不假，但他不擅传导，还引得莫里斯-威廉姆斯和博格特这些等级接近的队友些许不满，这点不会因为他是得分后卫而有所掩盖。詹宁斯有能力让队友服气地看着自己得分，本身就是很少新秀能做到的举动。
　　(阿布杜猫)

