艾弗森灰熊分手费仅40万美元 AI同意放弃剩余薪金
　　艾弗森此前与灰熊签订的是一份为期一年、价值350万美元的短约，如今双方分道扬镳，AI自然无法得到合同中的全部数额。40万美元，这是美国当地媒体在灰熊裁掉艾弗森当天所透露的“分手费”数字。据了解，艾弗森在与灰熊达成分手协议时，同意放弃合同中剩余的金额。而根据灰熊方面的算法，艾弗森总共为这支球队“服务”了20天，他们每天支付的酬金约为两万美元，也就是说，艾弗森从灰熊那里得到的实际数额仅为40万美元左右。
　　当地时间11月16日，孟菲斯灰熊队召开新闻发布会，总经理克里斯·华莱士发表声明称，球队决定终止与艾弗森的一年合约，放弃这位曾经的常规赛MVP。当地时间11月17日，灰熊正式裁掉艾弗森。
　　●09.10签约艾弗森与灰熊签订一份一年350万美元的合约。他当时在微博上写下：“上帝选中灰熊作为我职业生涯的下一站。”
　　●10.01爆料在一次与ESPN专栏作家斯库普·杰克逊的对话中，艾弗森回顾了自己的活塞生涯，他说：“他们欺骗了我。”他还指出今年夏天之所以迟迟无法签约，是因为有人从中作梗，在背后诋毁他的形象。
　　●10.04伤停在一次内部对抗赛中，艾弗森拉伤左腿肌腱，随后作壁上观。他缺席了灰熊队全部季前赛，并且错过了常规赛的前三战。
　　●11.02复出艾弗森在客场挑战国王的比赛中复出，他替补出战17分39秒，拿到11分，灰熊加时赛116比127不敌对手。赛后，艾弗森第一次表达了对自己替补身份的不满。
　　●11.04连败灰熊客场105比113输给勇士，艾弗森仍旧替补出战，拿到18分、助攻7次。与此同时，他也继续对教练把自己摁在板凳上提出异议。
　　●11.06最后一战灰熊客场98比114不敌湖人，艾弗森替补出场拿到8分，职业生涯总得分被科比超越。
　　●11.07离队艾弗森于向灰熊老板海斯利请辞，因家庭及私人原因返回亚特兰大的家中。
　　●11.16分手灰熊总经理华莱士宣布终止与艾弗森的合约，第二天，球队正式裁掉艾弗森，双方分道扬镳。

