魔术总经理表态无意引进控卫 AI恐只剩退役一条路
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，魔术主力控卫贾米尔-尼尔森受伤将缺席至少4周，这让魔术相对薄弱的外线更加雪上加霜。其实，这本是一则再平常不过的消息，然而当有些媒体把灰熊此前与阿伦-艾弗森解约的消息与之联系到一起时，不禁便有人会产生疑问，魔术是否会签下目前属于自由身的艾弗森呢？“不”，魔术总经理奥蒂斯-史密斯很爽快地为我们揭晓了答案，在接受《奥兰多哨兵报》采访时，史密斯表示，“魔术从来没有打算购买一名控球后卫。”
　　“我们没有急于做任何事情，我们将尽最大的努力帮助尼尔森恢复，”史密斯说，“我们还有两个控球后卫，因此我们并没有签署艾弗森的打算。”
　　而魔术主教练斯坦-范甘迪对此也并不担心，“我会用文斯-卡特来客串球队的第三名控球后卫，而且我们还有两名经验丰富的老将杰森-威廉姆斯和安东尼-约翰逊，因此我并不担心。威廉姆斯将获得更多的时间，而约翰逊也早已证明了他的伟大。我们会像上赛季尼尔森缺席时一样，去继续赢下接下来的比赛。”
　　看来，艾弗森加盟奥兰多去竞争总冠军的梦想也基本已经破灭，在加上此前各队总经理听到艾弗森的名字就说“NO”的表态，如今摆在“答案”面前的，也许真的就只有退役一条路了。
　　(小林)

