纽约难成艾弗森生涯下一站 尼克斯球员暗示不欢迎AI
　　记者周游报道  艾弗森之所以和灰熊在短暂“联姻”后就分道扬镳，最重要的一点就在于艾弗森不满自己在灰熊所扮演的角色，他不想打替补，不想给一个职业生涯总得分少自己23000分的小字辈后卫(康利)打替补。
　　可是，艾弗森的抗议并没有得到老板海斯利、总经理约翰·华莱士以及主教练霍林斯的支持，最终艾弗森甩手回了亚特兰大。
　　现在，纽约成了艾弗森职业生涯中最有可能的下一站，但关于“艾弗森身份”的这一实质问题仍然存在。
　　艾弗森通过摩尔表示，自己愿意回来打球并可以接受替补角色，但是摩尔在接受雅虎体育专栏作家马克·斯皮尔斯的采访时，最后还是加上了一句：“如果最终阿伦能去一支有夺冠实力的球队，他会心甘情愿接受坐板凳的安排。”
　　于是问题随之又产生了———尼克斯目前1胜9负，在东部苦命挣扎，是一支绝对无望争冠的球队。如果尼克斯最终接纳了艾弗森，究竟是让他打替补还是打先发？
　　如果打先发，即便打完这个赛季，艾弗森还是要离开纽约的，那么这又影响到了丹东尼目前培养年轻控卫的计划———最近四场比赛，今年的新秀控卫托尼·道格拉斯都有不错表现，丹东尼对他很是满意。现在道格拉斯虽然是替补，但是出场时间并不比先发控卫杜洪少太多。
　　如果打替补，谁也不敢保证艾弗森不会继续发牢骚———尼克斯连败是很正常的，一旦连败，艾弗森没准又要发作。
　　《纽约邮报》也在第一时间采访了尼克斯部分球员，包括道格拉斯、威尔森·钱德勒、加里纳利几位年轻且现在很受重用的球员，尽管没有将他们的原话引用出来，但字里行间的意思很明确———他们并不希望艾弗森来纽约分享出场时间。
　　所以，摩尔最后的一番话也相当于是给尼克斯一个暗示，现在一切就看沃尔什和尼克斯高层的协商究竟结果如何。

