欧洲之王处子秀轰24+13! 他是科比夺冠最后的拼图
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，湖人以108比93战胜公牛，取得2连胜。本场比赛是保罗-加索尔的复出之战，虽然是新赛季的首次亮相，但是加索尔状态惊人，一人拿下了24分13篮板，成为球 队获胜的关键。
　　对于任何一个大伤初愈并且连续缺席了11场比赛的球员来说，我们都不会对他的复出战有过多的期待。重新找回比赛的节奏，久疏战阵后跟队友的磨合，还有长时间修养后身体的 状态，这些应该都需要一段的时间才能恢复，不过对于加索尔来说这似乎都完全不是问题，他今天的表现完全超出了大家的意料。
　　比赛一开始加索尔就用一个篮下的二次进攻拿下分数，半分钟后又是他篮下接到传球强攻造犯规，2罚全中为湖人拿下了前4分。不久以后他又一次得到了进攻机会，篮下的小勾手 未能命中，不过加索尔抢下篮板后再次出手，篮球打板命中。
　　首节比赛加索尔在10分钟的出场时间里5投4中，一人拿下了全队最高的10分。没有对篮筐的生疏，也没有进攻时的犹豫不决，当科比因为手感不佳而选择了更多的传球的时候，加 索尔成为了球队的第一火力点，虽然这只是他本赛季的首场比赛。
　　公牛的乔金-诺阿很无奈，安德鲁-拜纳姆更多的时候只是在凭借身高单打，只要将他挤出三秒区，威胁就会小很多。但是加索尔不同，这个西班牙人的技术实在太全面，你永远猜 不出他的下一个动作会是什么，面对篮筐的横向突破？低位背身后的勾手？或是拉到禁区之外的中投？
　　第二节湖人曾用一次断球发动快攻反击，而这次进攻中跑在全队最前面轻松上篮得分的竟然是加索尔。一分钟以后他的进攻位置又回到了低位，接到费舍尔的传球后，他做出连续 的晃动和转身，最后打板得分。
　　“是的，这是我本赛季的首场比赛，不过我不觉得紧张，我感觉自己没什么太大的问题，队友们一直在为我做掩护，我的表现也还不错。”半场拿下14分5篮板和1次盖帽的加索尔 成为了全场的焦点，而在接受参访时他显得非常轻松。
　　加索尔的回归对于湖人来说实在太过重要，我们不会忘记本赛季前11场比赛中科比连续创造的那些记录——最年轻的24000分先生，100场40+的数据，这些华丽的表演一方面显示了 科比超强的个人能力，另一方面也说明了湖人的无奈，他们所能依赖的强点只剩下了科比：此前在科比个人得分达到30分以上的6场比赛中湖人全部获得了胜利，而他们输掉的三场 比赛中，科比有两场得分在20分以下，一场刚好只有20分。
　　不过现在这种局势终于要被改变了，加索尔的回归不仅仅是增加了一个稳定的得分点，同时他也能为球队增强对内线的控制，本场比赛加索尔拿下全队最多的13个篮板球，而他在 低位的威胁也能帮助其他球员得到更多的出手空间。
　　23分13篮板和3次助攻，这就是加索尔首场复出战中所交出的数据，而他所带给球队的改变也显而易见，科比的得分不到30分，但是湖人依然能拿下胜利，而卫冕冠军本赛季也首次打出有6人 得分上双的比赛。
　　一场完美的复出战，一场完美的大胜，加索尔的回归成就了湖人最后的拼图，而卫冕冠军也将从今天开始展现出他们真正的实力。
　　(音乐的猫)

