SG对飚科比风头被谁盖过 湖人内线优势补飞侠尴尬
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，洛杉矶湖人坐镇斯台普斯中心，迎接东部新贵芝加哥公牛的挑战。保罗-加索尔终于伤愈复出，西班牙巨人本赛季首演就进入首发阵容，他跟科比-布莱恩特的巨星组合必将给公牛制造巨大麻烦。
　　第二节上来科比投中一球，而另一边公牛的当家球星德里克-罗斯的进攻感觉糟糕，6次投篮只命中1球得到2分，好在送出了3次助攻掩盖一下尴尬。今天出任公牛先发大前锋的是新秀塔基-吉布森，又一个劲爆的弹簧人，布拉德-米勒送出精妙助攻，吉布森天神下凡空中接力暴扣。加索尔的手感没有首节那么火热了，篮下一个勾手投偏。
　　公牛集体发力，将分差追到只差2分，关键时刻科比挺身而出，高难度急停跳投命中，连投带罚连得3分缓解压力，加索尔抢到进攻篮板，乔丹-法玛尔接传球突入篮下打三分成功，湖人逐渐稳住阵脚，内线的优势必须要用，如果被对手把节奏带起来，湖人就有麻烦了。
　　科比再度到内线强打，他的禁区杀伤力不逊于七尺长人，公牛两人包夹都只能犯规去阻止飞侠。不过公牛的内线也不是吃素的，乔金-诺阿盖掉了拜纳姆的强攻，萨尔蒙斯也在小鲨鱼头顶完成三分打，湖人还是没法拉开差距。科比送出妙传，阿泰斯特巨大空挡中瞄准了足足2秒钟时间稳稳投中，分差达到7分。
　　终于，湖人突然加强防守，公牛连续被防的出现失误，而湖人则利用反击连得8分，上半场还剩4分钟，卫冕冠军终于取得了12分的领先优势，公牛赶紧请求暂停。不过科比的投篮手感依旧冰凉，无人防守的中距离跳投再次打铁，目前为止他的9分没有中距离跳投得分。不过湖人有巨大的内线优势，目前他们得到的49分有32分时禁区内得分，他们能在科比状态平平而且不到半场全队9次失误的情况下领先两位数，靠的就是内线。
　　科比命中今天个人首个中距离投篮，半场得分也终于上双了，萨尔蒙斯则是连续投中5分。上半场比赛结束，湖人53-42领先。科比得到13分，加索尔14分，而公牛SG(得分后卫)萨尔蒙斯投中3个三分球，跟科比对飚砍下18分。
　　(毛毛)

