海耶斯专访：火箭硬汉侠骨柔情 揭秘如何更壮更快
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭的首发中锋查克-海耶斯是深受休斯顿球迷喜欢的球员，他打球强硬，总是斗志昂扬。如果以平常人的标准来看，这个26岁的加利福尼亚人是个身材高大，肌肉结实的家伙，不过在NBA联盟中就不是这样了，他身高只有6尺6，体重在230磅左右。正是因为如此，海耶斯为了能在这个残酷的联盟中站稳脚跟，就必须变得更壮更快，更重要的是，他是在用智商和灵魂打球。在接受本报(《休斯顿纪事报》)的专访时，这个火箭中锋——也是一个刚刚学会走路的孩子的父亲——大谈他的饮食之道：素食的重要性，不喝碳酸饮料……
　　问：你看上去要比我高很多，但是当你出现在球场上的时候，你实际上属于身高很矮的球员。那么，你是如何做到使自己变得更壮更快，从而应付那些对位者的呢？
　　答：我尽可能地练习奔跑，在脚步移动上面下的工夫很多。很多人觉得我增加了很多体重，事实上并不是这样的，我可不想让自己变成胖子。
　　问：你通常要跑多少呢？
　　答：一里路左右。休赛期，我穿上加重的内衣，进行短距离的慢跑。然后我会脱掉加重的衣服，进行快速跑。我这样做是为了增强耐力。
　　问：你刚才说过，你没有增加多少体重，但是你的二头肌线条更加明显了，你是如何保持肌肉线条的？
　　答：我在高中的时候就那样去做了。我们球队会进行举重训练，为了保持肌肉线条，我有一个重约20磅的哑铃常年陪伴我。
　　问：除了这些训练方式，你还有其他的运动习惯吗？
　　答：是的，我会打高尔夫，但是我的技术很糟糕。就在前几天还刚打了9洞。
　　问：请问是谁或者是什么激励你打球如此努力？
　　答：我的儿子和家庭。我的儿子现在只有两岁半，我想他也会选择这项运动的，因为他的老爸从事这项运动。在我们的抚养过程中，我们也意识到了这一点。我的父母为我付出了很多，经常来看我打球。我的父亲经常去逛商店，来给我买那种橄榄球的夹板。我的一个弟弟还特地搬到了休斯顿，这样可以离我更近一些，他现在是德州南方大学的学生。
　　问：据说你最近改变了自己的饮食习惯，能说说这是怎么回事吗？
　　答：过去我吃各种烤过的东西。但是现在我听从了球队体能教练的建议，然后改变了我的饮食习。我不再吃薯条，不再沾碳酸性的东西，现在就只喝白水。哦对了，我现在也吃寿司。
　　问：在休赛期也是这样的吗？
　　答：不完全是。比赛结束后一般就9点或者10点了。我吃什么完全取决于菜单上有什么。但在休赛期我经常会去吃三明治，那里的人都已经对我很熟悉了。
　　问：在这方面，对于那些想成为你这样的球员的年轻人你有什么建议吗？
　　答：我想说的是，任何东西都有两面性。有些东西或许会能让你变得更壮，但从长远来看，它会给你的身体敲响警钟。
　　问：有什么要对纪事报的读者说的吗？
　　答：要有充足的睡眠。通常情况下我会睡足八个小时，但是现在我有个刚刚学会走路的孩子，睡觉的时间在六个半小时到七个小时之间。但是我会间或小睡一下，一个小时到一个半小时之间，那很不错。
　　(王玉国)

