爵士忍辱10年终攻占圣城 马刺残阵拼完最后的子弹
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，爵士客场以90-83击败马刺，结束了客场对马刺的20连败。
　　爵士(6-6)二连胜。德隆-威廉姆斯拿下了21分10次助攻，替补出场的保罗-米尔萨普20分7个篮板，卡洛斯-布泽尔18分、11个篮板和5次助攻，罗尼-布鲁尔13分，安德烈-基里连科13分8个篮板。
　　马刺(4-6)三连败。托尼-帕克和马努-吉诺比利都因伤缺阵。蒂姆-邓肯拿下了21分9个篮板和5次助攻，乔治-希尔拼到6次犯规出场，得了18分，理查德-杰弗森16分。
　　爵士客场对马刺已经是20连败，近10年没在圣安东尼奥取得胜利，上一次他们在这里胜出还是1999年2月，马刺夺冠的那个赛季。马刺最近伤兵满营，给了爵士结束尴尬历史的机会。
　　马刺昨天刚在加时败给小牛，帕克缺阵，而吉诺比利在首节又因伤离场，今天未能上场，他们只得再次把挑子压在邓肯肩上。
　　杰弗森一开场就空中接力扣篮，马刺以5-0开局。爵士很快就将比分反超，但马刺也不示弱，顽强地与爵士缠斗。首节还有1分38秒时，梅森的三分使马刺以19-16超出，不过爵士此后连得4分，以20-19结束首节。
　　第二节还有5分39秒时，米尔萨普扣篮得手后，爵士以39-27领先了12分。杰弗森和邓肯连续投篮命中，马刺还以一波10-0，一举将比分追成37-39。邓肯在这波攻击中独得6分，而爵士在4分39内一分未得，两位数的优势烟消云散。威廉姆斯在本节结束前投中一记三分后，爵士才以44-40结束上半场。
　　第三节过半后，威廉姆斯两度投中三分，爵士又以60-50取得两位数的优势。马刺展开近乎疯狂的防守，在本节最后4分11秒未让爵士得一分，他们打出一波10-0后，在前三节结束时将比分扳平。爵士在这段时间8投不中，在马刺的高压之下，他们不断中投，唯一的一次上篮又被盖帽。
　　最后一节马刺继续施加压力，在比赛还有1分25秒时，邓肯两罚两中后，马刺只以83-84落后。关键时刻布泽尔接威廉姆斯传球上篮得手，爵士此后罚中两球，在比赛还有45.8秒时，布鲁尔两罚一中，爵士以88-83稳住阵脚。马刺在最后1分25秒未能得分，拼尽了最后一颗子弹。(吴哥)

