王仕鹏捶胸为了证明强硬 他为何否认正向巨星进化
    进球之后，王仕鹏狠狠地用拳头捶打着胸口，安卡拉体育馆场地正中央悬挂的大屏幕上，大鹏自信的脸上挂满笑容。这一幕被放大，直入眼底，仿佛大鹏是俯瞰场地里的每个人，很有冲击力。
    世锦赛前在美国拉练时，有一次，王仕鹏跟大伙说，“到了世锦赛上，我们宁可站着死，也绝不躺着活。”来到土耳其，这句话被反复在更衣室里提起。
    比如，在中国队和希腊队的比赛之前，邓华德挨个问每一个人，“你们相信自己吗？”队员们都大声地回应：“相信！”老邓接着说，那你们就去拼吧，因为走上场之后，那将是一场男人的游戏！
    于是，人们看到了完全不一样的中国队。12名队员肩搭着肩左右摆动，像船夫在吼着号子，张兆旭站在中间跳舞，调动大家的情绪。比赛开始了，每进一个球，每个人都有不一样的庆祝方式，“其实那些动作都是即兴的，没有刻意想过去做哪个姿势，因为在那个时刻，你根本想不了那么多。”大鹏说。而板凳席的变化更大了，有人进球后，板凳席激动得恨不得冲进场地。三场比赛下来，裁判总是会来到中国队替补席前警告队员们，不要太激动。“大家都是打得比较兴奋，我们大家都想去证明自己比较强硬。所以，每个人都会去捶胸，会互相撞。”
    从本届世锦赛开始，王仕鹏已经在朝着超级巨星进化。但是他自己却否认，“我们队没有巨星，我们是12个兄弟，每个人都在拼。不管是场上场下，这种感觉很好，身在其中很感动。我现在特别享受这种氛围，这种兄弟一起战斗的氛围。”

