湖人擎天柱1战激活2个领袖 巨无霸却遭遇隐忧一幕
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，洛杉矶湖人队的卫冕之旅在赛季第12场正式开始了。保罗-加索尔摆脱腿筋拉伤上演赛季首秀，湖人队终于能够以最完整的阵容亮相常规赛，结果齐整的湖人队轻松赢得一场大胜，重回替补席的拉玛尔-奥多姆有相当好的表现，看上去他迅速找回了“第六人”的感觉。
　　赛季前11场比赛，奥多姆一直顶替加索尔打首发大前锋，结果他的发挥并不能令人满意，11场比赛中虽然场均有35分钟的出场时间，但奥多姆仅能贡献9.9分和8.8个篮板，他的投篮命中率也下滑到42.9%。除了篮板外，奥多姆在得分和命中率上与夺冠赛季均有所下滑，这也是科比-布莱恩特不得不承担起更多进攻责任的原因之一。
　　当加索尔复出后，奥多姆又重新回到替补席，他是否能够适应这种角色的转变是人们关注的问题。然而，奥多姆用首场比赛打消了人们的担忧，重新成为第六人丝毫没有影响奥多姆的发挥，他显然相当适应第六人的角色。在不到26分钟的出场时间里他7投4中，三分球4投2中，他得到11分、8个篮板和2次助攻，他表现出赛季启幕后少有的高效率。特别值得注意的是，在奥多姆出场的时间里，湖人队净胜对手20分，这一数据更进一步体现了奥多姆的价值。
　　赛季初段加索尔的受伤缺席影响了湖人队的阵容深度，这也影响了湖人队替补阵容的表现。当西班牙人伤愈复出时，湖人队主帅菲尔-杰克逊就希望重回替补席的奥多姆能够引领球队的替补们找回“板凳匪徒”的感觉。至少在芝加哥公牛队面前，奥多姆起到了球队期待的作用，作为替补登场的他在内线帮助球队控制好篮板，而在进攻端他也变得更高效，第三节当公牛队一度打出反扑高潮时，正是奥多姆出场后连中两个三分，这浇灭了公牛队的反扑希望。
　　经此一役，湖人队重新找到了替补领袖，算上赛前杰克逊说的加索尔是湖人内线的领袖，洛杉矶似乎一夜之间找到了两位领军人物。媒体更是谈到，奥多姆如果他能延续今天的这种状态，那么他也将成为年度最佳第六人奖项的竞争热门。
　　加索尔的回归给球队的攻守都带来帮助，除了奥多姆外，罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔、乔丹-法玛尔等人都从西班牙人的复出中受益，他们在进攻中都有不错的表现。而有了加索尔在内线的协防，湖人队的防守表现也相当不错。不过，在胜利之余，湖人队还有一个问题需要解决，这就是加索尔和安德鲁-拜纳姆的磨合。
　　从与公牛队的比赛来看，受到加索尔回归影响最大的莫过于拜纳姆。作为球队本赛季的第二得分点和内线最有威胁的进攻点，拜纳姆在今天12投仅有5中，他并没有因为加索尔的复出而在内线表现得更高效，反而他的进攻效率还有所下降，11分也是他本赛季目前为止的最低分。加索尔的回归直接影响了拜纳姆的内线活动空间和投篮次数，他心理上也有些急于表现自己，结果在场上并没有受到理想的效果，看来拜纳姆还需要时间来进行调整。两大长人镇守内线，这让湖人队更容易统治内线，但加索尔和拜纳姆组合的威力还远没有得到体现，“禅师”要通过训练和比赛让两人在跑位和配合上形成默契，这样他们才能真正成为湖人队的内线“双核”。
　　(Melody)

