小哈本想和詹宁斯一较高下 下场打尼克斯确定复出
　　记者王宁密尔沃基报道
　　德文·哈里斯站起身，朝着身后那块地方抬头瞅了又瞅，本来上座率不到五成的观众席上，他还是发现了几个穿着他34号篮网球衣的球迷。与那几个篮网球衣相比，他身上的装束要正式很多，衬衫西装和牛仔裤，钻石耳钉不时闪烁着自己的光芒。
　　这里是他出生的地方，在家乡看到自己的球迷，他应该感到欣慰才是。但看着自己的球队在布拉德利中心输球，迎来12连败，他的感受写在脸上，眉头紧锁，一副苦大仇深的模样。
　　其实，在本场比赛之前，哈里斯已经连续跟队训练了，赛前甚至还在场上热身，这都给人一种他要上场的错觉。比赛前，雄鹿的控卫布兰顿·詹宁斯，之前打勇士得到55分的超级新秀，还将他挂在了嘴边，“我希望在球场上和他较量，他是全明星，速度很快，我想这将是一场有意思的对决。”
　　终究哈里斯还是让詹宁斯失望了，当比赛开始前打扮整齐坐到板凳席上——就像10月30日以来的每场比赛那样，缺少了球队领袖的篮网，上半场还能靠泰伦斯·威廉姆斯和道格拉斯·罗伯茨撑一下，结果第三节开始的4分钟时间，就被詹宁斯率领的主队打得毫无还手之力。
　　哈里斯本可以出战，但他不想冒险，因为他说自己腹股沟还有点疼，“我尊重每一个球员的伤病情况，只要是他说有一点疼或者不适，我绝对同意让他休息。”主帅弗兰克赛前说。
　　赛后的篮网更衣室，哈里斯当被问到下一场能否出场时，他不带犹豫地说了一句，“我能！”
　　下一场也就是本周六，篮网将在主场IZOD中心迎来一衣带水的纽约尼克斯，同样是东部战绩最差的尼克斯，刚刚在客场战胜了步行者——这是篮网之前刚在主场输掉的对手，归来的哈里斯，将带领篮网向赢得赛季首胜做出最后一搏。因为这也是他们最后的机会，在主场打完尼克斯之后，篮网将开始西部之旅，实力都在自己之上的四个对手后，回到主场打小牛，稍不留神，将有可能创造NBA历史上新的开局连败纪录。
　　“我现在感觉不错了，不再有明显的疼痛感，当然还有点小问题，但我觉得这是可以接受的，是正常的，我可以上场了。”哈里斯说，“在过去的两周里，这样的舒适不曾有过。”
　　同时，不仅是哈里斯，篮网的另外一个首发后卫，老特尼·李，虽然没有随队来到密尔沃基，但下场打尼克斯也有望归来，篮网的总裁索恩没有把话说死，转而加一句，“周六或者之后不久。”另外，本赛季就没见上过场的托尼·巴蒂，也将归来，这一下子，篮网将迎来三名球员回归。
　　乐观的弗兰克终于不必看着板凳席上仅有的两、三个球员而摇头叹气了，“下一场(打尼克斯)？再说吧，我们一次只谈一场比赛。”

