火箭vs老鹰前瞻：最危险杀手非鹰王 休城的生命线
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，在寒冷的明尼阿波利斯战胜森林狼后，火箭将转战亚特兰大挑战风头正劲的老鹰。
　　回想一下2008-2009赛季东部联盟，当时有三支球队处于金字塔顶端，现在的老鹰也爬到了那个位置上。不过稍微有些不同的是，老鹰现在是领跑者，其他球队在追赶他们。
　　老鹰经受住了强有力的挑战，过去的六连胜就是最有力的证明，这使得他们一飞冲天，成了迄今为止联盟最好战绩的保持者。斗志昂扬，士气正盛，老鹰当然希望在周五晚上(美国时间)主场拿下火箭，将连胜场次扩大至七场。
　　老鹰(10-2)上赛季在常规赛中排在东部第四位，他们比东部第一同时也是联盟第一的克利夫兰骑士少赢了19场球，比东部第二的波士顿凯尔特人少赢了15场球，而比东部第三的奥兰多魔术少赢了12场球。季后赛首轮中老鹰历经七局苦战淘汰了德怀恩-韦德领衔的迈阿密热火进入到了东部半决赛，但被勒布朗-詹姆斯坐镇的骑士横扫出局，更为尴尬的是，四场比赛都是以两位数的分差落败。
　　本赛季的东部，骑士、凯尔特人和魔术还会保持强劲势头，但是至少在目前看来，老鹰毫无疑问已然跃升进了这个精英团队，甚至是东部冠军的有力争夺者之一。本周三乔-约翰逊砍下30分主推老鹰以105-90战胜热火后，老鹰在这波连胜中场均能赢对手15.2分，状态甚为恐怖。
　　“如果我们能保持健康，做到那些我们有能力做到的事情，联盟中没有球队能击败我们。”乔什-史密斯在战胜热火的比赛中表现极为全面，他贡献了16分、14个篮板、7次助攻和2次盖帽，这个强力前锋信心满满地说，“在任何一个系列赛中，我们都有能力笑到最后。”
　　迄今为止的12场比赛，约翰逊场均得到23.6分，是老鹰队内的得分王。但是总结这12场比赛，有一个现象值得关注，那就是当史密斯发挥好的时候，老鹰的战力才能达到最强。在赛季开始的前6场比赛中，史密斯场均得到14分和6.2个篮板，但是在后6场比赛中，也就是老鹰近期的六连胜中，史密斯的数据暴涨到了场均18.5分、12.5个篮板和2.7次盖帽。
　　老鹰上一次取得七连胜是在2009年的3月7日到3月19日，现在他们正在向这一纪录挺进。
　　“当他(史密斯)发挥如此之好的时候，我们是一支很难被击败的球队。”老大约翰逊说起自己的最得力帮手不吝赞美之词，“当他能够抢篮板，打出好的防守，冲击内线扣篮或者是上篮，(对于其他对手而言)那简直就是一场防守端的灾难，因为那将给我和迈克(毕比)等人创造很多空位投篮的机会。”
　　老鹰上次达成七连胜正是在菲利普球馆，本赛季他们在这个主场球馆的战绩是6胜0负。自从1997-1998赛季以来，老鹰从未全部赢下一个赛季的前七个主场，而在那个赛季，他们在常规赛收获了50胜。
　　不过老鹰想重温12年前的甜梦也绝非易事，因为他们将要面对的对手火箭的客战能力并不差，本赛季客战犹他爵士和洛杉矶湖人的比赛中，他们都以两位数的优势获胜。
　　上一场比赛打森林狼，火箭前三节的表现并不好，和对手形成了胶着之势，但是他们这一次终于有了一个火爆的第四节。在最后的4分35秒钟，首发大前锋路易斯-斯科拉得到了20分中的8分。前三节结束时，火箭只领先森林狼1分，但最终他们却以97-84获胜。森林狼终究是没能顶到最后，不但吞下了11连败，还是连续第7场比赛以两位数的分差落败。
　　“当路易斯(斯科拉)找到状态，他打起球来是那么努力，那么富有能力，你根本无法限制住他。”火箭前锋肖恩-巴蒂尔说，“对于我们球队来说，这是一件很棒的事情，我们有很多这样火爆的球员。”
　　数据表明，当斯科拉发挥的时候，火箭的胜率也很高，阿根廷人取下两双时，火箭5胜1负。
　　考虑到火箭的两大全明星球员姚明和特雷西-麦格雷迪并不在阵中，他们迄今为止的表现很令人惊讶。据悉麦蒂在周三的比赛前参加了球队的训练，但是距离复出还会有一段时间。
　　火箭在缺少被证明了的外线得分手的情况下，夏季刚刚转来的特雷沃-阿里扎得到了大把出手的机会。本赛季阿里扎场均能得到球队最高的18.4分，但是他的进攻效率并不高，在过去的3场比赛中，他的投篮命中率仅有可怜的30.8%。
　　上赛季老鹰和火箭交战两次，都是在各自的主场取得了胜利，需要注意的是，2009年1月3日老鹰103-100战胜火箭的比赛中，史密斯得到了29分。
　　预计双方首发
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　老鹰：迈克-毕比、乔-约翰逊、马文-威廉姆斯、乔什-史密斯、阿尔-霍福德
　　(王玉国)

