火箭甄选新当家竟忽略头牌 斯科拉爆发因剑走偏锋
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了休斯顿610电台的采访，他表示自己原来意料阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉最有可能成为球队头号攻击手，没想到现在是特雷沃-阿里扎抢了先，他还透露斯科拉现在的大爆发秘密，原来是夏天专攻左路进攻的缘故。
　　这个赛季开始前，尽管新援阿里扎被期待很多，但是莫雷还是觉得布鲁克斯和斯科拉最有可能成为球队的头号得分手，毕竟两个人是老火箭，对球队战术轻车熟路。但是12场比赛下来，却是阿里扎以场均18.4分领头，俨然是当今火箭的头牌，“这是我没有想到的事情，我原来以为阿里扎来了之后，要适应球队的战术体系，要花长一点的时间，但是，他适应的很快，比我想象的打得要好的多。”莫雷说。
　　有记者表示，火箭前一场击败森林狼，布鲁克斯的状态不好，有8次失误，关键时刻还是凯尔-洛瑞没有乱，稳住了局面。莫雷认为，不能对年轻球员要求太苛刻，尤其是年轻的控卫，“这就像是橄榄球中的四分卫，是很难打的一个位置，年轻球员就更难了。对于阿隆来说，这只是他的第三年，他现在的表现已经不错了。对于我们来说，现在最好的一个事情是，当阿隆挣扎了，凯尔会站出来，当凯尔低迷，阿隆同样会站出来。很少有两人同时低迷的时候，对于我们来说，这已经很不错了。”
　　对森林狼的比赛，斯科拉砍下20分16个篮板的大号两双，关键时刻，他的得分和篮板稳定了军心，确保了胜利。新赛季以来，斯科拉的表现一直稳定强势，平均每场拿下14.4分9.8个篮板，逼近两双，有望打出职业生涯最好的表现。“对森林狼的比赛，我们的要求是攻防转换，也要带上路易斯，在我们表现低迷的时刻，他是我们的领军人。而且，他能够吸引包夹，这会帮助球队。”莫雷还透露了一个秘密，那就是这个夏天以来，斯科拉在左路内线进攻下了很大功夫，这让他有几分剑走偏锋的意思，“联盟的很多球员都是更多在右路的禁区进攻，路易斯原来也是这样，但他在左路下了很多功夫，成效显著。尽管斯科拉已经29岁了，但他还有上升的空间，他的职业生涯还会取的更大成功。”(新浪体育 张强)

