太阳第三败暴露巨大危机 和时间赛跑纳什能撑多久
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，新奥尔良黄蜂主场以108比103击败菲尼克斯太阳，取得两连胜，而太阳的两连胜被终止。
　　太阳在本场比赛之前的战绩是10胜2负，高居联盟第一，而在最近一期ESPN的MVP观察上，史蒂夫-纳什也力压科比-布莱恩特，登上榜首的位置。纳什以场均11.9次助攻暂居助攻榜第一，虽然本场比赛落败，但是太阳依然得到了103分，这也让太阳连续得分过百的场次达到了13场。
　　本场比赛纳什得到13分10助攻，都低于他的赛季平均数据，黄蜂队的新秀达伦-科里森功不可没。太阳的首发阵容三分球17投4中，这也与纳什被限制有关。虽然阿玛雷-斯塔德迈尔得到23分，贾里德-达德利三分球6投5中得到17分，但是都于事无补。
　　这场比赛也说明了一个问题，太阳的表现完全系于纳什一身。小斯在微创手术，眼部手术几次大手术之后，似乎丢失了打球的感觉，而以前就稀薄如空气的防守更是被联盟中所有内线爆成渣。不能说他泯然众人矣，但是他已经不再是联盟顶级的内线。去年还有人比较他和克里斯-波什谁更有价值，而现在，相信不会有人再提出这样的疑问了。
　　还记得在纳什连庄MVP的时刻，太阳阵中有7人的数据都达到了生涯新高，即便是这样，肖恩-马里昂和小斯还是能够给纳什减轻不少的负担，拉贾-贝尔的防守也能够有效地弥补纳什在防守端的不足。而如今，贝尔远走金州，马里昂加盟达拉斯，格兰特-希尔老去，小斯状态不佳，纳什比以前承受了更大的压力，所有的担子都在他一个人的肩上。除了纳什之外，太阳没有其他的进攻发起点(理查德森和小斯都只是终点站)。
　　在这样的压力背后，是一个35岁的老男人独自承受着年岁给身体带来的侵蚀。靠着一份“NashDiet”(纳什食谱)，死死地保持着自己的状态。早餐麦片和牛奶、水果，中餐烤鸡肉或者烤鱼，外加一份沙拉、干果、水果。晚餐仍然是烤鸡肉或者烤鱼外加一些蔬菜和糙米饭。一人撑起一支球队，这是年轻的勒布朗-詹姆斯、克里斯-保罗和德维恩-韦德干的事，而纳什，是在和时间赛跑。
　　在太阳华丽的攻势之后，也掩藏着非常大的危机。他们每场比赛让对手得到达到106.3分，在30支球队中位列第26位，防守效率第23位。而本场比赛黄蜂抢下了25个前场篮板，总篮板数也胜过太阳19个。篮板是NBA比赛的生命线，篮板被抢爆，太阳输球也是在情理之中了。
　　太阳阵中唯一正统的中锋是31岁的贾伦-科林斯，小斯的篮板一直都被诟病本场比赛只有5个篮板入账，难道太阳还真的指望希尔一人保护篮板？两名新秀科里森和马库斯-索顿加起来砍下32分，德文-布朗19分，佩贾-斯托贾科维奇25分13篮板，太阳的外线不能够遏制对手的脚步，而锋线的协防，内线的补防都可以忽略不计。太阳阵中最顶尖的防守者达德利，要想成长为下一个贝尔，还有很长的路要走。
　　所以吧，不要被太阳的战绩所迷惑，他们只能依靠华丽的进攻击败对手，而进攻端只要能够遏制住纳什，那么太阳的一大半进攻手段都无从施展。悲观的说，这支太阳如果进入季后赛，恐怕也走不太远。唯一的愿望，就是趁现在欣赏这独一无二的，前无古人的“纳什跑轰”，毕竟，纳什的职业生涯也已经快走到尽头了。(小杰)

