曝艾弗森入主纽约只剩时间问题 AI要挽回球迷的心
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，在本周阿伦-艾弗森与灰熊终止合同之后，有关AI将要退役的传闻就不绝于耳，但艾弗森自己显然没有退役的打算。据《新闻日报》消息，艾弗森就曾在最近向一位合伙人透露，自己目前正在和纽约尼克斯的高层联系，而“答案”也已经做好了加盟尼克斯的准备。
　　艾弗森表示，自己加盟纽约不仅为了要重回职业生涯巅峰，还希望能帮助尼克斯挽回失望的球迷，以至于不会让他们继续苦等到2010年的那个夏天。
　　虽然还没有正式确定“答案”是否会加盟尼克斯，但所有迹象都表明，艾弗森入驻麦迪逊广场花园只是时间问题。
　　“如果我们的团队运作良好，那我们将不会考虑改变阵容。但现在情况却不是这样，我们的表现并不出色。”尼克斯总经理唐尼-沃尔什表示，“在对阵步行者之前，我们已经1胜9负，我想我们是该做出一些正确的改变了。”
　　沃尔什还表示，假如尼克斯真的决定为艾弗森提供一份合同的话，那合同的金额将很有可能是140万美元的老将最低条款。
　　除此之外，一位知情人士也告诉《DIME》杂志，艾弗森有望在美国当地时间今天就与尼克斯队签约。目前，尼克斯已经确定将在今天中午，于麦迪逊广场花园召开一场新闻发布会，而这场发布会也被记者看作很有可能是为宣布艾弗森的加盟而举行的。
　　(小林)

