篮网一将连续两场27+10 输球后暗讽教练不够出色
　　记者王宁密尔沃基报道
　　弗兰克很欣慰，自己精心调教下的洛佩斯，有了很大的进步。"洛佩斯就是我们球队未来的基石，在不久的将来，他准能迈进联盟顶级中锋的行列。”赛前的弗兰克信誓旦旦地对记者说。
　　不过，从赛后的结果来看，弗兰克赛前对自己爱将的这番溢美之词，仅仅说对一半，布鲁克·洛佩斯是篮网未来的基石，在只剩下他一个首发中锋时，他的表现还不错。但他能否成为顶级的中锋，那就另当别论了。
　　和澳大利亚人博格特过招，结果就是证明。
　　第一节，博格特咣当咣当地在内线连干洛佩斯五个，一下就得到了10分。本来洛佩斯以为自己的脚步还挺扎实，也有半截篮，但在澳洲状元面前，无奈何怎么都发挥不出来。“我想我没有在防守上给他足够的压力，他如果想要出手，总能轻而易举。”洛佩斯说。关键的第三节，博格特的左手勾手，又给洛佩斯上了一课，“我不知道他的左手有那么准，我应该知道这些的，当他扛着我进攻的时候我没给他制造更多的麻烦。”洛佩斯摸着自己的脑袋傻笑着说。
　　看到这个景象，一向罩着他的弗兰克也有点生气，“一些球员没有打出48分钟的篮球，我们需要的是人人都站出来，扛起球队。”虽然没直接点他名，但洛佩斯知道自己第一节只得3分，第二节0分，第三节只得2分。
　　得到全场最高分31分的道格拉斯-罗伯茨，再次刷新了自己本赛季的得分纪录，这也是他连续第二场砍下27+10+，但球队输球，他也只能拿着刷子在自己的卷发上蹭来蹭去，想刷掉点晦气。
　　“他(詹宁斯)没有再来一场得分秀，我想，是因为他不需要那样做，他很高效。雄鹿像一支真正的强队那样，在该需要发力的时候就制止了低迷的过程，然后正确地去打球，他们后来的强度很高，对于他们的表现我们没有回应。”随后CDR又说出一句带着酸溜溜的话，“他们有一个好教练，我很确定他告诉他们该怎样做，然后队员都做到了，我们达不到那个强度。”

