阿联前队友一数据雄霸 全联盟防守最烂之人竟是他
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，根据《NBA官网消息》，联盟对布鲁斯-鲍文、罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔这些一对一防守者的宣传已经很多了，但他们真的是最好的吗？有什么证据能证明这一点？
　　我们不愿过多考虑抢断数据，因为通常抢断意味着赌博式防守。阿伦-艾弗森的抢断数据非常可观，但没人认为他是伟大的防守球员。此外像德怀特-霍华德的不少盖帽来自弱侧协防，这也不属于一对一防守的范畴。
　　现在有不少办法来评价这点，但并没有一个完美的公式，因为NBA本身的主题就不是单挑。即使像巴蒂尔、鲍文和阿泰这些伟大的防守球员，也得依赖他们的队友。如果这些人能得到好的体系来支持，他们的防守就会更加卓有成效。
　　通常衡量个人防守的一项数据，是他在场和不在场时的球队效率对比(每100回合失分)。在上周的文章中，我以此为证据，证明安德烈-伊戈达拉对费城76人有多重要。在上赛季至少出场1000分钟的球员中，伊戈达拉对球队的防守效率影响高居第8位。以下是前10名：
　　伊戈达拉是名单中唯一一名被认为是防守专家的球员。但当你分析其他人的时候，必须考虑其所在球队的整体防守，他们在场时的队友有哪些，取代他们的又是什么角色。比如尼克-扬，他的排名很高，但即使他在场，华盛顿奇才的防守也不好。赛迪斯-扬和伊戈达拉则是彼此间有加成作用。基本上，如果这些球员的备胎同样是防守专家，他们的效率差值就只在联盟平均水平，而如果顶替他们的是糟糕的防守者，这项数据就非常漂亮了。
　　巴蒂尔排在榜单第66位，效率差值只有-1.8，但这是因为休斯敦火箭的整体防守都太好了。有姚明和阿泰斯特在，他们也能很好地弥补巴蒂尔不上的空缺。结果姚明(23位，-4.9)和阿泰(29位，-4.4)对火箭防守的重要性，都要好于巴蒂尔。姚明更重要，是因为他在中锋位置能发挥作用，从而让队友们更轻松。
　　如果各位有兴趣，也不乏看看这项榜单中表现最差的球员：
　　这就是为何才华横溢的鲁迪-盖伊在今年夏天没有得到巨额合同。以这个标准衡量，他就是联盟最差的防守者，在246名至少出赛1000分钟的球员中叨陪末座。还记得灰熊是如何得到盖伊的吧？他们付出的恰恰是巴蒂尔这位最棒的防守者之一。
　　(阿布杜猫)

