科比7年打篮网命中率仅32% 小飞侠终结者不用再找
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，根据《NBA官网》消息，为了能够更清楚谁是最好的一对一防守者，我们可以通过四位顶级得分手的投篮数据来观测：卡梅洛-安东尼，科比-布莱恩特，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德。首先，我们来看看他们面对哪支球队手感最差。
　　答案是新泽西篮网。这实在有趣，因为从2006-07赛季到2008-09赛季，篮网的防守效率排在联盟15、22和23位。他们早些时候连续进入总决赛时防守不错，但随着肯扬-马丁和凯里-基特尔斯的离开，这项优势已消失殆尽。
　　过去3年，湖人与篮网交手6次，拿下5场，但没有一场比赛，科比真实命中率超过33%。文斯-卡特是其间主要负责防守科比的球员(记住这点，魔术和湖人再会碰面的)，但理查德-杰弗森、杰森-基德和安东尼-莱特也有功劳。作为一支球队，篮网在限制科比进入禁区，强迫他跳投的环节上做得很好。一旦科比跳投，他们就效仿肖恩-巴蒂尔的绝技，把手放在科比的脸上。
　　如果把样本展开到过去11场比赛，科比的命中率也未超过39.0%。自从2002年总决赛，科比所在的湖人击败篮网之后，他在11场对话中的命中率只有可怜的32.0%。
　　以往有很多球员被冠以“科比终结者”的称号，最有名的是鲁本-帕特森。现在看来“科比终结者”并非一名球员，而是新泽西篮网全队。也就是说，我们是否能够这样评价，真正的“科比终结者”，其实是篮网几年来的主帅劳伦斯-弗兰克？
　　(阿布杜猫)

