篮网妖星一数据竟超09届所有人 他冲对手轻蔑微笑
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，根据《新泽西星报》报道，对阵密尔沃基雄鹿一役，泰伦斯-威廉姆斯一度连进5球。得意之余他甚至对对方替补席露出轻蔑的笑容。
　　为此泰伦斯解释说，他并没有冒犯的意思，只是想守住自己的地盘而已。泰伦斯说：“我当时打控卫，大家各为其主，我确实比对位的球员来得高大。我从助教道格-奥弗顿那里学到不少东西，他告诉我面对矮个后卫时要坚决出手。”
　　面对1.85米的卢克-里德诺和1.83米的布兰顿-詹宁斯，身高1.98米的泰伦斯表现神勇，单节拿下16分5个篮板，帮助篮网在控卫位置21-7领先对手。最重要的是，他明白了一旦对位矮个防守者就得坚决拿球，开放式进攻中更是如此。“他通过突破彻底接管了比赛，”主帅劳伦斯-弗兰克赛后说，“每个人都是这样的，一旦获得信心，接下来的跳投就会很顺利，视野也会开阔不少。这时候比赛就简单多了。我能感受到他接管比赛的意愿，而他也确实做到了。”
　　最后泰伦斯得到20分10个篮板3次助攻和4次抢断。不要小看这项统计，他已经是这届新秀中后卫和侧翼群的佼佼者。赛季至今他得到4次两双，比其他44名同期新秀加起来(3次)还要多。
　　可惜的是，在一场令人遗憾的失败后，并没有多少人注意到他的表现。队友特伦登-哈塞尔便认可了泰伦斯的进步。很快德文-哈里斯就将回来，并与拉夫-阿尔斯通组成球队的正副控卫，泰伦斯将很难再得到组织球队的机会。他对此回应说：“我现在只希望大家健康无虞，德文也能顺利归队，然后大家一起赢取胜利。”
　　(阿布杜猫)

