科比再迈一大生涯里程碑 湖人双核心有灵犀一点通
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，洛杉矶湖人坐镇斯台普斯中心，迎接东部新贵芝加哥公牛的挑战。保罗-加索尔终于伤愈复出，西班牙巨人本赛季首演就进入首发阵容，他跟科比-布莱恩特的巨星组合必将给公牛制造巨大麻烦。
　　下半场开始，湖人还是在内线做文章，罗恩-阿泰斯特冲入篮下，连续两次背对篮筐用倒勾投篮不进，好在拜纳姆补篮把球放进去。小鲨鱼继续肆虐篮筐，科比送出妙传拜纳姆空中接力暴扣。湖人乘胜追击打出8-0高潮扩大优势，科比玩命防守却被吹犯规，对此飞侠非常不满。
　　湖人延续了第二节后半段的强悍防守，公牛又被防了一个24秒违例，卫冕冠军的窒息防守让年轻的公牛措手不及。乔金-诺阿再勇猛也挡不住湖人两大巨人的冲击，诺阿飞身救球却变成了给加索尔的助攻，西班牙人篮下轻松再得2分，优势已经扩大到17分，公牛只得叫暂停。
　　上半场结束科比已经得到了13分，他距离自己的又一个里程碑时刻只差一步。赛前飞侠生涯总得分已经达到了24161分，再得16分就能超越阿卜杜勒-贾巴尔(效力湖人阶段的得分)，成为湖人队史第二大得分手。第三节还剩8分钟，科比溜底线突破上篮得手，追平天勾的湖人生涯得分。
　　德里克-罗斯面对近20分的劣势也只能放手一搏，他先是高速突破迎着加索尔的封盖上篮命中，又中路漂亮的抛投连得4分，诺阿封盖加索尔后鲁尔-邓也上篮得分，公牛提高防守后打快速反击，这样他们才能给湖人制造麻烦。科比制造犯规2罚1中，完成了对贾巴尔的超越，他如今已经是湖人队史第二得分手了，仅次于“教父”杰里-韦斯特。
　　湖人两大当家连线，科比假投真传找到加索尔，后者篮下轻取两分。强大的内线威慑力也带动了湖人的外线发挥，费舍尔脚踩三分线命中，分差达到19分。科比再次急停跳投不中，飞侠今天变身“铁王”，目前已经是17投只有5中。加索尔抢进攻篮板被对手直接从身后撞飞重重倒地，看到这一幕禅师肯定心头一紧。第三节比赛结束，湖人84-67领先，科比攻下17分，加索尔20分。
　　(毛毛) 

