莫雷：有能力击败西部头名 火箭外联盟仍有三黑马
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了休斯顿610电台的采访，他认为火箭打得不错，他们其实有能力击败目前的西部头名太阳，他还表示联盟有老鹰、太阳和国王三匹黑马。
　　提起前一天火箭击败森林狼的比赛，莫雷还是对球队的篮板表现比较满意，“打森林狼很难打，因为对手打我们毫无压力，放开来打，这让我们上半场久攻不下，还好，路易斯的表现非常好，抓下了很多篮板，这帮助了我们。篮板，应该是我们的强项，也是我们一直努力改善的环节，篮板一多，攻防转换的快攻机会就多。这是我们应该保持专注的地方。”
　　不过，莫雷还是有遗憾，因为火箭在前一场比赛本来有机会击败太阳，但是浪费了开局优势。“这差不多是我们这个赛季表现最差的一场，尤其是在最后决定胜负的五六分钟。当时，我们的心态有些崩溃了，而太阳的水平非常高，执行力很强，防守也很不错。但我们开始打得不错，如果能够保持下去，我们应该击败太阳。”
　　火箭将在北京时间21日迎战老鹰，目前的东部新贵，六连胜后已经跃升整个东部头名。莫雷认为，打老鹰是对火箭的一个考验，“他们目前状态非常好，这是对我们的巨大考验。他们实力提升很快，防守和进攻都很好。他们的约翰逊很棒，霍福德第三年就表现出很高的水准，克劳福德打出了职业生涯最好的表现。更重要的一点是，他们毫无伤病，这对于他们的帮助很大。”
　　莫雷还是很谦虚，他认为太阳、国王和老鹰堪称联盟的三大黑马，他没有提及火箭。但其实，在很多人的心目中，火箭能打成这样，也绝对算是新赛季开局的黑马了。(新浪体育 张强)

