野兽变身微博疯狂玩家 阿泰下一个发型由你决定！
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，如果你是新浪微博的玩家，如果你是湖人队球星罗恩-阿泰斯特的球迷，那么你就有机会赢取去洛杉矶看湖人队比赛的机会了！阿泰斯特将在新浪微博（点击进入阿泰斯特新浪微博）上征集“阿泰下一个发型”的精彩创意！
　　阿泰斯特在新浪开始了自己的微博行动后，已经在短短的几天之内就吸引了32299名粉丝的关注。阿泰也每天兢兢业业地在美国用自己的手机亲自更新微博客，成为微博的疯狂玩家。
　　阿泰斯特真是一个玩微博客的高手。近日，阿泰在新浪独家访谈中透露：他将在新浪微博上展开一个史无前例的活动——“阿泰下一个发型”征集活动。中国球迷们可以通过阿泰斯特的新浪微博或他的博客上给阿泰下一个发型的建议，阿泰将从中选择他喜欢的、有创意的想法。最终被采纳建议的球迷将会得到一次亲自去洛杉矶看阿泰打球的机会！
　　这是NBA历史上首位球星以这样的方式与中国球迷交流，阿泰斯特本人也非常期待他的中国粉丝们能够积极参与到活动中来。
　　阿泰斯特的新浪博客（点击进入阿泰斯特新浪博客）也非常勤奋地更新着，在不久之前他刚刚过了生日，在他的新浪博客上展示了很多独家的照片。虽然这个博客刚刚开了几天，但是访问量也达到了惊人的36万次。在这里，阿泰斯特与大家分享自己今年中国之行的点点滴滴，和自己在洛杉矶生活的精彩瞬间。
　　现在，中国球迷又可以与阿泰近距交流了。你的创意有可能在下个月让整个NBA都为之疯狂！
　　点击进入阿泰斯特新浪博客
　　点击进入阿泰斯特新浪微博
　　新浪微博新手上路全攻略
　　(新浪体育)

