王仕鹏：“黄金一代”无法超越 中国不缺投手缺对抗
    在土耳其，王仕鹏和张兆旭住一间房，张兆旭坐在桌前看前一天的比赛视频，张卫平指导关于评论孙悦“玩他”的片段被网友剪辑下来，看得两人哈哈大笑。大鹏则坐在靠窗的小桌前浏览新闻，电脑边放着一碟干果，他顺手拿起记者的录音笔，举在自己嘴边，“这样你能省事点。”
    体坛：从这次世锦赛来看，你投篮的信心更强了，面对希腊这样的对手一点不怵。
    王仕鹏：我也感觉这次投篮的自信心明显强于之前，现在老邓给我很多机会，他说只要你在场上拼，只要你认真防守，哪怕投不进球，也没关系。小于（于澍龙）第一次打世锦赛肯定会紧张，像他丢了几个球再下来的时候，换成老尤，一定会冲着他怒吼。但是老邓是鼓励他，告诉他打得不错，休息一下再来，他给年轻队员很多的信心和激励。也许是在老尤的阴影下，大家呆了太长时间了，所以换成这种温和的办法，对于中国人来说更能接受。
    体坛：在你看来，你心目中最经典的比赛是哪场？
    王仕鹏：我现在正在享受和创造经典，所以我更愿意关注当下。现在让我去想过去，还真没什么记得的比赛，也许到了我退役的时候，再回头看才可能会记起。
    体坛：和科特迪瓦的比赛，你总共命中五个三分，你是怎么做到的？
    王仕鹏：这种投射的能力，我觉得还是靠自信心。现在投篮对自己的要求就是认真认真再认真，除了完成一定数量的练习外，用不用心是很重要的。
    体坛：你是否觉得你们这批队员现在已经超越“94黄金一代”了？
    王仕鹏：他们那批人是无法超越的，都是我们的偶像，我也很难达到他们的高度。前辈们像李春江、张勇军、孙军、胡卫东、郑武、巩晓彬等等，我们现在都还达不到他们那个水平，还得慢慢练。他们的技术非常全面，我跟老李呆那么长时间，他内外线都能打，他们那批人每个人都身怀绝技、各有特点。
    体坛：很多人觉得现在中国队缺少投手，而你就是一个投手，对此你怎么看？
    王仕鹏：其实说得没错，如果定下来投没几个能投过中国队的，但是我们平时的对抗不强，不像欧洲球队联赛期间的对抗那么强，所以多一些欧洲拉练对我们的进步会更有利。

