纳什专栏：太阳不再打7秒或更少 NBA我靠什么生存
　　大家好，这是我在《体坛周报》上的第二篇专栏。刚刚打完和火箭的比赛，很可惜，姚明受伤没法出现在球场上，我很想念他，希望他能尽快回来。没有他，火箭打着完全不同节奏的比赛，他们是一支顽强的对手，我们很艰难才赢了下来。现在我们正在往新奥尔良去的路上，希望等待我们的还是一场胜利。
　　上一次跟大伙儿在《体坛周报》上聊天的时候，赛季才刚刚开始，我想那时候没有谁期待，或者说会预测我们能打出一个10胜2负的开局。我还清楚记得，甚至很多人在最开始的时候预测说，这个赛季太阳根本打不进季后赛。当然，现在说季后赛还太早，可我非常喜欢我们现在的状态，我也相信我们已经能够打进去。
　　最重要的是，我们是一个快乐，顽强，愿意去拼命赢球的集体。今年和去年不同，去年我们遇到了很多麻烦，一个新教练，而且我们在打法上还没有达成一致。怎么说，就好像有两个大脑在指挥着这支球队，我们没能分清楚太阳究竟应该是一支快速攻击的球队，还是靠着内线实力得分的球队。在模棱两可的时候，你很难打出应该有的水平。我想所有打球的朋友都会有这个感觉，无论你们是在北京东单的篮球场上打比赛，还是在NBA的球场上，犹豫不决，模棱两可都会让你失败的。今年我的问题解决了，我们重新成为一个团结的集体，更衣室里，飞机上，充满了笑声，我们重新开始享受比赛了。
　　我也会看报纸，看看ESPN，我知道大伙儿都是怎么说我们的，说我们是跑轰，无限加速地冲刺。其实并不是这样，在这里我想跟中国的球迷们解释一下，现在的太阳并不是一支单纯倚重快攻得分的球队，我们更多的是用挡拆，用空切创造空间，这样我能突破到内线，接着我能找到队友。我也喜欢快速的比赛，我们也清楚别人叫我们“七秒或者更少”球队，也许以前我们是，现在这样的描述不再准确了。如果有快速投篮的机会，而且是个好机会，我们会出手，可更多的我们还是通过移动球找到进攻空间。快速奔跑会给球迷带来享受，默契又无私的配合也是一样。我相信球迷们在看这个赛季的太阳时会找到快乐的。
　　有一位球迷问我，我是如何在对抗如此激烈的NBA里打13年的？确实，我的身体天赋并不出色，我不高，上一次我在北京的东单球场打球，在那我遇到了很多比我高不少的中国球迷。我也不是非常强壮，爆发力也不出色。可我拥有一些速度，我的协调能力很好，灵活帮助我在这个联盟里生存下来。我想说的是每个人都有天赋上的优点和缺点，只是你要仔细琢磨如何利用好优点，然后避免把缺点时刻暴露在球场上。当然，要在NBA打13年，你必须让自己尽可能强壮起来，在不影响我灵活性的前提下，我把腰腹力量训练得很好，这样我就能在有身体接触的情况下依旧能保持平衡，把球投出去，或者传出去。
　　我还想说的是，我们要学会如何正确对待自己的身体，无论是职业球员，还是普通人。根据我的经验，有两点非常非常重要，饮食和睡眠。先说饮食，我不能说自己的饮食完美，可我尽可能吃的健康，我吃很多天然的东西，我吃很多水果，蔬菜，坚果，吃鸡肉和鱼肉，尽量避免加工过的食品。当然，早中午餐的间隔里，我会吃一些东西随时补充能量，不过我还是会吃天然的东西，这些加餐我会吃水果干，吃杏仁或者腰果或者胡萝卜。当然我还会吃一些维生素，不过这些维生素并不是什么为运动员特别制造的，我吃的就是普通超市里能买到的维生素。也许听起来实在没什么食欲，可这确实帮助我在35岁的时候依旧能打NBA。这让我的状态更好，比赛之后恢复的速度更快。而且，当你慢慢习惯这么做了就会发现，天然的食物其实很好吃，你有很多很多选择。
　　还有睡觉，尽可能地睡觉，我知道很多人，尤其是年轻人喜欢熬夜，喜欢派对生活，可睡眠能给你带来更多快乐。每天至少八个小时的睡眠。当然你可以分着睡，晚上八小时，或者晚上睡八个小时，中午的时候午睡一到两个小时。如果是运动员，我建议至少八到十个小时的睡眠。把睡眠和注意饮食当作生活中最重要的事情来看待，也许此刻你更关心车子，房子，可那些你都能再买新的，可身体不能。
　　我知道现在我听起来不太像是一个NBA球员，到像是一个营养师，可我像我的球迷们推荐这样的生活方式，这是我亲身体验的，给我的生活带来很多，不仅仅是保持比赛的状态，也改变了我的生活状态，我更健康，睡眠更好，做事儿更有效率，人也变得更快乐。
　　好了，今天就先说到这儿，咱们下次再聊。有任何问题，给我写邮件，我会在接下来的专栏里给大家答案的。继续关注NBA，关注太阳，谢谢你们。

