篮网进攻数据已然惨不忍睹 连败并非只因伤病困扰
　　记者罗珂报道
　　熟悉体育和娱乐打分比赛的人都知道，时常会有“去掉一个最高分”的状况，这是为了让分数综合起来更平均、更客观。但对于篮网而言，如果他们的比赛中得分采取这样的规则，把全队最高得分球员的数据剔除，那么剩下的数字绝对是惨不忍睹。也许，这恰恰是目前篮网最客观的一种写照。
　　在篮网的12场失利中，有5场比赛，如果去掉两位得分最高的球员，剩下的人加起来都不到40分。其他队伍都在讨论五人、六人乃至七人得分上双，而对于篮网而言，他们单场比赛如果有三人得分达到两位数，就能让新泽西球迷击掌相庆了。篮网目前还是在于士气不振作、战术混乱。所以除了球员个人状态奇佳，完全通过单打取得高分外，剩下的其他人就只有在浪投中耗费机会了。阿尔斯通作为一名老将，同时又是组织后卫，对于他而言，只要拿到球，不管三七二十一就是直接朝着篮筐去。结果？12投2中，10投1中，8投1中……自11月以来，阿尔斯通9战单场比赛命中率从未超过五成，本月命中率仅为31.2%。不过这在篮网只是普遍状况，12名在新赛季出战过的球员，竟然一半的命中率都在四成之下。
　　讽刺的是，篮网其实明白如何去赢球，在和雄鹿第二节比赛中，他们曾经一度在连续12次进攻中10次成功得分，获得了40比29的领先。挡拆战术，然后寻找空位。冲进内线，中距离的投篮，或是底角的三分，只要有机会就出手。这其实是篮网应该做的，当没有明星球员能以个人能力来结束战斗时，他们其实更应该倚靠整体的力量。但遗憾的是，这样的漂亮时刻稍纵即逝，更多时候篮网依然重复着带球到前场，倒手几下，没有机会，随意的出手，不进，这样一个让人抓狂的过程。
　　至于弗兰克，赛后还在纠结是否让用小个阵容冲击对手。对于篮网而言，不管打什么阵容，找到让每个人都能融入其中的体系，才是走出连败的关键。

