专家赞火箭两战术棋高一着 拼满全场却死于小毛病
　　体坛网记者李辉发自美国火箭客场挑战老鹰，这场比赛本来不是今天最引人注目的对决，毕竟凯尔特人和魔术两强之间的碰撞才称得上星光熠熠。但是因为这两支球队在本赛季的表现太过抢眼，连ESPN专栏作家约翰·霍林格这样的权威专家都被这场比赛吸引了过来。
　　“我不得不说，火箭真是一支永远不知道什么叫‘放弃’的球队。”霍林格说，记者对此也深表赞同。
　　在谈到本场比赛，火箭队之所以能够和老鹰鏖战到最后的原因时，霍林格总结了两点：“第一，火箭的前场篮板球，老鹰本来是全联盟篮板球最好的球队之一，但是他们在第三节8分钟之内，就抢到了惊人的10个前场篮板，这让他们在命中率落后将近10个百分点的情况下，依然可以和对手鏖战。”
　　“甚至于，火箭队的一次进攻得分在第三节前8分钟一共只有2分；而二次进攻却反而有15分，”霍林格分析道，“这样的数据简直令人觉得匪夷所思。”
　　除此之外，霍林格还认为，火箭攻击内线的策略非常对头：“所有人都觉得，老鹰内线的身体素质太好，火箭队应该把攻击点放在外围。但是事实上，火箭队比人们想象的棋高一着。”
　　“虽然火箭和老鹰的内线硬碰硬，是很难有机会取胜的，但是斯科拉和兰德里们展现出了无与伦比的决心，火箭全场挨到了11记大帽，依然不懈地冲进篮下，因为他们知道史密斯和霍福德还年轻，他们的防守还不够老练，”霍林格说，“这两名球员一共吃到了11次犯规，这几乎直接让老鹰功亏一篑。”
　　但在对火箭大加表扬的同时，霍林格同时也发现了火箭队员身上的两个小毛病，而这两个被挑出毛病来的人，恰恰是火箭的两位领军球员斯科拉和阿里扎。
　　“斯科拉是一个极其聪明的内线攻击球员，”霍林格说，“但是他有一个不太好的习惯， 他太喜欢在内线寻求身体接触，从而利用节奏上的变化，来寻找进攻时机。但是对于老鹰内线，他这样的进攻策略，需要付出很大的代价。”因为老鹰的内线，既不惧怕身体对抗，又能够在高点直接封掉斯科拉的进攻，这让斯科拉变得步履维艰。
　　“还有一个，就是阿里扎。他喜欢在进攻的时候，用自己的非轴心脚做上下虚点的晃动，”霍林格说，“然后他一旦把这只脚踩实了，转过身来进攻，就直接被吹出了走步。”
　　是的，火箭拼搏了一整场，却几乎在第四节的关键时刻，被这些小毛病害死了。
　　[联盟20大小前锋阿里扎仅排第19][火箭太太团谁家娇妻最柔美(组图) ]
　　[独家揭秘麦蒂频繁发飙背后的故事][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

