前篮网篮板王承认开枪杀人 正式签下一份认罪协议
　　这是一宗被认为是NBA联盟历史上“最恶劣的枪击事件”：2002年2月14日晚，曾入选全明星阵容、荣膺过联盟篮板王称号的球星杰森·威廉姆斯，在家中与友人喝得烂醉之后，开枪将一位与其发生口角的友人射杀身亡，并伪造出友人自杀的场景……经过长达7年的法律诉讼程序，昨日，杰森·威廉姆斯正式签下一份认罪协议，承认是自己开枪杀害了这位友人。
　　威廉姆斯是1990年选秀大会上的第21号新秀，职业生涯先后效力于76人队和网队，在场上担任大前锋的他曾在1998年代表网队出战时，拿到过当年联盟篮板王的荣誉，并因此入选当年的全明星阵容。在1999年因严重伤病退役之后，这名昔日的篮板王就一直是非不断。
　　据美国媒体的报道，2002年2月14日晚，威廉姆斯与9个朋友在家中共喝掉了价值627美元的酒水后，处于烂醉状态的威廉姆斯开始辱骂被害人、名为克里斯托夫的轿车司机。克里斯托夫回敬了几句，引发了威廉姆斯的怒火。他从柜中取出手枪，扣动扳机，射中了距离不到1米的被害人。其他友人检查了克里斯托夫的脉搏，证实其死亡后打电话报警。自知创下大祸的威廉姆斯酒醒了一半，他连忙擦去枪上的指纹，将手枪塞到被害人的手中，并自行销毁了身上的证据。他和友人串供，称克里斯托夫是自杀。不过最终警方还是识破了威廉姆斯的诡计。2003年，威廉姆斯用275万美元的抚恤金安抚了受害者家人，并暂时免除了牢狱之灾。在这7年以来，不知悔改的威廉姆斯仍作恶多端，今年5月，就因在夜总会聚众斗殴被警方逮捕，而其妻子也因不堪威廉姆斯长期虐待提出离婚。
　　据悉，威廉姆斯很有可能因过失杀人罪被判入狱三年。
　　(本报记者 刘逢源)

