又见飞人天堂地狱肆意穿梭 他只把魔兽当蓝领使唤
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，奥兰多魔术客场83-78力克凯尔特人，魔术(10-3)四连胜。昔日的“加拿大飞人”文斯-卡特在魔术获得新生，今天成为取胜的关键人物，拿下了26分、6个篮板和6次助攻。拉沙德-刘易斯拿下16分10个篮板，迈克尔-皮特鲁斯14分，德怀特-霍华德9分15个篮板。 
　　魔术能够在波士顿拿下强敌凯尔特人，得到全场最高分的文斯-卡特不得不提，26分的得分以及第四节生死时刻几个关键球的命中，让我们又看到了昔日那个飞人的风采，而且今天卡特个人生涯得分也一举超越名宿里克-巴里，上升到NBA历史得分榜第53位。可不能因为卡特拿下全队最高分，就断言他是球队今天头号赢球功臣。今晚的这个卡特，实际上是展现了他天使和魔鬼的两面。
　　为了这26分，卡特足足挥霍了29次投篮，只命中10球，命中率只有尴尬的34%，三分球7次出手也投中2球。要知道，除了卡特之外的其他四名魔术首发，投篮次数共计只有28次，还不如卡特一人多。这充分说明了问题，卡特今天着实打得有点“独”。不客气的说，卡特的独差一点就葬送了球队的好局，一度领先16分的魔术，第三节在卡特一阵浪投中险些被对手翻盘。第四节最关键时刻，卡特一次打三分一次远投得手，带着球队从地狱中成功逃回天堂。
　　把上赛季联盟亚军球队变成一个人的球队，绝对是愚蠢的。实际上魔术今晚并不是没有手感好的人，迈克尔-皮特鲁斯第一节就5投5中，正是他跟刘易斯打出高潮才取得了16分的领先优势。可手感火热的皮特鲁斯后三节一共只获得了1次出手机会，而堪称魔术最大优势的“魔兽”霍华德全场只出手4次。卡特的单打独斗让魔术成了只会“投篮抢篮板”的队伍，联盟第一中锋则彻底成为蓝领。
　　卡特的个人能力毋庸置疑，他的单打独斗依然是联盟中最难防守的之一。可是在加盟魔术后，飞人还没能完全跟新东家融合，像今天第四节关键时刻的得分能力是魔术想要卡特表现出来的精华，6次助攻的传球能力也是一样。但多年来卡特习惯的个人英雄性格必须要收敛。否则，魔术全队的战斗力会受到影响，实际上卡特今天在场的39分钟内，魔术只赢凯尔特人1分，贡献值方面他是首发五人最低，6次失误更是全场最高。昔日飞人想要在奥兰多实现冠军梦想，一定程度上的转型势在必行。
　　(毛毛)

