卡特飞龙再生魔术四连胜 三巨头加天尊难救绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，魔术在客场以83-78力取凯尔特人。
　　魔术(10-3)四连胜。昔日的“加拿大飞人”文斯-卡特在魔术获得新生，今天成为取胜的关键人物，拿下了26分、6个篮板和6次助攻。拉沙德-刘易斯拿下16分10个篮板，迈克尔-皮特鲁斯14分，德怀特-霍华德9分15个篮板。
　　凯尔特人(9-4)在最后时刻未能顶住。保罗-皮尔斯得了21分，雷-阿伦15分6次助攻，凯文-加内特13分11个篮板，“怒吼天尊”拉希德-华莱士得9分13个篮板。
　　去年的东部决赛，魔术淘汰了凯尔特人。新赛季两队仍瞄着总决赛而去，有可能再度在东部决赛中交手。季后赛为时尚早，今天是两队新赛季的第一次交锋。
　　去年季后赛交手时，凯尔特人大将加内特缺阵，今天加内特首发出场，但魔术仍给他们一个下马威。开场后，魔术继续他们的三分战术，皮特鲁斯两度三分得手，刘易斯在本节过半后也三分命中，此后他与霍华德各罚中一球，魔术以22-8开局。凯尔特人命中率低下，本节最后3分12秒一分未得，魔术以29-13结束本节。
　　凯尔特人在第二节就找回手感，而魔术则陷入困境。皮尔斯在本节开始后就两投命中，凯尔特人打出一波7-0，将差距缩小到9分。魔术在本节前4分钟只投中一球，尽管如此仍保持优势。本节还有5分04秒时，安德森三分命中，魔术还以38-28领先，不过此后他们在本节未能再投篮命中，凯尔特人以一波12-3结束本节，上半场结束时将比分追成40-43。
　　上半场两队各低靡了一节，下半场双方开始缠斗。第三节还有4分10秒时，卡特中投命中，魔术以63-54领先，此后他们在本节只投中一球，凯尔特人在三节过后将比分追成59-66。
　　雷-阿伦在第四节开始后连得4分，凯尔特人将差距缩小到3分。凯尔特人开始反击，在比赛还有5分16秒时，皮尔斯上篮得手，他们只以74-75落后1分。关键时刻卡特投篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，魔术获得喘息之机。
　　凯尔特人的反击很迅速。比赛还有2分48秒时，皮尔斯带球长驱直入，到篮下后，他妙传给华莱士，后者近距离投篮命中，双方战成78-78。
　　魔术关键一球交给卡特，他强攻到篮下，转身之后跳投命中，魔术再度超出。两队此后相继投篮不中，刘易斯在比赛还有58秒时两罚两中，魔术以82-78领先。
　　雷-阿伦在最关键时刻竟然运球失误，直接把球运到魔术手中。而皮尔斯此后也投篮不中，魔术抢下篮板后，凯尔特人只得犯规。威廉姆斯两罚一中后，魔术在比赛还有10秒时以83-78领先。凯尔特人在最后10秒未能创造奇迹。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

