王仕鹏：身体劣势是输球关键 邓帅让我们打速度战
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国男篮又一次拥有美妙的开局，又一次在第二节被对手反扑，输给俄罗斯的轨迹，竟与输给波多黎各颇为相似。
　　当然，这一战中国队的压力远胜于上一战。“我们必须赢8分才能小组出线，”王仕鹏在赛后接受采访时说，他和队友明白，光是战胜俄罗斯还远远不够，必须拿到足够的净胜分，所以比赛伊始，他们就力图在气势上压倒对手。“我们一开场打全场紧逼，教练让我们把速度打起来，用速度和紧逼带动进攻，然后快下。”
　　哪怕压力再大，王仕鹏说，中国队也丝毫没有气馁。“倒不是压力，赛前教练就给我们说，不要想着必须赢8分，要每一节每一节去打， 我们所有人都全力以赴，”王仕鹏说。
　　一开场，中国队曾以14比9领先，首节结束，中国队以21比15领先。但随后，莫兹戈夫和考恩联手进攻中国队篮下，被迫降速后的中国队 显得格外被动，被对手打出小高潮。第二节，中国队输给对手3分，而到了第三节，内线受制的中国队仍然无法控制场上主动。
　　“对手的内线给我们造成很大压力，他们在内线要位很深，然后勾手什么的，”王仕鹏坦言，身体方面的劣势是输掉比赛的关键因素， “事实上，我们在身体和力量方面和他们(俄罗斯)仍有差距。”
　　王仕鹏还强调，本场比赛，中国队在内线协防方面表现得不尽如人意。“严格意义上说，王治郅和易建联都是四号位球员，所以和对手 内线对抗起来很吃力，”王仕鹏说。整场比赛，莫兹戈夫贡献8分，考恩则砍下16分和14个篮板，拿到全场比赛的惟一的两双。
　　虽然输了球，王仕鹏觉得年轻小将的表现仍旧可圈可点。“像小于(澍龙)和小郭(艾伦)打得都不错，”他说，“无论犯规啊什么的，大家都没有指责。我们还没有想接下来的比赛，反正比赛都打到这个份儿上了，全力以赴打好下面的比赛吧。”
　　(JOE)

