主帅弗兰克无心爆出猛料 阿联或缺席本月剩余比赛
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，据《CBS体育》报道，新泽西篮网屋漏偏逢连夜雨，目前已经吃到12连败的篮网又爆出一个坏消息——先发大前锋易建联恐怕将缺席球队本月的所有比赛。
　　篮网的主将德文-哈里斯即将回来的，但是他能改变篮网的未来吗？是的，他在本赛季只打了2场比赛，但是不要忘记，那两场比赛篮网的阵容还算整齐，而如今，篮网却已经排不出那么整齐的阵容了。
　　首先，与哈里斯搭档后场的新援库特尼-李就难以保持状态。此前因为腹股沟拉伤的李已经缺席了6场比赛，这名去年总决赛球队的先发得分后卫至今还没在篮网找到状态，而且频繁的伤病也令他难以打出应有的水准。
　　“我今天练了下，”李说，“但是蒂米(篮网训练师蒂姆-沃尔什的昵称)希望我能先恢复到100%，他希望我能确保在比赛中不再受伤。我觉得自己已经很好了，可以上场。坐在场边看队友在场上拼杀的滋味真难受。”
　　如果李回归，那么在他之后恢复速度最快的就是老将托尼-巴蒂了。由于膝盖伤势，巴蒂本赛季还没代表篮网出战过。据悉他有可能在下周复出：“我的恢复状况有很大改善，我开始训练了，不过还要看看身体的具体情况。”
　　不过，作为一名边缘老将，巴蒂就算恢复了健康，作用也是很有限的。篮网真正期待的大前锋易建联反而迟迟不能归队，日前，篮网主帅劳伦斯-弗兰克更是无意爆出了猛料——阿联可能将缺阵本月剩余的全部比赛。
　　“我想，库特尼和托尼应该是最早归队的两人，”弗兰克说，“易建联，贾维斯-海耶斯，肯扬-杜林可能还要继续缺阵。实际上就算是库特尼和托尼，在这次旅途中也未必能及时复出。”
　　弗兰克口中的旅途，指的是一年一度的“感恩节之旅”：明天打完纽约尼克斯之后，篮网将迎来连续四场西区客场之旅——对阵丹佛掘金，波特兰开拓者，萨克拉门托国王，以及洛杉矶湖人。这四场比赛打完后，11月也就结束了，也就是说，阿联已经基本确定不会在本月复出了。
　　(咕哒)

