黄建华：仅仅与姚明打过招呼 期待CBA演绎NBA德比
　　仅仅与姚明打过招呼
　　从目前的战绩看，“沙皇组合”并不理想，近期奥尼尔又挂免战牌。加上姚明、詹姆斯目前都未与各自母队签约的因素，因此，在接受中国媒体采访时，黄健华总会被问到“姚明+詹姆斯=总冠军”的话题，希望姚明能借詹姆斯之力为中国球迷带来一座真正属于中国人自己的NBA奥布莱恩杯。17日，刚刚在中国香港完成大婚的骑士幕后老板之一的郑志刚，在人生首次接受媒体采访时，甚至也被问及了这个话题，他没回答，倒是现场的黄健华一语岔过，帮着圆了场：“姚明很贵。”愿望总是美好的，但现实却并非如此。继当时表达了“姚明很可能留在休斯敦”的预言后，黄健华今日在接受本报记者采访时再次语出惊人：他和姚明的关系并非外界所能猜测。
　　“我们之间见过几次面，打过几次招呼，但并不熟悉。”黄健华坦率地说，“我们之间并没有特别的私交。”继而，他又解释了其中原因：尽管他是休斯敦火箭队的老板莱斯利·亚历山大的合伙人，亚历山大所有的大中华区的投资都有黄健华的一部分，但NBA却有严格的规定，即不希望、甚至不允许球队老板与球员之间过从甚密。这个不成文的条款，其实也是众所周知的事实。
　　期待CBA演绎NBA德比
　　如今姚明与黄健华各自有一支CBA球队，他们也是CBA老板中仅有的两个有NBA背景的，新赛季CBA赛场将演绎NBA级别的较量。黄健华所投资的体育项目，包括中国青少年棒球、吉林东北虎等等，也有郑志刚的股份。这位富家子弟，身后背着新世界的庞大背景，刚刚亲身参与了全球5大最引人注目购物中心K11的设计，并计划未来5年里在内地使K11扩展至至少100万平米，在北京、上海、沈阳、成都、武汉等城市都有产业，他的参与，似乎更让人有理由相信，姚明+詹姆斯，并非绝对的不可能。
　　在谈到自己的吉林队与姚明的上海队之间的碰撞时，黄健华付之一笑，只是淡淡地说，“挺好玩的啊。他的上海队，我的吉林队，到时候可以闹一闹，快乐健康就行。”他并不忘自己一贯主张的哲学观点：快乐，健康。

