卡特3年最高完成生涯1跃 主帅竟预言绿军遇强必败
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，魔术在客场以83-78力取凯尔特人。魔术(10-3)四连胜。昔日的“加拿大飞人”文斯-卡特在魔术获得新生，今天成为取胜的关键人物，拿下了26分、6个篮板和6次助攻。拉沙德-刘易斯拿下16分10个篮板，迈克尔-皮特鲁斯14分，德怀特-霍华德9分15个篮板。
　　这是一个对卡特来说相当特殊的夜晚，本场比赛他不仅在第四节关键时刻连续得分帮助球队锁定胜利，而且还迎来了自己生涯中具有里程碑意义的时刻。拿到26分的卡特生涯总得分已经超越名宿里克-巴里，升至联盟历史得分榜第53位。
　　不过为了拿到今天这26分，卡特也算付出了不小的代价，飞人全场投篮29次，其中19次都偏出。而29次出手，也创造了卡特近三年来的新高。好在，一阵浪投后卡特终于在球队最需要他的时候找回了手感，第四节单节攻下10分，为球队艰难保住胜利。“很高兴，今天我们终于笑到了最后，”卡特赛后说，“这种类型的比赛，谁都不愿意放松。跟凯尔特人比赛就是一场战争，最终坚持赢下来的感觉实在太棒了。”
　　强强对话的胜利，往往会给球队带来更多利好。这算得上是上赛季东部半决赛的重演，但当初魔术淘汰的是没有加内特的凯尔特人，有些胜之不武。而今天他们战胜的绿衫军不仅有加内特，还有拉希德-华莱士。“对我们来说，这是一场非常重大的胜利，”刘易斯说，“这极大推动了我们的信心。今晚的胜利，我们多亏了文斯(卡特)。”
　　凭借这场胜利，魔术继续稳坐东部第二名，而之前跟魔术战绩持平的凯尔特人则下滑到东部第四，被随后赢球的密尔沃基雄鹿队反超。凯尔特人近况不妙，他们过去4场比赛输了3场，过去5个主场也输了3场。更为让人担忧的是，他们赢只能赢弱队，一碰到强队就输球，已经在主场接连被太阳、老鹰和魔术击败。
　　“我觉得今天我们球队打得实在太糟糕了，”绿军主帅道斯-里弗斯说，“一周之前我就曾经说过，球队还能赢得一些比赛，但是我们没法在跟球队的较量中赢球。”
　　(毛毛)

