17冠王者永跨不过一道坎 他们比湖人更让绿军胆寒
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，东部一场巅峰战上演，奥兰多魔术在客场以83-78战胜凯尔特人取得四连胜。文斯-卡特拿下了26分、6个篮板和6次助攻。拉沙德-刘易斯拿下16分10个篮板，迈克尔-皮特鲁斯14分，德怀特-霍华德9分15个篮板。凯尔特人则遭遇本赛季主场第三败。
　　这是一场上赛季东部半决赛的重演，东部最受期待两支劲旅本赛季首次交锋。结果出乎大多数人的意料，号称有五巨头压阵的凯尔特人，主场输给了缺少当家控卫贾米尔-尼尔森的魔术，继上赛季季后赛被对手淘汰之后，旧恨又添新仇。更加让绿衫军难堪的是，输掉本场后他们在东部已经跌至了第四位，魔术继续稳居第二，东部第三已经被黑马雄鹿夺走。
　　赛季高调开局之后，凯尔特人突然陷入困境，今天已经是他们主场第二次输球，而且众多大牌球星的状态实在让人不敢恭维。今天凯尔特人全队命中率是可怜的34.5%，三分球19投2中命中率只有10%！一向稳定的加内特13投5中，拉希德-华莱士拿手的三分球8投0中，皮尔斯三分球4投0中。这个夜晚主场的篮筐仿佛对凯尔特人盖了盖子，噩梦一般的投篮命中率让他们输的在情在理。
　　这样糟糕的投篮命中率有偶然性，但输给魔术的结果却存在一定的必然因素。凯尔特人以内线为延展的强悍半场防守，在德怀特-霍华德冲击下出现松动，而魔术主攻外线而且非常有侵略性的打法让绿军非常不适应。反过来绿衫军的几大进攻点则都被相应限制，迈克尔-皮特鲁斯身高体重速度都能跟皮尔斯抗衡，加内特内线威力受到魔兽压制，华莱士能投三分但他遇到的是更能投三分的大前锋拉沙德-刘易斯。
　　魔术竟是凯尔特人克星？当然，一场比赛的胜负肯定不足以下这样的定论，那么很多场呢？两队过去16次交锋，魔术赢了11胜5负占压倒优势。再把眼光放长一点，两队队史共交手80场，凯尔特人赢了41场，魔术赢39场可谓不分伯仲。这是什么概念？强大如湖人，跟凯尔特人的交锋记录是270负151胜差距如此悬殊，绿军是当之无愧的联盟60年来王者之师，17次夺冠的历史说明一切，而魔术则是唯一能在队史交锋记录上跟凯尔特人不分上下的球队。
　　上赛季季后赛，凯尔特人是在总比分3-2领先的情况下，被魔术翻盘淘汰的。这还是绿军队史上，第一次在季后赛3-2领先之后被对手翻盘。别看魔术没有多么辉煌的球队历史，但他们势必会成为凯尔特人心头最大的痛。而目前看来，凯尔特人年龄老化的问题开始凸现，如果再度在季后赛跟年轻的魔术相遇，恐怕依然占不到便宜。
　　(毛毛)

