专家称篮网前途优于尼克斯 纽约招牌只是浮云而已
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，据《卑尔根记事报》报道，新泽西篮网目前是联盟最差的球队，他们开赛以来吃到12连败，目前还没有赢过球。然而，专家却认为，眼下篮网虽烂，但是他们的前途可不烂。
　　篮网现在一场比赛也没有赢，忝居联盟末座，其战绩甚至不如同城兄弟纽约尼克斯。但是，如果现在就说篮网比尼克斯烂，那也未免为时过早。别忘了，2000的篮网也只有26胜56负，但是转年他们就找来了杰森-基德，一举打出52胜30负的战绩。而且，篮网虽然12战全败，但是尼克斯也没强到哪里去——他们也只有2胜9负而已。如果一定要预测一下篮网和尼克斯谁的未来更光明，我们会说，是篮网。
　　首先，篮网的未来人员储备更好。篮网在明年可以留住德文-哈里斯，布鲁克-洛佩斯，库特尼-李，易建联，泰伦斯-威廉姆斯，以及埃杜阿多-纳胡拉。同时，他们手握克里斯-道格拉斯-罗伯茨的球队选项，而且他的工资不会超过90万美元。如果他们裁掉肯扬-杜林的话，他们将节省280万美元。
　　而尼克斯的储备就要差一些。他们明年将会留住达尼洛-加里纳利，威尔森-钱德勒，托尼-道格拉斯，乔丹-希尔，贾里德-杰弗里斯，以及埃迪-库里。
　　其次，篮网在明年有三个选秀权——两个第一轮的，其中一个来自基德的交易。此外还有一个第二轮选秀权。这个第二轮选秀权也来自马库斯-威廉姆斯的交易(与金州勇士交易)。而尼克斯明年没有第一轮选秀权，他们只有一个第二轮的选秀权。
　　更何况，篮网的阵容要比尼克斯好很多，哈里斯已经全明星控卫，洛佩斯也是很有统治力的大个子。他们的老板还是俄罗斯首富，随时可以拿出很多的现金。虽然篮网和尼克斯的目的都是在2010年签下重量级的自由人——比如小皇帝勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德，克里斯-波什或者阿玛雷-斯塔德迈尔之类的球员，但是你也必须考虑人家愿不愿意在一支输掉60场比赛的球队中打球。从这个角度看，篮网有咸鱼翻身的资本，但是尼克斯显然缺乏这一资本。
　　(咕哒)

