火箭一人5大数据3年最佳 他是姚明受伤最大受益者
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，在篮球场上，衡量一名球员最重要的几个数据就是得分，篮板球，助攻，抢断和盖帽了。而在联盟中，如果有一名球员在一个赛季中在这几项数据上都比上赛季有着提高，那么，对于这名球员来说是一件相当不容易的事情。而火箭队中，就有着这样一名球员。
　　在上个赛季的比赛中，火箭的大前锋路易斯-斯科拉场均能够贡献12.7分，8.8个篮板球，1.5次助攻，0.82次抢断，0.1次封盖，已经被誉为是火箭总经理达里尔-莫雷眼光独到的超值之选。但是没有想到的是，在姚明缺阵的新赛季中，阿根廷人再次获得突破，在新赛季的比赛中，斯科拉场均数据达到了14.4分，9.8个篮板球，1.9次助攻，0.83次抢断和0.4次封盖，在五项关键数据上，都比上赛季有所提升。我们甚至可以这么说，如今的斯科拉，已经完全可以跻身联盟一流大前锋的行列，即便距离那些超级大前锋还有点距离，但是已经足够让火箭队和火箭球迷满足。
　　那么，对于一名球员来说，能够在一个赛季达到这种让人难以想象的五星级飞跃，究竟是因为什么原因呢？
　　首先，也是最主要的原因当然是拜姚明所赐。由于姚明的受伤，斯科拉已经成为了火箭内线最稳定的得分点，哪怕是新赛季查克-海耶斯略微加强了一些自己的进攻，但是他在进攻上的威力依然无法和斯科拉相比。不管是背身单打还是中距离投篮，斯科拉都是火箭球员传球的第一感觉。习惯了在姚明身边策应的斯科拉，如今突然一跃当然内线的老大，自然要更加卖力，不辜负队友的期望。因此，斯科拉的表现也就更加全面，毕竟，他如今在球队的地位已经不同了，从以前的内线备选攻击点，成为了如今的内线第一攻击点，在数据上自然也会有所上升。
　　其次，斯科拉应该感谢火箭新赛季的战术。在新赛季的火箭队中，大家单打独斗的机会并不是太多，对于皮球的分配非常好。不少火箭球员都表示，如今的火箭队打的相当的无私，就算是拥有无限开火权的阿隆-布鲁克斯和特雷沃-阿里扎，也不会无视位置更好的队友，而光顾着自己投篮。在这种氛围下，斯科拉往往能够在很好的位置拿到球，得分也会增加。而斯科拉作为一名国际球员，他的策应能力相信我们就不用多说了，不管是在篮下的内传内，还是在高位的策应，斯科拉都拥有很好的意识和技术，数据上升也是理所当然的事情。
　　当然，斯科拉能够取得这样的提升，他自身的提高也是相当重要的。在这个赛季中，斯科拉在篮下更加强硬了，虽然年纪不小，但是不管是强攻还是勾手，斯科拉的脚步都相当的出色，不少NBA内线球员在他的面前都被晃得头晕眼花。而在防守技术上，如果说上赛季的斯科拉在一对一的顶防方面还有些弱点的话，那么，这个赛季斯科拉在一对一上面明显更有自信，而且也更加成熟了。同样的，在篮板球的卡位和争抢方面，斯科拉也将最后一些青涩彻底的洗去，而让自己重新变成了联盟中篮板球拼抢最积极的球员之一。
　　几个因素综合，让斯科拉在这个赛季的表现比起之前来有了一个飞跃，也让火箭在姚明和特雷西-麦克格雷迪缺阵的时候能够依然拥有一个不错的战绩。当然，斯科拉自己肯定会说这是全队努力的表现，然而，他在其中做出的贡献，谁都能够看出来。
　　其实，对于斯科拉来说，这个赛季算的上是一个最好的历练，当下个赛季姚明重新回到赛场，斯科拉在场上重新变成影子大前锋的时候，他在这个赛季所获得的一切，将会更加好的爆发出来。到时候，火箭姚明+斯科拉的内线组合，也许将是整个联盟中最让人头疼的内线组合之一。
　　(嘟嘟)

