太空易推迟归队亦有利好 先发将印篮网无人可觊觎
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，新泽西篮网日前爆出消息，称易建联腿部伤势恢复速度并没有加快，预计将缺席本月所有比赛。
　　此前，阿联在11月3日对阵夏洛特山猫的比赛中被杰拉德-华莱士撞伤了右膝，导致右膝内侧副韧带一级扭伤。根据医学常理判断，这种伤势通常需要2-4周恢复，不过截至今日，阿联已经用去了18天，而他的伤势却依然需要超过一周的时间来恢复。
　　得知这个消息，相信不少阿联的球迷都会为他感到担忧：阿联能恢复100%的状态吗？他不在时，篮网会不会在四号位上冒出新的高手，抢走了正印大前锋的位置？这种担忧不无道理，但是稍加分析，也就无需担心了。从篮网对阿联的态度来看，这两大疑问都可以被轻易打消。
　　首先，我们无需担心阿联能否恢复到100%。要知道，阿联现在还很年轻，而这个膝伤也只是一级扭伤，是扭伤中最轻微的，对于阿联这种“魔鬼筋肉人”来说，恢复周期应该比较短。只是篮网对阿联的态度一贯都是小病大养，力求保护好这个苗子，所以休养时间被拖到下个月，也就不足为奇了。况且，作为中国男篮最忙碌的球员，阿联以此小伤获得一个月的休息时间，也有利于他改变以往数据“高开低走”的形象。
　　其次，篮网阵中会不会出现一个远胜阿联的新大前锋？从目前的形势来看，可能性不大。要达到“远胜阿联”的程度，途径有两个：一，篮网出现一个实力超群的大前锋；二，阿联的实力大幅下降。以篮网目前的阵容——托尼-巴蒂，希恩-威廉姆斯，埃杜阿多-纳胡拉——基本不可能瞬间蜕变成远胜阿联的顶级前锋。从阿联自身的角度来看，倒是值得分析。
　　实事求是地看，阿联确实有“受伤即低迷”的传统：2008年3月，阿联扭伤左踝和右腕后，8场比赛场均得到6.1分4.6个篮板，远低于赛季平均值；2009年1月初期小指骨裂前，阿联背靠背连续斩下20+，缺阵16场比赛后，阿联24场比赛只有3场得分上双。根据这些经验，我们似乎可以推测阿联复出后状态会下滑。
　　但是，如果只是这么简单地推测，未免有点不科学：请注意，阿联这两次受伤都是在赛季过半后发生的。那么，从体能来看，对于全年无休的阿联来说，赛季过半后，他的体能本来就遭遇瓶颈，数据下跌是必然的。从伤患部位来看，这两次受伤，阿联都伤到了手部，对于当时主要以投射为得分手段的阿联来说，伤到了手部自然会影响他之后的投篮感觉，数据下跌也就很正常了。
　　然而，从体能角度看，现在还是赛季初期 ，阿联的恢复期也很长，他的体能不会有问题；从受伤部位来看，阿联的上肢没有问题，受伤部位不会影响他的手感；所以综合来看，阿联应该不会在复出后遭遇数据滑坡。
　　当然，对于篮网的安排，我们也应该理解：打完尼克斯后，篮网的就要迎来艰险的感恩节之旅：连续对阵丹佛掘金，波特兰开拓者，萨克拉门托国王，以及洛杉矶湖人。这四场比赛对于篮网来说都是挑战，就算所有球员都处于健康状态，他们也很难取得1场以上的胜利，况且这四个连续客场的奔波劳顿对于健康球员都是一种考验，自然更不适合为伤员做找感觉之用。如果大将归队反而连战连败，恐怕篮网的士气也会受影响，所以明智之举应该是等伤员大体都恢复健康后，在主场一起复出，拿下一场胜利，唤起球迷的热情，同时也激发其他球员的斗志。
　　综合分析一下，我们会发现，不管是从自身角度看，还是从球队的利益考虑，阿联用4周时间确保恢复到100%的状态，都是明智的选择。
　　(咕哒)

