皇帝的噩梦被科比迎刃而解 飞侠穿什么都听太太指挥
　　不过，当科比走进摄影棚时，一切难题似乎都迎刃而解了，这些专为笔杆型男模设计的衣服每一件都适合他，顶级品牌配顶级球员，可以说他从来没有看上去这么好看过。
　　“说到穿着，我太太才是家里最有型的那个，平时都是她负责我的穿着。”成了家的男人自然是不一样的，科比总是把太太的功劳摆在第一位，虽然他在篮球圈子里也一直以好品位而著称。
　　从gucci、D&G、到YSL，这天科比不知道试穿了多少衣服，他时而眼神深邃地握着双手，时而又戴上帽子欢快地像在唱那首“雨中曲”，而篮球则是他这些造型里必不可少的部分，灰色套装运起一只黑色篮球，科比看上去就像是翘班出去玩球的公司白领。桀骜不驯、不走寻常路，这也让人想起了主教练杰克逊对他的评价“不服管教”、“从来不听任何人的话”，于是杂志的策划者也提起了这一茬。
　　“我把这些评论当作是赞扬，我可不是那种你叫我跳过一堵墙我就乖乖去跳的那种，我想知道这些要求背后的东西。那些人都知道我是怎么去思考比赛的，他们知道我是怎么工作的，他们知道……”说到这里他停了下来，也许他没能脱口而出的是，他们知道他是天才。
　　天才，确实如此，而且不仅只是在场上，生活中即使只是拍照他也懂得别人希望看到一个怎样的科比，那是一个散发成熟魅力的31岁男人，一个正来到自己巅峰的篮球运动员。

