火箭最新交易目标遭知情人曝光 麦蒂换2千万先生
　　新浪体育讯　北京时间11月21日报道  关于雅虎报道特雷西-麦克格雷迪和阿德尔曼争吵的消息是否实属，暂无一个明确的定论。但麦蒂那一句“我快死了，坐在板凳上的感觉真难受”，无疑彰显出他急于复出的心态。只不过，对于麦蒂渴望提前复出的想法，阿帅的表态很明确，在23日核磁共振检查出来前，一切都没有讨论的必要。
　　现在有一个消息无疑让麦蒂坐立不安，由于火箭开季表现出色，队内逐渐形成了一种共识：既然这帮人运行新体系渐入佳境，何需麦蒂复出救场，万一效果不佳，不是坏了原本还算不错的形势？于是，就有休斯顿方面的记者推断，火箭不让麦蒂出场，其实和所谓的节省薪水开支无关，而最主要的原因，恰是担心麦蒂破坏了火箭的“化学反应”。
　　在休城，同样有球迷发出了这方面的提问：“你认为火箭应该朝哪个方向发展？”给出的备选答案共有两个，一个是“支持阿帅，让他以现有班底打造未来阵容”，另一个则是“支持麦蒂，认为他能帮助火箭提升战绩”。事实上，这个问题的背后，隐含的正是球迷对麦蒂回归持有的态度。结果，截止北京时间11月21日上午10时许，有370名球迷参与了投票，大部分的人都把信任的一票投给了阿帅，比率为75%，只有25%的人支持麦蒂。
　　即使投票阵营错落明显，依然有部分当地球迷属于“挺麦派”。有球迷甚至发帖，题为“火箭对麦蒂很不真诚”，表达对球队隐瞒事实真相、千方百计不让健康的麦蒂出场的不满。还有球迷在看完火箭打太阳的比赛后认为，最后关头，球队显然缺少一名能够决定胜负的灵魂人物。而麦蒂，恰好具备了这种天赋，所以，从这个角度上看，火箭需要及时把他招回。只是这个论调遭到了很多球迷的反对，许多人坚定地表示，麦蒂投入的关键球，很多是以无止境的投篮次数作为保障的，他40%左右的命中率，其实根本无法保证每场比赛都有稳定发挥。如今的火箭最需要能够保护篮板的大个，麦蒂显然不是那样的人选。
　　另外还有球迷将姚明牵涉进来作为对比，认为姚明受伤太重，职业生涯很可能提前报废，麦蒂伤愈归来，则可以再打四五年，因此，从未来层面考虑，麦蒂比姚明更适合球队发展。毫无疑问，这一观点同样遭到了很多人的质疑，有球迷提出，火箭现有体系具备三个基本条件：防守、谦卑的态度、努力的工作，这三点，麦蒂没有一点具备。相反，姚明至少是一个勤奋的球员，在防守端也可助球队一臂之力，如果说伤病，麦蒂难道还比姚明少？
　　反正说来说去，虽然支持麦蒂的声音不绝耳语，但混杂于整个大环境中，仍未免显得单薄。在很多球迷眼里，此时的麦蒂，早已不是火箭必不可少的人物，若不是最后一年2300万美元的高薪，火箭一旦不用他，就会白遭损失，或许等待麦蒂的，就一定会是苦等板凳席的煎熬。于是，休斯顿方面就有人议题，这个时候，交易也许是最有效的手段，放弃麦蒂，火箭彻底拿除心结，借此引进新援，还可以进一步补强球队阵容，为冲击季后赛提供筹码。麦蒂离了火箭，也可以找到继续打球的平台，不用总是唉声叹气在这里白受罪。这样的做法，对双方都是一种解脱。
　　当然，提出奥尼尔的名字，终究表达的是一种策略，很大程度上，和交易可行性无关，它所反应的只有一个真理：如果火箭打算不用麦蒂，就干脆做一个了断吧。
　　(协和漫步)

