复盘惊魂动魄生死两分钟 海队：被绝杀是我的失误
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，据《休斯顿纪事报》报道，这场比赛的大多数时间里，休斯顿火箭都发挥得非常出色，他们斗志昂扬，不断地投篮，不断地抢篮板，不断地得分。
　　但是，笑到最后的依然是老鹰。在比赛的最后时刻，已经在板凳上坐了很长时间的约什-史密斯成为救主英雄，迈克-毕比想用一记跳投结束比赛，可惜未能得手，史密斯从天而降，在全场比赛还有0.7秒钟的时候补扣得手，帮助球队在菲利普球馆以105-103收获了胜利。
　　火箭在这场比赛中一共有29分的二次进攻得分，比本赛季此前的任何一场比赛都高出了10分以上。而且，在比赛的最后两分钟时间里，火箭一举逆转了10分的落后分差，还有5秒钟时卡尔-兰德里顶住巨大的压力两罚全中后，双方战成103平。
　　最后那次补扣绝杀之前，史密斯在第四节比赛里只打了39秒钟，而且他在比赛中的状态很一般。首发组织后卫毕比的手感也不是很好，他的前8次出手只命中了两球。毕比试图用最后一次出手给予火箭致命一击，但这一次他没能上演上赛季绝杀同一个对手的好戏。但是，火箭中锋查克-海耶斯以为这必定是48分钟时间里的最后一次进攻，所以他弃禁区而出，试图来干扰毕比的投篮。海耶斯防出来之后，火箭在篮下少了一个篮板手，史密斯能补扣成功与这个有一定关系。
　　“我们的安排是轮转防守挡拆，”海耶斯在接受采访时如是说，“但是毕比没有利用队友的掩护(直接出手投篮了)，我发现他有出手机会便扩了出来。我原本以为如果他投篮不中，比赛就会结束。事实证明我判断失误了，然后约什-史密斯补进了那个令我们无法接受的球。”
　　其实老鹰应该能早点结束战斗，但是整个夜晚火箭都能咬住比分，而且在最后两分钟不可思议地逆转了劣势。“你必须给予这支球队(火箭)足够的敬意。”老鹰主教练迈克-伍德森在谈到火箭的进攻篮板时说，“他们自始至终都在战斗，如果只从篮板球这一项说，这可能是我们发挥最为糟糕的一场比赛。”
　　老鹰在大部分时间里都能保护好篮板，第四节打出一波13-0的高潮后，在比赛还剩2分07秒钟时取得了102-92的领先。但是随后火箭铜墙铁壁般的防守开始发挥出威力，他们让老鹰的连续三次进攻都未能得分：兰德里封锁了阿尔-霍福德，然后命中了一记跳投，霍华德错失了一个上篮，乔-约翰逊失误……当凯尔-洛瑞造成对手抢篮板犯规两罚皆中后，火箭在比赛还剩下66秒钟时将分差缩小到了4分。
　　不过在比赛还剩下35秒钟的时候，特雷沃-阿里扎投三分未果，霍福德保护住了后场篮板。随后火箭在霍福德身上犯规，后者两罚一中后，老鹰领先了5分，此时比赛还有34.2秒钟结束。随后又是1米83的洛瑞站了出来，他从左侧底线突破上篮得手，还造成了马文-威廉姆斯的犯规，完成一次至关重要的2+1，在还剩30.5秒钟的时候，火箭只以2分落后。
　　随后一次进攻，老鹰高位挡拆，约翰逊将球交给了毕比，但是后者的三分未能得手。此时离比赛结束还有9.9秒钟，火箭有机会扳平甚至反超比分。阿隆-布鲁克斯一对一单打贾马尔-克劳福德，将球传给了内线的路易斯-斯科拉，阿根廷人见兰德里机会更好，于是选择了传球。兰德里在上篮的时候，霍福德只能犯规，6犯离场。全场比赛拿下18分的兰德里稳稳命中两球，在比赛还剩5秒钟的时候帮助火箭扳平了比分。
　　“在比赛的最后，他们为我们打开了一个窗口，我们追了上来。”砍下17分和10个篮板的斯科拉说，“我们一直保持着竞争性，我们一直在坚持战斗。比赛的结果令人沮丧，因为我相信我们是应该获得胜利的。”而首发组织后卫布鲁克斯则这样说：”最后关头我们为了赢得比赛打得很棒，不过他们的确是一支实力很强的球队。“
　　(王玉国)

