科比出席《GQ》派对秀豪装 星光之夜他俨然王中之王
　　让我们来看看对科比·布莱恩特有多了解，他是四度总冠军戒指的拥有者，他还是11次入选全明星阵容的超级巨星，就这些了吗？对了，在场外他是凡妮莎听话的丈夫以及两个女儿慈爱的父亲，不过这两天科比又多了一重身份，他、美国总统奥巴马、博尔特、NFL新英格兰爱国者队四分卫汤姆·布拉迪以及克林特·伊斯特伍德等各路明星一起入选了美国知名男性杂志《GQ》的2009年度人物榜单，至于他的收获则是“年度冠军”大奖。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　主场挑战公牛之前一个夜晚，科比决定盛装打扮出门放松一下，不过当他穿着正装来到“《GQ》年度人物派对”的时候，发觉自己不要说放松不了，甚至比上场比赛还要紧张。
　　一屋子都是明星，左手边大导演昆汀·塔伦蒂诺正在接受采访，而右手的角落里，克林特·伊斯特伍和摩根·弗里曼正在跟美丽的奥莉薇亚·维尔德讲他们的新片，虽然当惯了篮球场上的老大，可这样的场景显然让科比有些无所适从，他拉了拉身上那套花费3000美元的gucci西装准备偷偷溜进人丛中，可惜他的身材实在太过显眼，立刻就被守候多时的记者给逮住了。
　　“我在这里很开心，气氛非常热烈，不过说真的，我还是有点‘如鱼离水’般远离人群的感觉呢。”科比摸着左耳上硕大的钻石耳钉一脸憨厚地笑了起来，他略略弯下腰开始和《GQ》杂志的记者迈克·海尼聊了起来，这个家伙一定为没能穿上高跟鞋而后悔，因为他踮起脚来头顶还够不到科比的下巴，“看看这周围，都是电影明星、模特这一类的人，可我是个篮球运动员。”
　　篮球运动员，没错，不过他可是地球上最出名的篮球运动员，于是没等他给自己找上一杯饮料，之前让他觉得有点格格不入的电影明星、模特都拥到他的身边，瞬间他就拥有了一批大牌粉丝。知名设计师汤姆·福德挤在最前面，他用专业眼光赞美起科比的穿着来：“大个子就应该像你这样选2粒扣的西装，3粒扣的穿着就太挤了”，接着弗里曼紧紧握住了他的手，眼神与其说像他刚刚饰演的南非总统曼德拉，倒是更像一位激动的球迷。当选了“年度坏蛋”的伊斯特伍德现在一点也坏不起来，一面拉住科比，一面还对着摄影师说，“这里，快点给我们来一张！”
　　这么热情显然是科比没有想到的，事实上当他刚刚来到派对的时候还很担心自己能不能得到和这些明星合影的机会，“那些人！你是在跟我开玩笑吧？我根本不是他们这个联盟的，他们可是大师！”谁才是真正的大师看来要放在一起比一比才知道，总之这个晚上，科比的“时装秀”也是全场得分最高。

