现场：阿里扎抢断灌篮一条龙 老鹰12-0高潮超比分
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，火箭迎来本周的第二个背靠背之旅，客场挑战亚特兰大老鹰。目前老鹰凭借10胜2负的战绩排名东部第一，实力不可小窥。
　　比赛开始之后，火箭还没进入状态，老鹰就是一次空中接力的配合，约翰逊接球之后便高抛出手，史密斯接球便扣。这记扣篮让全场球迷迅速的火爆起来。火箭这边，巴蒂尔三分不中，小布抢下篮板，斯科拉的跳投也不中，海耶斯补篮这才将球送进了篮筐。接着的回合中，还是斯科拉高位的跳投再得2分。
　　老鹰内线接连开花，威廉姆斯接史密斯的助攻，爆扣篮筐。利用毕比的失误，巴蒂尔抢断，斯科拉强攻造成霍福德的犯规，不过斯科拉两罚一中。约翰逊横传球，又被阿里扎断下，他飞奔到右侧边线将球拿稳，然后直接杀奔篮下，突破之后双手扣篮。火箭9比6领先对手。
　　打铁几个回合之后，霍福德左侧边线接球，背身单打海耶斯，他出色的身体条件是海耶斯无法阻挡的。只见霍福德背身往里扛了两步之后，侧身勾手，从海耶斯的头上将球命中。火箭的偷袭反击一直不错，斯科拉抢断约翰逊，一条龙快攻，前场一挑二，跑投命中。小布锦上添花三分命中，火箭16比13继续领先。
　　这一节还有5分钟，老鹰的进攻中，连续抢下进攻篮板，让火箭的防守无所适从，最终史密斯的补篮，球在篮筐上转了一圈还是落了进去。小布的上篮遭到了史密斯的封盖，威廉姆斯三分命中。斯科拉失误，站起身的时候球已经被约翰逊断走，斯科拉只能干瞪眼。只见老鹰下快攻，威廉姆斯前场接球突破后扣篮得手。阿里扎再失误，威廉姆斯面对巴蒂尔，佯装突破之后，后仰跳投也中。这样，一波12比0的攻击波之后，火箭被逆转。阿里扎回敬一记三分，阿德尔曼终于要了暂停。
　　这一节还有2分钟，兰德里和巴丁格换下了小布和巴蒂尔。斯科拉篮筐左侧突破不成便分球，阿里扎45度角接球便投，命中三分。巴丁格横穿半场，将球交给篮下的斯科拉，后者侧身勾手命中。可是随后老鹰的进攻中，就在火箭全部聚集在篮下的时候，克劳福德投中三分。
　　巴丁格三分不中，兰德里补扣。阿里扎三分不中，火箭26比28落后结束了第一节的比赛。老鹰队的威廉姆斯得到13分和5个篮板，史密斯得到5分和4个篮板，火箭队的阿里扎得到8分，斯科拉得到7分。
　　(暖暖)

