现场：克劳福德三分球一锤定音 史密斯补篮大绝杀
　　最后一节的比赛开始了，安德森左翼跳投命中之后，巴蒂尔也中一三分。霍福德命中一球之后，安德森又回敬2分。兰德里上篮盖帽，可是球重新落进了兰德里的手里，他卷土重来，再次被盖帽，可是球就是喜欢兰德里，还是落进了他的手里。事不过三，三次以后，兰德里再次上篮终于造成了史密斯的犯规，并且两罚全中，火箭81比79将比分反超。
　　巴丁格大心脏，右翼命中三分。虽然霍福德的上篮也中，可是兰德里接安德森的传球，内线背对篮筐侧身爆扣得手。火箭86比81反而领先了5分，这一波14比4的攻击波让老鹰有些烦躁。
　　关键时刻，还是威廉姆斯，强突篮下上篮命中。老鹰暂停回来，打出反击高潮，克劳福德左侧底角三分命中，接着利用斯科拉的失误抢断，并且造成了斯科拉的犯规，霍福德两罚全中，火箭88比93重新落后。加上约翰逊的两罚全中，老鹰这是一波13比0的高潮。
　　布鲁克斯突破上篮终于命中，可是阿里扎关键时刻的运球失误葬送了火箭反击的机会。威廉姆斯扣篮得手，小布运球失误，克劳福德抢断之后，霍福德又是一记扣篮。老鹰99比90领先了9分，火箭剩下的时间还有2分54秒。
　　火箭暂停回来，斯科拉上篮得手，可是克劳福德在阿里扎飞身扑来的防守中命中三分。在不到2分钟的时间内，火箭面对10分的差距，基本回天无力了。火箭并不放弃，洛瑞两罚全中之后，又助攻阿里扎扣篮。威廉姆斯争抢篮板的时候又对洛瑞犯规，洛瑞又是两罚全中，连得6分之后，98比102落后。
　　还有46秒，约翰逊走步失误，火箭短暂停回来，阿里扎三分不中。霍福德拿下篮板之后，洛瑞犯规，前者两罚一中。火箭暂停布置战术之后，洛瑞的突破打了个2+1，加罚命中。毕比三分不中，阿里扎拿下篮板，还有10秒。小布分球，兰德里突破上篮，造成了霍福德的第六次犯规。兰德里两罚全中，103平，还有5秒。毕比三分不中，可是史密斯补篮命中，火箭103比105被绝杀。
　　(暖暖)

