首秀后加索尔身体无碍 小鲨鱼伤势未愈仍缺席训练
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，据《洛杉矶时报》报道，保罗-加索尔赛季首秀就送出两双贡献，久疏战阵让他在比赛第二天身体感觉有些酸痛，不过他的腿筋没有任何异样感觉，这就是最大的利好消息。而在与芝加哥公牛队交锋中受伤的安德鲁-拜纳姆缺席了今天的训练，但他表示会参加与俄克拉荷马城雷霆队的比赛。
　　“这只是许久没有参赛的正常反应，”加索尔谈起他的身体感受，“没有训练能够真正可以和比赛相比，不论是强度还是身体的感受都会不同。”
　　加索尔今天正常参加了训练，他的状态令菲尔-杰克逊满意，“他的情况一切正常。”
　　虽然与公牛队的比赛只是加索尔的赛季首次亮相，但他表现不俗得到24分和13个篮板，“禅师”对西班牙人的这种表现并不意外，因为加索尔早已跻身一流球星之列，他也拥有极高的篮球智商。通常情况下，湖人队在今天不会安排训练，但杰克逊仍让全队进行了练习，他解释了有此安排的原因。
　　“我们只想通过训练来保持进步，让球队的水平淋漓尽致地发挥，”杰克逊表示，“我们只想变得更好。”
　　雷霆队将是湖人队的下一个对手，这支年轻球队近来的表现相当不错，他们先后在客场击败了迈阿密热火队和圣安东尼奥马刺队，这预示着等待湖人队的将是一场苦战，而11月4日他们在主场就给湖人队制造了极大的麻烦。凯文-杜兰特是雷霆队的领袖，他目前以场均27.1分排名联盟得分榜的第六位。
　　“我欣赏他在场上的表现，”杰克逊评价说，“他在比赛中非常冷静，大部分时间里他都非常努力，也能阅读好比赛的情况。”
　　拜纳姆在与公牛队的比赛中脚踝有些扭伤，他没有参加训练，只是接受了队医的治疗，医生通过冰敷和其他疗法来减轻他的疼痛感。
　　“感觉要比昨天痛一些，”拜纳姆谈起自己的感受，“昨晚我的伤处没有接受任何治疗，今天早上那块变得有些硬。我的脚踝没有大问题，情况并不是特别严重，我应该能够在下一场比赛回来。”
　　在客场与雷霆队交锋时，湖人队就曾在内线占据明显的优势，如果拜纳姆果真不会缺席与雷霆队的比赛，那么以他和加索尔的内线组合，湖人队的内线优势将会变得更明显。
　　(Melody)

