阿帅：雅虎爆料为吸引眼球 麦蒂伤愈不代表能上场
　　新浪体育讯　北京时间11月21日(亚特兰大当地时间11月20日晚)消息，休斯顿火箭队刚刚在明尼阿波利斯斩落了森林狼队，今天又做客亚特兰大菲力普斯球馆，挑战本赛季开赛以来战绩显赫的亚特兰大老鹰队(10-2)。
　　火箭队(7-5)目前的成绩位于西部第6名，而老鹰队却高居东部榜首。但从数据上来看，火箭队的防守失分稍好于老鹰队(火箭92：老鹰100)，而得分方面就弱了些(火箭103：老鹰107)。但是无可否认，这两支球队都是在本赛季NBA窜起最快的两支球队，这样的碰撞让人十分期待。
　　火箭队主教练里克-阿德尔曼在赛前接受采访时对火箭队近来的表现表示满意：“我们这个周打得还不错。虽然对菲尼克斯(太阳队)那场输掉了，但是你知道，那是太阳队。今天晚上会是艰苦的一战，明天(对阵国王队)也是，但是我想我们会做好的。”近期的火箭队整场表现越来越顺畅，全体队员的化学反应也越来越好。这可能是阿帅信心的所在吧。
　　当有记者问起现在火箭队的小将蔡斯-巴丁格时，老帅阿德尔曼赞不绝口：“他是一名能让人眼前一亮的球员，他打球非常聪明也知道该如何去做。虽然他只是一名新人，但是他会给球队带来活力。他确实很聪明。”场均8.6分场均篮板3.4个，这样的成绩对一只刚刚加入NBA的“菜鸟”来说的确不错了。
　　而对于现在媒体和球迷对关注的有关雅虎体育爆料，说特雷西-麦克格雷迪和阿德尔曼教练在上次对阵森林狼队比赛前争吵的问题，阿帅说道：“我不知道啊。事情没有那么复杂，我们两个只是各自有不同的意见而已，就这么简单。而他们那样说，可能是为了抓住读者的眼球罢了。要知道，特雷西回来打球的话，我们要有很多事情去考虑。而现在要我说的就是麦蒂是我们队伍的一员，我们会努力去获得比赛的胜利。而为什么会有那种说法(争吵)？我不知道消息来源是什么。”
　　这时记者继续问道：“那您有什么计划让麦蒂回到赛场吗？”阿帅稍微显得有些不耐：“麦蒂？我说了好多次了，我们没有一个明确的时间表。要确定他们否上场需要看很多事情而定，他自身的状况还有训练等等。好多人会说，他(麦蒂)好了让他上吧。事情不是那么简单的。而我现在关心的是我们的球队，是我们能否赢了比赛。而今天晚上对阵亚特兰大，反正他不会上的。”
　　随着前段时间麦蒂单独向媒体爆料要回归赛场一来。有关他复出的消息一时尘嚣日上，而尤以18号对阵森林狼队时赛前的争吵传闻为最。阿帅对于这个问题看来讳莫如深，在他心中麦蒂的位置我们不得而知。但是从火箭队目前的表现来看，一个像麦蒂这样的得分手是不是就是火箭最迫切需要的呢？
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

