美专家解析弗兰克为何仍未下课 称阿联乃救命稻草
　　体坛网特约记者李辉发自美国一败再败的篮网，已经成为NBA最烂的球队，甚至有人说，他们将无奈地“冲击”开局17连败的NBA历史纪录。
　　很多人都有这样的疑问，为什么篮网已经12连败，球队却仍然信任主帅劳伦斯·弗兰克，而不是把他炒掉呢？就这个问题，记者请教了《诺瓦克星报》的篮网专家戴夫·达利桑德罗。
　　戴夫认为，虽然篮网已经连输了12场，但其中的主要原因，并不是教练指挥不当，“最重要的原因是伤病，他们是开赛以来，受到伤病影响最大的球队。他们失去了球队的头号球星哈里斯，失去了全队第二好的篮板手易建联。同时，我们必须看到，即便在连败的情况下，球队内部仍然没有出现混乱和争吵，这体现出球员对弗兰克教练的尊敬。他们仍然打得非常努力，训练中也都全力以赴，这让管理层看到，弗兰克在管理方面的能力。”
　　此外，戴夫还提到了不能让弗兰克下课的两个深层次原因：“首先，自从布莱恩·希尔离开后，篮网的教练组里，已经没人能担负起主教练的重任。其次，在普罗霍洛夫真正接管球队前，没人知道球队的方向，因此罗德·索恩也不敢做太大胆的决定。因此，我认为弗兰克到赛季结束前都不会下课。”
　　至于篮网何时能结束连败的问题，戴夫认为：“随时都有可能，篮网也可能会战胜一支强队结束连败。但要想取得连胜，扭转球队的方向，篮网要等待他们的重要球员恢复健康，要等待哈里斯和易建联，在弗兰克眼中，他们都是非常重要的球员。”
　　[阿联入选NBA十大魔鬼筋肉人][NBA最美太太利马初为人母]
　　[网络惊现阿泰密友劈腿照(组图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

