哈里斯：我打4分钟就得休1次 赴西部争取零的突破
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间11月22日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战纽约尼克斯。最终，篮网以91-93不敌尼克斯，遭遇13连败。赛后，刚刚伤愈复出，替补出场拿下12分、7次助攻的德文-哈里斯在更衣室接受了记者的采访。
　　“我们距离胜利越来越近了，比赛最后几分钟，我们就是找不到阻止对手得分、迈过胜利门槛的办法，”哈里斯说道。“教练让我打4分钟就休息一下，上半场我感觉还不错，下半场感觉很累，好在我尽量挺过来了。我还得继续努力，继续进步。还好，我的腹股沟没有任何不适的感觉。”
　　“我感觉还不错，我想做的事情基本都做到了，我能突破上篮，我能控制节奏。下半场，他们内线防守更严密了，我就多给外线队友制造空位投篮的机会。等我找回了状态，就可以多打一段时间，而不是(每次)只打4分钟。如今这样，对教练来说也很困难，球队很多伤病，他完成的不错。等到伤员逐渐回来，休息的时间多了，第四节我们也许能更有冲劲。”哈里斯继续说着。
　　谈到篮网新赛季0胜13负的战绩，哈里斯坦言这很让人无奈。
　　“这让人觉得煎熬，有些比赛我们差点就赢了，”哈里说道。“作为球队，我们得学会怎么赢下比分咬得很紧的比赛。我们还年轻，但是我们得找到赢球的方式，或者是防守，或者是得分。遗憾的是，我们都没做到，该得分的时候得不了分，该防守的时候防不下来。”
　　“尼克斯是支不错的球队，比赛就是冲击波组成的，他们打出一波，我们就必须也打出一波。”哈里斯继续说着。
　　本场比赛，篮网的内线球员由于犯规过多，状态不佳，布鲁克-洛佩斯吃到了5次犯规，希恩-威廉姆斯则因6次犯规离场，哈里斯认为这大大影响了篮网的发挥。
　　“那很艰难，我们一旦在外线犯错，就得指望内线来帮我们解决问题，”哈里斯说道。“希恩干得不错，镇守了内线。布鲁克下半场表现得比上半场好，可惜他们都受到了犯规的限制。”
　　本场比赛过后，篮网将踏上客场之旅，在西部连续挑战4个对手，包括犹他爵士、波特兰开拓者、萨克拉门托国王，以及洛杉矶湖人。那么，哈里斯觉得怎样才能完成“零的突破”呢？
　　“我们要坚持不懈，从错误里吸取教训，不要失误，”哈里斯说道。“没有人愿意0胜多少多少负，很多比赛本来比分接近，结果输了，更让人受伤。比赛最后几分钟，我们总掉链子是个问题，必须找到办法克服。”
　　“现在，我们只需要用平常心来面对未来的比赛，没有什么不同。我们得好好研究一下第四节比赛，看看我们都在干什么，犯了什么错，如何解决这个问题，如何进步。我们打球的方式没什么变化，我希望在这次客场之旅的某一场比赛能找回状态，让比赛也能恢复常态。”哈里斯继续说着。
　　最后，哈里斯和弗兰克一样，也对这场比赛的裁判表示了无奈。
　　“裁判的问题，我们大家都很沮丧，从脸上就看得出，比如布鲁克，”哈里斯说道。“但是，我们只能克服。”
　　(蛋蛋)

