篮网阵中闪出惊喜先生 甲流患者已成新泽西得分王
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，据《新泽西篮网官方网站》报道，新泽西篮网虽然本赛季一场未胜，但是他们队中却并非人人垂头丧气——新科最惊喜先生就足够的火爆。
　　NBA的商业推广一直是他们的强项，篮网本赛季一场未胜，他们却也有办法推广自己的球员——克里斯-道格拉斯-罗伯茨，泰伦斯-威廉姆斯，拉夫-阿尔斯通，布鲁克-洛佩斯等人在本赛季表现不错，篮网的官方网站马上推出了一项投票：“谁是本赛季最令你惊喜的球员？”选项有五个：CDR，T-WILL，洛佩斯，阿尔斯通，以及特伦登-哈塞尔。
　　洛佩斯表现一直很稳定，本赛季他百尺竿头更进一步，把数据从13.0分8.1篮板1.8封盖提升到17.3分8.5篮板(全队第一)2.6封盖，阿尔斯通则在德文-哈里斯伤停的情况下挑起了组织重任，场均得到10.8分3.0篮板和4.9次助攻(全队第一)，并打出职业生涯首个三双。哈塞尔与T-WILL都是平地起惊雷，目前场均分别得到8.9分4.8篮板1.0助攻以及10.5分6.3篮板2.1助攻。而罗伯茨则是本赛季表现最惊艳的球员，他目前场均得到全队最高的17.4分，并有5.7篮板，1.6助攻，1.1抢断送上，而且，在他击败甲型H1N1流感归队后，他连续两战砍分别砍下27分12篮板3助攻1抢断和31分10篮板3助攻3抢断，表现直追前辈文斯-卡特。
　　截至笔者发稿，这项投票一共有2933人参与，其中罗伯茨以36%的得票率遥遥领先；洛佩斯以25%的得票率紧随其后；街球王与威廉姆斯各自获得15%的选票；老树开花的哈塞尔没有获得太多的青睐，只获得了9%的选票，忝居末座。
　　然而，这位新科“最惊喜先生”带给人们的却远不止是惊喜——充满领袖意识的罗伯茨对失败切齿痛恨，但是作为一名年轻球员，罗伯茨还没学会将怒气转化为斗志。
　　在不敌密尔沃基雄鹿的那场比赛的第三节，篮网在开球后被雄鹿打了一波15-0的小高潮，上半场领先的7分优势转瞬化为乌有，反到落后的8分。当时罗伯茨表现不佳，他连续出现被封盖、失误(2次)、上篮不进。随后助理教练道格-欧沃尔顿试图对罗伯茨进行一些指点，可是已经打疯了的罗伯茨根本听不进去，他对着欧沃尔顿大吼：“我们正在输球， 你希望我去做什么！”
　　实际上，罗伯茨并不是一个脾气火爆的人，他只是难以接受失败。在大学时期，他就是一名领袖级球员，而且也几乎没有受过挫折。来到篮网后， 连续不断的失败自然让他难以接受。不过作为球迷，我们依然应该支持罗伯茨，毕竟他曾经这么说过：“如果我们不能赢球，什么都是假的。我的数据没有意义，因为我们输球了，对于输球的球队，没人会关注他们做了什么。”
　　罗伯茨的斗志无须怀疑，但是他也应该学会更好的与人交往——上赛季，他就已经和欧沃尔顿教练在训练中发生过冲突。罗伯茨必须端正自己的位置，只有这样，他才能更好的融入整支球队，而不仅仅是成为球队的更衣室领袖。两者的区别？看看拉里-伯德与阿伦-艾弗森就知道了。
　　(咕哒)

