《绝望主妇》令伊娃帕克相隔两地 周末才享激情时刻
　　据报道，《绝望主妇》正在影响着参演女星伊娃·朗格利亚的性生活。伊娃承认她和丈夫托尼·帕克只有周末才能过性生活，自己平时要在好莱坞拍摄影视作品，而丈夫则要在德克萨斯州为圣安东尼奥马刺队效力。她在采访时对某杂志说到：“我每周工作3到4天，然后飞到德克萨斯州与托尼共度周末。因此我们只能在周末过性生活。”看来伊娃和托尼的激情时刻要比她在剧集中少得多。
　　现年34岁的伊娃已经建立了自己的制片公司，并在好莱坞拥有一家供应墨西哥食物的餐厅。她承认自己不喜欢闲下来。“我从不喜欢一直坐着，总希望能找点事做。我建立了自己的制片公司，已经制作了三部电视节目，目前正在开发两部电影拍摄项目。同时托尼和我还正在圣安东尼奥建一座房子，这要花很长时间。幸运的是，我继承了母亲能干的基因。但你不得不分好先后主次。”
　　不管生活如何忙碌，她总是很高兴作为妻子并且做一切能令托尼高兴的事。“我喜欢婚后的生活，我觉得自己现在的角色比以前更加成熟重要，婚姻给我的东西要比工作更多，它将托尼和我难以置信地联系在一起。我喜欢作为一个主妇，这相当有趣。我会做饭、打扫、缝补，甚至还为托尼洗衣服。”(成风)

