艾弗森最有希望出路被断绝 尼克斯决定放弃追逐AI
　　新浪体育讯　北京时间11月21日 据美联社报道，此前传闻有意引进阿伦-艾弗森的纽约尼克斯队决定不再追逐AI。
　　尼克斯队总裁唐尼-沃尔什在当地时间周五表示，尽管球队目前只取得2胜9负的糟糕战绩，但管理层现阶段不准备做任何人员补充。沃尔什还特别指出，尼克斯无意签下前联盟MVP艾弗森。
　　“我从始至终都很欣赏他(艾弗森)，”沃尔什说。“不过我们球队现在的形势有所不同。我认为他是一支球队的良好补充，我真心希望他尽快找到东家。”
　　沃尔什解释了尼克斯管理层的想法。在艾弗森与灰熊分手后，沃尔什起初并不认为AI适合尼克斯的体系。但沃尔什几经思考，觉得能签下这样一位得分高手也是不错的，他曾说：“当一位一流得分手摆在你眼前，这总是很吸引人的。”
　　然而尼克斯决心围绕年轻球员重建，比如丹尼罗-加里纳利和威尔逊-钱德勒，如果艾弗森加入球队，那么这个计划恐怕会受影响。而且尼克斯队内的一些球员也通过媒体暗示不希望AI加盟，因此尼克斯最终放弃了追逐艾弗森。
　　“我们感到签下他可能会影响我们的未来，所以我们决定继续走自己的路。”沃尔什说。
　　艾弗森在今年九月份与灰熊签下一年价值350万美元合同。他为灰熊总共只打了3场比赛，在场均22.3分钟的出场时间里贡献12.3分和3.7次助攻。在灰熊败给湖人的比赛后，艾弗森因不满打替补而告别球队。
　　艾弗森于当地时间本周二与灰熊队解约，并且在周四重新成为自由球员。
　　(Zorro)

