男篮处境比4年前更凶险 想大胜欧洲冠军谈何容易
　　特派记者刘骁、陈艳艳发自安卡拉
　　没有什么比两次踏入同一条河流更令人郁闷，没有什么比错失近在咫尺的机会更令人绝望。北京时间9月1日凌晨，中国男篮在土耳其世锦赛小组赛第三轮76比84不敌波多黎各，这也是他们连续两届世锦赛输给这个对手，并将自己送到濒临小组出局的绝境。
　　赛后，就连易建联也慨叹命运的难以捉摸：“上届世锦赛，我们也是在小组赛输给波多黎各。”他很清楚这场失利意味着什么。尽管中国男篮在前两场表现堪称优异，但残酷的现实是，输给波多黎各后，他们已经失去小组出线的先机。
　　从C组各队的状态来看，东道主土耳其最后3战全负的可能性微乎其微，希腊也有对科特迪瓦这场必杀局在手，两队取得3胜基本板上钉钉。俄罗斯暂为2胜1负，中国和波多黎各都是1胜2负，一场没赢的科特迪瓦小组垫底几成定局。中国男篮收官战击败东道主可能性不大，唯一有拼的就是今晚赢下俄罗斯，但也只是2胜3负。而不出意外，波多黎各和俄罗斯也将以这个成绩结束小组赛。
　　按照世锦赛规则，三支或以上球队出现积分相同情况时，将通过他们各自交锋时的结果计算总得失分率(总得分/总失分)，从高到低排名。如果中国能赢下俄罗斯，中国、俄罗斯和波多黎各间相互战绩均为1胜1负，比较总得失分率就成为分高下的必然方法。
　　如今，中国男篮的出线几率已经不足五成：如果他们对俄罗斯无法取胜，那么即便最后一场爆冷击败土耳其，也将因为同战绩球队间相互战绩处于劣势而被挤出前4名。而且，中国男篮险胜俄罗斯也无济于事，因为要是不能弥补输给波多黎各的8分空缺，总得失分率也无法与波多黎各和俄罗斯相比——要知道，土耳其借助主场之利也不过赢俄罗斯9分，想突破2007年欧锦赛冠军的铜墙铁壁，谈何容易？
　　中国男篮的处境比上届世锦赛更凶险，不过，主教练邓华德对是否出线并不是特别看重，他在赛后对本报记者说：“我知道你们渴望出线，我也渴望出线，但出线对现在的中国队来说并不是最主要的事。”
　　今天(9月1日)晚9点，都没有退路的中俄两队将展开一场生死战，奇迹真会第2次上演吗？

