詹宁斯29分雄鹿捕捉山猫 小牛推翻国王收获五连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，三支球队在主场过关，雷霆轻取奇才，小牛有惊无险地击败国王，雄鹿在他们超级新秀的率领下再过一关，拿下山猫。以下是这三场比赛的综述：
　　奇才108-雷霆127
　　奇才(3-8)也有三人上了20分，卡隆-巴特勒24分，吉尔伯特-阿里纳斯23分8次助攻，安托万-贾米森22分12个篮板。
　　奇才三名大将聚首，不过今天在对攻中还是略逊一筹。第三节还有3分08秒时，阿里纳斯两罚两中后，奇才只以81-82落后，不过此后他们在2分钟内未能得分，而雷霆则连得9分，将优势扩大到两位数。
　　雷霆此后控制了局面。哈登在第四节发飙，本节中段，他先是三分命中，然后抢断，暴扣得手，在18秒内连得5分，雷霆以111-94遥遥领先。奇才此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　国王102-小牛104
　　小牛(10-3)五连胜。德克-诺维茨基20分7次助攻，杰森-特里也有20分进账，杰森-基德15分11次助攻，德鲁-古登抢下16个篮板。
　　国王(5-6)二连败。新秀泰雷克-埃文斯拿下29分、10次助攻和7个篮板，本诺-乌德里20分，斯宾塞-霍伊斯18分8个篮板，安迪斯-诺希奥尼15分。
　　比赛还有1分15秒时，小牛还以98-88领先10分，不过比赛并没有就此结束，国王发动最后的反击。乌德里和埃文斯连连命中，在比赛还有2秒时，埃文斯三分得手后，将比分追成了99-102。
　　特里两罚两中后，欧米-卡斯比投中压哨三分。可惜国王觉醒得太晚，功亏一篑。
　　[直播实录] [技术统计]
　　山猫88-雄鹿95
　　雄鹿(7-3)二连胜。他们的超级新秀布兰顿-詹宁斯拿下了29分并助攻7次，哈基姆-瓦里克16分9个篮板，厄尔森-伊利亚索瓦得了13分7个篮板。
　　山猫(3-9)七连败。斯蒂芬-杰克逊得了22分，但他到山猫后仍未能取得胜利。杰拉德-华莱士22分10个篮板，菲利普-穆雷17分。
　　在詹宁斯的率领下，前三节雄鹿就以76-60取得16分的优势。
　　第四节山猫几度缩小差距，在比赛还有2分51秒时，穆雷两罚两中后，他们只以83-91落后8分。詹宁斯还以一球后，雄鹿重新取得两位数的优势。
　　山猫此后命中率下降，在比赛还有13秒时，他们将比分追成88-95，但为时已晚。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

