巴蒂尔坦承赛程压力大 兰德里：战罢老鹰谁也不怕
　　新浪体育讯　北京时间11月22日(休斯顿当地时间11月21日晚)消息，休斯顿火箭队并未摆脱在背靠背比赛中先负后胜的怪现象，在昨天负于亚特兰大老鹰队以后，今天在主场以113：106战胜了萨克拉门托国王队。
　　而对于这种现象，肖恩巴蒂尔笑着说道：“这的确是一个很有意思的现象。你要从两个方面来看这个问题。一方面，在背靠背比赛的第一天，我们因为要面对在未来48小时要有两场比赛所以压力比较大；另一方面，我们就算是第一天打得艰苦还输了比赛，我们队伍还是显示了很好的恢复能力来面对下一场。我想我们会终结这种现象，在背靠背比赛的第一场就取得胜利。”
　　经过今天的比赛，火箭队目前战绩8胜6负暂居西区第6位。对于球队目前的成绩，巴蒂尔这样回答：“从赛季的第一天开始我们就希望能保持领先。我们期望在排名中有更好的成绩同时我们也知道这段时间的赛程是非常艰苦的。我不是给我们球队目前的成绩找什么借口，但是要知道到目前为止NBA给我们队伍安排的赛程还是很累的。一旦这段艰难的时候过去了，我想我们还是能像往年一样取得不错的战绩。我们也不想输球，但是如果我们输了，我希望我们能迅速的从失败中站起来，去赢得新的胜利。”
　　无论比赛多么艰苦，巴蒂尔总是在场上默默的尽到自己的责任。防守、包夹、阻挡进攻，无论赛后的数据多么难看，都不会从他的脸上看到失望。输了球，他能笑着面对；赢了球他会告诉大家我们要保持状态，继续赢下去。作为火箭队目前的双队长之一，他尽到了自己的责任。
　　而今天火箭队的另一个得分手卡尔兰德里则一脸兴奋，对于这场胜利他说：“就我个人来说，经过那场比赛(对阵亚特兰大)，这一场让我跟哪个队打我都愿意。那真是一场难打的比赛。对于他们(萨克拉门托国王队)，我的确不想输给他们，尤其是在主场。感谢上帝，我们赢了，这种感觉真好。”
　　显然，兰德里要今天要感谢的不仅仅是上帝还有凯尔-洛瑞，对于这个队友，他夸奖道：“能够跟他(洛瑞)当队友我很高兴。他让比赛变得容易了起来，而且每次比赛他都快拿到两双了，就像今天，他8分8个助攻。我希望在剩下的比赛中他都能保持这样的成绩。”
　　经历了一周的奔波很艰苦的比赛，火箭队的队员们终于能在周末献给休斯顿的球迷一场漂亮的胜利。下周的比赛没有了艰难的背靠背，是两个主场。火箭队能否继续给火箭球迷们带来胜利呢？
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

