现场：格林2加1旧将示威旧主 阿里扎爆扣难挽颓势
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，火箭今天背靠背主场迎战国王。在两队上一场交锋时，火箭队做客萨克拉门托最终100比109不敌对手。而火箭昨天又刚刚败给了亚特兰特老鹰，所以今天他们特别需要一场胜利来提升士气。火箭第二节打得风生水起，一度领先达两位数，最终59比52领先对手。
　　下半场的比赛开始了，格林一上来就打三分，阿里扎三分不中之后，格林左翼三分命中。阿里扎的跳投还不中，巴蒂尔抢断格林，自己跑投命中并且造成了诺西奥尼的犯规，加罚命中。火箭终于在下半场打开了局面。
　　在64比60上僵持了一段时间之后，小布带球溜底线没机会上篮之后分球，巴蒂尔左翼接球跳投命中三分。国王请求暂停。比赛回来之后格林传球失误被阿里扎抢断，后者立刻转身反击，并且前场爆扣得分。
　　格林命中三分，小布和巴蒂尔的远投都不中。乌德里和诺西奥尼上篮命中之后，国王将分差缩小到了2分。海耶斯上篮不中，诺西奥尼再中，69平！
　　小布传球失误，乌德里抢断之后，卡斯比将比分反超。关键时刻，海耶斯助攻巴蒂尔上篮得手之后，自己也背身单打得手。霍伊斯为诺西奥尼补篮，比分继续持平。
　　重回同一起跑线之后，一直僵持着，火箭开始换人，巴丁格、兰德里和洛瑞上场。霍伊斯防守犯规，斯科拉两罚全中。卡斯比跳投不中，自己抢下篮板二次进攻打成。阿里扎回敬一个高位跳投，比分就这样交替上升。
　　本节还有2分22秒，国王托马斯两罚一中之后只落后1分。可是斯科拉的上篮不中，卡斯比跑投再中，国王将比分反超。巴丁格的三分还是不中，诺西奥尼自抢自投再得2分。斯科拉的低手上篮，球几乎落进去，可终究偏筐而出。火箭将近三分钟没有运动战得分，斯科拉上前防守被霍伊斯撞翻，可还是领到防守犯规。国王两罚全中，领先了5分。巴丁格终于命中三分，火箭80比84落后结束了第三节的比赛。
　　(暖暖)

