甜瓜30+11+7难盖1替补风头 没他掘金必尝连败苦果
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，21日在洛杉矶被快船爆冷击败后，丹佛掘金回到主场以112-93战胜了来访的芝加哥公牛 。
　　光从最终的比分来看，掘金无疑收获了一场19分的大胜。但事实上，比赛的进程远不是比分反应得那么简单。回到 主场后，掘金的状态并没有多大改观。比赛一开始，年轻的公牛就掌握了场上的主动权。上半场比赛结束时，掘 金竟然在主场落后了14分之多，令人大跌眼镜。好在掘金众将知耻后勇，在第三节开始发起反扑，这节比赛还剩 下6分09秒钟的时候，昌西-比卢普斯命中了一记三分球，帮助掘金追平了比分，61平。随后肯扬-马丁在乔金-诺 阿的防守下投中一记勾手，掘金整场比赛首次取得领先。
　　板凳匪徒JR-史密斯在第三节行将结束时三分中的，掘金带着4分的领先优势进入到最后一节的争夺。末节决战开 始后，掘金一发不可收，打出了一波14-4的攻击波。毫无疑问，末节的首功之臣是史密斯，这波攻击小浪潮中， 这柄神经刀投中了两记三分球。全场比赛史密斯总共得到了19分，其中有12分来自于第四节。“他(史密斯)是一 名爆炸力十足的球员，”掘金主教练乔治-卡尔赛后提到这位爱徒赞不绝口，“他不断投篮命中，为我们打开了胜利 的缺口。”砍下了28分的2008年状元郎德里克-罗斯也提到了史密斯，“第四节中他不断投篮命中，他是个打球很强 硬的后卫，一旦当他在各个角落投篮，你很难去防守他。”
　　尽管是球队逆转取胜的大功臣，史密斯却表现得相当低调，“我们(的反击)是从防守端开始的，我们先是打出了 强硬的防守，然后开始冲起来，在攻防转换中让每个人都参与其中。这样一来，比赛就变得有趣而轻松。”但是有 一点，却是史密斯本人无法否认的，作为联盟中出了名的板凳匪徒，一旦他找到了投篮手感和节奏，那无疑是相 当可怕的。“今天的状态来得有些晚，但是我并没有一味抱怨。我很高兴我及时找到了手感，开始不断地命中。有 时候你必须不断投篮，期待以此来找到熟悉的节奏。”
　　赢下这场胜利后，掘金在主场已是15连胜。但必须要说，没有史密斯的英雄救主，掘金很有可能吞下本赛季的首 个连败。
　　当然，这么说并不是抹煞其他球员的功劳，尤其是卡梅罗-安东尼。安东尼本场比赛继续保持了生猛的攻击势头， 他出场41分钟25投12中砍下了30分。更为难得的是，安东尼能在任何一个环节上给球队带来贡献，他还抢下了全 队最高的11个篮板球，送出了同样是球队最高的7次助攻和2次抢断。
　　但事实早就做出了证明，卡梅罗纵然有通天之勇，掘金只有他一个人发挥也是远远不够的。上一场输给快船的比 赛，安东尼在进攻端的表现甚至比这一场还要火爆，他在43分钟的时间里20投12中(投篮命中率是恐怖的60%) 劈下了37分。但结果怎样？掘金还是输了球。
　　究其原因，一来是因为比卢普斯表现低迷，那场比赛他在30分钟的时间里只有区区5分入账。但更为重要的是，板 凳上的史密斯打得极为糟糕，他得到了长达30分钟的出场时间，用掉了高居球队第3的13次出手机会，却只投中了 4个球，尤其是三分球只有7投1中，最终只收获了9分。
　　想想吧，上赛季为什么掘金会一飞冲天，打进了西部决赛？安东尼和比卢普斯的双枪合璧固然重要，但倘若没有 邓台-琼斯、克里斯-安德森和史密斯这些角色球员，掘金也绝不会走到那一步。这个赛季，马丁和巴西人内内的状态出现了小幅下滑，琼斯已经走人，安德森的状态也出现了滑坡。这种情况下，在安东尼和比卢普斯保持强势的前提下，依然需要有人站出来助两位大佬一臂之力。毫无疑问，当下这支掘金中，最有资格扮演这个角色的就是史密斯。
　　背靠背，史密斯先抑后扬，掘金先输后赢，这绝非全因偶然。这从一个侧面反映出史密斯对于掘金而言有多么重 要。所以美联社撰文称：“梅罗和昌西的完美发挥，只是给JR第四节火爆奠定了基础。”言下之意，即便是安东尼和比卢 普斯都发挥出正常水平，但没有人站出来改变节奏，没人在关键时刻雪中送炭，掘金也够呛能拿下胜利。
　　史密斯的重要性早就得到了验证，但对于掘金而言较为麻烦的是，这个家伙很难改掉神经刀的特质，谁也说不清 他什么时候拉风什么时候抽风。
　　(王玉国)

