现场：神鸟展翅暴起重扣 安德森妙手助巴丁格升空
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，火箭今天背靠背主场迎战国王。在两队上一场交锋时，火箭队做客萨克拉门托最终100比109不敌对手。而火箭昨天又刚刚败给了亚特兰特老鹰，所以今天他们特别需要一场胜利来提升士气。首节比赛火箭取得了33比27的领先。
　　第二节比赛开始之后火箭迅速的进入状态，汤普森转身跳投不中，火箭立刻反击，巴丁格高位跳投命中。罗德里格斯被阿里扎抢断，后者得球之后立刻快下，到了前场洛瑞立刻减速，绕到中路罚球线附近，兰德里空切已经到了，洛瑞假投真传助攻出手，兰德里接球暴起扣篮得手。紧接着阿里扎抢断了汤普森，并且自己一路杀奔前场，绕过防守之后空中一个很舒展的动作将球投中。6比0的小高潮，火箭在这一节开场不到2分钟的时间内取得了39比27的领先。
　　国王暂停回来，火箭进攻势头不减。这一节还有9分10秒的时候，安德森左侧持球策应，巴丁格中路空切之后，安德森背对篮筐立刻放低重心击地助攻出手，巴丁格接球之后腾空，空中面对防守球员，及时的躲闪过去将球命中，并且造成了托马斯的犯规，加罚也中。火箭44比29领先。
　　卡斯比的突破跑投才为国王打破尴尬，火箭手感火热，安德森和阿里扎怎么投都有。巴蒂尔三分不中，兰德里抢下篮板，运了一步之后上篮被封盖，洛瑞紧跟上再抢篮板，被托马斯撞翻在地。
　　诺西奥尼的底线跳投将分差缩小到了个位数。就在优势被蚕食的时候，洛瑞抢断霍伊斯，巴蒂尔前场得球之后上篮不中，洛瑞跟进补篮还不中，不想巴蒂尔并不放弃，右侧再次将球得到，二次进攻中，巴蒂尔往里突破一步之后跳投终于命中。火箭50比39领先。
　　小布换下了洛瑞。比赛进入僵持阶段，卡斯比两罚全中，汤普森上反篮得手之后，分差被缩小。火箭继续进攻，球从右侧转移到了左侧的小布的手中，他稍作停顿之后击地传球，兰德里内线接球强攻，造成了汤普森的犯规，2+1得手。小布变向加速上篮也中，火箭55比45领先10分。
　　火箭的主力悉数回来，斯科拉和海耶斯接连通过全队的快速传球而上篮得手。阿里扎更是倒地去争抢将球权拼回，不得站起来就传给了海耶斯，后者转手助攻斯科拉，钻石假动作躲闪之后上篮得分。
　　本节最后1分54秒。汤普森打了一个2+1之后，国王利用巴蒂尔的三分不中打反击，卡斯比快攻上篮命中。还有8秒的时候国王布置了一个短暂停，他们要进行最后一攻的安排。汤普森中路接队友的传球之后撞翻海耶斯上篮。虽然两个裁判给出的判断不一样，但是最终还是认定进攻犯规。留给火箭4.4秒，推进前场之后小布的低手上篮不中，跪倒在地的小布无奈的仰天长叹，就差那么一点点。火箭59比52领先结束了上半场的比赛。
　　火箭队的斯科拉得到16分和6个篮板，阿里扎得到9分，巴丁格和兰德里各得到7分；国王队的霍伊斯得到14分和6个篮板，汤普森和卡斯比各得到11分。
　　(暖暖)

