现场：火箭内线双星连秀天勾 小洛瑞助攻有大智慧
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，火箭今天背靠背主场迎战国王。在两队上一场交锋时，火箭队做客萨克拉门托最终100比109不敌对手。而火箭昨天又刚刚败给了亚特兰特老鹰，所以今天他们特别需要一场胜利来提升士气。
　　火箭首次进攻，阿里扎拉开之后一对一单打，逼近篮筐之后，他换左手跳投将球命中。国王那边，格林的上篮也开始得分。国王连续三个回合进攻不成，斯科拉篮下转身跳投再得2分，火箭6比4取得领先。
　　汤普森单打海耶斯，可连续两次尝试上篮都不中。斯科拉摘下篮板，火箭接下来的进攻中，斯科拉左侧背身往篮下突，国王一有包夹的势头出来，斯科拉立刻机敏的从身体右侧将球交出，球越过了两名防守球员，巴蒂尔立刻空切接球上篮，2分到手。
　　诺西奥尼被巴蒂尔封盖，海耶斯抢下篮板。火箭快攻中斯科拉上篮不中，但是海耶斯紧跟其后将球补进了篮筐。霍伊斯弧顶三分出手命中，同时海耶斯篮筐左侧做出争抢篮板姿态的时候被吹犯规，好在汤普森加罚不中。
　　命中率有所下降之后，国王盯准内线，霍伊斯突破后上篮打破了沉寂。国王13比16仍然落后火箭。比赛回来之后斯科拉的侧身勾手命中，帮助火箭保持着领先。而随后回合中巴蒂尔如法炮制也得手。
　　巴蒂尔右侧45度角将球从防守球员头顶传出，斯科拉内线接应，接球转身之后依着格林上篮，造成了格林的犯规。斯科拉两罚一中。尤杜里左翼跳投命中之后，阿里扎回敬了一个三分，这也是火箭本场比赛的首个三分。
　　霍伊斯勾手投篮命中之后，火箭后场发球立刻便启动快攻，替补上场的巴丁格突破后上篮得手。国王球刚刚发出来，斯科拉就从霍伊斯手中断球，不想回传的时候却被格林拦截，国王快速反击，小布一下子将已经逼近篮下的汤普森从空中拉了下来。
　　海耶斯右翼持球背身单打，右转身之后小勾手命中。火箭继续进攻，洛瑞抢下篮板之后，洛瑞的助攻斯科拉上篮得手。接着的回合中，还是洛瑞抢下篮板之后推进前场，弧顶内一步，洛瑞将球击地交出，斯科拉很舒服的接球，往前一步之后起跳上篮，不但将球投中，还造成了霍伊斯的犯规。在洛瑞的帮助下，斯科拉连得5分，帮助火箭在第一节最后2分钟内打出了有效的反击。
　　卡斯比命中压哨三分，火箭33比27领先结束了第一节的比赛。斯科拉得到14分和4个篮板，阿里扎得到5分；国王队的霍伊斯得到10分和5个篮板，乌德里得到6分和3次助攻。
　　(暖暖)

