姚明后火箭终有人场均两双 想到他好没想到这么好
　　新浪体育讯　22分12个篮板！斯科拉又一次用惊人的表现在丰田中心彻底表演了一把，在他的帮助下，火箭队也在主场以113-106击败了国王。
　　比赛进入到第四节最后两分钟，双方仍然难以将比分拉开。千钧一发之际，斯科拉再次扮演了火箭英雄的角色。他和洛瑞在高位挡拆之后直接拉到了自己熟悉的投篮点，小洛瑞向篮下佯攻之后立刻回传，斯科拉接球之后毫不犹豫的出手中投，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐。这个进球也成为了本场比赛最大的转折点。斯科拉帮助火箭领先之后，球队的士气也达到了高潮。攻防转换之后，洛瑞再次为兰德里送出漂亮的助攻，这也帮助火箭彻底占据了场上的主动。
　　今天的整场比赛，斯科拉都一直打得如鱼得水，面对国王队年轻的内线，斯科拉充分展示了自己在经验上作用，完全撑起了火箭的内线。不光能够自己得分，斯科拉还能为队友送出妙传，第二节快要结束时，他就在遭遇包夹之后给海耶斯送出了漂亮的助攻。半场快要结束时，火箭的内线得到是44分，而对方只有22分，火箭整整超过了国王一半。斯科拉在半场就拿下了16分6个篮板。
　　最近的几场比赛，球队外线核心阿里扎的状态并不理想，在这种危机时刻，正是斯科拉的出色发挥才让火箭队保持了开赛以后的强势状态。上一场对阵老鹰，虽然火箭最终输了球，可斯科拉砍下了17分10个篮板的两双，之前对阵明尼苏达森林狼，他更是轰下了20分16个篮板的恐怖数据。加上本场比赛砍下的22分12个篮板，斯科拉这已经是连续第三场拿到两双了。22分也是斯科拉本赛季的单场最高得分。从赛季开始到现在，斯科拉已经有8场比赛拿下两双，完全成为了火箭内线的支柱。
　　早在上赛季季后赛，斯科拉就已经展现出了他的潜力。在姚明受伤之前，他是火箭队内线最有利的攻击武器，由于姚明吸引了对方重点的防守，斯科拉总是能够在进攻中获得很大的施展空间，阿根廷人也充分展现了自己的进攻天赋。季后赛首轮，斯科拉就场均得到16分6.6个篮板，在攻防两端都充分发挥了他的作用。而在姚明受伤之后他也成为了火箭内线进攻的轴心点。
　　其实，斯科拉在赛季开始的时候表现并不理想，前面对阵开拓者的两场比赛，他一场拿下3分，另一场只得到8分，那个时候有很多人都怀疑，斯科拉是不是真的不行了。有人说，在没有姚明的牵制力之下，斯科拉根本无法发挥出自己的作用。不过阿根廷人很快就用实际行动证明了这些人的说法是错误的。现在，斯科拉已经场均拿下14.6分9.8个篮板，这和他上赛季的12.7分8.8个篮板相比已经有了明显提高。不难看出，斯科拉现在的状态仍然在随着比赛的进程一点点提升，后面的比赛，他肯定会越打越好。有了他在内线的坐镇，火箭队在没有姚明的情况下内线也绝不会落于弱势。(传球第一)

