尼克斯拒AI真实原因曝光 答案竟被半废中锋踢出局
　　新浪体育讯　北京时间11月22日 尼克斯队一度被曝有90%可能性签下阿伦-艾弗森，但在最后关头，总裁唐尼-沃尔什却公开宣布放弃追逐AI。那么是什么原因让艾弗森无缘纽约？今日《纽约邮报》的马克-贝尔曼揭示了原因，原来是埃迪-库里的复出封死了艾弗森加盟之路。
　　沃尔什承认他对艾弗森的态度有着过山车似的的改变。起初沃尔什认为艾弗森并不适合尼克斯的体系，他的个人进攻打法与主教练迈克-德安东尼倡导的分散火力有所冲突。但由于尼克斯队前段时间委靡不振，战绩极差，沃尔什动了签下艾弗森的念头。他解释到：“无论何时，能签下一位有如此得分能力的前联盟MVP都是非常诱人的。”而此时媒体打探到双方交涉的消息，艾弗森一度表示有90%可能性前往纽约。
　　然而就在球迷等待艾弗森正式签约之时，沃尔什却在美国当地时间周五对外宣称，尼克斯队放弃追逐艾弗森，原因是“答案”可能会影响该队年轻球员的发展。但真正让尼克斯决定放弃艾弗森的原因今天被揭示，原来是长期缺阵的埃迪-库里让沃尔什说服了德安东尼。
　　沃尔什不喜欢单打独斗型的小个子后卫，上赛季就是他亲手将斯蒂芬-马布里赶走。然而前段时间尼克斯战绩不佳，沃尔什和德安东尼都承受了很大压力，因此德安东尼才会想到为球队增加人手。不过就在前一场比赛中，尼克斯队110-103击败了步行者，终止了连败。库里在这场比赛中复出，出场12分钟，4投3中得到10分、4个篮板，其中3个来自前场。
　　库里的惊喜复出给了沃尔什放弃艾弗森的理由，他终于做通了教练的思想工作。德安东尼在接受采访时承认曾考虑将艾弗森增加到阵中，但一场胜利和库里的回归改变了他的想法。
　　“库里改变了一些事情。”德安东尼说。“我们确实考虑过艾弗森，还有其他100名球员。但我们意识到，这不是我们的正确路线。在这件事上，我们保持了冷静。唐尼(沃尔什)在一年半以前制定好了计划，现在我们应该按照原计划前进。”
　　今天对篮网的比赛，尼克斯98-91取胜，送给邻居13连败。库里再次登场12分钟，但5投1中只得到3分，另有2个篮板、1次盖帽和3次失误。
　　(Zorro)

