湖人顶级豪阵金元铸造 总薪金1.12亿美元联盟第一
　　新浪体育讯　北京时间11月22日 据《洛杉矶时报》报道，湖人队本赛季的工资总额高达9130万美元，加上需要支付的2140万美元奢侈税，湖人如果不进行阵容调整的话，那么这个赛季的薪金总支出将高达1.127亿美元。而且这还不包括主教练菲尔-杰克逊的1200万美元年薪。
　　根据NBA联盟薪资规定，湖人队还有机会削减工资支出，那就是进行交易，转出一部分球员。因为联盟正式计算工资的时间是常规赛最后一天，在那一天仍持有合同的球员才会被算进工资簿。不过湖人老板杰里-巴斯似乎并不打算这么做，中锋安德鲁-拜纳姆说：“只要我们可以继续赢球，他(巴斯)会继续为阵容掏腰包。”
　　湖人队一直是联盟中高支出的球队之一，但这几年尼克斯和小牛一度抢了风头，而凯尔特人、马刺和爵士也加入了花钱构筑豪阵的行列。尼克斯经过一系列运作已经将薪金降低很多，2010年夏天他们将是薪金空间最多的球队。而小牛老板马克-库班依然对冠军很执着，达拉斯球队仅比湖人队的工资总额少400万美元。
　　湖人队本赛季薪金额暴涨的原因就是拜纳姆，“小鲨鱼”去年签下的大合同开始生效，年薪从270万美元涨到了1250万美元。而湖人队其他高薪球员多达3位，科比-布莱恩特(2300万美元)，保罗-加索尔(1650万美元)，拉马尔-奥多姆(750万美元)。而另外5位角色球员的工资也不低，罗恩-阿泰斯特(590万美元)，亚当-莫里森(530万美元)，德里克-费舍尔(500万美元)，萨沙-武贾西奇(500万美元)，卢克-沃顿(480万美元)。
　　不过仔细观察，湖人队中并没有太多不合理的高薪球员，比如像杰梅因-奥尼尔(2300万美元)，肯扬-马丁(1500万美元)，拉里-休斯(1400万美元)，鲍比-西蒙斯(1100万美元)。湖人队只有小沃顿的薪水看起来有点高，他还剩3年总价值1670万美元的合同。
　　湖人队不会停止花钱，球队与科比的续约谈判虽然时断时续，但紫金军团留住飞侠的决心是很坚定的，他们希望科比一直留队到2013-14赛季结束。另外，加索尔的续约问题也如箭在弦，西班牙人到2010-11赛季结束后就将成为自由球员。
　　(Zorro)

