真两双机器联手火箭科比 超级土豆克隆魔鬼终结者
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周六晚间7点半，火箭队主场迎战萨克拉门托国王队。双方打出一场超级好球，结果火箭队以113-106获胜。斯科拉得到22分和12个篮板。兰德里得到20分，洛瑞送出8次助攻。
　　休斯顿当地的My20电视台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节火箭队少有的赢得跳球，瓦瑞尔说，“这是怎么回事？火箭队竟然赢得了开场跳球。”布拉德说，“这可是本赛季的头一次。”(注：在火箭论坛网站早已有球迷指出，其实在火箭主场和雷霆队的比赛中，火箭也赢得跳球。)阿里扎率先得分，斯科拉占据了内线，快攻中海耶斯补篮得分。布拉德说，“联盟中有多少中锋能够在快攻中补篮得分，查克火车独一无二。”不过马上海耶斯防守犯规，险些让对手打到4分。斯科拉左手投篮得分，布拉德说，“斯科拉这个赛季有好几次左手投篮得分了，在姚明缺席之后，他增加了新的攻击武器。”巴蒂尔内线勾手投篮命中，此时火箭队在内线已经得到16分。阿里扎三分命中，瓦瑞尔说，“球迷们总是说，没有姚明和麦蒂，火箭队的比赛仍然精彩。”布拉德说，“他们可能都没有意识到火箭把4千万美元留在了场外。”洛瑞突破后妙传斯科拉，后者投篮得分。马上斯科拉快攻中再次接到洛瑞传球上篮得分，并打到三分。布拉德说，“洛瑞的每次上场都改变了比赛的节奏，他速度并不快，但他的攻击力太强了。”卡斯皮投中三分命中。
　　第二节巴丁格跳投命中，快攻中兰德里飞身扣篮打出好球，马上阿里扎突破上篮成功，火箭打出6-0取得12分领先优势，国王只好暂停。布拉德说，“没有姚明，火箭失去了内线支持，但同时火箭队也获得了更多的跑动空间，为打出快节奏创造了条件。”阿里扎突破上篮不中，兰德里空中补篮得分，瓦瑞尔说，“兰德里已经成为场上的垃圾清洁工。”布拉德说，“卡尔的主场得分是场均20分，而客场只有11分，但还需要表现的更加稳定。”巴丁格突破上篮打三分成功，瓦瑞尔说，“今天巴丁格的父母从加州来到休斯顿，计划和儿子一起在这过感恩节，他们首次来现场看球可能让蔡斯获得了额外的动力。”布拉德还介绍说巴丁格的兄弟在欧洲打职业排球。现场记者巴特也对巴丁格的父母进行了现场采访。巴蒂尔连续冲击篮下终于勾手得分，数据显示此时火箭队已经利用二次进攻的机会得到13分，而国王队是0分。布拉德说，“这是火箭队12天内的第8场比赛，理论上他们应该筋疲力尽了，没想到他们却越战越勇。”布鲁克斯妙传兰德里，14号球员打三分成功。乱战中火箭打出无私篮下，阿里扎倒地救球，顽强把球传给篮下的海耶斯，火车并未投篮而是传球给跟进的斯科拉，阿根廷人投篮得分，布拉德说，“这就是火箭队的精神，那就是永不放弃。如果姚明和麦蒂回来，巴蒂尔和海耶斯可能会打替补，但目前他们的表现都非常棒。”国王队连得5分，布鲁克斯漂亮的突破却投丢了最容易的上篮，火箭仍然领先7分。
　　第三节格林突破打三分开始了下半场的争夺，格林再次三分命中，国王打出11-0只落后1分。阿里扎连续投篮不中，巴蒂尔强行突破得分，也加罚命中打到三分。海耶斯再次造成对手进攻犯规，瓦瑞尔说，“火箭盖帽少了，造对手进攻犯规多了。”布拉德说，“造进攻犯规其实比盖帽更好，盖帽并不能增加对手的犯规次数。”巴蒂尔投中三分，已经连续26场常规赛中至少有一个三分进账，这一记录也排在火箭队史第三位。(小测验：火箭队的三分连进记录是由哪位球员保持的？这名球员现在在哪支球队打球？)阿里扎断球成功扣篮得分后，国王连中5球，卡斯皮上篮把比分反超。海耶斯妙传巴蒂尔轻松得分，马上火车内线投篮命中，双方展开拉锯战。诺西奥尼投篮得分，布拉德说，“阿根廷球员的特点就是凶狠，就像斯科拉一样。”霍伊斯罚球得分，巴丁格三分命中，乌德里跳投命中，火箭落后4分。
　　第四节兰德里罚球得分，巴丁格突破得分，兰德里强行突破魔鬼终结投篮得分，并再次打三分成功。诺西奥尼投篮得分，兰德里再次强冲篮下罚球得分。诺西奥尼投篮后，防守中使出阿根廷球员的绝招，和兰德里身体接触后像遭遇高压电击一样夸张倒地，造成卡尔进攻犯规。布拉德说，“这是绝对的假摔。”兰德里仍然坚持篮下强攻再次撞倒诺西奥尼，这次兰德里得到两次罚球，布拉德说，“裁判其实也非常不喜欢假摔，这让他们的工作变得更加困难。”铁蛋洛瑞一条龙突破上篮得分，超级土豆打出超级好球，国王请求暂停。斯科拉也假摔却被霍伊斯突破得分，兰德里和斯科拉连得4分。乌德里三分命中，阿里扎17投6中，显示出了姚明归来之后成为头号替罪羊的超级潜力。洛瑞罚球得分后，助攻斯科拉火箭再次领先。布拉德说，“洛瑞得到6分，还有6次助攻，而且没有失误，这是他在第四节留在场上最重要的原因。而斯科拉是真正的机器，他每晚都能量十足。”洛瑞助攻兰德里篮下得分，坐在广告牌前准备替补洛瑞的布鲁克斯又被阿德尔曼叫回到替补席上。布拉德说，“这就是阿德尔曼的高明之处，谁状态好谁就上。”火箭队连续抢到进攻篮板，阿里扎罚球得分。瓦瑞尔高呼，“看看火箭队，他们打得太棒了。”阿里扎外线拿球后突破反手上篮得分，瓦瑞尔说，“阿里扎就是火箭队的科比。”布拉德说，“这就是为什么他来火箭队的原因。”
　　(羌笛)

