男篮最痴心老兵终能圆梦 那2分钟里是他16年等待
　　新浪体育讯　76比84，中国队在开场一度领先10分的情况下最终痛失好局，输给了对手波多黎各队。全场比赛，拼尽全力的中国队可谓输的无悔，易建联砍下24分、王治郅17分进账、孙悦12分3盖帽……此外，对于阵中的金立鹏来说，本场比赛还有特殊的意义。
　　第二节末段，当两队比分胶着、刘炜已经疲惫不堪的时候，主教练邓华德叫来了场边替补席上的金立鹏。8号球衣顿时从板凳上站了起来，纵使明知道留给他的时间已经不多，但金立鹏仍然专心致志的聆听着邓华德每一字一句的安排，因为他知道，16年的等待之后，今天，他将在这片赛场上圆梦。
　　如果你熟悉金立鹏，你一定会知道他在场上的特点：大局观好，表现稳定，特别是三分球技术出色，是CBA联赛中浙江队的绝对核心；同时，你也许也会记得96年中国队夺得亚洲青年锦标赛冠军时，他是中国队中入选最佳阵容中的一人，另一个，则是当时的MVP王治郅；不过，你可能不知道，在如今郭艾伦等年轻新秀驰骋国家队的时候，当年年轻的金立鹏也很早变步入了CBA联赛的殿堂，那一年，是CBA联赛的第一年，那一年，他和现在的郭艾伦一样，都是17岁。
　　只不过，严重的心肌炎让金立鹏随后打球的黄金时间变成虚度，令他过早的从辽宁队退役，让一个本可以成为后卫线上新星、甚至是天才的球员消失。那时，他的梦想是能够再进国家队，但一直没能实现。2008年，金立鹏来到广厦，依靠出色的表现，金立鹏在广厦阵中站稳了位置，并受到了主教练王非的垂青，直到上个赛季技术后，他被邓华德看上，入选了本届国家队，终于圆梦。
　　尽管留给金立鹏的上场时间只有短短的两分钟，尽管比赛结束后除了上场时间以外的统计上都画着“0”，但金立鹏对于这样的机会却倍感珍惜。虽然已经33岁，但在场上他的脚步不敢有丝毫怠慢，尽管面对的对手，是NBA级别的后卫。金立鹏做出了教练布置的防守，使上了自己能够做到的最严密的防守动作，让两分钟的时间在两个来回中，悄然度过。
　　即使失败，他也可以直面这片赛场，甚至笑着走出去。这是他的第一次国家队之旅，这是他打得第一场正式的国际大赛，这是他第一次随主力男篮出征……在这片场上，不要忘了还有和金立鹏同样已经33岁了的王治郅，虽然上场时间不一样、得分数据不一样，但只要穿在身上的队服一样，目标，也就自然会相同。很少看见王治郅能累到咬牙切齿，而金立鹏等的这样的机会，却不知在后面的比赛中能不能在他的身上出现。
　　15年的等待，终于在今晚得以圆梦，他几乎可以肯定不会出现在下届的世锦赛上，后生的可畏甚至让他连下一次入选国家队也不敢多想。不过今晚，即使上场的时间只有两分钟，但已经令他无悔。
　　(jonson)

