火箭第二阵容藏足可首发之人 阿帅为他改20年习惯
　　新浪体育讯　8分5个篮板8次助攻！洛瑞在替补席上又一次用他精彩的表演征服了球迷和主教练，在他的帮助下，火箭也最终在主场以113-106击败了国王。
　　第四节比赛还剩最后三分钟，洛瑞再次展现了他出色的助攻能力，洛瑞和斯科拉在上线打出经典的挡拆，他突破之后将球回传给斯科拉，后者接球轻松跳投得手。这个精彩的配合也让火箭以103-101领先。此时比赛还剩下最后两分多钟，主教练阿德尔曼准备将首发控卫布鲁克斯替换上场，把洛瑞换下来，可小布刚刚被阿帅叫到场边，洛瑞又为队友送出了精彩的助攻。火箭队进攻中，兰德里向内线空切，洛瑞及时将球送入内线，兰德里接球之后腾空而起，他反手将球送入篮筐。这个精彩助攻得分之后，火箭已经领先了国王队4分。正是凭借洛瑞在最后关键时刻的发挥，火箭才将胜利留到了终场结束的一刻。
　　这已经不是洛瑞本场比赛第一次展现出他的助攻能力了。首节比赛开始后，洛瑞就带领火箭打出了高潮。首节比赛进行到后半段，洛瑞抢下篮板之后直接发动快攻，他的妙传助攻斯科拉上篮得手。在随后的一个回合中，还是洛瑞抢下篮板之后推进前场，他在弧顶内一步将球击地交出，斯科拉很舒服的接球，往前一步之后起跳上篮，不但将球投中，还造成了霍伊斯的犯规。在洛瑞的帮助下，斯科拉连得5分，帮助火箭在第一节最后2分钟内打出了有效的反击。
　　在目前的火箭队中，布鲁克斯是球队的首发控卫，但洛瑞在替补登场之后却一直保持着很高的效率，只要他一上场，火箭的整个进攻就被完全激活了，这完全是依靠他出色的传球能力。尽管布鲁克斯在火箭队开季以后表现十分抢眼，但洛瑞一直用他稳定的发挥获得了阿帅的青睐。最近的几场比赛，主教练阿德尔曼很多时候甚至在关键时刻更愿意让布鲁克斯和洛瑞同时在场去打一个双控卫，这样可以充分发挥出布鲁克斯的速度和洛瑞的个人冲击力。本赛季在没有姚麦的情况下，洛瑞是火箭替补席上最重要的一员，他和兰德里的出色发挥是火箭队能取得出色开局的重要保障。
　　虽然从每场比赛的数据上看，洛瑞的表现并不能算是非常抢眼，但其实看看他的出场时间就知道，洛瑞在有限的时间里已经表现出了很高的效率。如果把他的出场时间和数据换算一下，他平均每48分钟制造对手6.7次犯规，这个成绩可以排在联盟所有后卫的第27位。不过千万不要以为这是一个只会突破的后卫，洛瑞的防守能力也是非常出色。被他防守的控球球员场均投篮命中率只有31.7%。联盟球员的防守效率值是15，而洛瑞高达10.9(强)。有时火箭队派出双控卫阵容，洛瑞还负责防守对方得分后卫，对方命中率为43.2%。在他的防守之下，几乎没有那个后卫能够轻松得分，这就是洛瑞的作用。
　　在今天的比赛中，阿德尔曼在比赛最后时刻本来已经想用布鲁克斯把他换下去了，可洛瑞愣是凭借自己在场上精彩的表现让阿德尔曼临时改变的决定。要知道阿德尔曼教练执教20年间，风格历来是极度新任首发球员。除了最佳第六人，阿帅极少极少在最关键时刻派第二阵容上场，更不要说是控卫这种关键位置。相信本场比赛过后，洛瑞在阿德尔曼心中的位置也会大大提升。当布鲁克斯状态不好的时候，洛瑞绝对是火箭阵中最值得信任的球队大脑。(传球第一)

