篮网成联盟头号哑炮 尼克斯赛季最低失分原因何在
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，新泽西篮网91-98负于纽约尼克斯，无奈吞下13连败。
　　论纸面实力，两队原本只在伯仲之间。尼克斯防守糟糕且缺乏韧性，场均失109.5分，高居联盟第2。饶是如此，篮网还是只在尼克斯面前攻下91分而已，这也是对手赛季至今的单场最低失分。原因无他，篮网的进攻实在太差了。
　　光看运动战命中率，篮网(41.1%)并不比尼克斯(42.5%)，但他们在最有效率的两项进攻环节上都做得不够。首先是三分球，本场18投4中并非偶然。劳伦斯-弗兰克本来就没有为球队设置特定的三分球战术，赛季至今篮网三分命中率27.4%，场均三分命中数3.3个，这两项数据都排在联盟倒数第2位。
　　其次是造罚球，尼克斯的场均罚球失分以及盖帽数都排在联盟20名开外，这符合他们缺乏传统中锋，正面封阻能力不足的阵型。结果篮网仍然只造了19次罚球，加上本身手感不好，仅仅命中13球。在三分球和罚球这两项中，篮网净负尼克斯13分，这就是最大的败因所在。
　　美媒体通常用“真实命中率”来计算一支球队把握投篮机会的能力，这项数据也会将三分和罚球效率计算在内。篮网赛季至今的真实命中率只有47.6%，排在联盟倒数第1位。同时球队的助攻率(以助攻结束进攻回合的比重)也在联盟垫底。由于拼抢进攻篮板(第24)和控制失误(第29)环节同样做得不好，篮网甚至做不到通过增加进攻回合来换取质量。
　　具体到球员方面，令人意外的是，全队仅克里斯-道格拉斯-罗伯茨和希恩-威廉姆斯的真实命中率在各自位置的平均水平以上，其中威廉姆斯还因为上场时间少且出手率低，对比赛的影响几可忽略不计。其他几名主将中，德文-哈里斯是比赛样本太小，布鲁克-洛佩斯则仅仅排到57名中锋的第40位，无力造罚球是他的最大问题。至于投篮本来就不准的拉夫-阿尔斯通和泰伦斯-威廉姆斯，更是排到了各自位置的倒数10位。
　　(阿布杜猫)

