一细节或将成麦蒂潜在交易 离开火箭已进入倒计时
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，在这几天没有火箭比赛的日子里，关于火箭的消息却并没有停止。当然，这一切我们还得感谢曾经的火箭1号特雷西-麦克格雷迪，他那一系列可笑的“演出”，让和火箭有关的一切都变得如此丰富多彩。
　　在之前火箭客场比赛的时候，麦蒂做出了一个让所有人都震惊的举动。他在比赛开始之前换上了训练服，并开始和火箭球员一起训练，这样的举动无疑是告诉所有人，麦蒂自己认为自己的伤病已经好了，已经可以参加火箭的比赛了。
　　但是，事实证明，这一切只是麦蒂的一厢情愿罢了。其实，从很早之前，麦蒂就曾经表示，自己要在11月18日的比赛中复出，但是火箭高层很快就否决了麦蒂的这个说法。而麦蒂在被逼无奈之下也改了自己的措辞，他说，11月18日复出只是最好的预期，而现在，显然还没有达到预期的目标。其实，火箭和麦蒂之前的矛盾由来已久。在上个赛季麦蒂决定进行微创手术的时候，他就曾经完全无视火箭队的意见，而是直接将事情告诉了媒体，差点弄得火箭下不了台。
　　既然你能够做初一，那火箭也能做十五，这次火箭就不让麦蒂如愿复出，而且还让麦蒂自己打自己的嘴巴，也算是以其人之道，还治其人之身了。
　　而从这些局面看来，我们不难得出一个结论，麦蒂离开火箭的时候已经开始了倒计时。要知道，如果麦蒂还有望留在火箭的话，火箭完全不可能这样撕破脸皮，和一个大牌球星闹到如此僵的地步。这个赛季对于火箭来说是磨合阵容，上了麦蒂，剥夺了年轻球员的上场时间和出手机会，未必是好事；而下个赛季，麦蒂几乎很难再有机会留在火箭队，又何必继续照顾他的感受呢。
　　30岁的特雷西-麦克格雷迪将在明年夏天成为自由球员，当然，如果火箭能够在这个赛季将麦蒂交易出去，也许情况会不同。
　　也许有一个细节大家需要注意，到现在为止，森林狼的总经理大卫-卡恩观看了麦蒂每一次热身的训练。虽然卡恩并没有对外界表示过什么，但是在当今社会没有人会毫无意义的去做一件事情，森林狼对麦蒂有意思？这个不敢肯定，但是能肯定的是Tmac离开火箭已经进入了倒计时。
　　(嘟嘟)

