詹姆斯：我的头带被谁打掉了！ 没它根本无法比赛
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，克里夫兰骑士主场迎战费城76人，凭借勒布朗-詹姆斯的32分和第四节的防守，骑士以97比91击败对手，取得赛季第10胜。
　　在周五的比赛中，骑士在第四节让印第安纳步行者18投4中得到13分，拿下了这场胜利。骑士还需要在防守端更加稳定，但是他们已经开始回到过去几年让他们成为联盟顶级防守强队的状态。
　　“在防守端，我们所有的球员拧成了一根绳子，”骑士教练迈克-布朗说。“我们互相帮助，信任彼此，非常棒。”
　　“我们知道我们第四节的执行力非常棒，”詹姆斯说。“防守是我们的标签，当你的球员希望做好防守并且融入防守体系时，一切都变得简单了。”
　　而76人的主帅埃迪-乔丹也赞扬了对手的防守：“我们投丢了一些空位投篮，随后他们就取得了上风。他们的防守很出色，只要他们愿意，他们就是一支顶级的防守强队。”
　　而伊格达拉也非常遗憾，他表示球队是在最后关头输掉了比赛。“我们把他们逼到了最后，”伊格达拉说。“但是我们开始投不进球，不能够终结比赛。”
　　在比赛的最后阶段，76人连得4分，不过詹姆斯挺身而出，突破双手扣篮，为比赛画上了一个句号，而在这次扣篮之前，詹姆斯的头带被打掉了。“我的头带掉了之后，我甚至不知道我是谁了，”詹姆斯说。“没有它，我完全没法比赛。”
　　贾马里奥-穆恩也是骑士取胜的一大功臣，他全场比赛都让伊格达拉感到很难受，并且在关键的第四节贡献了2个扣篮和3个篮板。“不管何时我们在第四节击败了对手，都是一件伟大的事情，这非常鼓舞我们的士气。”
　　骑士开局遭遇了两连败，不过随后在12场比赛里取得了10场胜利，而且沙奎尔-奥尼尔还在养伤，德隆特-韦斯特至今依然被忧郁症困扰。“他们就是为总冠军来的，”埃迪-乔丹说。“他们竭尽全力，他们所作的一切就是为了夺冠。”
　　对骑士开始，这一切都要从防守开始。(小杰)  

