闹复出麦蒂失掉老板支持 放弃AI纽约又对Tmac动心
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，据《纽约每日新闻报》报道，记者阿兰-哈恩透露，刚刚宣布放弃阿伦-艾弗森的尼克斯极有可能将下个引援目标放在火箭的特雷西-麦克格雷迪身上。
　　哈恩认为，休斯顿火箭完全没有让这位7届全明星球员复出的意思，当然在主教练里克-阿德尔曼的带领下，一帮蓝领球员竟也打得很出色。所以，火箭相信没有麦蒂他们反而能够打得更好。更为重要的是，在将罗恩-阿泰斯特送去湖人之后，阿德尔曼终于能够让更衣室的氛围受到控制。而和阿伦-艾弗森一样有性格的麦蒂无疑成为不受欢迎的人，即便他已经从膝伤的困扰中走出来了。火箭继续能够保持目前队内和睦和团结的气氛。
　　而从尼克斯这边来说，他们已经放弃签约艾弗森，可是总裁唐尼-沃尔什并没有放弃通过引援来提升球队的实力。于是这时候麦蒂正好走进了他们考虑的范围。
　　有消息人士表示，早在夏天的时候尼克斯就曾有意与火箭商谈交易麦蒂的事宜，可最终没有成功。然而，事情在近日发生了奇妙的转折。有消息曝出麦蒂非但因为复出的事情与主帅阿德尔曼已经闹翻，甚至他的行为也激怒了老板亚历山大。要知道亚历山大曾经是麦蒂忠实的拥趸。
　　那么接下来会发生什么呢？火箭希望延续目前年轻的阵容而不是启用麦蒂，他们也想要尽量的省钱。这也暗示他们可能在寻找一份或者两份即将到期的合约。这比起支付麦蒂这个赛季2320万的薪水要划算的多。
　　尼克斯可以提供的筹码有埃迪-库里，这将有助于火箭弥补姚明离开后内线的空虚。然后再加上一个即将到期的合约，比如克里斯-杜洪、艾尔-哈林顿或者拉里-休斯，再加上某人比如威尔森-钱德勒作为添头。
　　当然为了打动亚历山大和火箭总经理莫雷，尼克斯可能还会考虑利用基本上属于退役状态的卡蒂诺-莫布里的合约。莫布里本赛季的薪金为950万，但是这里面的80%是由保险公司来支付的。联盟将在未来的一周内对莫布里的身体状况进行核实，并且宣布他因为心脏问题而退役。这样，使得莫布里的合约成为非常有吸引力的交易筹码。
　　如果尼克斯宣布放弃莫布里，那么他的薪金将从薪水册中删除。对于目前薪金总额已经超过奢侈税触发线的火箭而言，这将是很有价值的。亚历山大会为了季后赛而不惜血本，可是这也要看看火箭能否在明年4月的时候依旧坚挺。
　　不过，麦蒂下个夏天就会成为自由球员，而且他已经30岁了，目前他的使命就是用好的表现去争取一份长约。这是他与艾弗森的不同之处。
　　当然，说了这么多，最重要的一点，他是否足够的健康来完成这一切。
　　(暖暖)

