ESPN评选左撇子全明星 超强攻击阵容联盟几队能敌
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，经估算，世界上有10%的人为左撇子，但在NBA，这个比例更低。据ESPN统计，本赛季联盟一共有30名左手将，还不足总球员数的7%。但这并不妨碍“弱势群体”的他们成为球场上的焦点。日前，ESPN专栏作家马克-斯坦执笔评出了当今NBA的“左撇子全明星阵容”。五大首发加一个超级第六人，个个星光熠熠。
　　中锋：克里斯-波什(猛龙)
　　斯坦在文中爆料，他的ESPN同事，也曾是NBA著名左手将的杰伦-罗斯最喜欢的内线左撇子居然是孟菲斯灰熊的扎克-兰多夫；而在中锋位置，纽约尼克斯的大卫-李，金州勇士的安德里斯-别德林斯，印第安纳步行者的特洛伊-墨菲也都是一把好手。但比起多伦多猛龙的克里斯-波什，这几位自然相形见绌。
　　波什不算是个纯中锋，但在进入合同年，“龙王”表现得比以前更加稳定和强悍。“很显然的事实是，他变得更强壮了，”猛龙替补后卫贾瑞特-杰克说，他曾在NCAA乔治亚理工大学和波什当过一年队友，比其他猛龙球员更清楚波什以前是什么样子。本赛季迄今为止，波什出场时间比上赛季少了2分钟，但场均得分多了4分，篮板也多了2个，27分12.2个篮板的数据令人咋舌。
　　大前锋：拉马尔-奥多姆(湖人)
　　有几个球员能自如地打球场上的五个位置？无论左手还是右手。就这一点，奥多姆就有理由入选。
　　在洛杉矶湖人两大内线保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆相继缺阵的情况下，奥多姆成为卫冕冠军内线最可靠的一点。新赛季场均10分、8.8个篮板和5次助攻，将球队很好的串联起来。更重要的是，奥多姆帮自己的旧友、新兵罗恩-阿泰斯特迅速融入了球队，这一点也证明了他的成熟。
　　小前锋：约什-史密斯(老鹰)
　　亚特兰大老鹰如今能排在东部第一，乔-约翰逊功不可没，但约什-史密斯更能体现雄鹰改头换面的特点。
　　其他技术统计都不重要，请记住这一点：史密斯在12场比赛里只投了1个三分球，如今，球迷不会一边称赞他的扣篮和盖帽，一边又咒骂他不靠谱的投篮了。当媒体爆炒科比-布莱恩特向“大梦”奥拉朱旺讨教背身单打技术时，没有几个人留意到，史密斯同样在向“大梦”取经。“你不能说他表现得更好，只是变得更成熟，”这是ESPN球探报告上对史密斯的评语。
　　得分后卫：迈克尔-里德(雄鹿)
　　里德的投篮选择同样是个被诟病的问题，但他的投篮能力毋庸置疑，他是这个位置威力最强的一个。
　　除了质疑里德的视野，他的健康同样是个大问题。上赛季里德只打了33场，本赛季又已经坐上了替补席。另外，他和队内的超级新人布兰顿-詹宁斯分享球权。但比起两人的年薪和地位，这主要是里德的问题。
　　组织后卫：布兰顿-詹宁斯(雄鹿)
　　“大狗”格伦-罗宾逊和安德鲁-博格特是雄鹿选中的状元，但他们今年选中的10号新秀却是近20年最风光的菜鸟。单场得到55分的詹宁斯打破了张伯伦尘封50年的纪录——“篮球皇帝”职业生涯第8场比赛得到50+，詹宁斯是第7场。这大概也是ESPN除了新秀阵容评比外，各项阵容评比中最快入选的一位新秀。
　　第六人：马努-吉诺比利(马刺)
　　当马克-斯塔问吉诺比利，你最喜欢的左手将是谁？吉诺比利的回答是“库科奇和大卫-罗宾逊”。
　　尽管“阿根廷飞人”近两年一直受伤病困扰，尽管他已经32岁，但助马刺三夺总冠军已经证明了他的价值。而且看看如今的马刺如何想念吉诺比利，你就知道这个第六人是多么好用。
　　(蒙蒙)

