2300万身影撑湖人五年脊梁 洛城宁用冠军换他年轻
　　新浪体育讯　虽然苛刻的媒体对洛杉矶湖人提出了这样或那样的问题，但传奇巨星巴克利却依然信心满满的表示：“湖人完全具备了总冠军的实力，未来三年他们都是总冠军的争夺者，即使没有安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔也是一样。”巴克利的话看起来狂妄，但仔细想想确实如此，美联社的标题也标明了一切，《科比带领湖人拿下了三连胜！》。是的，有科比-布莱恩特，湖人就有着更多的获胜希望。
　　本赛季第一次面对年轻的俄克拉荷马城雷霆时，科比用了很大的力气才将胜利收入囊中，但今晚一切似乎都比预想的更为轻松，湖人只用了一节的时间，就轻松的搞定了比赛，可以这么说，当科比完成了那记匪夷所思的篮板后投篮后，胜利已经属于洛杉矶湖人。
　　科比的表现还没有结束，第一节的最后一秒，拉玛尔-奥多姆篮下争抢篮板球，皮球被他高高的点到罚球线附近，科比一个跨步抢到皮球，没等球落地，直接用左手将球抛出，又是一个精美的弧线，同样是空心入筐，但皮球进入篮筐的那一刻，记分牌的时间变成了0秒！压哨！一个不可思议的压哨！全场的球迷都欢呼起来，就连一向沉稳的禅师菲尔-杰克逊也大笑着走到场中央和科比击掌。
　　在大胜芝加哥公牛的比赛之后，状元秀罗斯表示，“这样的科比很难防守，全联盟也找不到能限制他的球员，我们不该在这时候遇到湖人。”的确，科比的个人能力在全联盟可谓数一数二，在加索尔和拜纳姆受伤期间，他一个人带领湖人稳步前进，洛杉矶媒体也指出，只要有科比在，湖人的成绩就差不了。在洛杉矶一个较为权威论坛中，甚至有球迷指出，如果能让科比在年轻几岁，洛杉矶甚至不惜用冠军金杯来交换。
　　媒体总是习惯把科比和詹姆斯放在一起进行比较，不过ESPN的专家就谈到了一点，他说：“从个人能力上来说，詹姆斯的机能以及条件都要超过科比，但就综合来说，詹姆斯还远没有达到科比的高度。科比已经拿到了属于自己的总冠军，今年对他来说心态应该非常轻松，但詹姆斯则不一样，小皇帝需要证明的还有很多，他的压力很大。”其实专家的评价从电视镜头中我们也可以清楚的看到，科比打球显得轻松飘逸，无论是比分落后还是接近胜利，他都能清楚的掌控着场上的局面；但本赛季的詹姆斯则不同，每一个球他都显得很谨慎，尤其是当皇帝下场休息的时候，他总是显得比场上的球员更加紧张。沙奎尔-奥尼尔在2004年离开了洛杉矶，在随后的5年时间里，科比一个人撑起了整个洛城的希望，从争夺季后赛资格到捧起冠军金杯，2300万身价的科比做到了一切他能做到的事情。
　　赛后科比也谈到了他对胜利的渴望，“我们今晚打得确实不错，防守和进攻都相当出色，我渴望每一场比赛的胜利，湖人会朝着既定的目标前进。”在这样一个近乎完美的夜晚，科比用自己的表现征服了洛杉矶，2010年他将再一次朝着奥布莱恩金杯迈进！
　　(默岚)

