石佛浅浅微笑为谁绽放 马刺13年最差开局由他来解
　　新浪体育讯　终场哨音响起，石佛邓肯露出微微的笑容，虽然不是那么明显，但是欣慰之情却在他那瞪大的双眼下显显而易见。随后再看到他的队友，穿着便服的马努高兴地大笑着，马刺终于从三连败噩梦中走出来了。北京时间11月22日，马刺在NBA常规赛中以106-84轻松战胜华盛顿奇才。噩梦终结者，正是伤愈归来的托尼-帕克。
　　在这场比赛之前，马刺在常规赛前10场比赛中战绩仅为4胜6负，这是马刺在进入邓肯时代以来最差的开局，上一次他们以4胜6负开局还要追溯到1996年。而帕克归来不仅仅是在纸面上能够体现出来的17分、8次助攻和6个篮板。他为马刺带回来的还有整体进攻的流畅与活力。
　　球迷们有很久没有看到马刺队打出过这种酣畅淋漓的大胜比赛了。从第一节开始，马刺就已27-21领先，半场时已经将分差拉开到了12分。
　　作为防守强队，马刺在阵地战中的防守功力自然不必多说。从与球风火爆的小牛打到加时一战就能够看得出，没有吉诺比利和帕克的马刺依旧老辣，严谨的体系让他们能够在最正确的时候做出最正确的选择去阻止对手。可是仅靠防守体系的强大，马刺无法在关键时刻像以前那样依靠33岁的石佛还能每次都攻城拔寨如入无人之境。
　　而帕克的回归，却给马刺带来了几方面的提升：
　　首先是攻防转换速度。帕克的突破犀利是联盟皆知的。他在场上时，马刺速度上的提升很明显，帕克个人的强攻能力将不仅给马刺的进攻带来多样化的选择，也给对方后卫造成非常大的压力。马刺在邓肯和帕克一“老”一“小”的组合下，可快可慢，进可攻、退可守，变化多端。
　　“我本来还有一些担心，我不想让他过早的回归，”马刺主帅波波维奇说：“但是他的速度真的帮了我们的大忙。”马刺主帅波波维奇说。
　　其次，帕克为杰弗森的发挥创造了空间。帕克的组织进攻会让马刺其他队员在过程中得到空位或者移动空间更多的机会。杰弗森就是比赛的受益者。今天比赛中，有几次帕克与杰弗森的配合就打得奇才措手不及。
　　终于走出连败的阴霾，邓肯也长舒了一口气，他说：“希望这场比赛之后我们能够找到连胜的感觉。”
　　(大猩猩)

