痛心夜张卫平喊出久违“有了”那一声绝望的长啸 
　　新浪体育讯　北京时间9月1日21：00，中国男篮迎来小组赛第四个对手俄罗斯队。结果，中国队80-89负于对手。央视评论员孙正平、张卫平现场点评了本场比赛。
　　“往里硬赖”
　　中国与欧洲球队打的时候，双方对抗性很强。必须坚持速度，得球后就要向前推进。首节比赛打到3分钟多时，俄罗斯队员正要投篮，张卫平直呼：孙悦，冒他！对方与大郅对位碰撞，张卫平说：往里硬赖，犯规了，好，大郅罚球。当孙悦一次投篮被对方盖掉后，张卫平无奈地说：这次被盖掉了。
　　四声“别犯规”
　　打俄罗斯，就应该象第一场打希腊一样，坚决往里突，千万别客气。当中国队抢断后组织进攻时，张卫平连用了四声：“别犯规，别犯规，别犯规，别犯规！”随后，俄罗斯投篮被阿联封盖，张指导赞道：真是好帽啊。可惜裁判并不这样认为，还是判罚阿联犯规，对手罚球。
　　孙正平激情狂吼“好球好球”
　　张卫平继续点评道，在对抗性很强的情况下， 中国队不占便宜，必须拉开了打，还要减少失误。在第二节打到还有3分钟时，孙悦断球，连得5分，平时解说比较平和的孙正平也禁不住大喊：孙悦，好球！好球！
　　久违的“有了！”
　　下半场最后时刻，双方比分十分胶着。孙悦控球，外围发炮，张卫平久违的发出了“有了！”，可惜孙悦的这次跳投很不争气，离篮筐八丈远。
　　“啊……！”
　　第二节打到最后时刻，俄罗斯队蒙亚的跳投未果，孙悦得到篮板，直塞给了单刀赴会的刘炜，刘炜投篮命中，但时间已到，入球无效。见状，张卫平十分遗憾地大叫：“啊……！”其情其状，十分痛惜。
　　“大郅传球大师风范”
　　下半场开打之后，俄罗斯突破很凶，中国队如何防突破，这很关键。当第三节打到4分钟时，大郅一记单手传球非常精妙，易建联得球后突破上篮建功。此次配合，张卫平忍不住赞叹道：大郅这球传的真好，这球传的有点大师的风范。好久不见大郅这么传球了。这球传的真不错。
　　“这半截篮打的呀！”
　　第三节打到最后时刻，中国队一直紧咬比分。孙悦控球，交给了易建联，张卫平马上当起了场外指导：“拉开打他！”，随即阿联转身放篮，博到犯规，阿联上了罚球线。可惜阿联居然两罚不中，张卫平遗憾地说：这种情况阿联很少见。趁着对手篮下进攻，中国抢断，对手无奈犯规，张卫平兴奋地说；犯规，很好，罚球！随后，大郅半截篮命中，中国队将比分反超，61-60。张卫平说：好嘛，大郅，这半截篮打的呀！
　　“这速度多快啊”
　　第四节，中国队一度落后6分，关键时刻王仕鹏命中3分。张卫平点评道：王仕鹏投篮就是很坚决。随后，孙悦与周鹏成功配合，实现联防。张卫平点评说：周鹏判断准确，说明中国队防守真的有提高。在比赛还有5分钟时，中国队成功打成一次快攻，张卫平赞叹：这速度多快啊，中国队很多年没见过这么打快攻了。
　　“别丢啊，哎哟！”
　　末节最后时刻，孙悦三分球连续发炮，将比分差距缩小到了只有1分，70-71。可惜最后时刻，中国又是连续失误，导致比分差距再次被拉大。中国队在落后10分的情况下，没有放弃，但可惜的是，中国队还是失误，丢球。张卫平痛叹：别丢啊，哎哟！虽然中国队输球，张卫平仍然认为，本场比赛亮点不少。快攻好久没有这么打过了。
　　(阿每)

