篮网距2010状元越来越近 詹姆斯+沃尔领超级复兴!
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，篮网主场91-98输给尼克斯开赛13连败，NBA官网专家肖恩-鲍威尔撰文透露了篮网的摆烂大计。
　　虽说开赛13连败实在不够体面，但篮球专家鲍威尔认为依照篮网目前的配置，输球也是在为未来打下更为殷实的基础。换而言之，篮网不仅要在2010年自由人市场大展身手，更希望在选秀上也能风光无限。目前输的越多，那么准状元郎约翰-沃尔就距离篮网更近一些。鲍威尔在文章中为篮网开具了一份2010-11赛季的球员花名册：布鲁克-洛佩斯、德文-哈里斯、易建联、沃尔、勒布朗-詹姆斯以及德维恩-韦德(或者乔-约翰逊)。
　　鲍威尔的意思是，超级巨星和超级新秀的加盟是篮网目前可以指望的重建计划。他们有巨大的薪资空间，有一个俄罗斯巨富当老板，他们已经有了一套年轻有天赋的班底，实现这一切比其他球队都容易，也就是说篮网有望在明年夏天组建一支冠军球队。从这个角度看，这个赛季输多少又有谁在乎呢？这就好似1983-84赛季的公牛与火箭，那时两队展开过极其丑陋的摆烂大战，最终公牛收获了迈克尔-乔丹、火箭收获了哈基姆-奥拉朱旺，两个王朝奠基人。
　　目前劳伦斯-弗兰克正在为篮网难求一胜而发愁，但鲍威尔认为纵观篮网历史，这样衰一个赛季再崛起的事情早有先例。弗兰克大概忘记了2000-01赛季，那时篮网只获得了26胜，最终他们在来年的夏天交易来杰森-基德，一口气将胜场提高至52胜，并2次挺进总决赛。现在的篮网，先后两个赛季送走了核心基德和理查德-杰弗森，这个赛季前又送走了文斯-卡特，如此清空球星不萎靡都不正常了。鲍威尔认为：“这说明篮网并不用在乎今朝的失败，只需规划好未来的光明前景即可。”
　　美国另一家著名体育媒体的专家也十分支持鲍威尔的看法，非常看好篮网的未来，甚至认为弗兰克是最佳教练的候选人，因为他的球队很可能完成从丑小鸭到天鹅的蜕变。并且也为篮网开具了一份花名册，其中也包括詹姆斯、韦德和沃尔，并将易建联作为未来重要基石之一。
　　(阿姆罗)

