土豆IZOD犯浑投自家篮筐 他这样是因不满当替补？
　　特约记者张小旋报道 内特·罗宾逊弹跳惊人，远射功夫也很了得。篮网和尼克斯一战首节还剩0.5秒，罗宾逊在三分线外两步处命中大号三分，却惹来主帅迈克·丹东尼一阵数落。原因何在？他投的是自家篮筐！
　　当时是尼克斯发后场边线球，新秀道格拉斯把球往罗宾逊手里一交，就往替补席走去。“小土豆”也许是想试试手感，转过身对着自家篮筐就是一个三分，空心入网。由于时间已经耗尽，此球并未计入有效得分，否则这就会给篮网白送三分。
　　尼克斯主帅丹东尼无法理解弟子的这个举动，罗宾逊下场后，他咆哮着怒斥“小土豆”。罗宾逊摆摆手、耸着肩解释说自己是等哨响后投的，可这依然无法消除主帅心中的怒火。此后三节，丹东尼没让罗宾逊上一分钟。赛后罗宾逊为自己的行为给出辩解：“主教练只是担心球进了而已，我知道是我的错。我其实是等时钟走完才出手。他训斥了我一顿，然后比赛照常进行。”
　　新赛季罗宾逊状态很差，场均得分从上赛季的17.2分下滑到7.4分，命中率更是惨不忍睹的29.2%。美媒体原本对罗宾逊寄予厚望，此前ESPN在盘点新赛季最令人失望的球员时，就点名批评了尼克斯主力控卫杜洪，并认为罗宾逊迟早将接管杜洪的首发位置。
　　事实上，罗宾逊的进球也足以反映尼克斯目前的精神面貌。尽管他们的战绩要优于篮网，但赢球欲望和比赛中的拼劲都不如德比对手。球队高层把所有心思都放在2010年夏天，自然很难培养起荣辱与共的团队心态，球员间也多少留有托马斯时期的马戏团作风。不知道继三分乌龙之后，罗宾逊下次会不会以胯下换手的姿势攻击自家篮筐。

