于嘉：麦蒂正面临最被动时刻 想证明自己先听指挥
　　这也许不是麦蒂一生所面临最严峻的形势，但这肯定是麦蒂职业生涯当中所面临最被动的形势。
　　无论所谓的“阿麦之争”是否属实，也无论麦蒂是否摔门抑或向阿德尔曼咆哮，我们都再也找不到足够的事实来佐证这次插曲。甚至在火箭队员被记者一次次地问及相关情况时，他们只是一致地选择了“我们不会分心”这样的答案。NBA若同江湖的道理，我们已经说过了千万遍。即使更衣室里暴风骤雨，球员和教练也会在媒体面前波澜不惊，当作任何事都没有发生。只是麦蒂这样一个天赋异禀的球员，到现在只能和这样无休止的猜测、闹剧为伍，着实令人惋惜。
　　麦蒂的天赋之高，我们已经无数次的提及。当他可以全身心地投入比赛的时候，你很难找到他在场上不能做的事情。在猛龙的最后一年，他的防守态度之投入超乎人们想象，他甚至成为盖帽数和前场篮板球数杀进前20的唯一球员。即使刚刚转会魔术或火箭的头一个赛季，麦蒂由于进攻任务更重，而在正面防守时有所松懈，也会不时在防低位或背身时起到大前锋的作用。他的臂展、爆发力和意识根本不会有问题，只是他的态度起着决定性的作用。
　　而他的进攻天赋更不用怀疑，不用多提35秒13分的事情，举一个我亲眼所见的例子：麦蒂2004年随火箭参加中国赛北京站时，曾经为一群听障儿童表演左手三分投篮，在没有任何热身的情况下5球命中4个，而事实上他在次日的训练中还曾达到10中7的成绩，这该是怎样令人羡煞的手感。
　　从2005年开始饱受伤病困扰的麦蒂至今已和这样的数据相距甚远，即使他在夏天投奔格洛佛进行无比艰苦的恢复，即使他在此前多次表态希望提前复出，即使他认为自己已经百分之百地恢复，但是他并没有和球队管理层进行良好的沟通。换个说法，他并没有按照球队所规定的方式办事。
　　麦蒂仍然是那个无所不能的超级明星，只要他真的全身心投入。但他的球队已经在阿德尔曼的体系中发挥出整体实力，麦蒂需要做的决定是：是否服从球队管理层的决定？曾经的他是休斯敦的特权球员，但现在如果他想让大家知道自己真的是为球队着想，就必须执行阿德尔曼的指令：先完成一次完整的全队对抗训练，再上场。这支球队自进入11月后没有跌出过西部八强，队内高强度的对抗训练足以检验麦蒂是否完全康复。
　　如果麦蒂真的想在合同年证明自己的话，就先证明自己能让球队放心吧。
　　于嘉

