易建联专访：最快一周之后复出 与李亚红早已分手
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，正在恢复中的易建联今天再次接受了新浪官网的采访，他说最快也还需要一周的时间才能复出，目前还带着护膝，不能做对抗训练，同时他也首次亲自回应了与前女友李亚红的种种传闻。
　　最快一周后复出
　　易建联说自己最近正在篮网训练师的指导下进行恢复，护膝仍然没有摘下，还无法做对抗性训练。他说：“最快也要一周的时间，当然这要看恢复的程度。我现在还没有做急停跳投和变向投篮等训练，具体的复出时间，真的不好说。”
　　阿联目前的训练主要是：腿部的恢复，还有体能练习，以及上肢力量训练。   阿联求战欲望非常强烈，希望能尽快复出帮助篮网走出低谷；许多朋友向他推荐新片《2012》，忙于训练的他都无暇去影院观看。阿联表示：“听说这部片子是大制作，最近是没时间去看了，等以后吧。”
　　别让13连败打击信心
　　昨天，篮网主场输给了纽约尼克斯，面对13连败的开局，阿联遗憾地说：“这场比赛，又是差一点，我们现在要做的就是从失败中学习，不要让失败打击了我们的自信心，因为后面还有很多比赛要打。”
　　全明星 阿联不拉票
　　 上周NBA全明星投票正式开通，许多NBA球星都通过互联网拉票，最著名的莫过于罗恩-阿泰斯特，他甚至在新浪微博客上公开向中国球迷拉票。对此，阿联表示自己并不想效仿：“我能感觉到大家对我的支持，可是我毕竟伤还没有好。还是请大家关注我们场上的表现吧。”
　　在阿联心目中，也许只有乔丹才是真正的全明星。最近勒布朗-詹姆斯提议让全联盟23号球衣全部退役，以表达对飞人的尊敬。“我也关注了这条新闻，的确，目前NBA中还没有几个人能伟大到那个程度。对这个提议我个人没什么评价，不过我真的很崇拜乔丹。”
　　首次回应与名模恋情
　　从去年开始，某位模特的照片就登上了许多国内媒体的体育版，她自称是易建联的女友。
　　阿联今天还首次回应了与这位模特的传闻：“那都是过去的事了，希望各界不要猜测的，大家也不要再拿出来议论。多多关注我在场上的表现吧。同时也祝愿李亚红一切都好。”
　　阿联祝福对方能够在事业上有更好的发展。另据阿联经纪人陆雨证实，阿联与这位模特早在1年多前就已经分手。他也希望媒体不要再将此事拿出来反复炒作，能给阿联一个能安心打球的空间。   (新体)

