湖人妖星罕见1扣引万人惊呼 科比2次为他起立鼓掌
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，洛杉矶湖人队延续着连胜势头，他们在主场兵不血刃地拿下俄克拉荷马城雷霆队。早早确立领先局面给了湖人队板凳们更多的表演时间，香农-布朗就抓住机会秀了自己的扣篮，他用活力和激情继续帮助球队。
　　第四节中湖人队将领先优势扩大到28分，这让比赛已经没有任何悬念，人们所期待的就是能够有更多的精彩镜头出现，布朗没有让斯台普斯中心的18997名观众失望。第四节还有7分钟时，拉塞尔-威斯布鲁克传球失误，乔丹-法玛尔将球断下后发动快攻，他并没有将球传给身边的拉玛尔-奥多姆去完成进攻，而是直接将球抛向篮筐，只见布朗从另一侧快速跟上跃起，单手完成空中接力扣篮，这引来现场的一片欢呼，就连坐在替补席上的科比-布莱恩特也起身为队友的精彩表现鼓掌。
　　布朗的表现还没有就此结束，在终场前5分7秒时，接到鲍威尔的传球后，布朗突破完成另一次暴扣，现场再次响起热烈的掌声，而科比也再次起身为其叫好。两次扣篮中布朗又一次展现了其惊人的爆发力和弹跳力，尽管他的扣篮缺少些美感，但他用力量和弹跳的结合反而会给对手带来更大的震慑，也能给队友们带来更多的士气鼓舞。
　　当湖人队在上赛季与夏洛特山猫队完成布朗交易时，许多人只是把交易看成湖人队在清理瓦拉迪米-拉德马诺维奇的垃圾合同，布朗只不过是完成交易的添头。可是只用了不到半个赛季的时间，布朗就用场上表现证明自己绝非是交易中的添头，他的价值远大于同时被交易到湖人队的亚当-莫里森。
　　自从披上湖人队战袍后，布朗就用他的积极态度、比赛激情去帮助球队。当湖人队替补阵容陷入低迷时，布朗总能成为球队的亮点，他能够用扣篮或者盖帽去鼓舞球队的士气，另外他的身高、速度也让其成为湖人队控卫轮转防守中的重要一环。在与丹佛掘金队的西部决赛中，他的防守曾给昌西-比卢普斯制造了不小的麻烦。凭借场上的不俗表现，布朗不仅在湖人队的轮转阵容中立足，他还在夏天得到了球队一份新的两年合约。
　　新赛季里，布朗依旧延续着富有激情的场上表现，他也不时地充当球队的替补奇兵。在11月9日与新奥尔良黄蜂队的比赛中，当德里克-费舍尔第三节因为犯规麻烦下场时，布朗挺身而出，他用3个三分球带领球队拉开差距锁定胜局。布朗与法玛尔的双控卫组合在本赛季中被菲尔-杰克逊更多的使用，“禅师”希望他们两人的速度能给球队带来更大的变化，而通过比赛来看，这也收到了不错的效果，他们两人之间的配合越来越多，他们组合的威力也变得越来越大。
　　篮球场上，最容易振奋球队士气的手段莫过于扣篮和盖帽，而布朗恰恰在这两方面相当突出，他已经多次用这两种方式来鼓舞球队扭转场上局势。在湖人队的卫冕之旅中，他们需要布朗继续这种活力四射的表现。
　　湖人队从来就不是一支缺乏激情的球队，如今因为布朗的存在，他们会变得更有激情，赢球的同时他们也能给球迷们送出更多的精彩镜头。
　　(Melody)

