湖人卫冕预测：永别忽视对手 不确定因素决定一切
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，保罗-加索尔伤愈复出，这让洛杉矶湖人队终于能以最齐整的阵容参赛。在大胜芝加哥公牛队和俄克拉荷马城雷霆队的比赛中，湖人队展现了作为卫冕冠军的实力，那么现今联盟中，有哪些球队能够阻止这支湖人队的卫冕呢？
　　10.圣安东尼奥马刺(5胜6负)
　　即便他们遭遇10年来的最差开局，你也永远不能忽视马刺队。理查德-杰弗森与球队的磨合还有不少问题，但他们肯定会越来越好。托尼-帕克缺阵了四场，马努-吉诺比利受到腹股沟拉伤困扰，可是当他们恢复健康后，马刺队将会成为一个难缠的季后赛对手。
　　9.菲尼克斯太阳(11胜3负)
　　太阳队在客场拥有6胜3负的战绩，他们在波士顿、华盛顿和迈阿密赢球，但当他们来到斯台普斯中心时，湖人队内线得到78分。不过太阳队拥有极强的三分投射能力，史蒂夫-纳什表现得又像MVP一样。
　　8.波特兰开拓者(10胜5负)
　　在客场开拓者队拥有5胜2负的战绩，格雷格-奥登领跑联盟盖帽统计，他也帮助球队是联盟投篮命中率最高的球队。布兰顿-罗伊是联盟最出色的10位球员之一，玫瑰花园从来就不是湖人队的福地，开拓者队是一个强劲的阻击者。
　　7.达拉斯小牛(10胜3负)
　　德克-诺维茨基依旧有全明星球员的表现，他们让湖人队遭遇了赛季的首场败仗。肖恩-马里昂、约什-霍华德摆脱伤病复出后，这会给小牛队带来更多的活力。他们的阵容比以往更深，里克-卡莱尔的执教也让他们越来越好。
　　6.奥兰多魔术(11胜3负)
　　不要在意他们28分输给雷霆队的比赛，魔术队受到了伤病和禁赛的双重困扰。贾米尔-尼尔森接受手术，杰森-威廉姆斯开始掌控进攻，拉希德-刘易斯也回来了，他们用在波士顿的胜利证明了自己。
　　5.克里夫兰骑士(10胜4负)
　　骑士队揭幕战主场输给了波士顿凯尔特人队，但随着沙奎尔-奥尼尔与球队的磨合越来越好，他们也逐渐找回感觉。勒布朗-詹姆斯依旧势不可挡，莫-威廉姆斯也找到准星，人们熟悉的骑士队又回来了。
　　4.亚特兰大老鹰(11胜3负)
　　老鹰队的表现的确让人有些意外，但他们却是东部战绩最佳的球队。乔-约翰逊、约什-史密斯、阿尔-霍福德和麦克-毕比的配合越来越默契，他们的实力不容小视。老鹰队是联盟中失误第二少的球队，如果哪里需要加强，这就是他们的内线防守。
　　3.凯尔特人(10胜4负)
　　凯尔特人队遭遇了三场主场失利，拉希德-华莱士的投篮命中率无法令人满意。每当他们表现不佳时，人们就会提到他们的年龄。不管常规赛的表现如何，丰富的经验和出色的防守会让他们在季后赛中成为一支完全不同的球队。
　　2.丹佛掘金(9胜4负)
　　掘金队在主场痛宰了湖人队，他们也可能成为湖人队在春天的最大劲敌。上赛季的西部决赛他们就把湖人队拖入六场大战，现在他们变得更好，新秀泰-劳森带给球队活力。卡梅隆-安东尼的进攻依旧犀利，很明显他们并不惧怕卫冕冠军。
　　1.湖人自己
　　加索尔的复出让球队不同，拉玛尔-奥多姆可以提升湖人队的替补实力，科比-布莱恩特也能有更多的休息时间，但湖人队还需要安德鲁-拜纳姆变得更成熟，替补席上的乔丹-法玛尔或者萨沙-武贾西奇找回状态，这些不确定因素会成为湖人队卫冕的最大敌人。
　　(Melody)

