奥本山闹事球迷原是酒鬼 阿泰：那件事没有改变我
　　实习记者黎双富报道 五年前，活塞和步行者的球员在奥本山宫上演了NBA历史上最大规模的一次群殴，部分底特律球迷当时也未能幸免；五年后，美国媒体旧事重提，性情豪爽的阿泰斯特没有放过这次“出风头”的良机，他坚称自己不是斗殴的导火索，而联盟则应该补偿他的损失。
　　奥本山宫斗殴五周年阿泰讨钱
　　要不是约翰·格林泼出那一杯可乐，奥本山宫斗殴事件可能就不会造成这么大的影响力。
　　在斗殴事件五周年之际，格林接受了ESPN的专访，他表示，要不是那天赛前多喝了一点酒，自己不会做出这么冒失的举动。“你们可能不知道，当时我朝他(阿泰)泼出那杯可乐的根本原因是因为那晚我喝了很多酒，”格林说，“现在回过头来想一想，我那时真的不应该这么做。后来我看过无数遍那场比赛的录像，整起事件其实都是由很小的事情引起和扩大的。我真的没想到，我的一个小举动竟然引起了这么大的风波，这都是酒精的影响。如果我们能控制饮酒，我想我们可以避免类似的情况再次发生。”
　　由于这一“冒失”，格林也受到了严格的惩罚，他一生都没法再踏进活塞队的主场观看NBA比赛。在悔过的同时，格林还对一个细节做了澄清。“我至今还记得当时的画面，我要说的是其实我泼出去的不是啤酒，而是一杯健怡可乐，”格林说，“在那件事情发生之前，我就一直有酗酒的习惯，生活中也因此遇到过不少问题。通过这件事我已经彻底明白，是酒害了我。”
　　大家有所不知的是，阿泰当时并没有打到格林，事实上他认错了“凶手”。被杯子击中后，阿泰冲进观众席抓住了另外一位活塞球迷，推了他几把后两人便扭成了一团。当阿泰的队友冲上看台，真正的斗殴才开始。格林当时还从后面突袭了阿泰，阿泰转过身，给了他一拳之后就回到了球场上，但是这一拳的力道并不大。“我还记得阿泰斯特冲进观众席，结果他抓错了人，我应该向那位无辜的活塞球迷表示道歉，”格林回忆说，“后来我从后面拉了一把阿泰斯特，他当时也只是推了我一下。整件事情发生得确实太突然、太快了！”
　　格林的这一表示也让阿泰找到了反击联盟的最佳理由。“我早就说过，我并不是这件事情的导火索，所以我不应该承担全部责任，”阿泰说，他也因此要求联盟补偿他因禁赛而损失掉的工资。
　　阿泰要求联盟进行赔偿
　　约翰·格林主动承认了错误，阿泰斯特却没有半点后悔之意，“野兽”反而借机将矛头对准了联盟，坚称联盟应该补偿他的工资损失。“我并没有故意去找球迷闹事，是球迷先挑衅我的。这也是为何到现在我还比较沮丧的原因，因为事情根本就不是我挑起的，”阿泰说。
　　阿泰还提到了“黑哨”蒂姆·多纳吉，后者近日写书承认曾参与操纵比赛。“我早已经把这事抛在脑后了，因为我什么也没做，”阿泰斯特表现出一脸事不关己的态度，“蒂姆·多纳吉是那场比赛的裁判，这是我应该拿回一部分工资的另一个原因。联盟应该仔细想想这件事，然后还我一部分工资。”
　　奥本山宫斗殴事件让阿泰斯特损失了500万美元，“野兽”也借机质疑起了罚款的去向。“我那些被罚掉的工资或许帮助了不少了，但作为当事人，我却一点也不知道他们具体把钱用到了什么地方，我觉得我得到其中的一部分应该是天经地义的事情，因为我也是受害者之一，但是现在看来这几乎不可能发生，”阿泰说，“我的钱被他们拿去做什么用了？他们没有告诉过我。我也不知道这些钱使得哪些人的生活得到了改善，但我很想知道。”
　　过去的五年，阿泰换了三个东家———国王、火箭和湖人，但他的性格似乎没变。虽然当年斗殴的处罚很严厉———一共缺席了73场常规赛和13场季后赛，但“野兽”的态度依旧是我行我素，他还特别表示，如果队友遭到对方球员的殴打，只要他呆在场上，他依旧会挺身而出，但如果双方仅仅是争执或者互飙垃圾话，他则会袖手旁观。“我依然会染发，依然会设计各种各样的图案，”阿泰说，“我还是原来的我，那件事情并没有改变我。”

