哈里斯：想连胜就得先赢1场 我会和CDR一起去争取
　　记者王宁新泽西报道
　　当首节比赛还剩下4分多钟，弗兰克指了指德文·哈里斯——这个新赛季第二场之后就休战的篮网领袖，当他站到场边时，现场已有部分观众已经开始有节奏地为他鼓掌。当大卫·李罚球时，哈里斯迈着轻盈的步子一溜烟跑上场时，IZOD中心整晚第一次一齐响起了掌声。
　　“当他离开的那天，我就开始对他无限怀念，他在场上的时候我们球队更加流畅，能打出一些精彩的配合。”弗兰克说。
　　不过，哈里斯第一次传球就出现了失误，但十几秒之后，他就单骑闯关用上篮得到2分。随后，组织进攻的他更是在三分线外就将球高高抛向空中，与洛佩斯完成了空接配合。看上去，哈里斯的复出将会使得球队内外线的失衡得到彻底的改变。
　　第二节还剩2分多钟，哈里斯在高位接到肖恩·威廉姆斯的掩护，然后杀到内线，面对着大卫·李的防守，直接起跳单手扣篮得分！这可以排得上本赛季开赛后篮网的最佳进球了，全场球迷亢奋地呐喊声证明了一切。
　　“就像你看到的一样，当他上场的时候，他的表现就在一个很高的水平上，我非常高兴他能回来。”两次接到哈里斯的长距离反弹传球得分的罗伯茨说。同样，主帅弗兰克也对哈里斯表示肯定，“他是一个禁区攻击者，我觉得他还需要几周来让自己达到最佳的状态，所以接下来的一段我还不会让他上太长时间。我们每一个人都认为他做了很好的工作。”
　　从替补出场的角度来看，12分7次助攻，篮网的领袖复出之战的表现还算不错，“我感觉很好，我做了一切我想要做的事情。”哈里斯说，“攻击篮筐、控制场上的节奏等，尽我所能去给队友创造空位出手的机会。”不过，遗憾的是，看上去美妙的复出，并没有帮助球队获得赛季首胜。
　　13连败的篮网，在未来五场比赛中，稍不注意就会创下18连败的耻辱纪录。对现在球队还有什么期待呢？哈里斯毫不犹豫地反问道，“我们现在是什么，是只差5场进季后赛吗？”随后又说，“我们之前是遇到这样的情况，但现在谈这种事情太早，我们不该放弃，只有赢一场才会开始连胜的！我会尽我所能打得更有侵略性，我会跟CDR配合，我们两个都是对胜利很饥渴的人。”
　　希望不是在说大话而已。

