湖人达到一数值胜率100% 记者：布朗腾空有1.14米
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，洛杉矶湖人队延续连胜势头，他们在主场一路领先以101比85轻松击败阿克拉荷马城雷霆队，这是湖人队连续第11次击败雷霆队(包括前身西雅图超音速队)。
　　与客场迎战雷霆队时的苦战相比，湖人队今天的胜利相当轻松，菲尔-杰克逊也很满意球队的场上表现。“今天球队有一些让人鼓舞的表现，在防守上有所进步，我们让这支年轻球队失去了以往的状态，场上也有许多让人回味的看点。”杰克逊说道。
　　科比-布莱恩特的发挥依旧稳定，他贡献26分，带着脚踝伤势出战的安德鲁-拜纳姆也表现不俗，他得到25分和9个篮板，保罗-加索尔得到15分，本赛季得分超过100分时湖人队的战绩是9胜0负。
　　“毫无疑问，他的回归能够减轻每个人的进攻压力，”科比谈起加索尔复出的作用，“他不仅仅是一个伟大的得分手，他也是一个很好的传球手，他拥有很高的篮球智商、开阔的视野。不仅仅是我，他让球队每个人的责任都变得更轻松。”
　　与迎战公牛队时相比，拜纳姆和加索尔的组合变得更高效，“禅师”很满意两人的发挥。“我很满意他们联手登场的表现，我觉得保罗在内传内上做得很好，安德鲁也带来不少帮助。两位大个子也都能够去给队友们作掩护，这给球队不小的帮助。拜纳姆在不断进步着，他更清楚队友们的位置和打法。他在内线的能力也变得更强，更重要的是他的信心更足了，这让他敢于去要球进攻。”
　　拜纳姆也对自己和加索尔的组合充满信心，他说：“随着赛季的进行，我们两人会越来越默契，因为每个人都能得分，我们将是一支更强的球队。在比赛中我们能有更多的助攻，对手减少包夹会让我们变得更高效。”
　　湖人队的胜利也离不开他们的防守，凯文-杜兰特在比赛中只得到19分，而此前的七场比赛他有五场得到至少30分，罗恩-阿泰斯特的防守很好地限制了杜兰特的进攻。
　　“我真的很高兴罗恩的防守表现，他在场上压制了对手很多的得分手，这给球队带来莫大的帮助。”杰克逊评价起阿泰斯特的防守。
　　昨天接受采访时，“禅师”公开表示希望球队能减少失误次数，从比赛来看这收到了效果，湖人队只有9次失误。“我们更注意球的保护，他们有15次盖帽，这是一个值得注意的数字，他们拥有非凡的运动力。当他们能够彼此注意好协防时，他们的防守反应相当快。”杰克逊说道。
　　湖人队的替补们在场上也有相当不错的表现，香农-布朗更是在第四节秀了一下扣篮能力，他接乔丹-法玛尔传球完成的空中接力暴扣引来一片欢呼。
　　科比点评说：“每个人都找到了属于自己的位置，替补球员们找回了去年的感觉，他们表现得不错。看来，一切事情都已经走上了正轨。”
　　据现场记者的预测，布朗在完成那次空中接力时的腾空高度可能有1.14米。对于自己的扣篮，布朗说：“老实说，我真的不知道那球有那么高。看到他带球快攻时，我知道他会将球抛出，因此我和他进行了眼神交流。他带球突破后，我从另一次快速切入，他把球抛出，我所做的就是尽力将球扣入。”
　　(Melody)

