当草根火箭碰撞巨星麦蒂 绿衫军难道真的不如湖人
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，分手和告别，悲剧和闹剧，飘红和跌停，7天里会有很多故事，以下为上周综述——
　　1、天亮之后说分手
　　赛季开打前，有关史蒂芬-杰克逊的交易流言就雪片般满联盟飞，“杰克船长”当然心下不爽，毕竟在上赛季他还是一队之长，类似于三妻四妾中的头牌，勇士过河拆桥卸磨杀驴有 点儿不太厚道。于是有衷肠无处倾诉的杰克逊整日里兀自嘟囔，“交易我吧交易吧，凭我的身段不怕没人爱慕。”白般哀怨之下也和“疯狂科学家”唐-尼尔森产生了罅隙，双方都到了同床异梦的地步了，离婚成为必然。
　　11月17日，缠绵过后说拜拜，勇士将杰克逊和阿西-老踢到夏洛特，从山猫处换来了因对科比-布莱恩特施暴闻名于世的拉贾-贝尔和除了远射一切皆软的瓦拉迪米-拉德马诺维奇。 勇士的意图天下尽知，甩掉了一个刺头此外，他们也在省钱存粮，期待在明年夏天继续钓鱼，争取找到一个出落得更俊俏的——贝尔的合同明年到期，拉德马诺维奇的合同还有两年，不过他明年拥有球员选项。
　　杰克逊恶狠狠地说：金州，今夜请将我遗忘。
　　2、倾国倾城不变的容颜，容颜瞬间已成永远
　　对于艾弗森的遭遇，我们只能用三个字来形容：艾……爱……唉……一代佳人，一世追随，一声叹息。
　　艾弗森今夏肯以象征性的身价屈从灰熊，目的很单纯，一如他的性格：那就是能打上球，证明自己还不是个衰人。但时代早变了，尽管AI还有一身武艺(当然也必须承认，没以前 那么精湛了)，但鉴于他的球风以及在活塞时的斑斑劣迹，连孟菲斯这种不长草的地方都无他立锥之地。艾弗森在底特律时就布告联盟，“我这人从来不会打替补。”遗憾的是，教练们早就达成了共识，谁也不敢许以他首发。
　　于是艾弗森在灰熊打了3场替补后跑路了，丢下的理由是“有些私事需要我去处理”。可谁都知道，艾弗森最大的私事是他自己。当孤傲的内心和冰冷的现实产生了背离，他迷茫， 找不到出路。艾弗森终究还是没有回到孟菲斯，11月17日，双方和平分手。艾弗森成为自由身后，一度和纽约尼克斯走得很近，但中锋埃迪-库里的复出阻断了他的纽约路。连这 样一个肥仔都能让纽约放弃艾弗森，斯情斯景，不胜唏嘘。
　　艾弗森还会有下家吗？这个问题实际上毫无意义，属于艾弗森的绝代风华早已随风而逝。但是无论你是AI蜜还是AI黑都必须承认，单就篮球场上来说，这个1米83的96状元，拿各 种荣誉拿到手抽筋的家伙，是NBA浩瀚60余年历史中的一个奇迹，是一个难以磨灭的符号，他颠覆了一些固有规律，是反偶像的偶像。
　　“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。”——世间再无艾弗森。
　　3、天才的茶几上也有杯具，只是有人把它打碎了而已
　　草根化火箭在球场上打得风生水起，要不是比赛间隙转播师偶尔会给特雷西-麦格雷迪一两个镜头，大家都快忘记这个身着西装俨然电影明星的家伙了。生理规律告诉我们：30岁左右的男人正是精力旺盛的时候，寂寞久了肯定得寻点刺激。一般情况下，这种人会去夜店，但麦蒂不同。
　　备受冷落的麦蒂一趟又一趟地找到总经理达瑞尔-莫雷和主教练里克-阿德尔曼，先是撒娇使嗲，眼见这些不灵便动了怒气，据说是很男人地摔了更衣室的门。原因其实很好理解， 作为一个男人，是最忌讳别人说他“不行”的，麦蒂三番五次告诉制服组他能行，可得到的反馈都说他“不行”。先是私下告诉雅虎记者他自己定好了复出时间，后又说球队不让他打 球是为了省保险金，总之一切的一切都和上赛季很像。
　　但不太好玩的是，曾经对麦蒂百般怜爱、一度和他称同志的亚历山大老板都对他厌烦了，现在上至管理层、主教练，下到球员、清洁工，似乎对这些见怪不怪了。用《休斯顿纪事 》专家的话说，“麦蒂已经被孤立了。”世界就是这么荒唐，孤立别人不成，到头来却被别人孤立。
　　都说这是一个天才的悲剧。可哪个天才的茶几上没有杯具？不同在于，有些天才可以不让杯具跌落打碎。比如科比。科比，简直和麦蒂互为反义词，后者不具备的特质，前者皆有 。“鹰郡事件”后，科比也曾被世界抛弃，后来他还曾骂老板是XX，但他从未在球场上放弃杀人，终于有了现在的苦尽甘来，常规赛MVP、属于自己的总冠军戒指、总决赛MVP…… 科比最近的一项收获是：11月18日，他得到了职业生涯第100次40+。
　　科比的人生轨迹对于麦蒂来说很有借鉴意义：不管你在场外如何如何，一旦站上球场，就应该睁开惺忪睡眼。如此，不堪往事或可以一笔勾销。
　　4、本周红榜-看不懂的伤病
　　过去一周，有4支球队保持全胜，分别是黄蜂、小牛、爵士和魔术。仅从实力上说，这四支球队不败在情理之中，黄蜂和爵士算是找回状态，小牛和魔术则是一直强势。
　　但有些吊诡的是，这4支球队都经历了严重的伤病，都有铁板首发病倒。黄蜂少了克里斯-保罗，却3战全胜，对手还包括太阳和老鹰这样的强队。小牛上周4战皆胜，但有2场比赛 肖恩-马里昂不在，3场比赛埃里克-丹皮尔不在。爵士折了首发中锋梅米特-奥库，3战皆胜。魔术的贾马尔-尼尔森左膝手术，要缺席4-6周，但他们3战3胜，还拔掉了凯尔特人。 由此我们或可得出结论：伤病并不致命，关键要看你有没有过硬的自救能力——有时候，心伤比身伤恐怖得多。
　　另外3大夺冠热门，湖人、凯尔特人和骑士都吃到了1场败仗，但心情各有不同。湖人主场91-101负于火箭算是个小插曲，这并不丢人，因为休斯顿那支球队人人是疯狗，咬伤谁都不意外。骑士输给的是奇才，从实力上说不应该，但首都人都恨死了小城皇帝，两家是世仇，每次见了必死磕，这种情况下实力强的难免会被磕死。相比较而言，凯尔特人的败仗很伤情绪，他们在主场输给了少了尼尔森的魔术，最惨的是第一节，投篮命中率20.8%，全队只得13分，大抵相当于迈克尔-皮特鲁斯一个人的火力。难道，老，真得是一种病吗？
　　5、本周黑榜——输到何时才算尽头
　　几家欢喜几家忧，有队全胜有队全败。
　　国王4连胜不正常，而后遭遇3连败反倒正常。凯文-马丁缺阵带来的影响渐次显现，后来还伤了4号秀泰瑞克-埃文斯，再说输给火箭和小牛这样的球队也不丢人。只有一个德怀恩- 韦德是远远不够的，热火的兴奋剂药效正在消褪，负老鹰可以理解，但输给雷霆和猛龙则给他们敲响警钟：日子越发不好混了。山猫3战3负也属正常发挥，好在他们在今天凌晨 (11月23日凌晨)战胜步行者止住颓势。森林狼和篮网比较可怜，一直输一直输也看不到头，可又有什么办法呢？乱七八糟的人，乱七八糟的教练，乱七八糟的战术，只能是乱 七八糟的战绩。活塞4战全负只能自认倒霉，看看他们的对手：小牛、湖人、开拓者和爵士，后三个还是客场。
　　鉴于马刺还在挑战球迷的极限，尽管他们没有全败，也把他们拖进黑名单。上周马刺2负1胜，输给了小牛和爵士，这仅仅是因为托尼-帕克缺阵的原因吗？格雷格-波波维奇向来不把常规赛的胜负当回事，喜欢在全明星周末过后发飙，这次还在掌握之中吗？
　　(王玉国)

