篮协力邀姚明出战亚锦赛 抢夺奥运门票成重中之重
 
大家都期待在国家队再看到姚明
　　晶报安卡拉专电（特派记者 高志明） 昨天，国际篮联秘书长鲍曼在安卡拉接受记者采访时表示，奥运会可能会从12支球队扩军到16支，而世锦赛极有可能从目前的24支球队扩大到32支球队。不过，为了争夺亚洲唯一的参赛名额，中国篮协准备邀请姚明参加明年在黎巴嫩举行的亚锦赛的计划不会改变。
　　毫无疑问，随着篮球影响力的日益扩大，国际篮联扩大参赛规模已然成了必然的选择。作为“带头大哥”，国际足联早在12年前就将世界杯扩大到了32支队的参赛规模，而这也进一步稳固了足球作为世界第一运动的地位，男篮世锦赛直到2006年的日本世锦赛才第一次扩军到24支参赛队，而奥运会的比赛则一直停留在12支球队的标准。“我们打算酝酿扩军计划，奥运会可能会从12支球队扩军到16支球队，而世锦赛参赛球队有可能由现在的24支扩大到32支。”鲍曼说。
　　其实，关于国际篮联想要扩大世锦赛规模的报道在今年6月就曾见诸报端，毕竟当时就曾考虑到2013年的欧锦赛都已经从现在的16队参赛规模扩大到了24支。这次，鲍曼再一次明确表示了这种可能性。而对于中国男篮，如此大规模的扩军将大大减少中国队从亚洲出线的压力，但随之而来的问题就是，中国队在世锦赛和奥运会上进军8强的难度将进一步增大。
　　不过，中国篮协官员是以不变应万变，目前的计划就是明年力邀姚明参加在黎巴嫩举行的亚洲男篮锦标赛，争夺一个奥运会的参赛名额，包括正在进行的世锦赛和年底进行的亚运会，全部是围绕明年的亚锦赛而准备。“我们目前的计划还没有考虑到扩军，一切围绕明年的亚锦赛作准备，包括将邀请姚明回来参赛。”正在安卡拉督战的篮管中心副主任胡加时说。

