哈里斯替补上场打打歇歇 遭遇体能瓶颈最终掉链子
　　驻新泽西记者王忆琼11月22日报道 哈里斯回来了，胜利却还不知道在哪里。
　　缺席10场比赛后，他在篮网和尼克斯一战中复出。急停跳投、突破切入、传球给空当队友，哈里斯做了他能做的一切，甚至还少见地在比赛里使出了单手扣篮。可对连战连败的篮网队来说，他的12分、7次助攻还不足以带来一场胜利。
　　91比98，在自己的地盘上，篮网输给了尼克斯这个“难兄难弟”。此战之后，他们本赛季已是开局13连败，距离NBA史上最差开局的17连败，只有四场差距了。
　　替补上场，打打歇歇
　　赛后更衣室，哈里斯穿完衣服，一转身，记者们的话筒、录音笔立刻对准了他。
　　哈里斯Gucci西装上衣胸口上印着一个笑脸，但哈里斯没多少笑容，更多是无奈。他叹了口气说：“我们距离胜利越来越近了，比赛最后几分钟，我们就是找不到阻止对手得分，把球拿下来的办法。”
　　这场比赛前，哈里斯已经和球队一起训练了好几次。篮网打步行者时，他就可以在场边热身了。看哈里斯折返的样子，就知道他已经恢复得八九不离十。但腹股沟没伤没痛，并不等于双腿还能跑那么快，他毕竟三个星期没打比赛，体能和过去差了不少。打尼克斯第一节还剩5分钟时，哈里斯就走到场边，脱训练服准备上场。半分多钟后，哈里斯和泰伦斯·威廉姆斯双双上场。跑了几个来回，哈里斯大口喘气。
　　他说：“教练让我打4分钟就休息一下，上半场我感觉还不错，下半场感觉很累，尽量挺过来了。还得继续努力，继续进步。”
　　第一次摸球，哈里斯显得手生，传球给洛佩斯被尼克斯断掉。但随后哈里斯坚决突破上篮得分，然后快攻中助攻洛佩斯空中接力扣篮。
　　看得出，哈里斯很急于和队友配合，快攻中，他喜欢直接把球往篮筐附近一扔，钓鱼一样钓着队友往前冲。上半场，他就送出5次助攻，有快攻里的空中接力，也有几次突破分球。哈里斯的突分，正是篮网这么多场比赛最紧缺的东西。外线球员不用费劲突破，只需站在三分线附近，等着哈里斯的传球。
　　“你们都看到了，只要他能打，就可以打出高水准，”罗伯茨说，这场比赛他得到了全队最高的24分，“他能回来，我真的很高兴。”
　　虽然球队输了球，不过哈里斯对自己的表现还算满意，他总结说：“现在腹股沟没有任何不适。我感觉还不错，我想做的事情基本都做到了，我能突破上篮，我能控制节奏。下半场他们内线防守更严密了，我就多给外线队友制造空位投篮的机会。等我找回了状态，就可以多打一段时间，而不是只打4分钟。”
　　弗兰克其实也对哈里斯要求不高，他说：“我对他期待不高，他缺席了很长时间，哈里斯很努力，很拼命抢球，他冲击篮下，我想他需要几个星期恢复状态。我让他一小段一小段地打，他表现得很不错。”
　　对哈里斯来说，重新融入球队倒不是大问题，因为篮网本身就没多少高深的体系。哈里斯说：“我们打球的方式没什么变化，我希望在这次客场之旅的某一场比赛，我能找回状态。”他找回状态的时候也许就是篮网取得首胜的时候。
　　最后时刻又掉链子
　　上半场哈里斯风采依旧，打了好几个漂亮球。第二节还剩3分29秒，他一个骑马射箭，擦板投篮命中。助攻罗伯茨上篮后，他利用肖恩·威廉姆斯高质量的掩护，突破到内线单手怒扣，自己都禁不住哦了一声。有一球，哈里斯扑出去救一个出界球，掉在观众堆里，他站起来，整整了球衣，走出来之后什么事都没有。
　　可即使是哈里斯发挥高效率的上半场，篮网仍旧落后尼克斯9分之多。哈里斯可以突破上篮，可以传出好球，但他没法让队友去做好防守。丹东尼统帅的尼克斯已经不怎么防守了，而篮网似乎更没兴趣防守，自己辛辛苦苦拿到两分，但回头气儿还没喘匀，就让尼克斯投进一个三分。跑了24分钟，篮网43分，一抬头，尼克斯52分了。
　　到了下半场，哈里斯遇到了体力瓶颈，他跑得没那么快了，即使冲到了篮筐附近，尼克斯总有一堆人等在内线。第三节最后几分钟，篮网防守强度提高了，洛佩斯和肖恩·威廉姆斯连续盖帽。第四节篮网一鼓作气，打出了6比0的高潮，将比分追到了73比74。然而从那以后，篮网就在此恢复了老毛病。哈里斯说：“(0胜13负这个局面)很困难，有些比赛我们差点就赢了，作为球队我们得学会怎么赢下比分咬得很紧的比赛。我们还年轻，但我们得找到赢球的方式，或者是防守，或者是得分。但我们都没做到。该得分的时候得不了分，该防守的时候防不下来。”
　　篮网掉链子，是个老问题，最后几分钟，他们显得无组织无纪律，没有打拉锯战的韧劲。惟一一次显示出这种强度，就是客场打热火，但居然没韦德三分绝杀，从那之后，士气大伤。“我们只需要用现在的态度来面对未来的比赛，没有什么不同，”哈里斯说，“我们要好好研究第四节比赛。看看我们都在干什么，犯了什么错，如何解决这个问题，如何进步。”
　　篮网到底如何走上正确方向？哈里斯说：“坚持不懈，从错误里吸取教训，不要失误。没有人愿意0胜多少多少负，很多比赛本来比分接近，结果输了，更难受。比赛最后几分钟老掉链子是问题，必须找到办法来克服。”
　　其实，说到底篮网还是缺乏有天赋、能够力挽狂澜的球星。前47分钟还凑合事，最后1分钟，谁都没能力做关键先生。但哈里斯还是把希望寄托于更多健康帮手的回归。他说：“等到人逐渐回来了，休息的时间多了，第四节也许更有冲劲。”

