火箭总经理嘲讽休城记者 麦蒂复出仍要看阿帅眼色
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，最近休斯顿“纸上谈兵”的氛围着实是越来越浓了，各方围绕火箭，围绕特雷西-麦克格雷迪展开了唇枪舌战。主教练里克-阿德尔曼已经不胜其烦，开始避谈“火箭打压麦蒂”的话题，但总经理达雷尔-莫雷却丝毫没有避嫌的意思，甚至直接将“枪口”对准了本地媒体《休斯顿纪事报》。
　　自麦蒂在客场打森林狼穿着球衣自作主张进行赛前热身，关于这件事的言论就不绝于耳。先是雅虎体育爆出“火箭为了赚取工资补偿所以不让麦蒂上场”，紧接着《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根驳斥雅虎体育断章取义；但《休斯顿纪事报》也不是铁板一块，另一个专栏作家杰罗姆-所罗门随即写了一篇充满讽刺味道的文章，认为如今大家“麦蒂过街人人喊打”的态度是不客观的，暗指火箭对如今的情形负有责任，该给麦蒂出场打球的机会。
　　“停止玩把戏吧。”所罗门在文章最后写了这样一句话。这篇文章着实让火箭队很是不爽。总经理莫雷在火箭击败国王赛后不久，便在Twitter上反讽所罗门：“我真的很‘喜欢’所罗门，他写专栏很用心，可惜读者不太买账。我更喜欢那些工作努力，能拿普利策奖的记者。”
　　其实在两天前接受休斯敦当地电台采访时，莫雷已经重申，在麦蒂复出的事情上，火箭不会有丝毫让步。当电台主持人问起“麦蒂穿球衣训练”，莫雷很坦诚地回答：“他不喜欢23日进行核磁共振检查这个安排，他想上场打球，渴望比赛。但他的伤绝对不能轻视，我们必须慎之又慎。”莫雷也一直坚称“麦蒂是火箭的一员”，交易的传言都是无中生有。但他在采访的最后又重复了一句：“我们将在23日，在麦蒂随队参加正常训练后再给他做一个检查，来评估他的身体恢复情况。”
　　按照莫雷的说法，麦蒂除了在明天进行核磁共振检测，还要在检测前参加全队合练。即使检查结果令人满意，如果在训练时的表现不能打动主教练阿德尔曼，麦蒂的复出时间仍将向后推迟。换了新球衣的火箭3号，如今一切都要从头开始。
　　(蒙蒙)

