詹姆斯新画像引争议 广告味道太浓政府不满宣传语
　　记者鲍仁君克利夫兰报道
　　这幅画像是Nike公司制作的。按照克利夫兰的相关法律，市中心本是不准悬挂巨幅广告的，Nike公司以艺术作品的名义申请，才得到市政府的批准。以城市英雄为原型，极具张力的照片，再加上一句简短的广告词，市政府很快裁定这属于艺术品，也得到了很多球迷的热爱。
　　最近，Nike公司提出了更换画像的申请。在新的画像中，詹姆斯的皮肤以皮革的形式出现，宣传语为“准备战斗”。和前两次不同，新提议受到了许多人的反对。
　　市政府的某些官员表示，新画像已不是艺术作品，明显是广告。在前两幅图片中，Nike商标只在广告语前面引人注目，而新的图像中，詹姆斯所穿的内裤上也有Nike商标。
　　另有一些人表示，这幅新画像似乎有刻意把黑人塑造成有暴力倾向的形象。其实这不是詹姆斯第一次受到此类批评，此前，在首登《Vogue》杂志封面时，他和某模特“美女与野兽”的造型，就受到了很多类似批评。
　　还有人说，詹姆斯新画像的宣传语并不妥当。“准备战斗”，不适合正处于战争时期的美国，这对身处阿富汗和伊拉克的美国士兵来说，有些不尊重的意思，不够恰当。更有人表示，新图像中没有出现“克利夫兰”或者“骑士”的字样，而在明年夏天詹姆斯续约之前，克利夫兰对此非常敏感。
　　其实，这并不是Nike公司特意为詹姆斯制作的新画像，而是系列广告的一部分。在明尼苏达，他们就悬挂了橄榄球超级新星皮特森的类似造型画像。
　　Nike公司发言人表示，他们乐意听从克利夫兰市政府和球迷的反馈意见，并且会想办法修正，直到政府和球迷满意。詹姆斯本人则表示：“只要有我本人形象在内，我都会参与决策，所以我是支持悬挂这幅图像的。不过，我们也有备用方案”。
　　也有很多球迷反对市政府的做法，有人声称“我觉得新画像没什么不妥”，还有球迷表示：“市政府的人不要什么都干涉，如果詹姆斯因为这个画像而不续约，你们就等着哭吧！”

