纳什献20分太阳拒绝连败 活塞客场大崩盘连输五场
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，太阳在主场以117-91大胜活塞。
　　太阳(11-3)避免新赛季的第一次连败。史蒂夫-纳什拿下了20分9次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔21分5个篮板，杰森-理查德森17分。
　　活塞(5-9)五连败。查理-维兰纽瓦13分，本-戈登11投仅3中，只得10分，其他首发球员都未能上双。
　　上赛季太阳四年来首度未能进季后赛，不过新赛季他们恢复雄风，场场都是了100分以上。上一场他们意外地败给缺少克里斯-保罗的黄蜂，今天碰到同样缺兵少将的活塞，太阳不敢大意。
　　开场之后活塞状态更好，在首节还有3分09秒时，他们完成一波10-0的攻击，戈登和维兰纽瓦在这波攻击中三分命中，一举以22-19超出。不过活塞此后只投中两球，太阳以一波10-4结束本节，以29-26再度领先。
　　第二节还有4分50秒时，活塞将比分追成42-46。太阳开始反击，纳什连续三次助攻，理查德森和队友频频命中，他们以12-0的攻击波结束本节，上半场以58-42拉开差距。活塞在本节最后4分50秒一分未得，就此掉下深渊。
　　太阳在第三节很快就将优势扩大到20分以上。本节最后2分钟活塞又一分未得，太阳连得4分，以84-63进入最后一节。
　　第四节活塞未能将差距缩小到18分以内。太阳继续内外开火，理查德森和巴博萨连续三分命中，在比赛还有5分16秒时，理查德森又扣篮得手，他们以106-78取得28分的优势。胜负早早失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

