篮网全能王是把瑞士军刀 他和詹宁斯不同却不逊色
　　驻新泽西记者王忆琼11月22日报道 篮网更衣室里的人走得差不多了，走廊那一头，尼克斯队员也走光了，客队更衣室搬空了。泰伦斯·威廉姆斯还没走，总经理范德维奇就坐在他旁边的椅子上。因为泰伦斯的座位在墙角，和其他人的是垂直的，所以范德维奇用不着扭腰，就可以直接面对着泰伦斯。范德维奇用很低的声音对菜鸟说着些什么，记者还没靠近，篮网新闻主管加里就用手挡住记者，说不可以录音。
　　范德维奇轻声说着，泰伦斯安静听着，点着头。不久，范德维奇起身，拍了拍泰伦斯肩膀，带着鼓励的笑容起身离开。我问他范德维奇说了什么，泰伦斯说：“他和我说了什么并不重要，反正他说的都是一些鼓励的话。”
　　这场比赛，泰伦斯15投6中得到了17分，篮网有4人得分上双，可纽约尼克斯有6人得分上双，泰伦斯防守过的加里纳利和钱德勒，分别拿了17分和13分。泰伦斯的得分被抵消，篮网也一败涂地，0胜的后面，是13负，这个数字也许还会增加。教练弗兰克评价罗伯茨的话一样也适用于泰伦斯：“不管他得到多少分，都没意义，因为我们输了。”
　　上一场在密尔沃基，虽然篮网输了，但泰伦斯刷数据刷得相当开心，20分、10个篮板，外加3次助攻、4次抢断。弗兰克也提出了表扬，他说：“泰伦斯先用突破打开了内线，然后由里到外，全面开花。一旦你在内线上几个篮，你的信心就来了，然后中投也就有了。然后你看场上的形势也特别清楚。”
　　密尔沃基的詹宁斯红透半边天，而在新泽西这片愁云惨淡的地方，篮网新秀威廉姆斯也不声不响积累着资本。本赛季，他已经有了4次两双，而其他44位新秀加起来只有5次，在这点上，泰伦斯绝对算是同年级球员当中的佼佼者。
　　赛前，记者正在采访泰伦斯，阿尔斯通从球员休息室走出来，拉到音调喊了一声：“哟！T-will接受采访啦，T-will！T-will！”T-will(威廉姆斯名字的简称)是泰伦斯的外号。而在媒体同行的眼里，泰伦斯还有个外号，就是“瑞士军刀”。
　　这个比喻还挺形象，泰伦斯就是把要什么有什么的瑞士军刀，开瓶器？有！指甲刀？有！小刀？有！篮网伤兵满营，没有一个位置不缺人，哈里斯复出前缺替补控卫，泰伦斯补上；考特尼·李受伤缺得分后卫，泰伦斯补上；小前锋缺人，他补上，大前锋人手不够，他也得补上。从一号位到四号位，泰伦斯统统能耍两下子。
　　一次篮网遭遇掘金，泰伦斯一会儿防守人高马大的卡梅罗·安东尼，一会儿要防守机动灵活的昌西·比卢普斯，两个完全不同风格的全明星球员。有人问他什么感觉。泰伦斯撅起腊肠般的厚嘴唇，说：“嗯，这是对我纯度的考验，作为个人，尤其是一个年轻球员，他们这些成名的球星，一定会专门盯着我打。有时候你还没碰到他们一根儿毛呢，就被吹犯规了。因为我球衣背后的名字，和人家球衣背后的名字，那是没法相提并论。但是呢，我想我防守安东尼防得还不错，反正我是尽力了。我才被选秀进来，人家是全明星球员，看到他，我得脱帽致敬，这是毫无疑问的。因为在我进入NBA之前，他是我的偶像之一，是我参照的方向。尤其是昌西，他和我都是组织后卫，我更欣赏他，他身体特别强壮。”
　　泰伦斯也特实在，他说，换了他是老球员，也找菜鸟下手。“我在大学里也是这样的，看到新人啊，或者是二年级的学生来防守我，我就狠狠收拾他们，”他说，“现在在NBA，人家也这样对待我。不过我不怕，人家怎么对付我，我就怎么对付人家。我球衣背后是自己的名字，所以我不会退缩的。”

