篮网13连败的13诱因：阿联太过脆弱 弗帅难比阿帅
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，据《北泽西新闻网》报道，新泽西篮网新赛季遭遇开局13连败，艾尔-伊安纳佐尼特意撰文，给出了篮网一直走到今天这个地步的13条诱因：
　　1：布鲁斯-拉特纳
　　拉特纳是个好人，不过这位老板关心的只是房地产、建造建筑，而不是如何建设一支球队，他总是严格控制篮网的薪水册，而不是让总裁罗德-索恩签下那些能够帮助球队赢球的球员。
　　2：2001年的选秀日交易
　　篮网放弃选择埃迪-格里芬，用从火箭换来的3个选秀权先后选中了理查德-杰弗森、杰森-科林斯，看似这实在没什么好抱怨的。但是，他们最后一签却选了布兰顿-阿姆斯特，而不是吉尔伯特-阿里纳斯。
　　3：心系基德却办错事
　　篮网一直都希望让杰森-基德感到满意，但是管理层和教练组却总是替基德作决定，而不是让他自己决定。他们用基斯-范霍恩、托德-麦克洛奇换来了迪肯贝-穆托姆博，签下罗德尼-罗杰斯，还签过阿朗佐-莫宁，并以为这些都能让基德开心……
　　4：换走马丁
　　失去马丁，让基德非常难以接受，而更让人难以接受的是，篮网只从丹佛掘金要回了几个选秀权，而不是内内这样的球员。
　　5：2005年的体检
　　篮网非常想要同时签下谢里夫-阿卜杜尔-拉希姆、罗伯特-特雷勒，结果这两位球员双双未能通过篮网的体检。为了补强内线，篮网不得不在匆忙之下换来了马克-杰克逊，然后又用他们的交易特例草草签下了斯科特-帕吉特、拉蒙德-穆雷。
　　6：错选莱特
　　篮网2005年本可以选到丹尼-格兰杰，可是在当时总经理埃德-斯特凡斯基的游说下，他们最终选择了“能成为下一个阿兰-休斯顿”的安托万-莱特，而如今来莱特早已更换过几次东家了。
　　7：卡特的续约
　　2007年，篮网冒着支付奢侈税的风险，给了文斯-卡特一份为期5年，总价值6200万美元的续约合同，这不但让篮网背上了沉重的负担，也让基德非常眼红，最终导致“三双王”出走。
　　8：三驾马车的代替者太过脆弱
　　基德、杰弗森、卡特相继离开，篮网补充了德文-哈里斯、易建联、库特尼-李。但是，如果看看出勤率，你就知道这三位继任者是多么的脆弱。基德作为篮网球员，在篮网的出勤率是92.%(506/545)，卡特是96.4%(374/378)，杰弗森是82.7%(407/492)。相反，哈里斯是78.2%(97/124)，易建联是68.4%(65/95)，李是46.2%(6/13)。
　　9：许多糊涂选秀
　　2005年，在莱特之后，篮网选了麦尔-伊利奇，而不是后面的马尔辛-戈塔特、安德雷-布莱切、莱恩-戈麦斯。2006年，他们错过了保罗-米尔萨普。2007年，他们选择了希恩-威廉姆斯，而不是卡尔-兰德里、格伦-戴维斯。好消息是，在过去这两年的选秀中，篮网总算做得不错。
　　10：紧缩银根
　　拉特纳整个夏天都在寻找投资者，并无意增加球队薪水册的支出。选秀日结束之后，选到了泰伦斯-威廉姆斯，并通过交易获得拉夫-阿尔斯通、托尼-巴蒂、李的篮网，没有进行任何后续补强。如果你上赛季赢了55场，这没什么问题，关键是你上赛季输了48场啊……
　　11：伤病
　　如果上赛季不是哈里斯突然倒下，篮网本有望进入季后赛，如果本赛季不是一度只有6人可用，篮网也许不会13连败。当然，别的球队也有伤员，这不该是个借口。问题在于，篮网阵容缺乏深度，如果洛杉矶湖人少了保罗-加索尔，他们还有科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特；奥兰多魔术少了文斯-卡特、拉沙德-刘易斯、莱恩-安德森，他们还有德怀特-霍华德、贾米尔-尼尔森；克利夫兰骑士少了沙奎尔-奥尼尔，他们还有勒布朗-詹姆斯；不得不提的是，少了姚明和特雷西-麦克格雷迪的火箭也干得不错，他们有个好教练，你不得不说里克-阿德尔曼教练的工作很到位。
　　12：小球
　　打小球，你或许可以赢1、2场比赛，但是你很难长久地赢下去，除非你有当初菲尼克斯太阳那么优良的人员配备。篮网没有，可是在过去的2个赛季里，他们的小球打得实在有些太多了。这个赛季，劳伦斯-弗兰克使用小球，暂时可以看作是伤员过多造成的，不过篮网不是一支篮板过硬的球队，他应该把自己最好的篮板手，比如易建联、希恩-威廉姆斯留在场上，而不是让他们在场下看着对手肆无忌惮地冲抢前场篮板。
　　13：怕输而不是想赢
　　篮网打球的目的是不要输，而不是赢下来，他们也不知道该怎么赢。尼克斯是一支死都要挡拆的球队，可是篮网在昨天最后关头，还是看着大卫-李在挡拆之后轻松得分。此外，他们还丢了两个本该抢到的前场篮板。
　　美国当地时间11月14日，对迈阿密热火的比赛也是如此，德维恩-韦德在最后时刻险些失误，皮球在地上乱滚，而特伦登-哈塞尔却没有俯身拼抢，而是看着韦德重新控制好球，然后完成3分球绝杀。很明显，哈塞尔怕自己如果伸手就会被吹“明星哨”，他和篮网一样顾虑太多。此外，和费城76人的2场比赛也都是这样。
　　(一分钱)

