火箭迎来调整良机享受感恩节 阿帅称对现在很满意
　　记者王猛休斯敦报道
　　火箭终于能停下来好好喘口气了。从现在开始，他们可以在家待上一个礼拜，不坐飞机，不打客场，阿德尔曼至少有三次正式训练的机会，他们还能跟家人一起过感恩节，啃两口火鸡肉。巴蒂尔眯缝着眼睛畅想着：“还有什么比这更好的，休息，训练，比赛，然后享受感恩节的夜晚。”
　　主场击败国王之后，火箭以8胜6负的战绩在西部排名第六。这是赛季开始之前，没人能够预测到的。阿德尔曼笑了，他说自己很满意：“我对我们现在的状态非常满意，我说的不仅仅是战绩，而是我们比赛的方法。当然，看起来也许我们应该多赢几场比赛，例如前一个晚上在亚特兰大，可我们也确实偷到了几场之前没有想到的胜利。我相信，只要我们努力，就能得到应该属于我们的。”
　　这是一支让人热爱的火箭队，瞅瞅看台就知道了。国王并不是什么强敌，两大球星马丁和埃文斯还都没来，可就是这样的一场比赛还是吸引来了16000名球迷。越来越多的球迷知道，坐在丰田中心的看台上是很爽的一件事儿，他们支持的球队永远充满斗志，永远上满发条。每一次抢断，看台上都会想起欢呼，每一次精彩的配合，掌声都如同雨点般响起。这是一支平民的球队，让坐在看台上的那些普通人充满共鸣。
　　斯科拉说：“也许，我们的比赛打得并不好看，我们的球队里没有多少人能够轻松地把球送进篮筐。可我觉得，努力会让比赛充满魅力，这个团队里的每一个人都在努力，包括杰梅因·泰勒。”说完，斯科拉冲着正在自己身边穿鞋的新秀泰勒挤眼，这位新人除了垃圾时间还从没得到过什么比赛机会，可斯科拉说：“看到在训练里他有多刻苦，你就知道我们是怎么样的一支球队了，我们不放弃任何机会。”
　　火箭的斗志征服了很多人，这也是最让阿德尔曼欣慰的，12天打了8场比赛，拿下一半，说不上好，说不上差。可阿德尔曼说，这12天他看到了球队的气质：“我很高兴，我们总能完成反弹，总能及时调整。输一场之后，我们总能拿下第二场。当然，我不喜欢失败，可我相信我们的球员们也不喜欢，看看每一个晚上他们的表现就知道了，失败之后，他们总会更加努力，哪怕是背靠背的第二场，他们也会拼命拿下一场胜利。没有连败，这让我很满意。”
　　现在，日子稍微清闲些了，火箭会轻松下来吗？巴蒂尔使劲儿地摇头：“轻松，当然不可能。是比12天8场比赛好过，可不代表比赛更容易打了。而且，我们永远有紧迫感，我们很清楚在天赋上，我们比绝大部分对手差，也就是说在赛跑还没开始，我们就落后了，只有比对手更努力，我们才可能超过去，你说，我们怎么可能放松。这间更衣室里的每个人，都很清楚这一点。”

