爵士头牌目标超科比保罗 斯托克顿马龙后还得看他
　　记者罗珂报道
　　斯托克顿和马龙的先后步入名人堂，让爵士充满了荣光，不过球迷也明白，那是盐湖城篮球史上的一个巅峰期，而打那以后，爵士上下还真没人有资格再挑战斯普林菲尔德的圣殿(也许已故的老板米勒会因为他对爵士篮球的热爱和奉献跻身其中)。如果说下一个有希望去名人堂的爵士人，恐怕就是德隆·威廉姆斯了。不过德隆自己也明白，名人堂太遥远，况且他首先得完成一个篮球明星的最基本目标：进全明星赛。
　　德隆对全明星赛相当渴望，不过他受限于盐湖城的小市场，的确在全美范围内名气略逊。
　　如果说06-07赛季他小荷才露尖尖角，尚不足以前往全明星的表演场，那过去两年，德隆最终和这个舞台缘悭一面却相当可惜。08年由于艾弗森的高人气被球迷选中后，担任西部队主帅的斯科特在替补中首先考虑的就是爱将保罗，而两届MVP得主纳什也不能放弃，于是德隆只能在家看电视；去年，保罗最后时刻力压麦迪成为主力，没让全明星赛出笑话，但德隆却因为自己季初伤病过久，到2月时表现不够耀眼又一次错失机会，更何况当时帕克和比卢普斯也实在耀眼。
　　那时候，没能进入全明星赛让德隆很恼火，他并没有假装大度的表示“常规赛更重要”，而是一再强调自己很想用全明星资格证明自己的价值。甚至一向对全明星赛不待见的斯隆教练，也一反常态的支持爱徒：“德隆的实力绝对配得上全明星，我觉得教练应该认真的考虑下他。”
　　本季全明星赛的主办地对于德隆而言意义重大，达拉斯恰是他的故乡，而德隆甚至希望自己能够以先发的身份荣归故里。
　　当投票正式开始后，爵士的官网，犹他州两大报纸“盐湖城论坛报”和“沙漠报”的网站都有了为德隆投票的链接，希望能够不断提醒爵士球迷来推动德隆的入选。此外，德隆的经纪代理公司“麦克拉伦体育”也在deronwilliams.com上设计了版块，来鼓励球迷们支持德隆。负责人莱特表示：“我们所有的目的，就是每天以在线和短信的方式不断提醒球迷们持续投票，让德隆顺利当选。”
　　被问到目前声势浩大的拉票，德隆自己也有点不好意思：“我不想乞讨投票，不过你总得做点什么吧。”目前德隆的经纪团队预测科比和保罗将会以200万票成为西部先发后卫，而他们的目标，就是超越这个数字。

