皇帝喜获完美新帮手 三位高人指点愣头青变大杀器
　　记者鲍仁君克利夫兰报道
　　“三个月前，我甚至不知道他的名字。”骑士主帅迈克·布朗这样揶揄手下一名球员。
　　显然，这句话的潜台词是，迈克·布朗现在已经对这名球员刮目相看。他是谁？就是二年级前锋J.J。希克森。
　　最近，希克森连续8场先发出战，其中5场得分达两位数，而骑士这8场7胜1负。看来，他打主力，对球队大有好处。
　　一个愣头青
　　不管是训练，还是在更衣室，希克森都不会因为有记者在而刻意掩饰自己的言行。前几天，记者采访训练，正好碰到希克森在练罚球，他随口问一个陪着练球的教练：“我这个赛季的罚球命中率是多少？”教练回答：“可能是70%左右。”希克森听了直摇头：“不可能，不可能，赶紧找个电脑来查查，到底多少？”有个公关听到，拿了张数据表给他看，原来那名教练说的没错，希克森看完龇牙咧嘴：“真垃圾，垃圾垃圾！”然后对那教练说：“现在我们就练100个，看看我的命中率到底多少。”
　　采访希克森，记者们不用担心听到外交辞令，因为希克森很少拐弯抹角。去年感恩节过后，记者问他：在克利夫兰的头一个感恩节，对什么印象深刻？希克森咧嘴一笑：“很好吃的食品。”圣诞节过后，再问他在克利夫兰的圣诞节对什么记忆深刻，希克森略微一想，答：“炸鸡腿。”
　　后来，每场比赛之后，都有记者追着问希克森：“这几场表现这么好，你惊讶吗？”希克森面无表情地说：“可能你们惊讶，我才不惊讶呢。我早就说过了，我知道自己可以做什么。”
　　场上表现好，希克森的心情也是大好。每次还没洗澡，他就迫不及待地告诉记者们：可以提问了。有一天，他对坐在角落里的贾瓦德·威廉姆斯说：“你看到穆恩衣柜里的那张照片了吗？哈哈，他太自恋了。”威廉姆斯还没啥反应，希克森自己已经笑得前仰后合。
　　希克森最近就是这么乐呵，但几个月前，却是另一番景象。
　　上赛季后半段，骑士队另一名新秀达内尔·杰克逊，有时还能得到一点上场时间，记者们自然会围着他提问题，毕竟，能上场的新秀才算新秀。至于希克森，他一个人默默地坐在座位上，东张西望，因为实在不知道该往哪儿看，就连自己的命运他也看不清楚。其实，当时希克森已经伤愈，可以上场，但向来注重防守的迈克·布朗，是不可能把一个频频犯错的菜鸟摆到场上的。
　　当时，希克森与达内尔·杰克逊的境遇对比，有点像前几年的另外两个人——首轮新秀沙侬·布朗和第二轮新秀的丹尼尔·吉布森。沙侬·布朗因伤缺席了几场比赛之后，后面就难以得到教练的信任，结果反倒是吉布森得到了重用。后来沙侬·布朗去了芝加哥，又辗转到夏洛特，如果不是被交易到湖人，他可能就很快在NBA消失了。而上赛季的种种迹象表明：希克森很可能会成为第二个沙侬·布朗，差点被NBA淘汰的沙侬·布朗。
　　如今可大不一样了。据一位内部人士说，除了詹姆斯，希克森是骑士队最不愿意交易出去的球员。从被打入冷宫，到炙手可热，希克森的变化，都发生在上赛季结束以来的短短几个月。
　　三位好老师
　　在武侠小说里，少侠功力猛增，大多是有什么奇遇，比如碰到了什么世外高人之类的。莫非，在这几个月内，希克森也碰到了什么世外高人？
　　是的，希克森确实碰到了三位高人，但那不是什么世外高人，而是他身边的熟人，首当其冲的便是詹姆斯。
　　今年夏天，希克森决定留在克利夫兰练球，而不是去度假。在詹姆斯前往北京、伦敦等地做商业演出时，希克森就在骑士队的训练馆里苦练；而当詹姆斯回到克利夫兰之后，他马上成为希克森的老师。
　　“詹姆斯教给我最多的，就是要保持稳定，”希克森说，“每场比赛都保持同一种态度，每次投篮都保持同一个姿势。不要因为投中了一些球而放弃练习，要不停地练习。”
　　不过，希克森受益最多的，却是詹姆斯的其他方面。“他教会了我什么是真正的职业篮球运动员，”希克森说，“每天，他都是最早去球场的。当你天天和这样的球星在一起时，你不可能不提高。”
　　从克利夫兰到阿克伦，再到圣迭戈，整个夏天，詹姆斯和希克森几乎天天在一起。不仅自己言传身教，詹姆斯还把希克森介绍给自己的好友卡梅洛·安东尼等人。跟众多高手一起训练，希克森功力猛增，也难怪他本赛季初信心爆棚，扬言一旦得到机会，就会证明他的能力。
　　希克森碰到的第二位高人，就是奥尼尔。
　　为了培养希克森，骑士队也煞费苦心。上赛季，希克森在更衣室里的座位，和本·华莱士放在一起，就是希望大本能教希克森几招。可惜，大本自身不善言辞，不会主动找希克森说话，而希克森又感觉和大本有代沟，所以他并没有从大本那里学到什么。而奥尼尔来到克利夫兰后，便取代了大本，坐到希克森旁边，承担了调教他的任务。
　　虽然才短短两个月，希克森已经从奥尼尔那儿学到了很多东西，他说：“奥尼尔告诉我，不论做什么，切入也好，挡拆也好，都要坚决，都要知道自己的目的。”
　　奥尼尔的年龄虽然比大本还要老，但是“鲨鱼”天生幽默，也乐意跟希克森开玩笑。两人有说有笑，甚是融洽。“目前奥尼尔的篮球智商，可能是他职业生涯最高的，我乐意从他那里汲取营养。”希克森如是说。
　　要说希克森遇上的第三位高人，其实就是迈克·布朗，尽管这位高人对他时而正面，时而反面。
　　布朗知道希克森有天赋，但赛季初，他一场球只给他十分钟左右的上场时间，主要是对他的防守非常不满意。后来，詹姆斯力挺希克森，布朗才慢慢回心转意。
　　在战胜勇士之后，记者问布朗：对希克森近乎完美的表现(9投9中21分9篮板)，哪一点印象最深刻？布朗回答：“我看到他防守时没看住拉德马诺维奇，让他轻松补篮，这点印象最深刻。”
　　其实不光布朗，詹姆斯对希克森也没放松，他说：“希克森还在成长，我不会让他太飘飘然。我要让他知道，不能因为一两场表现好而得意，要持之以恒。整个赛季表现好，才是我们想要的。”
　　就在詹姆斯接受采访时，希克森正叽叽喳喳地说笑，詹姆斯大声说道：“Please! Please!(拜托！拜托！)” 希克森抬头一看詹姆斯，立刻住了嘴。

