街球王笑称要把自己膝盖给阿联 易：12月等着瞧吧
　　记者王宁新泽西报道
　　打尼克斯赛前，篮网的更衣室，穿着西装的易建联坐在自己的衣柜前，阿尔斯通端着杯咖啡就跑了过来，在他面前一直转悠，“易，我跟你商量件事儿吧。”阿尔斯通一脸坏笑，然后往嘴里吸了口咖啡，“我把我的膝盖换给你，你上场！”
　　阿尔斯通的一句话，易建联很想按照中国人的方式对他说“我心领了！”但是由于文化上的差异，阿联大笑之后说了句，谢谢。他自己其实比街球王还着急，想早点复出，甚至想在打尼克斯时脱掉西装换上球衣就上，“但是这儿让我急不得啊，只能慢慢来。”易建联指着右腿的膝盖说。
　　之前篮网在当地举办了一个感恩节的慈善活动，通过一个慈善组织为当地需要帮助的人提供免费的感恩大餐，篮网的队员们都戴上厨师帽，系上围裙，扮演了一次厨师。
　　阿联也穿上了篮网的队服前往参加，度过了一个有意思的下午的他，走路已经不再像之前那样晃晃悠悠，跟正常时差不多，“现在一般的训练都差不多了，慢点运球啊，投篮啊，只是不能太剧烈。”篮网即将登上西部之旅，按照安排，易建联将不会随队前往，他将留在住地，当然不是无止境的休息，每天上午10点多，他就会和训练师一起到篮网的PNY训练馆，进行跑步、骑自行车以及小肌肉力量的恢复训练，以保证最快的速度回到赛场上。
　　对于本周的感恩节，阿联也表示自己没有特别的感觉，“只是希望通过训练好好恢复，早日回到球队中，和大家一起并肩作战。”
　　“12月，等着瞧吧。”错过感恩节大战的阿联，圣诞大战肯定不会错过，到时候篮网将在主场迎战火箭，阿尔斯通又会迎来一群昔日的队友，到时候，街球王又能和阿联一起大干一番了。

