遗憾之战阿联详解失利原因 一个弱点蚕食球队优势
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间8月31日消息，今天是世锦赛小组赛C组比赛的第三场，中国迎战波多黎各，最后中国76-84不敌对手。赛后，易建联接受了媒体的采访。
　　对于今天的比赛，篮板球上的失利是主要原因，波多黎各全场抢下44个篮板，中国只有26个。阿联总结道：“波多黎各的篮板做得很好。我们篮板做的不好，我们在第一节领先了，但是没有坚持下来。我们奋战到最后一刻，但是我们没有赶上对手。我们现在最需要做得就是专注下一场比赛。”
　　下半场开场，中国连得7分，追平了比分。但是随后中国再次遇到了得分荒，让对手打了个6-0。阿联对此也很遗憾：“下半场我们比分被拉开了，第二节我们曾经一度比分被拉开到6分至7分之间，但是下半场还是没有追回来。”
　　阿联表示，这一场失利不会影响接下来的比赛：“比赛过去了，最主要我们是不要让这场比赛对我们有什么影响，因为我们还有两场比赛，这场比赛不会让我们的斗志和信心有所丢失。”
　　四年前中国也曾经输给波多黎各，然后战胜了斯洛文尼亚后小组晋级，四年后中国似乎再次遇到处于同样的形式，阿联表示，面对下场对手俄罗斯，“回去做好准备，每场比赛都是一样，我们要把我们的注意力、斗志、拼劲发挥出来。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

