近3战场均27.3分却换不来胜利 CDR：连败无法接受
　　记者沈杰报道 连败不止，篮网队里最撮火的是二年级生罗伯茨。最近三场比赛，他状态神勇，场均得到27.3分，命中率接近五成。如此火爆的表现还换不回一场胜利，搞得每次比赛后罗伯茨都是牢骚不断。为了提防这个口无遮拦的年轻人乱说话，影响球队团结，最近这几天，篮网在队里安插了多名眼线，留意罗伯茨的一言一行，防止他出现一些不和谐的举动。
　　球队用心良苦，罗伯茨也能体谅。“他们担心也是正常的，”和尼克斯比赛前罗伯茨说，这场比赛他19投11中，砍下24分、4个篮板，连续第三场成为球队得分王，“这样的连败我确实没法接受，不过我是一个职业球员，我不会去做那些不合时宜的事情，也不会去说些会让我自己后悔的话。我现在想的就是赢球，仅此而已。”
　　从小到大，罗伯茨就习惯了赢球，现在这样连续输球，让他很不是滋味。上一场对雄鹿，比赛中有段时间他拿了球就往里冲，最后不是失误就是被对手封盖。篮网助教道格·奥佛顿在场边提醒他注意别太独。罗伯逊站在球场上就冲着奥佛顿大叫起来：“我们在输球！你说我该怎么办？”那场比赛，罗伯茨砍下了31分、10个篮板，创造职业生涯得分新高。可篮网还是输了球，赛后，记者们采访罗伯茨，基扬·杜林紧守在他身边，就怕他说错话。
　　可即便如此，罗伯茨还是说了不少气话。“如果我们不赢球，我得分再高也没意义，”他说，“因为你终究还是个‘输家’。在一支输球不止的球队里，你表现再好也没人在乎。”
　　罗伯茨的沮丧弗兰克可以理解，不过他对弟子的忠告是：“我们现在需要解决问题，而不是乱发牢骚。”

