赛程逐渐轻松火箭迎利好 排名蹿升西部前四有希望
　　记者邱星报道 熬过了这最艰难的一周，接下来火箭可以好好地松一口气了。毕竟，如今他们8胜6负，还是西南区第二，西部第六。比起赛季开始之前各路评论员对他们的预测，火箭所有人都能够自豪地昂首挺胸。
　　巴蒂尔用一个巧妙的比喻说明了火箭目前的位置。“我们努力地想把头伸出水面，免得自己沉下去，我们现在依然排在有竞争力的球队行列中，并且我们自己对球队也越来越有信心，”巴蒂尔说，“或许我们还要感谢这段艰难的赛程，谁都不能否认，开赛这一个月以来，我们的赛程可以算是NBA30支球队中最艰苦的赛程了。实力不是第一，赛程的艰苦程度却是第一，在这样的情况下我们都没有沉入水中，我们当然会更有信心。现在，每个人都相信，一旦我们的赛程开始变得轻松，我们的排名一定能够继续往上升，甚至能够比上个赛季排名更靠前也说不定。”
　　火箭的“幸福时光”马上就要到来了。接下来的这个礼拜，他们只有两场比赛，还不用舟车劳顿，可以安心地在自己的主场迎接得州老对手小牛和马刺的挑战。马刺最近状态不佳，邓肯、帕克与吉诺比利身上都有老伤，火箭一帮年轻人未必没有一拼之力。而小牛此前虽然曾战胜过火箭，但这次在自己的主场，火箭也必将拼到最后一刻。而再往后，火箭的对手强度骤然下降，雷霆、快艇、勇士都是联盟排名中下游的球队，火箭如果能够从他们的身上取得一次连胜，排名甚至有可能蹿升到西部前四。
　　“整个赛季还有很长的路要走，但是我们至少可以说，已经走完的这段路，我们大家都很满意，”斯科拉表示，“接下来，我们可以好好地休息一下，然后养精蓄锐等待小牛和马刺。他们都是不好对付的球队，不过我们也不比任何对手差。”
　　当然，想要赢更多比赛，让自己排名上升，火箭自己也要进一步变强。麦迪的回归不能当成救命稻草，阿德尔曼说：“就目前来看，我们的进攻还存在一些问题，比赛中的一对一进攻还是太多。我和队员们说过许多遍，要在场上打得更像一个团队。”

