12年最差数据又有何惧 NBA有无数妖人却只有1尊佛
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，马刺以112比98战胜雄鹿，马刺获胜的绝对功臣无疑还是内线核心蒂姆-邓肯，全场比赛他贡献了24分12篮板和2次助攻，在他的帮助下马刺取得了2连胜。
　　托尼-帕克复出的第二战，雄鹿新星55分先生布兰顿-詹宁斯，本场比赛这两名超级后卫的对决本应是全场的焦点，但是看了比赛的过程大家却发现，真正能统治比赛并影响最终胜负的那个人仍然是马刺的内线核心——蒂姆-邓肯。
　　第三节的比赛刚刚开始，格雷格-波波维奇没有再让邓肯休息，而是果断的将他派出了场，在刚刚过去的第二节比赛中，他们曾取得过11分的领先优势，但是雄鹿却很快将比分反超，在关键的下半场比赛，波波维奇再次将希望寄托在了邓肯身上。
　　这个大个子还是一如既往的面无表情的踏上了赛场，他知道自己需要做什么，虽然他的打法远没有詹宁斯或是自己的队友帕克那样能吸引眼球，但是“石佛”却永远是主教练的最爱，因为在他那冷酷的外表下，是常年不变的稳定和出色。
　　马刺的第一次进攻就将球交到了内线，邓肯持球横向移动冲进禁区，防守他的丹-加祖里奇被挤得连连后退，在最后关头他不得不用犯规来阻止邓肯的投篮，在罚球线上“石佛”稳稳地拿下2分。
　　20秒以后马刺仍然把球传给了邓肯，大个子一个中距离的投篮得分；一分钟以后他又造成了雄鹿新星詹宁斯的犯规，然后又是2罚全中。此时第三节比赛刚刚打了1分56秒，邓肯却已经连续三次进攻得手，上半场结束是曾落后对手1分的马刺此时已经取得了7分的领先。
　　雄鹿不停地换人，里德和詹宁斯不断地出手，他们希望能用自己的外线火力再次缩小分差，不过马刺的应对的方式却始终只有一种：把球交给邓肯，而这也无疑也是最正确和稳妥的方式，在这一节邓肯单节拿下了15分，马刺又一次将领先优势扩大到了两位数。
　　雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯显得毫无办法，他们不缺投手，不缺能制造奇迹的球员，但是当这样一支看起来激情四射的球队遭遇到马刺——或者说是遭遇到邓肯这种冷酷如磐石的球员时，斯凯尔斯真的找不出应对之策：一对一防守，邓肯自己攻击篮下；双人包夹，他会选择传球或者造犯规。本场比赛结束的时候，邓肯的技术统计上写着24分12篮板和2次助攻，这是他最近5场比赛中第4次得分达到20+，而马刺也终于告别了连败的痛苦，取得了两连胜的战绩。
　　尽管今年夏天引进了强援理查德-杰弗森，但这并没有帮助马刺打出一个出色的开局，原因很简单，这支球队的胜负战绩其实都维系在邓肯一人身上，他的表现对球队的影响实在太大，本赛季邓肯场均17.7分的个人得分是他12个赛季以来的最低值，而马刺赛季初4胜6负的战绩也是他们13年来的最差开局，不过今天当邓肯再次拿下一个大两双的数据时，马刺最终又取得一场胜利。
　　在联盟近15年的历史中，邓肯恐怕是最难以吸引眼球的大个子球员，他没有沙奎尔-奥尼尔的搞怪天赋，也没有德怀特-霍华德的扣篮创意，但是这个表情安静的球员却总会让所有的对手都感到头疼，看看邓肯个人履历吧：此前12年职业生涯中有9个赛季稳定贡献20+10+2的数据，而本赛季即使已经33岁，但是他依然能在5场比赛中砍下20+。
　　虽然在赛季初马刺的战绩并不理想，但是随着邓肯状态的逐渐回归，他们的战绩也正在不断上升，现在大家的目光都集中在了那些风头正劲的前几名的球队身上，但低调的邓肯和他的马刺却仍然是大家不敢轻视的对手。
　　(音乐的猫)

