阿帅不希望某人归来改变火箭 麦蒂能否适应新体系
　　这就是我们熟悉的麦蒂，他从没变过。他总说一些话，做一些事，接着再说另外一些话，做另外一些事儿，去否认之前的自己，反复循环，不休不止。
　　例如，他在邮件里告诉雅虎体育，他要复出，18日，在明尼苏达。在莫雷摇头，阿德尔曼摇头，医生摇头之后，麦蒂改口了：我没有保证我一定会来，我只是想说我期盼能在那时候回来，我觉得我已经准备好了。
　　例如，上个赛季，他带着肥肥的下巴，鼓鼓的小腹来训练营报到，说他会一边打球一边调整状态，他会百分之百的。他也说，绝不会选择手术的，也许只是心理上没有习惯罢了。那之后十多天，他就宣布了要手术，而莫雷和火箭队是在电视新闻里得到这则消息的。对于给麦蒂两千多万工资，应该决定是否手术，是否休养的火箭来说，那也是个新闻。
　　让我们再往前数。例如，和爵士的季后赛开始之前，麦蒂说：“一切取决于我(it's on me)。”可那轮季后赛刚打三场，他就说自己累了，等再一次倒在第一轮后，麦蒂说：“这从不是我一个人的事情(it's never on me)。”
　　还要再往前吗？在麦蒂刚来休斯敦的时候，奥兰多的记者欢呼雀跃过，他们感慨麻烦终于走了。那时候，我带着疑惑问过他们，为什么这么说？麦蒂看起来多棒啊，他有如此惊人的天赋，这么能飞，这么准，在2004-05赛季，他和姚明看起来将承担起休斯敦复兴的未来，就像曾经的奥拉朱旺和德雷克斯勒一样。奥兰多的记者笑了，仿佛这种想法很傻很天真。他们说：麦蒂的天赋的确惊人，可他的折腾能力也惊人，你只看到了48分钟比赛里他能做到什么，把球扔到篮板上，再飞起来重新抓住扣进篮筐。休斯敦得到了麦蒂的天赋，也将得到他能制造的麻烦，等看完整个赛季，82场比赛之后，你就知道我在说什么了。
　　麦蒂已经来火箭五个年头，休斯敦知道他们得到的究竟是什么了。麦蒂没变，忠实地按照他的行事方法生活着。
　　可阿德尔曼变了，这一次温和的老头露出了他的强硬一面，他不再对麦蒂予取予求，他绝不允许任何人破坏火箭好不容易建立起的平衡，斗志和化学反应。
　　这个赛季，亚历山大和休斯敦的球迷对火箭没有期待。打烂了，他们能够接受，没有姚明，去掉麦蒂，他们在用三千多万的天赋与别人七八千万的球队深度搏斗。没有进季后赛，正常，进了，才不正常。所以，阿德尔曼身上没有压力，这一年是他的机会，对更衣室里的这些年轻人他拥有绝对的控制力，能够把他的战术意图彻彻底底地灌输下去。缺少天赋是劣势，拥有控制权是优势，这支火箭仿佛大学球队，教练拥有最高权力。而且，事实证明，阿德尔曼的体系带来胜利，带来了激情，无论他们能不能击败对手，都能让他们由衷地感叹，这支球队够拼。
　　所以，在确定麦蒂能够像是阿里扎这么听话，斯科拉这么稳定，布鲁克斯这么快，洛里这么无所畏惧地拼抢之前，阿德尔曼不会让他回来的。他不愿意看到比赛慢下来，不愿意看到防守上因为一个人不移动带来的一连串漏洞，不愿意看到更衣室里再次充满猜忌，不愿意再次听到这样的玩笑：我得抛个硬币来决定今天打还是不打……阿德尔曼有千百的不愿意，所以他对麦蒂说不。阿指导说：“他想打，可他还没准备好，就是这么简单。”
　　人适应环境才能生存，阿德尔曼调整过，改变自己的体系让姚明和麦蒂能舒舒服服地打球，现在，麦蒂能适应不一样的阿德尔曼吗？
　　王猛

