另类观点诠释NBA比赛科比很搞笑 失败者也有魅力
　　我不是个篮球迷，自从开始收集体育卡片之后，我就不再关注NBA，那都是15年前的事了。我和大多数嗜好赌博的人一样根本无视大学篮球比赛，直到有一天可以在它上面投注。大致就是这样，我看ESPN新闻，我会了解比分，我还知道一些球员……可我就是一点也不在意。
　　我在洛杉矶生活，这是一座不只有一支、而是有两支NBA球队的城市，事实上，这句话并不准确。这里有一支真正的球队，还有一支仅仅从理论上来看接近球队的一个组织。于是我的任务是这样的：看一场快艇的比赛，看一场湖人的比赛，比较一下两者。至于目标？试着看看对于一个外行人来说NBA有什么好玩的地方，试着找到是什么让一个普通的体育迷被NBA吸引，试着评价一下是什么让NBA如此契合洛杉矶，并且试图判断为什么两支截然相反的队伍能在一个城市中共存。当神一般的湖人VS完全与神无关的快艇，也许会有许多可能性……不过你一定会吓一跳。
　　每场比赛我都从6个方面来评价：先入之见、赛前气氛、赛间气氛、赛间娱乐、球迷满意度和杂记。至于比赛本身？说真的，我一点不关心。
　　ESPN Page 2 杰夫·拉图里普
　　本版编译 本报记者 曹政宁
　　Geoff Latulippe关于作者
　　杰夫·拉图里普是美国新线电影公司一名新新编剧，他的第一部作品《远距离爱情》今年4月刚刚在北美上映，这部由德鲁·巴里摩尔和贾斯汀·朗主演的浪漫喜剧片讲述的是一名剧本评审员如何晋升编剧的故事，换句话说也就是拉图里普自己的亲身经历。
　　作为一个铁杆橄榄球迷，ESPN曾邀请拉图里普撰写一期关于NFL克利夫兰布朗队的专题，而现在，他们的合作延伸到了NBA的领域，试图从一个剧作家的角度来审视洛杉矶这个被篮球运动占领的城市，并且由拉图里普这个非篮球迷来告诉我们为什么这项运动是如此让人着迷。
　　拉拉队员是男人
　　是在开我们的玩笑吗
　　■ 先入之见 两个赛季前我和当时的女朋友一起去看过一场快艇的比赛，那之后不到6个星期，我们俩就分手了。看上去快艇老板唐纳德·斯特林对此有不可推卸的责任，对我来说，快艇比赛就意味着爱情的终结。除此之外，就像任何一个快艇的球迷都会告诉你斯特林确实就是恶魔一样，我那女朋友也被证明是个灾难，及早离开也算好事一桩。所以说那场比赛也许完全不是一个诅咒，而是新生。
　　■ 赛前气氛 简单来说，真是一点也没有。走进赛场，斯台普斯就好像是个角斗场，比分板上一个死气沉沉的视频正在介绍两支队伍的情况，里面还用卡通造型的大炮射出篮球来，谁都不会感兴趣。
　　■ 赛间气氛 你可以说观众们看上去色彩缤纷，可没有人会用“兴奋”和“差不多还活着”来形容他们，有个穿红色外套的保安几乎就在自己岗位上睡着了，人们最兴奋的时候倒是舞者往观众席扔T恤那会儿，抢着要一件属于那支他们根本不会站起来喝彩的队伍的衣服，太有才了。
　　当出现以下两种情况时，你就知道大事不妙了——
　　(1)随便什么时候你买啤酒都不用等5分钟以上。
　　(2)我发誓，中场休息时厕所间几乎都是空的，我从没遇到过这种情况。
　　总体说来，似乎大多数来看比赛的人都不是事先计划好的。
　　■ 赛间娱乐 中场秀是鼓手表演，我们区里每个人都觉得他们让我们看到了那天场上球员没能表现出来的才华。接着就是按惯例在大屏幕上显示观众的表情，每个人的反应都很机械，我在这些蒙太奇镜头里看到了一个认识的人，估计也只有在快艇的比赛里才会发生这种巧合。
　　■ 不可饶恕的失误
　　(1)他们根本不放观众可以跟着唱的歌。
　　(2)男的拉拉队员，这太不能让人接受了，是开大家玩笑吗？太失败了。
　　■ 球迷满意度 总体说来，支持者很少。二三十个人里才有一个带着快艇纪念品的人，快艇得分的时候有人欢呼，不过和雷霆得分时的欢呼差不多。
　　不过，真正的粉丝很了不起，我和坐在隔壁区里的超级快艇粉丝里克聊了一会，他支持快艇已经8年，几乎每场比赛都来看，因为他总是被失败者吸引。为什么总是会回来？“希望，”他说，“他们给了我可盼望的东西。”
　　我还逮到空跟达雷尔聊天，他算是非官方的球队吉祥物。这是他支持快艇9年里连续看的第356场主场比赛，9年前被辞退的那个夜晚他沮丧至极地回到家里，打开电视正巧看到快艇的比赛，评论员都在说快艇是如何没希望，并且永远都不会有出息，“就在那时那刻，我决定快艇就是我的队伍。”他很自豪地说。这么告诉你们：也许快艇不是最重要的队伍，可如果他们有像达雷尔和里克这样的球迷，他们会有未来。
　　>>> 杂 记
　　原来马库斯·坎比还“健在”，出现的明星很有限，有貌似喜剧演员的莱尼·克拉克，真人秀节目“舞动奇迹”的冠军杰尼·梅森，艳星玛丽·凯利，第2节里她痛饮起啤酒来。快艇有4个助理教练，可他们中没有人能帮队伍摆脱不可避免的失败。
　　湖人的姑娘们
　　到第四节竟然穿起长裤
　　较量·11月17日(斯台普斯中心)
　　湖人       活塞
　　■ 先入之见 我应该恨湖人，因为我小的时候曾经是凯尔特人的球迷，不过现在已经不重要了。事实上我现在恨湖人，是因为我受够了湖人的球迷，人们把他们抬举到一个不正常的高度，在今年这也许可以理解因为他们是卫冕冠军，不过在他们并不是最好的年份里，球迷还是想尽一切办法要告诉你他们就是，这太糟糕了。
　　■ 赛前气氛 相当震撼，人们激动地聚集在场外任何一个地方，要排很长队伍才能进去，而快艇那场一个排队的也没有。人们在欢呼，我想任何一场NBA比赛都应该是这样的。
　　■ 赛间气氛 和你想得一样，简直是天差地别。球队介绍的时候，每个人都站了起来欢呼，而比赛期间他们还在欢呼，胜利的队伍就是等于热情。如果你喜欢篮球并且想去看一场真正的比赛，我想不出还有什么比这更好的地方了。很震惊的是，不像洛杉矶其他体育比赛，跳球的时候球迷们已经都进到球场，而第3节比赛结束的时候也没有一个人离开。
　　■ 赛间娱乐 快艇做错的部分湖人大多都做得对了，比如一直播出大家能跟着唱的流行歌曲。还有当镜头扫到一家人，他们身上的字母组成“E-B-O-K”的字样，他们先是很激动，接着立刻意识到自己排队时把顺序给弄反了，应该是“K-O-B-E”。
　　■ 最叫人失望的部分 湖人的拉拉队。不是说她们不够火爆，也不是说她们不会跳舞，不过快艇的舞者显然更棒。而且叫人沮丧的是，随着比赛推进，她们反而越穿越多，到了第4节，她们居然穿起长裤来了！
　　此外，如果我不告诉你这个，那就是骗人的：能看科比打球实在是很刺激。他很搞笑，他投出一个马戏团杂技般的球，我想到第二天那球应该还在球馆上空打转。我不是很容易吃惊的人，科比确实做到了。
　　■ 球迷满意度 湖人球迷是很好很好的球迷，他们站着、高喊，连很小的孩子也不例外。不过我恨大多数我在那天碰到的人，只有一个理由：这是洛杉矶，每个人都试图炫耀自己，比如穿高跟鞋的姑娘、明星的衣服或者装在包里的小狗。我极度憎恨这些人，他们来看球并不是单纯为了比赛，而是为了出镜。我看到前排有个像电影明星凯文·康纳利的人，他穿着皮衣、戴着羊毛帽子和围巾，你能想象吗？在体育馆里戴着围巾，还是在洛杉矶这种天气，上帝啊！
　　■ 结 论 很明显，如果你是个想得到最好比赛体验的体育迷，如果你不去看湖人的比赛就太愚蠢了，伟大的球队在一个伟大的场所这是毋庸置疑的。
　　不过至于我，我还是同意里克和达雷尔。我宁可选择马上要睡着的保安，选择故态复萌的艳星，选择热辣的舞者和空荡的洗手间。我愿意付75美元和朋友喝个大醉，并且为本地高中毕业但为客队打球的球员欢呼，我也愿意用尽全部肺活量为一件我根本不想要的T恤大喊。换句话来说，我会回来看快艇的比赛，我想说到底是我无法抵抗失败者的魅力。
　　>>> 杂 记
　　著名的鲁迪·汤姆贾诺维奇几乎就坐在我旁边，一次我经过他的时候，发觉他在收集脚边的花生壳，以此来计算得分的情况。科比出场的时候得到不少嘘声，我想主要来自活塞的球迷，夸梅·布朗的嘘声更高，不过我发觉湖人球迷在这中间有很大贡献。

