从无人可挡到失误连连！ 火箭是废掉他还是重用他
　　树大招风，或者得意忘形，布鲁克斯总得选择一个。
　　这是解释他最近三战势头急转直下的仅有理由。打森林狼时最后关头被摁在板凳上，打老鹰第二节基本变成洛里的替补，打国王第四节又是熬到终场前48秒才被换上场，莫说是他的表现让人失望，火箭主帅阿德尔曼干脆连让他表现的机会都不给。或许是考虑到对手防他很有心得，或许是认定洛里组织进攻更有章法，阿帅肯定也会选一个。
　　这个现象后面藏着的一个有趣现象是，布鲁克斯的一路走低并不影响火箭照常赢球。这显然不是什么好消息，假如布鲁克斯是科比，数据比赛季初下降了、球队却继续赢球，所有人会夸他收放自如，可现在的小布身为火箭发动机，不仅上场时间减少、助攻次数减少，连关键时刻掌控球队的权力都被自己的替补抢去，没到红灯闪烁的地步，黄灯也已经格外刺眼。
　　三板斧抡得的确差不多了，对手们渐渐开始适应布鲁克斯的路数，这大概是最主要的缘由。布鲁克斯的利器，一是快速突破后的要么抛投要么传球，二是外线挡拆后的远投，而且他往往会抢着对方立足未稳发动闪电战，于是就有了他将近一半出手在球队24秒进攻的前10秒完成、他所有投篮的3/4使用跳投的数据。这些东西，寻常球迷看得，任何一支对手球队的主教练自然也会看得，换谁想招数对付他无非如此：放中间、堵两头，不图别的，就欺负小布中距离时投也不是，传也不是。
　　赛季初的惊喜太炫目，布鲁克斯的缺陷到这时候其实才彻底暴露。以前所有人说他身体单薄防守吃力，实际上他进攻时从来也是有所能、有所不能，只不过打得高兴时优点足够将缺点遮掩严实罢了。对手开始研究他，就意味着他的优点从此将一点点被抑制，比如跟队友打挡拆时基本上只挡不拆，又比如他从后场突进时总有人迎上前绊住他的脚步，这么有的放矢的结果就是小布不仅会出现单场8次失误，还会发现自己跟队友之间被一点点切割开来，控卫小布，一半窃喜一半不安地成了得分后卫小布。
　　他倒是不介意自己频繁出手，投得爽了他的三分球也能刀刀见血，可阿德尔曼不能不介意。现在火箭最要紧的就是传球，没有传球场上演变成五对“一打一”，老鹰只怕要血洗火箭，可火箭在客场居然能逼得老鹰快喘不上气来，前场篮板是保证，比对手还要多的21次助攻也是保证，就冲这个，阿德尔曼找老东家报仇的时候，真敢让洛里的比小布的上场时间还要多。
　　他当然不是想着废掉小布，哪怕这几天他满脑子转着的是废掉另外一个人。栽培小布，倚重小布，某种程度上这是火箭队本赛季的形象工程之一，策划者恰恰就是阿德尔曼本人以及总经理莫雷，趁着小布刚刚露出些后劲不足的苗头时及时动手，冷静也好，鞭策也好，帮助布鲁克斯寻找到新的爆发基因才是正事，毕竟火箭队还指着小布打首发控卫，那个位置也非他莫属，换洛里上去，阿德尔曼别说丢了打首发的小布，连神奇替补洛里都丢掉也不一定。
　　别嫌耸人听闻，火箭最现实的现实是人手不足，打弱队时可以此起彼伏，碰上强队必须拧紧每一个螺丝钉，当中还夹裹着谁来扮演终结者的结构性难题。如果麦迪回不来，那个人一定还得是小布。

