前瞻：残酷西征第一弹 篮网欲破掘金主场不败金身
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，新泽西篮网(0胜13负)将客场挑战丹佛掘金(9胜4负)，这也是球队西区四连征的第一战。
　　本场比赛，篮网难有胜算可言。姑且不说掘金实力原本高出一节，光是科罗拉多高原的海拔就足够客队头疼一番了。掘金赛季至今主场5战全胜，很难想像第一场失利会走在已经被输球折磨得焦头烂额的篮网手上。
　　上一场负于实力接近的纽约尼克斯，篮网阵营的士气也降到了最低点。后卫克里斯-道格拉斯-罗伯茨面对媒体坦言：“我从未经历过如此状况，真的没法描述现在的感觉。胜败乃兵家常事，但一场没赢也太折磨人了，这在精神上很难接受。”道格拉斯-罗伯茨目前场均得到18.1分5.5个篮板，已是篮网新赛季的最大惊喜。他大学期间曾随孟菲斯杀入NCAA决赛，当然不会视连战连败为理所当然。
　　上次交手，篮网以94-122的巨大劣势城下签盟。掘金全场命中率高达53.0%，三分球更是18投10中。令篮网感到沮丧的是，对方头号替补J.R.-史密斯当时仍在坐球监，而如今史密斯已是球队最为倚重的第六人。此前战胜洛杉矶快船的比赛中，史密斯第四节攻下全场19分中的12分，确保胜利到手。主帅乔治-卡尔盛赞爱将得分爆发力十足，“值得为他单独设计各种战术。”
　　由于今年开赛联盟诸多强队都存在一些问题，掘金也不例外。2009-10赛季因此成为近5年来，最早所有球队都输掉3场以上的赛季。在这种强弱层次不够鲜明的大环境下，掘金当然希望借此机会取得更好的常规赛排名。昌西-比卢普斯就说：“我知道球队在主场战斗力十足，因此为了季后赛能更经常在主场比赛，我们现在就会努力赢球。”
　　这对篮网而言绝不是什么好消息。尽管上一场比赛德文-哈里斯已伤愈复出，但这位头号球星与队伍的磨合，尤其是与持球进攻为主的道格拉斯-罗伯茨和布鲁克-洛佩斯间的球权分配，都需要时间来检验成果。现在没人知道篮网会不会带着17连败，结束这场过于残酷的西征之旅。
　　双方预计首发：
　　掘金：比卢普斯，阿隆-阿弗拉罗，卡梅洛-安东尼，肯扬-马丁，内内
　　篮网：哈里斯，道格拉斯-罗伯茨，特伦登-哈塞尔，约什-布恩，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

