鲨鱼后科比重拥第一擎天柱 19+11联盟仅1人比他强
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，作为卫冕冠军，洛杉矶湖人队在2009-10赛季的目标非常明确，这就是要卫冕成功。在湖人队成功卫冕的要素中，安德鲁-拜纳姆的成长是很重要的一点。至少从赛季初段来看，拜纳姆的进步令人满意，他已经逐渐成长为一名全明星中锋。
　　姚明因伤不得不告别赛季，这让拜纳姆在赛季启幕前就夸下海口，他要在本赛季成为西部全明星，他在场上也用自己的实际行动证明着这一点。虽然脚踝伤势仍困扰着他，但面对孱弱的俄克拉荷马城雷霆队内线，拜纳姆变得几乎不可阻挡，在28分钟的出场时间里11投9中，7罚全中，他轻松拿到25分和9个篮板，他和保罗-加索尔完全统治了三秒区，这也是湖人队主场轻松拿下雷霆队的关键。
　　事实上，今天的出彩只是拜纳姆本赛季良好表现的一个缩影。在加索尔因为腿筋拉伤缺阵的日子里，拜纳姆几乎用一己之力撑起了球队的内线，在加索尔复出前他和克里斯-波什是联盟中仅有的两位场均至少得到20分和10个篮板的球员。不过加索尔的回归显然影响了拜纳姆的内线发挥，与芝加哥公牛队一战，拜纳姆在场上显得有些无所适从，他并不像其他队友们那样适应加索尔的复出。急于证明自己的心态让拜纳姆在进攻中稍显急躁，结果他的进攻效率大降，更让人担心的是他在比赛中还不慎扭伤了脚踝，为此他缺席了湖人队过去两天的训练。
　　缺席训练反而让拜纳姆变得更清醒，湖人队主帅菲尔-杰克逊也适时地提醒这位年轻中锋应该注意投篮时机的选择和更重视防守，结果在与雷霆队的比赛中，拜纳姆找回了开季的高效率，他又重新成为湖人队内线最可靠的得分点。
　　自从2004年沙奎尔-奥尼尔离开后，湖人队就一直在苦苦找寻一位好中锋，从布莱恩-格兰特、克里斯-米姆到夸梅-布朗，内线始终是湖人队的软肋，直到加索尔的出现，他们的内线才有了可靠的得分点。可是加索尔的体重和打法更接近大前锋，因此湖人队才更期盼拜纳姆的成熟，终于在这个赛季人们看到了一个在内线更有统治力的拜纳姆，他成为“大鲨鱼”的合格接班人。
　　德怀特-霍华德已经被人们视为当今NBA最出色的中锋，他在本赛季场均得到17.4分、11个篮板和1.85次盖帽，而拜纳姆在本赛季场均得到19.9分、11.2个篮板和1.73次盖帽，从统计数字上来看，拜纳姆在场上的表现已经丝毫不逊于“魔兽”。而在全联盟的排行榜上，拜纳姆场均19+11的数据，全联盟也只有猛龙队的波什比他出色。尽管在内线统治力上，拜纳姆暂时还不及霍华德，但他的实力已经得到联盟其他球队的认同。在湖人队本赛季的比赛中，人们能够更多地看到其他球队在内线对拜纳姆采取包夹防守，他们要用这种方式来限制湖人队最有威胁的得分点。
　　新赛季才刚刚开始，拜纳姆如果能将目前的表现保持下去，那么他二月出现在达拉斯全明星赛上并不会让人们意外。不过湖人队在新赛季接受的真正考验还不多，他们也没有遇到那些内线实力突出的球队，拜纳姆还需要用与圣安东尼奥马刺队、波士顿凯尔特人队、克里夫兰骑士队、奥兰多魔术队这些湖人队争冠劲敌的比赛来证明自己的进步。
　　与奥尼尔和霍华德相比，拜纳姆更容易受伤一些，在新赛季的良好开局面前，他需要注意对自己的保护。如果他能够在整个赛季中都保持健康，那么相信本赛季结束后拜纳姆的名字也会出现在联盟一流中锋之列。
　　(Melody)

