公牛惊天手笔只为一人上位 NBA新天王难道仅传说
　　新浪体育讯　比赛还有3分钟的时间才宣告结束，可此时的罗斯早已坐在了板凳上，公牛队此时已经落后了开拓者将近20分。他两眼发直地死死盯着地板，默默地等待着比赛结束的那一刻到来，这三分钟对他来说简直太漫长了。这场比赛，罗斯拿下了14分，可仍然不能帮助公牛队挽回败局，他们最终以98-122输给了开拓者。
　　投篮手感不佳，比赛状态奇差，这让德里克-罗斯根本无处发泄自己的郁闷。在打开拓者之前，他在前面的两场比赛中状态有所回升。对阵湖人的比赛，他砍下20分6次助攻，随后挑战掘金，他砍下28分6个篮板3次助攻，可这无法帮助球队拿下一场胜利。加上本场比赛被开拓者狂虐一番，公牛队已经遭遇三连败了。
　　在被湖人和掘金血洗之后，罗斯其实非常希望能够帮助公牛队享受一下胜利的感觉，他甚至在本场比赛之前放出了誓言：“如果不能赶快找回状态，那就再也不剪头发了。”可这样的留发明志没能帮助罗斯改变他糟糕的投篮手感。
　　本场比赛开始之后，罗斯一上来就突破内线拿下2分。可开拓者立刻改变了对他的防守，战术很明确：“放投不放突”。看到对手距离自己的防守位置很远，罗斯果断选择了跳投，可皮球却不幸弹筐而出。一次投篮不中没有影响罗斯出手的坚决，他随后又连续两次选择中投，可篮筐好像就是和他作对一般，他怎么调整自己的出手，皮球就是滚不进篮筐。一个、两个、三个，罗斯的连续打铁让他自己也开始有些失去信心了。整个上半场比赛，罗斯7投1中，只得到2分。这个时侯公牛队已经落后开拓者整整15分了。
　　下半场开始后，罗斯一上来就是一个突破暴扣，紧接着又用一个中投拿下2分，但这样的状态并没有延续多久，面对开拓者强悍的防守，他根本无法发挥出自己最擅长的突破。公牛队很快再次落入了被动局面，最终无奈的吞下了失利的苦果。
　　罗斯是人们眼中的新生代球星，有不少球迷都期待着他能结果乔丹的衣钵，重建公牛王朝，这种期待从上赛季开始，到如今也没有结束。可罗斯在本赛季留给人们的只是失望。这位2008年状元秀在新赛季中的表现实在难如人意。12场比赛，罗斯场均得到15.2分、3.0个篮板和5.3次助攻，三项数据比上赛季全部下滑。甚至连投篮命中率也从47.5%跌至45.2%，而且三分球至今仍未开张。这样的表现就连他自己也非常不满。
　　这个夏天，戈登离开了公牛远赴底特律，很多人都觉得罗斯会在这个赛季获得一个真正的爆发，因为戈登的离开给罗斯腾出了足够的进攻空间，在公牛队后场，他拥有着绝对的无限开火权。可新赛季开始到现在，他始终没能展现出足够的攻击力。他一直未愈的脚踝伤势让他的突破已经不想以前那样犀利了，而当戈登真的离开之后人们才发现，罗斯的投篮能力其实是他最大的弱点。
　　如今，他和公牛都已经陷入了一个低谷，如果他再不能赶快找回状态，带领公牛队走出低迷的话，不管他是否愿意剪头，人们都会发出质疑：难道这样曾经被寄望于成为乔丹接班人的状元又只是一个虚华的传说吗？(传球第一)

