罗斯不满战绩欲留发明志 若表现不佳一年不剪头发
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，先被洛杉矶湖人轻取，又遭丹佛掘金痛击，芝加哥公牛连续6个客场的赛程已然过半，此后还有波特兰开拓者、犹他爵士和密尔沃基雄鹿三个强敌以逸待劳。6胜6负的战绩虽然仍居东部第七，但稍不留神就可能掉出前八名。
　　更让芝加哥球迷不安的是，他们的核心球员，2008年状元秀德里克-罗斯新赛季的表现实在难如人意。12场比赛，罗斯场均得到15.2分、3.0个篮板和5.3次助攻，三项数据比上赛季全部下滑。甚至连投篮命中率也从47.5%跌至45.2%，而且三分球至今仍未开张。面对自己的表现，罗斯怒了，他做出了一个令人瞠目结舌的决定：留发明志。
　　“我不再剪头发了，”罗斯说，“我准备坚持留一整年。如果你看到我像个野人的造型，那就是因为这个赛季(我表现不佳)。”
　　当然，罗斯状态不佳也是有原因的，他的脚踝伤势至今仍未痊愈。对于依靠速度和爆发力，以突破见长的公牛控卫来说，这无疑大大拖了他的后腿。但罗斯并不准备用伤病当借口：“我知道脚伤影响了自己，但我肯定还有其他错误。”当公牛在赛季开始阶段状态不错，胜多负少时，罗斯的表现异常并没有引起被人注意；但到了如今的困难阶段，这就成了球队甚至对手关注的焦点。
　　公牛主教练尼格罗表示，罗斯需要增加的是信心，是坚信自己可以恢复从前状态的信心。“他的确需要多做练习来增加脚踝的力量，但更需要多打比赛找回感觉，才能将训练的效果作用到比赛中。”
　　罗斯戏称，自己如今掉进了一个大坑，也许要用些“非常手段”才能跳出来。而“留头发”就是公牛1号想出来的办法。也许面对一个盯着满头乱发的罗斯，对手也会退避三舍吧？
　　(蒙蒙)

