篮网野兽效率值超越阿联 他在场与否竟有20分差距
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，ESPN篮球专家马克-基诺西奥在著名篮球专栏《TrueHoop》发表了一篇名为“数据告诉你威廉姆斯的价值”的文章，指出大量数据显示，只要威廉姆斯在场上篮网就会是一支更好的球队，也就是说篮网想摆脱连败不止的困境，威廉姆斯便是重要的变招和棋子。
　　篮网头几周，准确说是8连败时，威廉姆斯都是板凳上享受“DNP”(教练不让他出场)待遇，随后篮网伤兵满员只有8名球员可以出战时，主帅劳伦斯-弗兰克这才想起威廉姆斯。没错，威廉姆斯过去2个赛季没能完全将自己劲爆的运动力体现在场上。一年级时他效率值13.84新秀尚能排在中游，但二年级时效率值不仅降至8.4，每40分钟得分也只有8.7分，并且身为没有任何攻击技巧只有暴扣的内线，命中率也只有可怜的42%，持球中有16.2%都转成了失误，每5分钟就有一次犯规。因为球场不顺场外威廉姆斯也是心烦意乱麻烦不断。
　　但“此一时，彼一时”，现在的威廉姆斯真的已经不同了。依照著名数据网站82GAMES的数据统计显示，虽然威廉姆斯仅占篮网18%的出场时间(非所有人总出场时间)，但却贡献了篮网最好的“效率输出值”(根据计算公式算出一个球员在场上和场下对球队的影响，此数值用“+/-”表示)。威廉姆斯在场上时，篮网的数值是“+6.2”，而当威廉姆斯下场后篮网的数值是“-14”。这系列数值表明，威廉姆斯在场上是篮网是赢球的，他下场后篮网反输出去了一倍多。
　　另外一个显而易见的数据是，篮网只有两套阵容效率输出值为正，而这两套阵容中都有威廉姆斯。克里斯-道格拉斯-罗伯茨+泰伦斯-威廉姆斯+特伦登-哈塞尔+鲍比-西蒙斯+威廉姆斯组成的阵容这个赛季在一起打了17.2分钟，效率输出值是“+15”。这套阵容可以将球队进攻效率值提高到110，将球队防守效率控制到60。另一套让威廉姆斯出任大前锋，配合布鲁克-洛佩斯、拉夫-阿尔斯通、CDR(罗伯茨)和哈塞尔的阵容一共在一起打了18.6分钟，其数值也达到了“+1”，也是赢球的。
　　当威廉姆斯出任大前锋时(本赛季篮网大前锋位置的出场时间威廉姆斯占了7%)，篮网进攻效率是88.2，防守效率值是83.7。而当威廉姆斯出任中锋时(本赛季篮网中锋位置的出场时间威廉姆斯占了10%)，篮网进攻效率会下降至80.6，但进攻效率会提升到73.4。篮网全队本赛季至今，进攻效率是89.9、防守效率则是101.8。很显然，威廉姆斯虽然对球队进攻帮助不大，但他出场时篮网防守都能大幅提升。
　　弗兰克对于让威廉姆斯打什么位置依然比较迷惑，不过本赛季肖恩打大前锋时每48分钟数据是25.6分11.6个篮板1.2次封盖，投篮命中率69%，PER效率值高达26.6，高于本赛季篮网任何一个打过大前锋位置的球员(包括先发大前锋易建联)；更难得可贵的是，当威廉姆斯打PF时，对手大前锋场均只有12.8分12.8个篮板3.5次助攻，真实投篮命中率为17%，PER值仅为5.4。
　　(阿姆罗)

