篮网魔鬼客场直指耻辱纪录 最后一根救命稻草是谁
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，根据《新泽西星报》消息，在NBA历史上，有两支球队曾以17连败开局，分别是1988-89赛季的迈阿密热火以及1999-2000赛季的洛杉矶快船。不幸的是，13连败的篮网即将开始一波长达4场的西区之旅。等待他们的，是联盟最好的两位得分手，这绝不是什么愉快的假期：
　　11月25日，丹佛掘金：面对9胜4负的掘金，篮网毫无胜算，他们在11月5日输了28分。掘金在主场合计5胜0负，场均得分比篮网多23分之多。这个差距并不值得意外，篮网的命中率在联盟叨陪末座。他们上一场交手将超级巨星卡梅洛-安东尼(场均30.5分)防到仅得22分，但掘金6人得分上双。
　　11月26日，波特兰开拓者：开拓者目前10胜5负，与掘金的西北王之争已陷入白热化。不过相较而言，篮网的对位可能会稍微轻松一些。上周金州勇士利用三后卫阵容让开拓者大为头疼，蒙塔-埃利斯(34分)和安东尼-莫罗(23分)都有上佳发挥。篮网后场二人组德文-哈里斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨都颇具实力，内线还有布鲁克-洛佩斯坐镇。尤其是哈里斯，他上赛季12次得分在30分以上，完全有能力通过个人表现影响胜负。
　　11月28日，萨克拉门托国王：和篮网一样，国王也处在重建模式；与篮网不同，国王已经赢了不少比赛了。这支年轻的国王遭遇不少伤病，且表现很不稳定。头号得分手凯文-马丁由于手腕伤势缺席，球队有30分的空缺需要弥补。一切压力都在泰瑞克-埃文斯和杰森-汤普森身上，篮网还是有机可趁的。
　　11月30日，洛杉矶湖人：可惜了，如果这场比赛坐镇斯台普斯的是快船而非湖人，篮网才有些许胜算。湖人双塔保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆足以打爆篮网，两人目前场均合计得到39.4分21.2个篮板。此外还有场均攻下29.8分的科比-布莱恩特，他在得分榜上仅次于安东尼。如果篮网此前无法赢球，0胜17败就无可避免了。
　　(阿布杜猫)

