火箭首席医生公布核磁共振结果 麦蒂近期无法复出
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，对于现在的火箭球迷来说，球队的战绩固然重要，但是他们曾经的头号球星特雷西-麦克格雷迪在最近一段日子中发生的一切，也牵动着不少人的心。
　　从麦蒂上赛季擅自宣布结束自己的赛季，接受微创手术开始，火箭和这位大牌球星之间的关系似乎就已经开始恶化。就算火箭老板亚历山大曾经表示自己是麦蒂的球迷，但是作为一名老板，被手下的雇员如此赤裸裸的无视，难免也会有几分火气。在今年夏天，火箭队的1号球衣所有者变成了特雷沃-阿里扎，而麦蒂则穿上了火箭3号，其实就是对麦蒂最好的一次警告。
　　不过麦蒂似乎并没有吧火箭的这次警告当回事，就在前不久，麦蒂突然对着媒体说，自己可以在11月18日的比赛中复出。同样，在麦蒂宣布自己的这个决定之前，火箭队也是一无所知。
　　泥人还有三分火气，更何况是球队老板和总经理这种高层。麦蒂一而再，再而三的不给面子，加上他的合同将在下个赛季到期，几乎肯定会离开火箭队，因此火箭也开始了自己的反击。总经理达里尔-莫雷马上发表声明，除非麦蒂能够完整的参加一趟训练课，并通过身体的检查，否则，他将肯定不会让他在比赛中上场。迫于压力，麦蒂也只能自己打自己的嘴巴，公开和媒体说，自己之前说的18日复出，其实只是一个最好的预期而已。
　　但是麦蒂想要上场的决心不但没有因此而减少，反而变得更加坚定。在火箭客场和森林狼比赛之前，麦蒂突然换上了训练服，在场上开始了热身。这个举动把所有人给吓了一跳，但是到比赛开始之后，他依然没有能够上场。于是，一系列围绕麦蒂的报道又开始多了起来，诸如将帅不和，更衣室吵架之类的事情，最近相信大家也看了不少。而火箭队也表示，麦蒂能否上场，还是要看23号核磁共振检查的结果。
　　今天就是美国时间23号，休斯顿当地的媒体《休斯顿纪事报》也报道了麦蒂跟随火箭完成了一次完整训练课的消息，可以说，麦蒂已经做到了自己能够上场的第一个前提条件。对于麦蒂来说，这无疑是一个好消息。但是之后火箭的首席医生沃尔特-洛却随后表示，麦蒂的核磁共振检查显示，他现在的情况和9月份的情况并没有什么不同，也就是说，麦蒂现在仍然处于恢复阶段，他将不能马上回到球场。就在短短的几个小时之内，麦蒂从天堂重新回到了地狱。
　　此言一出，麦蒂复出的时间，再次被花上了一个大大的问号。而究竟是麦蒂自己的伤病确实没有进展，还是火箭在拖延麦蒂上场的时间，我们并不得而知。至少，NBA的球员应该明白一个道理，不管你有多大牌，永远不要选择和球队对着干。作为雇员的球员，如果敢于在球场内外顶撞老板的权威，那么，哪怕你是曾经的头号球星，一样会将冷板凳坐穿。
　　(嘟嘟)

