回顾奥本山群殴事件五周年 阿泰当年竟然打错了人
　　那场闹剧常常被人们称作“完美风暴”，其实它造成的混乱与“完美”完全背道而驰。
　　五年前，即2004年11月19日，星期五，步行者、活塞和一群过度狂热的球迷在奥本山宫球馆合演了NBA历史上空前惨烈的混战。许多人已经知道整个事件大致的来龙去脉，然而在细节方面他们却各执一词。去问10个在现场或是通过电视直播见证那场斗殴的人，他们会告诉你10个不同的故事。电视画面上周而复始的重播无助于我们保持记忆，反倒让故事情节变得越来越虚幻。
　　当年奥本山宫事件之后，美国《体育画报》以阿泰斯特冲向球迷的视频截图作为封面，事实上，阿泰斯特的报复找错了对象，他冲向的这个人，并非向他扔啤酒杯的球迷。
　　五年后，回望奥本山宫
　　谁制造了“完美风暴”
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　五年前的大背景，是东部最好的两支球队在赛季初遭遇，他们在之前一个赛季的东部决赛中恶战6场，活塞最终淘汰了步行者，并在总决赛中战胜湖人后夺冠。这场比赛是11月最重要的NBA赛事，通过ESPN体育台向全美直播。活塞虽然是卫冕冠军，但当时他们的战绩只是平庸的4胜3负，其中的部分原因是该队主帅拉里-布朗和首发中锋本-华莱士因手术和私人原因缺席了之前的比赛。
　　步行者阵中有5名伤兵，他们是雷吉-米勒、安东尼-约翰逊、杰夫-福斯特、本德和斯科特-波拉德。尽管伤病问题严重，步行者在这场比赛前还是取得了6胜2负的战绩。上半场步行者攻势如潮，取得了16分领先优势，下半场他们击退了活塞的几次反扑。当斯蒂芬-杰克逊在终场前不到1分钟时两罚两中，帮助步行者把比分优势重新扩大到15分时，比赛结局似乎已经铁板钉钉。
　　接下来发生的一切来得迅雷不及掩耳，将奥本山宫变成了一幅活生生的《人间地狱图》。
　　那是终场前45.9秒，活塞的最后一次控球，华莱士在篮下左侧接球，转身往篮下强攻，杰克逊明智地闪开，他知道对手的一次上篮无法改变大局。然而弱侧的阿泰斯特飞快地扑了过来，用动作颇大的犯规从背后猛袭华莱士。身强体壮的“大本钟”被推了个趔趄，但并没有摔倒在地，他恢复平衡后转过身来，照阿泰斯特头部狠狠推了一把。
　　双方球员和教练纷纷冲上前来，拉住不肯罢休的华莱士，阿泰斯特则退到了记分台前。被无数双手拉住的华莱士一边怒吼，一边徒劳地挣扎着想冲过去，阿泰斯特在记分台上坐了下来，没过多久他干脆躺下，拿起身边的一个电话听筒假装和什么人说话，随即又抓过一名电台记者的耳机扣在头上。
　　阿泰斯特在耍宝，华莱士在怒吼，他们的教练、裁判和大部分队友在试着平息事态，步行者球员杰克逊和贾马尔-廷斯利有些激动。不应该被忘记的还有看台上鼓噪的球迷，有人朝阿泰斯特扔了点什么东西，虽然没有击中他，却引起了他的注意。
　　华莱士朝阿泰斯特扔了条毛巾，后者从记分台上爬起来准备报复，被人拦下后他又躺了下去。很快，一只装满啤酒的杯子从看台上扔了下来，正好砸在阿泰斯特胸口，杯中的啤酒溅得他满脸都是。
　　阿泰斯特冲上了看台，不幸的是他认错了人，杀气腾腾直奔另一名没有扔啤酒杯的球迷而去。鲜为人知的是，阿泰斯特并没有揍那名球迷，确切地说是在他准备那样做之前脚下绊了一下，两人扭抱着摔倒在地。
　　当阿泰斯特的队友们来到看台上时，一场类似酒吧混战的群殴才真正开始。扔啤酒杯的正主儿约翰-格林是个蹲过大牢的家伙，他从身后猛击阿泰斯特，后者掉头软弱无力地回了一拳，然后转身往球场上走。
　　漫长得像一个小时的灾难
　　其实只经历了4分半钟
　　一位穿着白色活塞球衣的球迷面带凶相挡住了阿泰斯特的去路，感到威胁临近的球员用前臂照他胸口推了一把，但是被挡开了。
　　当阿泰斯特准备动拳头时，队友和球馆保安拉住了他。另一名同样穿着白色活塞球衣的球迷试图加入战团，不过小奥尼尔冲过来，挥出一拳制止了他。洒满啤酒的地板又湿又滑，小奥尼尔出拳前滑了一下，力道和准头都大受影响。约翰逊也揍了一名球迷，那个无辜的家伙只是碰巧从底线经过。
　　“场面越来越混乱了！”步行者的电视解说员阿尔-阿尔伯特声嘶力竭地吼道，在印第安纳州有数以万计的球迷正在听他对这场混战的现场解说。阿尔伯特的解说搭档奎因-巴克纳接着问出了困扰许多人的那个问题：“保安在哪里？”
　　当几个警察出现在场上时，大多数保安还是不见踪影，他们要么是被眼前的一幕惊呆了，要么是本能地躲了起来。
　　“这大概是NBA有史以来最混乱的一场比赛。”阿尔伯特在纷飞的啤酒泡沫中评论道。
　　“他们应该终止比赛，让球员们离开球场。”巴克纳说。
　　“我连裁判都看不到了。”阿尔伯特说，“这是场不折不扣的灾难。”
　　前步行者前锋查克-珀森从看台上跑下来，半推半抱地把阿泰斯特带离球场。两个人来到球员通道入口时，看台上的杂物如雨点般砸落，珀森不得不伸出右手护住阿泰斯特的头。米勒在阿泰斯特左侧扮演保镖角色，他搂住这位队友的腰，跟珀森一起将其护送回更衣室。
　　活塞主帅布朗在混乱爆发后不久，曾抓起场边的一支麦克风，呼吁球迷：“请停下。让球员们回到场上！停下！”当布朗发现自己的努力只是白费力气时，他把麦克风扔到记分台上，冲着奥本山宫的现场解说员嚷嚷了几句。显然，布朗对只有教练、球员和裁判试图控制局势这一点相当不满。
　　终于有人觉得应该宣布比赛结束，一声长哨响起，讽刺的是裁判、教练和球员此时早已不在场上。这场漫长得像经历了一个小时的斗殴，实际上是在很短的时间内完成的，从阿泰斯特对华莱士犯规到比赛结束，只经历了短短4分半钟。
　　舆论引导 从球迷暴行到球员暴行
　　如果你走在时代广场上，有人朝你扔了一杯啤酒，你当然有奋起自卫的权利。
　　许多事情完全是可以避免的，当步行者稳操胜券时，该队主帅卡莱尔如果把阿泰斯特跟其他首发球员一起换下，这场架也就打不起来了。
　　当然，这样说有点求全责备的意思，让首发球员结束比赛是一些主帅的习惯，布朗不是也让华莱士留在场上吗？如果阿泰斯特没有对华莱士犯规，或者后者的反应不是那么激烈，如果三名当值裁判——罗恩-加勒森、蒂姆-多纳吉和汤米-努内斯——及时控制局势而不是任其泛滥，如果阿泰斯特没有躺在记分台上让自己成为球迷的活靶，如果那杯啤酒没有扔准，如果球馆保安个个尽责……
　　总而言之，这场“完美风暴”是一起本不该发生的小概率事件。
　　事件发生后几个小时，其他城市的媒体把批评的矛头指向底特律球迷。《纽约时报》的威廉-罗登写到：“首先要明确的一点是，这场骚乱是球迷引起的，就是那些喝得醉醺醺的狂暴球迷。”
　　ESPN体育台的解说员们一开始也持同样的观点。
　　“人人都有责任，尤其是球迷。”格雷格-安东尼说。
　　“如果你走在时代广场上，有人朝你扔了一杯啤酒，你当然有奋起自卫的权利。”约翰-桑德斯附和道。
　　“阿泰斯特和小奥尼尔不应该因为揍那些冲到球场上的球迷而受罚，当一个球迷跑到场上追打球员时，应该视为他自动放弃了受保护的权利。”蒂姆-莱格勒表示，“那些追着球员企图施暴的球迷，无论受到怎样的待遇都是罪有应得。”
　　两天后，NBA总裁大卫-斯特恩宣布了对参与斗殴球员的处罚决定，舆论的导向也随之一变。阿泰斯特无法参加那个赛季剩下的比赛，也就是73场常规赛外加可能的季后赛，小奥尼尔禁赛25场，在申诉后减少了10场。ESPN体育台的解说员们纷纷转变立场，由指责球迷转而指责步行者球员，他们完全拥护斯特恩的处罚决定。
　　在媒体的引导下，普通人也开始把注意力转向球员的“暴行”，连印第安纳波利斯当地人也不例外。步行者球迷之所以还在那个赛季剩下的时间里坚定地支持他们的球队，部分是因为没有被禁赛的那些球员在人手不足的情况下表现得英勇不屈，另一部分则是因为那是米勒职业生涯的最后一个赛季。
　　你可能不知道的5个细节
　　1、阿泰斯特躺在记分台上的原因是他在情绪控制培训班中学过，在有可能惹麻烦的时候最好远离现场，并让自己的身体放松。从这个意义上讲，阿泰斯特做得没错，他只是放松得太招摇了。
　　2、步行者电台解说员马克-博伊尔当时坐在场边，阿泰斯特往看台上冲时，他曾站起身来，英勇地准备将其拦下，结果他被撞到了一边。博伊尔的眼睛上被撞出个口子，背部也受了点伤，比赛结束后他不得不在球员更衣室接受治疗。
　　3、阿泰斯特和本-华莱士以前就在球场上有过冲突，而且后者在那场比赛前刚刚参加了他哥哥的葬礼。下半场开始后不久，阿泰斯特在一次上篮中被华莱士撞得失去平衡，裁判并没有鸣哨，所以在终场前45.9秒那次犯规发生时，两名球员早已对对方憋了一肚子火气。
　　4、2003年4月，阿泰斯特在克利夫兰打客场时，曾被一个球迷用硬币砸中，两天后在底特律，又有人用硬币砸了他。那个赛季的季后赛期间，步行者被凯尔特人淘汰后，一个波士顿球迷在阿泰斯特经过球员通道入口时，往他头上浇了些黏乎乎的液体。有过这些不愉快的经历，阿泰斯特对那杯飞来的啤酒的反应才会如此强烈。
　　5、雷吉-米勒的成熟与其队友的不冷静形成了鲜明的反差，那场比赛他因伤缺阵，穿着橄榄绿色套装、白衬衫和戴金色领带坐在场边观战。斗殴发生时，双方球员和教练都在拦住华莱士，只有米勒站在记分台前保护阿泰斯特。当阿泰斯特戴上解说员的耳机时，是米勒为他摘了下来，并不停劝说他，要他冷静下来。那杯啤酒从看台上飞下来时，米勒正一手抓着阿泰斯特的右脚踝，扭头机警地查看华莱士的位置。米勒的努力没能阻止阿泰斯特冲上看台，不过后者离开球场时，他一直在旁边保护，自己身上被从天而降的啤酒浇得精湿。这个夜晚使米勒的夺冠梦想彻底破灭，伤愈复出后的他又为步行者打了66场比赛，场均贡献14.8分，这名39岁的传奇老将在赛季结束后退役。
　　废墟之上，重建成效为零
　　奥本山宫斗殴事件过去五年后，人们并没有停止反思，普遍的观点认为，这起事件是职业球员性格缺陷的又一证明。但这起事件已经不单与体育有关，它折射了现代媒体文化的某些特征。
　　后来发生的一些事耐人寻味，复出后的阿泰斯特在下一个赛季只打了16场比赛，就拒绝继续为步行者效忠，在他的要求下，球队把他换到了国王。杰克逊在两年后的季前训练营期间，在一家夜总会外的斗殴中鸣枪，尽管他逃脱了法律的制裁，却在公众的压力下被球队送往勇士。廷斯利也参与了那次斗殴，步行者暂时留下了他，但他后来又参与了三起涉枪斗殴，其中一起还伤及球队器材主管乔-夸塔多。同杰克逊一样，廷斯利逃过了牢狱之灾，但步行者上赛季还是在球迷的压力下买断了他的合同，直到前不久他才在灰熊继续自己的职业生涯。
　　奥本山宫斗殴事件过去五年后，人们并没有停止反思，普遍的观点认为，这起事件是职业球员性格缺陷的又一证明。直到今天，电台脱口秀节目谈及这个话题时，还有听众打进电话称那些参与斗殴的球员为“暴徒”。
　　过去的球员会骄傲地谈起他们参与过的斗殴，有些也牵扯到球迷，但当时的报纸不会对这类故事大肆渲染，联盟很少对球员加以处罚，没有今天电视台24小时永无休止的滚动播放画面，人们很快就会忘记。步行者球员在看台上打架的镜头在电视上反复播出，无疑影响了外界对他们的评价，这也促使斯特恩做出了迅速而坚定的决定，他要向球迷和赞助商传递的信息是：这个联盟绝不容忍违纪。
　　斯特恩传递的信息往往是自相矛盾的，比如1995年2月，火箭后卫弗农-马克斯韦尔冲上看台，对一个嘲讽他的球迷拳打脚踢，他的行为比阿泰斯特恶劣得多，却只被禁赛10场外加罚款2万美元。斯特恩后来也承认对阿泰斯特的处罚偏重，并答应考虑让他打季后赛，不过处罚决定最终也没更改。
　　斗殴事件对步行者造成的影响，也许比阿泰斯特因坐球监而损失的500万美元薪水损失更大。2004-2005赛季的步行者阵容结构合理，既有经验又不乏活力，被不少专家看作当年夺冠的热门球队之一。小奥尼尔在前一个赛季的MVP评选中得票高居第三位，阿泰斯特拥有“最佳防守球员”头衔，米勒在更衣室里的领袖地位依然无可动摇，杰克逊有跟随马刺夺冠的经验，而廷斯利在斗殴发生的那场比赛中，完全压制了全联盟最好的控卫之一比卢普斯。
　　与步行者相比，斗殴的另一方活塞所受的影响就要小得多。与阿泰斯特一起挑起事端的华莱士只被禁赛六场，活塞依然获得季后赛席位，并一直杀到总决赛，而且他们在东部半决赛中淘汰的正是步行者。从那一年开始，步行者一蹶不振，该队阵容变动频繁，伤病和内耗始终困绕着他们，最近三个赛季他们都与季后赛无缘。
　　奥本山宫斗殴事件之后，NBA改进了一些安全程序，诸如在球员通道入口上方设置活动天篷、颁布《球迷守则》、对球馆内酒精饮料的销售控制更严之类，但是与那场闹剧造成的伤害相比，这些措施都称不上改头换面的革新。
　　五年过去了，那场“完美风暴”的余波仍在，而风暴之后的重建还远未令人满意。

