美专家预测篮网0胜82负 历史最差开局+最差战绩？
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，据《纽约邮报》报道。主场输给纽约尼克斯之后篮网迎来13连败，本赛季他们场均净负10.2分。即将开始的西区四连客也是凶多吉少，毕竟掘金、开拓者、国王和湖人这四个对手现在的战绩加起来是43胜22负。
　　篮网如果17连败，就将追平由1998-99赛季的洛杉矶快船和1988-89赛季的迈阿密热火共同保持的NBA历史最差开局纪录。看上去像是宿命，NBA每隔10年就会出现一支被钉在历史耻辱柱上的无敌烂队？
　　NBA历史上单季最差战绩(9胜73负)是由1972-73赛季的费城76人缔造，如果篮网打破了最差开局纪录，下一个目标自然直指76人，《查尔斯顿公报》专家诺曼-查德甚至预测，篮网赛季0胜82负也不是没有可能。
　　没错，篮网本赛季确实饱受伤病困扰，他们不少比赛甚至只有8人出阵，很多比赛他们完全是被对手拖垮了。但同样不能忽视的事实是，篮网本赛季投篮命中率联盟垫底，三分球命中率和场均得分则都是倒数第二。
　　13连败让所有球员都背上了沉重的包袱，就像队长德文-哈里斯所说，现在每个人脸上都写满了沮丧。不过篮网不能放弃，他们只能咬紧牙关，在每场比赛之前努力忘记糟糕的战绩，否则压力就会像滚雪球一样不断积累，球员会紧张，害怕犯错误，这样只会进入恶性循环。
　　“我们只能把目光集中在下一场比赛上，这是我们唯一能做的，”克里斯-道格拉斯-罗伯茨说，“大家都把每场失败看的很重，我个人甚至从来没有经历过这样的困境，但我们必须坚强。”
　　(贝吉塔)

