篮网内线支柱脚踝扭伤 西部之旅亦有一重臣将复出
　　新浪体育讯　北京时间11月24日 篮网队在美国时间周一训练结束后传来一好一坏两个消息。好消息是二年级生库特尼-李已经恢复了全场对抗训练，有望在下一场比赛中复出。而坏消息是主力中锋布鲁克-洛佩斯又扭伤了右脚脚踝。
　　洛佩斯是在训练进行到一半时因封盖投篮受伤的，当时他蹒跚着回到了理疗室，而且没能再返回球场参加剩余训练。不过在处理过伤处之后，洛佩斯给球队吃了一颗定心丸，他伤得不太重，无需进行X光检查。
　　“相信我，”洛佩斯说。“看电影带来的伤害比这更重。”
　　但主教练劳伦斯-弗兰克仍将洛佩斯列入逐日观察名单，只有临场前才能决定是否出战。篮网队接下来要进行艰苦的西部之旅，对手是掘金、开拓者、湖人和国王，在伤兵满营的情况下若是再失去洛佩斯，那么无疑是雪上加霜。
　　不过球队今天也有一个好消息，因为腹股沟伤病缺席了一段时间的年轻后卫库特尼-李恢复情况不错，弗兰克同样将他列入逐日观察名单，李最快将在第一个客场就复出。
　　现在弗兰克不敢100%确认李出战掘金，但他已经制订好了计划。“显然他很想比赛，”弗兰克说。“但我们得等着看，即使他复出也将从替补打起。”
　　(Zorro)

