最美球星太太产女却惹怀疑 贞洁宣言真还是假(图)
　　新浪体育讯　如果不是有一个超模老婆，恐怕没几个球迷会记得灰熊队中还有马科-贾里奇这个人了。本赛季迄今为止，他还没有得到出场机会。因此，得知他已经升做父亲的人，恐怕就更是少之又少。
　　当然，爆出贾里奇喜得贵女消息的People网站，更看重的是“超模阿德里安娜-利马当母亲了”。贾里奇的身份不过是“利马的丈夫，NBA球星”。据悉，贾里奇的女儿是在当地时间16日在纽约降生的，取名为“瓦伦蒂娜-利马-贾里奇”。
　　“阿德里安娜和马科都非常兴奋有了这个宝贝女儿，现在我们一家人都很好，”利马通过People网站发出了一个简短声明。而贾里奇也激动地表示：“我一直想拥有一个完美的家庭，我已经准备好了。”
　　不过，八卦媒体可没想就这么轻易放过这条新闻。在得知贾里奇的孩子并非早产儿时，有人质疑：贾里奇和利马是在今年2月14日情人节才结婚的。而出于宗教信仰，利马此前坚决否定“婚前性行为”，2006年在接受《GQ》杂志采访时她表示：“性是结婚后的事情，喜欢我的男人就必须尊重我的选择。”从2月14日到11月16日，满打满算不过9个月。好事的媒体不仅发问：利马此前一直宣称的“贞洁情结”是不是真的？
　　说起来，贾里奇的这次婚姻的确很有意思。在和利马结婚后，他随后打了6场比赛，20次出手居然无一命中，被称为“情场得意，球场失意”。如今喜得女儿又被质疑老婆此前撒谎，实在是让人哭笑不得。
　　(蒙蒙）

