遗憾时刻谁懂大郅的落寞 为这一战他已等待了八年
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国男篮在土耳其世锦赛第四场比赛中以80比89负于俄罗斯。比赛结束前四分钟，两队比分一直僵持，刘炜和周鹏连续出现失误，对手打出一波10比0高潮奠定胜局。这场比赛之后，中国男篮晋级16强，仅剩下理论上的希望。
　　比赛进行到了下半场，篮球再次交到了大郅的手中，在低位要球时他时刻警惕着身后的防守者，俄罗斯队那令人窒息的包夹和对抗一直在困扰着中国队，此时大郅的每一个动作都要格外小心。
　　运球往里靠了靠，突然转身将防守球员背在了身后，此时大郅并没有立刻投篮，眼看着另一个补防球员扑了过来，他用一个假动作就晃过了对手，不过大郅的进攻还没有结束，他将球换到了右手，又晃飞了另一个篮下的俄罗斯球员，直到眼前已经没有了防守者后，王治郅才轻松地将球放进了篮筐。
　　华丽，多变，令人惊叹，久违的郅尊步今天又一次在世锦赛上舞动，当俄罗斯的防守者们一个个都被晃到半空中的时候，大家惊奇的发现这场硬碰硬的对决中能让人激情四射的不仅仅是肌肉的碰撞和对篮筐的肆虐，那华丽地脚步和轻巧地舞动也一样能让人如痴如醉。
　　对于此前已经输掉了两场比赛的中国队而言，今天这场比赛绝对无异于生死之战，如果能战胜俄罗斯那么在晋级形势中将大为占优，但如果再次输球的话，那么本届国家队想要杀进16强就仅剩下理论上的可能性。
　　这是中国队的关键之战，而对于大郅来说这一场比赛也尤为重要。中国队上一次跟俄罗斯在世锦赛上交手还是在2002年，那一年王治郅深陷不归事件，没能随队参战，最终中国队输给对手27分，八年后大郅终于再次等到了这个对手。
　　全场8投5中，命中率超过60%，一人拿下了14分和4个篮板，虽然已经33岁高龄，虽然面对的是欧洲大陆上的顶级对抗和防守，但是大郅依然能打出令人惊讶的高效率——然后让大家感到遗憾的是如此神勇的王治郅依然无法帮助球队拿下一场胜利。
　　“已经过去的比赛就不去想了，后面大家还是要继续去拼吧。”面对严峻的出线形势，大郅并没有太多的言语，大家都很清楚现在的局势有多困难，在这个时候行动远比言语更有用。
　　僵持全场，溃败于最后时刻，今天中国队再次遭遇到了一场令人惋惜的失败，看着大郅那因为受伤而略显低迷的眼神，那里藏着他多少失落——一场等待了八年的战斗，结局却还是未变。
　　(音乐的猫)

