火箭首席医生：核磁共振结果出炉 麦蒂仍无法复出
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间11月24日，麦格雷迪在其个人官网中称，他将于本周内复出回到球场。
　　按照计划，麦迪与当日参加了火箭队的完整训练，这是自从2月份进行微创手术后，麦蒂首次参加球队的完整训练。
　　但这一切——无论是麦蒂自己的声明，还是参加训练——都并不意味着麦格雷迪要回来了，因为他还必须要过核磁共振这一关。而在记者对火箭首席外科医生沃尔特·洛的采访中，得到了一个并不太好的消息：麦蒂本周肯定无法复出。
　　这是由在赫曼纪念医院进行的核磁共振决定的，沃尔特·洛医生说：“今天的核磁共振，与9月份进行的那次核磁共振，从结果上看并没有什么不同，特雷西仍然处于微创手术后正常的恢复过程之中，在现在这个时候，这种结果是非常正常的。在未来几周，我们将继续关注他的恢复进展情况，直到当我们确保训练和比赛并不会对他的伤痛产生任何影响时，他才会正式复出。”
　　既然沃尔特·洛医生说未来几周他们仍将对麦蒂的恢复情况抱以持续关注，这就说明，核磁共振的结果，使得麦蒂目前仍然无法复出。想要在场上看到麦蒂，球迷们还需要等待。
　　麦蒂皮蓬领衔火箭最失望球星
　　揭秘麦蒂坎坷篮球之路(图文)
　　卢比奥携19岁少女拍写真(图)

