麦蒂训练表现获队友称赞 斯科拉：他的状态很不错
　　新浪体育讯　北京时间11月24日(休斯顿当地时间11月23日下午)消息。休斯顿火箭队在经历了艰苦的一周以后终于可以稍事休息了。火箭队的队员们今天下午在丰田中心进行了常规训练。主教练里克-阿德尔曼因个人事物没有出席今天的训练，组织训练的是助理教练埃尔斯顿-特纳。
　　火箭队今天的训练场上最引人注目的，就是一直宣称要回归的特雷西-麦克格雷迪。当记者进入训练场的时候，他正在场上跟队友们一起练习罚篮。看得出他的们今天肯定进行过完整的分队对抗，而助理教练们正在向他们评论着什么。
　　在训练结束的采访中，队友们知道麦蒂的回归问题是目前的重中之重，所以大家对今天的训练都谈的不多。而当记者开始问起麦蒂的问题时，斯科拉这样回答：“麦蒂现在状态很不错，今天我们一起训练来着。要知道我们上一次常规训练是11月9号的事情了，而他(麦蒂)看起来状态很好。”而巴蒂尔也是夸奖麦蒂在训练中表现很好,显然大家对麦蒂身体的恢复状况表示乐观。
　　因为今天主教练里克阿德尔曼没有在场，所以解答麦蒂情况的人变成了助理教练特纳。关于麦蒂的情况，他这样回答：“要知道他(麦蒂)是一名运动员。作为一名优秀的球员，一名全明星球员，他当然想上场比赛。但是刚刚经历了一场重要的手术后，让他进行全场比赛，可能会需要一个的过程。当他回到队伍的时候，我们希望他能很好的融入球队目前的状况，并且让球队的化学反应更好些。今天他参加了整个的训练并完成了，但是他的回归仍旧是一个渐进的过程。”
　　麦蒂是否需要类似季前特训的强化训练呢？特纳这样回答：“当赛季开始以后，就不可能进行像季前训练那样的具有很大强度的训练了。即使进行举重训练或者调整饮食，也不能模拟真正比赛中的消耗和强度。他(麦蒂)将会持续的训练一阵子。当他的状态确实没问题了，我们会让他回来的。”
　　就像之前采访阿帅一样，火箭队的教练们还是坚持以前的观点。麦蒂自己的看法是一回事，而教练和火箭队的观点仍旧是坚持以前的计划：等待麦蒂身体检查结果，整体训练情况再行评估。看起来麦蒂何时回归仍旧扑朔迷离。
　　(休斯顿华夏时报大钻风)

