詹宁斯天天看艾弗森录像 欧名帅严酷训练让他早熟
　　第一个从欧洲赛场开始职业篮球生涯的美国人，布兰登-詹宁斯在海外过着与众不同的留学生活。没有电视转播、没有专家评论，更没有痴迷的家乡球迷，那是詹宁斯鲜为人知的一个赛季，却成就了现在的这位超级新星。
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　如果你从没有见过詹宁斯打球，去Youtube就行。作为全美最优秀的高中生球员，他能够将任何一场比赛都变为自己的表演秀。不过这在加斯明-雷佩斯眼里一文不值。作为维尔图斯的主教练，他只用了两天时间就发现了詹宁斯一大堆毛病：粘球、回防的时候喜欢闲庭信步、总是把简单的进攻搞复杂。
　　在罗马赛场上，教练与队员的交流基本靠吼，所以欠缺调教的詹宁斯最先习惯的不是清淡的食物，而是雷佩斯的咆哮。詹宁斯防守的时候有点思想开小差，主帅的大嗓门一定会响彻全场。“积极点！你给我再积极点！”这个情绪激动的教练喜欢把手高高地举在半空。于是，气呼呼的詹宁斯只好重新来过，逐渐靠近队友的防守圈，可他的速度连平时的一半都没到。“滚出去，你别练了，现在就滚！”这一次，雷佩斯直接把手指向了训练馆的大门。
　　45分钟后，训练结束了。队友阿兰-雷在球馆外的台阶上安慰一脸郁闷的詹宁斯，上个赛季他也是台阶上的常客。47岁的雷佩斯在欧洲德高望重，再大牌的球员在他手下总能服服帖帖。他曾率领克罗地亚男篮出征北京奥运会，托尼-库科奇、梅米特-奥库、卡洛斯-德尔菲诺都是这位名帅一手调教出来的球星。除了严苛的训练、60场比赛的欧洲赛季，雷佩斯纪律严明的执教风格是詹宁斯在意大利的另一种收获。被驱逐的第二天上午，他就在更衣室里向队友们道歉。这一次詹宁斯心甘情愿，“你在高中可能是个大人物，可在俱乐部是另外一种情况。尤其是遇上这样一位控制欲极强的教练。”
　　潜移默化地被感染，詹宁斯的变化体现在每一个细节。在力量训练房艰难地完成四组110磅的卧推，换作以前这家伙伸个懒腰立马走人。而现在，他瞄准了那个180磅的杠铃。“用点心！用点心！”詹宁斯拍着胸脯大吼着走向杠铃，一旁的队友富恩特面露微笑，“因为他是我们的控球后卫，如果他能用心地引领球队，大家就会在球场上心甘情愿地跟随他。”
　　与板凳为伍 他学会了耐心
　　詹宁斯不喜欢派对，他最喜欢做的事情就是每天观摩一遍偶像阿伦-艾弗森最经典的2001年总决赛视频。
　　大概也只有“答案”能够让这个毛头小子耐下性子。雷佩斯隔三差五地提醒他要耐心，“如果他能够虚心听取大家的意见，这小子前途无量啊！”维尔图斯灵活变动的首发阵容正是对詹宁斯急脾气的考验，第一次代表球队出战的他就被教练告知自己要在板凳席上随时待命。“这是我人生中第一次当替补，”他在21分钟内犹如梦游般地拿到7分。“你看，我的状态显然被影响了。”
　　随后的4场比赛，他接连坐上了冷板凳。不再是焦急地等待，詹宁斯开始静下心来体会这个过程。“我决定按照教练的意图把注意力集中在球队身上。所以当我上场的时候，我会不自觉地参与防守。渐渐地，我感觉一切都很好，无论是在场上打球，还是在场边坐着。”
　　欧洲历练让他早熟
　　眼前的任何一样东西看起来都是微缩版。床很小，奥尼尔的一个手掌就能把它填满。房间的大小基本上和蜂鸟窝差不多，说是酒店可实际上更像是乡间的小屋。隔着脚边那双篮球鞋，一个三十出头的西班牙人唠叨个没完，这是布兰登-詹宁斯的室友，而这一切就是这个美国人开启职业生涯的地方。
　　标准的美国大男孩，詹宁斯在距离洛杉矶不远的康普顿长大。在那里，篮球意味着天花乱坠的吹捧、等待中的合约，当然还有姑娘们频频抛出的媚眼。他还记得在橡树山学院，篮球训练营就是5对5的全场对抗，一打就是好几个小时，中间都不带喘气。
　　一转眼来到了弗尔加利亚，一座位于意大利北部高山上的滑雪小镇。鹅卵石铺成的小道两旁错落着最原始的工匠店，小镇姑娘会手牵手走进路旁风格独特的匹萨店。换一个季节来到这里都会是种不错的选择，可对于詹宁斯来说，9月在弗尔加利亚的生活就是一种煎熬。
　　弗尔加利亚不是篮球天堂，而是活生生的现实世界。一大早，詹宁斯需要完成力量训练，然后是折返跑练习，偶尔去周边的树林，在凹凸不平的岩石地表上挥汗如雨。下午是留给午睡的，可惜是在迷你酒店的迷你房间的迷你床上。晚上呢？一遍又一遍地演练战术，继续让自己习惯教练的大吼大叫。
　　更糟的是，这里没有口香糖，也没有五颜六色的橡皮糖。睁开眼的第一顿饭，淡出鸟来的玉米片和羊角面包，上哪儿都找不到中餐外卖。这里不是洛杉矶，生活中处处都能感受到一种文化冲击，一次再教育的开始。“真的很苦，我一点都没夸张。”训练的间隙，詹宁斯三口两口地咬着匹萨饼，“我可没看到有多少小孩愿意到这里来练球。你们觉得这做法很新潮？难说，反正我知道要是意志不坚定是没法撑下去的。”
　　如今再说到詹宁斯，他就像是个篮球开路者，另辟蹊径的成功轨迹。因为联盟的年龄限制以及对自己SAT成绩毫无自信，詹宁斯没有从NBA起步，他从橡树山走进了罗马的维尔图斯俱乐部。实际上，SAT成绩最先让詹宁斯想到了欧洲。两次结果都让人失望，而他一心想要争取机会的亚利桑那大学又在招募工作中发生了人事变动。詹宁斯决定不再为了大学心神不宁，他以165万美元与维尔图斯签下了三年合同。三年不过是詹宁斯的一块跳板，他并没有想过在异乡待那么久，他留给自己实现愿望的时间其实只有一年，一年之后，他最终还是实现了他的终极梦想——NBA。
　　非凡之人的简单生活
　　能够让詹宁斯离开弗尔加利亚的那张婴儿床，原因只有三个：打球、吃饭或者就是去名牌专卖店逛街。古奇、普拉达还有范思哲，以往詹宁斯总是和志趣相投的队友去开开眼界，而这一次他牵着母亲爱丽丝-克诺斯的手在西班牙台阶上漫步。
　　穿梭在成千上万的游客、情侣间，詹宁斯突然在卡地亚专卖店门口托起母亲的左手，高喊了一句，“过来，我亲爱的宝贝姑娘！”克诺斯有点不好意思红着脸说，“人越多他就越喜欢开玩笑。”没错，詹宁斯今天的心情很不错。他已经在古奇买了几个棋盘格背包，还有皮带、钱包以及一件1400美元的外套。现在他要挑一双合适的皮鞋，“我肯定这些款式在美国是买不到的！”
　　拎着大包小包走在路上，詹宁斯不会被围观。当然，偶尔会有人走过、急停，然后诧异地问一句，“这不是布兰登-詹宁斯吗？”“在任何地方都会被人认出来，这感觉还是不错的！”正说着，一个小男孩捧着一件红色的球衣向詹宁斯靠近，正面写着这位美国外援的名字，反面则是詹宁斯的绰号“Young Money”。意大利人的英语一般般，可这个发音他们都很熟悉。节假日去光顾的小酒馆天天生意兴隆，热情的老板不用拿菜单就知道这位异乡客喜欢哪一种口味的匹萨。结账的时候，他会拍着詹宁斯的肩膀用蹩脚的英语说一句，“你，最棒的！”
　　不过，詹宁斯在万不得已的情况下才会下馆子打牙祭，毕竟真正的美食总是在自家的厨房。克诺斯带着12岁的小儿子菲利普斯住在罗马的一套小公寓。俱乐部不仅为母子俩安排了生活起居，还负担了菲利普斯在国际学校上万元的学费。细心的维尔图斯还专门给克诺斯配了辆新款沃尔沃，方便接送她观看比赛。詹宁斯倒是喜欢搭顺风车，比赛结束后他常常会跳上安德烈·赫特森身旁的副驾驶座位。队友、司机，赫特森还兼任詹宁斯家的理发师。“布兰登，你也该让赫特森帮你弄弄头发，明天你要拍宣传照了！”克诺斯的建议一点都没错，詹宁斯在罗马好几个月都没进过理发店，乱发总是在头顶上支棱着。“老妈，我可不想因为傻乎乎的发型吓走粉丝。我已经长大了，想怎么样就怎么样！”詹宁斯说得洋洋得意，几分钟后他却老老实实地坐在椅子上，赫特森的剪子在他脑袋上飞舞着。“剪吧！没办法，我们家老妈就是老大！”

