阿帅：麦蒂重要球队更重要 如果可以换我上去打吧
　　驻休斯敦记者郑鹏11月22日报道 和新赛季的其他场次一样，赛前的火箭更衣室里安静得就像是一潭死水。“要是姚(明)在就好了，那时候多热闹啊！”兰德里对更衣室另一头的泰勒说，看来他也感觉到这种过分的安静了，不过，他很快意识到说错对象了，“对，那时候你还没来呢，哈哈！”泰勒笑笑，没有回应，更衣室又是一片寂静。
　　“你们看过贾斯蒂斯那篇文章吗？”更衣室的一角突然传来一句问话，就像是往死水里投进了一颗石子，一下子活跃开了气氛。说话的方向是姚明的更衣柜，不过说话的可不是姚明，而是更衣室里的一个工作人员。姚明今天没来，那个工作人员坐在姚明的椅子上，一脸微笑地看着其他人。
　　当时更衣室里只有库克、兰德里和泰勒。“是Mac(麦蒂)的事情吧？又有新版本了？”库克朝那名工作人员笑了笑，看来是很有兴趣。新秀泰勒也接了茬：“哪个人是贾斯蒂斯，我只认识约翰(费根)，不过他们(《休斯敦纪事报》)好像有三个人都在写这件事。”紧接着，一系列热烈的讨论让更衣室开始升温……
　　是的，关心麦蒂何时复出的并不只是球迷们，就连他的队友也在密切关注着事态的发展。也许，肥皂剧的最大魅力就在于它总有续集。
麦蒂 >>没和教练吵架，但我很想打球
　　2009-10赛季，麦蒂的合同年。虽然他一分钟还没打，但是关于他的故事和版面却与日俱增。和几天前的“对抗总经理”不同，这一次与麦蒂演对手戏的主角已经换成了球队主教练阿德尔曼，剧情似乎也比上一季更加刺激精彩。
　　从“换衣门”到“咆哮门”，再从“咆哮门”到“摔门”，这些貌似只有肥皂剧中才会出现的桥段，竟然也能在相关的麦蒂报道中一一找到。当然，麦蒂和阿帅在之后辟了谣，同时，也没有人站出来表示亲眼见证了这些闹剧的发生，可是这些传言已经足够引起大家的浓厚兴趣。
　　和国王比赛这一天，麦蒂没有在丰田中心露面，他说自己的腰有点酸痛，需要在家里休息一下。一天前在亚特兰大，他已经就那些传言做出了自己的回应：“那根本不是什么问题，如果教练告诉你的东西和我不同，我会震惊的。我来这儿是打篮球，不是来分散注意力的。以前的那些闹剧我已经受够了，我不想让它在今年再度发生。”至于传言中他和阿德尔曼之间的激烈争执，麦蒂马上矢口否认。“没那回事，”麦蒂说，“我不是那种人，你知道教练也不是。”
　　不过，对于自己打不上球的境遇，麦蒂还是向记者好好地诉苦了一番。
　　“我觉得自己都快被折磨死了，整天只是坐在那里太难受了，”麦蒂无奈地说，“去年因为我受伤，我不能打球，那是我别无选择，只能坐那里。但是现在，经过夏天复健后，我非常渴望重返球场。真的，我已经准备好了。这一点都不好玩，只是坐在那里看着队友打球而却帮不上忙，这简直让我难受极了。”
　　于是，有了“换衣门”事件，也就是第二季肥皂剧的源头。而前一天在亚特兰大的菲利浦球馆，麦蒂再次在球队赛前热身时换上了训练服，运球、上篮练得不亦乐乎。对此，麦蒂也做出了解释。
　　“我知道自己上不了场，”谈到穿上球衣的举动，麦蒂说，“我只是看到我的球衣，我感到很兴奋，像个小孩子一样把它穿上看一看，就是感到新鲜而已。”
阿帅>>我也想穿上球衣，但一定不会太好看
　　麦蒂只说了一半，他不只是换上球衣，而是穿着那件球衣在更衣室里走来走去。明眼人都知道，这是一种暗示，暗示教练自己已经准备好了。但是明示暗示都没用，什么也改变不了阿德尔曼的决定。麦蒂口中的“目标日”已经过去三天了，他还是被阿帅放在了非激活名单里。
　　和国王比赛前的采访时间里，依然有记者问到关于麦蒂复出的问题。从阿德尔曼的反应来看，他已经有些厌烦讨论这个话题了。毕竟这一次，他成了争议的焦点。“我不想每天都去讨论这个问题，他还没有做好复出的准备，”阿德尔曼说，“我们已经说了很长时间了，他没有做好复出的准备。他说了些和我们不一样的东西，但是那和我没有关系。我的立场没有改变，也不会改变。”
　　“让他就那么穿好衣服，上场比赛？不可能，”说着说着，阿德尔曼甚至看了一眼自己的啤酒肚，然后和记者们调侃了一句，“要知道，如果可以就这么改变的话，我也愿意穿上球衣(上场比赛)，不过看上去一定不会太好看。”
　　和总经理莫雷一样，阿德尔曼也强调了麦蒂的复出计划必须按照日程进行，而11月23日的MRI检查只是一个开始。“不会有什么魔术般的日子，11月18日不是，11月23日也不是，这是一个过程，”阿帅很认真地说，“你真的不可能把一个缺阵一整个赛季的球员一下子放在场上。就像我所说的那样，现在关键不是特雷西(麦蒂)，而是我们整支球队，怎么样才对我们全队的利益有好处，他也是球队的一部分。我说过很久了，我们去年就碰到了这样的问题，有时他能打比赛，有时他又打不了比赛，在我们的轮换阵容中进进出出，这是错误的。无论是哪位球员，当他从伤病中复出回到球队时，都会改变很多事情。所以，我们在对待这种情况时必须小心谨慎。这一切的底线就是怎样做才能有利于全队的利益。”
　　正如阿德尔曼说的那样，团队合作才是火箭的制胜法宝。从另一个角度来看，则是表明火箭，至少目前的火箭并不是那么需要麦蒂。两出闹剧之后，麦蒂也终于懂得了一个道理：球员可以决定自己什么时候不上场，但是什么时候能够重新上场就不由得他做主了。

