麦蒂的觉醒需要东方智慧 火箭新3号只有破釜沉舟
　　所有议论和致力于麦蒂救赎问题的人，无不是建立在对这位前得分王能力与历史业绩的一种执着心理基础之上的。佛认为一切苦痛都因自我的执着。纠结于自我天赋的麦蒂因而懒惰，掣肘于自我性格的麦蒂因而涣散，怀念于自我昨日荣耀的麦蒂与媒体球迷一同苦困。解救之道和所有浮躁的评论在自我的迷恋和徘徊中患得患失。
　　如果说麦蒂的自我是一个被大家贴上意志消沉，伤病不断，训练懒惰却又天赋异禀，球技出色等标签的问题球星的话，那么大多数人认为的救赎不过是重获饥饿感，健康，勤奋的自我加强版，此所谓小我也，但按照禅的智慧来讲，重塑拯救一个人便是建立大我。阿帅的火箭在姚明缺阵的情况下整体意味显得更浓一些，思路清晰并执行坚决。使得斯科拉，布鲁克斯等人在强调绝对机会的普林斯顿进攻体系中如鱼得水，甚至海耶斯也铁树开花，得分连连。现阶段的火箭在球队管理，球员关系，队内气氛等方面大致保持了一种平稳良性的健康形态，即使在球员个人能力并不突出的前提下，也能发挥很强的战斗力。由此看来，火箭需要的不是一个只起到物理反应简单的得分机器。
　　禅曰：如梦中人，梦时非无，及至于醒，了无所得。麦蒂要摆脱沉迷在自我意识中的消极球风，消解外部环境压力所带来的强烈救赎感所导致的心态失衡，放下从前，忘掉自我。超越大众企图建构在自己身上的功利小我。将自己完全交给火箭，深度融入其间，与这个群体形成互动。更多的传球助攻和关键时刻的灵光，这样的麦蒂，才最可怕。火箭新三号已没有退路，何不破釜沉舟，置死地而后生，正所谓：我不入地狱，谁入地狱。
　　麦蒂的觉醒需要一份东方的智慧。忘掉麦蒂，才能得到真正强大的麦蒂。此乃妖文一篇，实感麦蒂问题之苦痛，是以解脱。
　　作者：牡丹江读者 王帅

