麦蒂九个月后首次跟队完整训练 复出请求仍未获准
　　新浪体育讯　北京时间11月24日 据美联社及《休斯顿纪事报》报道，火箭队的特雷西-麦克格雷迪按原计划参加了今天球队的完整训练，这是麦蒂自今年二月份进行微创手术后的首次。但麦蒂仍不确定球队何时让他复出。
　　七届全明星后卫麦蒂已经多次表示他可以胜任比赛，但主教练里克-阿德尔曼暂时还未给他出赛许可。此前，阿帅认为麦蒂需要先通过核磁共振检查，然后再参加全队训练，如果都没问题才可以重返赛场。
　　阿德尔曼因处理个人事务没有出席今天的训练，而且记者也未能联系到他。首席助理教练埃尔斯顿-特纳组织了今天火箭队的训练。特纳对麦蒂回归的态度是“这是一个过程”。
　　特纳说：“他(麦蒂)参加了完整的训练，从开始到结束。但这仍是一个过程，我们要慢点让他回到球场。”
　　“他进行了一次非常大的手术，让他回到打全场比赛的状态需要一个过程。球队现在这些球员建立起了良好的化学反应，当我们把麦蒂带回来时，我们不想他像上赛季那样打一段歇一段，这会破坏我们的化学反应。”特纳继续说。
　　而麦蒂虽然只能执行球队方面的意思，但他坚持表示自己的身体已经没问题了。麦蒂称他想弥补缺阵这段时间的损失，只要球队同意，他随时做好了上场准备。麦蒂迫切希望他的赛季首秀能够尽快到来，最好就在本周内。如果不行，他寄希望于火箭11月29日至12月5日的客场之旅。
　　“我感觉我能打，但教练和总经理显然不这么认为。”麦蒂说。“他们控制着这支球队，我想在他们觉得我能打之前，我还得继续看比赛。”
　　麦蒂不认为他与管理层和教练的分歧是个问题，但人们指责他急于复出让他非常苦恼。“我不知道怎么回事，为什么想打球变成了一个问题、一件坏事。我准备好了打球，而大家都在拿这个做文章。总经理和教练说我还没准备好。我成了这个事的主角，我在报纸上看到了这些。而我就是觉得我已经做好打球的准备了。但在他们说我可以上场之前，我不会上场。”麦蒂说。
　　麦蒂也很清楚自己的情况，他说：“不管一名球员以前有多么出色，长期缺阵后他都需要时间，你必须靠比赛找回节奏。”
　　在美国当地时间周一晚些时候，麦蒂按照球队要求去做了核磁共振检查，虽然他自认为这与复出没有关联。不过球队的态度没有更改，在复查结果出来之前，球队不会做出让他回来的决定。
　　(Zorro)

