美专家：麦蒂难去尼克斯 谁在炮制姚明与骑士绯闻
　　最经NBA赛事正酣，联盟中热点无数，每个球迷肚子里都有一大堆的问题要说，日前，ESPN专家谢里丹与球迷展开互动，热切交流，让我们看看这里有没有你关心的话题。
　　问：你看到尼克斯正在做关于麦蒂的交易了么？双方的动机是什么，尼克斯的到期合同么？
　　答：我了解尼克斯方面的动机-我曾经说过麦蒂一直是他们的梦中情人，如果他们能够成功说服休斯顿人接受库里、杰弗里斯作为交易的一部分那就太好了，但我觉得休斯顿人不会蠢到接受这两份垃圾合同，目前我也看不到尼克斯做出任何真正有意义的作为-比如送出未来的NO.1选秀权-那或许才是休斯顿人想要的。
　　问：姚明的未来如何？他会离开休斯顿么？
　　答：那些说姚明明年会跳出合同加盟骑士的家伙都只是些阴谋家。显然他们都来自克利夫兰。对于姚明来说，你首先必须了解他的脚到底受了什么伤。德尔-哈里斯告诉我说每个比赛日姚明的大脚趾都会血流不止。所以我觉得休战一个赛季对他而言很不错，直到那些伤病恢复健康。要知道那些伤可是需要长时间休养的。
　　问：勒布朗明年会离开骑士么？
　　答：只有上帝和他自己知道。说实话我真是不想谈这个话题，联盟中还有很多其他精彩的热点，不过我知道两周前他造访纽约只是一个普通的日程安排罢了。
　　问：有关于现在处境艰难的活塞的消息么？球队缺了两个主力，但是斯塔基表现的并不好。
　　答：现在还无法确认普林斯和汉密尔顿的受伤对球队有多大的损失，但是队中的威尔-拜纳姆倒是给我留下了深刻的印象，和多数活塞球迷一样我也无法确定究竟是他还是斯塔基是球队更好的得分手。我个人认为在交易截止日之前的一次大交易可能会让这支球队脱胎换骨。
　　问：你觉得艾弗森会退役还是仍有球队对他有意？
　　答：我认为这还需要一段时间，因为任何出现伤病的球队都知道在有限的工资空间之下，艾弗森是一个低风险、高回报的选择。但是在那之前，我想他还是会休息一段时间，我到觉得斯塔克豪斯是现今自由球员中可以对球队做最大补充的人，因为他不会在替补席上出现问题。当然我不认为我们已经见了AI的最后一面，在任何意义上都不会。
　　问：你觉得篮网会打破记录么？他们接下来可是要面对掘金、开拓者、湖人和小牛。
　　答：不会。我认为他们会在0胜15负之后在萨克拉门托拿下第一场，多数人可能不记得，他们上次在明尼苏达只是输给了威尔金斯的压哨。韦德也只不过是在最后0.1秒才倚靠3分绝杀他们。但是我必须声明那是在洛佩兹健康的情况下他们才有可能在阿科赢球。
　　问：罗伊和米勒还需要多久才能融合在一起？
　　答：那正是波特兰最大的问题，我可没有好主意。我目前还没有看到米勒真正成为球队的好补充，在他们有限的工资空间内，他们还会雇佣一两个人。我好像看到了未来关于米勒的交易，这样费尔南德斯才有一展身手的机会，他可是我心目中开拓者阵中第三号球员啊。
　　新赛季才刚刚开始，各队的新秀才刚刚上镜，各队的球星才刚刚开始彰显实力，接下来的日子里还会有无数的惊喜，没有什么事会让人意外的。
　　更多ESPN专家文章 

