31岁科比是14年最强科比 飞人恩师他像极了乔丹 
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，过去的一周对于科比而言是丰收的一周，他不但成就了个人第一百场的单场40分记录，同时也超越了贾巴尔湖人队史总得分第二的位置。
　　在那场超越贾巴尔的比赛中，科比展现了他全面而又丰富的得分技巧，上篮、罚球、跳投、转身跳投、后撤步投篮以及低位背身单打。在那个夜晚，科比的投篮命中率并不高，但是在联盟已经征战了14年的科比表现出来的进攻多样性毫无疑问在传递一个信息，他的比赛方式仍然在学习成长。
　　31岁的科比，在职业篮坛打拼的时间几乎占据了他人生的一半。他已经在NBA的赛场上打了超过42000分钟，在现役球员中排名第四。
　　他依旧可以高高的跃起投篮，但是他很少这么做了。科比也不再是2006年那个在和猛龙队比赛中单场拿下81分的科比，这不是说他的能力，而是说他已经不再认为自己需要那么做才能拯救球队。现在的科比是一个能够让比赛慢下来，是一个在精神和身体上依旧能够和其他超一流球星对抗并竞争总冠军的明星。
　　“你不能永远都制作同一件事情，”科比说，“我现在还有活力，还有能量，但是和19、20岁那时候相比，我的确不如当年那么精力十足。但你总会有办法在球场上保持自己的影响力，有很多种办法来保持影响力。”
　　随着年龄的增长，尤其像科比这样的依靠身体和速度的摇摆人能够需要重新定义自己的比赛风格，否则就会失去他们的地位。
　　科比在NBA奋斗的这些年，他看到了太多类似的球员因为伤病而无法延续之前的表现，比如格兰特-希尔和麦蒂。而还有另外一些球员，因为年龄的增长，他们的表现和威胁也在降低，例如文斯-卡特。即便是如朱丽叶斯-欧文和德雷克斯勒这样的巨星，当他们在球场上打了像科比这么多时间的时候，这些明星也开始走了下坡路。
　　唯一的例外是乔丹，在1998年拿到个人职业生涯的第六座总冠军奖杯之后，乔丹在常规赛以及季后赛中已经打拼了哦43367分钟，比现在的科比多不了多少时间。乔丹那时候也在进行调整，他在空中表现的时间越来越少。
　　当被问及，随着年龄的增长，他的比赛是否还有成长的空间，科比肯定的说，“是的，是的，我相信还有很多需要我的理解的。”
　　科比表示：“当你最开始进入联盟的时候，你要做的就是证明自己的个人能力，要突出自己，建立属于自己的地位。但是完成了这些之后，你要提升的另一个等级就是集合团队的力量，而并不是突出个人的数据或者是能力。”
　　科比现在还是能够拿下许多分数，新赛季迄今，他场均能够贡献29.9分，位列联盟的第二位，仅次于卡梅罗-安东尼。但在很多方面，我们能够看到科比的这种改变趋势。
　　在过去的这些年，他一直在和乔丹的训练师蒂姆-格罗夫一起训练，他让格罗夫在改进自己的弱点。
　　《纽约时报》今年二月份曾经刊登了肖恩-巴蒂尔的专辑，特地拿他防守科比的例子作为典型。科比在看到这份杂志之后，拿去找了格罗夫的助手，要求以类似的防守来训练自己。为了更好的打击防守球员，科比今年夏天还去休斯顿造访了奥拉朱旺，学习低位单打，他们一起合练了5个小时，这让科比的比赛中又多了一套进攻手段。
　　也正因为如此，在加索尔缺阵的这段时间，科比进攻有34%的出手是来自低位，而一个赛季之前，这个百分比只有14%。
　　谈及今年夏天的这次学习，科比自己也笑了，“这是我一直期待的事情，能够亲眼看看奥拉朱旺是如何移动，如何转身的，这能够让你从全新的角度去理解他，去了解细节，而他也和我分享了这方面的心得。”
　　科比表示和年轻时候的自己相比，他成熟了很多，也有了很大的变化，“我现在的强项恰恰是我年轻时候的弱点，而我年轻时候的强项又恰恰是目前的弱点，因此，要想在比赛中取得同样的结果，你就必须改变。”
　　尼克斯的主教练丹特尼认为，科比的好学以及刻苦态度，这是他不断提高的关键，“他总是尝试用一个不同的角度去看待问题，他的训练是我见过的球员中做的最好的，因此他才会不断进步。我不知道他是否还和年轻时一样，是否身体素质还一如既往，但在我看来，他一直在变得更加出色。”
　　根据数据统计，科比过去5个赛季的单打独斗正在逐步减少，从总出手的38%下降到了30%，而其他的一些进攻方式，例如攻防转换中的快攻，挡拆配合，低位单打，这些进攻方式的比例正在提高。在上赛季，科比的跳投出手占据总出手的32%，而在5年前，这个百分比是50%。科比的进攻效率也在提升，他的每回合进攻得分已经从1.01分上涨到了1.08分。
　　随着科比职业生涯的延续，他也越来越会被外界拿来与恰但进行对比。湖人队的助教克莱蒙斯当年也是乔丹的教练，他表示两人有很大的相似之处。
　　克莱蒙斯说，当乔丹年龄渐长的时候，公牛队也让乔丹更多的在低位单打，一如今年使用科比一样，因为那样能够更好的利用乔丹标志性的后仰跳投。
　　“迈克当年做的就是就是科比要学习的下一阶段，我们将有幸见证，一位杰出的篮球运动员如何调整适应并进化的过程，”克莱蒙斯兴奋的说。(大脸猫)

