郁闷夜有个瞬间成经典 孙悦完美克隆飞人极限后仰
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国男篮在土耳其世锦赛第四场比赛中以80比89负于俄罗斯。比赛结束前四分钟，两队比分一直僵持，刘炜和周鹏连续出现失误，对手打出一波10比0高潮奠定胜局。这场比赛之后，中国男篮晋级16强，仅剩下理论上的希望。
　　即使是一场比赛只拿到1分，邓华德对于孙悦的重用也从未变过，他所希望看到的不仅仅是孙悦的全面，还有那随时都可能喷薄而出的激情和灵感，就像在第三节时的那一个惊艳全场的投篮。
　　第三节的比赛刚开始不久，刘炜将球推进到前场后迅速交给了侧翼的孙悦，阿联主动上前给他做掩护，一个加速后孙悦已经突破到了对手的禁区边缘，但是包夹的球员也随即而至，运球向外线转身，然后突然起跳投篮，为了躲开对手的封盖，孙悦的这次跳投用了幅度很大的一个后仰。
　　漂移在空中的孙悦稍作调整果断出手，篮球划出的弧线并不高，但是却能稳稳地落尽篮筐，在那个时刻替补席上所有人都站了起来，不仅仅是为了一次投篮得分，更重要的是孙悦那高难度的动作——转身极限后仰跳投，这一刻我们不禁又想起了篮球之神乔丹。
　　以孙悦的能力当然无法跟乔丹相提并论，但我们必须要承认在这次投篮中他将乔丹的招牌动作复制的足够神似，在今天这场比赛生死之战中，孙悦的表现实在太过惊艳，果断的突破，神准的跳投，还有5投3中的三分球，全场比赛他一人拿下了全队最高的19分。
　　这是孙悦再本届世锦赛上表现最出色的一战，他这样的表现让人想起了首场与希腊的那一战，那场比赛中孙悦拿下了15分，但是球队在最后时刻却惜败于对手，而今天的情景竟然与那一场如此相似，孙悦的发挥依然让人惊讶，而中国队再次倒在了最后时刻。
　　在输掉了本场比赛后，中国队的出线只剩下了理论上的可能性，以目前的形式来看想要杀进16强的希望已经越来越渺茫，不过在这几场比赛中我们却依然看到了一支不一样的中国队，也看到了一个不一样的孙悦——一个只有身高的控卫？孙悦现在所能做的远比这要多得多。
　　(音乐的猫)

