迷你中锋成火箭新标志 海耶斯告诉你如何对付铁塔
　　记者邱星报道 一个NBA球员，打到自己职业生涯的第五个赛季，得分才刚过1000分大关，这样的球员能算是好球员吗？对火箭先发中锋海耶斯来说，答案毫无疑问。
　　对国王的这场比赛，海耶斯的数据依旧不显山露水，8分、5个篮板和2次助攻，从现场大屏幕到赛后的技术统计，都没有人发现，海耶斯的得分已经悄悄突破了1000分。不过海耶斯自己一定知道，赛后在更衣室，看着电视里肯塔基大学橄榄球队的比赛，海耶斯兴奋地与身旁的巴丁格喋喋不休，那可是他的母校。
　　虽然被忽略，没有一个人会小看这位1米98的“迷你中锋”，只能说，海耶斯对火箭的贡献，并不能够在得分这项数据上体现出来。火箭球迷对“海爷”，除了尊敬还是尊敬，是他在姚明离去之后补上了内线巨大的漏洞，是他每场比赛兢兢业业地干脏活累活，让斯科拉、兰德里能够尽情展现自己进攻的实力，可以说，没有海耶斯，就没有这场比赛内线的爆发，也没有火箭如今8胜6负的战绩。
　　海耶斯很清楚火箭需要自己做什么，在平时训练中，他很少锻炼自己的得分技巧，却不厌其烦地练着速度、灵活性、爆发力这样的基本功，为的就是在球场上能够更好地防守和抢篮板，与比自己高一个头的大中锋们对抗。“我平时经常跑步，还会借助器材锻炼自己的速度，每次大概要跑一英里多的距离，休赛期的时候距离会更长。中途我会不停地变化速度，一会慢跑，一会加速，不但锻炼耐力，还要锻炼爆发力。我不能让自己胖起来，因为灵活才是我在内线最大的优势，”海耶斯说。
　　日复一日地坚持锻炼，才成就了如今的海耶斯。他说，这一切的动力都是来自自己的家庭，来自自己可爱的儿子。“多利安(海耶斯儿子)已经两岁半了，他已经能够懂得，自己的父亲是个篮球运动员。他以此为骄傲，这就是我打球的动力，”海耶斯说，“我知道自己肩上的责任，不单是球队，还有家庭。我小的时候，父亲也对我关怀备至，我加盟火箭后，我的弟弟还搬到休斯敦和我一起住，这就是家庭的力量。”
　　电视里的橄榄球赛结束了，肯塔基最终取胜。海耶斯换好衣服，拉着儿子的手，缓缓向球馆出口走去。小多利安背着一个画着蜘蛛人卡通图样的小书包，上面写着“多利安·海耶斯”。或许，20年后，这个小家伙同样会穿着火箭队的战袍，站在NBA的球场上。

