麦蒂艾弗森都是联盟牺牲品？ 斯特恩竟是幕后黑手
　　文/bleachreport 泰森-C
　　我们刚刚目睹了阿伦-艾弗森被媒体和NBA联盟联手毁掉的惨剧。很快，我们又见证了几乎如同复制般精确的相同一幕，发生在另一名超级巨星身上。这证明了我之前的一个观点：大卫-斯特恩和美国媒体一直在有意识地削弱和排挤1990年代出道的超级巨星们。
　　媒体总喜欢特立独行并语出惊人，大卫-斯特恩则一心只想让这个联盟围绕着勒布朗VS科比转，他还想把比赛转播优先提供给克里斯-保罗、韦德、安东尼、德怀特-霍华德等那帮小青年，要是他不破坏老一辈超级巨星们的事业，他的阴谋又怎么能得逞呢？
　　没有菲尔-杰克逊和沙克，科比只能带来34场胜利，同时还扮演着教练杀手的角色(汤姆贾诺维奇)。于是大卫-斯特恩发话了，把保罗-加索尔当做生日礼物送给他。勒布朗有个身家不算深厚的老板，可斯特恩强迫丹-吉尔伯特做大手笔买卖，于是克利夫兰这支中产球队一下子就拥有了近三四年来全联盟薪水最高的3名球员。
　　小皇帝的控球权就少于艾弗森吗？他就没把拉里-休斯生生逼成个定点投手吗？为什么他的单场7次助攻就比艾弗森的7次助攻要意义更大呢？是啊，迈克-布朗你也跑不了，可至少艾弗森曾有过拉里-布朗。
　　当然世上没有百分百的超级巨星，他们总有自己的缺陷，即便是迈克尔-乔丹。但是T-Mac就怎么不是个团队球员了？毫无疑问他有伤，但是一个球员不该被当作球队里的癌细胞那样地对待。很多人揪着麦蒂职业生涯至今从没突破季后赛首轮这一点不放，好吧，鉴于从一开始就没人指望他有大作为，所以这根本毫无意义。
　　何况就人员组成来说，那些由T-Mac领衔的球队往往已经算是超额完成任务了，看看当年那支达瑞尔-阿姆斯特朗、迈克-米勒之流辅佐麦蒂的魔术。当勒布朗不能赢球，那是怪他的阵容孱弱；当克里斯-保罗不能赢球，那还是怪他的阵容……当A.I。和麦蒂在一群平庸队友当中独揽大权，那就是他们的错。这套双重标准真是太有趣了。
　　去年火箭的22连胜是在大半时候只有麦蒂而姚明缺席的情况下完成的，可是麦蒂在这支球队怎么连一句“谢谢”都没有得到？如果说是他在破坏这支球队的化学反应，难道只是他单方面有问题吗？为什么他连证明自己还能恢复健康的机会都得不到呢？
　　NBA就是这样，一切都围绕着清理工资帽，排斥已成名的老牌球星，再去提拔又一批批的年轻人。我简直迫不及待地想看到，科比、勒布朗乃至布兰顿-詹宁斯面临同样命运的那一天，恭喜大卫-斯特恩，这就是NBA的生存之道。
　　潘丽娟 编译

