前瞻：诺天王独臂难挡群狼 天时地利火箭迎雪耻良机
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，在今天的一场比赛中，达拉斯小牛(10胜4负)在对阵人手短缺的金州勇士时竟然败下阵来，他们即将客场挑战得到了充裕休息时间的休斯顿火箭(8胜6负)，这实在是一个不太好的征兆。
　　自从上周六主场赢下萨克拉门托国王之后，火箭就没有再打比赛，小牛期待从休斯顿拿走胜利难度不小。
　　小牛刚刚在主场以103-111负于勇士，五连胜的强劲势头戛然而止。由于深陷伤病困扰，勇士主教练唐-尼尔森只能派六名球员出场，但从上周五开始首次打比赛的小牛却令人大跌眼镜地败下阵来。最为尴尬的是，小牛是在比赛的最后阶段惨遭翻盘，他们一度以98-89领先，但在余下来的时间里，勇士打出22-5的攻击波卷走胜利。
　　或许可以这样理解，小牛也是被伤病击垮了，他们有三名首发球员缺阵，分别是前锋肖恩-马里昂(左脚脚踝扭伤)、乔什-霍华德(左脚脚踝手术)和中锋埃里克-丹皮尔(生病)，这种情况下，昆顿-罗斯得以进入先发阵容，但是在整个下半场，他也因为背部疼痛都坐在板凳上。
　　“我们有三名首发倒下了，但是每名球员都该学会应付伤病。”德克-诺维茨基说，他在这场比赛中得到了球队最高的28分，另外还抢下了10个篮板。“他们(勇士)持续给我们施加压力，我们在那段时间里无法做出有力的回应。”
　　在没有打加时的情况下，111分是本赛季迄今为止小牛的单场失分纪录。
　　在过去的4场比赛里，诺维茨基场均能轰下30.3分和9.5个篮板。11月10日小牛在主场逆转17分的分差，最终以121-103战胜火箭的比赛中，诺维茨基得到了23分和6个篮板。那场比赛中锋丹皮尔也有耀眼发挥，他一共抢下了20个篮板，帮助球队在双方最近的17次交锋中第13次取下胜利。
　　双方即将开始的本赛季第二次交手，小牛期待避免本赛季的第一次连败，而火箭则期盼在10月28日至11月3日那波三连胜后再次品尝连胜的滋味。赛季初期的三连胜后，火箭已经打了10场比赛，但总是一场胜利紧跟着一场失败。“如果我们想要达到期待中的高度，这种类型的比赛是我们必须要力争拿下的。”主教练里克-阿德尔曼在接受火箭官网记者采访时说，“到目前为止，我们还没能做到这一点。”
　　这是火箭上周六在主场以113-106战胜国王后的首场比赛。
　　那场比赛中，阿根廷人路易斯-斯科拉得到了22分，而替补大前锋卡尔-兰德里则有20分入账，凭借两人的出色发挥，火箭避免了本赛季的首次连败。尽管全场比赛三分球只有18投3中，而且国王的投篮命中率也达到了可观的50.6%，但火箭还是有惊无险地在主场保住了胜果。
　　过去的七场比赛中，斯科拉场均能得到17分，而在本赛季首次遭遇小牛时，他只得到了12分。
　　本周一，火箭的七届全明星球员特雷西-麦格雷迪自打今年2月份接受膝盖微创手术以来第一次参加了球队训练，但是到目前为止还没有确切的复出时间表。
　　对于小牛来说还有一点不利因素，在五天之内他们要打四场比赛，打完火箭他们还要辗转印第安纳和克利夫兰。总的来说，近况不佳的小牛此番做客休斯顿，却也是给了火箭一个很好的机会，天时地利人和皆备的情况下，火箭有望一雪赛季首次交锋被逆转的耻辱。
　　预计首发：
　　小牛：杰森-基德 昆顿-罗斯 罗德里格-比波斯 德鲁-古登 诺维茨基
　　火箭：肖恩-巴蒂尔 路易斯-斯科拉 特雷沃-阿里扎 查克-海耶斯 阿隆-布鲁克斯
　　(王玉国)

