伤愈小哈面临四大难题 双核不兼容令篮网进攻当机
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，新泽西篮网87-101负于丹佛掘金。德文-哈里斯得到19分7个篮板6次助攻。
　　这是哈里斯伤愈复出之后的第二场比赛。他的运动战命中率奇差(14投4中)，只能依靠造罚球(15罚11中)来勉强维持账面得分。是哈里斯缺阵太久，影响了他的比赛感觉？也许。不过现在的篮网考虑不了这么多，他们太渴望赢球了，没有时间让哈里斯慢慢热机。
　　哈里斯的难题不仅仅是面对自身伤病而已。劳伦斯-弗兰克让小哈从替补打起，正印主控仍属拉夫-阿尔斯通。这样的安排对哈里斯是一个保护，但同时也对他即上即热提出了更高的要求。为了适应从主力到替补的节奏变化，哈里斯在重拾赛场状态的过程中无形中又加了一道工序。
　　事情到这里还不算完。弗兰克在第二节委任哈里斯和阿尔斯通搭档后场。双控阵型篮网上赛季也玩过，当时与哈里斯搭配的是肯扬-杜林。问题是，杜林的球风设定与阿尔斯通明显不同，前者基本以无球跑动加定点投射为主。现在让阿尔斯通负责主控任务，哈里斯处于弱侧做接应点，有本末倒置的嫌疑。第二节末段一个镜头让人印象深刻：当时阿尔斯通、布鲁克-洛佩斯和特伦登-哈塞尔在强侧通过一系列复杂的传切配合后不进；哈里斯则处于弱侧空挡处，张手要球却无人理睬。
　　由于阿尔斯通的投篮选择不好，哈里斯与其被动配合是很难收到效果的。这场比赛篮网还设置了几个平行的进攻发起点：主控阿尔斯通，弧顶的哈塞尔，肋部的洛佩斯。游离于体系之外的哈里斯只能自行开发进攻机会，这样很难影响到战局的平衡。第四节末他是有过一段高光时刻，但很快就被掘金压了下去。
　　随着时间推进，伤病恢复、替补身份和双控阵型这三座大山，哈里斯还是有机会翻越的，最难的还是与上赛季截然不同的外线阵容。鲍比-西蒙斯今非昔比，另外三支火枪手文斯-卡特、肯扬-杜林和贾维斯-海耶斯或走或伤，篮网新赛季的三分命中率和三分命中数都在联盟倒数第2。队友无法为哈里斯打开突破的“生命通道”，就只能靠后者硬造出突破和罚球的机会；而且一旦强突失败，外线也缺少值得信赖的传球对象，进攻仍有单一化的趋势。
　　现在看来，篮网要结束连败并非指望伤兵归队这么简单，光是哈里斯和弗兰克就有太多的功课要做。
　　(阿布杜猫)

