5大老牌控卫纳什基德宝刀不老 毕比米勒重新定位
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息：最近几年，联盟里涌现出了不少年轻、天赋颇高的组织后卫。不过，这并不意味NBA里已经没有了那些年过三旬的老将的立锥之地。事实上，现在联盟的顶级控卫中，有相当一部分是那些身经百战、经验丰富的球场老兵。近日，美国《体育新闻》网站就评选出了现役5大老牌控卫(30岁以上)：
　　1. 史蒂夫-纳什(太阳)
　　点评：虽然纳什已经35岁了，但随着太阳重拾跑轰打法，这位曾两次荣获MVP的加拿大老将又一次成为人们谈论最有价值球员时的焦点。本赛季至今纳什场均投篮命中率超过50%，助攻11次以上，这些都是其宝刀不老的最有力佐证。
　　2. 贾森-基德(小牛)
　　点评：如今基德已不像过去那样的频繁出手投篮，不过这对小牛来说无关紧要。因为最重要的是，基德现在仍然是联盟里最会传球的后卫之一，同时他也是球队更衣室里最值得尊敬的老大。
　　3. 昌西-比卢普斯(掘金)
　　点评：昌西尽管已经33岁，并且大家都知道现在他不太愿意再像过去那样在禁区里横冲直撞。或许你会认为这是比卢普斯在开始走下坡路的征兆，但事实上从球场的表现来看，他没有显露出丝毫的衰退迹象。
　　4. 安德鲁-米勒(开拓者)
　　点评：对于米勒来说，在开拓者队里的位置是一个略显艰难的转变。但从最近的表现来看，他似乎已经找到了自己新的定位，并且也赢得了主教练内特-麦克米兰的信任。
　　5. 迈克-毕比(老鹰)
　　点评：31岁的毕比已不再是一个强力的突破分球型的后卫。不过他依然聪明，经验老道。毕比的三分球比以往更加精准，他的存在使老鹰的进攻变得更加完美。
　　(航海)

