郅联组合外无人能扛得分重担 火力不足成最大软肋
　　记者陈艳艳安卡拉报道
　　与波多黎各的硬仗开始之后，郅联组合第一时间站出来，撑起了中国男篮的进攻端。
　　王治郅刚开场就用一个两分球和一个右侧45度角附近的三分球，打响了中国男篮进攻的第一枪。吸引了波多黎各防守后的大郅，多次为易建联创造进攻机会。结果，郅联组合的出色发挥几乎打爆波多黎各内线。整整第一节，中国男篮得到的21分，全部来自郅联组合——直到第二节进行到还剩7分48秒时，才由丁锦辉完成了除郅联组合之外的首次得分。
　　可问题随之而来，其他成员的手感却随之凉到了极限。王仕鹏在第二节多次试投三分，可无一命中，除了刘炜在第二节得到8分之外，其他队员得分也都极其有限。也正是在这一节，波多黎各抓住机会发起反击，在快攻反击中频繁打出2+1。以44比37进入下半场的波多黎各，已经找回了攻防两端的感觉，而男篮却在第二节迷失了方向，迟迟不能缩小比分差距。
　　“主要是第二节，对对方的得分点，在进攻和防守没有特别好的准备，作出了错误的决定，结果第二节分差拉开7分到10分之间，比赛过去了，最主要的是好好总结，接下来还有两场比赛，回去做好准备，我们不会因为这场比赛而丢失信心。”赛后，得到24分、7个篮板球的易建联总结说。
　　还有两场时间，但如果依然只靠易建联和王治郅(全场17分)，其他人无法适时顶上，中国男篮出线希望依旧渺茫。

