6600万妖刀一战匪夷所思 37分11失误史上仅见四例
　　新浪体育讯　勇士做客达拉斯，挑战小牛。像当年创造黑八奇迹一样，只有6人上场的勇士凭借最后时刻史蒂芬-库里和蒙塔-埃利斯的瞬间爆发拿下了比赛。全队有3人打满了48分钟(强)，强大的小牛主场赛季第二次被攻破，上一次主场输球还是1个月前，揭幕战他们折在吉尔伯特-阿里纳斯(29分9助攻)的奇才手上。
　　小牛的5连胜戛然而止，勇士则拿到了赛季最长的连胜(两连胜)。一直被媒体质疑的埃利斯和库里的明争暗斗，似乎也被一场胜利冷却了喧闹。
　　两个天才，两个双能卫。谁主控？谁出手？在送走史蒂芬-杰克逊后，勇士的阵容越发奇怪。今天与小牛一战，三分球8中6的安东尼-莫罗攻下27分9篮板5助攻，确不辜负老尼尔森“50年一遇新星”的赞美。不过论数据，莫罗今日要完败给埃利斯了。这位身价千万的快刀，今日一战疯狂砍下37分8助攻4篮板4抢断，更令人吃惊的还在后面，11次失误……
　　37分11失误，这个奇特的两双一定会成为今日NBA赛场的亮点。即使放在浩瀚的联盟历史中，这样的数据组合同样榜上有名。
　　第一个打出37+11的是太阳队的凯文-约翰逊，19年前，太阳主场打爵士，约翰逊37分11失误，更巧的是，他同样贡献了8次助攻，三项数据都与19年后的埃利斯相同。
　　第二位达到这个数据的是火箭队史上的第一球星，哈基姆-奥拉朱旺。在同掘金那著名一战中，奥拉朱旺轰下52分18篮板3抢断3盖帽11次失误。
　　第三位和第四位目前是NBA里最火的球星。一个是德怀恩-韦德，另一个是科比-布莱恩特。
　　2005年8月11日，勇士执行副主席克里斯-穆林宣布球队签下二轮的埃利斯。2008年7月24日，勇士满意的签下6年6600万的超级合同。或许埃利斯很难成为科比和韦德，但某一个瞬间，他不会输给任何人。
　　(原来你也在这里)

