前瞻：玫瑰花园全是荆棘 背靠背战开拓者凶多吉少
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，新泽西篮网(0胜14负)将客场挑战波特兰开拓者(11胜5负)，这也是球队西区连征的第二战。
　　篮网此刻作客玫瑰花园，绝对算不上合适的时机。开拓者在开局2胜3负之后调整迅速，最近11场拿下9阵。更可怕的是首发中锋格雷格-奥登已逐渐找到进攻信心，他在芝加哥公牛身上砍下生涯最佳的24分。赛后奥登毫不讳言自己的体能优势：“我并不是说比赛非得这么打，但我在篮下接球后的进攻效率有目共睹，我当然会希望继续使用自己的力量来统治比赛。”
　　奥登信心渐长，布鲁克-洛佩斯就有难了。两人入行时间不同，但上赛季均是处子赛季，作为二年生自然也将继续赛跑。前不久ESPN出炉的一份《二年级生存报告》中，奥登和洛佩斯分列第5和第6位。
　　相比之下，奥登身边的队友就要强多了。布兰顿-罗伊和拉马库斯-奥尔德里奇这对2006双子星，均具备独自影响比赛的能力。两人新赛季的命中率均不如以往，但这也是开拓者整体变化的一个缩影。玫瑰军团上赛季进攻效率极佳，防守是联盟中等水平，如今球队却能做到每100回合仅丢96.9分，该数据仅次于防守大队波士顿凯尔特人。
　　若硬要挑开拓者的毛病，新援安德烈-米勒融入不佳是一个问题。为此主帅内特-麦克米兰试过各种办法，他一度委任米勒和史蒂夫-布雷克出任双控，罗伊则移镇小前锋位置。这种打法在试了几场后已被放弃(米勒重新回到替补席)。他的远射能力不如布雷克，是麦克米兰不愿让其出任主控的原因之一。
　　米勒绩效大幅下滑，还因为开拓者是联盟节奏最慢的球队之一，仅快于夏洛特山猫和底特律活塞。他此前效力的费城76人和丹佛掘金都有不少快攻机会。麦克米兰让他打替补还在其次，关键是能不能量体裁衣有效提速。倘若米勒能与体能出众的鲁迪-费尔南德斯、特拉维斯-奥特洛(伤病中)、贾里德-贝勒斯等人组成一套迥异于首发的快攻部队，开拓者会更加难以防守。
　　无论如何，篮网要在背靠背的情况下逼得开拓者城下签盟，可能性是非常小的。唯一的悬念也许只是德文-哈里斯和库特尼-李何时重返首发而已。
　　双方预计首发：
　　开拓者：布雷克，罗伊，马特尔-韦伯斯特，奥尔德里奇，奥登
　　篮网：拉夫-阿尔斯通，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，特伦登-哈塞尔，约什-布恩，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

