全明星竞争四人围堵德隆 爵士大脑拷贝龙王推销经验
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，据Dimemag网报道，又到一年中热议全明星的时间了！2010年全明星周末的举办地是达拉斯，那是爵士控卫德隆-威廉姆斯的家乡。威廉姆斯很明白，全明星票选实际上就是球员受欢迎度的比拼。坦白说，威廉姆斯还没火到那种程度。暂且不要和科比-布莱恩特和克里斯-保罗比，即便是托尼-帕克和史蒂夫-纳什，也比他更占些优势。这是因为，威廉姆斯是在犹他这样的小地界打球，也不像帕克和纳什那样是一个国家的名片。
　　威廉姆斯能否成为2010年的全明星？从各种角度来看都有点儿悬。但是，威廉姆斯从来都不是一个在困难面前选择退缩的球员，这些不利因素不会让他放弃去尝试的努力，他正在通过各种渠道——不仅仅是球场上的——来争取成为那场盛宴的先发的机会。
　　几年前，克里斯-波什曾经借助于YouTube视频向大家抱怨他应该成为全明星，用这种方法来给自己造势。这是不错的经验。威廉姆斯现在也在寻求类似的方式。“我们最终的目标是在投票限期里借助于网络和其他形式来造势，”营销主管史蒂夫-赖特告诉《盐湖城论坛》的记者，“每张投票都会被计算在内，我们正在竭尽一切努力让德隆(威廉姆斯)成为全明星。”
　　在威廉姆斯的个人网站www.deronwilliams.com上有这么一条，“我是狂热的球迷……这是我的誓言。”目的是来刺激球迷们去给威廉姆斯投票。这里面也有相关视频，但是威廉姆斯已经发表声明，称不会像波什那样，把自己装扮成汽车推销员。
　　“那是我真得不愿意去做的，”威廉姆斯在接受采访时说，“我实在是不想通过乞求的方式来博取选票，但是必须要说的是，想得到更多的选票，实在没有太多行之有效的办法。”
　　单就球场上的表现而已，威廉姆斯已经做得足够好，迄今为止他场均能够得到19.8分，送出高列联盟第2的9.9次助攻。尽管如此，赛季开打以来爵士的表现并不好。好消息是，爵士近期有反弹的势头，战绩已经回升到了7胜6负。这对志在进入全明星的威廉姆斯来说，一定意义也有品牌的提升作用。
　　(王玉国)

