卫冕冠军惊呼看到新诺天王 科比肩上重担有人来挑
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎接纽约尼克斯的挑战。最近卫冕冠军状态出色，保罗-加索尔复出后球队连续轻松赢球，科比-布莱恩特也持续巨星级的发挥，今天遇到实力平平的尼克斯而且还是主场作战，相信湖人能够兵不血刃。
　　比赛一开始科比就做出表率，正对篮筐三分线内一步命中跳投。尼克斯虽然本赛季战绩一塌糊涂，但他们上赛季的意大利新秀加里纳利却是一大发现，小伙子不让科比，面对加索尔的防守，两投全中连得5分，在斯台普斯挑战卫冕冠军是意大利帅小伙的上位好机会，加里纳利的风格像极了小牛的德克-诺维茨基。而加索尔跟加里纳利两代白人大个子球员的对抗也非常有看头。
　　湖人毕竟整体实力优势明显，双塔内线强攻让小两号的纽约内线完全没法防范。尼克斯则继续跑轰，不管你得多少分我只管投我的篮。湖人老兵德里克-费舍尔也有不错发挥，贡献一次抢断还造犯规罚球得分。不过尼克斯的命中率不错，快节奏的攻防也让湖人有点吃不消，比分也一直胶着拉不开差距，卫冕冠军只有提起防守的精神才能把对手打死。
　　降下速度，提高进攻成功率是湖人必须做的，球交给安德烈-拜纳姆后者篮下轻松放进，这是湖人的优势。科比开始表演，杂耍般的突破上篮，以一敌三的后仰跳投，飞侠前3次投篮全部命中，可湖人的领先优势依然没能达到两位数，防守还是他们的问题，大卫-李在防守端吃尽苦头，回过头也用脚步过掉拜纳姆暴扣泄愤。
　　湖人又开始乱打，连续4次进攻都没有将球交到内线手中，而这四次进攻都已失败告终，拉里-休斯断掉费舍尔的传球快攻扣篮，昔日联盟抢断王风采已经所剩无几。终于湖人记起了自己篮下还有7尺巨人加索尔，西班牙人佯攻后送出绝妙的背后传球，罗恩-阿泰斯特却给莫名其妙的接飞了，野兽或许压根就想不到会有中锋送出这么鬼斧神工的传球。
　　拜纳姆左右开弓，连续两次篮下强攻得手，篮下巨无霸的威力让尼克斯根本没有办法。首节比赛结束，湖人30-24领先，科比拿下8分，拜纳姆更是得到10分，代替飞侠挑起了为球队攻城拔寨的重担。
　　(毛毛)

