兰德里竟搞混自己中国绰号 将穿新鞋出战得州德比
　　记者：聊聊你的新鞋吧
　　兰德里：(茫然)啊？什么新鞋？
　　记者：你脚上那双……
　　兰德里：PEAK，是啊，PEAK，我和PEAK签约了，这双就是PEAK，它们感觉很好，这已经是我第二天穿它训练了。左脚的鞋舌上写着Future，右脚上是F＝MA，就是力量＝质量乘以加速度，我想这可以说是我的标志，感觉不错，这已经是第二天穿它们了，到目前为止都很好。”
　　记者：后跟的设计很有趣。
　　兰德里：是的，那是一只鸟。
　　记者：鸟？因为你的外号神鸟吗？
　　兰德里：是啊，鸟，黑鸟……
　　记者：哈哈，这明明是一只红鸟。
　　兰德里：(做鬼脸)红鸟，黑鸟，蓝鸟，绿鸟……
　　记者：明天比赛你会穿么？
　　兰德里：当然会啊，我非常期待他们的首演。
　　记者：请问F＝ma作何解释？
　　兰德里：F=ma，我觉得这是我打球的风格，我想我就是球场上力量的体现，我是个强壮的家伙，运动能力出色。
　　记者：昨天我发了这些图在网上，很多人都在问F＝ma是啥意思，有人提醒了，看来大家都忘记了最基本的物理，包括我。
　　兰德里：(有节奏念叨)物理，物理，化学啊，呵呵呵
　　记者：未来，这也是你自己选的么？
　　兰德里：是啊，匹克为我挑的，我是peak家族中年轻的一员，希望我能和他们有美好的未来。我还是个年轻的球员，很荣幸能在NBA打球……我就是未来的力量。
　　看到火箭队更衣室里的中国军团愈来愈庞大还是一件蛮不错的事情。
　　[火箭三十年最失望球星非麦蒂莫属][卢比奥携19岁女星拍热辣影集]
　　[性感80后MM穿绿衫军球衣大写真(多图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

