比卢普斯：掘金绝对有实力夺冠 安东尼配得上MVP
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息：自昌西-比卢普斯一年前来到丹佛后，他将掘金这支年年在季后赛首轮就会被淘汰的球队打造成了具有冲击冠军实力的劲旅。上赛季，他们最终闯进了西部决赛，只可惜最后不敌洛杉矶湖人，与总决赛失之交臂。一个夏天过去，掘金基本保留了上赛季的主力阵容，这对比卢普斯来说意味着他有望再来一次深远的季后赛旅行。近日，这位掘金“大脑”接受了美国《体育新闻》网站的专访，就本赛季展望、卡梅隆-安东尼及力争多上罚球线的重要性等问题，发表了自己的看法：
　　问：和去年相比，你现在怎么看待你的这支球队？
　　比普林斯：我想我们拥有着一支实力非常不错的球队。如果在我们发挥不算太好的情况下，仍然可以拿到比赛的胜利，那可能就会成为我们和其他球队与众不同的地方。这在NBA中可不是件能轻易实现的事情。在有些晚上，我们会在场上发挥的很好，然后我们就能击败任何对手。但其实所有的球队都会碰到这样的夜晚，就是每件事都按自己希望的方向发展。所以，一旦你能在那些没有打出“A”级水准的时候，照样赢下比赛，那就证明了你的球队是一支真的顶级强队。我相信我们能做到这点。
　　问：你们去年打入了西部决赛。那现在你们如何保证自己不会因此而骄傲自满？另外，又如何让自己清楚的意识到一个赛季是有82场常规赛组成，而不是只把注意力集中在像你们去年的季后赛上？
　　比卢普斯：你提的这两点确实非常重要。我之前也跟队里的一些人谈过类似的问题，譬如怎么去看待我们去年的成功。是的，我们现在打得是还不错，但我们也有很多地方需要提高，譬如挡拆的防守，攻防转换的过程等等。而如果刚才说的那些问题被解决了，那我们还需要找别的不足的地方去提高。我们要把一个赛季看作是将自己变得更强的机会，每一天都是如此。我们绝不能仅仅因为去年我们表现的很好，就认为今年也会自然而然的取得很好的成绩。
　　问：你认为掘金是一支有夺冠实力的球队么？
　　比卢普斯：是的。我知道有很多人在谈论其它球队，或者他们的一些人员变动。但我们现在已经有了一年的成功经验打底，而这会成为我们今年继续前进的重要因素。当季后赛真正来临的时候，除了实力之外，还有很多运气的因素，譬如伤病之类的问题。有时候最后的结果所取决的关键很简单，就是在赛季结束时，谁的运气更好？
　　问：现在联盟里有很多很不错的年轻控卫。本赛季以来，你也跟其中的一些人有过了对位交锋，譬如像德里克-罗斯、布兰登-詹宁斯。你对他们的印象如何？
　　比卢普斯：罗斯的速度相当快，而且他也是个很好的传球手。当你看他的表现时你会发现，尽管年纪不大，但罗斯已经知道该如何去运转一支球队。你知道他是场上局势的控制者。詹宁斯也是如此。我喜欢他的比赛。你将发现他会成为这个联盟里一名非常非常出色的组织后卫。他非常的机灵，脚步移动也很不错。他和罗斯一样都有着非常坚韧的意志力，这点让人印象深刻。
　　问：你们球队的年轻人怎么样？譬如泰-劳森？
　　比卢普斯：非常成熟，也非常有天赋。他是我们在选秀大会上捡到的一块宝。他现在已经是我们球队的一名非常重要的成员。
　　问：你在场上最大的一个特点是很会造对手犯规，然后走上罚球线。你是如何挖掘出自己这方面的能力的？
　　比卢普斯：呃，其实我并不是总想着要去上罚球线。我只是想让自己打的更富侵略性，更强硬一些，然后这样能帮助我的上篮。我不喜欢在外面站着打。如果你想要得到上篮的机会，那就必须得朝篮下发起冲击。显然，这会给对方的防守施加更大的压力。
　　问：那为什么很多人不会像你这么去做？
　　比卢普斯：我不知道。我的意思是，要想将我说的那点做好的话，你必须得聪明行事才行。吃透规则，清楚你自己什么时候占据着有利位置，还要了解防守你的家伙。说实话，我也很惊讶为什么没有更多的人像我那么去做。我知道如何去发起攻击，知道如何让那些大个子球员离开自己的位置，并制造他们的犯规。这就是经验。
　　问：你对卡梅隆-安东尼赛季开始以来的表现如何评价？
　　比卢普斯：梅罗现在的表现就像是MVP一样，无论从哪个层面来说，他今年的发挥配的上这个荣誉。我很高兴看到他这样的状态。他能得分，不过他现在更多的是承担起带领球队前进的重任。他正表现出自己作为一名天生领袖的气质。
　　(航海)

