湖人交易筹码已浮出水面 1年前禅师这样送走神枪手
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，湖人以100比90战胜了尼克斯，本场比赛湖人替补球员的表现并不理想，其中萨沙-武贾西奇更是令人失望，他出场8分钟一分未得，而这也是他本赛季第7 场得分0数据的比赛。
　　直到比赛进行到了第三节还剩下1分18秒的时候，菲尔-杰克逊才将武贾西奇派出场，在他之前湖人已经有8名球员得到了出场机会，他是球队的第9人，也是作用有限的第9人，因为 此时湖人已经取得了20分的领先优势，而禅师本希望他能在垃圾时间里去刷刷数据。
　　但是武贾西奇实在是有些不争气，他与队友的前三次配合都出现了失误，而仅有的一次投篮出手也未能命中。8分钟的出场时间，几乎完全空白的个人数据，“投篮机器”又一次让 禅师感到了失望。
　　垃圾时间被派出场，而上场后的表现也难以令人满意，这就是武贾西奇在湖人中的“作用”，之前的两个赛季他还是球队中有着稳定出场时间的第6人或者第7人，而本赛季他已经 开始逐渐游离于菲尔-杰克逊的视线之外。
　　武贾西奇也曾有过自己的辉煌，谁都不会忘记他在07-08赛季中发挥的重要作用，尤其是在季后赛中他的外线火力往往能帮助球队打破僵局，而那个赛季之后他顺利与球队签下3年 1500万的合同，不过在那之后，“投篮机器”似乎就开始生锈，他在场外的花边新闻远比场上的表现更能吸引人。
　　看看这位“神射手”本赛季的数据吧，在场均8.1分钟内仅能得到2分，而三分球命中率还不到36%。在之前的5场比赛中他一共只得到5分，其中有3场更是一分未得。他的场均出场 时间和得分已经跌至了自己职业生涯的最低值——所有的一切都被禅师看在眼里，他不再给武贾西奇更多的出场机会，他的地位也从第6人一路滑至替补席的末端，现在的他可能是第10人，第11人，也或者是最没有作用的第12人。
　　这样的一幕绝对会令湖人的球迷感到眼熟，就在06-07赛季中，湖人也曾有过一位三分射手“享受”过相同的待遇：拉德马诺维奇，这个昔日湖人的先发球员，在三分线上贡献颇多 的射手，却最终被湖人所送走，在他被交易前的情况与武贾西奇十分相似，个人数据出现下滑，出场时间被大幅削减，而他在球队中的地位也一路走低，从先发到替补(一年时间先发次数从41次骤减到15次)，从第6人再到替补席的末端。
　　这就是禅师的用人方式，如果他相信你，他会给你足够的时间去证明自己。但是如果你一次次的令他失望，那么你在球队中的地位绝对会被一撸到底，直至球队再也无法忍受而考 虑将你交易出去——两年前湖人已经用这样的方式送走了一位射手，而现在武贾西奇似乎也正处于这样的边缘。
　　其实在此前之前武贾西奇也曾身陷与交易留言，传闻那时湖人希望能用作为筹码在加上其他的附带条件来交换勇士队的蒙塔-埃利斯，虽然这个留言听起来有些不靠谱，不过这已经 说明了一件事情，那就是武贾西奇对于湖人来说确实已经没有多大作用了。
　　全场比赛3投0中，一人未得仅有1次助攻的数据，本赛季的武贾西奇依然延续着自己低迷的状态，而湖人究竟还能对他忍受多久呢？
　　(音乐的猫)

