火箭影帝竟称从不假摔 号称从未被人在头上扣过篮
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，火箭主力大前锋路易斯-斯科拉接受了休斯顿1560电台的采 访，这位联盟鼎鼎有名的“影帝”居然表示他从不假摔，“那就是带球撞人。”他还表示火箭更衣室气氛非常好，另外斯科拉还透露他和肖恩-巴蒂尔的关系最好。
　　斯科拉擅长假摔，这在NBA尽人皆知，号称联盟的“沾衣倒”。可是他不承认，“呵呵，我从来不假摔，那是带球撞人。”有人和他辩论，斯科拉还是一脸带笑，“你们不懂可以去翻一下规则手册，看看什么是假摔，什么是带球撞人，我的那个就是带球撞人，就不是假摔。要不，裁判怎么能不吹呢？”
　　在火箭，斯科拉是老实人，球风扎实稳健，尽管运动能力平平，但是篮球智商很高。有人曾经打趣说：斯科拉能扣篮吗？没看过啊？被问起这个，斯科拉说自己15岁就打职业篮球了，他早就能扣篮了，而且“吹嘘”说，“还有一个呢，我从来没有被人在头上扣过呢。”
　　他透露，火箭的更衣室气氛极好，有说有笑，很和谐。其中，他和巴蒂尔关系最好，私下经常出去吃饭，聊天，交情甚笃。“我们是一支很出色的球队，肖恩真是一个极好的队友。”既然是好友，斯科拉没忘记捧巴蒂尔几句，“他是我看过的篮球智商最高的球员，他打球很聪明。篮球其实是很复杂的运动，关键时刻，比的就是执行力，看看能不能打出教练布置的战术，还有随机应变的能力。这些，都要看一名球员的智商。”
　　到底是欧洲出来的球员，一板一眼，很有章法。不仅如此，斯科拉还不喜欢美国式的垃圾话，“我就不喜欢，上次我和湖人碰上，我其实并没有和奥多姆说垃圾话，只是交谈了一下。他说他的，我不喜欢，我从骨子里就不喜欢。打球就是打球，说什么垃圾话啊。”
　　(张强)

