昔日全明星剖析篮网溃败 堕落至此到底是谁在造孽
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，据《纽约邮报》报道，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战丹佛掘金的比赛中，尽管篮网拼尽全力，但是实力上的巨大差距和大面积伤病还是让他们无力回天，以87-101不敌掘金，吃到14连败。掘金正印大前锋、前篮网功勋球员肯扬-马丁认为，篮网之所以烂到如今的地步，完全是老板太差劲。
　　虽然本场比赛马丁表现不好，10投仅2中得到6分2篮板4抢断1封盖，但是在双方的前一次交手中，马丁可是大发神威，是役他12投6中砍下18分10篮板4助攻1抢断1封盖，或许本场比赛，看到已经烂到家的老东家和几乎没打就知道结果的比赛，这名昔日的全明星大前锋实在不忍亲手补上一刀。
　　马丁承认自己对篮网依旧怀有温暖的感觉，但是他所谓的“温暖”，仅仅是指对昔日那支篮网在精神上的皈依，而在现实中，马丁认为篮网之所以堕落至斯，老板布鲁斯-拉特纳可谓是罪魁祸首——2004年，就是拉特纳力主不和马丁续约，从而造成了野兽大前锋远走科罗拉多高原的双输局面。
　　“如果你让一个完全不懂球的家伙来主宰决定，那么堕落是必然的，”马丁说，“那些决定都是拉特纳做的，篮网现在烂成这样， 你不能总是归咎于球员。”
　　不责怪球员，那么能怪教练吗？马丁认为同样不行。他觉得劳伦斯-弗兰克是个十分勤奋的教练，在篮网和掘金的比赛之前，马丁还专门和弗兰克交谈了几句，他表示支持弗兰克按照自己的方式走下去。
　　“因为劳伦斯对工作十分用心，我一直关注着他，”马丁说，“他一直是全身心投入到工作中去。实际上，早在当助理教练时，他就是如此的投入。”
　　此外，马丁还念念不忘自己对篮网的贡献，他觉得自己与篮网的分手正是篮网从高峰走向低谷的转折点。虽然如果他不走，文斯-卡特也就来不了篮网，但是马丁依旧认为，自己的出走是篮网堕落的开端。
　　“如果他们当时做出正确的决定会怎么样呢？”马丁说，“从事实来看，好像我一走，他们就开始下滑了吧。”马丁的话应该说确实有一定道理：昔日篮网五虎皆备——杰森-基德，克瑞-基特尔斯，理查德-杰弗森，马丁这四个位置雷打不动，中锋位置上则先后有托德-麦克洛奇，阿隆佐-莫宁，迪肯贝-穆托姆博，奈纳德-科斯蒂奇等人，如果篮网能好好处理教练与球员的关系，真正发挥这五个位置的实力，那么夺不夺冠岁不好说，但是称雄东部已经足够了。
　　而马丁的出走则毁掉了这一切，从2004年开始，篮网不断试图补强四号位，他们先后试验了克利福德-罗宾逊、科斯蒂奇、米奇-摩尔等人，但是效果都不理想，所以上赛季当他们送走杰弗森时，才会刻意要求换来易建联。从目前的状况来看，虽然阿联还不能和昔日的马丁相比，但是以他的发展潜力来看，阿联已经是近年来篮网所能招募到的、最好的的大前锋了。
　　(咕哒)

