小牛一人堪称头号火箭杀手 控制住他将是胜负关键
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，火箭即将坐镇主场与同处西南赛区的达拉斯小牛队交手了。在此之前，火箭在西南赛区排名第二，而排名第一的正是小牛。
　　说起火箭和小牛之间的恩怨可以说由来已久，不说远的，就说近的我们都可以追溯到2005年特雷西-麦克格雷迪加盟火箭之后的第一个赛季，火箭就打入了季后赛。当时火箭的对手正好是小牛队，火箭队在客场2比0大比分领先，打出完美开局的情况下，却被对手成功的逆转。而第七场比赛中火箭的一溃千里，相信到现在为止还留在我们每一名球迷的脑海中。
　　在本赛季之前的比赛中，火箭还没有和一支球队两次交手均告失利的情况，不管是强大的湖人，开拓者，还是风头正劲的国王，都没有在本赛季到目前为止的比赛中对火箭取得连胜。而在之前火箭和小牛的比赛中，火箭在上半场一度领先17分的情况下痛失好局，最终惨败给对手。这次双方再度交手，火箭肯定不会让自己再度在比赛中松懈。但是，小牛队自身的实力摆在那里，除了火箭自身的精神状态之外，他们还必须要注意一名小牛队的球员。
　　能猜到这名球员是谁么？德克-诺维茨基？杰森-基德？肖恩-马里昂还是埃里克-丹皮尔？其实这些都不是，小牛队中真正的火箭杀手，是隐藏在板凳席上的第六人杰森-特里。
　　身边的一名火箭球迷曾经和我说过，当特里在场上做出滑翔机动作的时候，当他歪着头鼓动全场观众欢呼的时候，当他一次次的三分命中的时候，他对于这个人的讨厌可谓到了极点。没错，相信只要是火箭球迷，对这个外表看起来桀骜不驯的球员肯定都留下了深刻的印象。而他在场上这些动作，并不代表他的全部贡献，如果再让我们来看看他在这个赛季和上赛季5次面对火箭时候的表现，则更容易让我们发现他的价值。
　　2008-2009赛季
　　火箭112比102击败小牛，那场比赛中，特里替补上场打了31分钟，但是仅仅拿到了15分，虽然诺维茨基和约什-霍华德分别贡献了36分和28分，但是小牛依然难逃输给火箭的结局。
　　火箭84比95不敌小牛，特里17投10中，替补上场却打了35分钟，全场贡献了23分，帮助小牛获胜。
　　火箭93比86击败小牛，特里因伤缺阵，自然小牛也难逃厄运。
　　火箭86比96不敌小牛，特里再一次打了35分钟，全场21投13中，拿到了31分。
　　2009-2010赛季
　　火箭103比121输给小牛，又是特里，虽然仅仅打了25分钟，但是拿到了全队最高的24分。
　　有了上面这些比赛的结果，我们不难看出，当特里发挥出色的时候，火箭就算拥有姚明麦蒂，也在小牛面前屡遭败绩；而当特里没有手感的时候，火箭击败小牛也变得不是那么困难。虽然说就此来确定特里是火箭的克星难免有点武断，但是，我们至少可以下结论，要想击败小牛，火箭要做的最重要的事情就是控制特里的发挥。特里不仅仅自己能够帮助球队得分，更能够带动全队乃至整个球场的士气，这样一名球员，对于火箭的杀伤力实在太大。
　　然而，现在火箭对于特里这样的球员，似乎办法并不是太多。用阿隆-布鲁克斯或者是凯尔-洛瑞去防守的话，经验上的不足容易导致过多的犯规；而如果用肖恩-巴蒂尔去防守的话，脚步又很难跟得上，因此，要想遏制这名火箭头号杀手的发挥，火箭主教练里克-阿德尔曼绝对不能只依靠一名球员的力量。相信擅长数据统计的火箭总经理达里尔-莫雷已经比我们更早的发现了这个问题，看看火箭此役有什么对策吧。
　　(嘟嘟)

