希腊豪门勒令韦弗离队反省 前火箭悍将性格有缺陷
　　新浪体育讯　谁也没想到，刚刚与希腊豪门奥林匹亚科斯签下2年500万美元肥约刚过了3个月，前火箭得分后卫范-韦弗就又和教练发生了矛盾。北京时间11月25日，据《国际篮球》网站报道，韦弗已经被球队勒令离队，停训回家反省。如果韦弗不能悬崖勒马，他的欧洲之旅很可能就此戛然而止。
　　能够在全球金融危机的情况下在欧洲豪门那里得到这份丰厚合同(欧洲球队的工资都是税后)，韦弗今年夏天也算春风得意。而且，在奥林匹亚科斯队中还有柴尔德里斯、克雷扎等前NBA球员，韦弗也不会觉得太过孤单。但当时就有人提出质疑：虽然欧洲球队聘用美国外援都希望依靠其超强个人能力助自己一臂之力，但韦弗太独的球风，可能会让他融入新环境更难一些。但也没人会猜到他这么快就惹上麻烦。
　　据悉，韦弗是由于对自己在球队的境遇不满，以及与教练组的战术安排在意见上有分歧，和教练组的一位成员发生了剧烈的争吵。本赛季迄今为止，奥林匹亚科斯在希腊国内顶级联赛和欧洲冠军联赛各战四场，成绩为7胜1负。但韦弗的成绩单却平平无奇：联赛出场三次，场均只打9分钟，得3分和1.3个篮板，投篮命中率仅为37.5%；欧冠表现略好一些，出场三次，场均打16分钟，得7.7分和1.3个篮板，命中率有53.8%。很显然，这位新人并没有得到主教练扬纳基斯的信任。而且这位此前指教过希腊国家队，脾气暴躁的名帅决不允许球员侵犯他的权威。上赛季他就把不服管的希腊“小鲨鱼”从训练场赶回了家，这一次轮韦弗接到了逐客令。
　　从欧洲方面的报道看，媒体普遍认为这次冲突韦弗要负上很大责任。《国际篮球》网站就搬出了他在上赛季季后赛期间，因为不满阿德尔曼将自己换下而与主帅发生争执，随即被赶回更衣室的事，言语中暗指韦弗的个性有问题，不懂得与人相处之道。和性格温和的柴尔德里斯比起来，韦弗这方面的缺陷尤其明显。
　　本周，奥林匹亚科斯将面临两场迎战：联赛他们将和同样四战全胜的死对头帕纳辛奈科斯上演“希腊德比”；欧冠则面临塞尔维亚豪门游击队的挑战。如果因为内讧影响了球队士气，进而影响到比赛成绩，管理层一怒之下，很可能真的将韦弗彻底逐出球队。
　　(蒙蒙)

