掘金新赛季表现联盟第一 西北王比任何时候都强大
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，丹佛掘金101-87战胜新泽西篮网，开局战绩是上佳的10胜4负。
　　ESPN有这样一项排行榜，榜单通过球队的净胜分、赛程难易等因素，计算出联盟30强的战力数值，结果掘金高居联盟榜首。这一方面是因为其他联盟强队，在开局阶段都或多或少遭遇了一些问题；但另一方面也是掘金确实表现不凡。球队至今打了8场客场，第六人J.R.-史密斯还一度因超速驾驶关了球监。
　　比起去年，新版掘金有几个进步的地方。首先当然是卡梅洛-安东尼，他已经逐渐摆脱纯得分箭头的定位，越来越愿意承担领袖责任。安东尼的良好状态实际上也是上赛季季后赛的一个延续——很多人曾在上赛季对掘金西北封王感到惊讶，却忘了这是在“甜瓜”肘部有伤的情况下完成的。
　　几位新援的表现也不错。泰-劳森此前打出不少令人眼前一亮的比赛，但更难得的可能是从底特律活塞换来的阿隆-阿弗拉罗。比起丹特-琼斯，阿弗拉罗的运动能力可能没那么好，但射程却远胜前辈。换句话说，阿弗拉罗能接管琼斯外线防守王牌的任务，但另一方面又能填补里纳斯-克雷扎离队后的投射空缺。
　　妙的还有史密斯的发挥。这位球队第六人前两个赛季都很慢热，至少要打到圣诞节以后才开始踩足油门，状态越来越好。新赛季可能是受到球监的关系，自称“已经长大”的史密斯在开局阶段就有良好的发挥，场均能得16.7分，每40分钟更是砍下24.4分之多。
　　如果硬要挑掘金比较担忧的环节，被认为最稳定的昌西-比卢普斯可能是一块。比卢普斯上赛季的个人状态就已经不如活塞时期，只是因为与阿伦-艾弗森的对换效果太为明显，以及掘金相较于活塞在攻防节奏上的优势，他的数据滑坡才没有受到多少关注。新赛季比卢普斯的命中率已跌破4成，此役更是只有难看的8投1中。
　　当然，退一万步讲，比卢普斯也仍是掘金后场及更衣室的定海神针，他的硬派作风决定了无论状态多糟，对手都不敢在关键时刻对他轻忽。再加上运动力十足的内内、肯扬-马丁和克里斯-安德森，新版掘金甚至可能比上赛季那支西区亚军更加强大。
　　(阿布杜猫)

