篮网无阿联内线惨遭蹂躏 数据显示太空易不再漂浮
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战丹佛掘金的比赛中，尽管篮网拼尽全力，但是实力上的巨大差距和大面积伤病还是让他们无力回天，以87-101不敌掘金。
　　篮网本场比赛输球的主要原因就在于内线失利——自己四五号位总计才得到12分16篮板，如何去抵挡掘金内线总计55分22篮板的冲击？看到篮网的内线被蹂躏到如此地步，相信熟悉篮网的球迷一定会想念阿联。
　　不熟悉篮网的球迷或许会觉得有点搞笑——阿联？难道篮网还要让自己的内线更软一点吗？可如果你这么想，那就太OUT了。没错，现在不流行用老眼光看人，如今的阿联已经不再是以前那个软如面条的青涩小子。在NBA，“禁区在手，天下我有”是颠扑不破的真理，阿联自然也深谙此道，今年夏天的特训，已经全面提升了他的篮下攻防技术。不信？数据不会说谎。
　　上赛季，阿联的跳投出手数占所有进攻次数的75%，有效命中率为41.8%，受助攻率为89%，被封盖率为1%；近筐攻击比例为18%，有效命中率为36.3%，受助攻率为55%，被封盖率为30%；灌篮比例为5%，有效命中率为88.0%，受助攻率为86%，被封盖率为4%；补篮比例为2%，有效命中率为36.4%，被封盖率为0；总计内线进攻比例为25%，有效命中率为46.5%，受助攻率为63%，被封盖率为22%。
　　本赛季，阿联的跳投出手数占所有进攻次数的62%，有效命中率为25%，受助攻率为80%，被封盖率为0；近筐攻击比例为19%，有效命中率为50%，受助攻率为33%，被封盖率为17%；灌篮比例为19%，有效命中率为83.3%，受助攻率为100%，被封盖率为17%；补篮比例为0%，总计内线进攻比例为38%，有效命中率为66.7%，受助攻率为75%，被封盖率为17%。
　　应该说，阿联的进步还是很明显的：他的跳投比例下降了13%，也就是说内线进攻则提升了13%，灌篮比例提升了14%，而内线总计有效命中率则提升了20%，被封盖率反而降低了5%。这么说或许有点不够形象 ，我们可以举几个例子作为对比：凯文-加内特，内线进攻比例为29%，有效命中率为63.3%，受助攻率为84%，被封盖率为6%；卡洛斯-布泽尔，内线进攻比例为47%，有效命中率为62.5%，受助攻率为75%，被封盖率为17%；蒂姆-邓肯内线进攻比例为43%，有效命中率为54.0%，受助攻率为74%，被封盖率为10%。
　　更重要的是，阿联在防守端其实也有提升——上赛季阿联在四号位每48分钟能得到17.5分11.2篮板1.2封盖，效率值为12.4；但是对手的大前锋则能得到22.8分10.0篮板1.2封盖，效率值为20.3；阿联所有数据全面落下风，双方的效率差值为-7.9。本赛季，阿联在四号位每48分钟能得到15.8分12.1篮板2.0封盖，效率值为11.7；但是对手的大前锋则能得到23.1分8.5篮板0.4封盖，效率值为17.9；阿联在篮板和封盖两项上都领先对手，双方的效率差值缩小为-6.2。
　　综合来看，阿联如今的低位进攻把握度已经相当大，虽然考察样本有点小，而且阿联受助攻的比例也有点大，但是俗话说一口吃不成大胖子，阿联能取得今天的成绩，也已算是进步飞快了。相信如果阿联在场，虽说未必能防住掘金的内线球员，但是起码篮网的低位进攻不会如此拙劣。
　　(咕哒)

