替补麦蒂成火箭训练场主角 休城记者全出动紧盯3号
　　记者王猛休斯敦报道
　　麦蒂和火箭用两种截然不同的思路生活着。对火箭来说，这是麦蒂参加的第一次全程训练，是他回到阵容漫长过程的开始，是他的季前训练营。对麦蒂来说，这跟他之前参加任何训练没有区别，他等不及回来了，很快，也许这个礼拜，也许下个客场。
　　于是，一种怪异的氛围笼罩在火箭的训练场上。黑压压的一群记者站在底线上，举着话筒、摄像机，目不转睛盯着站在罚球线上的麦蒂。这个周一的下午，身穿替补训练衫的麦蒂是这个训练场上的“主角”。火箭的媒体官内尔松在角落里嘀咕一句：“这也太安静了。”马上就传到了球场的另外一头，他看着站满记者的底线，又说了另外一句：“都来了啊，好久没见着这么多记者了。”
　　所有人都是为麦蒂来的。这是赛季开始这么久以来，他第一次参加火箭全程训练，媒体期待他在训练之后能说点什么。他和火箭之间的问题已经满城风雨了，这些天，打开ESPN，总能听到麦蒂的名字。先是他和火箭之间的矛盾，再就是有关交易他的流言。据说，纽约有可能成为麦蒂的下一站。大家都想知道，麦蒂究竟又说要说些什么，在博客上，麦蒂写道：“这个礼拜，我就能上场比赛了。”
　　真是这样吗？

