郭少销魂交叉步亮相世锦赛 欧洲最强防守被他晃过
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国男篮在土耳其世锦赛第四场比赛中以80比89负于俄罗斯，仅剩下理论上的希望。全场比赛，小将郭艾获得了个人世锦赛上的第一次得分、第一记助攻，即使中国队的前景不容乐观，但郭艾伦在比赛中的表现依然值得称道。
　　平均不到10秒钟一次犯规，这是跟据郭艾伦此前数据得出的结论。因为脚步快、重心低的缘故，所以在此前的比赛中，郭艾伦大多被主教练邓华德用在比赛最后时间内的防守上，也正是因此，郭艾伦在此前的3场比赛中总共出场不到1分钟，却贡献了3次犯规的数据，16岁的郭艾伦就此成为了中国队犯规的代言人，而这也如同一壶壶冷水频繁的浇在脸上。
　　但郭艾伦的学费仅仅交了3场比赛，短短的3场比赛之后，郭艾伦便已经不再青涩。第二节还有1分4秒结束的时候，郭艾伦被邓华德再次派上了场，留给他的，是他已经熟悉透了的“最后关头”，只不过这次，郭少用1分钟的时间完全颠覆了人们脑海中的青涩印象。
　　第一节最后30秒，郭艾伦在防守中一直缠着对手，并在对方投篮时积极干扰帮助王治郅将俄罗斯队的投篮成功封盖。接着，更加惊艳的一幕再次出现，郭艾伦在弧顶位置接球后，利用一个交叉步瞬间晃开了对方的防守，并赶在补防人到位之前用一个低手传球恰到好处的找到了跟进的王治郅，让王治郅完成了全场比赛最为轻松的一次得分。
　　脚步、速度、意识在刹那间尽显，郭艾伦用事实在为自己正名：能够进入国家队，是依靠着自己的潜力和实力。欧洲最强的防守就此被撕破，郭艾伦俨然成了邓华德手中一个搅局的奇兵，在忍不住为弟子鼓掌的时候，邓华德清楚的明白，自己已经播种下了将来。
　　有人说郭艾伦之所以此前在世锦赛上没有发挥，主要是因为没有机会，作为世青赛的得分王，在个人能力上郭艾伦已经不容置疑。于是到了本场对阵俄罗斯的关键一役中，邓华德不但将郭艾伦用作了奇兵，还将一部分宝押在了郭少的身上。在第一节还剩3分钟结束的时候，邓华德就早早的换上了郭艾伦，并让他顺利的通过造犯规罚球拿到了生涯中世锦赛上的头2分。在得到了邓帅的信任之后，郭艾伦已经懂得在关键时刻选择恰当的机会送出妙传、懂得在需要自己强攻的时候绝不手软、甚至在邓华德叫暂停时在其身后不住的鼓掌激励队友……
　　不过，因为他的经验尚缺，决定了他不可能在场上待上更多的时间，即使身上潜力巨大，但也始终难以凭一己之力颠覆实力差距。80比89，中国队已经仅剩下了理论上的出线可能。
　　不过，谁也不会对16岁的郭艾伦指责什么，16岁的年龄已经是世锦赛上参赛的最小年龄，加上还有得分、助攻等数据统计，郭艾伦其实已经创造了历史。在自己世锦赛的第四场比赛中终于有了一系列的统计，郭艾伦明白，这样的经验，将使他受用一生。
　　(jonson)

