巴蒂尔恢复训练定出战小牛 感恩节和老婆儿子吃火鸡
　　体坛网记者应辰发自休斯敦 北京时间11月25日凌晨，休斯敦火箭在丰田中心进行了连续第二天的训练，这也是麦迪第二次完成全程训练。和昨天不同，火箭满员出席了训练。巴蒂尔轻伤不下火线，回到了训练场，因私人事件缺席昨日训练的主教练阿德尔曼也回来了。
　　一天之后就是美国的感恩节，整堂训练课也洋溢着欢乐的气氛，球馆上不时传来一阵阵笑声。据火箭新闻官尼尔森透露，今天训练结束后，火箭全队将进行一个慈善公益活动，给贫困家庭送去一些提前的感恩节晚餐。“这是我们应该做的，这是对社区的回馈。”阿里扎在接受记者采访时说。
　　巴蒂尔练得满头大汗，三分线外命中率达到了7成左右。看来，明日出席和小牛的得州德比将不会有任何问题。当问到感恩节当天的计划时，火箭的好好先生说，“当然是和我家人在一起，海蒂和我的小齐克一起看电视，吃火鸡。那会是多么美妙的一个夜晚啊。”
　　训练结束后，主教练阿德尔曼也接受了众记者们的轰炸，不过记者们很有默契的避开了麦迪的话题，将主题放到了下一场和小牛的比赛中，“上一次打达拉斯是一个惨痛的经历，我们在第二节一度领先了对手15分，不过下半场被小牛打了一波22比3的高潮，最后输给了对手18分之多。”
　　看来，老爷子对这场比赛心有余悸。毕竟，这可以说是火箭本赛季打得最糟糕的一场比赛，称得上是一场大溃败。“我们必须打起精神，从比赛的第一分钟开始就全力以赴。我们不希望重蹈覆辙。”阿里扎说。
　　[魔鬼和天使的化身——揭秘麦蒂脑残一面][新赛季十大顶级球员一人力压科比]
　　[卢比奥携19岁女星拍热辣影集][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

