麦蒂一边核磁共振一边修面 火箭3号受伤并不孤单
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，火箭最近和核磁共振检查可以说是结下了不解之缘。关于特雷西-麦克格雷迪是否能够重新上场的事情肯定和麦蒂的核磁共振检查扯不开关系，而今天，火箭又有一名大将不得不进行核磁共振检查。那就是火箭队的防守中坚，前锋肖恩-巴蒂尔。
　　麦蒂的核磁共振检查，大部分情况都是公诸于世，甚至连结果我们也都知道，根据火箭队首席医生表示，麦蒂的核磁共振检查和9月份并没有什么不同。而巴蒂尔，为了能够确定他的左脚是不是有额外的伤情，也不得不进行一次核磁共振检查。不过检查的结果还是非常乐观，虽然说巴蒂尔的左脚一直感到疼痛，但是并没有什么新的伤病。
　　在进行了检查之后，巴蒂尔在今天回到了训练，而且他自己还表示，在休息了一天之后左脚感觉已经好多了。“我们早就习惯进行核磁共振检查了，就如同是进行按摩一样。”巴蒂尔说，“我和麦蒂是一起进行核磁共振检查的，我们两个人就在相邻的两台核磁共振机器上进行检查的。当我们进行检查的时候，我还顺便修理了一下我的指甲，而麦蒂则在修面。”
　　看来他们两个人的心态还是相当悠闲，巴蒂尔接下去说：“昨天休息的一天对于我来说会带来一个长期的好处，不过伤病是你必须要面对的事情，有时候你会有一些小的伤病。很不幸的是，我很早的时候就有些伤病。有些时候，当你确定了治疗方法之后，你就会遵循这个治疗方法，事情就会变得更好。去年，我的身体确实出现了一些问题，接着我们发现，采取一定的治疗方法，对于我的伤病是有好处的。在接受了一定的治疗之后，我已经没有什么太糟糕的感觉了。”
　　希望巴蒂尔的伤病不要影响到明天的比赛，在最近火箭的11场比赛中，他们一直是赢一场，输一场。这种情况是在球队历史上最长的一次。
　　火箭的主教练里克-阿德尔曼谈到明天火箭面对小牛和周六火箭面对马刺比赛的时候表示：“我们将和西南赛区的两支球队比赛，两支非常出色的球队。我们现在距离50%的胜率，领先了两个胜场，而我们迎来了两支强队。如果我们想要在最近的球队战绩上进一步巩固的话，那么，接下去两场比赛是那些我们需要赢下的比赛。现在，我们终于在主场迎来了两场关键性的比赛。”
　　(嘟嘟)

