销魂一仰翻看千次不厌倦 除了他谁还配拿3年9100万
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，湖人以100比90战胜了尼克斯，科比-布莱恩特全场拿下34分5篮板和4次助攻，他又一次成为了带领球队获胜的英雄。
　　在第三节比赛的一次进攻中，科比在底角遭遇到了包夹防守，不过飞侠早已经习惯这些，他再次用出了自己的绝技——后仰的翻身跳投，这次投篮他刻意调高了出手的弧度，篮球正好划过防守者的指尖飞向篮筐。
　　又是一次标准的“科比式”的投篮命中，他的这种跳投几乎已经成为了联盟中最无解的进攻武器，不管防守者如何紧逼防守：封眼睛，点手腕，或者将整个身体扑上去，他都有办法将球投进，而每一个跟他对位的球员都要一次次的忍受自信心上的摧残。
　　在上半场比赛中尼克斯还曾与湖人打得难分难解，但是当科比在第三节开始了爆发后，场上的局势迅速被改变，此前个位数的分差被很快拉大，第三节结束时湖人的领先优势已经变成了20分，而这一切无疑都是科比的功劳。
　　第三节还剩下4分30秒，此时科比在右侧底脚持球突破，一个急停后他在空中横向滑动，调整好出手角度后稳稳将球投中。本节湖人的最后一次进攻，球依然交给了科比，他在上线连续晃动，用身体顶住防守者后突然一个后仰跳投，当尼克斯的球员准备扑上来的时候已经晚了，他所能做得只是回过头眼看着篮球被送进了篮筐，这次进攻得手后，科比已经攻下了30分，而湖人也已经提前锁定了胜局。
　　“联盟中不会有科比终结者，当科比没有得分的时候，是他自身的原因，这绝不是防守起作用。”而在梦之队执教过科比的尼克斯主帅德安东尼对科比还有更深的了解，“他总是让自己处于联盟顶尖水平。他总是尽量开发自己其他方面的能力，他的职业道德是我从未见过的。他总是在不断进步，随着年龄增长变得更加聪明，他将会持续进步，变得更加有效率。”
　　是的，任何一个企图防守科比的球员都会明白这是一份多么令人难堪的工作，不管你多么的努力想要跟上他，他都能在你面前将球投进，这不是因为防守球员的能力不够，而是因为很多时候根本无法防守——当然也会有例外，例如本赛季科比曾有两场比赛的个人得分在20分以下，不过正如德安东尼所说的那样，在外界看来那并不是防守者的功劳，而是他自己状态上的问题。
　　5年前当科比用自己变态的身体素质一次次冲进篮下，用高难度的动作上篮得分的时候，他就已经成为了所有湖人对手的头号公敌，而现在当更加成熟的他又像迈克尔-乔丹那样开发出无解的后仰跳投后，他在赛场上的杀伤力也变得更加恐怖。而科比的后仰跳投就算跟当年飞人相比也不逊色，属于那种你把录像拿出来反复看上千次都看不厌的经典镜头。
　　看着这样的一个球队英雄不断地上演着单骑救主的戏码，杰里-巴斯就更加确信自己所砸出的每一分钱都物有所值。3年9100万的合同是之前湖人给出的报价，在乔丹之后还没有球员能享受过年薪3000万美元的待遇，而现在如果合同上写着科比-布莱恩特的名字，那么相信没有人会觉得奇怪。
　　(黑豆)

