阿联最男人方式回击对手垃圾话 为尊严他不惜吃T
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月31日晚，中国男篮迎战本届世锦赛小组赛第三个对手波多黎各队。尽管郅联组合打出梦幻开局一度领先10分，但对手利用篮板球打二次进攻和快速反击拖垮了中国队，最终中国队76比84不敌波多黎各。
　　第四节比赛还剩6分46秒，孙悦外线投篮不中之后，波多黎各发动快攻反击，瓦萨罗接到了巴里亚的击地传球，他转身直接跃起双手暴扣，此时易建联和王治郅都双双跳起，准备封盖瓦萨罗的扣篮，可由于波多黎各人在速度上占优，易建联已经奋力封到了瓦萨罗的手边上，可没能挡住对方得分。瓦萨罗在易建联的头上用一记暴扣将球砸入了篮筐。
　　能够在易建联这样一名NBA球员面面前上演重扣，这显然让瓦萨罗感到十分兴奋，他完成扣篮之后并没有马上退防，反而在易建联面前发出了怒吼，并且大喷垃圾话。瓦萨罗的当面挑衅也有些激怒了易建联，他本来拿起球想要发给队友，但随后朝着瓦萨罗做了一个拿球扔他的动作，不过阿联的球并没有离开他的手，他只是在用这种方式回应对方在场上的挑衅。易建联知道，在这种国际大赛中，他需要用场上的行动回应对手的挑衅。
　　阿联将球发给了队友之后，一闷头向前场跑去，波多黎各人显然并没有就此收敛他们的挑衅，对方的卡梅罗-李跑过来挡在了阿联前进的路上，易建联显然不想在这个时候有任何闪躲，他一头撞了上去，两个人同时倒地。裁判的哨子响了，波多黎各的球员阻挡犯规。随后又判了易建联一次技术犯规。
　　被队友拉起来的阿联瞪圆了眼睛看看身边对他犯规的李，转身走向篮下。中国队底线发球之后，易建联大声呼喊队友给他拉开位置，他要位之后接到了队友的传球，转身直接强打篮下，面对易建联在篮下的强起，巴尔克曼也只能用犯规来阻挡易建联的进攻。
　　其实易建联这场比赛的发挥还算不错，他比赛一开始就用一个三分和两个篮下的暴扣为中国队打开了进攻的局面，只是由于外线球员犯规过多，这才让中国队一直陷入被动当中。
　　虽然中国队这场比赛最终输给了对手，但阿联在比赛中打出的血性还是让人们看到了中国队的士气。鲍勃-邓华德在执教上海队的时候曾经对队员说过：“我们可以输球，但绝不能输人！在这个球场上，没有人能欺负我们！如果谁想要欺负我们，那就上去和他们干！”也许这样的话，邓华德也给中国队的小伙子们讲了。
　　易建联绝对不会忘了，在05年斯杯的时候，正是因为他和波多黎各人发生了冲突，才最终导致两队酿成了一场群殴。那个时候的易建联更加年轻，血气方刚，压不住心中的怒火，而现在，已经长了5岁的易建联变得更加成熟了，但唯一没变的，是阿联身上的血性气质。
　　就像阿联赛后接受采访时说的那样：“输了这场比赛，并不能代表输了一切，中国队的斗志还在！”这一场我们输了球，但绝对没输人！(贾磊)

