麦蒂训练秀罚球嘲笑海耶斯 阿帅采访只字不提Tmac
　　体坛网记者应辰发自休斯敦 毫无疑问，麦蒂就是航天城的热点，哪怕一堂普通的训练课，都有无数记者来到丰田中心的训练馆看球。今天的训练比平常提前15分钟结束，当火箭新闻官尼尔森通知记者们可以进去采访时，火箭球员都已经开始进行最后的放松训练。
　　麦蒂——站在罚球线，和阿里扎比起了罚球。新老两个1号球员有说有笑，在罚球线面前比试了起来。最后还是麦蒂准一点，不过这还没完。麦蒂拿着球走到了海耶斯边上，似乎是向海队长“挑衅”，当家球星拿起球，作出标志的投篮动作……海耶斯也毫不客气，笑着把麦蒂推了出去。
　　因为麦蒂和阿德尔曼的“怒摔门”事件，记者们很自然的把两大主角联系到一起。主场打国王，麦蒂缺席，昨日训练，阿德尔曼因私人原因未能前来，两大主角像躲猫猫一样……不过在训练的最后的十几分钟，阿帅和麦蒂没有任何交流，哪怕是眼神的交流……在训练结束后的采访中，阿帅也是只字不提麦蒂，或许是问多了，记者们也很有默契的避开麦蒂的话题。
　　而麦蒂，没有接受任何一家媒体的采访，直接拿着毛巾去了力量房训练。一个想要上场，一个认为现在不是最合适的时间……一场另类的博弈战在航天城打响。
　　[乔丹之后的最伟大巨星——麦蒂][麦蒂十大脑残语录大揭秘]
　　[史上最清纯80后中国MM的球衣诱惑(多图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

