阿帅缺席并非针对麦蒂复训 长子惹祸老父被迫出庭
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，特雷西-麦克格雷迪本赛季首次参加全队训练，并接受核磁共振检查及火箭队医的考核；当地时间11月23日，主教练里克-阿德尔曼因个人原因缺席火箭队训练，由助理教练埃尔斯顿-特纳临时指挥球队训练……加上前些日子雅虎体育爆出的消息：火箭将帅二人在客场对森林狼的时候发生争吵，麦蒂认为阿德尔曼故意压制自己出场，10个人中有9个会认为这是阿帅这次是故意的，压根不给麦蒂面子。其实，这还真是冤枉老同志了。
　　阿德尔曼对麦蒂有没有意见不敢说，但火箭新3号首次队内正式参训，他绝非故意避而不见。主要原因是，阿德尔曼要赶到波特兰，为大儿子大卫-阿德尔曼的酒后驾车官司出庭作证——如果说波特兰法院的法官卖这位前开拓者主教练的面子，故意将开庭时间定在11月23日，那也太高看阿帅了。和儿子吃官司的家事比起来，麦蒂亮相的确不算大事。
　　火箭在没有姚麦的情况下战绩仍保持在50%以上，稳居西部前八之中，阿德尔曼的工作得到了大家的一致认定。但工作如意，家庭却失意，老帅今年家里可谓颇不顺利。今年2月，当时还担任俄勒冈林肯高中男篮主教练的职务的大儿子大卫因为酒后驾驶被铺，而这已经是他第二次因此被铺了，吃官司也就不可避免。而在2个月前，在一所高中女篮当教练的阿德尔曼的女儿也因为酒后驾车被捕，而且也是同样原因“二进宫”！因此，阿德尔曼很有可能在以后的某个日子再度告假，去为女儿出庭作证。
　　更令人哭笑不得的是，阿德尔曼的另一个儿子，也就是火箭助教R.J。曾在2007年11月因为酒后驾车惹出了麻烦——阿德尔曼这“一门三杰”，着实让老父亲很是头疼。
　　(蒙蒙)

