篮网病危急需易建联救场 今年他内线进攻全线飘红
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，篮网客场87-101输给掘金，篮网三大内线总共仅拿到12分篮下攻击力匮乏，这就是为何篮网需要指望易建联改善内线攻击力，让我们用数据告诉你为何篮网需要阿联。
　　本场与掘金的比赛，布鲁克-洛佩斯只拿到5分，他的内线搭档约什-布恩只有7分入账，这是篮网内线球员全部的得分，内线进攻如此乏力，命中率大跌最终输球就是合情合理的事了。现在的篮网深陷泥潭，14连败的现状让他们成了众人的笑柄，但伤病满营也是事实，特别是失去了德文-哈里斯和易建联这两大主力，对于篮网的实力是极大的打击。
　　从2007-08赛季到2008-09赛季，阿联的进步集中体现在篮板球争抢上，从密尔沃基雄鹿的弱不经风再到上个赛季的卓有成效，阿联至少成为了一个合格的角色球员。而这个赛季，他在进攻特别是内线进攻、篮板以及防守上都有稳定的进步，从表面看这是他增重后身体对抗增强的直观体现，从内里说则是阿联几个赛季来不断训练追求进步的一次总爆发。阿联毫无疑问成为布鲁克-洛佩斯身边篮网最好的大前锋，两人组成的双塔虽然未取得胜利，但却在场上效率上远远压过对手。现在我们用一些数据，来分析下对于阿联最至关重要的进步——内线进攻。
　　非常简单明了的方法能够看出阿联的进步，NBA官网有一个数据项叫“hotzone”(习惯得分区域)，是将几个区域的得分命中率用战术板的形式直观的体现出来，某个区域命中率低于50%用蓝色和灰色表示(递减)，超过50%则是用红色表示，所有当一个球员在几个区域进攻大增后，体现在“hotzone”中就是全线飘红。查看阿联的“hotzone”你会发现，他今年在内线进攻区域就是“全线飘红”！而就在上个赛季，阿联的内线还为人所诟病，因为他的“hotzone”内线区域几乎非蓝则灰。
　　先看2008-09赛季，阿联三秒区内命中率47.8%，个人内线区域里命中第二，这个区域阿联的进攻手段大多是快攻中的暴扣，或者是接队友传球后的轻松得分，低于5成的命中率表明他内线得分手段和对抗确实不行。内线里命中率最高的区域便是三秒区正面，整个赛季12投6中命中率过5成，阿联能在这个区域“飘红”的原因大都靠捡漏的中投，整个赛季12次尝试投篮也没有参考价值。其他内线区域分别是可怜的7.1%、40%，这表明阿联上赛季并不会主动尝试内线得分，从场面看阿联缺乏内线持球后的进攻主动性。
　　来到这个赛季，在不考虑出手次数少带来的数据参考落差，阿联在三秒区命中率54.5%，三秒区外左中右均过5成，配合场面上直观的内线进攻进化，可以判定阿联增加了内线进攻的主动性，他的表现帮助洛佩斯分担了很多内线压力。从他缺阵的第一场比赛：篮网与掘金的比赛中，就能够看出没有了阿联内线进攻牵制后的影响，洛佩斯开始遭遇时时刻刻的包夹，几乎无内线得分机会，今天再战掘金亦是如此，洛佩斯不得不次次拉出三分线摆脱包夹。
　　其实批评2008-09赛季阿联内线进攻的同时，笔者依然不能忽略阿联头两年在内线进攻上的进步。2007-08赛季，阿联三秒区内命中率是43.2%，三秒区外左右两侧则分别是22.7和33.3%，正中面只有8次投篮命中3次，那时最直观的认识便是，阿联的“hotzone”内线进攻全线呈现灰色，来到2008-09赛季虽然内线依然不够理想，但已经开始从灰色转变成稍好的蓝色。这就佐证了阿联这个赛季内线进攻的重大进步绝非一朝一夕，而是有计划长时间训练换来的进步。新赛季第一场比赛是阿联内线进攻的代表作，也是他和洛佩斯双塔威力的代表作，易建联和洛佩斯那场合计贡献44分27个篮板，绝对算得上是篮网阵中表现最好的球员。
　　所以说阿联能够恢复健康回归赛场，将为篮网带来足够多的战力！
　　(阿姆罗)

