麦蒂称还将作壁上观 教练：球衣上锁他都能给撬了
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，对于特雷西-麦克格雷迪来说，今天参加的仅仅是又一次的完整训练课。不过，这样的训练课却在他的脑子里进一步的证实了一点，就是他已经做好了比赛的准备。
　　但是，对于火箭队来说，麦蒂今天参加的训练只是提供给他们一个信号，麦蒂要想从膝盖微创手术中完全恢复，依然还需要一个过程。
　　火箭队的助理教练埃尔森-特纳指导了火箭队的这次训练，而里克-阿德尔曼则因为个人原因而缺席，他在训练之后表示：“今天麦蒂彻底的完成了一个完整的训练课，从一开始到最后他都参加了。但是一切依然还没有结束，我们需要慢慢的让他重新回到赛场。”不过麦蒂自己却并不这么认为，他觉得自己虽然还需要作出一些努力来重返赛场，但是只要球队允许他上场比赛，他已经做好了比赛的准备。麦蒂表示他想尽快的在这个赛季中登场，也许在这周，也有可能是从11月30号开始的一个连续4场比赛的客场之旅。
　　火箭的骨科医生沃尔特-洛在昨天就已经表示，麦蒂的核磁共振检查显示，他现在的情况和9月份的情况并没有什么不同，而麦蒂会在接下去的几周内接受医生的监控，并暗示了麦蒂并无法很快回到球场。
　　对于医生这样的诊断，麦蒂显得非常无奈，他表示：“我感觉我可以打球，但是我们的教练和总经理的看法明显和我的不同。是他们在运行这支球队，除非他们感觉我已经做好准备，我才能上场。因此，我感觉我依然会坐在场边看上一段时间。”
　　不过这次，对于阿德尔曼和总经理达里尔-莫雷的不同意见，麦蒂并没有进行多大的抗争。至少没有像之前擅自宣布11月18日他将复出，或者是在明尼苏达自作主张穿上训练服参加训练那样，和球队产生那么大的分歧。
　　麦蒂自己说：“我不知道从什么时候开始，想要上场打球也成为了一个困扰我的问题，这真是糟糕的事情。我已经做好了上场打球的准备，但是他们对于我的话反映很大，主教练和总经理都表示我还没有准备好。看来，除非他们觉得我已经做好了准备，否则我是无法上场比赛的。”
　　特雷沃-阿里扎则表示，在训练课中麦蒂有些时候表现的不错，但是在有些时候却还是显得有些勉强，他将这次训练课称作是麦蒂本赛季的训练营。
　　阿里扎表示：“他看起来很不错，他看起来比早些时候要好多了。他能够完成不错的投篮，能够突破，虽然和以前的麦蒂还有些微小的不同。如果他能够参加一两场比赛的话，那么，在比赛这样的环境下，他会变得出色。他肯定会回到过去的那种状态。”
　　但是对于现在来说，特纳和麦蒂达成了共识，他还没有达到自己最好的程度。麦蒂认为自己还没找到想要找到的比赛节奏，而特纳则表示麦蒂的身体状况还需要进一步的改善。不过两人都表示训练只是循序渐进的一个过程，要想参加比赛，麦蒂还需要进一步的努力。麦蒂自己也说：“很明显，这么长时间不打球，要想重新找到NBA的节奏和强度需要一段时间。我现在打球，但是没人知道我比赛的节奏在哪里。我不管你是一个多伟大的球员，如果你这么长时间不打球，那么，找到比赛节奏依然需要很长的时间。至少到现在，我能够在场上来回奔跑，并做一些去年我无法做到的事情，我想我每天晚上都能做到这点。”
　　火箭并没有给麦蒂的回归之日设定一个目标，特纳也提到了和球队之间化学反应的问题。现在火箭队的移动速度，感觉要比麦蒂想象中的移动速度慢很多。
　　特纳表示：“他是一个斗士，他想要上场打球。这样的身体条件，前全明星球员，谁不想上场打球？但是他依然需要很长的一个过程，他无法现在马上上场打球。当你建造一支球队的时候，我们要看到球员之间的化学反应。如果麦蒂真的回来的话，我们希望他能够真正的回来，而不是上场打一周比赛，而在接下去的一周比赛中又因伤休息。当然，其中还有一些其他的因素，有些时候他看起来很好，有些时候则不怎么样。因此，我们还需要继续观察。”
　　“这是一个漫长的赛季，我们需要抓紧我们的时间。”
　　现在，火箭队看上去还不打算启用麦蒂的球衣，打算依然将球衣锁在更衣室的柜子里。但是特纳认为这样做完全没用。
　　“我估计麦蒂可能会把锁给撬了，要知道，他真的特别想要上场比赛。”
　　(嘟嘟)

