阿联替身罚球竟然三不沾 篮网首席大前锋非易莫属
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战丹佛掘金的比赛中，尽管篮网拼尽全力，但是实力上的巨大差距和大面积伤病还是让他们无力回天，以87-101不敌掘金。篮网四号位表现堪称悲剧。
　　本场比赛是篮网本赛季与掘金的第二次交手，在双方的第一次交手中，掘金下半场轰下72分，全场斩落122分——而且卡梅罗-安东尼全场找不到感觉，24投仅8中。本场比赛，掘金虽然不像上次交手那么兴奋，但是高效的进攻已经足以确保自己的主场不败金身得到延续。
　　篮网本场比赛输球并不奇怪，但是在内线形成如此大的差距就有点让人脸上挂不住了——全场比赛，篮网的四号位和五号位一共得到12分16篮板，投篮命中率是9投4中；而掘金的内线肌肉群一共得到55分22篮板，投篮命中率为45投22中。很明显，掘金只是稍稍在三秒区发了点力，篮网就全无招架之力了。
　　其实这也不能完全怪篮网——布鲁克-洛佩斯脚踝扭伤，影响到了状态，而阿联也因为膝盖伤势缺阵，篮网的内线几乎同时失去了高度和进攻能力。或许有球迷会认为阿联的进攻无足轻重，但是如果你真的熟悉篮网，就会知道，相较篮网的其他内线球员，阿联完全当得起“内线尖刀”的称号。
　　自从埃杜阿多-纳胡拉被弃用后，阿联的两大替补分别是希恩-威廉姆斯以及约什-布恩。威廉姆斯本赛季总计内线进攻比例为65%，有效命中率为60.0%，受助攻率为42%，被封盖率为0，场均在内线得到2.7分。而布恩也好不了多少：本赛季总计内线进攻比例为68%，有效命中率为47.1%，受助攻率为56%，被封盖率为9%，场均同样在内线得到2.7分。
　　反观阿联：本赛季总计内线进攻比例为38%，有效命中率为66.7%，受助攻率为75%，被封盖率为17%，场均在内线得到4.0分。虽然从被封高率、进攻比例来看，阿联的数据都比两名替补差一些，但是如果仔细想想，也很好理解：阿联和两名替补相比，内线出手更多，被封盖的次数自然也多一些，而阿联整体出手无疑比这俩人多得多(威廉姆斯和布恩完全没有中远距离投篮能力)，所以内线进攻比例被“稀释”也是正常的。相较而言，阿联场均在内线拿到4.0分，而且命中率更高才是硬道理。
　　或许单纯的数据说理很难让人心服口服，那么不妨看看比赛的真实镜头：首节比赛还有8分45秒，布恩在罚球线内弧接球跳投，擦篮筐前沿不中。第二节还剩47秒时，布恩获得罚球机会，而他居然罚出三不沾；而希恩-威廉姆斯全场比赛就没有出手投过篮！看到这些大肆挥霍得分机会的镜头，难道你还认为阿联不该坐上篮网首席大前锋的位置么？
　　(咕哒)

