12年主场最惨痛噩梦！ 火箭队史上如此崩盘仅三次
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，火箭打出一个完美的开局，但最后却遭到惨败，主场以99-130不敌小牛。
　　本场比赛火箭输给了对手31分，而31分的主场输球分差可以排进火箭历史上的第三位。
　　这真的是一场令人难以置信的比赛，从一开始他就令人感到惊讶：从7比2，到11比2再到19比8，难以相信火箭竟然会打得小牛如此狼狈，但是这仅是第一节的比赛的前半段，谁都知道火箭那几乎于百发百中的命中率绝对不正常，而他们也绝对不可能将这样的神勇状态保持全场。
　　也许说全场似乎有点太多了，其实火箭的这种手感甚至连第一就诶都无法完全维持，从第一节的后半段开始，火箭的进攻成功率骤降，特雷沃-阿里扎，蔡斯-巴丁格和肖恩-巴蒂尔屡投不中，而小牛则打出一波进攻高潮，追上比分，反超比分，然后不断扩大领先的分差。
　　36比25，小牛的落后局势仅维持了不到5分钟，而随后的比赛则完全掌握在了他们的手中。火箭不断地调兵遣将，不过这对于局势丝毫没有裨益，顽强的休斯顿人在前场篮板的拼抢上大幅领先对手，但是他们的投篮命中率却实在太低，看着对手打出“疯牛”般的状态，里克-阿德尔曼也显得有些束手无策了。
　　半场落后17分，全场比赛输给对手31分，这是本赛季火箭遭遇到最惨痛的一次败绩，两周前他们在客场也曾输给了小牛队，但是那场比赛也“只”输了18分，没想到回到主场后，火箭球员的手感不升反降，竟然会遭遇如此一场惨败。
　　主场31分的输球分差在火箭的历史上已经可以排到第3位，而主场输球分差最大的两场比赛都是此前与西雅图超音速的比赛中产生的：1986年12月6日，火箭主场以80比136输给对手，输球分差达到56分；随后在1998年的那场比赛中，火箭以80比114再次不敌对手，输球分差34分，而今天小牛队为他们又给他们增加了一场不堪回首的记忆。
　　本场比赛火箭的溃败几乎已经可以早早预料，当年迈的杰森-基德可以扛着阿里扎打进篮下进攻时，我们就知道了火箭的防守端有着多么大的漏洞。小牛共有5人得分上双，3人拿下20+，其中杰森-特里在三分线上4投4中，而德克-诺韦斯基也里冲外投拿下了25分和8篮板。
　　在本赛季开赛初，火箭的出色表现曾一度让大家眼前一亮，那时阿德尔曼凭借一个“平民部队”不断打出令人惊讶的比赛，但是随着赛程的深入，当对手们都逐渐摸清了火箭的战术打法以及那几个奇兵球员的能力后，火箭每一场比赛都变得越来越艰难。
　　输掉本场比赛后火箭的排名将继续在中游徘徊，这对于他们绝非好事。下一场他们将在主场迎战马刺，在这场比赛中他们是否能再次拿下一场胜利，为自己重拾信心呢？
　　(黑豆)

