FOX点评麦蒂扰乱火箭军心 他提前复出将会是灾难
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，FOX西南台的火箭评论员、前火箭球员麦特-布拉德在接受采访时表示，特雷西-麦克格雷迪现在的所作所为已经在一定程度上扰乱军心，他应该绝对服从球队安排，球队让他什么时候复出，就什么时候复出。
　　布拉德指出，麦蒂一再提出要复出，甚至在对森林狼赛前穿上球衣，是求战心切，“是的，他想打比赛，但是作为球员，任何一个人都想早点复出打比赛。这是他的想法，但这并不科学，真正能够做出科学决定的是教练、医生和训练师，他们最清楚麦蒂的身体和状态。如果他们真的放任麦蒂，让他提前复出，那火箭将迎来一场灾难，所以我觉得球队现在保险起见，不让他打，是一个正确的决定。”
　　所以，布拉德支持火箭做出的决定，“越是这个时候，火箭就越要小心，他们现在是等到百分之百才让特雷西复出。你看太阳的斯塔德迈尔，以前的韦伯，还有基德，在做过微创手术后回来不久的状态都不太好，所以火箭会让特雷西尽可能休息，最大程度确保他的回复。”
　　他认为，麦蒂现在的所作所为，已经干扰了火箭的军心，分了球队的神，“他老是这样说，肯定会影响球队的心情。而他只是火箭的雇员，他应该服从老板做出的安排。是的，他想早点出来，因为这是他合同的最后一年，他想告诉每一个人，他能打球，但是小心是最好的事情。”
　　(张强)

