众伤员归队反而不会打球 篮网离18连败还有多远？
　　驻美记者王忆琼11月25日报道 落基山国家公园连绵的山峰总是覆盖着美丽的白雪，需要用大型铲雪机来清扫。因为那里有好多海拔超过14000英尺的山峰。在美国登山界，这样的山峰被称作14er，现在篮网也有了自己的14。
　　87比101，篮网在丹佛遭遇了第14场失利！篮网艰苦的客场之旅有了一个不能再糟糕的开始，输球，输人，输士气！篮网接下来将在客场挑战开拓者、国王和湖人，然后回到主场迎战小牛。如果不能战胜国王，主场又不敌小牛，他们就可能创下18连败的联盟最差开局纪录。
　　心气斗志全不见了
　　“我非常非常失望，非常非常丢脸。”弗兰克用非常来加强自己的语气，其实，他不说，大家也看得出来。“我们压根就没有往前迈过一步。”寒冷的科罗拉多高原从来不给客队任何面子，在这里，只有真正的强者，才可以战胜稀薄的空气，战胜可怕的掘金。去年，总冠军湖人做到了，他们踩着掘金的肩膀迈上了总决赛舞台。而篮网，只能成为所谓“高原反应”的另一个经典的注解。面对掘金压迫性的防守，凶悍的进攻，篮网48分钟完全抬不起头来。哈里斯说：“防守方面，我们有些迷失了，遭遇强队的时候，即使你投篮时机选择的不好，也要赶紧防守，但我们没做到。”
　　实际上篮网没迷糊，他们就是防不住掘金对内线的攻击。安东尼比篮网所有球员绑在一起都壮实，内内更像是一头毛发黑亮的野兽。无论是哈塞尔、泰伦斯·威廉姆斯还是考特尼·李，没有一个人能防住安东尼。而当篮网双人夹击安东尼的时候，就轮到内内到内线撒野。
　　曾经，弗兰克惟一可以引以为豪的，是篮网在逆境中的拼劲儿。现在，这种拼劲儿也消耗殆尽了。
　　哈里斯说：“最后几分钟打不好没关系，可今晚我们从第一节开始就不认真，第三节更是放任自流，给自己挖了大坑，这样怎么赢球呢？”阿尔斯通说：“我们需要能量和强度，但我们今晚没有拿出来。”哈里斯说：“我们今晚的努力是不够的，这场比赛要赢球必须有紧迫感，但是我们没有。第一节和第三节我们让对手轻松得分，让人家积累了自信。”
　　精神有时可以带动发挥，可总靠精神是打不赢球的。篮网和那些正赶上状态不好的二三流的NBA球队打时，还能见招拆招，应付大半场比赛。可在掘金这样的一流球队面前，篮网立刻就缩成一团，看上去好像发展联盟的球队。他们和掘金的差距太明显，想硬气点儿，立刻碰得头破血流，干脆放弃抵抗，失魂落魄的篮网，把最后的一点儿士气也蒸发在丹佛稀薄的空气中了。
　　篮网的表现，让弗兰克丢脸，让他脸红，让他耻辱。“我要说，攻防两端，我们的表现都无法接受。”弗兰克的脸一黑到底。“这个球队有能力拼搏，但是今晚，我们没有做我们该做的事情。”其实，不需要弗兰克那么高深的篮球知识，谁都能看得出来，篮网这场比赛没有任何战术可言。掘金的悍将们扑上来，篮网立刻就被切割成几段，七零八落溃不成军。没有配合，没有助攻，篮网无力打出任何有组织的进攻，一个人运球，四个人看，眼看着24秒进攻时间要用完，孤注一掷地往篮筐里一扔。
　　吵架吵急了，人会说家乡话。动手急了，什么套路都扔到一边，最顺手的招数就使出来了。这场比赛，哈里斯什么都不会，只知道往篮下冲，他获得15次罚球机会，罚进11个，比运动战得分还多2分。哈里斯说：“我在尽快找回节奏，我休息了太长时间，我的手感还没回来。我只好多攻击篮下，创造罚球机会。”
　　人多反而不会打球？
　　“我们没怎么一起打过球，还需要建立默契……”赛季打了14场比赛，李还在谈论培养化学反应。
　　上一场主场迎战尼克斯，哈里斯火线复出，上半场给了篮网小小的惊喜，下半场随即泯然于众人当中。这一场，考特尼·李复出了。篮网的防守好像一张纸，而李就是这张破纸上的一个大洞。除了6次抢断，李防不住任何人，任何人都可以在他面前得分。犹记得上赛季总决赛他被科比用背身单打一招就完爆，现在，李又被卡梅罗·安东尼完爆。安东尼在篮网的内线里用屁股一拱，周围就形成一片真空，想抢篮板就抢篮板，想上篮就上篮。
　　人手少的时候，篮网能打得清晰明确，洛佩斯有时候内线要位，或传或强打篮下。有时候提上高位掩护，拉出来中投。后卫突破分球，外线远程发炮，倒也像模像样。而当8个人变成10个人，战斗力反而下降了一大截。篮网反而不知道该怎么打球，进攻时不成体系，乱糟糟谁拿球谁单干。
　　篮网有太多输球的理由，没有一条赢球的理由。屋漏偏逢连阴雨，篮网急需一场胜利作为遮羞布的时候，没有软柿子可捏，偏偏又碰上丹佛这样的顶级强队。什么都不用分析，丹佛就是比篮网有实力，篮网就是没人能防住安东尼。弗兰克感叹：“哦，你得尊重丹佛，很明显，他们是更好的球队。我们就是这么输的。想想吧，内线被人家得到60分，29分来自快攻，我们有23次失误。”哈里斯说：“遇到丹佛对我们的情况没有帮助。”篮网下一个对手是开拓者，不用看战绩，篮网就没有一丝一毫的机会取胜。如何不被开拓者羞辱？这些问题，哈里斯一个都回答不了。他言不由衷地说：“我们得深入挖掘潜力，明天会变得更好。明天我们会打得更好。这个客场之旅，我们需要继续进步。”
　　哈里斯上下嘴皮子一碰，喃喃自语一般，说出这些苍白的句子，连他自己都不敢相信。更好？开玩笑？明天凭什么会更好？进步？篮网明天凭什么就会进步？
　　阿尔斯通倒想用第二天的比赛冲淡今晚尴尬的回忆。“打背靠背的比赛更好，我想打球，更想赢球，尤其是你打了这么一场糟糕的球之后，接着打一场比赛就能忘记今晚的事情。”可如果明天是更耻辱的一场失利呢？

