AI离别宣言只为泄愤？ 艾弗森仍能找回逝去的青春
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，美国当地各大媒体相继曝出令人震惊的消息，阿伦-艾弗森要退役！据他的私人经纪人加里-摩尔透露，这位心灰意冷的前联盟MVP已经准备退役。
　　艾弗森退役了？他真的就要离开自己心爱的篮球了？以后没机会再看到他犀利鬼魅的赛场英姿了？别着急，眼下的现实，不见得如艾弗森声明中说的那般冷冰冰。这次并不正式的退役声明，与其说是艾弗森告别篮球的宣言，不如说是他内心愤懑的一次发泄。
　　看看美国当地各大媒体对此事的看法。雅虎体育在报道这件事时，使用了“Iverson plans to retire ? for now”这样的标题，意思很明显，他们要强调艾弗森是“计划退役”，而且是目前看来。ESPN、PA通讯社都援引雅虎的说法，说艾弗森是打算要退役。而《体育新闻》的标题则更为清晰准确：Allen Iverson To Retire From NBA(阿伦-艾弗森准备从NBA退役)。
　　其实，最后一种说法才是最准确的。美国大部分媒体普遍用退役的字眼，但他们的退役一说只针对NBA，或许是NBA之外的联盟并不在他们考虑范围之内。可实际上，艾弗森自己的声明中明确提到，他准备从NBA中退役，至于其他篮球联赛显然存在可能。
　　在刚刚签约灰熊的时候，艾弗森就曾向媒体敞开心扉，自曝夏天的时候他曾经只差一步就到欧洲去打球。据悉，希腊巨鳄奥林匹亚科斯早已经挥舞着支票守候，可艾弗森对NBA的依恋让他放弃金钱选择了加盟灰熊。当时艾弗森直言不讳，去希腊他挣的比在灰熊多很多，他一度已经准备动身。而在孟菲斯尝试迅速失败之后，答案对NBA可谓心灰意冷。
　　希腊人肯定会满足艾弗森的首发要求，他的个人能力在欧洲联赛也一定所向披靡，或许不久后我们能看到艾弗森在欧洲赛场上找到已经逝去的青春。不过，毕竟背井离乡是答案不愿意接受的，去欧洲打球实际上是备选。联盟消息称，艾弗森还在等待，依然希望得到NBA球队的合同，而也确实有球队依然在观望。这次退役声明，没准也会起到推波助澜的作用，总之艾弗森的职业篮球生涯依然有望延续。
　　(vincent)

