哈里斯主动让贤仿佛隐形 他比起罗伊究竟差在哪里
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，新泽西篮网83-93负于波特兰开拓者。德文-哈里斯替补出阵，仅得到6分3次助攻。
　　文斯-卡特离队之后，哈里斯曾不止一次面对媒体表态，希望自己能接下统领球队的重任。有想法是好事，但真正的表现还得到了场上来兑现。比起对方领袖布兰顿-罗伊，哈里斯要学习的东西也有很多。
　　首先是和当家中锋的相处上。论起点，格雷格-奥登要比布鲁克-洛佩斯来得高，但即便是奥登刚刚当选2007届状元秀的时候，罗伊也不愿意为自己的地位改变做任何评价。这种不卑不亢的态度是很值得欣赏的——罗伊对自己“无缝对接”的球技定位非常自信。他明白球队要想赢球，自己没必要非和奥登分个高下，两人间的互惠互利才是最重要的。现在的罗伊数据也不如上赛季，根本原因是“某些球交给队友更好”，而非“我处理不了这种状况。”
　　相比之下，哈里斯就存在诸多顾虑。新赛季劳伦斯-弗兰克点名洛佩斯为球队阵地战核心，哈里斯仅仅是反击战的箭头而已。这是想当然的布置，首先速度快和会打快攻是两回事，篮网本身就不是一支擅长就地反击的队伍。此刻哈里斯对球权的处理有极端化的倾向：要么像昨天那样，洛佩斯表现不好，自己就一味往内线强突；要么如今天一般，洛佩斯状态大热，自己就仿佛隐形。可以说，哈里斯的收敛是被动而非主动的，最终也并非为球队胜利服务。
　　照理来说，哈里斯这种速度快、得分爆发力强的球员是绝对能影响胜负平衡的，但在场上必须有另一名球员帮忙管束，告诉哈里斯什么时候该突，什么时候又该适度让球。让一名独惯了的球员不独有两种办法：一是强行命令他要多分球，把自己的球风改造得面目全非，这是篮网目前在做的；二是有另一名球员确保他独得恰到好处，在发现这名球员独到影响比赛的时候，从根本上削减他的持球机会。
　　篮网上赛季的卡特，开拓者目前的领袖罗伊，扮演都是这种角色。这类球员无论状态好坏，都会确保自己能留在进攻体系之中，再加上对队友的能力判定非常敏锐，他们不一定做得到像史蒂夫-纳什或克里斯-保罗这样不断为队友制造机会，但至少懂得怎么与能主动制造机会的强势队友和谐相处。
　　可惜的是，洛佩斯也有和哈里斯一样的毛病，能攻就攻到底，攻不了就主动让贤，几场比赛间的起伏很大。结果篮网两大核心的比赛就像猜拳一样，谁赢了谁上，另外一人眼中则安然退居二线，说到底还是不懂得胜负一肩挑。哈里斯必须明白一点：如果是以赢球为前提，自己的任何牺牲都是值得的，而现阶段的篮网并不容许他和洛佩斯总是出现“让贤”的状况。
　　(阿布杜猫)

