8投1中如何能当主攻手 阿帅一错误决定竟延续三节
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，和达拉斯小牛在本赛季的第二次交手，火箭还是没有能够击败对手。这次小牛让火箭的领先持续的时间更短，在第一节末段和第二节开始的时候，小牛就打出了一个26比0的小高潮，并以此奠定了胜利。
　　从今天的比赛中看来，其实火箭队并没有犯下太多的错误。只是小牛队的命中率实在太高，别说是火箭，就算是湖人，碰上这样的小牛，恐怕胜利的天平也会更多的倾向于小牛一边。值得一提的是，今天火箭队在战术方面，存在着一个让人商榷的地方。
　　第一节开始之后，火箭就将皮球交给了内线的查克-海耶斯。在距离第一节比赛还剩下11分41秒的时候，海耶斯连续抢到三个前场篮板球，连续起跳之后将球投进，而且还造成了对手犯规。只不过这样的表现似乎给了火箭一种假象，那就是小牛队的内线防守空前的薄弱， 火箭必须要从内线发动攻势。其实这样的想法并没有错，没有了埃里克-丹皮尔，小牛队的内线不管在攻防上都下降了不止一个档次，火箭决定强攻内线也是人之常情。但是问题就出在这个强攻上面，火箭选择发动强攻的人选，完全成了一个错误。
　　恐怕让一名球迷去当主教练的话，他也会安排路易斯-斯科拉，卡尔-兰德里，甚至是大卫-安德森去发动强攻，没想到里克-阿德尔曼的做法让所有人都大跌眼镜，今天在篮下担任火箭主攻任务的不是别人，而是海耶斯。
　　一名场均得分不到10分的内线球员，一名身高不足2米的内线球员，一名进攻技术堪称粗糙的内线球员，一名在篮下几乎都没有扣篮的内线球员。对不起，真的不是要可以贬低海耶斯，作为火箭两名队长之一，海耶斯在本赛季给球队做出了很大的贡献。然而不要忘记，海耶斯的贡献更多的是在他的防守上，而在进攻上，跑空位，溜底线或者二次进攻才是海耶斯得分的最有力武器。
　　让这样的一名球员在场上担任内线的主力攻击手，结果可想而知。
　　全场比赛海耶斯8投1中，罚球3罚1中，仅仅拿到了3分。从第一节开始到比赛最后，海耶斯永远都不缺少进攻机会，而他居然也背靠着防守球员来进行篮下单打。能够打进固然是好事，但是我们更多看到的是在第二节比赛中，海耶斯晃开对手到篮下却发现自己扣篮不够高，仓促改成投篮偏出的场面；看到的是在第三节比赛还剩下7分50秒的时候，海耶斯在篮下强攻被对手轻松封盖的场面。没错，我们知道海耶斯是火箭的栋梁，我们知道海耶斯的防守能力出色，我们知道海耶斯是一名出色的球员，但是，这并不代表就一定要让他成为火箭篮下的主要进攻点啊。从阿德尔曼选择了这个战术方案开始，这场比赛，火箭的内线进攻已经成为了一个悲剧。
　　在和小牛这样强队的比赛中，一个错误就足以致命。偏偏火箭的这个错误还延续了三节，最后内线打不开，外线找不到手感，被对手再次大比分获胜也在情理之中。火箭和小牛的恩怨史上上，火箭再次添上了重重的一笔。
　　(嘟嘟)

