基德生涯助攻跃居历史第2 15年传奇引10337次惊呼
　　新浪体育讯　火箭两次碰到小牛，竟都是领先然后被逆转遭遇惨败。北京时间11月26日，火箭主场以99-130不敌小牛，本赛季已经两次败给同区死敌。特雷沃-阿里扎拿下了20分，路易斯-斯科拉15分7个篮板。替补出场的卡尔-兰德里拿下全队最高的24分。　　
　　本场比赛小牛可谓皆大欢喜，迎回了因伤缺阵多场的肖恩-马里昂，然后在客场实现逆转，送给同区对手一次耻辱性的惨败，全队5人得分上双，3分得分上20，130分的得分创造了本赛季新高。而作为球队进攻的指挥官，老将贾森-基德也迎来了具有历史性的一刻，他今天送出7次助攻，自己的生涯总助攻达到10337次，超越了马克-杰克逊(10334次)，跃居联盟历史助攻榜第二位。
　　历史性一刻出现在比赛第三节中段，基德外围控球冷静观察，声东击西送出一记绝妙传球，队友罗德里格-比波斯心领神会直接飞上篮筐完成空中接力暴扣，正是这次助攻让基德的本场助攻次数达到5次，完成了历史性的超越。虽然基德今天只得到9分，三分球3次投篮只命中1个，但他的那次命中很有意义，正是他那个三分球拉开了小牛第一节23-0高潮的序幕。
　　基德1994年进入联盟，首个效力的球队就是小牛，他一进联盟就成为众人关注的控卫新星，当选1995年最佳新秀(跟格兰特-希尔并列)。随后的15年职业生涯，基德转战太阳、篮网后又重回达拉斯。15年间基德场均助攻9.2次，有三个赛季总助攻数列全联盟第一，五次成为联盟助攻王(场均助攻)，三个赛季场均助攻达到两位数，除了新秀赛季外所有赛季场均助攻都超过8次。基德的传球兼备约翰逊的华丽和斯托克顿的实用，无数人为他的传球艺术拜倒，为他每一次妙传惊呼。
　　助攻榜第二位，很好的诠释了基德在整个NBA历史上的地位，这是一个百分百入选名人堂的伟大球员，尽管他手上没有一枚总冠军戒指，但他曾带领篮网连续两次闯入总决赛。超越昔日名宿，基德用了1122场比赛，而杰克逊的10334次助攻用了1296场。不过，基德要想在联盟助攻榜上登顶，几乎是不可能完成的任务，排名第一的约翰-斯托克顿生涯助攻15806次(用时1504场)，就算基德回到巅峰时期场均10次助攻，他也还需要500场比赛才行，这是根本不可能的。
　　除了助攻外，基德在联盟历史抢断榜上也高居第6位，2223次抢断距离第五的斯科蒂-皮蓬还差84次。
　　(毛毛)

