洛佩斯32分14板却难救主 篮网负开拓者难逃15连败
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，篮网在客场以83-93不敌开拓者，开局连败达到了15场。 您对篮网遭遇开局15连败有何评价？>>>>
　　篮网(0-15)还在追求新赛季的第一场胜利。布鲁克-洛佩斯得了32分14个篮板，克里斯-道格拉斯-罗伯茨18分，特伦登-哈塞尔10分8个篮板。德文-哈里斯替补出场，只得6分。
　　开拓者(12-5)三连胜。格雷格-奥登得到18分8个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇12分8个篮板，布兰顿-罗伊13分。
　　对篮网来说，现在的首要任务是取得一场胜利，不过这是一个很难完成的任务。易建联依然不能上场，但是哈里斯、库特尼-李等人已经复出，篮网在用人上没有太大的问题，他们也充满对胜利的渴望。无奈的是，胜利一直与他们绝缘。
　　开拓者上赛季横扫篮网，罗伊两场共砍下60分，新赛季他们也不想成为篮网取得首胜的对象。奥登最近状态不错，上一场拿下生涯最高的24分，今天开场之后不久他就补篮得手，此后又突破上篮成功，一人连得4分开局。
　　哈里斯继续替补出场，篮网可以倚仗的只有洛佩斯。首节还有4分41秒时，他上篮得手，一人打出6-0，将比分扳成14-14。不过，罗伊马上中投还以颜色，接着史蒂夫-布雷克三分得手，他们继续保持领先，以28-23结束本节。
　　篮网紧追不舍。第二节还有6分42秒时，约什-布恩抢下进攻篮板，随后扣篮得分，篮网只以33-34落后1分。此后，他们在3分钟内一分未得，开拓者连得11分，以45-33拉开差距。本节还有3分38秒时，篮网才由洛佩斯转身投篮命中，他们打出一波7-0，又将差距缩小。上半场篮网以44-49落后。
　　第三节还有6分13秒时，拉夫-阿尔斯通突破上篮得手，篮网将比分扳成54-54。遗憾的是，篮网此后在本节只投中一球，开拓者虽然命中率不高，但还是以62-56结束本节。开拓者在本节最后2分56秒也一分未得，本节他们只得13分，而篮网只得12分。
　　篮网糟糕的命中率还在持续。第四节打了近4分钟，他们只投中两球，开拓者以72-61扩大优势。比赛还有6分24秒时，鲁迪-费尔南德斯三分命中，洛佩斯罚中一球，奥登马上又扣篮得手，开拓者以82-66领先。此后，开拓者在3分钟内未得分，但是篮网始终未能将差距缩小到8分以内。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

