斯科拉：因为姚明我才更有名 现在打快是没有办法
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，火箭主力大前锋路易斯-斯科拉接受了休斯顿1560电台的采访，阿根廷人很会做人，在专访中他说尽姚明好话，说没有姚明，绝对不会有中国品牌签下他。火箭目前虽然打得很好，“但是如果姚明回来了，我们会好得更多。”
　　主持人询问斯科拉：以前说火箭，都是说姚明，说特雷西-麦克格雷迪，现在大家说得都是你、布鲁克斯这些人，你们没有姚明和麦蒂，怎么会打得这么好？斯科拉回答说，“我们没有大名字，但我们年轻，努力工作，打球顽强，我们跑，跑，跑，打快，这就是我们没有姚明和特雷西还成功的原因。但是，我要说得是如果他们回来了，我们会变得好许多。”
　　斯科拉说他们现在打快是迫不得已，“如果我们有姚在，我们可能不会打快。他可能是联盟最好的中锋，有他在多好啊，我们其他四个人围绕着他打就行了。如果他在，我们五个人都要快跑，那不现实，也不明智。所以，我们现在打快，是没有办法的办法。”
　　他还透露，火箭打快不是整体快，局部快就可以了，“真正的快攻三个人，最多四个人就可以了，不可能等五个人一起跑。只要像阿隆、特雷沃这样的跑起来就行了。”
　　斯科拉代言中国一家运动品牌，主持人问他，“是因为姚明吧？”斯科拉说是，主持人说他在中国很有名气，斯科拉很谦虚地说，“哪里，我希望如此，真正的大明星是姚明，他在那里家喻户晓，因为他的原因，我在那里也有些名气。但看看姚明在那里，真是疯狂。”
　　(张强)

