湖人内线暗示火箭对其兴趣浓厚 称莫雷早就看中他 
　　新浪体育讯　北京时间11月26日 在新赛季的比赛中，湖人队内线D.J.-姆本加一度把握了加索尔和拜纳姆一齐缺阵的机会，表现非常不错。而他在最近接受比利时媒体采访时透露，火箭队对他很有兴趣。
　　姆本加身高2米13，运动能力强，属于那种守强于攻的内线球员，他的篮板球和封盖能力相当出色。这位比利时球员在两场先发的比赛中，他都打出了让人赏心悦目的表现，和灰熊队一役，拿下5分13个篮板并有4个火锅，而和黄蜂队的那场比赛，更是10分12个篮板的两双，同样送上4次火锅，可以说相当惊人。
　　其实，更让人震撼的或许还是他本周的一次谈话，在接受比利时媒体的采访时，姆本加明确表示，他在湖人队的未来可能已经到了终点，他希望加盟另外一支真正需要他的球队，例如火箭队，莫雷已经对他表示了相当的兴趣。
　　姆本加的原话是，“在月初和黄蜂队的比赛中，我拿下两双之后，科比特地请我吃了晚饭。科比说他为我特别开心，我一直也都明白自己能做到些什么，尽管那段时间一直被腹部肌肉的问题所困扰，但是我想要的就是能够出场比赛。有时候，像菲尔-杰克逊这样的名帅永远不知道，像我这样的球员有多么渴望出场。当加索尔受伤之后，杰克逊问我是否能够打，我当然乐意之至。今年是我的合同年，因此我希望能够在未来的数周或者是数月的时间内展现自己的能力，这是我职业生涯最关键的时间，这将是一个新的开始。有些球队，例如火箭队，很早就看上我了。”
　　姆本加的这番话可能对于湖人队并没有什么问题，湖人队内线储备丰富，加索尔、拜纳姆以及奥多姆三大主力就占据许多的出场时间，而年轻的约什-鲍威尔也要和姆本加争抢有限的替补表现机会。
　　因此，尽管姆本加那两场比赛表现出色，但仍无法从根本上改善他在队中的轮换地位。在加索尔和拜纳姆伤愈归队之后，姆本加的出场时间就迅速减少。此后的6场比赛，姆本加只有一次出场时间达到了两位数(11分钟)，另外5场比赛的时间都寥寥无几，其中更是有一场从始至终坐冷板凳。
　　没有出场表现的机会，数据就更加难以满意，6场比赛下来，一共只贡献8分12个篮板以及3个火锅，尚不及和黄蜂队一场比赛中的贡献。姆本加今年已经快30岁，在联盟已经混迹了5个赛季的他也确实需要为自己的生计认真考虑了。
　　火箭队目前在内线对于有运动能力又有身高的球员存在客观需求，尽管海耶斯非常努力，尽管安德森的投篮有很高水准，但是前者没有身高，后者对抗能力不足，以至于关键时刻，火箭队的篮板球以及禁区的防守往往成为对手的突破点。姆本加2.13米的身高能够很好的解决火箭队内线高度问题，他的强壮身体也让人不再担心安德森无法适应NBA级别的对抗。当然，莫雷更为看重的或许还是姆本加的拼劲，火箭队从来都更看重球员的比赛态度。
　　姆本加今年的年薪不过96万美元，可谓相当廉价。火箭队如果真的能够从湖人队挖到这位高大内线替补，那么将是一笔非常划算的买卖。(大脸猫)

