最惨痛失利却有喜人变化 火箭1关键数据是小牛3倍
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，不是冤家不聚首，这句话用在小牛和火箭的身上可以说是恰如其分。今天，这对德克萨斯州的两强又在比赛场上相遇了。
　　比起之前小牛和火箭的交手来，今天最大的区别就是小牛队的内线缺少了埃里克-丹皮尔，这样的变化也给了火箭队机会。至少，火箭在内线不会被对方的身高和体重压制。而比赛开始之后火箭队在场上的表现，也很好的说明了这个问题。
　　在今天比赛之前，火箭队就总结了本赛季之前双方那次交手，火箭输球的教训，是因为在比赛初期得分太容易，导致球员放松，而在比赛中不够努力，不够紧张。最后被小牛队翻盘，虽然说今天火箭依然在第一节末段和第二节开始的时候被小牛队打出了一个26比0的小高潮。但是看看命中率就知道，今天实在是小牛队的手感太好，而不是火箭不够努力。到第三节比赛结束的时候，小牛队的投篮命中率居然达到了恐怖的64.4%，碰到这样的小牛，恐怕联盟中任何一支球队都会大吃苦头。
　　然而，小牛队出色的手感并无法掩饰火箭在篮板球上的积极，也许，从下面几个画面，我们足可以看到火箭在这方面取得的进步。
　　在开场之后的第一次进攻中，当时距离第一节比赛结束还有11分41秒。查克-海耶斯在篮下持球进攻，虽然海耶斯那手感我们也都知道怎么回事，但是他锲而不舍的精神，我们也都了解。投篮不中，抢到篮板球，再次投篮，被篮筐盖帽，再抢到篮板球，第三次起跳，还是不中，篮板球依然是海耶斯的。一直到第四次出手的时候，海耶斯终于将皮球打进，然后还造成了对手犯规。看来，在今天丹皮尔缺阵的情况下，火箭在战术上至少明确了一点，那就是努力加强在篮板球上的争夺，要和对手死拼篮下。
　　接下来火箭在篮下的表演还没有结束，在第一节比赛还剩下11分08秒的时候，火箭队投篮不中，这个时候，抢到篮板球的是肖恩-巴蒂尔。巴蒂尔抢到前场篮板之后，篮下二次进攻，帮助火箭队拿到两分。
　　全场比赛，在比赛进入垃圾时间之前，火箭一共抢到了12个进攻篮板，而小牛队仅仅抢到了4个进攻篮板，在这项数据上，火箭可以说是占据了压倒性的优势。
　　在进攻端的篮下表现出色，火箭在防守端的篮下也不会让对手为所欲为。在第一节比赛还剩下10分26秒的时候，小牛队的头号球星德克-诺维茨基突破到内线上篮。但是等待他的并不是信手拈来的得分，而是火箭几名球员在篮下的严阵以待。诺维茨基能够躲开一名球员的防守，却躲不开几名球员，就在诺维茨基在空中出手的时候，特雷沃-阿里扎腾空而起，将诺维茨基的投篮封盖。不管比赛最终的结果如何，至少，火箭今天在篮下的改进，让我们看到了一支球队成熟的标志。
　　当然，我们必须得承认，火箭和小牛队还是有着实力上的差距的。就算火箭在前场篮板球数量上占据着绝对的优势，但是小牛队还是凭借着更加稳定的发挥和超高的投篮命中率，在第四节早早的就奠定了胜利。如果火箭被对手在前场篮板球上如此压制，恐怕早就已经缴械投降了。
　　之前有不少人说过，控制篮板球就是控制了整场比赛。至少，现在火箭知道，他们需要加强的是什么。就算在比赛中跑轰，篮板球作为球场上的一条命脉，也是绝对不可能放弃的。一场比赛的失利，给球队带来的，可能是以后更多比赛的胜利。
　　(嘟嘟)

