弗兰克专访：我们总是凑不齐人 易建联受伤很不幸
　　独家专访王忆琼VS弗兰克
　　87比101输给掘金后，篮网14连败，延续不胜纪录，朝着17连败的NBA最差开局纪录"坚定"前进。这个客场开局很糟糕，坠落的势头，别说驷马难追，连八匹马都拉不回来。
　　事到如今，弗兰克帅位即将不保几乎不再是什么秘密。早有传闻，如果篮网西征四场皆败，空手而归的话，弗兰克就会下课，12月份篮网会有一位新教练。当地时间11月29日客场对湖人的比赛，也许将是弗兰克本赛季作为篮网主教练的最后一场比赛。
　　鉴于篮网助练中没人曾当过主教练，弗兰克一旦下课，篮网主教练一职很可能由总经理范德维奇接受。就在篮网出发踏上凶险莫测的客场之旅前，弗兰克在训练后接受了本报记者的独家采访。
　　“我们总是凑不齐人”
　　《篮球先锋报》：球队战绩不好，最近也传出关于你的要下课传闻，你担心吗？
　　弗兰克：我控制不了这些东西，工作稳定不稳定不是我控制得了的东西，我更关心的是球队的状况。我爱大伙儿，我喜欢他们的拼劲儿(fight)。每天很早就来训练，拼命，努力，现在胜负方面来说我们还没有取得突破，但过程是让我满意的。
　　《篮球先锋报》：那么管理层对球队目前状态有什么看法？
　　弗兰克：我每天都和他们交流，聊聊球队做得好的地方，做得不好的地方，我们都是一条船上的。
　　《篮球先锋报》：为什么篮网总是一开始打得还像回事儿，第三节或者第四节就崩溃呢？比如客场打迈阿密那次，险些赢了……
　　弗兰克：有的时候是防守的问题，我们不能在该阻止对方得分时阻止他们。有的时候是失误，没有执行能力(execution)。输球当然很难受，尤其是你打得不错，最后让人家绝杀了。但你只能继续奋斗，就好像拿个凿子敲石头，一直敲一直敲，早晚能敲碎它。
　　《篮球先锋报》：现在哈里斯回来了，如何调配后场？
　　弗兰克：过去的10次训练，我从来就没有任何固定的后场组合，因为总是凑不齐人。当然，到了最后，大伙儿都健康回来了，关系也理顺了，我能最大限度发挥某个组合的威力，只要这种组合能帮助我们赢球。但到现在，我们训练还像是在搞训练营一样，可实际上赛季都打了13场比赛了。很多季前训练营里设置的打法还得重新适应。
　　“阿联受伤很不幸”
　　《篮球先锋报》：肖恩·威廉姆斯你以后打算怎么用？
　　弗兰克：肖恩最近是不错，他值得拥有一些出场时间。但我考虑问题不完全看表现，我会根据对位的情况来调整。我必须保持布鲁克(洛佩斯)和肖恩、艾迪(纳胡拉)和乔什(布恩)三人当中的一个搭配，我没法把肖恩和乔什放在一起，或者把艾迪和乔什放在一起，因为他们都不能得分，那样就没人能得分了。每一场比赛对手的阵容都不一样，我的排兵布阵也不一样。比如上次打步行者，他们打小个阵容，(丹尼)格兰杰(本来是小前锋)挪到了四号位(大前锋)，我就得用哈塞尔去防守他，而不能用肖恩或者乔什，他们都跟不上格兰杰的速度。所以，关于肖恩的使用，我还会根据对手的情况来做决定。
　　《篮球先锋报》：你觉得这赛季易建联的表现怎么样？
　　弗兰克：他很刻苦(hardworking)，很积极地抢篮板，为队友掩护，我欣赏这点，在他受伤前，他非常积极，就算他几分钟都没法得分，但他还是那么拼命地奔跑，防守。我告诉他，这么跑下去，他会收到回报的。
　　《篮球先锋报》：但他现在受伤了。
　　弗兰克：这很不幸，除了他，我们还有那么多人都受伤。现在易建联还暂时回不来，我们只能等待。
　　《篮球先锋报》：回来的时候，他还是首发大前锋吗？他的位置是否会受到影响？
　　弗兰克：你打得好不好，决定了你上场时间多还是少。我们教练考虑的不是某一个个人的荣辱问题，而是全局的问题，球队的成绩才是我用人的出发点。不光是易建联，所有受伤的人都得靠自己的努力来找回自己的位置，每个人都是平等的，不光是易建联一个人。

