火箭5分钟内遭26-0痛击! 队史最神秘怪圈笼罩休城
　　新浪体育讯　面对人困马乏的小牛(背靠背)，15比2的开局似乎在说：火箭连胜近在眼前。要知道在最近火箭的11场比赛中，他们一直是赢一场，输一场。这种情况甚至是队史上最长的一次。而今天，看来要打破这个神秘的怪圈。
　　25比13，12分的优势。暂停过后，平静的水面荡起涟漪，而当火箭感到事态不对，他们才发现，绵绵细雨已变成了狂风暴雨……
　　基德3分，诺维茨基罚球2中1，基德中路强突上篮得分，托马斯中投，特里上篮，托马斯篮下打成2+1，基德踩线的中投，特里的急停跳投，特里的急停3分球，又是特里的3分球，第一节结束……5分04秒的时间，火箭输了一个0比23。第二节开始第14秒，托马斯命中3分，26比0。靠兰德里的罚球，火箭终于拿到了5分18秒的第一个得分。
　　连续12场，胜负交替。奇怪的公式其实并不奇怪。目前的火箭，没有姚明，没有麦蒂，能打成现在这样已让很多人出乎意料。但能客场赢湖人其实也证明了这支球队极其不稳定的特性。或许当所有人超水平发挥，他们可以打的荡气回肠。但当对手有超水平的命中率护佑，或者自身状态不好，失误多的时候，那缺少绝对实力的事实是不可能仅靠激情来弥补的。
　　接下来的比赛，火箭的对手分别是马刺、雷霆、快船、勇士和开拓者。从雷霆开始，火箭又要经历一次西区的客场之旅，1胜1负的怪圈，还会萦绕不散吗？
　　(原来你也在这里)

