官方新秀榜：55分神奇小子高居榜首 巴丁格返前10
　　新浪体育讯　北京时间11月26日 NBA官方公布了最新一期新秀排行榜，雄鹿队的布兰顿-詹宁斯仍然高居首位，国王的泰雷克-埃文斯和森林狼的强尼-弗林分居二、三位；篮网队的泰伦斯-威廉姆斯排名第八；火箭队的蔡斯-巴丁格杀回榜单，排名第十位。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1、布兰顿-詹宁斯(1)，雄鹿
　　数据：24.2分，4.3篮板，5.7助攻，1抢断，0.2盖帽，命中率46.2%
　　詹宁斯还是一个常人。在雄鹿输给马刺的比赛中，詹宁斯全场21投6中，仅得到12分，没有了狂砍55分(单节29分)的神奇。可能12分对大多数新秀来说已经是个很不错的数字，但对于詹宁斯来说，球迷期待看到更多。
　　2、泰雷克-埃文斯(2)，国王
　　数据：19分，4.6篮板，4.8助攻，1.4抢断，0.4盖帽，命中率44.8%
　　孟菲斯的球迷肯定有种异样感受。在六月的选秀大会上，握有二号签的灰熊选择哈希姆-塔比特，而放弃了孟菲斯大学的埃文斯。上一场国王对阵灰熊，塔比特在替补席枯坐，而埃文斯18投10中得到28分。
　　3、强尼-弗林(3)，森林狼
　　数据：13.6分，2.6篮板，3.3助攻，1.1抢断，0.1盖帽，投篮命中率44.7%
　　据《纽约新闻报》报道，今夏选秀之时雄鹿队对弗林非常感兴趣，甚至超过詹宁斯。如果到了第十顺位弗林还在，那么雄鹿将会放弃詹宁斯而选择他。不过最终森林狼在第六位摘下了弗林。然而到了新教练科特-兰比斯的体系里，弗林的表现并未达到预期。
　　4、达伦-科里森(上周无排名)，黄蜂
　　5、泰-劳森(4)，掘金
　　6、马库斯-桑顿(上周无排名)，黄蜂
　　7、斯蒂芬-库里(7)，勇士
　　8、泰伦斯-威廉姆斯(10)，篮网
　　数据：11.2分，5.8篮板，2.1助攻，0.6抢断，0盖帽，投篮命中率36.3%
　　截止到本周二，所有新秀球员共有10次两双，泰伦斯-威廉姆斯一人就有4次，而其他新秀无一超过1次。篮网队伤兵满营，打出0胜14败的糟糕开局，这个时候对威廉姆斯来说既是机会又是责任，特别是在篮板球方面。威廉姆斯几乎打了五个位置中的四个，从一号位到四号位。他的得分位居全体新秀第四位，上一周的篮板球总数高居首位。
　　9、奥姆里-卡斯皮(上周无排名)，国王
　　10、蔡斯-巴丁格(上周无排名)，火箭
　　数据：8.7分，3.2篮板，1.4助攻，0.5抢断，0.2盖帽，投篮命中率42.1%
　　巴丁格对火箭队究竟有多重要？这位亚利桑那毕业的球员本赛季6次得分上双，火箭队这6场比赛取得全胜战绩。在巴丁格得分未能上双的7场比赛中，火箭队只有2胜5负(巴丁格因伤缺席了11月4日对湖人的比赛)。这组数字能说明一些问题。
　　(Zorro)

