弗兰克饭碗已在破碎边缘 老板拆台他打肿脸充胖子
　　战地手记 王忆琼 　
　　未曾提笔，先想起《笑傲江湖》里的一首打油诗：天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业笑谈间，不胜人生一场醉。
　　美国人不懂得江湖，一条江？一泊湖？连中国人都不能解释清楚。但美国人劳伦斯·弗兰克也知道，在NBA混，很多事，不是自己说了算。世事如棋，绝大多数人只是一个棋子。
　　就好比主场打尼克斯之前，他在办公室接受媒体采访，不光是纽约本地的记者，全国性媒体都来了。TNT电视台大卫·阿尔德里奇，ESPN克里斯·谢里丹。弗兰克说：“看到你们就像是看到断头台上的刽子手了。”虽是戏言，却一语道破天机，弗兰克的饭碗，已经在破碎的边缘。
　　谁都知道篮网的今天是老板拉特纳一手造成的，他的兴趣不在篮网这里了，他玩腻了，他要去搞房地产了，篮网要贱卖了。这就跟卖房子一样，主人当然不会再花钱装修，只想对付对付出手拉倒。于是明星一个接一个被送走了，留下一帮生瓜蛋子们扑腾。
　　篮网缺球星、缺天赋、缺深度，结果就是输、输、输。但篮网再差，拉特纳卖掉球队拍拍屁股走人，最后用自己的饭碗为失利买单的无疑只能是弗兰克。虽然管理层现在给予弗兰克充分的耐心，但耐心总有用光的一天，篮网再输下去，需要一个替罪羊的时候，管理层就要对你下手。下手，必定是雷厉风行，说让你下课就下课，一点预兆都不会有。弗兰克深谙此道：“这是一个以结果为取向的行业，NBA就是看结果的。”
　　老板拉特纳把篮网这艘船拆得千疮百孔，往海里一推，撒手而去。谁都知道这艘船最后要沉，谁都知道这是个圈套。但人在江湖，身不由己。换了你是弗兰克，管理层抛给你一个烂摊子，你能不接？不能。赛季开始了，主力都伤了，你能跟NBA说暂停2个月？不能。连续输球，一输再输，你能不下岗？也不能。所以弗兰克只能挺着，撑着，打肿脸充胖子，把责任都揽过来，嚼碎，硬吞下去，再做出一副笑脸。
　　未来是什么样子？“干了教练这一行的都知道，我们只关心今天，”弗兰克摇着头说，“作为篮网的球迷，作为为球队工作10年的成员，我相信篮网将来一定会很好。但现在，我只关心如何用现有的人赢球，给他们制订作战计划，让他们放手去干，我只关心目前的球队。未来？我压根就不操心。”

