湖人超级扣将欲争扣篮冠军 布朗：保证做特殊动作
　　新浪体育讯　北京时间11月26日 湖人队最令人兴奋的球员是谁？无疑是科比-布莱恩特，不过现在我们还可以加上香侬-布朗的名字。这位小个子屡屡上演惊人的暴扣，已经成为球迷的宠儿。布朗渴望到全明星扣篮大赛上一展身手，可他至今还没收到联盟的邀请。
　　布朗现在只能听助理教练布莱恩-肖“吹嘘”前队友的扣篮大赛获胜经历。肖在球员时代效力过多支球队，他在凯尔特人期间，当时的队友迪-布朗获得了1991年扣篮冠军；肖转投热火之后，队友哈罗德-米诺尔获得了1995年扣篮冠军。只有在1996年的魔术队，肖的队友达雷尔-阿姆斯特朗输掉了扣篮大赛。
　　“当我和迪一起打球的第一年，他赢了冠军。哈罗德也一样。每一支我效力的球队都有扣篮冠军产生，我帮他们到底。只有宝贝男孩(阿姆斯特朗)让我略感失望，我现在想重新回到胜利之路上。”肖说。
　　肖这么说显然有点向布朗施压的意思，但他马上就换了一种口吻，“不，这不是为了给他施压，篮球是个游戏。”肖一边笑着一边解释说。
　　布朗本人对参加扣篮大赛非常向往，他说：“如果我能获得参赛资格，那我一定会全力以赴。我向你们保证，我一定会做出一些特殊的动作。”现在，布朗只等联盟邀请他参赛了，此番对《洛杉矶时报》吐露心声也有几分拉票的意思。
　　布朗身高1.93米，并不算特别高大，不过他的弹跳和力量都非常惊人。布朗以直升机般的扣篮闻名，“直升机”很贴切的表示了他的特点。他起跳腾空的过程有别于其他球员，当你认为他该下落的时候，布朗还在向上攀升。这也是布朗扣篮最具观赏性之处。
　　湖人队历史上只有三名球员参加过扣篮大赛，分别是1984年的迈克尔-库珀，1995年的安东尼奥-哈维，以及1997年的科比-布莱恩特，只有科比那次赢得了冠军。
　　(Zorro)

