斯隆坚信爵士能度难关 德隆：布泽尔奥库因我抓狂
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，据《盐湖城论坛报》报道，虽然犹他爵士队刚在主场遭遇一场败仗，但主帅杰里-斯隆并没有失去信心，他相信球队能够度过难关。
　　在梅米特-奥库回归迎战俄克拉荷马城雷霆队前的五场比赛，爵士队仅有九名球员可用，但他们赢下了其中的四场，其中还有一个三连胜。这期间斯隆给三位球员更多的机会，他们是新秀韦斯利-马修斯和埃里克-梅诺，以及年轻中锋克莱奥-费森科。
　　“看上去我并没有充分发挥球员的潜质，”斯隆说，“我不会抱怨这些。在我看来，球员们的表现很不错，如果我们能够团结在一切，有更默契的配合，并且减少失误次数，那么我们的情况会好起来。”
　　周三爵士队主场输给雷霆队，保罗-米尔萨普认为是球队的活力出现了问题。“他们在场上要比我们显得更有能量，更努力，这就是我说能说的。”米尔萨普说道，“我们本该在下半场开始时做得更好，有更好的防守，让更多的球员参与进攻，有更好的传球并且把球投中。”
　　德隆-威廉姆斯本赛季场均有4.9个篮板，这是他生涯的新高，本赛季德隆已经有三场比赛至少抢到7个篮板，他距离生涯最高只有一场之差。
　　“许多时候我抢了卡洛斯(布泽尔)和梅米特应该做的事，这让他们有些抓狂，”德隆说道，“不过对我来说，这有时也是好事，因为抢到篮板后我就可以直接带球发动快攻，我希望在场上能够时刻保持这种意识。”
　　在与雷霆队的比赛中，德隆有多达7次失误，这平了他的赛季最高，不知道这是否受到了发动快攻意识的影响。如果在未来的比赛中，德隆抢到篮板后仍要第一时间发动快攻，那么他必须要注意对球的保护，他要在减少失误的前提下引领好球队的进攻。
　　(Melody)

