现场：斯科拉引领半节好戏 小牛23-0疯狂攻击高潮
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，火箭经过三天的休息将在今天迎来德州劲敌小牛的挑战。小牛在昨天刚刚败给了金州勇士，今天背靠背迎战得到充分休息的火箭，形势不容乐观。
　　小牛骇客肖恩-马里昂火线复出，首节比赛开始，火箭跳球得手，海耶斯上篮不中，可是自己连续抢下两个前场篮板上篮，造成了古登的犯规，不过加罚不中。小牛的首次进攻，马里昂跳投不中，巴蒂尔左侧的跳投再得2分。
　　诺维茨基的上篮被巴蒂尔封盖，火箭拿下篮板海耶斯杀奔篮下，遭到了马里昂的封盖，后者领到犯规，海耶斯两罚一中。比波斯三分线外的犯规给了布鲁克斯三次罚球的机会，不过小布三罚两中。
　　基德弧顶传球，不想被阿里扎从罚球线拦截，火箭攻到前场，斯科拉高位跳投得手。小牛有些急躁，基德再传球，眼看球就要到队友的手中，阿里扎再度杀出，提前一秒抢断，然后他一条龙杀到前场，爆扣得手。火箭11比2的开局逼得小牛暂停。
　　小牛除了马里昂得到2分之外，其余人均没有建树，暂停回来之后，诺维茨基左侧躲开海耶斯之后的跳投也不中。斯科拉立刻回敬一球。接着的回合，小布突破吸引包夹，然后将球从人墙上传递出去，斯科拉右侧得球跳投，球打板入筐。本节还有8分16秒，古登打破沉寂，弧顶得球之后突破篮下扣篮得手。
　　马里昂转身跳投命中之后，诺维茨基撞开海耶斯上篮还是不中，古登补篮造成了海耶斯的犯规。小牛重新组织进攻，古登又是一次突破上篮命中。斯科拉背身单打古登，稍微站稳之后左转身侧身勾手将球送进了篮筐。古登单打海耶斯险些丢球，他将球拿稳之后，左侧底线跳投得分。古登在小牛最为困难的时候做出了重要的贡献。
　　小牛继续追分，替补上场的特例左侧假动作投篮骗过了小布，再次起跳投篮，还造成了小布的犯规。不过在被打到手，出手的弧线完全不对的情况下，球竟然还是落进了篮筐，加罚也中。不过阿里扎和巴蒂尔连续两个三分让火箭在首节时间只过一半的情况下已经得到了25分，小牛只能再次暂停。
　　比赛回来，基德右翼投中三分。诺维茨基屡投不中，这一次骗得布鲁克斯犯规，竟然也是两罚一中。德克今天实在是不在状态。巴蒂尔右侧突破分球，海耶斯边线跟进上篮，却被诺维茨基封盖。基德突破上篮之后，斯科拉上篮被古登封盖，特里抢下篮板，托马斯右翼跳投命中。阿里扎三分不中，基德弧顶传球，特里右侧接球之后连过两人，巴蒂尔被晃起之后，特里顺势上篮得手。这样在他们一波10比0的攻击波之后，小牛将比分追成了23比25。
　　火箭暂停结束，阿里扎传球被基德断下，托马斯上篮在巴丁格身上打了个2+1，26比25小牛将比分反超。巴丁格弧顶三分不中，基德组织进攻，利用诺维茨基提上来的掩护，基德右侧高位跳投命中。洛瑞顶替两次犯规的小布，可惜跳投不中，特里跳投再中，他们将这波攻击已经延续到了17比0。
　　这一节还有最后1分钟，斯科拉连续的击地传球，海耶斯跟进接球不稳被托马斯断下，小牛迅速的推进，前场2打3特里抢投三分命中。洛瑞突破分球再被段，特里左翼三分还中，小牛36比25领先结束了第一节的比赛。他们在5分钟内打出了23比0的攻击，火箭却难以止住自己的颓势。
　　小牛队的特里得到13分，基德得到7分和4次助攻，火箭队的斯科拉得到8分，阿里扎和巴蒂尔各得到5分。
　　(暖暖)

