皇帝大叫换不来“明星哨” 奥胖透露下场有望复出
　　“加罚！”比赛中，詹姆斯用一个在对手头上的暴扣宣泄了自己的郁闷，他在将扣入篮筐的那一刻向裁判示意对手打手犯规了，可这一次詹姆斯并没有得到“明星哨”，裁判没有给詹姆斯加罚的机会。
　　是对方真的没有打手吗？赛后詹姆斯表示：“我觉得不是！”可裁判也许认为对手的那点拉拽根本就对詹姆斯不能够成任何影响。
　　这场比赛，骑士队的开局打得太好了，特别是莫-威廉姆斯和吉布森两人的外线表演，帮助骑士队在上半场就领先了对手18分，早早锁定了胜局。“吉布森和威廉姆斯的发挥真是太出色了。”詹姆斯赛后感叹说，“他们在第二节的投篮直接将对手击垮了。”
　　活塞队其实到最后一刻还有机会，华莱士在比赛还剩1分13秒时的罚篮将分差缩小到88-93，可维兰纽瓦丢掉了关键的篮板，这让活塞队最终遭遇了失利。詹姆斯说：“最后时刻的紧张对我们来说也是一个很好的考验。”
　　骑士队的主教练迈克-布朗表示：“詹姆斯在最关键的时刻给对手的篮下造成了很大的杀伤力，这就是他的价值。对方对于詹姆斯的防守很凶悍，甚至有的犯规裁判根本就没有吹，但他还是不停地攻击篮筐。”
　　活塞队的主教练库斯特以前是骑士队的助教，他已经帮助球队在防守詹姆斯的问题上做了精心准备，可还是无法阻挡小皇帝的发挥。谈到詹姆斯的出色表现，库斯特表示：“对于詹姆斯这样的球员，你只能看着他去得分，无论对手是谁，他都会用这样的方式去打球，我觉得根本没有人能够阻止他。”
　　本-戈登在本场比赛中扭伤了脚踝，目前他的伤势情况还不太清楚。汉密尔顿还没伤愈，戈登又伤了。维兰纽瓦赛后感叹说：“我觉得今天伤病已经成为了我们最大的敌人，我们没法改变这种意外的发生。”
　　和活塞不同，骑士队却迎来的好消息。奥尼尔赛后表示，他将在下场比赛中尝试复出。主教练布朗说：“我觉得我们在上半场时在进攻端发挥得非常稳定。我们的队员打得非常出色，这样的数据看起来有些惊人，似乎赢下这场比赛对于他们来说非常轻松。”(传球第一)

