玫瑰军团已可叫板湖人 若不是小布火箭拦不住他们
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，波特兰开拓者93-83战胜新泽西篮网，送给对手15连败。
　　上赛季洛杉矶湖人成功问鼎，对开拓者也是一个不小的刺激。两队都是“定点投射控卫+王牌得分后卫+防守型小前锋+技术型大前锋+年轻中锋”的配置，业界甚至有人称开拓者是小湖人。有趣的是，两队新赛季的状况也有些类似。
　　首先是新援，安德烈-米勒融入球队不能算特别顺利，至少他的个人数据下滑了很多。这是可以预见的，一来开拓者是慢节奏球队，不会给米勒那么多主导快攻的机会；二来球队的低位往往由格雷格-奥登和拉马库斯-奥尔德里奇占据，而这恰恰是米勒最擅长的进攻方式；三来则是他的外线功底不如史蒂夫-布雷克。现在的米勒有点像当年投奔湖人的加里-佩顿，烂战风格总显得与球队有些格格不入。
　　这里外界可能存在某种误解，即米勒是指挥官类型的球员。他确实不能算独，但这几年从传球手往得分手转化的趋势也是显而易见。这类凭借经验拿捏好传切火候的“优秀球员”，和以一己之力让队友表现更好的“伟大球员”是不同的，你不能指望他一个人就让开拓者突飞猛进。
　　与湖人罗恩-阿泰斯特表现一般类似，两队都有资本进入下一个问题，即“新援平庸一些又如何？”说具体点，开拓者和湖人新赛季最大的X因素并非米勒和阿泰，而是奥登和安德鲁-拜纳姆！这两人上赛季发挥都不尽人意，但也均具备极大的升值空间。只要他们能将潜力兑换为实力，球队无异于签进一名千万级别的新援。今日一战奥登又有18分8个篮板4次盖帽进账，最近4场场均攻下18.5分7.8个篮板2.5次盖帽，且上场时间仅为区区25分钟。
　　值得一提的是，上赛季的开拓者就已经被严重低估。根据ESPN数据专家的算法，开拓者结合净胜分、赛程难度等因素后，全明星赛后已是联盟三甲的队伍。而且玫瑰军团运气很差，上赛季的对手罚球命中率(众所周之，罚球是不能防守的)高居联盟第一。开拓者当时甚至有赢下60场的实力，只是后来被休斯敦火箭首轮淘汰，才没有人探讨这一话题而已。被淘汰的原因？他们和湖人一样，控卫都怕阿隆-布鲁克斯！
　　(阿布杜猫)

