现场：巴丁格梦游神鸟奋起 德克招牌跳投无往不利
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，火箭经过三天的休息将在今天迎来德州劲敌小牛的挑战。小牛在昨天刚刚败给了金州勇士，今天背靠背迎战得到充分休息的火箭，形势不容乐观。火箭打了半节好球，首节中段之后突然哑火，一分未得，被小牛36比25领先。
　　第二节比赛开始之后，小牛没有任何停滞下来的意思，托马斯的三分打开局面，兰德里利用马里昂的犯规两罚全中总算为火箭止血。可是随后，托马斯在左侧底角出手命中三分，安德森虽然回敬一个跳投，可是随后火箭四次进攻均不中，巴丁格连续投失两个三分。汉弗里斯抢下篮板，托马斯上篮再中。紧接着巴里亚断球，托马斯上篮彻底的将火箭推进了深渊。火箭暂停，本节还有9分35秒，算上第一节，小牛这波攻击潮已经打成了33比4，他们46比29领先火箭。
　　特里跳投再中，不过火箭慢慢的缓过劲来，安德森跳投命中之后，洛瑞再左翼接布鲁克斯的助攻投中三分。马里昂和安德森各中一球，小牛也开始出现失误，托马斯将球传出了底线。火箭进攻中，巴蒂尔底角的三分不中，小牛刚拿下篮板就被洛瑞抢断，兰德里趁机在诺维茨基头上爆扣。
　　诺维茨基终于开和，在这一节还有6分钟的时候，他右侧底线跳投运动战得分。巴丁格延续着他梦魇般的手感，继续不中。小牛多点开花，巴里亚和汉弗里斯都开始得分，火箭凭借兰德里的突破上篮将分差保持在14分上。
　　特里突破之后遭到了包夹，险些将球传球，巴里亚将球拿住之后，从左侧突破篮下，挑篮得手。这一节还有3分20秒，诺维茨基右侧持球果断的跳投，还中！德克招牌式的投篮终于回来了。
　　兰德里跳投命中之后，阿里扎弧顶接洛瑞的助攻命中三分。阿里扎今天沉寂了几乎半场，终于开始有所表现了。火箭47比60落后进入了暂停。诺维茨基连续两次转身跳投命中，海耶斯防守他有些力不从心。阿里扎回敬一球之后，诺维茨基仍旧在右侧背身单打海耶斯，他转身之后假动作投篮骗得海耶斯犯规，两罚全中。
　　最后30秒，火箭进攻中，兰德里强起，造成了特里的犯规。兰德里两罚全中，小牛立刻反击，基德和诺维茨基控制住节奏，球经托马斯到了诺维茨基的手中，火箭换了斯科拉来防守，可是德克的转身跳投仍旧命中。小牛68比51领先结束了上半场的比赛。
　　小牛队的特里和托马斯各得到15分，特里还有6次助攻，诺维茨基得到13分，基德得到7分和4次助攻；阿里扎和兰德里各得到10分，斯科拉得到8分，安德森也得到8分。
　　(暖暖)

