火箭5年摁不住一座火山 姚明生涯第1耻就由他制造
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，休斯顿火箭坐镇主场，迎来得州宿敌达拉斯小牛。本来火箭希望报不久前客场被逆转的仇，结果却遭遇更大耻辱，再度在开局领先的情况下被逆转，最终99-130主场蒙羞，输了31分。
　　原本，火箭今天拥有一个非常美妙的开局，第一节打了7分钟，火箭25-13领先。可随后，休斯顿的噩梦上演了，第一节后半段加上第二节刚开始，火箭被小牛打出一波疯狂的26-0高潮，客队那一波疯狂攻势实际上奠定了今天的胜局。而从13-25落后到26-0高潮，小牛其实只做了一件事：让贾森-特里上场。
　　策动快攻帮助基德投中三分，成功防守导致布鲁克斯失误，高速突破后急停跳投2分，那个让火箭胆寒的家伙又来了！特里吹响小牛的反攻号角，实际上这只是开始，第一节后6分钟完全是特里的表演，他如火山爆发般一发不可收拾，内突外投又抢又传，一人狂揽14分！尤其是第一节结束前两记完全不讲理的三分命中，彻底让火箭没了脾气。
　　火箭跟小牛本赛季已经有过了两次交锋，是何其的相似，都是火箭开局领先，然后遭遇逆转惨死在特里手中。上一战小牛第六人攻下全场最高的24分，今天则是同样全场最高的27分外加8次助攻，小牛能够两次大胜火箭特里无疑是最大功臣。火箭不管是布鲁克斯和凯尔-洛瑞都完全没法限制特里的发挥，实际上，当这个外号喷气机的小个子得分手状态火热的时候，谁也限制不住。
　　对于特里的恐惧，火箭可谓由来已久，自从他加盟小牛之后，一见到火箭就能有非常出色的发挥。算上05年季后赛的7场大战，本赛季之前，身披小牛战袍的特里共跟火箭打了26场，场均攻下17分和接近5次助攻，上赛季他对阵火箭场均更达到23分。而本赛季两场对火箭特里则更加嚣张的分别得到24和27分。要知道，在小牛大部分比赛他都是作为替补出战。联盟中的第六人，火箭无疑最怕特里，马刺的马努-吉诺比利近几年碰火箭场均只有14分，太阳的林德罗-巴尔博萨只有12分，远不如特里犀利。
　　实际上，特里加盟小牛5年，火箭的噩梦就整整做了5年，5年来火箭阵容换了又换但就是摁不住特里这杆枪，这些年碰小牛就凶多吉少，跟对手阵中有这么一个火箭克星有非常大的关系。相信现在作为观众的姚明对这个克星一定有深刻记忆，2005年季后赛第一轮最后一战，火箭惨败40分成为姚明NBA生涯最大耻辱，那场比赛特里就是“主凶”，他砍下小牛全队最高的31分。
　　(毛毛)

