电台：火箭收获荒唐的失败 两次惨负小牛并非偶然
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，火箭在主场99比130被小牛屠戮，本赛季前两次遭遇皆以大败收场。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，这是一场荒唐的失败，但两次都惨败并非偶然。
　　“火箭这场输得太荒唐了，他们上一场输了18分，这次居然输了31分。他们上一次让特里爆发，这一次还没有例外，而且，他们让托马斯投死了他们。托马斯在这个队从来没先发过，但是打这么好，火箭的防守荒唐死了。小牛这场板凳拿下68分，超过他们得分一半，火箭的板凳是44分，这真是荒唐。”在评论这场比赛时，610一连用了好几个“荒唐”。
　　但610认为，两次大败并非偶然，“小牛打得真好，他们居然能够在2比15落后之后，连拿23，这说明火箭的防守有多么差。小牛的快攻很犀利，他们的防守也很严密。”
　　610指出，火箭唯一的亮点就是兰德里，后者11投9中，砍下全队最高的24分，还有6个篮板。“他是火箭唯一可以提起的人，他的进攻效率非常好，在内线很有威力。其他人的表现都不太好，阿里扎虽然拿到20分，但是其他方面做得不足够。查克的进攻在今天很差，布鲁克斯的表现也很一般。”
　　(张强)

