俄罗斯主帅：中国队没有放弃 我们用胜利回击质疑
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间9月1日消息，今天是世锦赛小组赛C组比赛的第四场，中国对阵俄罗斯，最后，中国80-89不敌俄罗斯。赛后，俄罗斯主帅大卫-布拉特和球员夫罗诺夫出席了发布会。
　　赢了比赛，俄罗斯主帅心情不错，先是自恋了一番：“很多人不知道我能说四国语言，俄语、意大利、希伯来语和英语。土耳其语我能说五个单词，中文……我不会，但是我要是想学能说得很好。”
　　布拉特对自己手下的球员进行了力挺，也赞扬了中国队的顽强：“我昨天就告诉你们，我有12个年轻的好球员，不管我们打得好还是坏我们都很努力。我不知道人们为什么质疑我们。昨天的比赛是很难的比赛，压力很多，我们不是有天赋的球队，我们只有一群蓝领，中国非常努力，他们没有放弃，他们想要出线。我向我们的球员脱帽致敬。我们没有NBA球员，没有大明星，我们打出了真正的篮球，我们打出了美丽的比赛。”
　　俄罗斯球员弗洛诺夫感谢了所有支持他们的人：“首先，我要感谢那些一直相信我们的人，今天我们打得很好，我们知道这场比赛对于我们很重要，如果我们赢了这场比赛就去伊斯坦布尔，输了机会就很小。今天我们像一支球队一样去努力打球。我们每个人都在支持彼此，我们今天显示出了球队的精神。特别要感谢来这里支持我们的球迷，他们的支持对我们很重要。”
　　俄罗斯昨天的比赛险胜科特迪瓦，他们也受到了外界的指责，布拉特也回击了这些指责：“我们经历了汗水，流血和伤病，我们最后躺在地板上，那些质疑我们的人根本不知道他们说什么。昨天的比赛不是差比赛，而是艰难的比赛。为什么你们认为我们一定要赢30分？我们不是土耳其，希腊，不是美国，我们赢了，其他的质疑是哪来的？”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

