电台：火箭养精蓄锐志在必得 有望发扬一光荣特质
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，火箭即将在主场迎战西南赛区头名小牛，德州内战一触即发。赛前，休斯顿610电台在前瞻本场比赛时认为，火箭经过三天的休息，已经养精蓄锐，对拿下这场比赛志在必得，而火箭本赛季在第一次输给同一个对手后，已经连续三次在第二次碰面中获胜，这场他们自然想发扬这一光荣特质。
　　610指出，目前境况非常有利于火箭，“小牛状态不太好，他们前一个晚上输给了勇士，是一场惨败，对方只有6个球员，前所未有，每一个球员都打了很长时间，但就是这样的状况下，小牛还是输了。这主要是因为他们也有伤病，马里昂、丹皮尔都缺席比赛。”
　　“现在，他们是背靠背，而火箭经过了三天的休息，体力会非常好。所以火箭肯定想痛击对手。巴蒂尔一直有伤，经过这三天的休息，情况会好许多，这会有利于火箭。”
　　本赛季，火箭打出一个有趣的现象，那就是第一次碰面输给一个对手，第二次碰面肯定会灭了这个对手，他们先后碰上开拓者、湖人、国王，都是首场输，次场赢。“这一次，火箭自然想继承这个传统，而且，他们现在有活力，有能量，有很好的机会。”610认为火箭第四次打出这个现象非常有望。
　　(张强)

