火箭进步最快之人诡异低迷 若如此下去怎叫板强队
　　新浪体育讯　130-99！面对疯狂的小牛队，火箭遭遇了本赛季输球分差最大的一场惨败，布鲁克斯本场早早陷入了犯规困扰，全场只得到9分5次助攻，还有3次失误。
　　第一节开始不久，布鲁克斯就在防守中陷入了被动，他先后被诺维茨基和特里造成犯规，首节还剩5分钟的时候就下场休息了。比赛进入到第一节后半段，小牛队的疯狂第六人特里突然发威，他连续在外线抢投命中，率领小牛队竟然打出了一波26-0的高潮，这个时候布鲁克斯也开始有些着急了。第二节刚刚开始一分钟，布鲁克斯就赶快回到了场上，可仅仅4分钟，布鲁克斯在防守时就吃到了个人第三次犯规。半场结束时，小布只得到了4分2次助攻。
　　比赛到了第三节，布鲁克斯仍然没有摆脱犯规麻烦，两分钟过后，布鲁克斯吃到了个人第五次犯规，不得不下场休息。他只得看着火箭队无奈地被小牛队痛击。
　　最近布鲁克斯的状态的确非常糟糕，可回到四场比赛之前，那个时候的布鲁克斯还让人们充满了期待，他在打湖人的比赛中疯狂地砍下了33分7个篮板4次助攻，创造了职业生涯的单场得分新高。随后对阵太阳队的比赛，小布在自己的偶像纳什面前不但砍下了16分，还贡献了职业生涯单场助攻新高，拿下了13次助攻。这两场比赛的惊人表现也让很专家都开始认为布鲁克斯甚至有实力成为联盟的顶级后卫。可随后的比赛，布鲁克斯却打得一场不如一场。
　　由于遭遇了脚踝伤势的困扰，布鲁克斯在比赛中并不能充分发挥出自己的实力。随后对阵森林狼的比赛，他全场只得到13分，而且出现了8次失误。他受伤的脚踝迫使小布根本无法像前面的比赛一样全速冲击对手的篮筐，当布鲁克斯失去了闪电般的突破之后，他的外线远投也很难保持以前那样惊人的命中率了。单场8次失误也是布鲁克斯职业生涯的单场失误最高纪录，虽然火箭赢了球，可这个时侯隐患已经暴露出来了。
　　在这场比赛过后，人们已经很难看到小布像打湖人时那样想一个幽灵一般穿梭于对方的禁区了，他减少了向对方篮下的冲击，开始更多尝试在外线远投，可这种投篮节奏并不是布鲁克斯的擅长。后面打老鹰，小布只得到15分4个篮板2次助攻，火箭最终遭到了史密斯的补扣绝杀。上一场打国王，火箭虽然赢了球，但小布只得到8分4次助攻还有3次失误。当小布发挥低迷的时候，火箭面对弱旅可能还不会出什么问题，因为毕竟他们还是靠团队打球的，可当真正遇到小牛这样的强队时，后卫线上攻击力不足的弱点就完全暴露出来。
　　四场之前，布鲁克斯场均拿到18.1分2.5个篮板6.5次助攻，那个时候，人们已经开始把小布拿出来和联盟的顶级控卫对比，可从最近的几场比赛才真正看出，小布还太过年轻，经验不足，他的稳定性还是有很大的欠缺。不过和上赛季只有11.2分2个篮板3次助攻的数据相比。小布还是有了不小的提高，只是现在的他需要想办法走出低迷的状态，并且减少在场上的失误。也许经过了一段时间的调整之后，布鲁克斯仍然能够给人们带来惊喜。(传球第一)

