篮网中锋大战奥登轰出32+14! 他就像穷人版的姚明
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，篮网客场83-93输给开拓者，布鲁克-洛佩斯摆脱上一场的萎靡，出战40分钟拿下32分14板2次盖帽1次抢断，其中10个进攻篮板，他证明自己会像姚明一样找到统治力。
　　新秀第一年，洛佩斯是ESPN专家约翰-霍林格眼里的上赛季第一惊奇，也是最佳新秀，他令人意料之外的老道表现，得分、篮板和盖帽等方面都位列2008届新秀的前列。新秀第二年也就是这个赛季，洛佩斯和篮网一起陷入低靡，遇强难强导致洛佩斯遭遇信任危机，众多专家开始质疑他的发展前途，认为他碰上强力内线表现一直处于劣势，证明他根本找不到统治力。但笔者认为，洛佩斯依然是篮网可以依赖的核心，不要忘记这只是他的第二个赛季，起伏的表现只能说明他遭遇“新秀墙”。
　　洛佩斯是一个技术型中锋，场上决策能力优秀视野宽广，还有被低估的运球能力，本场比赛多次站高位或者篮框两侧分球，几次妙传克里斯-道格拉斯-罗伯茨说明洛佩斯是一个很好的“轴”，优秀的持球能力让他成为篮网目前唯一可以依仗的进攻点。特别是在德文-哈里斯刚刚伤愈还找不到状态的情况下，篮网更应该明确洛佩斯的核心位置。不过，也恰是洛佩斯技术型的特征，让其在身体素质和运动力上没有优势，在与运动型内线对抗中，偶尔被打爆也成为规律。比如新赛季头14场，洛佩斯全部打满场均出战35分钟拿下16.4分8.4板2.64次盖帽，与魔术的两次对抗面对“魔兽”德怀特-霍华德合计只拿下可怜的15分10板，而霍华德则拿下恐怖的46分34板9次盖帽，这就是运动力的差距。
　　另外，两次碰掘金洛佩斯也是表现低迷，面对对手内线双子星的包夹，第一场12分8板、第二场5分3板。洛佩斯糟糕的表现只能说明两个问题：一是他运动力会是未来几年都难以弥补的软肋；二是作为技术型中锋，他需要的是球队的耐心和信任，他需要充足的时间来积累经验。洛佩斯在巴西“魔鬼筋肉人”内内面前的束手无策，让人想起与内内同届的姚明。在姚明新秀的第一、第二年，他曾无数次与身体素质好过他的阿玛雷-斯塔德迈尔和内内做比较，当时他们之间的对抗，姚明实际是处在劣势的，原因就是运动力不足。2002-03赛季，掘金与火箭二番战，姚明和内内均出任首发中锋，内内出战40分钟拿下14分10板5次抢断，他将姚明完全封死，后者由于屡次遭遇包夹和绕前只有6分6板入账。不过到了姚明的第二个赛季，他在第三次面前掘金时，用13分16板予以回击。而本场比赛，面对天赋运动力比自己高的多的格雷格-奥登，洛佩斯用风卷残云般的表现，证明了自己并不惧怕“运动怪兽”，他三节就拿下22分11板，这证明洛佩斯是一个善于总结善于反思的球员，这点他和姚明非常像。
　　本场洛佩斯一个人抓下10个前场篮板，从比赛中洛佩斯的每一次决策来看，他赛前肯定做了充足的准备。他明白目前开拓者黏性十足的防守唯一的漏洞是防守篮板的保护，他也明白开拓者上佳的前场篮板拼抢让他自己在防守端必须提高警惕。运动力的不足并不会影响中锋的对抗力和力量的体现，他将奥登推出三秒区大大的削弱了开拓者的内线优势。从上一场被掘金完爆，再到这场完成自我救赎，说明洛佩斯和姚明一样，是一个需要信心和勇气的大个子，他需要球队给予时间，一旦时机成熟，洛佩斯必将展露其影响力。
　　最后，不得不说，洛佩斯在协防上的天赋好于姚明，他运动力相比姚明要略好，这让他在防守端不会成为软肋，所以和姚明需要一个强力防守悍将做搭档不同，洛佩斯想发挥进攻端的全能优势，就更需要一个有得分能力的内线搭档。所以易建联才是洛佩斯现阶段最适合的搭档而非约什-布恩，回想两人揭幕战合取44分27板7次盖帽5次助攻的惊艳表现，我们有理由期待阿联回归后，篮网的内线战力！
　　(阿姆罗)

