美媒体曝艾弗森惊人决定! 前联盟MVP已经决定退役
　　新浪体育讯　北京时间11月26日 美国Yahoo!体育与ESPN今天相继曝出令人震惊的消息！据阿伦-艾弗森的私人经理人加里-摩尔透露，这位心灰意冷的前联盟MVP已经准备退役。
　　《费城调查报》专栏作家斯蒂芬.A-史密斯与美国一家电台也做出了报道。据悉，艾弗森的代理人在美国当地时间周三将此消息告诉了史密斯。
　　“我要宣布我准备退出NBA的计划，”艾弗森在一份声明中说。“我曾一直认为，使我离开篮球的原因是我无法继续帮助我的球队。然而，现在根本不是这样。我仍然对比赛抱有极大热情，充满比赛欲望。我强烈感到我仍保持在很高的竞技水平上。”
　　艾弗森的经理人加里-摩尔说，“他有一个非常美妙的职业生涯，对于他的家庭而言，这(退役)是一个正确的选择。对于艾弗森而言，之前经历的那些的确是不公平的，但是现实情况是他的家庭目前更需要他。”摩尔透露，艾弗森很快就会召开新闻发布会，宣布退役。
　　不过联盟有消息人士仍然坚持认为，艾弗森还在等待其他球队的报价，看看还有没有机会再签新合约。
　　在今年夏天合同期满之后，艾弗森最终和灰熊队签下了一份一年350万美元的短期合同，但是在短短效力了三场比赛之后，艾弗森就因为对于的替补角色不满而离队。灰熊队当时宣布，艾弗森是因为私人原因离开，但是在双方谈判破裂之后，灰熊队最终和艾弗森分手，将其裁掉。
　　加里-摩尔透露，艾弗森目前已经准备不再回归球场，“他在费城的那些岁月是让人难以忘记的，他永远也不会忘记在人群面前打球的情景，在艾弗森退役之后，人们将永远把他当作一名76人队的球员。”
　　今年34岁的艾弗森已经在联盟征战了14个赛季，在1996年被76人队选中之后，他在费城一共效力了10个赛季。2000-01赛季是艾弗森职业生涯的顶峰，在那一年，他荣获了联盟的常规赛MVP，并率领76人队杀入了当年的总决赛，只可惜最后负于了湖人队。在2006-07赛季中期被交易去了掘金队。而在掘金队打了不到两年之后，艾弗森又被交易去了活塞队。在底特律的大半年是艾弗森职业生涯的滑铁卢，他从来没有真正融入过活塞队，强烈的个性也让他和主教练迈克尔-科里之间格格不入。最终，这是一场双败的结局，艾弗森被放上了冷板凳，而活塞队的成绩也一落千丈。
　　今年夏天，艾弗森就成为人们关心的焦点，当时只有快船和灰熊队愿意接纳他。艾弗森最后选择了灰熊队，但事实证明，这仍然是一个失败的选择，灰熊队有诸多的年轻球员，主教练霍林斯也不愿意给一个老将足够的出场时间。自负的艾弗森选择了出走，在当时就有评论认为这或许是艾弗森离开球场的征兆，最终这个预言一语成谶。
　　艾弗森职业生涯迄今一共在常规赛出场889场，其中877场先发，一共拿下了24020分，是NBA历史总得分榜的第17位，也是现役球员中，总得分仅次于奥尼尔和科比的球员。其职业生涯一共10次入选全明星，并在2001年和2005年的全明星赛中当选MVP。(大脸猫)

