闪电侠威猛却受球队拖累 昔日恩师劝韦德转投西部
　　新浪体育讯　北京时间11月26日 当年宠物店男孩靠一曲《Go West》风靡全世界。如今，斯坦-范甘迪在谈及昔日爱徒德维恩-韦德的未来去向时竟然也用了Go West。
　　“如果让我说，我会认真的建议……去西部吧，”大范在和热火队的比赛前接受采访时说，“我很喜欢韦德，我也非常关心他，如果他不打算回到迈阿密，那么西部会是他的最好选择。”
　　斯坦-范甘迪的这番话其实是拿韦德打趣，在大范接手魔术队之后，韦德但凡遇到昔日恩师率领的球队就会有出色的表现。以上赛季为例，在两队的四次交锋中，韦德场均能够拿下38分，命中率高达52.6%，其中一次还拿下了50分。而在2007-08赛季，和魔术队的交锋中，韦德场均能够拿下40分，其中包括那个赛季他个人最高的48分。
　　韦德的突破是魔术队的噩梦，过去两个赛季的6场交锋，韦德一共73次走上罚球线，并拿下了54分。
　　但饶是韦德如此神猛，热火队却难以在和魔术队的交锋中占得便宜，在韦德最近两年和魔术队的交锋中，热火队的成绩仅仅是1胜5负，而在所有的8场比赛中，热火队也仅仅是取得了一场胜利，也难怪斯坦-范甘迪会那样建议韦德，其实大范心中还是为自己球队的实力骄傲，建议韦德去西部，也有告诫爱将避开魔术队的意思。
　　不过，斯坦-范甘迪在面对韦德的时候信心十足，他的下属就未免如此了。文斯-卡特上赛季效力于篮网队期间，就在与韦德的交锋中吃苦颇多。
　　在两人上赛季的四次交手中，卡特几乎完败，他没有一次成为篮网队的得分王，而韦德却场均能够拿下33分的高分。
　　“韦德绝对是一个伟大的球员，他能够给你制造很多问题，”卡特说，“你必须给他不断的制造麻烦，要想办法让他疲倦，他知道如何来寻觅防守的缝隙，他知道如何制造犯规。”
　　魔术队的后卫老将杰森-威廉姆斯曾经和韦德搭档，对于昔日队友，他满口称赞，“他是我搭档过的最出色的球员，当然，给我一年的时间，德怀特-霍华德也会进入这个行列。我还没有和霍华德搭档过一整季，但两人都有一个共同点，那就是能够以自己的方式来制造犯规。”
　　其实，不管大范甘迪对于韦德未来的那番话是否出于真心，前往西部或许对于韦德来说的确算是一个不错的选择。目前联盟西强东弱的格局仍然没有得到改变，但东部被几支超级强队所把持，凯尔特人、魔术以及骑士队的实力远超出其他球队，他们也没有空间来来容纳韦德。西部方面，尽管整体实力强大，但在湖人队之后，却没有一支真正可以说能够与之抗衡的球队。如果韦德任意加盟其中一支球队，例如火箭、小牛，这些球队就马上能够成为总冠军的竞争者，就能够帮助韦德再度实现登顶的愿望。
　　只是不知道，当年将大范甘迪一手扶持起来后来又将他踢开的帕特-莱利，在听到这番话之后又会有什么样的反应。(大脸猫)

