邓肯标志性投篮+梦幻脚步 火箭内线头牌又添新绝技
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，火箭终于在这个赛季中连续输给同一支球队了。今天火箭面对小牛几乎和上一次双方交手的时候一样，同样是领先之后的被对手逆转，同样是大比分的失利，两场比赛的剧本看起来都差不多。
　　但是，不同的是，上一次双方的交手中，小牛有着他们的首发中锋埃里克-丹皮尔，而今天小牛队的内线中锋是德鲁-古登，这也给了火箭内线不小的机会。而事实证明，火箭今天并没有在内线的较量上输给对手，只是由于小牛的外线发挥过于出色，火箭才败下阵来。在今天火箭的众多内线球员中，卡尔-兰德里稳定的发挥固然是火箭板凳席上的希望，但是，先发的大前锋路易斯-斯科拉，却给了我们更多的惊喜。
　　全场比赛斯科拉13投6中，拿到了15分3次助攻1次抢断，光从数据来看并不是那么出色，甚至连两双都没有获得。但是看看斯科拉在比赛中的表现，我们不难发现，这位阿根廷人已经在朝着联盟顶级大前锋的方向前进了。
　　开场斯科拉就给了我们一个不小的惊喜，在中场的跳球中，斯科拉依靠着自己并不出色的身高和弹跳力，直接一拨，将皮球拨到了火箭球员的手中。在这个赛季中，火箭能够在开场跳球中胜出，实在是相当少见，而今天的斯科拉，却做到了这点。
　　当然，跳球有着不确定因素，因此，这也只是一个小小的惊喜而已，真正的发挥，还是要看比赛中的发挥。在第一节比赛还剩下8分57秒的时候，斯科拉连续两次在罚球弧顶附近接到队友的传球，将皮球投进。在姚明还没有受伤的时候，斯科拉的中距离投篮就是他的杀手锏之一。而如今，斯科拉虽然更多的需要在篮下背身单打，但是这中距离的手感，确实一直没有放下。当姚明伤愈之后，无疑能够看到一个更加出色的斯科拉。
　　而在第一节比赛还剩下8分34秒的时候，斯科拉和队友完成了一次挡拆配合，移动到了左侧45度角附近。这个角度的投篮斯科拉并不擅长，但是，并不代表斯科拉无法将皮球投进。队友的传球到位之后，斯科拉果断出手，不过这次他瞄准的并不是篮筐，而是篮板，一个精彩的擦板得分，帮助斯科拉再添两分。要知道，在如今的NBA联盟中，能过在45度角擦板投篮的球员已经不太多了。之前我们一直说这是蒂姆-邓肯的招牌绝招，而如今，斯科拉显然已经练成了邓肯的绝招。
　　当然，外线的投篮，并不能完全说明一名内线球员的价值，斯科拉在比赛中做的，也远远不止于此。
　　在上次和小牛队的交手中，斯科拉被对方的丹皮尔防的相当难受，就算是转身之后的勾手，也被丹皮尔封盖。但是这次，斯科拉面对古登，打的相当轻松。在第一节比赛还剩下6分52秒的时候，斯科拉背身单打古登，连续的几次脚步变化之后，古登早已不知去向，斯科拉转身之后轻松的将皮球投进。如果现在还有人说，在联盟打内线必须得身体条件出色的话，斯科拉绝对会用自己的表现给那个人一个大大的耳光。
　　到了第三节比赛，斯科拉虽然手感回落，但是他依然能够通过内外线的传切配合，帮助队友阿里扎得分。
　　无奈小牛队的手感实在太好，在他们两名替补球员杰森-特里和已经发福的蒂姆-托马斯面前，火箭的防守被轰的千疮百孔。托马斯全场的23分，加上特里的27分，直接导致了火箭的败北，就算是斯科拉，也无力回天。
　　(嘟嘟)

