篮网大前维持零攻窘态 35分钟6分5板武器只剩犯规
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战波特兰开拓者的比赛中，背靠背打客场的篮网毫无争胜的资本，以83-93吃到15连败。替补易建联出任大前锋的约什-布恩和希恩-威廉姆斯表现悲剧。
　　本场比赛，从账面上看，篮网是处于绝对下风的。球队最强的后场还在伤愈恢复期内，几乎无力抗衡布兰顿-罗伊的冲击；前场核心布鲁克-洛佩斯虽强，但是对面的格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉也不是软柿子；而在锋线上，无论是三号位还是四号位，篮网似乎都处于绝对的劣势。
　　然而，比赛的过程却远不止是账面所呈现的这么简单，作为蓝领球员，篮网的大前锋们在这场悲壮的比赛中成为了彻头彻尾的悲剧。
　　在失去易建联后，篮网的四号位就只有一个任务：防守。因为无论是希恩还是布恩，都几乎没有任何拿得出手的进攻技术。但是在以往的连败场次中，布恩和威廉姆斯的防守效果并不好：昨天打掘金，他们居然被对手在内线拿到60分！而本场比赛，虽然在防守上有所提高，但是其余方面居然毫无提升。
　　首先，他们在比赛的大部分时间里居然保持着在进攻端游离与体系之外的“潇洒”。全场比赛，布恩7投仅3中，得到6分，而威廉姆斯全场出战15分钟，居然维持了0命中的“高姿态”！实际上，这已经是布恩与威廉姆斯连续第10场合计得分不超过12分的比赛了。
　　其次，布恩与威廉姆斯的犯规一如既往地高。本场比赛，他俩一共吃到9次犯规，其中有2次犯在奥登身上，2次犯在罗伊身上，2次犯在阿尔德里奇身上。虽说在一定程度上起到了保护洛佩斯、令其有机会留在场上的效果，但是合计9次犯规也实在有点太多。请注意，最近三场比赛，他们俩一共吃到21次犯规，场均各自要犯规3.5次，这个数字着实有点惊人。
　　和阿联相比，威廉姆斯与布恩在进攻上带有天然的缺陷，但是他们却也有自己的价值——起码从战术上讲，阿联就无法为保护洛佩斯而做出牺牲式犯规。也就是说 ，他们是问题突出，价值也存在的龙套。问题是，对于篮网来说，如何在他们的问题和价值之间找到一个平衡点才是最重要的。按照经验，对于这种问题，用出场时间进行调节无疑是最科学的；可惜眼下阿联伤停，篮网也只有用不科学的手法却接受一串串连败了。
　　(咕哒)

