艾弗森渐去的背影烙着76人 他眼中信念远重于冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，美国当地各大媒体相继曝出令人震惊的消息，阿伦-艾弗森要退役！据他的私人经纪人加里-摩尔透露，这位心灰意冷的前联盟MVP已经准备退役。
　　这个消息可谓震惊整个NBA联盟，前常规赛MVP、得分王、10届全明星、历史得分榜第17位、号称史上最伟大的六尺以下球员之一的艾弗森，在34岁仍具备过人实力的时候宣布退役。可是在让人吃惊和惋惜的同时，答案的这一做法多少也在人们的预料当中。做出这种决定，才真正符合艾弗森的情节，才是真的桀骜不驯的答案。
　　作为1996年黄金一代的状元郎，艾弗森是带着万千宠爱到来NBA这个大舞台的，是他改变了所有人对矮个子控卫的看法，是他初出茅庐就挑战迈克尔-乔丹的权威，是他给古老的费城重新注入胜利的激情，是他让76人时隔18年后重回总决赛(2001年)。可也是他，让费城爱恨交加，让丹佛步履艰难，让活塞陷入深渊，而前不久，他只用三场比赛就让灰熊彻底失望。
　　自从2001年伤别总决赛，艾弗森的篮球轨迹就呈下滑趋势，2006年12月19日，不甘心跟答案一起没落的76人“挥泪斩马谡”，将其交易至掘金。但有他的掘金跟之前的掘金战绩上没有起色，于是2008年11月4日艾弗森又被交易到活塞。事实证明掘金从艾弗森身上还是“赚到了”，用他换来的昌西-比卢普斯让球队实现升华。可活塞却赔了个精光，实际效果等同于直接裁掉了2004年总决赛MVP，而艾弗森的生涯更是在底特律跌至谷底。今夏几经周折签约灰熊，现在被证明是一桩比交易去活塞更失败的运作，艾弗森的这后两个东家，是他自己宁愿从记忆中清除的。
　　不过不论如何，艾弗森都是一个理应被球迷和历史记住的名字，他堪称篮球场上最异类的人之一，不去妄加评论他的球风他的球场做派他的为人处事，单单那永不服输的超职业素养，就堪称无数年轻人的榜样。丹佛、底特律和孟菲斯的不快当如过眼云烟，会随着时间的推移被淡化，留下的，应当是他当年在费城76人的战斗时光。用艾弗森经纪人加里-摩尔的话就是：“费城的岁月是令人难以忘怀的，他永远忘不了那里的球迷，他将作为一个76人球员退役。”
　　但艾弗森的退役目前为止还实际上只是个“如果”，这里面依然存在回旋余地。联盟有消息称，艾弗森这次所谓的声明并非最终决定，实际上答案自己仍在等待联盟球队的召唤，最后一丝留在NBA的希望尚未破灭。真的没人对艾弗森感兴趣了？事实并非如此，如果艾弗森不再抱定自己非打首发的念头，联盟里30支球队有可能哄抢他。试想一下，如果他愿意出任替补，加盟凯尔特人、湖人、骑士、魔术中的一支，总冠军又有何难。但放弃自己的一生都打首发的信念，这又是艾弗森能够做到的吗？那，还是艾弗森吗？
　　(毛毛)

