孙悦最美丽的瞬间成陪衬 这是属于他的男篮世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国男篮在土耳其世锦赛第四场比赛中以80比89负于俄罗斯。比赛结束前四分钟，两队比分一直僵持，刘炜和周鹏连续出现失误，对手打出一波14比0高潮奠定胜局。这场比赛之后，中国男篮晋级16强，仅剩下理论上的希望。孙悦全场比赛拿到了全队最高的19分3个篮板。
　　第四节比赛还剩4分59秒，俄罗斯队刚刚的一个外线三分命中已经让他们将比分改写为71-67，中国队仍然落后4分，危急时刻，孙悦在上线运球直接干拔跳投，用一记三分球给了对方最好的回应。俄罗斯队内线上篮得手之后，孙悦又一次开始了表演，他接到刘炜的助攻直接在底角跳投三分，皮球又一次飞入了篮筐。这连续两记三分也让中国队将比分扳平。
　　孙悦的表演还没有结束，转入防守之后，他又在不妨当中送给了对手一次大帽，帮助男篮成功打了一次快攻反击，依靠王仕鹏的罚球，中国队比赛还剩4分20秒的时候将比分反超。
　　“又是孙悦！太漂亮了！孙悦真行啊！帮助中国队将比分反超了！” 看到孙悦的精彩表演，张卫平老师也忍不住再一次忘情高呼。
　　毫无疑问这是属于孙悦的showtime。尽管中国男篮最终输掉了比赛，但孙悦的精彩表演让所有人都看在了眼里。
　　其实上半场，孙悦就在中国队最困难的时刻挺身而出，帮助球队度过了难关。第二节开始后，中国队从领先6分到落后6分，中国队被对手打了一个21-8的高潮。第二节刚刚打了一半，中国队就已经出现了10次失误，这几乎是前面几场中国队整场比赛的失误数。
　　正当人们以为中国队又要崩盘的时刻，孙悦站了出来，他运球急停后仰跳投命中，帮助中国队打开了得分荒。皮球落入篮筐之后，孙悦赶快退到半场参与到防守当中，俄罗斯队快攻杀到前场，挡拆当中，孙悦被对手狠狠撞到在地，看到裁判并没有响哨，孙悦从地上一窜就爬了起来。俄罗斯人根本没想到孙悦这么快就从地上站了起来，他们的横传球被孙悦一把断了下来。成功抢断之后，孙悦快速杀到了前场，看到对方两名球员都迅速退防回到篮下，孙悦果断选择了外线抢投三分，皮球稳稳落入了篮筐，34-36！中国队顽强的把比分追了回来。
　　孙悦的表演不光在进攻当中，防守中他也是尖兵。一分钟过后，他在退防当中利用身体对抗造成了对方的走步，一个进攻会和之后，他又在篮下造成了对方的带球撞人，这让中国队将势头完全扭转过来。
　　本届世锦赛上，孙悦的发挥一直非常稳定，他在对阵希腊的比赛中砍下15分4次助攻2次抢断，对阵波多黎各，他也拿下了12分5次助攻另有3次抢断3次盖帽。孙悦在防守端做出的贡献更是数据不能衡量的。尽管中国队本场比赛最终遭遇了失利，但孙悦的表现仍然足以称的上是顶级表演。如果仅看中国男篮的表现，这是属于孙悦的一届世锦赛。
　　(传球第一)

