诺天王：大胜火箭要感谢替补 特里开火就像战斗机
　　新浪体育讯　休斯敦时间11月25日晚，火箭队主场以99：130不敌兵强马壮的达拉斯小牛队。鸡飞狗跳般闹着要出场比赛的特雷西-麦克格雷迪继续缺阵。特雷沃-阿里扎15投8中得到20分，本赛季发挥异常稳定的卡尔-兰德里继续着自己的良好表现11投9中得到全队最高的24分。小牛队的老大德克-诺维茨基得到25分。
　　今晚共有18157名球迷到现场观战，除了火箭队的忠实拥趸之外，更有大批驱车500公里赶到休斯敦的狂热的小牛队球迷，早早便来到丰田中心现场为小牛队呐喊助威，这让冷清了4天的丰田中心显得非常热闹。
　　小牛这边全队上下正咬牙切齿，磨刀霍霍，而火箭队这边都是小桥流水有些清闲，上一场火箭队主场有惊无险的搞定国王之后，全队终于结束了前一段时间的密集比赛，难得有了4天的休息时间，可能是休息的时间太长了，再加上明天就是感恩节，队员也许将太多的精力放在了如何过节上，虽然今晚面对的是实力强劲的小牛队，但火箭队上下赛前都很放松。
　　比赛一开始，吃饱睡足的火箭队果然体力充沛无比，全队如同打了鸡血般人人奋勇，内投外射，一通猛攻，开局打出了令人惊讶的17：4，打得人高马大的小牛队晕头转向。火箭队则打得轻松加愉快，让现场的火箭队球迷陷入了一片疯狂。在观众的忘情呼喊声中，“传说中的小牛也不过如此”，年轻的火箭队员也变得有些头重脚轻，晕晕然飘飘然，早早便将“防守至上”的立身根本丢到爪哇国去了。
　　通常小牛队在丰田中心对付火箭队，总是采用前三节慢条斯理的根火箭队打太极拳，不管火箭队领先多少，小牛队总是在比赛第四节的最后6分钟，通过加强防守，然后疯狂进攻，几分钟便将火箭队打趴下。今晚，也许是火箭队开场的表现真得惹毛了小牛队，首节下半段，小牛队便拿出了杀手锏，在特里(首节出场7分半钟，5投5中得到13分)的带领下，加强防守的同时，内外开花，在首节还剩5分半钟的时间里，打出一波23：0，火箭队一分未得。从落后12分变为首节结束时领先11分。火箭队被彻底打残，虽然，在随后的比赛中，火箭队像秋后的蚂蚱蚁一样勉强的蹦?了两下，但是，猛辣的小牛队再也没有给火箭队任何机会，分差不断扩大，比赛早早进入垃圾时间，火箭队终于以一场惨败饮恨主场。
　　今晚的比赛，小牛队用一场酣畅淋漓的进攻给年轻的火箭队上了一课，其流畅的攻击套路和熟练的配合，让火箭队的防线形同虚设，小牛队全场高达65.5%命中率更是让以“防守强悍”著称联盟的火箭队无地自容，替补出场的特里11投10中得到27分，并贡献10次助攻，成为小牛队反败为胜的最大功臣。在小牛队的严密防守下，火箭队本赛季被寄予厚望的海耶斯8投仅中1 ，希望之星巴丁格7投0中，洛瑞6中1，三名队员21投仅中2个，如此低的命中率也凸现了小牛队防守的强硬。今晚的比赛，终于让火箭队体会到什么是“实力”。
　　“小牛队在场上为所欲为，想怎么打就怎么打，他们想做什么都可以。而我们打得却很不好，当小牛队连续得分时，我们必须压制住他们，但是我们没有。如果想赢球，决不能像今晚这样打球，如果这样打，我们谁也赢不了。”一向稳健对火箭队充满信心的斯科拉也泄了气。
　　虽然是背靠背的第二场客场以一场大胜战胜火箭队，但是一向一丝不苟的小牛队主教练卡莱尔对于球队开局的大比分落后仍然有些不满：“比赛开始的时候，火箭队打得非常出色，而 我们打得非常松懈，糟糕透顶。”但是对于随后小牛队迸发出的惊人能量，卡莱尔非常满意：“首节中间的暂停实在是太棒了，我们通过不懈的战斗又扳回了比分，而且防守非常的棒。与昨天晚上的比赛相比，我们打出了更多的能量。昨天晚上的比赛，我们打得非常艰苦，而今晚我们创造了奇迹，我们的队员在落后的情况下的反应非常棒。队员们互相帮助、努力打球和整体篮球是我们取胜的关键。”
　　赛后的小牛队更衣室里，队员们依然非常兴奋，相互开着玩笑，充满了欢声笑语。小牛队的老大诺维茨基本赛季场均达到27分9篮板，投篮命中率高达44.8%，，今晚赛后，当其他队员都洗澡时，他却去力量房进行了30分钟的力量训练。“我们开局没有顶住火箭队的猛攻，火箭队开局手感实在太好了。我们的替补队员非常棒，我们加强防守并逐渐扭转了不利局势。一旦我们调整好，我们打得就会非常出色。今晚我们确实要感谢我们的替补队员，特别是托马斯给了我们很大的帮助，特里一开火简直就象一架喷气式战斗机一样。”赛后的诺维斯基肩上搭着白毛巾轻松的说。
　　“比赛开始后，我们必须尽快进入状态，我们的替补队员都很清楚怎样比赛。我非常相信我们的实力。这是我在联盟里的第13个赛季，我知道怎样打球，我现在越来越老了，但是我一直出现在这里的原因就是我想得到一次总冠军。”13投9中得到23分的老将托马斯赛后表达了自己的雄心。
　　(呐喊)

