阿帅：火箭场上侵略性为零 下巴上被小牛猛击一拳
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，上一次交手，火箭是在第二节的末段被小牛打出了小高潮，最终输掉了比赛；而今天的交手，火箭是在第一节的末段被小牛打出了小高潮，最终输掉了比赛。
　　那么，下次呢？也许火箭下次会在一开场就崩盘。
　　为什么要等呢？反正也是各种投篮不进，反正也会突然从领先变成落后，一切的情况似乎都不会变的更糟。两次面对小牛，剧本都是一样的，只不过上面的时间发生了一些变化。今天99比130输给小牛，是火箭继2006年2月以来输的最惨的一场比赛，也是继续1995年两次加时赛让小牛拿到156分以来，失分最多的一场比赛。看着这样的结果，主教练里克-阿德尔曼无比痛心。
　　阿德尔曼赛后感叹：“我们的侵略性为零，我们在上半场比赛中甚至没有接近对手到足够对他们犯规的距离。有些时候，当你在下巴上被人猛击一拳的时候，你才会清醒过来，我希望这次能够让我们彻底的清醒。我们不能这么打球，这不是我们要获得成功的打球方法。”
　　小牛队在上半场打出了一个26比0的小高潮，并以此控制了比赛，他们的得分看起来相当容易，火箭根本就没有阻挡他们的能力。火箭前锋路易斯-斯科拉说：“当他们打出小高潮的时候，我们应该牢牢的咬住比分，但是我们没有做到。我们不能这么比赛，如果想要获得胜利的话，这么打根本就不行。如果我们一直这么打球的话，那么，我们将无法击败任何对手。我们让对手随心所欲的得分，他们打的极为自如，在场上简直是予取予求。”
　　火箭的防守也让他们在今天被载入了史册，不过主角并不是火箭。当今天杰森-基德送出本场比赛的第5次助攻的时候，他在NBA的总助攻数量已经达到了10335次，让他超越了马克-杰克逊，成为了NBA历史上助攻第二人。不过看看和第一名约翰-斯托克顿的5469次的差距，基德自己心里也清楚，他要想夺得第一的宝座，可能性已经近似于0。
　　今天对火箭杀伤最大的两名小牛球员都来自替补席，杰森-特里延续了火箭终结者的势头，全场27分10次助攻，投篮11投10中；蒂姆-托马斯在24分钟的上场时间里，拿到了23分。
　　全场比赛小牛的投篮命中率达到了65.5%。
　　其实火箭在开局打的相当不错，仅仅用了不到4分钟，火箭就取得了15比2的领先。但是当火箭以25比13领先的时候，小牛队突然打出了一个26比0的小高潮，彻底的控制了场上的局面。
　　赛后阿隆-布鲁克斯表示：“我们的开局打的充满激情，而且非常努力。但是到了后面，已经不是激情的问题了，而是比赛中执行力的问题。我们的防守部署被对手打乱了，他们让我们付出了代价。每一次我们犯错误，他们都会获得投篮机会。我们让这种情况在场上不断的发生，而这也在整场比赛中都对我们球队造成了持续性的伤害。”
　　的确，火箭的错误让自己受到了足够的痛苦，相信在以后相当长的一段时间内，这种痛苦都会让火箭无法忘记。
　　(嘟嘟)

