感恩节火箭球员变身招待 最强悍内线却是最温柔男
　　记者王猛休斯敦报道
　　惨败给小牛，火箭球员一个接着一个垂头丧气地往更衣室走，这个晚上过得太难受了。可更衣室外的通道里，站着很多人，大部分都是球队工作人员的亲属，为了庆祝感恩节特意来看球的，家长带着孩子，孩子手里举着牌子，向球员们索要签名，还嫩声嫩气地冲着球员们喊：“谢谢你，火鸡节快乐。”
　　没错，感恩节到了，就在火箭惨败给小牛的第二天。这是一个节日，公共假日，也是跟社区联系的最佳时机，每年到了这时候，火箭队或者球员个人就会组织活动，回馈社会。几天前，火箭进行了一次签名活动，在丰田中心漫长的通道里摆下漫长的桌子，数百颗篮球，数百件球衣，成堆成堆的宣传海报摆在球员的面前，全队每一个人都得在上面签下自己的名字。这是要送给赞助商，季票持有者和其他球迷的。
　　和小牛比赛的前一天下午，火箭特别在丰田中心里摆下餐桌，招待穷人家的孩子。为了这个活动，火箭特别把周二的训练提前，上午十点钟就开始，十一点半就结束，让球队和球员们能参加下午的公益活动。下午四点多，150个孩子还有他们的母亲来到了丰田中心，看着火箭的球员变成服务生，给他们送上吃的。除了姚明和麦迪没有出现，其他人差不多都到了。斯科拉、巴蒂尔、海耶斯、洛里和库克等人在这个下午的角色是招待，让他们做饭，是不太可能，那孩子们不知道要等到什么时候才能吃上饭。厨师把火鸡烤好，再准备上苹果派这样的甜点。教练的任务是分餐，西格玛和其他的助理教练弯着腰，往盘子里装上切好的火鸡肉，然后吆喝球员端走送给孩子们。
　　海耶斯是个好招待，把身边的小朋友照顾得满脸笑容。海耶斯有个儿子，知道怎么照顾小朋友，主场比赛的时候，他儿子多瑞安总会背着个小书包在更衣室里等着他，抓着个巧克力棒吃得满脸都是。海耶斯一边给孩子们发吃的，一边跟孩子们拍手：“来，小伙子，拍一下，好胃口。”食物发完，球员们就跟孩子们坐在一起，边吃边聊。这些孩子平时没法到球场来看球，没机会跟这些球员见面，都兴奋极了。巴蒂尔说：“给孩子们带来欢乐，我们觉得非常满足。感恩节是一个温馨的节日，我的计划是跟我的妻子，孩子待在一起，吃吃火鸡肉，享受一个快乐的夜晚。这一晚，我不会去想什么有关篮球的事情。”
　　不仅有集体活动，还有个人，早在两天前，阿里扎就给休斯敦的100个家庭送去了火鸡和其他的生活用品。在洛杉矶，他的家乡，阿里扎一直这么做。来到休斯敦的第一年，他也把慈善的心带来了。阿里扎说：“我得到了很多，我很感激上天对我的眷顾。可人不能总是得到，现在到了我给予的时候，我没做什么，只是希望有更多人能够分享我所得到的，分享我的快乐。”

