首发：洛佩斯与奥登禁区大战 罗伯茨与罗伊掰手腕
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，新泽西篮网进驻波特兰玫瑰花园，挑战开拓者，这也是他们此次“感恩节”之旅的第二站。
　　昨天，在丹佛的百事中心，篮网不敌掘金，新赛季开局连败纪录已经延续至14场。虽然库特尼-李伤愈复出，不过和德文-哈里斯一样，他的出场时间也受到了严格的限制。
　　目前，随着伤员的逐渐复出，劳伦斯-弗兰克已经有10位球员可用，不过也有一些新的问题随之产生，那就是如何让这些球员更好的相互融合、配合。在上一场比赛里，连续3战成为篮网得分王的克里斯-道格拉斯-罗伯茨就状态下滑，未能延续火爆势头。
　　开拓者方面，在布兰顿-罗伊的带领下，年轻的开拓者新赛季取得了11胜5负的成绩，而在这场的8场比赛里，他们6次获胜。目前，开拓者已经放弃了双控卫战术，马特尔-韦伯斯特重返首发阵容，让他们的每个位置都更加趋于完美。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：洛佩斯、约什-布恩、特伦登-哈塞尔、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、拉夫-阿尔斯通
　　波特兰开拓者：格雷格奥邓、拉马库斯-阿尔德里奇、韦伯斯特、罗伊、史蒂夫-布雷克
　　(一分钱)

