阴霾之夜魔术仍有闪亮之星 四年间巧克力美味依旧
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，魔术以98比99不敌热火，本场比赛魔术曾一度占据很大的优势，虽然最终输掉了比赛，但是老将杰森-威廉姆斯却送出了惊艳的表现，全场比赛他砍下25分和8 次助攻，这也是“白巧克力”本赛季重回赛场后最精彩的一场比赛。
　　一个34岁的白人后卫，一个跳不高和跑不快的小个子，重新回到NBA的杰森-威廉姆斯绝对已经不再是赛场上的主角：从基德、纳什到保罗和德隆，即使是新秀球员中詹宁斯也远比他更有看点，是的，那个曾经的“白巧克力”早已经淡出了大家的视线。
　　不过即使我们无法再欣赏到华丽的背后手肘传球，但是他的能力却并不会因此而降低太多，至少在本场比赛中，这个34岁的老男人成为了热火最头疼的一个对手：威廉姆斯在外线的频频发炮让魔术很快就取得了领先优势，而热火在对他的防守上却没有太多的办法。
　　第四节的一次进攻，威廉姆斯在外线佯装突破一下，然后一个很突然的横向传球交给了外线的莱恩-安德森，后者三分命中；一分钟以后，他的攻击点转移到了右侧，在三分线外连续的两次晃动后，他突然一个加速就突破到了对手的篮下，在补防球员还没有反应过来的时候，他已经用一个低手上篮那下了分数。
　　全场比赛杰森-威廉姆斯贡献了25分和8次助攻，这两项数据均为全队最高，这是他本赛季第一次得分达到20分，而他上一场拿下25+8的数据还是在4年前，2005年1月15日灰熊与雄鹿的比赛中，他的三分球13投7中得到25分8助攻和5次抢断，帮助球队最终以101-82大胜对手。
　　四年的时间，威廉姆斯早已不是当年的“白巧克力”，背后传球已经许久不见，华丽的控球和晃动也很少出现，当年那个习惯将球一直控制在自己手中的“粘球”控卫，现在却是刚过半场就篮球传出——如果你还想再看到那些销魂的表演，恐怕会失望而回，但是现在的威廉姆斯却在低调中绽放着自己的才华。
　　算上本场比赛，威廉姆斯本赛季有三场比赛得分达到两位数，而他助攻数达到4次以上的比赛达到了8场，在魔术队中他的作用已经越来越重要，新赛季的第三场比赛，他的出场时间只有12分钟，而在最近的三场比赛中，他的出场时间都在30分钟以上——此外还有一点不得不说，这三场出场时间在30分钟以上的比赛中，他的失误数一共也只有3次，而本赛季他的场均失误数还不到1次。
　　“贾森(威廉姆斯)能够在后场给我们提供速度和领导才能，他是一个非常有经验的控球后卫，他知道怎么能去帮助我们达到我们想要达到的目标，我们对于能够签下他都感到很兴奋。”魔术总经理史密斯曾这样解释为何要签下这位老将的原因，那时重回赛场的威廉姆斯并不并人看好，但是现在他却用自己的表现证明了自己是魔术队不可或缺的一员。
　　昔日他是国王队中身披华丽衣裘的王子，现在他却洗去铅华在新的球队为自己谋求新生。28分8次助攻，回眸四年时间我们惊讶的发现，这块巧克力竟依然美味。
　　(音乐的猫)

