国王球探涉赌将掀惊天黑幕？NBA为何隐瞒丑闻10月
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，在雅虎体育报料称国王球探买利嘉涉嫌赌球后，NBA联盟和国王队立即证实了此事。令人疑惑的是，为何买利嘉涉赌在案发10个月后才被捅出。
　　买利嘉目前已经被NBA联盟封杀，买利嘉出生在中国台湾，2004年他跟随国王队来华参加首届中国赛，刘炜入选国王队训练营也是他经手操办。
　　国王队老板乔-马洛夫表示，球队在1月发现买利嘉涉赌后，就立即解雇了他：“我当时没有意识到他在赌球。当我们发现他行为不端后，就立即解雇了他。所有人都应该知道，你不能赌NBA比赛。这是违法的。”
　　随后，国王队发表了一份声明称：“调查发现买利嘉在NBA供职期间，曾参与不法的赌博活动。”
　　NBA发言人蒂姆-弗兰克也证实买利嘉被联盟封杀，但拒绝发表更多评论。
　　NBA一向把可能危机联盟形象的负面新闻保护得相当好，买利嘉涉赌一事在10个月后才被捅出，这实在令人咋舌。如果不是雅虎体育的专栏作家报料，NBA联盟恐怕仍然会继续暗中调查。
　　目前不知道NBA是否会将案件移交司法机关，如果买利嘉一案牵扯出更多NBA球队关键人物，那显然不是NBA愿意看到的。
　　涉赌入狱的裁判多纳吉在服刑期满后，曾有意出版《检举：NBA的欺诈文化》一书，公开NBA许多不为人知的内幕。据说“由于害怕引起不必要的法律纠纷”，出版商还是决定宣布取消这一计划。多纳吉的这本书记录了他的赌球经历，同时透露了NBA教练、球队、球员和裁判之间的“内幕关系”，还介绍了针对一些裁判执哨风格去赌球的手段。
　　这次买利嘉涉赌将令NBA再次遭遇形象危机。
　　(新体)

