悲情时刻男篮最想念一人 有他在郅联何须如此拼命
　　新浪体育讯　80比89，即使在输给了俄罗斯队后仅剩下了理论上的出线可能，但本届的中国男篮已经给人带来了惊喜：16岁的郭艾伦、独挑大梁的易建联、宝刀未老的王治郅……当然，在回味胜利离我们只有咫尺之遥的时候，可能很多人也会同时在回想一个人——唐正东。
　　对阵俄罗斯队的比赛，几乎是本届世锦赛上中国男篮的生死战。面对欧洲最强的防守型球队，想要赢到8分以上中国队才能占据先机，而就比赛开始后的情况来看，其实机会也曾经一度眷顾过中国男篮。中国队在上半场的大部分时间内领先俄罗斯，比赛最后5分钟，中国队还曾经领先对手2分，但是内线球员体能消耗过大和两次严重的失误，导致了最终中国队遗憾的落败。
　　第三节，离本节结束还有3.2秒的时候，邓华德换上了张兆旭，为的是增加内线争抢发球后可能存在的抢板几率，而那一节，易建联则是一分未得。看着坐在场下大口喘着粗气的王治郅，看着因为和对手纠缠而消耗了大量体能的易建联，再看看4场比赛以来几乎将替补席坐穿了的苏伟和张兆旭，相信此刻如果还有一个人可以令邓华德精神神奇般的振奋起来的话，那么，那个人一定是唐正东，那个巅峰状态时的唐正东。
　　本来唐正东的伤势已经痊愈，在上赛季的CBA联赛中打了一些比赛之后，唐正东也坦言自己找回了当年的一些状态。只可惜，在邓华德将其相中之后，一次国家集训队的训练中让唐正东无奈的再次受伤，那个曾经CBA联赛中的三届MVP、一个赛季场均得分达到26+篮板10+的唐正东，遗憾的在最后时刻错过了本次男篮的土耳其之旅。
　　作为联赛中江苏队内线的顶梁柱，唐正东在多年的联赛磨练中练就了一身扎实的内线进攻本领，无论是小勾手或是中投甚至是三分球，唐正东在关键时刻总是可以给球队带来希望。2008年，在江苏队内线外援疲软而球队已经打进季后赛半决赛的时候，是唐正东一人顶着巨大的压力在场上和奥德杰+桑普森的双魔兽组合作战，那一战虽然江苏输掉了最后的比赛，但唐正东内线的强硬却让人铭记，也正是在拼完那些硬仗之后，他的膝盖再无法也承受。
　　如果拥有一个健康的、处在巅峰的唐正东，至少邓华德不必会为是不是让王治郅在场上再多撑2秒钟而犯愁，也不会为究竟易建联是把精力放在防守上还是进攻上而左右为难，更不会像今天在对阵身体强悍的俄罗斯队时，在内线体力不济的情况下，依然舍弃板凳而选择让王治郅、易建联死撑。唐正东不缺身体，对场上大多数的球员也熟悉之极，多年比赛中磨练出的沉稳和经验让他处变不惊，但就是在邓帅将唐正东招致麾下的时候，唐正东因为伤病让中国队看似强大的内线最终变得隐患重重。
　　世锦赛4场比赛下来，内线替补苏伟和张兆旭两人加起来的出场时间不到8分钟，总共的数据统计也只有苏伟获得的1个篮板和4次犯规，而在得分方面，两人的数据均停留在原地。由此可见，纵使易建联的身体再好，王治郅的意志再强，仅凭丁锦辉一人参与轮换，也实难让中国队的内线在全部的5场比赛中均有超人的发挥，而2米13的唐正东，无论在身高还是块头上，至少都会让邓华德在用人上，多出一份选择。
　　(jonson)

