NBA第二位H1N1患者病愈 沃特森特害怕以为死定了
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，据《圣弗朗西斯科纪事报》报道，由于被诊断出患上甲型H1N1流感，金州勇士控卫C.J.-沃特森入院接受治疗，缺席了4场比赛。
　　没过当地时间本周三，沃特森病愈归队，而想起从11月14日开始的一周入院生活，沃特森依然心有余悸。
　　“那感觉简直太糟糕了，我觉得自己就好像住了一个多月的院，或者什么，总之是很长很长，”沃特森说道。“在那段时间里，我只能鼓励自己保持积极的态度，然后每天通过电话转播看比赛，来打发时间。”
　　本周日，沃特森将被允许重返训练场，进行一些诸如跑步这样的简单训练，而在昨天与圣安东尼奥马刺的比赛之前，沃特森第一个来到球馆，在距离比赛开始还有2个半小时的时候，自己进行了一些投篮训练。当有记者询问他的情况时，沃特森表示“自己已经恢复常态”。
　　在接受《水银新闻》的采访时，沃特森回想起了自己在密尔沃基被诊断出患上甲型H1N1流感的那一幕。
　　“在密尔沃基，我真以为自己死定了呢，”沃特森说道。“我以前也生过病，也感冒过，可是从来没有过那种感觉。我不想撒谎，我当时真的害怕极了。”
　　在沃特森之前，新泽西篮网小前锋克里斯-道格拉斯-罗伯茨也患上了甲型H1N1流感，但是在入院治疗8天之后，CDR便重返训练场，随后复出状态未受任何影响。
　　如今，作为NBA第二位感染，并战胜甲型H1N1流感病毒的球员，沃特森又一次告诉人们，只要早发现、早治疗，甲型H1N1流感并不可怕。
　　(一分钱)

