防守烂到家进攻无领袖 感恩节将至火箭提前变火鸡
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间7点半，火箭队主场迎战达拉斯小牛队。结果小牛队以130-99获胜。兰德里得到24分。诺维茨基得到25分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节海耶斯连续抢下进攻篮板篮下得分，巴蒂尔也补篮成功，瓦瑞尔介绍说目前火箭队以场均13个进攻篮板排在联盟第二位。马里昂上篮为小牛率先得分。海耶斯快速反击中边跑边跳把球击向前方，正欲上篮被比波斯盖帽打出界外。德雷克斯勒说，“这是新潮NBA，中锋连蹦带跳全场快攻，却遭到控球后卫的盖帽。”斯科拉和阿里扎连续得分，火箭领先9分。昨天晚上小牛队主场郁闷的败给只有6名球员打球的金州勇士队，其中有3名勇士球员打满48分钟，上一次历史上只靠六名或者更少的上场球员的赢球记录还要追溯到1952年的巴尔迪摩子弹队。小牛延续手风不顺，诺维茨基接连投篮不中。斯科拉跳投成功，阿里扎三分命中。小牛逐渐开始进入状态，古登和马里昂连续得分。巴蒂尔三分命中，连续三分场次已经追平了排在火箭历史第二位的现任TNT评论员肯尼-史密斯。场上风云突变，基德连续得分，特里再次显出丰田中心杀手本色突破上篮成功，阿德尔曼只好请求暂停。瓦瑞尔说，“这几次进攻火箭队忘记了如何传球。”蒂姆-托马斯快攻中打三分成功把比分反超。小牛连续得分，现场球迷陷入沉寂。瓦瑞尔说，“火箭手感冰凉，这时候应该放弃跳投转而攻击篮下，但也巧妇难为无米之炊。”特里连续三分命中，小牛打出32-8超强一波反而领先11分，德雷克斯勒说，“这座球场中的每个人都知道喷气机特里的投篮有多准。”瓦瑞尔也激情不在无奈的说，“这实在不可思议。”
　　第二节，没有最准只有更准，托马斯底线投中三分继续着对火箭的蹂躏。小牛没有罚球打出27-0一波，完全是一支球队在比赛，火箭则集体隐形消失不见，甚至连一次犯规也没有。兰德里罚球终于得分，托马斯再次三分命中，安德森把球投中，巴丁格两次三分不中，13年老兵托马斯视篮下如无人之境连续轻松得分，火箭也很配合，连续失误为对手的发挥创造了条件，阿德尔曼只有再次暂停。瓦瑞尔说，“(火箭队)没有领袖，他们的防守是我这个赛季所见的最差的一次，比赛还没有开始，可看上去就快要结束了。”暂停时，借助其它NBA新闻，瓦瑞尔终于找到平衡说，“网队竟然14战全负，还没有尝到胜利的滋味。”德雷克斯勒也幸灾乐祸的说，“这实在不能再差了。”洛瑞失去位置强行三分命中，火箭队仍然落后14分。诺维茨基跳投得分，德雷克斯勒说，“他柔和的手感让我想起了大鸟拉里-伯德，诺维茨基现在非常自信。”兰德里扣篮得分，阿里扎投中三分，却仍然无法阻挡住小牛的牛波微步，瓦瑞尔说，“小牛队的投篮命中率竟然高达71%。”德雷克斯勒说，“火箭队应该想办法阻止对手的得分。”德克找到感觉面对海耶斯单腿起跳跳投得分，德雷克斯勒说，“火箭队应该马上夹击诺维茨基。”瓦瑞尔说，“他是我心中本赛季目前的MVP。”
　　第三节阿里扎假动作晃过马里昂扣篮得分，马上基德为比波斯送出空中接力帮助后者扣篮得分，凭借这次助攻，三双王以10,335次助攻超越马克-杰克逊成为仅次于约翰-斯托克顿的NBA全时第二助攻王。阿里扎扣篮得分，布鲁克斯5次犯规被洛瑞替换下场，德雷克斯勒一边干笑一边说，“布鲁克斯5次犯规，而洛瑞有6次失误，祝大家感恩节快乐。”斯科拉传球失误，洛瑞也运球被断，小牛连续轻松得分，瓦瑞尔说，“火箭队完全是在自我毁灭。”洛瑞两罚不中，超级土豆变成沙拉，而火箭队也提前一天变成火鸡，成为感恩节大餐供对手玩味。诺维茨基跳投得分，小牛领先20分。巴蒂尔底线三分命中还得到罚球机会，罚球不中，斯科拉抢到篮板帮助兰德里投篮得分，一次进攻打到5分，现场观众又群情激奋。斯科拉连得6分仍然保持斗志，再次两罚一中为时已晚。托马斯扣篮得分，口出狂言吃到技术犯规，阿里扎竟然罚球不中。
　　第四节阿里扎罚球得分，特里弧顶投中三分，德雷克斯勒说，“特里的投篮实在太好了。”托马斯也投中三分，德雷克斯勒说，“你手感好就越打越顺，手感差就越打越烂。”诺维茨基跳投得分，在最近39场比赛中有38场得分超过20分，特里跳投得分，瓦瑞尔说，“特里在丰田中心一直都能打出好球。”特里再次跳投成功，德雷克斯勒说，“你要是能投中这样的投篮，你就应该去买彩票了。”火箭提前放弃比赛，泰勒被换上场。托马斯跳投得分，瓦瑞尔说，“托马斯得到23分，而特里得到27分，两个替补竟然得到了50分。”
　　火箭队开始自暴自弃，突然风中飘来一首熟悉的旋律：把我的悲伤留给自己，你的美丽让你带走，从此以后，我再没有，快乐起来的理由。瓦瑞尔说，“让我们尽快忘记这场比赛，尽情享受明天的火鸡大餐吧。”
　　(羌笛)

