易建联：不爱洋节只爱春节 努力恢复等待队医点头
　　记者王宁新泽西报道
　　感恩节在全美来讲是仅次于圣诞节的第二大节日，一般公司和学校都放假两天，无论之前多忙，人们都要和家人团聚，这是美国法定假日中最地道的节日。
　　但易建联却对这个全美很重视的节日不太感兴趣，留在新泽西住地的他感恩节也不会休息，当天上午还坚持训练，“虽然我有很多要感谢的人，但我又不信基督。”易建联笑着说，“关键是在这边没什么氛围，这种节日什么的还不太好过些。”
　　父母在身边，但一家三口不光是感恩节，还有圣诞节都不会特别庆祝，“毕竟都是外国人的节日，我还是喜欢春节，但可惜在这边也没什么氛围。”易建联甚至还怀念起了小时候过年很多的趣事，“那个时候放炮啊，拿压岁钱，都很开心的，但现在工作了，都不行了。关键也没人给了。”
　　从11月2日打山猫受伤至今，易建联已经缺席三周多的时间，本来预计休息4周的时间表，现在可能要往后推迟。因为如今虽然已经开始有球训练，但是依然不能做剧烈急停跳投等练习，他只能慢慢的直线运球和原地投篮，“反正这段时间球队都在西部，我就抓紧时间恢复自己的膝盖吧，争取他们回来的时候能参与全队合练。现在急不得，主要还是队医说我可以打了，然后教练才会询问我感觉，我感觉很好的话才最终上场。而光我自己感觉好了也不行，得医生点头。”
　　去年这个时候，篮网也在西征，当时面对湖人、国王、爵士和太阳四个对手，篮网竟在后三场取得三连胜，阿联也在打爵士和太阳的比赛中得到11分和14分。如今，篮网史无前例的开局15连败。易建联看着电视里转播的比赛，也不自觉地“唉”了不止一声。

