阿联若出场或亦难挡此虎将 他值得太空易仔细观摩
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战波特兰开拓者的比赛中，背靠背打客场的篮网毫无争胜的资本，以83-93吃到15连败。
　　本场比赛，篮网再度输球，但是他们的精神风貌已经大有改观，远不像打丹佛掘金那样萎靡不振。篮网输球并非他们不努力，而是实力差距实在太大。本场比赛，开拓者首席大前锋拉马库斯-阿尔德里奇状态一般，13投仅4中，只得到12分8篮板4助攻1封盖，篮网却也无法抓住对手强点虚弱的时刻偷得胜利。
　　当然，作为明星级前锋，阿尔德里奇发挥失常的时候较少，本场比赛他虽然命中率一般，但是数据还是较为全面，发挥水准勉强算是中等。如果仅仅凭借这场比赛就认为阿尔德里奇名不副实，那就太轻率了。实际上，若你一直关注易建联，那么你肯定还对阿尔德里奇的恐怖实力留有深刻印象。因为，在阿尔德里奇面前，阿联从来都只有灰头土脸的份。
　　阿联在NBA一共和阿尔德里奇交手过2次，一次代表密尔沃基雄鹿，一次代表新泽西篮网。不过队服虽不同，可是结果都差不多：雄鹿时期的那次交手，阿联5投1中得到5分5篮板3助攻1抢断，阿尔德里奇15投10中得到24分3篮板1助攻2抢断3封盖；篮网时期的交手，阿联5投0中得到1分6篮板1助攻2抢断1封盖，阿尔德里奇12投4中得到19分10篮板3助攻1抢断。总体来看，阿联场均得到3.0分5.5篮板2.0助攻1.5抢断0.5封盖，命中率为10%；而阿尔德里奇场均得到21.5分6.5篮板2.0助攻1.5抢断1.5封盖，命中率为51.9%；阿联处于绝对下风。
　　实际上这也很好理解：阿联和阿尔德里奇身高都是7尺左右，同为运动能力、投射能力俱佳的新时代大前锋。但是阿尔德里奇技术更全面，他不仅能投三分球，而且有良好的运球技术，能自寻机会，而且由于在大学时期主打中锋，低位单打技术也有一定基础，转身小勾手相当熟练。阿联以往遇上各种明星前锋，虽然往往在被打爆，但总还有自己的长处可以闪光，但是遇到风格类似，但是全面加强的阿尔德里奇时，却恰好被全面遮盖。
　　既然被阿尔德里奇全面超过，那么无疑阿尔德里奇也就是阿联最好的模板。从现在的状况来看，阿联在内线进攻方面已经和阿尔德里奇相差无几——内线进攻比例为38%，有效命中率为66.7%，受助攻率为75%，被封盖率为17%，在内线得到4.0分；而阿尔德里奇内线进攻比例为36%，有效命中率为66.7%，受助攻率为61%，被封盖率为5%，在内线得到5.9分；相较而言，阿联最需要学习的，是阿尔德里奇的控球技术和捕捉战机的意识。
　　本场比赛，阿尔德里奇被篮网重点盯防，全场13投仅4中，但是他的贡献值却是+11，位居全场第2，之所以能取下这么高贡献值，他全场4次助攻的贡献功不可没(全场贡献值最高的是送出6助攻的安德烈-米勒)。而反观阿联，他职业生涯单场比赛最多也只送出4次助攻，而且这样的比赛只有2场。对比之下，就现出了阿联的缺点：阿尔德里奇手感不好时，还能自主运球摆脱对手，然后利用宽阔的视野为队友做嫁衣，但是阿联一旦手感不好，就只能被队友晾在一边；两厢对比，阿尔德里奇自然是越来越游刃有余，而且有机会调整自己的节奏，而阿联就只能越打越畏首畏尾，而且一旦手感不好，就只能作壁上观。
　　虽然阿联再次错过了和阿尔德里奇的对决，但是如果他能认真观摩这场比赛，或许在今后的职业生涯里，阿联的路会好走很多。
　　(咕哒)

