巴里奉劝麦蒂闭嘴苦训 修复队友关系比复出还重要
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道  北京时间11月27日，前火箭队球员布伦特·巴里坐客NBATV演播室，参加了一档直播节目。节目中，巴里谈到了麦蒂的情况。在巴里看来，麦蒂现在应该努力训练，而不是天天宣布复出。
　　所有人都清楚膝盖微创手术的代价，麦蒂自己也很清楚，巴里表示麦蒂做手术之前，已经有过了最坏的打算，“当麦蒂做出这个决定的时候，他就知道很有可能就此终结自己的职业生涯，经历膝盖手术的球员，只有斯塔德迈尔一人重新回到了巅峰，可你要知道，他用了整整一年的时间才恢复到了自己的最佳状态，”巴里说到。
　　从赛季开始到现在，麦蒂曾两次公开宣布自己即将复出的消息，不过到现在，麦蒂依旧穿着西服静静的坐在替补席上，“现在麦蒂一直在抱怨，他现在必须闭嘴，他要做的就是努力训练，争取早日回到场上，回到首发的位置，”巴里谈到麦蒂的近况时说，“还有很重要的一点就是，麦蒂需要努力修复和队友的关系，向大家证明他原意接受任何位置。”
　　在巴里看来，火箭队不让麦蒂过早复出也有自己的考虑，教练组以及管理层也是从保护球员的角度出发的，“火箭队的工作人员和队医都很有经验，他们都在尽力的保护麦蒂，他们知道过早复出对麦蒂有百害而无一利，所有人都不想麦蒂因为伤情的反复而早早退役，结束自己的职业生涯，”巴里从一个圈内人的角度解释了火箭不让麦蒂复出的真实原因。
　　可对于火箭的好意，麦蒂似乎并不领情，在他看来，火箭队教练组和管理层是在故意个自己作对，“现在媒体有很多负面报道，麦蒂认为世界都在与他为敌，他现在要做的就是努力证明自己，”巴里说到。
　　作为麦蒂的前队友，巴里最后谈到了麦蒂续约的前景，巴里说，“无论麦蒂复出后的表现如何，他今年夏天都一定会离开休斯敦，莫雷是绝不会和他续约的。”
　　[独家解读麦蒂的双重人格(图文)][麦蒂领衔历史20大骑人爆扣(组图) ]
　　[40大最具冲击力扣篮：姚明上榜(图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

