英雄不为现实屈膝悲剧如何 答案千山独行不必相送
　　一个还在当打之年的艾弗森，准备正式宣布退休了，这是我最不愿意听见的消息。这是上帝在今年自夺走迈克尔·杰克逊之后，干得最差劲的一件事之一。
　　长久以来，虽然身为一个球评、记者，但我丝毫没掩饰过自己是艾弗森球迷的身份。对许多人而言，他是个英雄，不论他是否成功，他曾经拥有过一个伟大的时代。在科比还没真正成熟之前，艾弗森曾经是亚洲最受欢迎的NBA球星。不但无数人被他的球技所折服，而他那“以小击大”、“以矮击高”的奋战精神，更是形成了一种“艾弗森现象”。
　　不论艾弗森的表现如何，他都配得上“伟大”，而他的人气旋风，更能称得上是一个奇迹。2001年是他把这种精神表现到极致的时刻，正逢“后乔丹时代”，球迷需要一个新的英雄。艾弗森创造过一代hip-hop文化，他的头带，他手上那“WWJD”的手环，他的个人魅力在场内与场外都同样精彩。然而，他也经常身处漩涡当中，他有一大堆“兄弟”要养，甚至经常被误解、被陷害，于是艾弗森也经常成为媒体与球迷争论的焦点。
　　退休，这样的结果，也许对AI自己，或对许许多多他的球迷来说，是个比较能“保全晚节”的结果。批评他而喷口水的球迷高兴了，“看吧，早叫你退休了”，他们想藉此表示有先见之明。实际上，历史会记录英雄，而不会记录这些喷口水的人。
　　艾弗森是个“挑战全世界”的人，他一而再、再而三的颠覆所有人对篮球的认识与思考。你说篮球是个团队运动，他只手遮天，还赢给你看。正因为这样的颠覆性表现，让球迷为之疯狂，篮球的定律虽然没有为艾弗森而改写，但他带来了新的感官刺激。艾弗森在亚洲甚至比在美国受欢迎，因为他就是那个对抗强权的象征，从潜意识里，大家期望着一个这样的英雄人物，哪怕是悲剧收场，英雄气概终不会为现实屈膝，“悲剧英雄”又如何？！
　　艾弗森不能打了吗？绝不是。但为什么大家都不想招他入帐下？有的球队可能是真不需要，有的球队是不喜欢他，有的球队则是被他的“招牌”给吓住而不想自找麻烦。艾弗森有着非常旺盛的斗志，但他却不见得能赢球，也不见得能为球队带来正面的影响时，要用他就得要多考虑，这是艾弗森的悲哀。艾弗森就好比是一个中年失业的高级主管，他有多好的经历都没用，而他又不会屈就。这不是现实问题，而是艾弗森不肯在他职业生涯的道路上拐弯，就好似他不想让自己的个性迁就于这个世界，最后选择了“千山我独行”的道路。站在旁边看，他真的很带种，那种风格一路走来，始终如一。
　　虽然，我更希望的是他站在球场上——壮士就该战死在球场上，然而，他做了他的选择，属于艾弗森的“玉碎风格”，只有艾弗森这种心气做得出来的选择。很合理，但，也让无数球迷心碎。
　　(朱彦硕)

