艾弗森生生把自己逼入绝境 2情况或可让AI重回NBA
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，阿伦-艾弗森似乎宣布了退役的消息，但这并不意味着他真的退役了。
　　“我仍然深爱着NBA比赛，有参加比赛的意愿，并且体内充满能量，”在借助斯蒂芬.A。史密斯发表的声明中艾弗森表示，“我深信自己仍能在最高水平的比赛中保持竞争力。”
　　艾弗森正用这份声明让联盟和他的球迷们知道自己任何时候都可以复出，问题在于他是否能够接受球场角色的转变。上赛季在底特律活塞队和本赛季在孟菲斯灰熊队，艾弗森都无法接受出任替补的事实。34岁的他认为自己应该出现在NBA球队的首发阵容中，这扼杀了他继续留在NBA中的希望。
　　任何一支同他签约的球队看上去都在“答案”的要求面前屈服，这将弱化管理层的公信力和教练对球员们的控制力。联盟中有不少球队对艾弗森能带来的得分能力有兴趣，可他们却无力明确艾弗森所扮演的角色。看上去艾弗森让联盟所有30支球队都处于尴尬位置，球队要想不再受到艾弗森的威胁，他们只能忽视“答案”。
　　因为这些原因，缺少明星气质的纽约尼克斯队也不愿聘请艾弗森，他们只是想以此告诉他们的球迷们：艾弗森在孟菲斯灰熊队尚不能占据首发位置，我们也不能让他在自己的球队中充当老大。
　　美国某著名媒体的专家伊安-托马森认为在两种情况下，艾弗森仍可能回到NBA。其一就是某支球队的首发控卫受伤，并且这支球队还缺乏后场得分能力。如果艾弗森正好能够解决球队的这种危机，那么这可能会让他被聘用。
　　另一种情况则是需要时间等待，如果艾弗森愿意接受正确球队的替补角色，特别是一支争冠候选球队。这种情况下，他可能会得到多支球队的报价，他可以作为可靠的第六人在20-25分钟的时间里给球队带来帮助。上赛季，卫冕冠军波士顿凯尔特人队签下斯蒂芬-马布里就是希望他能带动球队的替补阵容。马布里并没有这种能力，但艾弗森有，两个赛季前他场均有26.4分，上赛季场均17.5分，这都是很不错的表现。
　　除非有球员受伤让出首发阵容中的位置，否则在艾弗森回心转意前，看上去他都无法再回到NBA。那些争冠候选球队愿意考虑艾弗森，但他认定自己应该首发，他可以用高水准的表现证明其他人是错的。不过对于这些球队来说，他们还是希望“答案”接受对球队最有帮助的角色。如果艾弗森不愿意做最利于球队的事情，那么球队为什么还要对他感兴趣呢？这是一个很明显的事情，正是双方的这种分歧导致了目前的情况，可艾弗森自己还不能正视这些。
　　(Melody)

