被低估火箭迎反弹最好机会 马刺虽强但客场却全败
　　记者王猛休斯敦报道
　　新赛季打了近1/5，火箭还没有连败过，哪怕之前的赛程无比魔鬼——赛季开始不到一个月，他们已经打四个“背靠背”了。可接下来，火箭还能保持“不连败”的势头吗？小牛之后，得州的另外一个强敌，马刺也要来了。
　　经过了一个夏天的休整，马刺似乎旧貌换新颜，杰弗森的加入让他们立刻回到了冠军争夺者的行列。可新赛季开始，马刺似乎还是马刺，节奏缓慢的开局，伤病再次侵袭阵容，战绩也很不理想。球队的领袖邓肯说：“如果季后赛现在就开始，我们可真麻烦了，好在还有足够多的时间。”
　　马刺开局慢，甚至到现在为止，这支球队还没在客场赢过球。可他们从来就不怕火箭，他们擅长的打法也很克休斯敦人。马刺善打阵地进攻，邓肯虽然一年年变老，却“石佛”依旧是联盟里最出色的内线球员之一，加上他们严谨的防守纪律和出色的执行力，能把比赛节奏压得很慢，得分压得很低。
　　而速度和得分，正是这个赛季火箭成功的关键。如果被马刺掌控了节奏，他们的麻烦就来了，两连败绝非没有可能。
　　年轻面对经验，速度面对阵地进攻，下一场比赛对火箭来说是一场重要的考验，他们能不能再一次从失败中反弹，打起精神。一旦再次输球，火箭的战绩可能瞬间滑落。因为打完马刺，休斯敦人能在家舒舒服服待着的好日子又要结束了，火箭又要急匆匆上路了，这是一个连续八天四场比赛的漫长之旅，从俄克拉荷马城一路杀向波特兰，阿德尔曼又没有训练时间调整球队了。
　　主场惨败给小牛后，斯科拉神色凝重地说：“我们必须及时反弹，这是我们这个赛季的特点。和小牛的这场比赛狠狠刺激了我们，我们得把这一页翻过去，可同时也牢记从中学到的深刻教训，我无法解释是什么原因，可我们没有斗志，没有按照我们希望的那样去比赛。接下来，我们得改变这种情况，所以下一场非常非常重要，如果输得这么惨，我们还没有丝毫起色，那也太不像话了。如果我们想成为一支强队，想得到别人的尊敬，就得有所反应，不能让同样的事情再次发生，不能理所应当地接受这样的失败。”
　　队长巴蒂尔则提醒着年轻的队友，要想有所反弹，就要重新用集体的方式打球，在和小牛的比赛里，太多的一打一，让火箭忘记了在之前的那些胜利中，团队是如何把每一个人的力量综合并放大的。对付马刺这样经验丰富的球队，靠单打独斗可赢不了对手。
　　“这就是年轻球队的特点，当被对手投进一球，或者被对手抢断之后，年轻人会迫切地想要反击，想把在自己身上丢掉的分，丢掉的机会重新抢回来。迫切想赢球，这没有任何问题，我们都有竞争精神，都想赢。可这不是能帮助我们赢球的方法，要知道这里联盟里的球队都很强，不是说一个人就能轻易击败对方一支球队，尤其当我们没有科比，没有勒布朗时，我们得牢记整体，要去琢磨，如何做才是对球队最有利的，无论进攻还是防守，我们必须依靠团体，”巴蒂尔如是说。
　　火箭想再一次反弹，马刺想打破客场不胜的魔咒，谁能如愿，答案很快就会有的。

