每年1亿3千万造冠军之师 湖人烧钱只为博科比一笑
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，纽约尼克斯队对于明年的自由球员市场充满了期待，他们将目标瞄准了勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德这样的超一流球星。尼克斯队能不能实现梦想，目前还不得而知，不过近日湖人队当家球星科比-布莱恩特暗示他相信尼克斯队很可能在今年夏天有所收获。
　　“这真的很有趣，”科比谈及自己那些梦八队年轻队友的未来时说，“这会很让人有兴趣，我很了解这些年轻人，我知道他们会坐下来等等看自己有什么样的选择，纽约毫无疑问会是他们的选择之一，但至于他们最终会不会加盟(纽约)，我就不知道了。”
　　“这个城市从来没有获得过那样的球员，从来没有获得过一个超级明星，”科比说，“但是回顾尼克斯队赢得总冠军的那些岁月，最终还是依靠团队的努力来拿下比赛。尼克斯队历史上是从来没有过一个超一流明星，但也因为如此，他们有可能第一次能够拥有这样的球员。”
　　科比在言谈中并没有谈及自己，尽管他和湖人队的续约还没最终完成，但是并没有多少人会认为他会离开洛杉矶，离开湖人队。科比的经纪人佩林卡仍然在和湖人队方面就续约进行谈判，而湖人队老板杰里-巴斯也明确表示他愿意重金留下科比。湖人队本赛季球员的总工资达到9130万美金，而算上2140万的奢侈税之后，这套阵容将花掉巴斯1亿1千2百万美金，如果在保持其他球员不动的情况下给科比加薪到3000万，巴斯每年仅仅工资和奢侈税支出将升至1亿3千万！不过年已76岁高龄的巴斯却认为自己的每个子儿都花得值，虽然想想这巨大的数字偶尔会感到肉疼。
　　老巴斯明确的表示他愿意重金留下科比和禅师，据悉他已经为科比准备了一份3年9100万美元的超级合同，如果这份合同达成，科比就将成为自乔丹之后又一位年薪能够超过3000万美元的球星。
　　科比目前已经超越贾巴尔成为了湖人队史上的历史得分第二名，仅落后第一名的杰里-韦斯特1000分左右。只要不出现重大意外伤病，科比本赛季就将超越他的恩师，成为湖人队史的第一名。目前，湖人队在西部的优势明显，球队今年夏天又已经和奥多姆以及阿泰斯特成功续约，拥有这样的一个团队，也难怪科比不再像两年前那样人心思走。(大脸猫)

