波特兰球迷标语讥讽篮网 西班牙匕首让弗兰克无奈
　　记者王宁新泽西报道
　　现在的NBA有句耳熟能详的口号，“NBA，奇迹诞生的地方！”在波特兰的玫瑰花园球场，一个球迷将这个口号改了下，他举着一个牌子，上面写着，“NBA，0-15诞生的地方！”
　　在过去的4个赛季中，波特兰人有3次这样做——在感恩节前一天，作为主人“款待”远道而来的新泽西人。这一次，开拓者在迎来自己对篮网主场4连胜的同时，也送给对手开局15连败——这足以和“奇迹”字眼画上等号的尴尬纪录，被创造出来的同时，也有可能继续被刷新。
　　赛后篮网的更衣室，气氛压抑沉闷，没人愿意多说一个字，主帅弗兰克形容更衣室时用了个比喻，“我们的更衣室就像太平间。”队员们散乱地瘫坐开来，个个脸上都是无精打采，低头收拾自己的东西，想早一些离开这个阴森森的地方，“输球已经让他们丧失信心了。”弗兰克心里明白。
　　但几个小时前，当弗兰克带领他们迈进玫瑰花园球场时，可不是这样的模样。戴了一顶滑雪帽的泰伦斯·威廉姆斯对着摄像机镜头扮了个鬼脸，反着戴棒球帽的洛佩斯还和哈塞尔有说有笑，阿尔斯通双手插在牛仔裤口袋，嘴中甚至还吹着口哨……
　　“0胜5负的时候，你叽里呱啦地说一堆；0胜10负的时候，你会将那些总冠军和成功人士的名言拿出来鼓舞人心一番；0胜15负的时候，你还有什么话要说呢？”现在这拨人中，年龄最大的阿尔斯通说。
　　第三节还剩6分13秒时，阿尔斯通在一次混战中的左手勾手命中，帮助球队将比分扳成了54平，这也是篮网整晚上场面最风光的一刻。当时开拓者主帅麦克米兰因为刚叫过暂停，所以任何举措都没做出，就看到他们的白人大个子普日比拉双手扣篮得分，然后布兰顿·罗伊一次轻巧的转身跳投命中，将分差重新拉开到4分。弗兰克叫了暂停之后，对手依然在扩大着分差，篮网再也没有将比分追上过。
　　“其实篮网的表现不错，在几个伤员刚刚回来的情况下，前三节已经表现出他们在精神上的斗志了。”开拓者主帅麦克米兰说，“只是在第四节，我们有更大的后劲。”
　　他口中的后劲，就是他手下的两个替补后卫——安德烈·米勒和西班牙人鲁迪·费尔南德斯。米勒在第四节替补罗伊出场时表现出色，不但自己得分也助攻队友得分。在下半场时，每每对手打出小高潮时，篮网在总是显得进攻乏术，这一幕已经不足为奇，“我们眼睁睁地看着对方得分，却无法给出回敬的一击，这样的事情在整个赛季中很多次了，我们必须找到这样的解决办法。”阿尔斯通说。
　　西班牙人在第四节还剩8分48秒的超远压哨三分球，将分差拉大到11分；之后一分多钟，又是他在左侧底角的三分命中，将分差拉大到15分。他在末节投中三个三分球，全场5中4得到12分。“这些投出的球就像匕首一样，都扎在我们的要害上。”弗兰克说。
　　全场比赛，开拓者三分球17投9中，命中率达到52.9%，形成鲜明对比的是篮网的三分球，只有6投1中。其实这样糟糕的命中率在球队的15连败中仍不算最差，揭幕战打森林狼，当时篮网的三分球是8中0，而主场打步行者创造了11中1。在30支球队中，篮网场均投中3.3个三分球，以26.3%的命中率位列倒数第一，同时40.4%的命中率，同样是倒数第一。
　　事实证明，篮网队中已经没有可靠的投手，一个都没有。哈里斯和CDR两个火力点，最大的特点都是突破，直接冲击对方篮筐，而泰伦斯·威廉姆斯身上体现出了新秀最大的特点，不稳定，他的投篮往往连续命中率不高。老将阿尔斯通手感好时可以一场投中几个三分，不好时也只能眼睁睁地看着打铁。倒是之前最受期待的鲍比·西蒙斯，训练时候挺准，可上了场就是惨不忍睹了。在关键时刻，对方加强了对篮下的防守，突破难以奏效时，篮网总是没人得分的原因就知晓了。“我们必须要得分，这是不得不做的事情，就算你防守再好，无法在关键的时候得分就无法赢球。我从不相信有道德风尚奖，比赛只有两个结局，赢或者输。”CDR说。
　　“今夜难以入睡啊！”哈里斯说，这个整晚24分钟得到6分的全明星后卫，出征之前表示一定要带着胜利回到新泽西。现在，摆在他和他的球队面前的，是温暖的加利福尼亚，国王和湖人，谁愿意接济这可怜的篮网呢。

