惊魂时刻老熟人对中国伸援手 他催生今夜最大奇迹
　　新浪体育讯　在比赛还剩下最后5分钟的时候，波多黎各将分差缩小到了之差2分，眼看着场上的局势即将被改写——这个时候被场上比分牵动着神经的不仅仅是科特迪瓦队，还有在等待比赛结果的中国队。
　　让我们先看看本场比赛之前C组的形式：中国和波多黎各同为1胜3负，而科特迪瓦则遭遇到了4连败，本场比赛如果科特迪瓦再次输球的话，那么波多黎各将以小组第四的身份出线，但如果非洲兄弟爆冷赢球呢？这样中国、波多黎各和科特迪瓦同样都是1胜，在计算三队的得失分率后中国队将有可能占有优势。
　　眼看着领先的分数不断被缩小，大家的心中不禁都有同一个想法：奇迹将不会出现了，当波多黎各重新将比分超出的时刻，这场比赛的结局肯定将会被改写，中国队的出线梦想终究无法实现。
　　但是我们必须要感谢第三世界的兄弟们，在最关键的时刻他们没有忘记与中国队的伟大友谊，尤其是上赛季还曾在CBA效力过的拉米扎纳，在最后关头他终于站了出来。
　　一次底角的中投命中，然后是一个内线的二次进攻，连续两次强攻得手后，拉米扎纳帮助科特迪瓦重新稳住了局势，双方的分差再次被扩大到了6分——当然不管对于科特迪瓦还是中国队来说，这6分的优势都还显得有些不够明显。
　　上一场比赛仅仅得到4分的后卫迪亚贝特在这个时候挺身而出，他用突破博到罚球机会，随后一次进攻又单打对手得分，比赛还剩下最后1分半种的时候，科特迪瓦领先的分数已经达到了10分，胜利已经近在眼前——最后时刻科特迪瓦一波7比0的得分高潮让他们重新掌控住了局势，同时也为中国队收获了希望。
　　88比79，当比分最终定格的时候，在场边欢呼的不仅仅是科特迪瓦队，他们终于得到了本届世锦赛的第一场胜利，同时中国队也应该为这支球队送去谢意，在输给俄罗斯的那个夜晚，几乎没有人相信中国队还能有机会再次出线，即使在理论上还有这种可能性。
　　四年前王仕鹏的那个绝杀奇迹般地帮助中国队杀进16强，四年后中国队迎来了更神奇的一幕，在仅仅只得到了1场胜利的情况下，依靠我们非洲兄弟们的伟大友谊再次从小组中出线——忘了说一句，赛后科特迪瓦的主教练甚至还不知道自己已经送给了中国队这份大礼。
　　(音乐的猫)

