火箭迎新赛季最重要一战 阿帅下军令必须拿下马刺
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，休斯顿火箭队自进入11月以后似乎陷入了一个怪圈，球队总是难有稳定的表现。无论是主场还是客场，无论是背靠背的比赛还是其他的比赛，火箭队总是无法取得连胜，但球队目前也没有连败，在输球之后总能够反弹而在之后的一场比赛中取得胜利。
　　火箭队已经连续12场比赛没有连败或者是连胜了，这已经创下了球队的记录。但是接下来的这一场比赛对于火箭队来说极为关键，这或许是本赛季迄今为止最重要的比赛。
　　这不仅仅是因为火箭队刚刚以31分的差距输给小牛队，也因为火箭队目前仅超过50%的胜率一场，同时还因为火箭队在这一场比赛之后，等待他们的是连续四个客场的旅程，火箭队有必要用一场胜利来为艰苦的客场之旅打好头。
　　大前锋路易斯-斯科拉在谈及明天和马刺队的比赛时说：“这一场比赛非常重要，我们决不能像上一场那样输掉比赛。如果我们想要变得更好，如果说我们还想在这个赛季做出一点成绩，你就必须在接下来的比赛中有所表现。我们必须有所反应，我们没有选择。我说的这种反应不仅仅说是胜利，有时候，你有很好的表现但因为某种原因却不能拿下胜利，但我们必须要针对上一场的表现有所反应。”
　　火箭队必须要打得好一点，特别是在防守端，在最近的这几周，火箭队的防守有明显的下滑。火箭队上一次在和对手的比赛中失分超过130分还要追溯到1993年12月，在当年和老鹰队的比赛中，火箭队的失分达到了133分，那一场比赛也结束了火箭队的15连胜。
　　火箭队球员也在担心这一点，甚至比和小牛队的大比分告负更让人担心，他们担心防守失分过多会成为一个惯性。
　　“防守，这是我们必须更加负责的方面，”阿隆-布鲁克斯说，“我们不能假想身后会有队友来协防，我们的个人一对一防守必须做的更好一点。首先就是要从我做起，作为一个控球后卫，我总是要对上大个子。我们的平均得分不错，就是防守不好。”
　　除了防守，火箭队的进攻也有问题。在一些关键的回合，火箭队的进攻中也会遇到困境，他们会陷入一对一的单打独斗，例如和小牛队的第一节后半段，火箭队被小牛队打出26比0，让人震惊。
　　“我们的攻防都解决得不好，”肖恩-巴蒂尔说，“我的意思是，我们在球场上全面崩盘了，我才不关心对手是不是有联盟最好的阵容，也不管对手是不是有很好的对抗能力，如果能够带着激情，能够带着热忱去比赛，我们就能弥补这些不足。如果我们要生存下来，这就是必须做的。我们的身体条件有限，如果不能在这方面弥补，我们就会陷入单打独斗，球队也会的走向另一个错误的方向。”
　　而火箭主教练里克-阿德尔曼则下了必胜马刺的军令：“我们必须反弹，每一次糟糕的夜晚之后，我们都会有好的表现，我们必须杀回来，必须打出好的表现，必须拿下这场同区大战。”(大脸猫)

