深锐观察NBA新赛季怪现象 AI演悲剧火箭为何坚挺
　　新浪体育讯　关注  怪现象
　　一个令预言家大跌眼镜的赛季开局，不停用怪诞刺激我们的眼球。
　　文/孙沛
　　1.国王的复苏
　　我花了整整2分钟来思考上面这行字究竟应该是“国王的复苏”还是“国王的觉醒”，后来我选择了前者，因为相比克里斯-韦伯时代那支无以伦比的萨克拉门托，5胜7负排名西部第10的成绩显然不具备说服力。不过，要是和过去几年间那支要死不活、堪称NBA之耻的萨克拉门托比呢？那简直是好5倍啊好5倍。
　　他们的帐面实力非常可怜，5名内线球员中4个人的年薪总额加起来只有少到夸张的570万美元，唯一的例外是根本不想打球的肯尼-托马斯，此人本赛季拿着880万美元的工资，回报给球队的是场均1.5分5.5个篮板。可是在相当长的一段时间内，他们一直处于西部前8的序列当中，还赢下了一波4连胜，对手包括目前西部6、7、8位的火箭、爵士、雷霆，而这竟然还是在场均30.6分的联盟临时得分王凯文-马丁缺席一半以上比赛的情况下做到的！泰雷克-埃文斯、斯潘塞-霍伊斯、贾森-汤普森这几个年龄相加还比穆托姆博大不了多少的年轻人在当中居功至伟。更重要的是，保罗-韦斯特法尔把他一向喜欢的华丽奔放的打法带到了阿科球馆，这让国王的比赛充满了活力和观赏性，至少现在我点开视频发现是国王的比赛时，会想“呃，枫枫的新片还在下载，要不要看看比赛消磨时间？”，而不是以前的“天哪！是国王！我还是去看新闻联播吧！”
　　这是一支球队复苏的标志，因为它能让你看到希望。
　　2.约什-史密斯
　　一直以来，约什都是个不错的球员，但他始终没有得到应有的地位和认可，最大的证据就是他从未入选过全明星。原因有三：第一，他的姓实在太普遍了，就像中国的老王老张老李一样，美国满大街都是姓史密斯的人，连个电热水器都姓史密斯，这样的球员要想被人记住是很难的；第二，他的性格有点闷骚，同样是追身盖帽，KG盖完后仰天大吼，像是捕获了一头恐龙，勒布朗盖完后横眉怒目，似乎枪杀了自己的情敌，至于约什，则是没有半点表情地拍拍屁股扬长而去，好象不小心拍死了一只蚊子；第三，他的防守很赞，但在进攻端的投篮选择始终没谱，例如，他的中投不稳定，三分烂如狗屎，可他却总是爱在油漆区以外丢人现眼，即使并没有很强的防守压力迫使他这样做。
　　令人欣慰的是，这种诡异的现象在新赛季终于有所改变了。约什突然像葛郎台吝啬钞票一样吝啬着每一次投篮，对于三分线外的出手更像天朝小贩对待城管一样，避之惟恐不及——常规赛前14场，他竟然只有1次三分球出手。相应的，他的命中率达到了职业生涯最高的54%，每场只出手11.6次就能斩获15.6分，如此高的进攻效率，再配上联盟第一的场均2.6次盖帽和老鹰东部第一的战绩，全明星对他来说似乎也不是那么遥远了。
　　3.乔基姆-诺阿
　　大概就在半年前，乔基姆-诺阿给人的印象还是：一个敬业的蓝领，努把力职业生涯可以弄个中产，然后退役和德里克-罗斯一起去拍电影。以致于查尔斯-巴克利称他是 “穷人版的丹尼斯-罗德曼”时，无数人大摇其头，似乎诺阿是他们的女人，有很多看不见的缺点握在他们手中。
　　事实证明巴爵士偶尔还是有点眼光的，在人们纷纷猜测德怀特-霍华德、克里斯-博什谁能揽下篮板王的时候，诺阿捧着场均12+篮板的数据单不声不响地骑在了联盟所有内线的头上。比较没道理的是，此人过去完全没有进攻能力，现在竟然还练出了一点半勾手和中投，这帮助他的场均得分比上赛季提高了几乎一倍。不过，要泼点冷水的是，诺阿的防守其实不像许多人吹嘘的那样棒，他有不错的协防意识，但一对一防守比罗德曼差了23981条街。要向最佳防守阵容进军的话，这是他必须克服的软肋。
　　4.篮网的连败
　　对天朝篮球媒体来说，这是一个令人扫兴的话题。姚明的倒下意味着新赛季NBA在天朝的关注度必然下降，在这种大厦将倾的局面下，易建联的篮网注定要肩负起国家和民族的大义，承担起15亿华夏儿女期盼的目光。从帐面上看，新泽西颇为威武，有“邓肯二世”布鲁克-洛佩斯、“街霸”拉夫-阿尔斯通、德文-哈里斯、托尼-巴蒂、肯扬-杜林、特兰登-哈塞尔、康特尼-李等成名已久的良将，这些人在易建联的率领下，没有理由不轰轰烈烈地打出一番事业，令东部红绿蓝三强丧胆。
　　季前赛中，篮网出师不利，1胜6负，或宽慰曰：“此前戏耳，不妨。”结果证明，轻视前戏的人，往往很难到达高潮。正赛开始，篮网肆无忌惮地输球，从森林狼到山猫到奇才到尼克斯，根本找不到一支篮网不敢输的队。不仅如此，他们还接二连三地遭遇奇怪的事情，比如产生了全联盟第一例H1N1确诊患者，再比如球员成群结队地受伤，一度全队只有7个人能上场打球，悲壮程度直指湘北高中。在这波伤病潮的侵袭中，易建联也没能幸免，早早地倒在了火线上。这样一来，天朝篮球媒体自然一片悲鸣。尤其是为首的CCTV，火箭和篮网的比赛都没了看头，转播冷门球队的比赛，又怕个别德高望众的老师认不出几个球员，只好含恨转播湖人，个中酸楚，不足为外人道也。
　　至于篮网，仍然在连败的征途上一马平川地前进着。NBA历史开局连败纪录是17场，如果他们不能一鼓作气创造新的历史，所有球迷都将感到万分遗憾。
　　5.阿伦-艾弗森
　　我们都知道，阿伦-艾弗森是个很倔强、很有性格的人。如果他不是那么倔强、那么有性格，也不会有那么多的球迷喜欢他、爱他，陪着他从费城走到丹佛，再到底特律和孟菲斯，如今终于不知道下一站会是哪里。无论AI的结局会是怎样，拿多少分，有没有戒指，是否被科比超过，他们都不会感到彷徨和绝望，更不会动摇和背离。
　　这就是悲剧的根源所在。你总是带着理想主义的光环去挑战这个世界，而这个世界却是现实主义的。你不可能妥协，不可能屈服，因为那就不是你，你的球迷也拒绝看到心目中的叛逆英雄在岁月侵蚀下洗尽铅华，匍匐在一纸卑微的合同前。“我打了26年的篮球，从没当过替补。”你在活塞和灰熊所做的抗争，几乎已经堵死了未来的路。谁也不相信你会变，你更不相信自己会变。所以你注定悲情。当选过最佳新秀和常规赛MVP、4次荣膺得分王、3次入选联盟第一第二阵容、10次入选全明星、2次获得全明星MVP、未来的名人堂成员、在2001年掀起滔天巨浪的勇敢斗士阿伦-艾弗森，你那光辉璀璨的职业生涯，是到了该落幕的时候了。
　　6.布兰登-詹宁斯
　　赌5毛，在本文之前，你最少已经看过10篇关于这个人的文章或者新闻。这一点也不奇怪，我们现在讨论的是一个沉闷得令人昏昏欲睡的联盟，每天充斥的话题就是假球、黑哨、大麻、走步、干爹以及科比和勒布朗谁更棒，在这样的情况下，天上突然掉下来一只强得一塌糊涂的菜鸟，当然会让人精神振奋。就像在极度干渴的高中时代，一部《本能》已足够使所有的少男血脉贲张。
　　当然，我不是在否定詹宁斯的能力，他毫无疑问是个了不起的菜鸟。他只比我高5公分，比我还轻3公斤，却是史上最年轻拿到50+和最快拿到50+的球员，直逼大妖怪威尔特-张伯伦单场58分的菜鸟得分纪录；他在NBA的前10场比赛里总共杀下252分59次助攻，联盟史上只有伟大的奥斯卡-罗伯特森实现过这样的成就；他还是新赛季至今唯一杀进官方MVP排行榜前10名的菜鸟。很难解释一个只用20天就提前锁定NBA最佳新秀的球员为何在意大利只能得到5.6分和2.2次助攻，这简直像梅西在北京国安打替补一样滑稽。
　　这就是我们所生存的浮躁的时代。
　　7.雄鹿的防守
　　谈完詹宁斯后，让我们试着关注一下他的球队。我知道这很难，毕竟密尔沃基在相当长的时间里给我们留下的印象实在是太糟糕了。只要一闭上眼，想想雄鹿，你的脑海里立刻就会浮现出以下的场景：寒冷破败的城市，难看的深紫色球衣，震耳欲聋的打铁，杂乱无章的跑位，四大皆空的防守，以及易建联挥之不去的诅咒。不过这一切在新赛季似乎有了改变，点开任何一个篮球网站的Standing，你会发现雄鹿赫然排在东部第5，——由于本文的时效性限制可能会有所变化，但我相信仍然会是前7以内——而这一切是在没有迈克尔-里德的情况下取得的。詹宁斯当然是重要的功臣，但最关键也最容易为人忽视的，是这支球队在防守上的提升。
　　下面这组数据很能说明问题：11场常规赛后，雄鹿的场均篮板居联盟第1，场均净胜篮板居联盟第3，场均限制对手得分居联盟第6，防守效率居联盟第3——常规赛前两周这项数据甚至排名联盟第1，把波士顿压在了身后！而就在两年前，同样是这支球队，防守效率却排名联盟倒数第一。
　　这或许得益于斯凯尔斯引以为傲的民工式防守。这支球队并没有太多个人防守能力出众的大锁，但他们用勤奋和态度弥补了一切。在这种理念的锤炼下，我们看到了安德鲁-博古特坚实的篮下卡位，卢克-巴莫特玩命的篮板冲抢，查理-贝尔紧密的贴身和卡洛斯-德尔菲诺的机敏，甚至连哈基姆-瓦里克也开始在防守端凶悍起来。相信我，如果密尔沃基能把这些保持到赛季最后，他们一定能给这个联盟制造更大的惊喜。
　　8.马刺的防守
　　谁都不会指望雄鹿能打出好的防守，可他们做到了；谁都不会相信马刺的防守能那么糟，可他们也做到了。场均限制对手得分联盟第14，不如节奏比自己快了300多倍的湖人；防守效率联盟第17，不如从来不防守的掘金和已经XX连败的篮网。必须承认，这是蒂姆-邓肯入主以来，防守最烂的一支马刺。
　　是的，他们人员不整齐，玛努-吉诺比利的身体状况看上去比得了白血病的贾巴尔还要糟糕。但真实的原因是，这支球队严重缺乏活力和强悍，每个人的腿都像灌了铅，轮转和协防永远慢半拍，而且十分不屑使用一些教科书之外的防守技巧。这个问题大概只有把布鲁斯-鲍文从ESPN的解说席上拽回来才能解决。作为球队的支柱，33岁半的蒂姆-邓肯依然保持着很高的效率，但他的体力已不足以支撑他同时在攻守两端打出统治级的表现——这一点和现在的凯文-加内特很相似。极度欠缺内线攻击力的马刺太需要邓肯在低位45度的持球和得分了，这势必导致他在防守上做出牺牲，如何处理好这个平衡，目前波波维奇还没有找到对策，但愿他在不久的将来能够找到，毕竟明年情况很可能会更糟。
　　9.科比的低位单打和三分
　　科比真的是个可怕的家伙。他的可怕不在于天赋，而在于极其强烈的好胜心，和由之驱生的刻苦努力。一般情况下，一个已经30岁的、拥有数枚总冠军戒指和上亿美元身家的、早已功成名就的超级巨星，是不会再在基本技术层面上痛下苦功的。如果是安东尼-沃克，一定是把所有钱吃喝嘌赌挥霍一空，再也不管什么篮球；如果是肖恩-坎普，一定是买下成吨的大麻和烈酒，顺便给自己超过两位数的私生子女购买新的玩具；如果是麦迪，一定是隔三岔五地感冒头痛，再象征性地在场上扔一点三分，表示老子其实还是想好好打球的。
　　科比的做法和这些人都不同。他在这个夏天好好休养了身体，又抽空找奥拉朱旺补课，苦练低位和篮下脚步。然后他就完全变了一个人。开季后，所有人都看到科比发疯了似地在低位要球、靠打、转身、后仰、跳投，除了迈克尔-乔丹，联盟历史上再没有第二个后卫如此频繁地利用低位单打取分。
　　截止11月24日，NBA.COM的Hotspots上，清楚地显示科比本赛季在左右两侧的低位45度总共出手64球，占总出手次数的20.8%！如果你不明白这意味着什么，那么再来看看下面的几组数据：德怀特-霍华德在同样区域出手6次，占总出手次数的4.7%；勒布朗-詹姆斯在同样区域出手15次，占总出手次数的5.7%；德维恩-韦德在同样区域出手32次，占总出手次数的11.8%；凯文-加内特在同样区域出手26次，占总出手次数的15.2%；蒂姆-邓肯在同样区域出手32次，占总出手次数的27.6%。
　　看到了么？科比低位单打的比例，不但远远高出其他后卫和锋卫摇摆人，甚至超过全明星级别的内线，几乎要向蒂姆-邓肯看齐。更重要的是，这种进攻方式被证明是极其有效的，尤其在右侧低位45度，科比的投篮命中率高达52.8%，既保存了大量体力，规避了受伤风险，还能提供强力的杀伤，篮球上帝的看家本领果然妙用无穷。
　　相应的是，科比在三分线外的出手降到了职业生涯以来的最低，赛季至今竟然有28次，场均只有2.1次，是上赛季的一半。这样做大概是明智的，因为他的三分命中率已经跌到17.9，同样只有上赛季的一半……
　　10.火箭的坚挺
　　事实上，这根本不能算做什么惊奇。历史已经无数次地证明，无姚无麦的火箭，比完整版的火箭至少团结5倍、坚韧10倍、机动力高20倍。我也敢100%的肯定，里克-阿德尔曼更愿意调整现在手中的这支火箭，他们心无杂念、兢兢业业，能毫无保留地执行他的战术，能诚心诚意地接受他的批评，更能用顽强的拼劲突破天赋的极限。如今没人会唧唧歪歪地指责他不让谁谁谁上场，或者把谁谁谁操得太狠，也不会有人抨击他根本不懂普林斯顿，在休斯敦嫁接出了一套怪胎战术——尽管这些骂他的人有相当部分根本没有打过哪怕一场5对5的篮球比赛。
　　终于终于，阿德尔曼可以高昂着头，安静地指挥这群小伙子攻克一个又一个堡垒。如果休斯敦最终能够获得西部前6的成绩，我想不到还有什么能够阻止这个严肃的老头问鼎最佳教练。只不过，到那个时候，火箭球迷又会高兴地畅想，当他们阵容齐整时，究竟该在几场内赢下总决赛呢？
　　(孙沛)

