罕见奇人永不是巨星但必成传奇 他4进4出同一队！
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，魔术以93比76战胜了老鹰。本场比赛前三节大部分时间魔术都处于落后，不过在第四节安东尼-约翰逊的突然爆发帮助他们完成反超并最终取得了胜利，安东尼-约翰逊全场比赛拿下17分，其中第四节他砍下15分，成为帮助球队获胜的关键人物。
　　凭借德怀特-霍华德在第三节的出色表现，魔术终于逐渐缩小了分差，不过此时斯坦-范甘迪却仍然如坐针毡，因为这支球队的后场还一直没能发挥，而将过多的进攻交给霍华德一个人，无疑会改变球队固有的打法，对手的防守也会更有针对性。
　　控卫杰森-威廉姆斯也许是受到了体能的影响，本场比赛一直比较低迷，终于在第四节开始时范甘迪坐不住了，他果断的换上了另一位老将——安东尼-约翰逊，也许当时他没有想到，这次换人会对局势起到多么关键的作用。
　　第四节比赛刚刚开始不到2分钟，安东尼-约翰逊就连续送出了2次助攻，帮助霍华德和雷迪克分别拿下了分数，而魔术也逐渐将分差扩大到了7分。不过谁都知道7分的优势在NBA的比赛中根本不算什么，尤其是当你面对老鹰这样一支进攻火力旺盛的球队时。
　　老鹰对霍华德不断使用包夹防守，迫使他无法在篮下得到进攻空间。球传给了文斯-卡特，后者利用个人能力强行突破到了内线，但是这次高难度的上篮还是没能打中。1分半钟以后，拉沙德-刘易斯在外线得到出手机会，但是这次三分球偏筐而出。
　　一次接近2分钟的得分荒，老鹰用顽强的防守逼得魔术停下了进攻的脚步，此时需要一个人来打破僵局，而谁都没有想到的是，这种时候能挺身而出的，竟然会是35岁的安东尼-约翰逊。
　　利用队友掩护后的直接突破上篮；从中路连续晃动后垫步高抛投篮命中；霍华德遭遇包夹将球扔到了外线，安东尼-约翰逊接到传球果断出手命中一个三分球。在过去的3分20秒时间里，魔术的进攻几乎完全被约翰逊一人掌控，他连突带投一人拿下了10分，而两队的分差也已经达到了两位数。
　　老鹰的球员们都铁青着脸，今天他们本有希望拿下胜利的——在前三节比赛的大部分时间里他们一直处于领先，甚至在第四节开始阶段他们还曾不断迫近比分。不过这个35岁的老约翰逊却在关键时刻粉碎了他们的希望，而更令这支球队上下难以接受的是，击溃他们的人曾今是老鹰的弃将，而且先后还曾被放弃过四次。
　　看看安东尼-约翰逊职业生涯的经历：98-00赛季，00-01赛季，06-07赛季以及07-08赛季，这四个赛季中他都曾为老鹰效力过，不过他都未能最终留在这支球队，在12年职业生涯中他除了四次加盟老鹰外，还在国王、骑士、篮网、步行者和小牛留下过自己的足迹，不过先后四次被交易到同一只球队，而此后又不断被这支球队放弃的经历在NBA联盟中还真是不多见。
　　对于老鹰来说安东尼-约翰逊只是一个无关轻重的替补球员，所以球队一次次的将他放进交易筹码中，不过他们没有想到的是，今天这个被放弃了四次的球员竟然会成为老鹰队最大的煞星，在那个关键的第四节，他单节砍下15分，几乎凭借一己之力葬送了老鹰追分的希望。
　　在联盟中那些坐在替补席上的角色球员们往往难以引起大家的注意，不过能在这个联盟中谋得一席之地的球员都绝对不应该被忽视，尤其是当这个球员的职业经历已经达到了10年以上的时候，他那丰富的经验和临场应变能力肯定会对局势产生巨大的影响，今天安东尼-约翰逊用一场出色的发挥再次证明了这一点。
　　(音乐的猫)

