索恩施压董事会欲炒主帅 弗兰克：我们肯定会赢的
　　记者罗珂报道 
　　某个清晨6点半，一家供应早餐的纽约餐厅。
　　弗兰克双眼凹陷，身上随便套着一件篮网的尼龙长袖T恤，和一个记者聊着。这是他很早答应的一个采访。弗兰克的确是个彬彬有礼的人，他没有太多时间，所以才会早早的起床，抽出这点空来满足记者的需求。餐厅的女服务生习惯性的和他说声“感恩节快乐”，但弗兰克明白，如果最终拥有了NBA历史上最差开局，对他自己，对球队总经理，对球员，都不可能快乐了。
　　弗兰克叹了口气，也许从这个赛季开始的第一天，他们就糟糕透顶，输给森林狼(也是后者至今的唯一一场胜利)：“第四节，我们在球场的每个地方都在失误，我们领先17分，竟然还是输了。”那个夜晚，弗兰克，也包括篮网每个人都以为，一切马上会好起来，但如今看来，这简直就是天壤之别。森林狼根本毫不担心他们一输再输，因为有篮网垫在身下。弗兰克也明白，如果那场比赛赢下来，也许他目前的境况不会那么凄惨，但至少，他已经作好了付出代价的准备：“NBA就是一个只看结果的生意，就是这样。”
　　弗兰克从来不怨天尤人，因为5年前，当篮网把一个谁都不认识的助理教练提升到主帅位置时，他也曾经立刻完成了13连胜。那时他多么幸运，因为他有基德、马丁和杰弗森，但现在，所有人都走了，甚至后来才来的卡特也走了，只留下弗兰克。吃完这顿早餐，弗兰克会驾车前往篮网的训练中心，然后和球队一起到机场，他自己也明白，不出意外的话，也许这是他最后一次完成这样的历程了，几乎毫无疑问，当篮网再回到新泽西时，弗兰克应该已经下课了，所以他有点伤感，甚至和记者回忆起他第一次看篮网的比赛，那是1988年，他还是个蒂内克高中的二年级生：“那天有场暴风雪，根本没办法出门，我父母也不想让我去看比赛，但我无法错过。”弗兰克从小就在篮网所处的米多兰长大，大学毕业后他就进入篮网，迄今为止整整十年：“我从来没有想过我会被扫地出门，这里就是我的家。”
　　但现在，弗兰克走定了，也许过段时候他会重新干起主教练行当，但绝对不会在新泽西。那么即使下课，弗兰克还有可能留在篮网吗？希望为零。总裁索恩已经非常强硬地表示：弗兰克必须走人。整个新泽西—纽约地区都知道，现在索恩正全力说服篮网董事会，要赶走这个篮网的孩子。弗兰克对此依然没有恶言相向，他知道索恩所作的一切，不过是因为连败的结果，他甚至到现在为止在采访时谈到索恩还说：“他是一个最诚实的老板，是一个员工所能遇到的最佳老板。”因为索恩在打算让弗兰克下课时，第一个通知的就是他：“至少当厄运发生，索恩总会告诉你真相。而且在公开场合，他还是力挺着我，直到解雇我的那一刻。”
　　篮网到今天的一切，谁是谁非已经不用多说，弗兰克只是希望这场噩梦在醒来时不会太糟：“很独特，特别是每次失败的比赛，我们都怀着胜利的心走上球场。我们以正确的精神、正确的努力、正确的注意力去完成比赛，所以我们会赢的。”但也许，当胜利来临的一天，弗兰克已经不在了。

