篮球的爱再次温暖艾弗森 仅一天AI退役之心已动摇
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，据SportingNews报道，阿伦-艾弗森在昨天通过史蒂芬-A-史密斯发表了一项声明，表示自己将会退役。但据史密斯本人透露，仅过了24小时，艾弗森就已经有些想改变主意了，联盟中几乎所有的人都希望他不要退役，希望他重新回到球场上，这令艾弗森再一次感受到了篮球带给他的爱。
　　“我想，他(艾弗森)只是渴望重新获得当初那种对篮球的爱。”一位知情人士透露。
　　德维恩-韦德和卡梅罗-安东尼，两位当今联盟著名的巨星对艾弗森宣布退役发表了挽留之词。
　　我现在穿3号球衣，正是阿伦(艾弗森)让3号变成了一个很酷的号码。”闪电侠韦德说，“他为这项运动贡献了很多，就像一位拓荒者。得知他想要退役，我真的很难过。”
　　“对他来说，现在的形式很严峻。只是一件事好像变得很糟糕，但他没有必要走这条路。”曾经与艾弗森一起并肩作战的安东尼表示，“尤其是知道自己还可以继续打球，而且是可以继续打得很好，这太可惜了。”
　　自从艾弗森发表声明即将退役，联盟已有很多人发表了惋惜之情，从昔日76人时的恩师拉里-布朗，到前掘金队友卡梅罗-安东尼，每一个喜欢和尊重艾弗森的人都希望答案可以留下来，继续在联盟打球。
　　艾弗森今年只有34岁，这不是一个退役的年龄。
　　(Simple)

