兰德里期待把好状态能带到客场我更适应主场比赛
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道了休斯顿火箭队和圣安东尼奥马刺队在本赛季发生的巨大变化，以及卡尔-兰德里主场龙客场虫的问题。
　　这已经是火箭队和马刺队的交手中连续第37次有一方得分未过百，而其中的大部分比赛都是双方得分都未能过百，这主要源于两队都专注于防守，不过两队如今的状况却有所改变，尽管他们在今天的比赛中并未展现出来。
　　本赛季只有孟菲斯灰熊队、多伦多猛龙队和亚特兰大老鹰队的得分上升幅度超过马刺队，而火箭队也紧随其后，马刺队在今天的比赛前场均能够拿下102.2分，这也是他们自1995-96赛季以来首度场均得分突破100大关。
　　“我们今年获得了比往年更多的优秀球员。”马刺队主教练格雷格-波波维奇说：“或者说，我们发现了一些不为人所知的打法，就阵容而言，我们拥有了比以往更多的得分手，所以会得到更多的分数。”
　　不过两队的得分提升很大程度上要归结于球队攻防节奏的提高，“更多的球队渴望高节奏比赛。”火箭队主教练立刻-阿德尔曼说：“但这要取决于你手中拥有的球员。”
　　火箭队即将启程开始4个客场比赛，前锋卡尔-兰德里则希望能够将自己在主场的出色状态能够带到客场，本赛季他在主场比赛中场均贡献21.1分和6.5个篮板球，命中率高达71.8%，而在客场比赛中，他场均只有11分进账，命中率和篮板球数也跌至41.1%和4.9个。
　　“很显然，我更适应主场比赛。”兰德里说：“但现在说这些还为时过早，才打了15场比赛，赛季还有很长的路要走，希望我能够持续改善自己的状态，我渴望自己能够成为联盟中的优秀球员，加入我想达到这个目标，那么无论在主场或者客场都需要有更好的表现。”
　　(喜欢)

