乔丹手下已握有恐怖妖人 他能把皇帝扇得晕头转向
　　比赛还剩最后的25秒，詹姆斯运球甩开防守他的球员，直接杀向篮下，这个时侯山猫队已经没有人过来补防了，虽然“小皇帝”轻松把球送入了篮筐，可骑士队已经失去了翻盘的希望了，这个时侯他们仍然落后着5分。山猫队早就把胜利装在口袋里了。詹姆斯仰起头看着头顶大屏幕上的比分，怎么也不敢相信眼前这个事实。而杰拉德-华莱士则走到杰克逊身边轻轻拍了拍他的肩膀，两个人面对面笑了起来，能够拿下詹姆斯率领的骑士队，山猫队也有理由好好庆祝一番。
　　其实这场比赛骑士队并不是一点机会都没有，如果单从阵容实力对比上看，骑士队绝对要比山猫强上不少，可这样比赛，华莱士的发挥也让骑士队的防守队员一点也没有办法。他从比赛一开始就疯狂地冲击着骑士队的防线，他能够突破篮下强攻得手，能够背转身勾手得分，还能在外线远投三分。整场比赛，华莱士无处不在，似乎篮球场的每一块地板都是他能够投篮得分的地方。面对华莱士全面的进攻技术，骑士队只能用犯规来减少华莱士的冲击力。可他在罚球线上也保持了14罚10中的命中率，这也让骑士队主教练布朗只能在场边不停地摇头，他甚至在比赛的最后一节让詹姆斯亲自去防守华莱士，可骑士队还是没能挽回败局。
　　直到比赛最后的两分钟，骑士仍然有翻盘的机会，可华莱士的作用不光在进攻上，他在防守端表现的也十分抢眼。第四节比赛还剩1分51秒，骑士队此时仅仅落后7分，只要能够把这个球打中，他们仍然有机会将势头扭转过来。关键时刻，詹姆斯突破了防守之后直杀篮下，可华莱士突然从天而降，愣是把詹姆斯的上篮一把盖了下来。詹姆斯跳的有多高，他的冲击力有多大，可华莱士似乎一点也没有畏惧，他愣是把小皇帝给挡了下来。盖帽之后，华莱士紧接着高高跃起摘下了篮板，迅速传球发动快攻。时间就这样一点点被耗尽，詹姆斯也只得无奈的吞下了失利的苦果。
　　拿下骑士之后，山猫队已经取得了三连胜，这三场胜利真的像及时雨一样。而这也完全是依靠华莱士的出色发挥。就在上一场击败猛龙队的比赛中，华莱士就疯狂的砍下了31分13个篮板3次助攻，另有2次抢断和2次盖帽，加上今天的神奇表演，华莱士已经成为了本周联盟中表现最为出色的球员了。事实上，这已经是华莱士连续第五场比赛拿下两双了。而且在这之前，华莱士还曾经在对阵篮网的比赛中砍下了24分20个篮板的双二十，这也不得不让人为他身体中的潜在能量而感到惊叹。截止到本场比赛之前，他场均能够拿下15分11.5个篮板，是联盟为数不多的能够拿到场均两双的锋线球员。
　　在这波三连胜之前，山猫队骑士已经遭遇了7连败的尴尬战绩，这让老板乔丹也非常头疼。可现在他不用担心了，因为华莱士的爆发已经可以让他们和联盟中的任何强队抗衡，有了这样一个经常能够轰下恐怖数据的妖人，山猫本赛季绝对不会再是一支人见人欺的弱旅了。(传球第一)

