麦蒂穿上3号承载2个人梦想 火箭仍然需要这个球星
　　A：“以后，是不是该让管球衣的托尼在装备箱上多弄一把锁？”
　　B：“呵呵，他可能已经藏起来好几件了。”
　　A是费根，《休斯敦纪事报》的老记者；B是特纳，火箭的首席助教。一看就知道，这一段玩笑话中的“他”，就是指“换衣门”的主角麦蒂。赛季开始快一个月了，麦蒂还是没有机会穿上这件新球衣打一场NBA比赛。
　　是的，那件崭新的3号球衣，只能在绝大部分时间里躺在装备箱里，默默地等待着它的新主人。除了媒体日那天摆几个pose之外，麦蒂就再也没有机会穿上它。球衣之于球员，就像是盔甲之于士兵，没有盔甲，靠什么杀敌？没有球衣，又谈何比赛？所以我相信那天麦蒂对“换衣门”的解释发自肺腑，他只是太想打球了，太久没穿了，算得上人之常情，谈不上什么“抗议示威”。
　　当然，麦蒂不只是穿上了，还走了两圈，看来感觉挺美，可是他应该没有意识到这件3号球衣的背后，有多少球迷的期待。这里面有麦蒂的球迷，也有弗朗西斯的球迷，我们会说阿里扎的1号有着麦蒂的寄托，可曾想麦蒂的3号也有着弗老大那未尽的梦想呢？
　　大家希望看到他穿上这件球衣，决不只是在更衣室里走走看看，他们的期待甚至比麦蒂自己的更强烈，那就是穿着这件3号球衣，回到球场上，做回那个全明星麦蒂，做回那个得分王麦蒂，做回那个能够35秒砍下13分，让老天爷都感动得流泪的麦蒂……
　　也许，这一切都再难以实现，美好的期待可能会变成无尽的等待，但是如果麦蒂能够顺利复出，至少也给了这些球迷一些等待的盼头。只是身处不同的角度，球队本身却并不奢望麦蒂重回巅峰。现在，教练组一再强调的是同一个观点，“我们的问题不再是麦蒂一个人的问题，而是整支球队的问题。我们要考量的整支球队的默契，而不是麦蒂的个人表现。”
　　其实，一系列的风波过后，感觉上麦蒂还是老样子，他依然有着高度的自信心，对一部分媒体记者也有着极度的戒备心，但是有些时候，这些自信变成了偏执，这些戒备变成了发火。他不相信球队的检查，只相信自己的医生。他相信自己的感觉，把某些言论视同“狗屎”。我觉得这也可以理解，无可厚非，一个像他这样年龄到了合同年的球员，都得多为自己的将来和利益考虑。艾弗森是前车之鉴，一样心高气傲的麦蒂不想也沦落到“答案”那样的下场。
　　只是，不管怎样，球场外的因素都不应该带到球场上来。在球场上，他只要一天还是火箭队的人，就必须无条件地服从于球队整体利益。他的球衣从1号换成了3号，他的心态也需要从1号调整到3号，他应该明白打球的目标不再是做什么1号人物，当什么超级老大，3号人物呢？起点不高，但是实际内敛，用这样的心态去融入球队，去适应球队的打法，麦蒂仍然是火箭需要的那种球星，仍然会得到队友们的尊重。
　　至少费根和特纳之间不会再出现类似的“调侃”了。

