新浪体育8年抹去18分差距 今天不满意的只是过程
　　新浪体育讯　如果没有任何意外的话，中国男篮已经可以预订返程机票了，对于伊斯坦布尔的渴望也只能是转机时那短暂的停留了，现在，你可以说他们尽力了——其实，我们一直都在这么说，都在“挺”着这支无姚的中国男篮。当然，你也可以说他们还有很多不足……
　　比如，落后多了，他们就完全不知道将皮球交到哪里，他们会将皮球扔向并不存在的某名球员，呃，那是裁判！甚至直接砸向地板，然后眼睁睁看着皮球蹦过中线，将球权拱手相让；比如他们会在比赛的最后时刻，茫茫然找不到篮圈，这是全队的通病，打科特迪瓦，最后2分多钟竟然1分未得，对上俄罗斯，又在最后时刻频繁交出到手的球权。
　　当然，这支略显青涩甚至人员配置略显畸形的国家队，还是让我们领会了他们的某种精神，但就一点，就足以说明问题，尽管只赢了一场比赛——但是在已经输掉了3场比赛中，中国男篮甚至没有一场输分超过10，这已经是中国男篮征战世界大赛以来的一项了不起的纪录了。在我们的记忆中，输给美国队和立陶宛这样的强队30分以上是家常便饭，输给俄罗斯和希腊这样的球队20+也是稀松平常，然而这一切都没有在安卡拉发生！
　　我们曾经以为北京奥运会之后，中国男篮再无血性之作，又有去年天津亚锦赛作为铺垫，更是坚定了球迷们的这种认识——安卡拉血案似乎避无可避！
　　我们一直期待着，期待着想象中必然的出现，然而出现的竟然是一幕幕惊心动魄的偶然，甚至有种勾起我们2004年拿下塞黑，2006年绝杀斯洛文尼亚的冲动，是的，最终的结果未能遂我们的心意，但毕竟他们“硬”了起来，他们不再是从前放在刀俎上任人摆布的鱼腩。
　　输给俄罗斯9分，虽然这隐隐刺痛了我们渴望的出线情结，但若然翻开厚厚的FIBA编年史，你还能感受些许安慰，或者也可以说是某种自我安慰的暗示——2002年在印第安纳波利斯，姚明初露锋芒，巴特尔风华正茂，老胡宝刀不老，最终在一场中俄大战中，中国队却遭遇了对手的屠戮——68-95，一场将近30分的血洗。
　　从27分到9分，8年抹掉的何止是18分这种面上的差距，而是横亘在心头的那道坎，明知要死但却还要昂着头，慷慨激昂，然后突然发现，所谓世界豪强也只不过在这支短兵少将的中国队身上赢了几分而已！
　　前中国男篮主帅尤纳斯曾说过，“中国队员老是怀疑自己的实力，总是不相信自己可以战胜那些世界强队，其实他们不比别人差。”这是尤纳斯早前的观点，而现在尤纳斯早已成为了希腊队的主帅，而到了邓华德手下之后，原先的尤纳斯旧臣也似乎发现了——其实我们和他们差距没有想象中那么大。
　　邓华德喜欢用“是不是男人，是男人就上去拼”这样的话来刺激队员，现在，四场比赛过去了，男人的洗礼也接近尾声，他们虽然没有如邓华德所期望的那样“震惊世界”，但他们已经“MAN”起来了，他们已经开始走上了“震惊国人”之路，而这或许就是“震惊世界”之路的第一步吧。(高翔)

