上次打国王太空易曾22+13！阿联若在霍伊斯难嚣张
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，在刚刚结束的新泽西篮网和萨克拉门托国王的比赛中，连续客场作战的篮网没能找到觉醒的钥匙，以96-109惨败给国王。代替阿联出任大前锋的约什-布恩与希恩-威廉姆斯表现糟糕。
　　今天篮网内线的对手是萨城双塔组合——斯宾塞-霍伊斯与杰森-汤普森。实际上，这对双塔组合在以往并不会对篮网造成很大的困扰。因为无论是考量霍伊斯对易建联对决，还是汤普森对洛佩斯的角力，占优势的都是篮网这边。
　　因为同是去年新秀，所以汤普森与洛佩斯只对抗过两场，洛佩斯场均得到11.5分8.0篮板1.0助攻2.0封盖，而汤普森只能得到7.5分4.5篮板1.4助攻；从数据上看，洛佩斯占据了压倒性优势。
　　霍伊斯与阿联也只能堪堪打成平手：两人一共大战三场，阿联场均得到8.0分6.3篮板1.0助攻1.7封盖；霍伊斯场均得到8.0分5.7篮板2.0封盖；不过，数据虽然差不多，但阿联来到篮网后，在上赛季两度帮助篮网擒王成功，甚至还有一场面对米奇-摩尔(是役霍伊斯伤停，没计入上述统计)拿下22分13篮板3助攻2封盖的惊艳之战。
　　然而，本场比赛，阿联伤停，他的继任者却没能协助洛佩斯压制国王的双塔。洛佩斯固然神勇，一人19投9中拿下24分11篮板，并将汤普森压制到6投3中，只得到10分8篮板的地步；但是无奈内线搭档太弱，布恩6分钟内就吃到2次犯规，希恩在5分钟内虽然只有1次犯规，但是除了1次封盖外，也别无其他数据进账。劳伦斯-弗兰克看不过眼，只能让特伦登-哈塞尔顶上四号位。
　　然而，哈塞尔毕竟是矮壮型球员，让6尺5寸的他去防守6尺9寸左右的大前锋，或许还能起到一定的效果，但是对上7尺1寸的霍伊斯，这种安排无异于在脸上贴了张纸——“低位单打我”。结果霍伊斯也相当配合，半场就10投6中，拿下全场最高的16分8篮板1助攻1封盖——篮网全队也只抢到11篮板而已。
　　下半场，霍伊斯仅仅出战4分钟就撞伤了膝盖，不得不下场休息，并再也没有回到赛场。但是当霍伊斯下场时，他的数据已经是可怕的16分10篮板3封盖，三项数据均为当时全场最高，就算打完全场，霍伊斯的篮板和封盖依然是全队最高的。而布恩和希恩-威廉姆斯也只能趁着霍伊斯不在场的时机合力刷到10分9篮板而已。可以想见，如果霍伊斯不受伤，那么篮网的大前锋绝对不会有这么“好”的表现，而国王也不会在下半场被篮网追得这么狼狈。
　　看过这场比赛，再回首以往阿联对阵国王、对阵霍伊斯的场面，难道还有人会认为阿联不配坐篮网先发大前锋的位置么？
　　(咕哒)

