MVP球员榜皇帝反超科比居首 纳什诺天王紧随其后
　　新浪体育讯　北京时间11月28日 NBA官方公布了本赛季第四期MVP球员排行，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯终于攀升至榜首，科比-布莱恩特仍位居第二，史蒂夫-纳什退居第三。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1、勒布朗-詹姆斯(6)，骑士
　　数据：29.7分，6.9篮板，8助攻，1.5抢断，0.7封盖，投篮命中率52.4%
　　2、科比-布莱恩特(2)，湖人
　　数据：30.1分，5.2篮板，3.6助攻，2.1抢断，0.2封盖，投篮命中率48.8%
　　MVP榜又回到了勒布朗与科比的竞争时代，谁还能对此表示异议？我们仅有的惊奇就是两人的直面竞争用了这么久才到来。看看科比，本周他场均30分、5.5个篮板、5.5次助攻，帮助湖人再夺两场胜利。有了保罗-加索尔在内线，科比打得更加游刃有余，数据也更加漂亮。
　　3、史蒂夫-纳什(1)，太阳
　　数据：16.7分，2.5篮板，11.9助攻，0.3抢断，0.2封盖，投篮命中率52.9%
　　本次MVP榜的三甲让我们想起了文艺复兴三杰，纳什就像拉斐尔，一位杰出的艺术家。但是每当与达芬奇和米开朗基罗相比，他就有些许失色了。纳什上周的一场比赛得到20分9次助攻，另一场得到11分16次助攻，他的命中率达到75%，而且太阳队全部取胜，但这仍不能阻止他失去榜首。
　　4、德克-诺维茨基(4)，小牛
　　数据：26.9分，8.9篮板，2.8助攻，1.2抢断，1.6封盖，投篮命中率45.7%
　　诺维茨基最近状态爆发，几乎无法阻挡，他在最近七场比赛中场均得到27分9个篮板，小牛队赢下了其中六场比赛。著名老帅休比-布朗表示，诺维茨基是NBA历史上投篮最好的大个子，除此之外，诺天王的控球和跑动在同位置球员中也属罕见。周末小牛与骑士的比赛将会非常有趣。
　　5、卡梅罗-安东尼(4)，掘金
　　数据：29.7分，6.1篮板，3.5助攻，1.7抢断，0.3封盖，投篮命中率48.4%
　　联盟中最热的话题莫过于阿伦-艾弗森准备退役，而安东尼早就已经尝过艾弗森离开的好处。当艾弗森上赛季被掘金交易到活塞后，安东尼终于获得了无限开火权，他也终于进阶为顶级得分手。安东尼有身高、有力量、有技术，这保证他成为联盟中得分手段最丰富的球员。
　　6、德维恩-韦德(7)，热火
　　数据：27.8分，4.9助攻，5.3篮板，2.1抢断，1.3封盖，投篮命中率42.8%
　　这一周韦德令人有点失望，对阵魔术队他全场22投仅6中，甚至还有三不沾的情况发生。另外，韦德的投篮命中率也堪忧，已经降到了42.8%。不过综合来看，场均28分5.3个篮板的闪电侠仍是顶级后卫，热火队能有现在的排名完全是靠着他。
　　7、保罗-皮尔斯(8)，凯尔特人
　　数据：20.1分，5篮板，4.1助攻，1.1抢断，0.5封盖，投篮命中率51%
　　从赛季场均数据来看，皮尔斯非常一般，但他却率领着凯尔特人持续赢球。在过去两场比赛中，皮尔斯场均得到30分、6次助攻和7.5个篮板，非常接近MVP的水准。MVP另外看中的就是投篮命中率，皮尔斯的总命中率有51%，三分球也高达48.4%，他没理由不进榜。
　　8、布兰顿-罗伊(9)，开拓者
　　数据：19.4分，4.2篮板，5助攻，0.3抢断，0.2封盖，投篮命中率45%
　　一位球探告诉MVP榜编者：“罗伊不具备MVP的数据，但他却是这位球探最喜欢观看的球员。罗伊知道如何比赛，当队友发挥出色的时候他甘愿退居幕后，而到了第四节关键时刻，他又会毫不犹豫的接管比赛，每次都是这样。”这个评价很中肯，这就是年轻的开拓者能在西部驰骋的原因。
　　9、乔-约翰逊(3)，老鹰
　　数据：22.5分，5.5篮板，4.7助攻，1抢断，0.1封盖，投篮命中率44.5%
　　约翰逊这周因球队战绩不佳而排名下滑，老鹰队在七连胜过后连输了两场，而这两场比赛中约翰逊的发挥也很差，对阵黄蜂18投只有6中，他又做回了凡人。如果老鹰队反弹，约翰逊的排名将有所提升，毕竟他是个场均22.5分、5.5篮板、4.7助攻的球队领袖。
　　10、凯文-杜兰特(上周无排名)，雷霆
　　数据：27.1分，6.8篮板，3.1助攻，1.5抢断，0.3封盖，投篮命中率45%
　　杜兰特是一位很有前途的年轻人，他的身高超过同位置球员，投篮出手速度很快，一旦他增加了力量和经验，很少有人能够防住他。本周是杜兰特本赛季第一次登上MVP榜。
　　(Zorro)

