8投0中告诉海队长残酷现实 闪电出手才是生存之道
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，作为火箭新任的两位队长之一，查克-海耶斯在本赛季的比赛中发挥了极为重要的作用。虽然身高只有1米98，但是极高的篮球智商和出色的防守技术，让海耶斯在比赛中成为了一个相当另类的成功者。
　　然而，今天火箭碰上马刺，海队长却遭遇了前所未有的尴尬。
　　第一节，篮下海耶斯拿球，持球强攻，皮球刚刚出手，就看到一只大手挡在面前，封盖！第三节，海耶斯在篮下想要抛投，结果球刚出手，又是一只大手挡在面前，封盖！球还没丢，还落在海耶斯的手中，海耶斯起跳之后再次进攻，可惜面前仍然是那只挥之不去的大手，仓促间调整出手弧度，结果和篮筐却是谬以千里。看到这里，也许大家都才出来这只手是谁的，没错，就是蒂姆-邓肯。
　　有了邓肯在篮下，海耶斯篮下本来就可怜的进攻能力，已经被削减到了零点。全场比赛，海耶斯拿到了0分，8次投篮一个不中，被邓肯封盖4次。如此表现，我们只能说，今天的海耶斯，在进攻上就是一个悲剧。
　　无独有偶，海耶斯这样的表现并不是第一次出现了。在上一场比赛火箭惨败给小牛的时候，海耶斯就曾经8投1中。其实本来没有人对海耶斯的进攻能力报以希望，但是如今海耶斯的出手次数见涨，命中率却不停的下降。看来对于这位火箭队长来说，最重要的还是认清现实，毕竟，海耶斯的主要任务是防守，主要的能力也是防守。至于篮下的进攻，有空位，就可以出手，如果没有空位要自己持球强攻的话，海耶斯还是能省则省吧。
　　当然，海耶斯在进攻中的糟糕表现，并不意味着他就在场上失去了作用，在比赛中，海耶斯那压迫性极强的防守，是火箭队最值得信赖的屏障之一。
　　邓肯固然让海耶斯吃了不少苦头，但是海耶斯也让邓肯遭遇了尴尬。在第一节比赛还剩下3分15秒的时候，当时的邓肯已经成为了马刺队进攻的绝对核心，几乎每次进攻，马刺球员都会将皮球交到邓肯的手上。不过就在这个时候，海耶斯出动了。邓肯在罚球线附近拿球，刚一转身，海耶斯闪电般的出手，一下子拍掉了邓肯手中的皮球，旁边上来协防的斯科拉刚好捡个正着。而接下去马刺的进攻，邓肯还是在罚球线附近拿球， 又是一个转身，没想到海耶斯的手比邓肯的转身更快，一下子掏掉了邓肯手中的皮球。
　　这两次闪电般的出手，足以证明海耶斯在如今火箭队中的价值。
　　好像一名球员发挥最大的作用，那么就必须扬长避短。通过今天的比赛我们足以看出，海耶斯在进攻中，绝对不是一个值得信赖的人，而只有在防守中，他才能发挥自己的最大作用。8投1中和8投0中这样的场面，对于火箭队来说，付出的可能是一场比赛的胜利。
　　(嘟嘟)

