启动重建计划≠摆烂输球 篮网该向国王学习什么？
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，新泽西篮网96-109负于萨克拉门托国王，史上最佳开局已近在眼前。
　　说起来，篮网和国王还有不少共同点。两队都在21世纪初强盛过一段时间，对于启动重建计划也均走过不少弯路，这是因为他们对昔日的荣光都心有眷恋。2007-08赛季杰森-基德和迈克-毕比两大主控的离开，象征着球队正式进入大破大立的阶段。
　　关于这点，篮网体会得要更慢一些。他们甚至在2007年夏天还给了文斯-卡特一份千万年薪，而国王则很早就无意挽留像邦奇-威尔斯这种老将(2006年夏)。他们的目的很明确，既然球队已经决定重建，争一时胜负之短长是没有意义的。国王的糟糕战绩，让他们在这三年得到了像斯宾塞-霍伊斯、杰森-汤普森和泰瑞克-埃文斯这样的将才。
　　有的时候选秀眼光，以及当届新秀的深度也非常重要，国王在号称选秀大年的2007届，以及被认为新一个黄金一代的2008届的顺位相对靠后，但处于乐透中后段并不妨碍他们延揽人才。篮网在这点上就相对倒霉，他们通过选秀和交易得到易建联、布鲁克-洛佩斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和库特尼-李这四人，但由于上赛季战绩尚可，选秀小年的泰伦斯-威廉姆斯能力无法与埃文斯相比。
　　要论未来，国王未见得比篮网光明。新泽西军团囤积了大量到期合同，势必成为2010年自由人市场的主角；国王则在最近几年签下一些性价比平平的球员，如弗朗西斯科-加西亚、本诺-乌德里等。前不久ESPN出炉的一份《未来权力榜》中，篮网高居联盟第13，国王则在倒数第3位。
　　问题是，任何人也都必须正视当下的处境。只要篮网继续输球，对个别球员以及教练的评估也会不断修正和变化——就拿劳伦斯-弗兰克来说，如果他在篮网拿不出东西来，球队前途再光明又和他有什么关系呢？这点上国王就做得很好，他们目前的战绩是7胜8负。这个联盟并非有薪资空间、市场大、老板和总经理有能力，球队才会前途光明，内部挖潜终究是最重要的环节。
　　今天分出胜负之后，篮网和国王的重建之路仍会继续，这是另一场要注入许许多多勇气、胆识和心智的漫长较量。没人知道三年后的篮网是不是会更加出色，但可以肯定国王绝对是眼下过得较开心的一家。
　　(阿布杜猫)

