两队长得零分背后含义不同 巴蒂尔陷近四年最低谷
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，因为姚明和麦蒂都不能打，火箭队今年将队长的袖标交给队中资格最老的两名球员，海耶斯和巴蒂尔。
　　这种做法并没有什么可以让人指摘的，毕竟他们是这支火箭队中资格最老的球员，他们也是这支球队中各方面的表率，尤其是在防守中，他们是火箭队的最后屏障，也是火箭近两年能够成为联盟团队气氛最好球队的关键。
　　海耶斯和巴蒂尔都以防守见长，在姚明还能出场的时候，他们只需要做好自己的防守就可以了，这并没有任何问题。但现在姚明不在，麦蒂也不能打，阿泰斯特也走了，阿里扎并不如想象的那般能够成功上位，如果海耶斯和巴蒂尔继续说只是维持防守端的良好表现，那么这或许就有些不够了。
　　对于职业球员而言，他们应该在不同的环境下学会适应。在这一点上，火箭队的所有球员今年都面临着相同的的考验，而作为球队钦点的队长，巴蒂尔和海耶斯更应该成为表率，但可惜的是，在这方面，海耶斯做得很好，而巴蒂尔却相当让人失望。
　　本赛季，海耶斯的场均出场时间、得分、出手次数、篮板、助攻数、抢断、封盖这些数量都已经创下了职业生涯的最高。本赛季迄今，海耶斯场均能够拿下6.2分，场均出手次数也达到了5.7次，至于篮板数量达到了6.8次，助攻也上升到了1.3次，至于场均抢断以及封盖也超过了之前的数量。这七项数据新高之中，最值得肯定的就是场均出手和得分数量，进攻并不是海耶斯的特长，但他却勇于站出来来承担球队的需要。这也是为什么，在今天的比赛中，海耶斯尽管是8次出手无一命中，我们也不应该责备他的原因。
　　相反，当海耶斯创下职业生涯七项数据新高的同时，巴蒂尔却没有取得这样的突破。本赛季，巴蒂尔场均出手7.3次，场均拿下9.2分2.7个篮板2.3次助攻1次抢断以及0.7次火锅。和上赛季相比，巴蒂尔的场均出手增加了1.4次，得分上涨了1.9分，但是这仅仅只是表面现象。
　　其实和2007-08赛季相比，巴蒂尔目前的数据仍然是全面下降，尤其是他的篮板球，已经下降到了职业生涯的最低水平，而场均封盖亦是如此。篮板球和封盖的下降，或许和巴蒂尔的身体机能的下降有关，但是如果巴蒂尔能够像海耶斯那样的进取，他的出手他的得分应该会更多。但显然，巴蒂尔似乎并没有能够完成这种转变。今天和马刺队一役，巴蒂尔又是火箭队全场出手最少的球员，也是仅有的两个得分为0的球员之一。
　　目前的这支火箭队，需要的是更主动的球员，需要的是一种积极的拼搏精神，当火箭队已经从一支力拼防守的球队变成了力拼进攻的球队，巴蒂尔也必须实现这种改变。
　　而且现实的情况是，阿德尔曼已经在出场时间上表达了自己的不满态度。本赛季迄今，巴蒂尔的场均出场时间已经只有32.1分钟，这是其自加盟火箭队以来的最低点。相反，海耶斯的出场时间已经达到了其加盟火箭队以来的最高，两相比较，阿德尔曼对于两位队长的态度或许可见一斑。
　　巴蒂尔是名声在外的一流防守球员，有媒体在赛季开始前曾经评价，他会是湖人、开拓者这些夺冠球队的最好补充，但是并不一定适合现在的火箭队。当然，火箭队今年的情况是暂时的是意外，当姚明回到球队中后，这支球队仍然是总冠军的有力竞争者。火箭队需要一个更为积极主动的巴蒂尔，无论是今年还是明年都是如此，巴蒂尔需要更主动一点更积极一点。(大脸猫)

