压哨一击戏弄三大全明星 三晚梦魇让他成火箭弃儿
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，休斯顿火箭在主场丰田中心以84-92负于圣安东尼奥马刺，首发控卫阿隆-布鲁克斯在半场结束前连砍7分，但这不过是昙花一现，全场比赛他16投5中仅仅得到12分，低迷的表现还在继续。
　　半场结束前不足10秒钟，马刺投篮不中，火箭保护住后场篮板，球到了布鲁克斯手中。只见布鲁克斯先是一个虚晃，过掉托尼-帕克，直捣内线。想在马刺内线面前得分哪有这么容易，率先扑上来的是安东尼奥-麦克戴斯，此时布鲁克斯早已冲起来，见麦克戴斯还没来得及贴近，手腕上加了个小花招，佯装向右侧突进。麦克戴斯果然上当，脚步不由自主地跟着持球人移动。几乎在同一时间内，布鲁克斯却“拐”向了左侧，轻松将麦克戴斯骗过。这时候马刺只剩下最后一道防线，那就是稳如石佛，擅于玩黄雀在后的蒂姆-邓肯。不得不说，连过两大全明星球员后，布鲁克斯已经撞上了南墙。邓肯防守脚步扎实，最喜欢对付这种不知道天高地厚的小个子。这时候坐镇篮下的邓肯已经站定，正常情况下，只要他跳起来，在空中张开巨掌，足以封住突破人的投篮角度。然而，布鲁克斯并没有霸王硬上弓，明知强起是死路一条，所有选择了绕道而行，闪开邓肯防守后左侧高抛打板得分，球进的同时，上半场结束。
　　突破几重防守后单骑闯关，这种戏码发生在速度奇快突破犀利的布鲁克斯身上并不鲜见，但是连续过掉三大全明星球员的事情却可遇而不可求，这不但需要持球突破人有过硬的技术和心理素质，还得运气开眼把三大全明星球员依次摆在他的面前。
　　这次精彩至极的压哨一击是布鲁克斯短暂爆发的结束曲。上半场结束前33秒钟，布鲁克斯连续利用掩护后兜出来在右侧45度三分线外接球，一直跟着他跑的帕克勉强防守到位，但布鲁克斯趁法国小跑车脚步未稳，一个加速就甩开防守，三分线内一步急停跳投得手，火箭将比分反超为44-42。再把时间往前倒带1分钟，布鲁克斯同样是趁帕克没能紧跟上来，三分线外百步穿杨。
　　一个三分，一个急停跳投，一个压哨上篮，短短一分半钟内，布鲁克斯连砍7分，这种效率令人赞叹。
　　不过千万不要就此以为本场比赛中的布鲁克斯是个无解男。整个上半场比赛，除了这短暂的昙花一现，首发的布鲁克斯都在隐身。半场比赛布鲁克斯打了20分钟，6投3中得到7分。也就是说，整个第二节，他就出手了这3次，全进了，而在首节的11分钟里，他在进攻端是3投0中，0罚球，0分。
　　YAHOO专家的前瞻文章里说道，“阿隆和托尼在本质上是同一类型的球员，但火箭控卫会遇到很多困难，因为法国人状态正佳，除了三分球，几乎在任何一个环节都要更好一些。”比赛印证了这一点，由于帕克在速度上并不吃亏，布鲁克斯的杀手锏无从施展，连出手都显得很困难，所以首节0得分也就不奇怪了。
　　半场结束前连砍7分是个好的信号，布鲁克斯似乎找到了对付帕克的办法，那就是尽量别直接面对，那样速度优势根本发挥不出来，而是多跑动，多利用队友的掩护，找时间差。但可惜的是，这一分半钟的狂飙原来是昙花一现。进入到第三节，火箭进攻凌乱不堪，竟然在7分24秒钟的时间里没有得分，作为进攻发起者的布鲁克斯要负很大责任。这一节比赛，布鲁克斯不但无法组织起有效进攻，在个人攻击上也是乏善可陈，他一共出手了6次，却只投中了1球。
　　正是源于布鲁克斯的这种低迷表现，火箭主教练里克-阿德尔曼在第四节开始后把他摁在板凳上，启用凯尔-洛瑞。颇具讽刺意味的是，正是在洛瑞的驱导下，火箭在末节开始了大反扑，这门小钢炮不但有助攻蔡斯-巴丁格暴扣的妙传，还能持球突破独闯龙潭。当火箭逐渐抹平分差后，阿德尔曼再次遣上布鲁克斯，意在利用他的速度。遗憾的是，火箭追分气焰炽热，一切却与布鲁克斯无关，比分变成84-88的时候，布鲁克斯抢投未果，为这场郁闷的比赛画上了句点。
　　16投5中，布鲁克斯以这种糟糕的命中率拿到了12分。这已经是布鲁克斯连续三场比赛断电了，主场胜国王，8投3中8分，主场31分负小牛，7投3中9分。这个被寄希望于成为火箭新核的家伙遇到了瓶颈，如果他不能及时从睡梦中醒来，火箭的前景着实不容乐观。
　　(王玉国)

