三巨头开始靠隆多乘凉 虽有弱点他仍无愧千万合同
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，在凯尔特人今天主场迎战多伦多猛龙的比赛中，后卫隆多砍下12分11次助攻和4次抢断，正是凭借他的出色发挥，凯尔特人最终以116-103击败了猛龙。
　　比赛进入到第四节最后时刻，特科格鲁用一记外线的精准三分将双方分差缩小到了只有10分，眼看凯尔特人前面建立的优势就要化为乌有了，隆多又一次成为了比赛的关键先生，他利用速度突破了对方的防守直杀篮下，这个时侯，特科格鲁和波什都冲过来进行补防，可隆多早就看好了队友的位置，他及时将球送到了雷-阿伦的手中，阿伦接球之后之间外线出手三分命中。这记投篮也将猛龙队翻盘的希望彻底扑灭了。
　　这场比赛，凯尔特人一共有6人得分上双，除了隆多的12分，四巨头全部展现出了自己的攻击力。皮尔斯得到了18分，雷-阿伦砍下了20分，加内特贡献12分，华莱士也得到了15分，就连一直默默无闻的帕金斯也轰下了18分。凯尔特人的火力如此平均也令猛龙仅仅过了三节就彻底崩盘了。这样的火力其实全是靠隆多的穿针引线，他全场比赛送出了11次精彩的助攻，还有关键的4次抢断，这已经给猛龙造成了很大的杀伤。
　　这并不是隆多第一次成为凯尔特人的关键人物了。上一场比赛，波士顿凯尔特人主场以113-110险胜费城76人，隆多贡献了10分7次助攻4个篮板，可能这样的数据看上去并不突出，但他在第四节一分钟内的连夺六分的神奇表现正是凯尔特人获胜的关键。现在的隆多不光可以为三巨头传球，他自己的攻击力也足以令对手胆寒。赛后，主教练里弗斯谈到隆多的表现称赞说：“他就像是一个齿轮，我希望他的这种将队友环环相扣的齿轮可以更多些。他会在正确的时间、选择正确的方式打比赛。”
　　再往前看，他打纽约的时候拿下14分9个篮板10次助攻，打勇士拿下18分7个篮板12次助攻，开季16场比赛，他已经有9场比赛助攻上双。如今的隆多再也不是三巨头身边的那个小人物了，他已经完全成为了凯尔特人的组织核心。
　　从进入联盟到现在，隆多一直就不是一个外线投手。本赛季征战至今，他的三分球命中率只有12.5%，罚球命中率只有33.3%，这样的数据对于一名后卫来说简直是一种悲剧。可即使是有着这样如此致命的特点，凯尔特人仍然不在乎，赛季刚刚开始不久，他们就为隆多提供了一份5年5500万的合同，这样的千万年薪已经和昔日MVP帕克拿的薪水是同一个水平了。
　　能够得到这样的一份合同，隆多完全靠的是自己的努力。现年23岁的隆多在上赛季场均得到11.9分、8.2次助攻和5.2个篮板，而到了季后赛后，他的数据更是变本加厉地涨到了场均三双的水平。本赛季，隆多的表现更是有增无减，他目前场均拿下10.7分4.3个篮板8.7次助攻，并且以场均2.5次抢断坐稳联盟的抢断王。有了这样一位年轻又具有天赋的组织核心，凯尔特人距离重新夺回总冠军的表现已经不远了。(传球第一)

