拉里布朗劝艾弗森千万别放弃 恩师为AI指一条明路
　　新浪体育讯　北京时间11月28日 就在阿伦-艾弗森退役声明闹得沸沸扬扬之际，“答案”的前任主教练、名帅拉里-布朗终于开口了。布朗想传递给艾弗森一个信息——千万别放弃。
　　拉里-布朗在周五对外表示，他相信艾弗森“仍然有打球的激情”，并且绝对不应该就此退役。布朗与艾弗森的交情甚深，当两人同在76人时，师徒就曾联手带队打进2001年总决赛，艾弗森还当选了那个赛季的常规赛MVP。布朗继昨天表示要联系艾弗森后，今天再次重申了自己的愿望。
　　“所有了解艾弗森的人都知道他是如何爱篮球。”布朗说。前天，评论员史蒂芬.A-史密斯在互联网上发表了一则艾弗森考虑退役的声明，一石激起千层浪，艾弗森又一下成了焦点人物。
　　布朗认为，促使艾弗森发表退役声明的原因是多方面的，可能由于这两年职业生涯不顺利，艾弗森倍感失落。而且在他17日与灰熊解约后，没有球队邀请他也让艾弗森感到很尴尬。毕竟从1996年开始，艾弗森就在NBA建立了不可动摇的地位。
　　“想想吧！他是全明星的MVP，也是常规赛MVP，职业生涯得分超过20000分。”布朗继续说。“他仍然觉得自己可以打，但是却没有球队站出来邀请他，这是个很尴尬的事情。但是我认为他仍然可以打。”
　　布朗希望艾弗森稍微耐心一些，等待机会的出现。他指出明年1月10日是一个好时机，届时各队非保障性合同将转为保障性。或者二月的交易截止期前，各队还有可能调整阵容。
　　“届时会有一些球队发现，他们不像最初想象的那样好。”布朗含蓄的指出了机会所在。
　　(Zorro)

