火箭孙悟空不惧石佛五指山 篮下1挑3尽显拼命本色
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，如果要评选一个如今的火箭之最的话，相信一定会有不少球迷踊跃的投票。
　　火箭速度最快的人是阿隆-布鲁克斯；火箭抢断最好的人是特雷沃-阿里扎；火箭最让人伤心的人是特雷西-麦克格雷迪；火箭最稳定的人是路易斯-斯科拉。那么，谁是火箭最拼命的人呢？也许每个人心目中都会有不同的答案，但是如果你看了今天火箭和马刺的比赛，那么，你的答案就会剩下一个，那就是火箭队的替补大前锋卡尔-兰德里。
　　抛开别的不谈，先来看兰德里的一项数据。在今天的比赛中，兰德里一共抢到了4个进攻篮板。也许这样的数字你觉得稀松平常，但是，兰德里的对手不是蒂姆-邓肯和安东尼奥-麦克戴斯，就是德胡安-布莱尔这个身材足以参加美式摔跤赛的替补中锋。在身材的绝对劣势下，兰德里依然能够在对方布防严密的篮下抢到四个进攻篮板球，这样的球员，他不是拼命三郎，谁是拼命三郎。
　　但是，如果你认为兰德里拼命三郎的表现就仅仅在这儿体现，那就大错特错了。
　　在第二节比赛还是剩下3分42秒的时候，兰德里在篮筐右侧底线接到队友的传球，他往篮筐移动了一下之后，起跳出手。但是就这样要躲开邓肯的防守无异于天方夜谭，邓肯和兰德里同时起跳，手一直放在了兰德里的皮球上。但是兰德里并没有放弃，他依靠着自己的腰腹部力量和滞空时间，在空中调整了自己的投篮姿势，最终用手腕的余力将皮球投了出去，拿到了两分。面对石佛的防守还能如此的锲而不舍，兰德里的拼命精神可见一斑。
　　而第四节的一次进攻则更加说明了这点。兰德里在进攻限制区外边一点的地方跳投，这个时候邓肯的长臂已经伸了过来，兰德里仓促间改变抛物线，皮球并没有进，而篮下占据篮板球有利位置的都是马刺的球员。但是这个时候兰德里没有放弃，他直接冲到篮下，压着邓肯起跳，在三名马刺球员的虎视眈眈下抢到进攻篮板球，并在调整之后再次起跳，将皮球投进。
　　不屈不挠的兰德里，在脸上的表情都是那么的不屈不挠。就算是如此艰苦的拿分，他的脸上也没有什么表情的变化。西游记中，如来佛祖的五指山能够镇住孙猴子。而如今，石佛的五指山，却压不住一个兰德里。
　　全场比赛兰德里拿到了13分4个进攻篮板球，虽然说在主场拿到13分比他本赛季主场的平均得分要少不少，但是，能够在马刺队强大的内线面前有这样的成绩，已经相当不容易了。在如今火箭球员阵容和个人能力都不突出的情况下，拼已经成为了他们最后的依仗。而兰德里之所以能够成为火箭替补席上发挥最稳定的球员，和他拼命三郎的风格也有着必然的联系。
　　(嘟嘟)

