小斯：太阳化学反应现在非常好 进攻端要学会什么
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，太阳大个子阿玛雷—斯塔德迈尔接受FOX采访，他表示太阳成功的秘诀是进攻端有耐心，球队化学反应极好，与上赛季有很大区别。
　　26日太阳主场126比111击败灰熊，主场获得15连胜。斯塔德迈尔这场18投13中，砍下全场最高的28分，显示了很高的进攻效率。第三节，“小霸王”单节轰下18分，帮助球队一举征服对手。
　　——你觉得这场比赛的取胜关键在哪里？
　　斯塔德迈尔：对手打得很好，我告诉队友，他们的进攻篮板很强，这是他们的最 大优势。所以，这是比赛关键，要让他们远离篮板。上半场，我们这一点做得不 是很好，但是中场做了调整，下半场这一点做得不错，最终获得了胜利。整体来 说，我们下半场比上半场打得好。
　　——你的岁数在增长，你也在成熟，如何在进攻端学会更有耐心？
　　斯塔德迈尔：就是这样打着，打着，慢慢成熟，积累经验。这一点，在今天晚上 体现无疑，从球队来说，我们今天晚上打得也很好。我们整个球队现在都很默契 ，都很有耐心。
　　——说说球队的化学反应，上赛季曾经深深困扰你们，但是你们现在却非常好。 这一切是怎么改变的？
　　斯塔德迈尔：我们球队现在的化学反应非常好，这帮助了我们。我们平常私下也 都相处得很愉快，这是一支球队最重要的事情，会让球队在场上战斗力很强。这 方面，我们的俱乐部和球队都做了很好的工作，让我们人心很齐，保持了很好的 状态。
　　这一点，在球场上体现得很明显。
　　——感恩节你必须要做得事情是什么？
　　斯塔德迈尔：要做好多好吃的，庆祝一下。
　　(沧海)

