易建联：今天脚伤影响了发挥 我是对手重点防守人
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间9月1日消息，今天是世锦赛小组赛C组比赛的第四场，中国对阵俄罗斯，最后，中国80-89不敌俄罗斯。赛后，易建联接受了记者们的采访。
　　今天中国队一直打得不错，阿联也表示，大家已经尽全力了：“结果就这样吧，大家也是拼了，机会可能没把握住，最起码打出了我们应该打得水平。我们技术也是发挥出来了。大家也是(情绪)非常高涨，希望保持斗志，面对剩下的比赛。”
　　阿联今天出手比较少，主要还是受了伤病的影响：“应该是脚伤，后面有点发炎，导致自己上场没有很好地发挥出来状态。”
　　对于先领先后被翻盘的情形，阿联认为，“领先还是防守上做得好，后来进攻上有点失误，让对方得到了机会，掌控了比赛节奏。”
　　这次输给俄罗斯，出线基本无望，但是阿联表示，还有更重要的事情：“大家都是很希望出线，憋着劲要出现，最主要是把整个的竞技水平，斗志发挥出来。小问题上可以以后改进，这次比赛没有大起大落，以前的毛病这次改掉了，对于我们来说很珍贵。”
　　对于对手的防守，阿联也感受到了他们的关照：“(对手)更多的去照顾(我)，(但是)今天也是外线打得比较开。”
　　第一节还剩2分13秒，易建联对莫兹戈夫的一个干净的盖帽被吹了犯规。阿联对这个莫名其妙的犯规并没放在心上：“吹了就吹了，没办法。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

