小哈重归首发信心爆棚 半场判若两人却非领袖所为
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，新泽西篮网96-109负于萨克拉门托国王。德文-哈里斯得到25分3个篮板3次助攻，但命中率是惨不忍睹的22投6中。
　　最近阿伦-艾弗森的退役事件炒得沸沸扬扬，连事不关己的哈里斯都被扯了进来。业界的说法是，连哈里斯在篮网这种一胜难求的球队，伤愈之后都得先从替补打起，艾弗森又凭什么在灰熊例外？但不管怎样，哈里斯不可能坐一个赛季板凳，他迟早是要回到首发的。
　　劳伦斯-弗兰克把时机选择在对阵国王一役，有自己的考量。一方面萨城军团确实是西区连征中较弱的一队，篮网要是不想破史上最差开局纪录，就得毕其功于一役；另一方面则是哈里斯上一场表现过于糟糕，晋升首发对他也是一个额外的刺激。这点连拉夫-阿尔斯通也不否认：“他打主力我没意见，也许这样子他能更容易找到节奏。”
　　上半场哈里斯毫无表现，7投1中仅得4分。这段时间基本是孟菲斯大学的一对师兄弟(泰瑞克-埃文斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨)在打对攻。哈里斯看起来似乎要重现上一场近乎隐形的状况。如此低迷完全无可推脱——国王大部分时间是用本诺-乌德里来打控卫，这是一名速度很慢，运动能力一般的后场球员。
　　第三节篮网一度燃起希望，看起来阿尔斯通的话有一些道理。他在赛前就说：“如果你习惯了首发感觉，再从替补打起会很挫败， 对此我感同身受。德文之前因为从板凳出发，信心似乎也受到影响，但我队需要一个无所畏惧的哈里斯。”罚球数字往往是球员突破侵略性的体现，哈里斯下半场次罚球就是例证。
　　问题是，哈里斯信心爆棚究竟是不是好事呢？第四节篮网的投篮分配简直令人乍舌：哈里斯单节攻下14分，其余球员无一人出手超过4次。这时候哈里斯的“独”甚至找不出合适的理由——队友状态不好导致独木难支？那么如何解释前三节独得19分的道格拉斯-罗伯茨，在追分的第四节仅仅得到2分？
　　如今的哈里斯已陷入两难谜局，要么卯起来攻，大量的出手和平平的效率不足以影响胜负平衡，对阵掘金以及今天的下半场都是例证；要么干脆消失，把机会让给同样能力不算上乘的队友，打开拓者以及今天的上半场也均是如此。哈里斯的信心倒确实是随着重归首发而回来了，但弗兰克接下来面临的难题同样严峻：谁来管束一个信心爆棚的哈里斯？这种近乎盲目的自信对篮网打开赢球帐户又有多少好处？25分只是表面现象，只要仍在输球，更自信的永远都会是对手而已。
　　(阿布杜猫)

