手感糟糕小黑豆像被霜打 洛瑞：马刺本就擅长防守
　　新浪体育讯　北京时间11月28日(休斯顿当地时间11月27日晚)消息。休斯顿火箭队以86：92败给了圣安东尼奥马刺队。又一次在主场让球迷们失望了。
　　输给小牛队主要的原因是防守，而这场输给马刺主要的原因又是进攻了。赛后的阿隆布鲁克斯这样说道：“我想我们今天的防守是很不错的。相比我们让小牛队得了130分，今天的防守应该说还是不错的。我们在第三节有段时间是胶着状态，我们有好多次不错的投篮都没进。我们需要找到一个方法让情况变得更好些。”
　　对于整场的比赛，小布说：“我们其实在这一场是有机会赢得比赛的。我们的有很多位置可以投篮和突破，只是都没进罢了。我们居然都没进。”说到这，小布也显得没精打采，“这不是哪一个人的问题，是大家都没了手感。”
　　而本场比赛肖恩巴蒂尔的数据极为难看，但是在防守上他还是起到了应有的作用。对于今天的第四节比赛，巴蒂尔说道：“我想我们在第四节应该更多的在弧顶和罚球线附近进攻就好了。在第三节，我们打的很不顺手。到了第四节，手感好了一些，但是有些太晚了。”
　　反复的谈论着第三节是因为火箭的第三节实在没有什么像样的进攻。虽然他们对马刺的防守还算值得称道，但是两个边都不进球的时间的确持续了一段时间。而这最终导致了火箭的失败。
　　凯尔洛瑞这样评价对手马刺队：“他们是一支防守很强的球队，他们教练波波维奇也很擅长这个。他们的球员在防守上都有独到之处，这让我们的进攻很难奏效。”
　　无论如何，这场失利的比赛应该让火箭队的小伙子们警醒了。在NBA的赛场上，对手时刻在注视着你的失误，一旦有机会他们绝不会放过。这在他们进入球场的那一刻就应该牢记在心。比赛总有下一场，他们仍有机会改进自己，我们期待着更好的火箭给我们带来新的胜利。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

