媒体讥讽麦蒂不懂面对现实 直言他连艾弗森都不如
　　新浪体育讯　北京时间11月28日 麦蒂的消息是美媒体近期的关注焦点，多伦多媒体也将镜头对准了这位猛龙队的前球星，《多伦多太阳报》的记者弗兰克-兹卡莱利撰文认为，麦蒂目前的处境和刚刚被迫宣布退役的艾弗森并没有多少区别，麦蒂急需调整，他需要重新定位自己的的角色，以下是文章摘译：
　　麦蒂正有成为下一个艾弗森的危险，一个愚蠢的不知道接受现实的篮球选手。
　　和艾弗森一样，麦蒂仍然在做那个不现实的美梦，他仍然可以统治球场，仍然能够成为球队的特权球员。
　　伤病已经对麦蒂带来了巨大的损耗，这个明年5月就将年满31岁的球员，他的身体年龄恐怕已经有了41岁。
　　麦蒂现在的样子让人想起了当年安东尼奥-戴维斯在猛龙队的情景，但至少安东尼奥-戴维斯对于自己有清醒的认识。
　　麦蒂职业生涯已经赚了很多钱，他或许还想再赢得一份合同，但是在本周，又有另外一个类似的故事却是以不同的结果结束，艾弗森宣布退役了。
　　当艾弗森被迫选择退役的时候，麦蒂却又在他膝伤的问题上兴风作浪。他的行为和上赛季没有什么区别，当时麦蒂在公开场合透露自己的复出时间，但是在主教练阿德尔曼，他们从来没有达成过共识。
　　麦蒂现在必须明白的一点就是，他已经不再是那个特权球员，他在球场上最多也就是一个第二进攻点，甚至是第三进攻选择，这取决于他的身体状况以及当时的环境。
　　麦蒂和艾弗森的相似之处是，他们们都相信自己是那种无敌的球员，能够有优势。但是随着身体机能的退化，他们已经不再拥有这样的优势。
　　艾弗森上赛季在活塞队已经成为球队的分心点，本赛季又因为替补先发之争最终与灰熊队分手。
　　在艾弗森宣布退役之后，几乎所有人都给了他褒扬。艾弗森当然值得褒奖，尤其是能够以这样小的身材在联盟生存并有如此高的成就。艾弗森在球场上的雄心无人能敌，尽管这一点也是最终导致他职业生涯过早终结的原因。
　　艾弗森的职业生涯就此结束了，但麦蒂的还没有，他至少还有机会来改变自己的形象。
　　和艾弗森一样，麦蒂过去已经证明了自己能够在面对任何人、任何防守的时候得分。
　　但和艾弗森不同，麦蒂从来没有赢得过MVP，也没有进入过总决赛这样的场合，他甚至从来没有进入过季后赛的第二轮。
　　当火箭队在上赛季终于取得突破的时候，麦蒂却是穿着便装在场边观战。
　　看到球员的职业生涯有如此的轮回是非常有意思的事情，当年在猛龙队，麦蒂因为不愿意屈就在卡特之下，他最终选择了离开。
　　而现在，麦蒂又要重新寻找自己的位置。有球队肯定会觊觎麦蒂的天赋，但是麦蒂带来的那些问题也会让球队担心，他甚至可能会带来球队的分裂，有球队会愿意接受么？或者说，麦蒂能不能重新找准自己的定位，能否避免重演艾弗森一样的悲剧，关键还在麦蒂自己的手中。(大脸猫)

