湖人混战赛精灵痛扁笨蛋 科比调侃小鲨20只能中1
　　新浪体育讯　北京时间11月28日据《洛杉矶时报》报道 湖人每年的例行节目“吐绶鸡舞”混战赛中，那帮大前锋和中锋在外线扔了太多三分。结果如你所知，大个子投三分的准星差得离谱，他们扔出去的三分球大部分都以打铁而告终。对于湖人来说，内线球员不善于投三分实在是一件好事情，因为他们的本职工作是在篮底下兴风作浪。
　　周四的这场多少有些作秀性质的比赛中，后卫和小前锋组成的小个子混编队以145-100重挫大个子代表队。这场比赛并没有精确的数据统计，但代表小个子队出战的罗恩-阿泰斯特着实不可阻挡，在三分线外不断地投篮命中，把球场变成了自己的三分表演赛。“他(阿泰斯特)命中了足有10个三分球。”拉马尔-奥多姆夸张地把头摇得像拨浪鼓，“这简直太疯狂了。”
　　阿泰斯特这队里还有香浓-布朗、乔丹-法玛尔、亚当-莫里森以及萨沙-武贾西奇，用“禅师”菲尔-杰克逊的话说，他们就是一群“精灵”，比赛赢得太过容易了。“我非常喜欢精灵，他们都被插上了翅膀。”杰克逊总是妙语连珠。
　　而在杰克逊的嘴中，那帮大个子就是一帮“笨蛋”。“笨蛋队”由奥多姆、安德鲁-拜纳姆、保罗-加索尔、DJ-姆本加以及乔什-鲍威尔组成。比赛中这帮大家伙没有在禁区里欺负对方，而是花了相当精力在外线放炮。
　　多亏德里克-费舍尔和科比-布莱恩特没来凑热闹，要不然“笨蛋队”会输得更惨，“精灵”们最多竟然领先了60分。
　　“外线射手实在是太多了。”大牌观众布莱恩特说，“他们好像连续投中了12个三分球，这是一场大屠杀。他们的得分有些不讲道理，(小个子们)整支球队都手感火热。”
　　自从2006-2007赛季以来，中锋拜纳姆就再也没有尝试过出手投三分，这对于湖人来说是一件好事情。“在三分线外，他(拜纳姆)投20个或许才能命中一个。”科比调侃道，“所以还是在内线打吧。”
　　杰克逊在混战结束后点评了这场大胜——哦，应该叫惨败才对。“在我们举办这种比赛中，这是第一次出现不怎么好玩，没什么有竞争性的情况。”杰克逊说，“大个子们从一开始就没有状态，他们没有弄明白自己的角色应该是什么。”
　　或许可以这么解释，小个子们在上周六和金州勇士打了一场跑轰大战后，大个子们也觉得能够做到这一点，“这有点像金州勇士队的打法，你必须做好充足的准备。”杰克逊意犹未尽，继续说道。
　　尽管只是放松性质的比赛，但奥多姆却点出了他们在实战中最应该干些什么，“我们必须将球打到内线去。”
　　(王玉国)

