小阿德尔曼：要从失败反弹 马刺任何时候不容小觑
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，火箭即将在主场迎战马刺，迎来又一场德州内战。赛前，火 箭助理教练RJ-阿德尔曼接受了采访，他表示上一场输给小牛是火箭本赛季至今 最惨重的一场失败，如今他们对马刺要反弹，只是要格外小心，因为这是一个人 任何时候都不能够忽视的对手。
　　昨天，是美国的感恩节，小阿德尔曼说，他们训练了，然后他在家休息了一下，而且和父母在家团聚。回顾上一场比赛，小阿德尔曼说特别让人失望，“可能有赛程的原因，我们休息了三天，上场后感觉不太好。我们领先之后，很多地方打得不好，我们没有防守，失误很多。也许对位上是有些困难，但主要还是我们努力，这是我们赛季输得最惨的一场比赛。”
　　所以，火箭在这场对马刺的比赛反弹，“我们训练的时候做了针对性准备，做了很多工作。这场比赛，我们必须要反弹。这场对马刺，同是一个分区的对手，我想我们做好了准备。”小阿德尔曼说。
　　不用说，马刺是一支战术素养很高的球队。“你看看他们过去在季后赛的表现，就知道他们是一支多么好的球队。”小阿德尔曼说马刺非同一般，“他们有很多老兵，都是经过证明的优秀球员，他们的表现很扎实。打这样的球队，我们的球一定要多移动，防守上一定要做好。”(新浪体育 张强)

