火箭三分雨攻势渐露颓势 头号射手更应争做突击手
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，主场打完圣安东尼奥马刺，特雷沃-阿里扎成为联盟中仅有的两个三分出手数超过110次的球员(另一个是步行者核心球员丹尼-格兰杰)：16场比赛有111次远投。每场投近7个三分，这的确是个够震撼的数据。
　　而在这项排行榜的前十名里，火箭的新1号不会独行：和他一起搭档后场的0号阿隆-布鲁克斯，出手次数也已经达到了85次。16场比赛，首发后卫线两名球员投出了近200个三分，虽然是火箭残阵的无奈之举，但不能不令人担忧。因为，无论并非以远射见长的阿里扎，还是身高太过吃亏的布鲁克斯，三分球命中率都很难保证，前者为36%，后者只有34%。
　　迄今为止，在联盟所有三分球出手总数超过80次的球员里，仅有两个人的命中率比火箭双卫差：一个是凯尔特人的替补内线拉希德-华莱士，“怒吼天尊”来到绿衫军对远投的钟爱似乎有些走火入魔；一个是尼克斯的替补大前锋艾尔-哈灵顿，纽约球队毫无章法的炮轰纵容了他的不合理出手。这二人的命中率都不到30%，但他们这种进攻方式绝不是球队技战术的主流。而火箭则不然，尤其是阿里扎，如今他的远投占投篮的比例已经超过了40%，超过此前任何一个赛季——上赛季打了82场，在湖人根本没多少持球进攻的阿里扎也不过扔了191个三分，占出手总数的32%。
　　在姚麦双双缺阵的情况下，阿里扎本应该大胆持球进攻，靠速度和爆发力突破到对手的禁区。尽管从身体柔韧性和基本技术上看，火箭1号仍有明显缺陷。但如果不能尽快开发出这方面的能力，随着常规赛的进行，竞争的愈发激烈，火箭的技战术只会愈发单调——生死时刻紧要关头，球员只会选择自己最习惯的进攻方式，而阿里扎如今似乎越来越依赖三分。只不过虽然依靠身高和弹跳，他在外线出手基本没人可以干扰到，但不得不承认，阿里扎缺少成为一个神射手的天分，尽管他上赛季成为湖人历史上季后赛单季投进三分最多的球员。
　　其实，火箭阵中并不缺少以三分见长的球员，例如主力阵容中的巴蒂尔，替补出场的巴丁格等等。阿里扎对远投的偏爱，某种程度上影响到了外线搭档的发挥——毕竟球队不可能所有外线球员都去投三分。本场比赛，火箭三分球18投8中，44.4%的命中率尚算 不错；但在经历赛季初期的火爆后，火箭全队的三分球命中率正处于渐渐滑落的轨迹：如今他们在联盟已经排到了后半段，命中率不过34%，还如战绩非常糟糕的勇士队。如果说布鲁克斯由于先天条件所限转型很难，阿里扎绝对有能力“改投为突”。否则，火箭以后的日子只会愈发难熬。
　　(蒙蒙)

