曾哥纯爷们惊现丰田中心 火箭演迷失险创最差纪录
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点半，火箭队主场迎战圣安东尼奥马刺队。结果马刺队以92-84获胜。斯科拉得到18分和12个篮板。邓肯得到21分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节斯科拉补篮为火箭队率先得分，阿里扎三分命中，德雷克斯勒说，“阿里扎脚步稳定后的投篮，要比他仓促中的出手要准确得多。”帕克为马刺连得3分，阿里扎探手截获托尼的直传球，利用速度摆脱防守孤军深入扣篮得分，本赛季阿里扎的个人抢断次数排在联盟第4位。火箭10-3领先，波波维奇请求暂停。邓肯连续篮下进攻补篮得分，瓦瑞尔介绍说本赛季火箭队的防守篮板只排在联盟第27位，而进攻篮板却高居联盟第二。德雷克斯勒说，“争抢篮板其实需要很强的团体配合。”邓肯连续得分，瓦瑞尔介绍了波波维奇和邓肯师徒伯乐相马的故事，镜头照向场边的绝望主妇伊娃也来到现场看球，斯科拉篮下进攻投篮得分，首节斯科拉得到12分，阿里扎得到11分，两人包办了火箭队首节的所有得分，而其他火箭队球员均没有入账，让人想起一句广告用语：篮球不是一个人打的—篮球其实是两个人打的。
　　第二节洛瑞冲击篮下靠罚球得到2分，瓦瑞尔说，“我正在考虑谁能分担路易斯和阿里扎的得分，洛瑞告诉了我答案。”德雷克斯勒说，“洛瑞和对手的每一次身体接触都是他主动制造的。”巴丁格三分命中。芬利、梅森和布莱尔接连投篮得分把比分反超，瓦瑞尔说，“马刺替补阵容的得分和助攻数据都高居联盟第一。而现在火箭队遇到了和达拉斯(小牛队)比赛中一样的问题。”暂停后，兰德里侧翼冲击篮下打三分成功，瓦瑞尔说，“兰德里这个赛季的进步非常明显，他是火箭替补阵容中的头号得分手。”双方多次进攻不利，比赛异常沉闷，帕克跳投得分，斯科拉补篮得分。镜头显示现场有华裔球迷打出“曾哥纯爷们”、“铁血史泰龙”和“邓肯一边去”三条中文标语，难道曾轶可比“Big Fundamental”石佛邓肯更加铁血史泰龙，网络恶搞显身丰田中心也是NBA日益全球化的又一佐证。布鲁克斯三分命中首次得分，布鲁克斯再中两球连得7分，为火箭保持了微弱的领先优势。
　　第三节斯科拉抢下篮板，本赛季也第9次得到两双数据，德雷克斯勒说，“路易斯本赛季的表现超级棒。”火箭和德州两支对手小牛马刺面对一种迷局，那就是小牛在休斯顿每次比赛的得分都很高，而马刺在休斯顿每次的得分却很低。两支球队两分钟内都没有得分，杰弗森罚球双方再次战平。将近4分钟内火箭队12投0中，只能靠防守和对手周旋，德雷克斯勒说，“火箭队不能总让比分板固定不动呀。”火箭仍然进攻不力，邓肯跳投得分，瓦瑞尔说，“火箭队的防守打得很好，但14投0中，阿德尔曼只有暂停。”阿里扎投出三不沾，半节比赛没有得分。瓦瑞尔无奈的说，“难道是马刺队的防守太好了吗？”第三节还剩将近4分半时，斯科拉跳投终于得分，瓦瑞尔长出口气说，“终于开和了。”德雷克斯勒也不忘给火箭打气说，“火箭只落后10分，黎明尚早夜未央。”斯科拉长传球帮助布鲁克斯反击得分打出好球。阿里扎两罚全失，德雷克斯勒说，“作为一支年轻的球队，无论形势多么被动，火箭必须时刻保持斗志。”瓦瑞尔说，“火箭现在第三节只得到4分，球队的最低单节得分记录是7分，这在火箭历史上发生过两次。”巴丁格篮下得分，洛瑞底线投中三分，单节已得9分，遗憾的和创造历史擦肩而过—我和我追逐的梦，擦肩而过，永远也不能重逢。我和我追逐的梦，一再错过，只留下我独自寂寞，却不敢回头。
　　第四节反击中巴丁格扣篮得分，兰德里篮下反手投篮得分，洛瑞声东击西上篮成功，火箭队还落后7分，波波维奇请求暂停。帕克连续冲击篮下得到4分，阿里扎三分命中，十年河东十年河西，火箭本节5投5中，德雷克斯勒说，“火箭队靠顽强的防守为胜利保持着希望。”洛瑞罚球得分，双方再次陷入得分僵局。兰德里后仰跳投得分，火箭还落后4分。麦克戴斯投篮得分，安德森三分命中，现场“防守防守”之声再次振聋发聩。但似乎这样的呼喊对马刺发生了效用，靠防守再次陷火箭于不义，邓肯和麦克戴斯连续得分，又控制了局面。布鲁克斯打三分成功，阿里扎也三分命中，兰德里面对邓肯连续两次尝试把球投中，还剩35秒，火箭落后2分，只可惜昔日13分英雄已无处寻觅。杰弗森轻松突破阿里扎，扣篮时被兰德里犯规，德雷克斯勒说，“阿里扎对杰弗森的防守太差了，兰德里除了犯规别无选择。”最后时刻火箭无法得分，也打破了最近12场比赛胜负交错的模式。
　　(羌笛)

