詹宁斯：意大利的女人很漂亮 目标率队打进季后赛
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，雄鹿新人布兰登-詹宁斯接受了ESPN的专访。这个本赛季引起巨大轰动的新人，认为尽管他在意大利打球的一年学到了很多东西，但他并不建议美国的孩子们都去海外过渡一下。这个勤奋的孩子，目前全部的焦点就是篮球，他甚至没有买一辆车，只是步行去训练馆。
　　——你之前对马刺打得不好，表现得很挣扎，这是本赛季从来没有发生过的 事情，之前你一直表现得很有活力。说说原因。
　　詹宁斯：只不过是一个不走运的晚上，球就是不进。我一直在维持自己的投 篮方式，只是不进而已。我得到了很多次一对一的机会，我攻到了篮下，只是事情没有按照我的意愿进行而已。
　　——自从你得55分之后，很多人尤其是年轻人似乎得到了一个信号：不去上大学，去海外打一年篮球。这方面你深有体会，你想说什么？
　　詹宁斯：这因人而异，看你是否强大，你的心智如何。我并不认为每一个人 都应该去海外打一年球。而且，这要看你在美国是否有很大名字。总的来说 ，还是要因人而异。
　　——你说过好几次，你要去海外，你要出去，你是如何做到这一切的，你是 如何度过在意大利一年的？
　　詹宁斯：是我的母亲，她这一年给了我很大帮助。她给我建议，给我打电话 ，让我不停努力，不停向前，不停学习。
　　——现在回想意大利，最让你难忘的是什么？
　　詹宁斯：那里的女人很漂亮。
　　——哈哈。你没打过大学篮球，你是如何从高中球员完成到职业球员的转换 ，像学习挡拆这种基本的战术。说说这个。
　　詹宁斯：帮助我许多。篮球就是我的工作，所以我每天都要练这个，从不松 懈。我不停地训练，不停地学习，不停地成长，我每天都在进步。大家好像 觉得我就应该是今天这个样子，但其实不是，当我不打球的时候，我每天都 泡在球馆里。
　　我每天都要练球，为NBA做准备。就像我之前说的，篮球就是我的工作。
　　——你们的教练是斯科特-斯凯尔斯，据说他已经找了你好几次谈话，这对 你有何帮助？他会不会冲着你喊呢？
　　詹宁斯：不，他是一个坦率的家伙，有什么说什么。他说让我发挥自己的特长，但是主要的地方在于，如果你不打防守，那你就别想打球了。所以，我主攻的地方就是防守。我想，他会非常高兴地。
　　——很多新人赚了钱之后，总喜欢挥霍炫耀，显示自己有钱了。但你却是步 行去训练馆，似乎不太喜欢花钱。那么，你对于金钱的态度是否保守呢？
　　詹宁斯：是的，我对金钱的态度非常保守。我知道自己前两年能赚不少钱，但我会尽力攒着。而且，这是我第一年，我要努力工作，改善自己的每一个方面。我现在的目标是率领球队打进季后赛。
　　(沧海)

