火箭马刺联手创一NBA纪录 阿里扎我们改变是徒劳
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，也许他们跑动的更多了，也许他们的得分也更多了。但是，他们依然是火箭和马刺，有些东西，是永远不会改变的。
　　当马刺和火箭交手的时候，他们之间的比赛永远是一场低得分的比赛，永远会在最后关头才决定胜负，而马刺，也依然是那支夺得了四个总冠军的球队。最后关头火箭没有能够咬住，他们以84比92输给了马刺，遭遇了本赛季的第一次连败。
　　赛后火箭控卫凯尔-洛瑞表示：“还是一样的马刺。他们是一支非常，非常出色的防守球队。主教练格雷格-波波维奇是一名非常出色的主教练。他们也有着长期以来都如此出色的球员，以蒂姆-邓肯为核心。马刺队的防守真的很强悍，尤其是在篮下。”
　　在马刺和火箭的交手记录中，他们已经连续37场比赛没有任何一支球队得分突破100分了，这也是NBA历史上最长的纪录。火箭队在下半场开始之后连续投篮不中，在第三节比赛中，火箭拿到了赛季单节最低的12分，投篮命中率更是糟糕，居然只有16.7%。
　　在比赛中21投6中，拿到了17分，11个篮板的特雷沃-阿里扎说：“他们在对抗我们的每一次投篮。很明显，当我们连续16次投篮不中的时候，我们有些挫折感了。我们开始强迫自己去做一些事情，而并不是挑选最好的时机。我们想要造成对方犯规，让自己获得罚球的机会，这样才能让自己更加简单的得分。但是很明显，在这种比赛中，我们的变化没起到作用。”
　　火箭的主教练里克-阿德尔曼则表示：“我们一直在说，我们没有得分，我们需要保持防守，我们需要尽可能的咬住比分，并在后面的比赛中给自己一个机会。今天我们做到了这点。”
　　但是，火箭确实是追赶了比分，然而却没有能够追上，最终，他们还是输掉了比赛。
　　火箭的肖恩-巴蒂尔说：“当他们需要做一些事情的时候，他们就变成了我们熟悉的那支那次马刺队。他们的表现看起来非常的基础。然而，你看比赛就不难发现，邓肯总是会在最需要他的地方出现。”
　　虽然对于火箭来说，有很多事情都发生了改变，但是，他们和马刺之间的比赛，并没有变化。
　　今天，火箭又看到了那支熟悉的马刺。
　　(嘟嘟)

