狂抢16前板却丢自家禁区 篮网别怪国王后卫2.11米
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，新泽西篮网进驻萨克拉门托阿科球馆，挑战国王，这也是他们此次“感恩节之旅”的第三场比赛。最终，篮网以96-109不敌对手，遭遇新赛季开局16连败。本场比赛，篮网拼命抓下惊人的16个前场篮板，却依然没能改变他们的命运。
　　半场比赛结束时，篮网以42-59落后国王。在篮网松散的防守面前，国王41投24中，命中率高达58.5%，而篮网43投18中，命中率仅为41.9%。命中率不佳，就更需要控制好篮板，而在这项数据上，篮网的表现要比他们的进攻还凄惨，半场只抢到11个篮板，而国王则抢到了27个，其中还包括5个前场篮板。
　　要知道，斯宾塞-霍伊斯半场一个人就抢了8个篮板，而在第二节的很长一段时间里，篮网的篮板总数甚至还不如霍伊斯一个人的数据……
　　在国王的首发阵容中，中锋霍伊斯身高7尺1寸，大前锋杰森-汤普森身高6尺11寸，小前锋安迪斯-诺西奥尼身高6尺7寸，攻击后卫东特-格林身高6尺11寸，控球后卫泰瑞克-埃文斯6尺6寸。和对手相比，篮网首发阵容中每个位置都身高不占优。
　　特别是在攻击后卫方面，国王竟然使用了身高足以出任大前锋的格林，这让篮网在攻防两端都很不舒服，格林面对比自己矮上不止一头的对手，半场就送出2记封盖。
　　但是，抢篮板确实和身高有关，不过还有一个很关键的因素，那就是积极性。整个上半场，篮网在这方面显然做得很不够。
　　第三节，也许是劳伦斯-弗兰克在更衣室强调了冲抢篮板的重要性，篮网一改上半场疲软的作风，单节抢下9个前场篮板，用大量的二次保证单节以27-25领先国王，但是他们始终无法阻止国王得分，三节过后仍以69-84落后。
　　第四节，篮网又抢下了5个前场篮板，正是凭借这种不懈努力，他们在全场命中率仅为38.3%的情况下，依然在出手方面以94-71领先国王，让他们战斗到了最后一刻。但是，就像前三节说的，篮网自己投不进可以靠冲抢前板自救，却始终不能阻止国王得分。
　　最终，篮网虽然全场抢下了16个前场篮板，篮板总数却只有39个，难及国王的45个，后场篮板如此之少，并不是篮网抢得不够卖力，只是他们让国王投丢的球太少了……
　　(一分钱)

