里德回归引发大难题 他将超级新星和球队一起扼杀
　　新浪体育讯　在雄鹿队主场迎战雷霆的比赛中，他们最终以90-108输给了雷霆，遭遇了三连败。里德复出三场之后，他们至今未尝胜绩。
　　雄鹿的更衣室前面，一张大幅的宣传海报赫然布满了整个墙壁，海报中的两个人正是雄鹿的两位当家球星，詹宁斯和里德，两个人在这张照片里挨得很近，也笑得很甜。可真到了比赛里，他们的脸上却没有这么多笑容了。
　　第四节比赛刚刚打了一半，雄鹿就把詹宁斯换了下来，因为这时他们已经落后对手将近20分钟，从主教练到队员，没有人认为他们有翻盘的希望。斯凯尔斯干脆第四节就没让里德上场，这一战，里德虽然回到了首发，但仅仅出战了22分钟，他9投3中只得到了8分，看家本领三分球更是一无所获。更糟糕的是，里德重新回到首发阵容之后，詹宁斯也开始顾忌了自己的个人进攻，他全场比赛仅仅出手了11次，得到了12分3次助攻。两位当家球星这样的发挥显然不能帮助雄鹿拿下一场胜利，他们在第四节开始不久就已经溃不成军了。
　　里德复出的三场比赛，雄鹿队吞下了三连败，他三场比赛场均只有不到8分，投篮命中率更是不及30%，这样的状态很难让人看到雄鹿有取胜的希望。更重要的是，里德回来之后，之前如日中天的新秀王詹宁斯反而不知道怎么打球了，他不知道自己是不是该向以前一样继续个人疯狂的进攻，还是将把更多的出手机会让给老大哥里德，心甘情愿的当一个角色球员。
　　詹宁斯和里德到底能不能共存？这成为了雄鹿目前面临的最大难题。一个比较典型的场景就是上一场对阵黄蜂的最后时刻，雄鹿队在整场比赛都落入被动当中，但詹宁斯愣是凭借自己在第四节的出色发挥吧比分追了回来。可到了真正的最后致命一击是，队友还是把球交给了里德，他外线三分投篮不中之后，雄鹿也以三分之差败给了黄蜂。詹宁斯努力了，可只要里德在场上，他就只能看着球队输球，不管是赢是输，他连执行最后一击的机会都没有。
　　可看看里德受伤的这段日子里，詹宁斯带领雄鹿成为了联盟最大的黑马，他们在9场比赛中惊人的拿下了7场胜利，仅仅输掉了两场比赛，就连丹佛这样的西部豪强也只能在詹宁斯的面前俯首称臣。可里德回来之后呢？雄鹿立刻遭遇了三连败，詹宁斯三场比赛场均只有12.3分，投篮命中率不及30%。而在之前拿下了7场胜利的那9场比赛中，他场均轰下26分5.2个篮板5.8次助攻，投篮命中率高达48%，还曾经在对勇士的比赛中单场砍下55分。这样的改变，我们绝不能说仅仅是一种巧合吧。
　　对于雄鹿来说，他们现在面临的问题是想不想让詹宁斯作为球队的真正核心。如果他们的未来发展计划是这样，里德就必须走人。尽管里德在接受采访时表示：“詹宁斯是一位非常出色球员，他给这支球队带来的很大的变化，他之前的表现给人们留下了很深的印象……。”可不管他向詹宁斯投去了多少溢美之词，正值当打之年的里德肯定不会愿意把自己的球队老大位置心甘情愿的让给这个矛头小伙。要想让里德和詹宁斯真的共存？雄鹿还真得想点其他行之有效的办法。(传球第一)

