火箭输球现场球迷找裁判出气 怒斥马努别乱动篮球
　　体坛网记者应辰发自休斯敦 84比92，尽管火箭一度把分差缩小到4分，但布鲁克斯和洛瑞连续投篮不进，最后还是葬送了球队反扑的希望。要找比赛失利的原因？现场球迷肯定会说：就是因为该死的裁判。
　　第三节前6分30秒，火箭全队像进了冰窟窿一样，怎么投都不进。马刺的篮筐像是盖了盖子，无论是阿里扎的上篮还是布鲁克斯的远投都和进球无缘。而马刺那边，多次突破到篮下造犯规，邓肯、杰弗森和希尔连续走上罚球线，丰田中心现场的球迷急了，纷纷起立嘘起了裁判，the referee sucks的喊声响彻整个丰田中心。
　　不过现场的三位裁判充耳不闻，该怎么吹还是怎么吹。坐在记者后面的第一排观众不乐意了，冲着主裁大喊，“你看看，马刺比我们多那么多次罚球，20次啊，你在开玩笑吗？”
　　没过多久，兰德里对邓肯犯规，那位老兄再也憋不住了，站了起来破口大骂，“你是马刺球迷吧，我知道你有多么喜欢马刺。你怎么不印上21号，上面写着邓肯的名字！”
　　输球让丰田中心的球迷很窝火，除了裁判，马努·吉诺比利也成为了出气筒。第三节比赛暂停间隙，吉诺比利不甘寂寞把场边的篮球拿起来拍来拍去，并拿起球作势要投篮。记者身后的球迷再次起身嚷嚷道：“把球放回原处……”
　　或许是身在客场，马努再运了两下就把球放在了地板上，不过那哥们依旧不依不饶，大声吼道，“地方不对，再往前放一点……”
　　[20大骑人暴扣麦迪卡特龙虎斗][篮坛最佳小个球员火箭名宿力压AI ]
　　[国产篮球宝贝演绎湖人性感紫金][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

