现场：阿里扎断球快攻戏邓肯 连续被帽海耶斯懵了
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，火箭今天在主场迎战德州的又一劲旅圣安东尼奥马刺。火箭是继续延续“胜-负-胜-负”的诡异态势，还是吞下本赛季的首次连败，值得关注。
　　马刺跳球成功，可是邓肯和帕克的投篮都不中，巴蒂尔突破抛投偏出，斯科拉补篮命中。麦克戴斯再投还是不中，巴蒂尔抢下篮板，阿里扎右翼命中三分。火箭5比0开局。
　　马刺这边，帕克利用自己的速度从中路突破，巴蒂尔和小布两人都没能拦住他，布鲁克斯还领到了犯规，不过帕克两罚一中。阿里扎左侧溜底线突破，篮下上反篮造成了上来封盖的帕克的犯规，阿里扎也是两罚一中。帕克紧跟而上，一条龙快下，中路突破之后左转身上篮命中。
　　阿里扎自抢自投之后，在后场利用帕克的传球失误，阿里扎罚球线将球断下，快攻启动之后，他迅速的摆脱身后的邓肯和帕克，双手扣篮得分。火箭10比3领先。
　　火箭继续进攻，海耶斯篮下尝试上篮被邓肯封盖，虽然他顽强的抢下篮板，可是邓肯早已经备好火锅在那儿了。身体条件上的差距实在是无法弥补的。麦克戴斯和邓肯先后得手之后，马刺将分差缩小到3分。小布传球失误被博甘斯抢断，后者反击上篮不中，麦克戴斯跟进补扣。
　　海耶斯左侧持球，斯科拉迅速跟进，前者击地传球，斯科拉接球上篮命中。邓肯两罚全中，将比分变成了11比12。关键时刻，阿里扎左侧底角的三分命中，让火箭松了口气。
　　邓肯持球单打，海耶斯在前断球，斯科拉背后接球，邓肯猝不及防摔倒在地。火箭立刻快攻，不过小布险些将球运出边线。终于球到了前场，阿里扎三分抢投不中。两个回合之后，邓肯在左侧持球，刚刚举起手，海耶斯就敏捷的将球窃走，可惜小布突破篮下之后被邦纳封盖。
　　这一节还有2分12秒，斯科拉背身单打邦纳得手，火箭这几个回合就靠斯科拉的上篮在支撑着。邓肯两次被断，并不甘心，帕克上篮不中，他跟进补篮将球放进了篮筐。马刺18比21紧咬比分。
　　火箭暂停回来，斯科拉上篮再中。阿里扎左侧底线的跳投遭到了梅森的封盖。火箭替补悉数上阵，安德森摘下篮板。阿里扎突破上篮差了一步的距离，兰德里拼下篮板，想要卷土重来，不想没站稳，自己摔倒后球脱手。梅森捡漏，可是他没走两步又失误，阿里扎重新得到球，最后一攻上篮不中。火箭23比18领先结束了第一节的比赛。
　　火箭队的斯科拉得到12分，阿里扎得到11分；马刺队的邓肯得到8分和6个篮板，麦克戴斯得到4分和4个篮板，帕克得到4分。
　　(暖暖)

