篮网追平队史连败纪录 创联盟历史最差开局成定局
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，近况不佳的萨克拉门托国王是篮网避免追平甚至打破NBA历史最长开局连败纪录(17连败)的最后一根救命稻草，可惜即便是缺少头号得分手凯文-马丁的国王对于篮网来说依然是太过强大。一节定胜负，篮网无悬念输给国王，迎来耻辱的16连败。16连败，也是篮网球队历史上最长的连败纪录。
　　国王本应该是篮网打破连败纪录的“最佳对手”，数据显示：过去15年间，国王曾3次扮演终结对手15+连败的角色。1994年，达拉斯小牛就曾先后在国王身上终结了16连败和17连败；而1998-99停摆赛季，当时创造最差开局纪录的快船，也是主场击败了国王才避免了连败延续。
　　可惜篮网现在已经是行尸走肉，本就无比贫攻的球队(场均得分84.9，联盟最低)一直都靠着“拼命”两个字撑着最后一口气。现在连败就像一块巨大的石头，压得每个人连这最后一口气也喘不上来了。原来进攻打不进，篮网还可以靠防守将比赛拖住，但现在，真的是兵败如山倒了。从15号被德维恩-韦德绝杀之后，篮网已经是连续6场无抵抗能力的输球。
　　篮网现在已经追上了1994-95赛季的洛杉矶快船(也曾开局16连败)，距离1988-89赛季的迈阿密热火和1998-99赛季的快船共同保持的历史纪录也仅差一场而已。而篮网下一场的对手是洛杉矶湖人，取胜希望为0%。结束西区客场之旅后回到新泽西迎战达拉斯小牛也是凶多吉少，可以说篮网打破NBA历史最差开局纪录几乎已成定局。
　　热火和快船创造历史最差开局，热火是扩军赛季阵容残破不齐、快船是停摆年季前备战大受影响，篮网则显然是在为错误建队策略买单。此役之后，劳伦斯-弗兰克下课在所难免，虽然鞠躬尽瘁的弗兰克说白了只是替罪羊，但这已经是必须给所有人一个交待的篮网最后的变招。剩下来的，只能听天由命自求多福了。
　　(贝吉塔)

