最神奇一幕诞生！ 非洲兄弟胜波多黎各送中国出线
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，在男篮世锦赛第六天的比赛中，科特迪瓦以88比79战胜了波多黎各队，尽管中国男篮同土耳其的比赛还没开始，但即使中国队以任何比分输给土耳其，都将出现中国队、科特迪瓦和波多黎各三队之间胜负关系均为1胜4负的情况，在计算得失分率后中国男篮占有优势，已经提前从小组中出线！
　　根据国际篮联世锦赛的小组出线规则，如果两支球队积分相同，那么先比两队之间的胜负关系；如果三支球队积分相同，考虑到有可能形成连环套的局面，所以就不比胜负关系，而是比较这三支球队之间的得失分比率。
　　●三支球队相互间的得失分率
　　球队     得分 失分 得失分率
　　中国     159  157  1.0127
　　科特迪瓦 161  162  0.9938
　　波多黎各 163  164  0.9939
　　●三支球队胜负关系
　　中    国 83-73 科特迪瓦
　　波多黎各 84-76 中    国
　　波多黎各 79-88 科特迪瓦
　　在四年前的日本男篮世锦赛上，在小组赛最后一场比赛中绝杀斯洛文尼亚之后，中国、波多黎各以及斯洛文尼亚都是两胜，最终这三支球队比较相互之间比赛的得失分率，斯洛文尼亚是1.0438，中国队是0.9880，波多黎各是0.9718。最终中国队在小组赛输给波多黎各的情况下挤掉对手出线。
　　(浪人)

