邓肯：第三节是比赛分水岭 斯科拉：球就是进不了
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息：休斯顿火箭今天在主场丰田中心以84比92不敌西南区老冤家圣安东尼奥马刺，新赛季首次遭遇两连败。而马刺则终于品尝到了本赛季的首个客场胜利。
　　马刺当家核心蒂姆-邓肯和老将安东尼奥-麦克代斯分别拿下两双。“石佛”贡献21分和12个篮板，麦克代斯则取下15分和14个篮板。后卫托尼-帕克得到19分和7次助攻。不过，马刺取胜的关键，还是靠他们的看家本领——防守。
　　火箭第三节的前7分半钟在马刺强悍的防守面前一分未得，他们连续16次投篮均告失手，这让客队瞬间占据了场上主动。“下半场一开始的那段时间是整场比赛的分水岭。这给了我们喘息的空间。”邓肯赛后表示，“从防守上来说，第三节我们打的非常不错。”
　　路易斯-斯科拉和特里沃-阿里扎也都有两双的表现，前者得到18分和12个篮板，火箭新1号也有17分和赛季最高的11个篮板入账。但火箭全队整场比赛命中率仅为36%，84分也是他们本赛季的单场最低得分。而在和马刺最近的19次交锋中，火箭已经输掉了13次。
　　“我们得到了很多篮下进攻的机会，也有很多空位的出手投篮，我们有很多的机会。”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“但当我抬头看比分板时，却只发现对手连续得了12分，而我们却一直错失得分良机。这让我们损失的不仅仅是时间。”
　　火箭在第三节的24次出手最终只命中了4个，单节仅攻下12分，这同样是他们的赛季新低。“我们就是无法将球送入他们的篮筐。”斯科拉说，“我们打得很努力，传球也很积极，我们也得到了自己想要的投篮机会，但皮球就是进不去篮筐。这真的是让人感到非常沮丧。”
　　尽管如此，火箭在最后时刻仍有反败为胜的机会，卡尔-兰德里在比赛还剩40.5秒时从邓肯头上摘走了一个前场篮板，并顺势将球打进，比分被改写为84比86。然而火箭随后的防守出现了严重失误，他们被迫对理查德-杰弗森犯规，后者两罚全中，帮助马刺将胜局锁定。
　　“我们让他们在第四节又得到了反扑的机会。”邓肯说，“这说明我们还有很多地方需要努力去完善。不过这场胜利对我们来说还是值得肯定的，至少我们最后还是保住了自己的领先优势，没有将一场到手的胜利再拱手送出。”
　　马刺在末节的前7分钟里出现了6次失误，这让火箭慢慢的将分差缩小到了只剩3分。关键时刻，还是邓肯挺身而出，他连投带罚拿下3分，帮助球队稳住了阵脚。
　　“我们错失了很多轻松得分的机会。”帕克表示，“他们在最后一节的防守做得很不错，这令他们又有了翻盘的机会。好在随后我们的防守也开始发挥作用，并依靠稳定的罚球取得了最终的胜利。”
　　(航海)

