同一数据既NBA第1又倒数 火箭究竟是强大还是弱小
　　新浪体育讯　8胜8负，在16场比赛后，火箭的胜率是50%。如果是赛季开始前，50%的胜率一定能够被球迷欣然接受，但当客场痛快淋漓的干掉湖人爵士等队后，球迷们很乐意推翻自己赛季前的判断；而在输给小牛31分、输给马刺吃掉赛季第一次两连败后，似乎之前的情景只是现实开的小玩笑。
　　恐怕很多人会问同一个问题，火箭究竟行不行？或许只有数据统计能透露出蛛丝马迹，也能给出火箭球迷们苦苦寻觅的答案。
　　所谓细节决定一切，在各种数据中，火箭有一项技术统计最为蹊跷--篮板球。在前场篮板和后场篮板的统计上，火箭在全联盟的排名上出现了极大的反差。前场篮板，火箭场均13.3个，在所有NBA球队中是唯一一支13+的球队，就连拥有安德烈-拜纳姆和保罗-加索尔的湖人，也没能达到这样的统计。但比前场篮板好抢的多的后场篮板，火箭场均只有29.1个。这项统计，火箭在NBA中只能排在倒数第五。
　　同样都是篮板球，火箭凭借两米出头的路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里，不到两米的查克-海耶斯几个人，能够抢出联盟第一的成绩，不是实力是惊喜。
　　高度不够，火箭的篮板球除了靠拼，还是靠拼，除了内线球员，凯尔-洛瑞、特沃尔-阿里扎、甚至是蔡斯-巴丁格等人都有很好的冲抢意识。而后场篮板的落后也能证明，球队在绝对高度上的差距实在太明显。
　　与老鹰一战，迈克-毕比最后一攻中投不进，约什-史密斯飞身补篮放入两分，火箭输掉比赛。丢一个后场篮板，就丢一场比赛。这是极端案例，也是最好的警钟。目前的火箭，麦蒂仍是未知数，游击队就必须有游击队的打法。火箭不是湖人，不是凯尔特人，也不是太阳，不是老鹰，在接下来的比赛中，各队都会拼尽全力顶住火箭第一波攻势。那时，想用“一波流”终结比赛，将是不可能完成的任务。
　　(原来你也在这里)

