AI返费城只是理论可能 知情人称球队还无面谈打算
　　费城76人考虑重签阿伦-艾弗森，让很多“答案”的球迷兴奋和感动不已。不过根据76人一位内部人士向ESPN透露的消息，艾弗森回归费城目前只是个计划，球队并没有为和他面谈制定任何时间表，换而言之，AI重披76人战袍的场景目前还只是个想象。
　　该内部人士透露，因为主力控卫路易斯-威廉姆斯下巴骨折缺阵8周，76人目前正在考察多名自由球员控卫，而艾弗森只是他们其中之一而已。之所以AI最被热炒，有人们的感情因素在里面，也有一个原因是，威廉姆斯受伤之后，艾弗森的经纪人就找到76人管理层，商讨让他重回费城的可能性。
　　“我们讨论了他(艾弗森)，就跟讨论其他任何自由球员那般。不过我们也明白，他不可能跟其他自由球员完全一样。”该内部人士说，“我们考虑签他了吗？是的，但也只是这样而已。”
　　如果76人真的想要签约艾弗森，那么下一步就是安排一次面谈，由目前的主帅艾迪-乔丹和AI的面谈。此前有消息称两人即将在亚特兰大会面，不过该知情人士坚称，目前球队并没有打算安排这样的面谈，而且也没有人更深一步的去关注这件事情。
　　76人此前遭遇五连败，他们接下来要打连续4个客场，对手分别是马刺、小牛、雷霆和山猫。如果艾弗森在这期间跟球队签约，那将是一件有趣的事情，因为他很可能在12月8日迎来回归费城的首演，而对手正是他离开费城后效力过的丹佛掘金。
　　“我认为我们为确保万一，会考虑所有签约的可能性，不过一切都还没有实质性进展。”76人头号股东美国有线电视公司运营总监皮特-卢克表示，“我们目前还没有任何正式的商讨。”
　　更多ESPN专家文章

