鬼神脚步戏耍昔日全明星 邓肯之外再无人可控制他
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，在马刺和火箭的比赛之前，我们就曾经分析，今天火箭在中锋位置上被攻穿几乎是一定的事情，而唯一一线希望，就是大前锋位置上的路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里。
　　其实当初这么说的时候，我们的心理也难免有些没底。虽然如今马刺的大前锋安东尼奥-麦克戴斯年龄已经不小，而且在经历了严重的伤病之后，身体素质也已经回不到当年了。但是不要忘记，当麦克戴斯在掘金的时候，他可是一名完完全全的全明星级别大前锋。瘦死的骆驼比马大，斯科拉和兰德里在本赛季固然发挥了很高的水平，但是是否真的能够在和麦克戴斯对位的时候占据优势，谁也不敢保证。
　　然而在比赛开始之后，斯科拉却用自己的表现让所有人吃下了一颗定心丸。
　　在第一节比赛还剩下3分多钟的时候，斯科拉在篮下持球单打麦克戴斯。依靠身体力量和弹跳力压倒对手无疑是痴人说梦，斯科拉最值得依仗的还是他神出鬼没的脚步。在连续的假动作之后，斯科拉一个转身，就抹到了篮下，然后手腕一抖，将皮球投进篮筐。而接下去马刺换上了邦纳来防守斯科拉，结果更加凄惨，斯科拉在篮下的得分更加可以说是随心所欲。
　　脚步并不是斯科拉的全部，他篮下顽强的拼抢也给自己创造了不少得分的机会。在第一节还剩下10分38秒的时候，火箭进攻时间快到，巴蒂尔强突投篮不中，这个时候，身高处于绝对劣势的斯科拉及时起跳，轻轻的一点，就将皮球补进了篮筐。当然，斯科拉的中距离投篮，在今天的比赛中也有了用武之地。由于邓肯在内线的强势，斯科拉也不敢贸贸然的冲入内线。如果在中距离有了空档，斯科拉的出手可以说是毫不犹豫。
　　全场比赛，斯科拉拿到了18分12个篮板球，在比赛中曾经一度8投7中，后来手感回落，全场14投9中，但是，这丝毫不影响斯科拉在今天比赛中起到的作用。
　　其实如今斯科拉的表现，肯定也让马刺的高层相当后悔。不要忘记，斯科拉当年的签约权是在马刺队手中，而火箭仅仅付出了极小的代价就从马刺手中获得了这个签约权，在斯科拉加盟之后，在第一个赛季中就有着不错的发挥。而在如今这个没有姚明和特雷西-麦克格雷迪的赛季中，斯科拉更是成为了火箭的中流砥柱之一。这样一名球员，就算在马刺无法成为主力，也能够帮邓肯分担很大一部分内线的负担。
　　全面的技术，积极的拼抢，稳定的发挥，如今的斯科拉，也许除了身高和身体素质之外，几乎已经没有什么缺陷。就算是面对马刺强大的内线，斯科拉依然是丝毫不落于下风。
　　相信，如今已经有不少人，开始憧憬来年由斯科拉和姚明搭档的火箭内线了吧。
　　(嘟嘟)

