两场15分阿里纳斯仍嘴硬 0号特工我想得分就能得
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，夏洛特山猫客场以92比76击败华盛顿奇才，取得了本赛季客场首胜，也让自己的连胜纪录来到了4场，把球队的战绩提升到了7胜9负。
　　山猫有6名球员得分上双，杰拉德-华莱士得到14分14篮板，泰森-钱德勒、雷蒙德-费尔顿和纳泽-默罕默德各得到12分。
　　“今天晚上我们的进攻点很分散，”华莱士说。“不过防守一直都是我们取胜的关键，从赛季开始就是这样。”
　　山猫在第二节把奇才的得分遏制到只有13分，奇才在第二节18投丢了14个。山猫本赛季只有一场比赛让对手得分过百，而奇才的76人也是他们的赛季最低得分。
　　“防守在很多比赛中帮助我们，让我们在能够进球的时候有机会赢得比赛。当我们投不进球时，防守让我们不至于输得太惨。”华莱士说。
　　而奇才也对这场失利比较沮丧。“失望，尴尬，发狂。我想这些词语都能够用来形容我们今天晚上的表现。”奇才主教练菲利普-桑德斯说。
　　吉尔伯特-阿里纳斯，在上一场奇才战胜热火的比赛中只得到9分，在第四节被摁在板凳席上，看着5尺5寸的厄尔-博伊金斯在场上呼风唤雨。今天挽回，他11投只有3中，只得到6分。
　　“你们希望我干什么？挺身而出得到30分？”阿里纳斯说。“我都是在正确的时候出手，我的得分爆发力依然还在，我只是想找到使用我的爆发力的完美的时机。”
　　另外，山猫主教练拉里-布朗也表示他对于费城76人有意签下阿伦-艾弗森而兴奋，他曾经在76人执教过艾弗森。“我不认为艾弗森当时想离开费城，”布朗说。“艾弗森曾多次说过他从心底想在费城结束自己的职业生涯。让完美希望他有机会回去。如果费城没有这样做，我敢确定会有球队签下他的。”(小杰)

