哈里斯：别说拿基德换我亏 篮网还有进季后赛希望
　　新浪体育讯　北京施加11月29日消息，据《篮圈世界》报道，上赛季德文-哈里斯数据大爆发，引得不少专家都为达拉斯小牛暗叹不值——哈里斯换杰森-基德实在太亏了。但是现在，篮网开赛十六连败，而小牛则以12胜4负的成绩在西区坐四望一，于是，关于哈里斯与基德的新一轮讨论又开始了。
　　2008年2月19日，小牛用基斯-范霍恩、特伦登-哈塞尔、德桑加纳-迪奥、莫里斯-安格、300万美元现金以及两个未来首轮选秀权与哈里斯一起打包做为筹码，从篮网换得马里克-阿伦、安托万-莱特，以及杰森-基德。
　　这笔交易让已经在小牛站稳脚跟的哈里斯十分困惑，他承认这比交易曾让他在很长时间里难以释怀。他表示，在新泽西的前两个月，他一直在思考小牛为什么会做这笔交易。
　　“现在我坐在这里说起以前的事情，似乎是侃侃而谈，但是在我刚到篮网时，我花了办个赛季思考如果我还在小牛，那么事情会怎么样之类的(问题)，”哈里斯说，“这真的很莫名其妙。但是现在，我已经把全部精力都投入在篮网身上，希望帮助他们重返季后赛，达拉斯现在只是我职业生涯过去的一部分了。”
　　哈里斯确实做到了，他在上赛季首度入选全明星，并在2008年12月19日主场对阵小牛时面对基德疯狂砍下41分13次助攻，率领篮网力挫小牛。当时，篮网主场响起了“谢谢啊，库班！”的谐谑喝彩。从当时的情况看，基德与哈里斯交易，似乎篮网已经大赚了。
　　然而，本赛季情况却有点耐人寻味。小牛在西区坐四望一，篮网却已经快要创造NBA历史开局连败纪录。哈里斯没等记者提问，自己早想好了应对的答案。
　　“我们遇到了很大的困难，”哈里斯说，“揭幕战被明尼苏达森林狼绝杀，后面又出现了很多伤病。很多场比赛中，我们只有8个人能打。在大部分比赛中，我们在前三节都能咬住对手，但是在最后6分钟，总是会在进攻防守方面出现问题。我们已经很努力了，但是我们还没有学会怎么完美收官。”
　　不过，问题还是不能回避的，现在已经有很多人在反思小牛与篮网的交易了。对此，哈里斯也很干脆地给出了自己的答案。
　　“现在从小牛的角度看，他们肯定认为自己的决定没错，”哈里斯说，“但是我不考虑这个问题。我觉得这是两名优秀的球员互换了东家而已，我来到篮网，杰森去了小牛。我们现在都没有拿到总冠军，也没有打出太漂亮的成绩。上赛季我们没进季后赛，他们虽然过了第一轮，但是在第二轮还是没有打赢丹佛掘金。或许在你看来，他们的成绩比我们好一点，但是我们的潜力更大啊，所以总体上还是半斤八两吧。”
　　篮网当然有潜力，但是他们潜得太深了，而且什么时候能把潜力兑换成实力也很难说。不过哈里斯的信心(狂妄？)依然很强，他表示篮网还是要进季后赛的。
　　“我们还是有希望的，幸运的是，我们身处东部赛区，”哈里斯说，“你知道，在东区不用赢很多比赛就能进季后赛，我们现在只需要学会赢下那些胶着的比赛就可以了——因为我们所有的比赛都很胶着。”
　　哈里斯说的也不无道理，虽然小牛现在成绩比篮网好，但是基德毕竟已经很老了，随着基德的年龄逐步增大，小牛的优势不会维持多久。而篮网的未来虽然很不确定，但是他们确实还有时间去进一步证明这笔交易的正确性。
　　(咕哒)

