ESPN票选进步最快二年级后卫 篮网得分手力压梅奥
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，据ESPN报道，新泽西篮网开赛以来还没赢过球，但是篮网却也么有烂到家，他们依然也不缺乏亮点——比如说二年级后卫，现在球队二号得分王克里斯-道格拉斯-罗伯茨就是相当耀眼的新星。
　　ESPN最近发起了一项投票，名为“谁是最让你印象深刻的二年级后卫？”备选名单有五人：罗伯茨，埃里克-戈登，O.J.-梅奥，拉塞尔-威斯布鲁克，以及迈克尔-比斯利。虽然我们不知道为什么比斯利这种锋线摇摆人会进入名单，但是考虑到他66%的跳投进攻比例(托尼-帕克只有54%)，我们似乎也可以将之算在后卫中。
　　截至笔者发稿，这项投票总计有15，570人次参与，五名备选球员的得票率从高到低依次为：1.威斯布鲁克，27%；2.比斯利，25%；3.罗伯茨，23%；4.梅奥，16%；5.戈登，8%。ESPN还对投票者进行了地区统计，他们将投票地区分为52部分，包括美国本土的50个州和1个行政特区，以及全球其他地区的投票。
　　按照统计，威斯布鲁克在17个地区占据优势，比斯利在21个地区占据优势，罗伯茨在8个区域占据优势，梅奥在2个区域占据优势，戈登在1个区域占据优势；另有3个区域出现2人得票率平局的场面。
　　不过按照实际情况看，这项投票却未必公平。威斯布鲁克排名第一或许还有点道理：本赛季他场均得到16.7分4.8篮板6.9助攻1.0抢断3.3失误，投篮命中率为41.9%，三分球命中率为35.0%；和上赛季相比，除了篮板和抢断外，其余数据都有小幅上扬，球队战绩也不错。
　　而比斯利的状态就不怎么样了：他本赛季场均得到14.3分6.8篮板1.0助攻1.7失误，投篮命中率为42.9%，三分球命中率为20.0%；和上赛季相比，除了得分和篮板外，其余数据球全部下跌，三分球命中率甚至跌了一半。当然，有德维恩-韦德在，热火的战绩也还不错。
　　至于梅奥和戈登，两人的数据都没有太多变化，梅奥的场均得分(16.9分)比上赛季少，但是命中率有所提升，球队战绩则一如既往地烂；戈登虽然命中率很高，但是因伤缺阵不少，而且篮板助攻等数据并不抢眼。
　　这五人中进步最明显的无疑是罗伯茨，他本赛季场均得到17.2分5.3篮板1.5助攻1.2抢断1.9失误，投篮命中率为46.4%，三分球命中率为29.4%；和上赛季相比，他的得分翻了三倍多，篮板则翻了五倍，而且在出手数增加三倍的情况下，他的命中率不降反升(46.4%)，如果不是篮网目前的战绩太差，罗伯茨一定会更加耀眼。
　　当然，由于篮网所处的新泽西在美国属于穷乡僻壤，所以地理因素或许也拖了罗伯茨的后腿(别忘了本赛季篮网没有一场全美直播的比赛)。不过，如果篮网能在下赛季搬迁到纽约，那么以罗伯茨的实力，力压这同期上榜的四名球员，应该不算难事。
　　(咕哒)

