麦蒂学乖VIP包厢躲媒体 阿帅继续痛心还是想起Tmac
　　新浪体育讯　北京时间11月28日(休斯顿当地时间11月27日晚)消息。休斯顿火箭队在丰田中心经历了一场艰苦的比赛，但是最终没有能取得比赛的胜利。以84-92输掉了比赛，得到了本赛季开赛以来第一个连败。
　　今天的火箭好像吸取了上一场的教训，加大了防守的力度。所以比赛的比分很低，但是他们低迷的手感仍旧延续了下来。从上一场的45.8%居然下降到了35.9%。全场92次出手只有33中。这样的进攻让球迷扼腕不已。
　　赛后的采访中，主教练里克阿德尔曼也是痛心不已。对于比赛这样评价：“这是一场令人遗憾的失败。我们在第三节的时候有很长一段时间没有进球。今天和两天前的比赛如果说有些不同的话，那就是我们今天晚上的防守还算不错。”火箭队第三节的时候打出了本赛季单节的最低分12分。他们对当时对马刺的防守可以说非常的成功，但是火箭队今天的投篮命中率实在是低的令人发指。
　　阿德尔曼继续说道：“我们需要得分的时候，我们没有得到。我们有机会，但是我们只投中了一个，可是马刺队却得了12分。”阿帅晃了晃头，“他们(马刺队)在第三节开始的时候也有4、5次射失，可是在他们没得分的时候我们也得不到分。我对我的小伙子们说：‘如果我们现在得不到分的话，我们在防守上绝不能放松。’我们防守住了这个球队，但是还是没能赢他们。这是一支很难对付的球队。”
　　而近期一直有复出消息的特雷西-麦克格雷迪，今天也出现在了球场上。在赛前他在更衣室跟队友们说了些什么后，就匆匆的离开去了VIP去观看比赛了。可能因为他复出的消息众说纷纭，而他却实在不愿意再跟媒体多说什么，就选择了这种方法给自己的球队加油。而火箭队这一次连败，下面却是连续一周的客场作战。虽然火箭队的管理层众口一词，说麦蒂还需要一段时间的恢复性训练和观察才能回归。但是火箭最近的成绩是否能敦促火箭的高层重新考虑这个问题呢？
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

