生死之战阿联为何难爆发 今夜他是拖着伤腿在拼斗
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，中国男篮在土耳其世锦赛第四场比赛中以80比89负于俄罗斯。比赛结束前四分钟，两队比分一直僵持，刘炜和周鹏连续出现失误，对手打出一波10比0高潮奠定胜局。这场比赛之后，中国男篮晋级16强，仅剩下理论上的希望。
　　今天的比赛从一开始易建联就陷入了空前的困境，俄罗斯很清楚他是这支球队的第一核心，阿联的每次要位和接球，身后都会有至少两名球员等着进行包夹，每一次肌肉的碰撞，每一次使劲全力的弹跳，阿联的得分变得不再那么容易。
　　看看前三场比赛中易建联的个人数据，连续三场20+，表现最差的一场也能拿下24分和7个篮板，那么今天呢？出场35分钟，12投6中得到了14分和9个篮板，与之前的比赛相比阿联的状态显然有所下滑。
　　“易建联只是拖着一条腿打比赛，我不知道你们注意到没有，”赛后当有记者让中国队主教练评价一下本场比赛易建联的表现时，邓华德指着自己的右腿这样说到，“他这里有一些问题。他是一个真正的勇士。”
　　显然没有太多人注意到这一点，阿联今天的几乎没有扣篮，在抢位时也变得更加艰难，但是没有人想到是腿伤影响了他的状态，而更令人惊讶的是，推着一条伤腿的阿联今天仍然能贡献出一个准两双的数据。
　　“今天他只投了12次篮，如果不是一条腿，他会多投4、5次篮的。”本场比赛阿联有12次出手，是他最近四场比赛中出手次数最少的一场，他的表现已经让邓华德感到了满意，而很多时候主教练甚至还在为他担心，“我为什么一直叫他下来的原因，就是我想确保他没事。”
　　在输掉了本场比赛后，中国队出现的希望愈加渺茫，但是对于邓华德和这届国家队来说，他们却不会因此而放弃后面的比赛，为了备战世锦赛之后的亚运会，中国队还需要更多更多的磨练，而对于球队的新领袖阿联而言，这里也还有更多的考验在等待着他。
　　(音乐的猫)

