小皇帝12助攻小莫三分7投7中 骑士主场回勇取小牛
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，骑士在主场回勇，以111-95轻取小牛。
　　骑士(12-5)走出昨天失利的阴影，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯得了25分，助攻达到12次，还抢下5个篮板。莫-威廉姆斯受益最多，他三分球7投7中，贡献25分。安德森-瓦莱乔拿下15分9个篮板，贾马里奥-穆恩13分9个篮板，沙奎尔-奥尼尔得9分6个篮板。
　　小牛(12-5)二连胜终止。德克-诺维茨基27分9个篮板，杰森-特里25分，肖恩-马里昂12分，杰森-基德助攻9次。
　　两队都是背靠背作战，昨天骑士在客场不敌山猫，而小牛则轻取步行者。不过骑士昨天似乎是为了今天而积蓄力量，开场之后，他们完全压制对手。
　　小牛以12-9超出后，詹姆斯连续两次助攻，一次与奥尼尔空中接力扣篮，一次帮安东尼-帕克投中三分，骑士发动10-0的攻击波，以19-12反超。詹姆斯首节就7次助攻，骑士以33-29领先。
　　第二节詹姆斯仍不断给队友制造机会。小牛用特里来防他，詹姆斯可以很轻松地单打他，不过詹姆斯却选择了传给位置更好的队友。本节中段，詹姆斯连续两次几乎是一样的传球，让威廉姆斯很轻松投篮命中，骑士扩大优势，本节还有3分58秒时以57-42领先。双方的差距一度达到18分，小牛由巴里亚投中压哨三分后，才将比分追成55-68。
　　马里昂和诺维茨基在第三节开始后相继投篮命中，小牛将差距缩小到9分。本节还有7分20秒时，特里两罚两中后，小牛只以65-72落后7分。不过瓦莱乔连续三次得手，一人打出6-2后，骑士又稳住阵脚。三节过后，小牛只能将比分追成79-87。
　　比赛还有7分02秒时，瓦莱乔连投带罚拿下3分，骑士以99-85再度拉开差距。基德还以一记三分后，詹姆斯空中接力上篮得手，这是他本节首次得分，威廉姆斯此后又三分得手，全场三分已经是7投7中，骑士在比赛还有5分19秒时以104-90保持两位数的优势。
　　小牛在4分钟内未能投中一球，在比赛还有1分49秒时以93-109落后，败局已定。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

