皇帝大风冲刺吓走诺维茨基 天王在他面前也须低头
　　新浪体育讯　北京时间11月29日 骑士队主场111-95大胜小牛。勒布朗-詹姆斯得到25分、12次助攻和5个篮板，小皇帝得分虽然低于德克-诺维茨基的27分，但数据更佳全面，并且率队赢得了比赛。
　　而詹姆斯的个人进攻呢？25分对他来说只能算是稀松平常，但小皇帝在比赛中几个关键节点的得分起到了稳定军心的作用。詹姆斯最为令人激动的暴扣也如约上演。首节比赛开始不久，小莫在篮筐右侧底线持球进攻，在被防守人封住出手角度时，小莫看到了三分线快速启动的詹姆斯。小莫毫不犹豫的送出一记有力的传球，而詹姆斯果断高速插入，从三分线外接球径直冲到篮下扣篮。整个过程就像一阵大风一样快，小牛队的防守球员几乎没有做出任何反应。
　　这记扣篮快、准、狠，但缺少了防守人的衬托，所以詹姆斯不久后又表演了一次更为精彩的扣篮。第三节中段，詹姆斯个人持球单打，他一步突破了盯防他的球员，此时杰森-基德侧移过来准备协防，但看到詹姆斯的突破气势威猛，基德放弃了抵抗，只得任由詹姆斯进入。此时处在底线翼侧的诺维茨基也准备对詹姆斯进行封盖，诺天王甚至已经做出了起跳动作，然而詹姆斯毫无减速之势，并且飞身跃起直取篮筐，诺维茨基见状赶紧低头缩身，放詹姆斯完成强力暴扣。当时那个阶段小牛队正奋力反击追分，然而詹姆斯这一扣一下将他们的气势压了下去。
　　另外在关键时刻较量上，詹姆斯今天也胜出一筹。詹姆斯前三节得到18分，诺维茨基已到了25分。可是在第四节，詹姆斯添上7分，使骑士始终保持着两位数比分优势。而诺维茨基末节哑火，只拿到2分。
　　诺维茨基和小牛本来最近状态不错，上两场比赛分别客场狂屠火箭31分、大胜步行者21分。今天来到克利夫兰，诺天王也有27分9个篮板的表现，得分还压了詹姆斯2分。但这里是速贷中心球馆，不是火箭的丰田中心和步行者的康塞科球馆。在这块地盘上，詹姆斯才是说一不二的皇帝。纵使诺维茨基有天王之名，在詹姆斯的皇宫里，他也不得不低头而过。
　　(Zorro)

