火箭全队低迷手感令阿帅无奈 战雷霆考验无姚防线
　　新浪体育讯　北京时间11月29日(休斯顿当地时间11月28日下午)消息。在经历了昨晚主场对德州劲敌圣安东尼奥马刺的溃败之后，休斯顿火箭队全体队员今天照常出现在丰田中心的训练馆内进行全队的常规训练。
　　昨天的失败给大家的情绪带来了些许不好的影响。本周第一场对阵小牛队的比赛火箭队暴露了防守的弱点，阿德尔曼和队员们在感恩节也不休息继续加练，终于在对马刺的比赛中把防守提上去了，马刺的队员只从火箭手中拿到了92分。但是让人费解的情况出现了，火箭队所有的队员就像中了邪，皮球就跟和篮筐有仇一样每次都是擦身而过。35.9%的命中率就这样出现了。
　　对于此阿德尔曼只能郁闷的说：“即使我们没有进球，但是我的小伙子们至少还是进行了防守，我们对马刺的防守还算不错。”火箭的队员的的确认真地贯彻了教练的思想，但是全队的低迷手感让火箭痛失好局。对于接下来一周的比赛，阿德尔曼表示虽然比赛很艰苦，但是火箭队应该能做出很好的应对。
　　接下来的一周对火箭队来说是很艰苦的一周，连续四场的客场作战让大家都有些紧张。训练的时候大家互相之间的打趣都少了些，训练结束后都在默默地加练。查克海耶斯也在练习篮下进攻，看来昨天他的篮下表现的确给他触动不小。对方有高中锋的时候如何起到应有的作用，这可能是目前这位火箭双队长之一最先考虑的事情吧。
　　紧张的赛程容不得火箭队球员有半点放松，明天他们又得赶往俄克拉荷马城做客挑战雷霆队。上一场雷霆队刚刚轻松击败本赛季东部黑马雄鹿队士气正盛，有着杜兰特，格林的雷霆队具有很强的攻击力，这对于现在缺少姚明的火箭队的防守将是个非常大的考验。火箭如何在保证防守的前提下将进攻火力保持在一个稳定的水准，这将左右整个比赛的走势。
　　希望火箭队能够重振雄风，调整好自己的状态，在接下来的比赛中打出精彩的比赛。
　　(休斯顿华夏时报  小坏风)

