科比将盯防3场砍113分猛将 杰克逊拒绝在客场冬眠
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，与金州勇士队的比赛，只是洛杉矶湖人队24天里的第二个客场比赛，这对湖人队是一次不错的考验，菲尔-杰克逊不担心客场之旅，他表示球队会更看重在客场的胜利。科比-布莱恩特将会在奥克兰承担起盯防蒙塔-埃利斯的重担。
　　因为斯台普斯中心在一月底二月初要承办多项活动，例如格莱美颁奖等等，这让湖人队不得不在那时候进行客场之旅，联盟只好在赛季初段给他们安排更多的主场。
　　“这真的有些怪异，”杰克逊说，“总会有先是主场多，或者客场多的情况，不管怎样，球队总要去客场打球。”
　　在与勇士队的比赛后，湖人队的下一次客场比赛要等到12月13日，他们将做客迎战犹他爵士队，这之后他们还要前往东部连续出赛四场。之后对于湖人队来说情况会更糟，1月里他们17场比赛只有四个主场。
　　“我们并不会在客场冬眠，我们可能会更有生机。”杰克逊继续说，“我觉得不睡在自己的床上，或者赶航班和更换时区，这可能会给球员们一些影响，不过他们能够为此做出调整。”
　　即便如此，杰克逊并不担心湖人队未来的客场旅行。“我们并不在意这些，我们希望在客场赢得和主场一样多的胜利，甚至更多，”杰克逊最后说道，“我们常常会把客场胜利当成一场半。”
　　湖人队的球员们看上去并不介意这种赛程安排，拉玛尔-奥多姆说：“在主场这段时间很不错，许多球队要在假日里去客场比赛，我们则很幸运，能够和家人、朋友一起庆祝节日是一件幸事。”
　　金州勇士队在实力上无法和湖人队匹敌，不过面对联盟得分第二多的球队，湖人队不得不做出些调整。蒙塔-埃利斯过去三场比赛中分别得到34分、37分和42分，他面对的也都是西部强队，这意味着湖人队要防住埃利斯，杰克逊表示会让科比去负责防守。
　　连胜期间湖人队替补们的表现仍无法令人满意，奥多姆介绍说在与纽约尼克斯队的比赛中已经和替补队友们有过沟通。“我总是告诉替补们，当球队在场上取得15分或者20分领先时，我们表现得好这很重要，这样科比、保罗-加索尔和德里克-费舍尔他们就不用再回到场上。”奥多姆说道，“那天的比赛后我们进行了交谈，我们都知道需要怎样的表现，大家必须要传好球。不管在场上能否得分，我们的团队防守和整体表现都需要更好一些。”
　　奥多姆的话是否能够唤醒替补队友们的表现呢？与勇士队的比赛就是一次考验，湖人队的替补们可以用这场比赛来证明自己。
　　(Melody)

