尼克斯榜眼心灰意冷将返欧洲 当年他仅次于勒布朗
　　新浪体育讯　北京时间11月29日 据REALGM报道，尼克斯队内线达科-米利西奇在接受采访时透露了他下个赛季回到欧洲打球的愿望。NBA的坎坷之路似乎已经让这位2003年榜眼秀下定决心。
　　“我的NBA之路没有按预想的方式走，”米利西奇说，“展望未来，我想要打球并享受比赛，我认为我的机会在欧洲。”
　　“从我开始打球起，我就需要手上握有球权。曾经，我能够为自己和队友创造机会。那时我能打很久，这就是现在我要追求的。我不认为在NBA我能得到这些。”米里西奇继续说。
　　米利西奇当年与灰熊签下的三年合同将于明年夏天到期，他也是2010年自由球员大军中的一员，不过看来这位当年的欧洲才俊已经放弃了NBA之路。尼克斯队是米里西奇在NBA的第四支球队，然而他至今仍然未能找到合适的位置。
　　本赛季尼克斯队已经进行了16场比赛，米利西奇仅出场8次，场均8.9分钟，贡献2分。米里西奇如果以这样的表现离开NBA，那么他将成为历史上最烂的榜眼秀，至少是之一。
　　“我不会指责他人，”米利西奇说，“我不会为此哭泣，篮球只是一场游戏，这一切就这样发生了。如果我不是榜眼秀，谁又能知道会发生什么？如果我是其他顺位，你去看看会发生什么吧。”
　　米里西奇在2003年选秀大会上被活塞队以榜眼秀选入NBA，他的顺位仅次于勒布朗-詹姆斯，比卡梅罗-安东尼、德维恩-韦德、克里斯-波什这样的巨星还要高。然而活塞的两个半赛季、魔术的一个半赛季，灰熊的两个赛季始终没能让米里西奇成为球星。相反，他已经沦为比普通角色球员还要糟糕的替补。
　　“这已经过去了，已经被我抛在脑后了。我将决定这个赛季之后去向何方，留在这里或者回到欧洲打球。我会在赛季结束后作出决定。我会回家好好静一静，并且找人多谈谈未来。”米利西奇说。
　　对于自己当初在活塞队的经历，米利西奇仍然显得难以释怀。“我无法理解为什么现在还有人说我是榜眼秀，”米利西奇说，“我从来没有得到好机会。如果你计划三年都不让我打球，那么为什么要在第二顺位选我？他们从没给我一个机会。我没要求过成为榜眼秀，我只想打篮球。”
　　在被交易到尼克斯队后，米利西奇重新燃起了希望，因为是主教练迈克-德安东尼主动要的他。然而赛季打了一段时间，米里西奇的比赛时间还是那么少，远远低于他的预期。现在看来，尼克斯肯定不会在明年夏天与米里西奇续约，而NBA联盟内还有哪支球队会给他机会呢？返回欧洲也许才是最好的选择。
　　(Zorro)

