山猫降服奇才收取四连胜 霍华德25分20板魔术翻盘
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，山猫在客场轻取奇才，取得四连胜；爵士主场大胜开拓者；魔术完成了16分的大逆转，客场力取雄鹿。以下是这三场比赛的综述：
　　山猫92-奇才76
　　山猫(7-9)取得四连胜。全队6人得分上双，杰拉德-华莱士14分14个篮板，雷蒙德-费尔顿和泰森-钱德勒各得12分，斯蒂芬-杰克逊11分。
　　奇才(5-10)二连胜终止。卡隆-巴特勒19分7个篮板，尼克-杨和布伦丹-海伍德各10分。“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯毫无领袖风范，全场11投仅3中，只得6分。
　　两队都是背靠背作战。山猫全场没有落后，在第二节就一度取得13分的优势，以42-32结束上半场。奇才在第二节18投仅4中。
　　第三节开始后，山猫打出7-2，以49-34扩大优势。本节他们一度领先了22分。
　　山猫的防守成为取胜关键，本赛季只有一次让对手得分破百。
　　[直播实录] [技术统计]
　　魔术100-雄鹿98
　　魔术(13-4)完成16分的大逆转，取得二连胜。德怀特-霍华德贡献25分、20个篮板和4个盖帽，文斯-卡特25分6个篮板，拉沙德-刘易斯14分8个篮板。“白巧克力”杰森-威廉姆斯成为魔术翻盘功臣，全场得了12分10次助攻。
　　雄鹿(8-7)四连败。厄尔森-伊利亚索瓦得了20分16个篮板，替补出场的卢克-里德诺也有20分进账。布兰顿-詹宁斯18分，不过22投仅7中。
　　魔术在两节半的时间里都处于下风，在第三节后半段才显示强者风范。
　　虽然霍华德控制了篮下，但上半场魔术的防线却被雄鹿频频撕破，首节他们以21-26落后。第二节雄鹿将优势扩大到两位数，以56-45领先。
　　第三节还有6分59秒时，詹宁斯三分命中后，雄鹿以69-53领先了16分。魔术终于爆发，威廉姆斯投中一记三分，率魔术反击，本节还有1分22秒时，威廉姆斯又连续两次三分命中后，魔术以20-3的攻击波结束本节，三节过后以73-72反超。威廉姆斯在这波攻击中投中3个三分球，得了9分，雄鹿在本节最后6分59秒只投中一球。
　　魔术的防守在最后一节发挥作用。从本节还有10分43秒时起，魔术让雄鹿在5分37秒内未能投中一球，魔术打出16-2后，在比赛还有5分27秒时以91-81取得两位数的优势。
　　雄鹿不甘心就此被翻盘，此后开始反扑，几度将比分扳平。比赛还有2分02秒时，伊利亚索瓦上篮得手，双方战成97-97。卡特关键时刻造成犯规，两罚一中，魔术又取得1分优势。
　　雄鹿此后也是两罚一中，双方又一次战平。刘易斯在比赛还有44.7秒时中投得手，魔术以100-98领先。雄鹿此后投篮不中，魔术在投篮不中后，霍华德抢下进攻篮板，比赛结束。
　　[直播实录] [技术统计]
　　开拓者92-爵士108
　　爵士(9-7)二连胜。卡洛斯-布泽尔拿下26分、12个篮板和7次助攻，德隆-威廉姆斯贡献24分、15次助攻和6个篮板，梅米特-奥库12分。
　　开拓者(12-7)二连败，近17次到犹它输了15次。布兰顿-罗伊19分，拉马库斯-阿尔德里奇14分。
　　把安德烈-米勒打发到板凳席后，开拓者最近战绩并不好。而客场对爵士是他们最为害怕的，多年来很少在这里胜出。
　　爵士一开场就给了开拓者一个下马威，打出一波13-2，开拓者在前3分28秒只投中一球。首节爵士就以32-17取得15分的优势。
　　第二节爵士一度领先了19分，以59-44结束上半场。
　　爵士在第三节将优势扩大到20分以上。本节还有4分51秒时，威廉姆斯三分命中，他们发动16-5的攻击波，一举以89-67结束前三节。开拓者在本节最后4分钟只投中一球。
　　爵士连得5分开始第四节，以94-67取得27分的优势，此后的比赛都成为垃圾时间。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

