篮网哀鸿遍野主帅强颜欢笑 弗兰克：怀念连败之前
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网已经吃到开赛16连败，而他们的下一个对手是洛杉矶湖人，面对卫冕冠军，篮网几无生理，但是如果输给湖人，他们又会追平NBA历史开赛最长连败纪录。如今的篮网，已经是哀鸿遍野。
　　好莱坞的所在地洛杉矶是影视之都，但是马上，那里就要上演一出剧情已知的惊悚片了。谁都知道16连败的篮网几乎不可能客场掀翻湖人。
　　事实上，当篮网以96-109不敌萨克拉门托国王后，他们就几乎追平了由1988年的迈阿密热火与1998年的洛杉矶快船共同保持的开赛17连败的NBA历史纪录。如果篮网在西区四连客的最后一场比赛不敌湖人的话，那么他们就必须在随后的主场比赛中击败达拉斯小牛。
　　“这是个很不同的考验，”劳伦斯-弗兰克说，“但是你必须直面这次挑战。当然，我们最看重的事就是赢球，这就是我们当前最重要的事情。当然，现在是比较困难，但是我认为，你在今天做出了什么努力，你的未来就会收获什么结果。”
　　“面对困境要放轻松，而且要勇于面对球队面临的挑战，”拉夫-阿尔斯通说，“我愿意在这里帮助这些年轻球员去理解如何赢得比赛。”
　　“弗兰克教练非常棒，”阿尔斯通补充道，“我看过那些关于他的工作的各种评论。事实上，他每天都会对我们说责任全部归他，而他自己却从来不怪任何人。作为球员，我们知道我们应该负责任，我们都明白教练的心。他每天都带着激情来工作，他总是早早地来，晚晚地走，他一直试图为我们找到突破的途径。”
　　弗兰克作为统帅，不管球员现在有多么消极，他知道自己首先不能放弃。所以新闻发布会的时候，他依然在和记者强颜欢笑：“你们本该在连败之前见我的，那时我还挺风光的。”
　　(咕哒)

