科比轻取20分湖人五连胜 勇士螳臂挡车家门口受辱
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，湖人在客场以130-97轻取勇士。
　　湖人(12-3)五连胜。科比-布莱恩特只打了32分钟，拿下20分、6个篮板和6次助攻，他还抢断5次。保罗-加索尔得了22分12个篮板，罗恩-阿泰斯特19分，德雷克-费舍尔13分，香农-布朗14分。
　　勇士(5-10)二连败。蒙塔-埃利斯18分6次助攻，科里-马盖蒂17分6个篮板，安东尼-莫罗15分。
　　两个身高7英尺的球员都回到场后，湖人在篮板上有保证，对勇士也更有优势。过去16次交手，湖人胜出14次，平均每场篮板要胜出8.1个。在进攻上，湖人也不怕以攻击见长的勇士，上赛季横扫勇士，湖人四场比赛平均每场得了121.8分。跟湖人相比，勇士处处落了下风。
　　湖人全场没有落后。开场后，他们就打出一波7-2。勇士好不容易将比分追成12-14，加索尔马上连投带罚拿下3分，这已经是他本节两次“打三分”得手，他此后继续控制篮下，湖人扩大优势，以36-22结束本节。
　　科比在第一节根本就没出手投篮，一分未得。第二节开始后3分钟后，他才首次突破上篮得分。科比本节加强了进攻，但命中率并不高，湖人全队命中率也下降，虽然一度领先了17分，但半场结束时，被追成了50-60。
　　费舍尔在第三节一开始就三分命中，湖人继续猛攻，很快让胜负失去悬念。本节还有8分28秒时，埃利斯突破上篮，勇士将比分追成60-69，但这是他们下半场唯一一次将差距缩小到个位数。阿泰斯特马上连投带罚还以3分，费舍尔此后也连续得手，湖人打出一波11-2，在本节过半时以80-62再度拉开差距。双方此后差距一度达到25分，三节过后，湖人以98-75遥遥领先。
　　胜负已经没有悬念。科比第四节开始后不久两投命中，其中包括一记三分，湖人以103-77领先。他包办了湖人本节前7分，给了令勇士崩溃的最后一击。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

