霍华德超越姚明已是不争事实 下1站总冠军还是MVP
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，奥兰多魔术客场挑战密尔沃基雄鹿，雄鹿主力中锋安德鲁-博古特缺阵，德怀特-霍华德毫不手软，砍下25分20篮板4盖帽，帮助魔术以100比98在最后关头击败雄鹿。
　　虽然霍华德连续两年入选NBA第一阵容，但是他给人的印象还是身体素质变态，进攻手段以扣篮和罚球为主，脚步粗糙，中投不稳定。然而每次碰到姚明、肯德里克-帕金斯和拉希德-华莱士这种下盘很稳，力量出色的巨人，霍华德的优势就荡然无存，在进攻端捉襟见肘也是难免的事情。
　　这已经是霍华德的第6个赛季，在帕特里克-尤因的调教下，霍华德的进攻技巧已经从略显雏形到有模有样。本场比赛，霍华德15投10中，面筐突破转身挑篮，右侧转身勾手，前场篮板补篮，低位要球硬挤到篮下得分，空接扣篮，中距离跳投，从进攻技巧方面，已经在联盟中大多数中锋之上，他从一个只会靠身体素质进攻的蛮力型中锋，在朝一个攻防兼备的内线统治者迈进。
　　第四节还剩7分30秒，霍华德篮下右侧要位，朝内线压了几步，遭到包夹，霍华德把球传给右侧45度角的文斯-卡特，趁对手注意力转移到外线突然发力要到篮下9尺左右的位置，卡特迅速把球塞给霍华德，直接顺势朝中路转身勾手得分。第四节还剩6分29秒，霍华德左侧要位，凭借自己的脚步挤到篮下，点开对手，篮下擦板得分。从这两个镜头可以看到，霍华德已经成为关键时刻魔术值得信赖的进攻点。
　　在防守端，霍华德一如既往地强势。20个篮板，4个前场篮板，4个盖帽。在第四节还剩1分22秒的时候，布兰登-詹宁斯弧顶召唤挡拆，面对霍华德的错位防守，试图凭借速度强突，不过霍华德的横移脚步非常迅速，詹宁斯突破未果，只有在16尺外勉强投篮，被霍华德扇掉。除了数据之外，霍华德在内线的防守压力让雄鹿队员在突破时候总是受到干扰，詹宁斯22投仅有7中，如果不是雄鹿三分球19投11中，魔术早已把胜利收入囊中。
　　霍华德的进步不是一蹴而就，而是一个漫长而持之以恒的过程。他没有在一个夏天过后就让人眼前一亮，不过他的确在不断地进步着。尤因的确没有点石成金，不过，他已经做得够好了。
　　进攻加强版，防守稳定版的魔兽，已经成了NBA其他29支球队的噩梦。在姚明因伤赛季报销，而霍华德被人诟病的进攻有了长足的进步之后，NBA第一中锋之争似乎也告一段落了。在防守端，他的统治力是姚明不及的，而姚明在进攻端的优势已经慢慢地被霍华德蚕食，直至超越。最佳新秀，全明星票王，第一阵容，最佳防守球员，总决赛，下一个被霍华德征服的荣誉是什么？MVP还是总冠军？
　　(小杰)

