兰德里拿下职业生涯第1个20+10 一能力依然是短板
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，客场挑战争夺西部季后赛名额的主要竞争者俄克拉荷马雷霆，是休斯敦火箭必须要赢的关键战役。在路易斯-斯科拉开场打了22秒就因伤离场的情况下，火箭后程发力100比91力克对手，结束了两连败。而这场来之不易的胜利，首要功臣便是替补内线“神鸟”卡尔-兰德里，他全场拿下21分和10个篮板，取得了职业生涯(常规赛)第一个“20+10”。
　　兰德里高效的进攻能力早已得到了证明。虽然绝大多数时候都是替补出战，但得分上20对他来说并不困难。职业生涯第12场NBA比赛，他就在20分钟内得到了22分，帮助球队在客场力克印第安纳步行者；而弹跳惊人、弹速够快的“神鸟”，在抢篮板尤其是前场篮板方面也颇有一手：职业生涯第三场比赛他就拿到了11个篮板，还攻下15分。此前两个赛季，兰德里4次得分上20，5次篮板过10——对于一个场均出战时间不过20分钟左右的球员来说殊为不易。但是，两者却没有任何交集。
　　本赛季姚明虽然因伤无法出场，兰德里虽然仍是替补，但他的出场时间和出手次数都增加了不少，得分上涨自然就是水涨船高的事情：此前16场比赛，“神鸟”已经有6战得分上20。但篮板数却没有一场比赛上10。这场比赛下来，兰德里又创造了自己的一项纪录。
　　不过，这项姗姗来迟的纪录某种程度也反映了兰德里的弱点：抢后场篮板能力欠缺。本赛季，兰德里场均篮板数为6.1个，其中2.9个为前场篮板，和后场篮板相差无几。抢前场篮板依靠的是弹跳、弹速和对时机的判断，比如上场打圣安东尼奥马刺，兰德里最后时刻生生从蒂姆-邓肯两手间将球抢走，就是欺负老“石佛”身体素质已经远不如自己。而后场篮板更依靠抢位、卡位，兰德里固然有身高块头方面的劣势，但这种更趋近于蓝领的活儿，他在心理上确实还有一定程度的轻视——比他更小一号的海耶斯这方面明显更出色。如果兰德里能进一步加强自己在篮板球方面的能力，哪怕不是时不时得“20+10”，而是多打出些“两双”，火箭内线的压力也会减轻不少，而阿德尔曼也可以考虑让得分能力不足的海耶斯少打一会儿了。
　　(蒙蒙)

