哈里斯缺陷明显难成核心 洛佩斯才是篮网未来靠山
　　记者王宁新泽西报道
　　一支具备争夺总冠军实力的球队，总会由三部分组成，一个超级球星，一个出色的组织后卫，再加上一个具有统治力的中锋。
　　如今看来，只会突破不会投篮的哈里斯，能否成为篮网未来1号位上的核心，不得而知。中锋洛佩斯的表现，让篮网重建的道路上，不愁缺少内线的基石。这样说，不仅是因为洛佩斯的数据和在球场上的表现，还和他这个人的性格有关。
　　在踏上西部之旅前，篮网最后一次在新泽西的训练，中锋洛佩斯在对抗练习中扭伤了脚踝。当人们都还在担心这个篮网首发阵容中最后一个没受伤的球员会不会轰然倒塌时，他训练结束后从理疗室走了出来，打消了人们的质疑，到球场上玩命似地加练起了中投。这个每次训练结束完都加练的年轻人，在西部之旅的第二场打开拓者时，就拿下了自己职业生涯新高的32分。
　　勤奋，刻苦，谦逊，是一个成功球员的特质，洛佩斯就具备这一点。你永远听到他说话的时候都是很小声的小心翼翼，训练中又肯下大功夫，在二年级的表现有了很大的进步。即便在和一些联盟优秀中锋的对话中，洛佩斯也有不错的表现。
　　除了洛佩斯外，连败中的篮网，还收获了一名二年级生，这就是道格拉斯·罗伯茨。这个总喜欢背个LV包驼着背的年轻人，却有着顽强的斗志和求胜欲，作为篮网的二号得分手，他最喜欢直接冲击篮筐，在比赛中一有机会就会选择扣篮发泄。二年级的CDR，除了投篮不够稳定外，心里脆弱也成为他的弱点，往往在关键时刻他的得分就会哑火，成为篮网最后时刻疲软的原因之一，并且他在私下总喜欢怨天尤人，输给尼克斯之后在更衣室他抱怨时，就被队友警告“闭嘴”。连败后心情低固然能够理解，但是一定程度上影响了全队的士气。

