布泽尔：爵士重新崛起有秘诀 我夏天苦练一项技术
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，爵士大将卡洛斯-布泽尔接受了美国当地媒体的采访。他表示爵士在开局不利后，目前重新崛起是因为球队目前打得很努力，而他的罚球命中率明显提高，得益于今年夏天的苦练。
　　爵士新赛季开局不利，前大半个月的时间里，胜率一直低于50%，但是从十一月后半段开始发力，打出6胜2负的好战绩，扭转了颓势。目前，爵士9胜7负，重回西部八强行列。而布泽尔状态火热，最近连续四场比赛打出20+，而且进攻效率颇高，命中率超过70%。
　　——卡洛斯，你最近的状态真好，手很热。顺便说一下，我知道你看自己的 技术数据了，你知道吗，你最近的30投中了23个。这很像大学的神投手，但 是在NBA，这不可思议。
　　布泽尔：谢谢。这有很多乐趣，我其实就是正常投篮，按照计划打，我的队 友帮助了很多，他们很出色。我现在投篮很自信，一个关键的地方在于，球 要多移动，打防守，这也是我们为什么获胜的原因。
　　——你们这个赛季的开局很不好，很多爵士球迷担心你们要衰落，你们输给 了雷霆，打得很差。但是现在，你们却打得非常好，看上去就像那支杀入过 西部决赛的球队。你们是如何在短时间内完成这种转变的？
　　布泽尔：是的，输给雷霆那场确实很不好，但他们是一支年轻而有实力的球 队，击败我们也没什么大的意外。我们需要做的就是回来训练，忘掉比赛， 然后重新集结，振作起来。我们把注意力集中在每一场比赛上面，有时候会 输掉一些比赛，但我们不能够丢掉的是努力。
　　如果我们努力，我们可以有机会赢得每一场比赛。我们现在战绩上去了，就是因为我们目前打得很努力。这很好。
　　——说说罚球。你现在的罚球看上去比以前好多了，你是如何做到这一切的？你应该是在夏天专门练过罚球了吧。
　　布泽尔：是的，我之前罚的不好，所以夏天的时候，我苦练了这个。因为你如果被犯规了，通过罚球得分会很轻易，也很关键，如果在这个环节丢分很不好。现在有所进步，我很欣慰。
　　(沧海)

