ESPN专家感慨火箭两点最强 曾以为他们早早会摆烂
　　体坛网记者陈琦发自美国 休斯敦火箭队在主场负于了马刺队之后，开始了他们的客场之旅，而在以100比91的比分战胜了雷霆之后，他们也成功取代对手重新杀进西部前八。面对火箭队这样的表现，供职于ESPN的“雷霆日志”的作者罗伊斯·杨直呼没想到。
　　“赛季开始之前，我曾经以为，雷霆队本赛季将和太阳、黄蜂一起，争夺两个季后赛的名额。”罗伊斯·杨说，“因为当时我以为，火箭队将彻底退出季后赛竞争者的行列，而雷霆就将是那个取代他们的人。”
　　在本场比赛结束以后，杨承认：“我错了。”
　　“本场比赛大部分时间，雷霆队的命中率都在50%以上，而火箭的命中率甚至还不到40%，两支球队的投篮手感应该说完全不在一个水平线上，”罗伊斯·杨回忆道，“但是到最后，赢的球队却是火箭。”
　　“我们球队的内线也缺少了克里斯蒂奇和科里森，但是在身高上，我们显然还是比火箭更占优势，”杨说，“我简直难以想象，火箭是如何用这么一个阵容，抢下23个前场篮板的。”
　　我能想象出，杨在翻看技术统计的时候是多么的无奈，火箭队本场抢下了赛季最高的23个前场篮板，要知道，即便是本赛季前场篮板排名全联盟第一的火箭，在过去7年间也只有1次前场篮板在23个以上而已。
　　“火箭全场整整比我们多出手20多次，他们是用积极性和战斗欲弥补了身高上的不足。”杨说。
　　除了这点所有人都看到的出色表现以外，杨还盛赞了火箭队的一点防守：“火箭队限制雷霆的投篮命中率做的并不好，但是他们有一点做得很好：那就是限制杜兰特。”
　　杜兰特本场比赛得到了25分9篮板6助攻3封盖的全面数据，但是杨依然认为，这场比赛的杜兰特是失败的。“本场比赛，杜兰特直到第三节进行了8分钟才取得第一次罚球的机会，”杨说，“这样的场面在以往的比赛中可不多见。”本赛季，杜兰特场均罚中8.4球，罚中次数排名全联盟所有球员的第3位，竟然在和火箭的比赛中找不到罚球机会，怎能让杨不诧异。
　　还有一点，便是火箭对三分球的防守。“他们很清楚防守的重点在哪里，”杨说，“雷霆全场比赛三分球15投1中，除了苦力内线伊巴卡的一个三分球外，其他人颗粒无收。很显然，这样的数据，不是手感不好能够解释的。毕竟，我们在三分线内的投篮命中率还将近6成，火箭用无数的轮转，让我们的每一次三分出手都变得很吃力。”
　　最后，杨无奈地说：“我们对火箭已经整整12连败了，我真不敢想象，如果姚明和麦蒂都在球队中，我们还拿什么赢他们。”
　　[NCAA十年最佳球员巴蒂尔高居榜眼][NBA30大曼妙空中动作乔丹宛若精灵]
　　[球星抽象漫画集：卡特竟似山大王][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

