魔术悍将扔球遭罚2万 范甘迪调侃还不如直接扔钱
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，NBA官方宣布，将对奥兰多魔术的前锋马特-巴恩斯处以2万美元的罚款，他在上一场对阵迈阿密热火的比赛之后，把篮球扔上了看台。而魔术主教练斯坦-范甘迪也小小地调侃了一把巴恩斯。
　　“我觉得这个罚款有点多了，”巴恩斯在魔术对阵密尔沃基雄鹿的比赛之前说到。“我非常理解联盟的罚款决定，但是2万美元的罚金太可笑了。”
　　在当地时间周三，魔术对阵热火的比赛中，热火的前锋迈克尔-比斯利在比赛还剩1.6秒的时候，在巴恩斯的头上抓下一个进攻篮板空接扣篮得分，帮助热火以99比98击败魔术。魔术抗议说这是一个进攻干扰球，而巴恩斯更是在比赛之后把球扔上看台来发泄自己的不满。
　　“在当时我甚至不知道他干了这件事，”范甘迪说，他在联盟宣布处罚决定后才知道这件事。
　　范甘迪很聪明地回避了关于这个处罚是否合理的问题，他表示，他今年已经因为在季前赛中抨击新裁判被罚款3万5千美元了。
　　“我在早些时候已经被罚了35000美元，如果我还想被罚款的话，也不会是在这个方面。”范甘迪说。“我只是比较受打击，比斯利在他后面拔地而起把球放进篮筐，而我们也输掉了这一场比赛。
　　“再说一遍，我甚至都没有看到他扔球，我不认为这是对裁判的抱怨，这只是联盟的规定，如果球跑到看台上去了，你就得被处罚。我想这是一个不错的规则，而罚款的金额由他们决定。”
　　而范甘迪也不忘调侃自己的弟子，他说，巴恩斯应该考虑一下，下次直接扔现金到看台上，而不是篮球。
　　“他其实做的就是这件事(扔20000美元)，”范甘迪说。“最起码你这样做的，损失的钱是一样的，但是你会非常受欢迎。如果他扔的是2万美元的现金，他会变得非常受欢迎。”
　　这是巴恩斯的第7个赛季，而他也辗转了7支球队，他本赛季为魔术出场16次，场均能够得到6.9分5.9个篮板。(小杰)

