小布终找到走出困境方法 谁说控卫就不能疯狂得分
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，当上半场比赛阿隆-布鲁克斯仅仅6投1中的时候，他的进攻荒已经延续了三场半比赛了，而看起来，要解决这个问题相当简单，方法只有一个。
　　投更多的篮。
　　在布鲁克斯过去的三场比赛中，他场均仅仅拿到9.3分，投篮命中率更是只有35.5%。看起来，布鲁克斯已经决定，要帮助火箭运转起进攻，来帮助火箭队的每个球员找到手感并投入到比赛中来。之前那个投篮第一的布鲁克斯不见了，布鲁克斯将自己出手放在了优先列表的最后一位，甚至经常是在进攻时间快到的时候才仓促出手。在这种情况下，他怎么可能有太高的命中率。
　　由于将自己游离于火箭的进攻之外太久，布鲁克斯的手感开始慢慢的丧失，有些比较简单的投篮机会，他也开始不进了。更为要命的是，他给自己的压力越大，他就越显得步履蹒跚。
　　终于，在今天的下半场比赛中，布鲁克斯决定了要依靠自己得分，并扭转了局面。
　　火箭需要布鲁克斯成为一个掌控者，但是他们也需要布鲁克斯在场上得分。其实这并不是一个二选一的选择题。只有他更加出色的得分，他在传球上才会更有效率，才会更具威胁。也许，在今天的比赛之后，布鲁克斯看看录像，能够明白这个道理。当然，布鲁克斯从前段时间的得分荒中，可能能够学到更多的东西。在这个赛季中，他第一次依靠自己的力量度过了这个得分荒。而当他陷入困境的时候，他用极具侵略性的得分欲望，来帮助他度过了难关。他有了更多的中投，火箭也开始为他安排一些掩护和挡拆。
　　在6投1中的上半场之后，布鲁克斯在下半场比赛中9投7中，拿到了全场21分中的18分。他在第四节末段连续拿到了7分，帮助火箭取得了一个5分的领先。他接下去吸引了对方的防守，并将皮球传到内线，帮助兰德里得分，将分差扩大到了7分。甚至，在今天的比赛中，布鲁克斯有一项数据还创下了职业生涯的新高，他一共制造了5次抢断，最后一次是在他比赛最后关头抢断了凯文-杜兰特的传球，彻底葬送了雷霆队反扑的希望。
　　当然，对于布鲁克斯来说，这一切仅仅是个开始，今后他肯定还会遭遇这样那样的困境，这些困境都是无法预测的。但是，在经过了这次之后，布鲁克斯会更有心理准备去面对未来的困境，因为，他已经有了走出来的经验。
　　布鲁克斯是一个得分手。他担任的也许是控球后卫的位置，但是控卫去积极的寻求得分机会并没有错。在今天的下半场比赛中，这是火箭做对的一件事情。不光光成为了今天火箭获胜的关键，也告诉了布鲁克斯，他究竟应该如何打球。
　　(嘟嘟)

