邓华德：我们的油用完了 我们顽强俄罗斯队更顽强
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间9月1日消息，今天是世锦赛小组赛C组比赛的第四场，中国对阵俄罗斯，最后，中国80-89不敌俄罗斯。赛后，中国男篮主帅邓华德以及王治郅参加了赛后发布会。
　　邓华德对今天的比赛总结道：“首先要祝贺俄罗斯，世界上最好的教练之一，他们打得很好，被执教的很好，我们领先了5分钟，但是我们的油就用光了，我们犯了一些错误，在我们明白之前比赛就结束了。很不幸我们没有能追回比分。”
　　王治郅用中文进行了比赛总结，邓华德在一旁告诉他，FIBA规定要用英文发言，大郅让教练帮着翻译，引起了记者们的哄笑。大郅认为失利主要在最后一节：“头三节打得不错，最后5分钟左右没打好，篮球比赛是实力的比赛，最后的时候俄罗斯实力完全释放出来，而我们却拘束了。但怎么说，这几场比赛体现出来我们的进步。”
　　邓华德在大郅发言后，还搞笑了一下：“我来翻译一下，他说他的教练是他遇到的最好的。”邓式幽默引起了全场记者的掌声。
　　这应该是大郅最后一届世锦赛，大郅表示，“做为队伍岁数最大的球员，尽量做好自己的事，帮助球队，我希望通过这些比赛，年轻球员有所提高，我只是中国篮球铺路石，希望通过我们每一拨人的努力让中国成为世界强队。”邓华德在大郅回答问题时，还不断在旁边与大郅开玩笑。
　　邓华德“我认为孙悦表现很出色，他防守很好，他在对科特里瓦有一些表现不好的时候。但是他回归了。”
　　对于对手俄罗斯主教练，邓华德给出了高度评价：“他(俄罗斯主教练)有挡拆，还有一些不错的欧式进攻。他是世界上最好的主教练之一，像他提到的，他们有伤病，有年轻球员，但是这样一支球队却很难被打败。我们也有年轻的球员，我们是世锦赛最年轻的球队之一，我们有7个新球员。还剩5分钟的时候，有3分差距，我们很坚强，但是俄罗斯打得更顽强。我们在世锦赛的经验只会让我们更强，我们会为亚运会做好准备。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

