前火箭名帅或将接手篮网 两欧洲宗师亦是热门候选
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，篮网宣布正式解除劳伦斯-弗兰克主教练职务，篮网将在2010年夏天再起风云，哪位名帅将是这支年轻近卫军未来的主人将是未来一个赛季的最大看点。
　　弗兰克正式下课，助理教练汤姆-巴瑞瑟临时接过教鞭，可靠消息显示总经理奇奇-范德维奇和助理教练约翰-罗耶尔被认为是最可能的内部接手人选，篮网将在美国时间周二开会决定正式接任者。毫无疑问，无论是范德维奇或者是罗耶尔都是没有主教练经验的新手，他们都是临时主帅人选，相信即将搬家去布鲁克林的篮网会在2010年夏天再择名帅，接下来让我们看看有哪些名帅可能牵手篮网：
　　埃托雷-梅西纳，前莫斯科中央陆军(CSKA)教练，现皇家马德里主帅
　　早在2009年4月份，来自雅虎体育的专家阿德里安-沃纳洛斯基就曾透露弗兰克要被范德维奇炒掉，当时如果不是罗德-索恩力保弗兰克，他已经被新帅代替，而新帅人选便是范德维奇非常欣赏的梅西纳。梅西纳可谓目前欧洲第一名帅，他曾是篮网未来大老板米海尔-普罗霍洛夫旗下欧洲第一纵队CSKA的教练，曾带领莫斯科CSKA拿到了两次欧洲冠军，这正是最吸引范德维奇的一点。很多内部人士认为篮网内部很可能已经敲定他为最佳人选。而梅西纳，当年就曾代替迈克-德安东尼执教特雷维索，那时他已经备受瞩目。在率领CSKA拿到几乎所有可以拿到的冠军后，转投欧洲另外一个豪门皇马。目前舆论认为，只要普罗霍洛夫一声召唤，梅西纳就很难挡住NBA的诱惑。
　　2009年夏天，梅西纳曾是多支NBA球队的追逐对象，其中就包括国王、奇才和篮网。在国王看来，梅西纳在打造团队配合上的造诣已位居NBA顶级行列，这对于篮网来说同样重要。篮网在告别杰森-基德重建已三年有余，但篮网已经没有稳固的攻防体系，从“DDM”战术再到如今的“野猫”战术都没有成形，反而攻守两端愈发如一盘散沙，这就是弗兰克下课的理由，他太依赖球星作用，这对于年轻的篮网是极大的浪费。梅西纳则不同，他类似火箭现主帅里克-阿德尔曼，是个知人善任长于调教年轻球员的睿帅，他非常适合篮网目前的阵容。更为重要的是，如果普罗霍洛夫顺利入主，并决心在NBA打造一支欧洲银河战舰，那么梅西纳自然是主帅的第一人选。
　　尤金尼-帕苏丁，前俄罗斯U-20主帅，现CSKA主帅
　　目前执教CSKA的帕苏丁属于中生代教练，虽说还未打出名气但却是一位勤勤恳恳的教练，曾在执教俄罗斯U20青年队时打出名头，他擅长调教年轻人的特点将是吸引篮网的最大优势。2009年欧锦赛，在“AK47”安德烈-基里连科、J.R.-霍尔登等主将缺阵的情况下，俄罗斯意外的完成重组，依赖的就是帕苏丁培养出来的年轻球员，最终他们获得第七名拿到了一张世锦赛门票。从2003-04赛季起，刚退役的帕苏丁就拿起了U20国家队的教鞭，可见这位俄罗斯教练十分受重用。于此同时，他还兼任中央陆军青年队主帅，并证明了自己的实力，随后被提拔到一队，成为欧洲名帅梅西纳的助手，并在2005年随CSKA收获自己在俱乐部的第一个奖杯。2005年成为帕苏丁成功的开始，这一年他还率领俄罗斯U20队获得欧青赛冠军，并在2006年随CSKA获得欧洲联赛冠军、俄罗斯杯赛冠军以及俄罗斯超级联赛冠军，达成三冠王伟业。
　　作为目前普罗霍洛夫手下的当红炸子鸡，虽说名气不大，但不排除俄罗斯巨富将其作为嫡系部队带到篮网。
　　杰夫-范甘迪，前尼克斯、火箭主帅
　　相比欧洲名帅，篮网如果想在2010年夏天确保更为稳定的过渡，尤其是希望能够在引援上有更大作为，可能赋闲在家的NBA名帅们是更好的人选。
　　范甘迪一直是纽约双雄的首选主帅，他素有救火队长的名头并熟悉纽约，急欲争霸纽约的篮网如果能够招入范甘迪，基本上就算成功了一半。首先，2010年夏天的超级自由人市场，包括勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德等大牌自由人在选择其他队要约时，会将主帅看做重要的组成因素，范甘迪则可以凭借着自己上佳的口碑和辉煌的履历，成为篮网吸引大牌球员的一大积极因素。另外，相比范甘迪当年带过的火箭队，百废待兴的篮网目前阵容有潜力达到当年火箭的高度，这支球队有和姚明相似的古典中锋布鲁克-洛佩斯，有突击手德文-哈里斯，和一干身体素质出色防守强劲的后场球员，篮网对范甘迪有很强的吸引力，何况过不了多久这支球队也会是布鲁克林的主队。特别是目前篮网目前的症结在于防守不力，解决这一问题的钥匙就是范甘迪这位防守名帅，一旦篮网懂得防守，现阶段就会是一支实力不可小觑的球队。
　　埃弗里-约翰逊，前小牛主帅
　　哈里斯的恩师约翰逊2009年夏天也是多支球队的追逐对象，他亦是一位在调教防守上颇有造诣的教练，曾率领小牛杀入总决赛的经历会让他获得索恩的支持。对于现在的篮网，除了防守问题，纪律性和执行战术能力都是需要解决的问题，在这几点上约翰逊都很有一套。他和范甘迪一样，都有镇住大牌球员的能力。
　　拜伦-斯科特，前黄蜂主帅
　　作为2009-10赛季第一位下课的主帅，斯科特并非因执教表现太差才高解职，作为篮网故人他熟悉这支球队，相信斯科特也会是被考虑的未来主帅人选之一。他的名气、打造进攻体系的能力，特别是在培养克里斯-保罗的经验，都有利于目前年轻的篮网。
　　(阿姆罗)

