乔丹改口承认76人考虑艾弗森 布兰德欢迎答案加盟
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，自从《福克斯体育》曝出76人有意签下艾弗森的消息之后，答案能否重回费城就成为人们最关心的话题。尽管此前有消息说76人和艾弗森目前还没有实质性的接触，不过据《雅虎体育》的最新报道，76人队的主教练埃迪-乔丹已经承认，76人的高层的确正在考虑签下艾弗森。
　　“我目前还没有就签下艾弗森的事情和球队的高层进行过非常全面的交流。”主教练埃迪-乔丹说，“不过目前我们的确面临着人手短缺的情况，除了艾弗森之外，我们也还有几个其他的自由球员都被纳入了选择当中，我已经和球队的高层开始讨论签下一些球员的可能了。”
　　在76人和马刺的比赛之前，76人队曾经进行了一次投篮训练，在那次训练之后，乔丹在接受记者采访时表示：“他并没有和任何人讨论过艾弗森加盟的问题。”不过仅仅几个小时之后，乔丹的说法就来了一个180度的大转弯，在76人和马刺的比赛开始之前，他向记者表示：“现在艾弗森已经纳入了76人的引援计划当中，并且正在讨论。”乔丹在一天之内的态度转变也让人们对艾弗森加盟76人的事情蒙上了一头雾水。
　　不过乔丹也在最近的一次采访中表示，76人队目前还没有对任何自由球员做出最终的签约决定，一切还要看球队高层的最终讨论结果。76人队目前正陷入连败颓势当中，球队的核心后卫路易斯-威廉姆斯因为下颚接受手术需要八周的时间才能恢复，球队目前在一号位上正处于无人可用的状态。很多专家都认为，签下艾弗森才是76人最好的选择。
　　“我们现在想看看我们的替补阵容能够为球队贡献多少力量。”乔丹说，“我们现在只希望布兰德能够早点回归，帮助我们，我们相信我们能够从布兰德的复出开始重新找回状态。”
　　从乔丹的说法上看，尽管目前他们的人手非常短缺，但他还是认为即使76人不签下任何人，也仍然能够解决目前的困境。可从球队的现状来看，他们目前最大的问题不是内线缺少布兰德，而是在一号位上无人可用。目前他们的战绩已经下滑到5胜11负，如果再不能解决后场的危机，他们的排名仍然有可能继续直线下滑。
　　在威廉姆斯受伤之后，76人用霍利迪出现在了首发后卫的位置上，不过从目前的情况看，这位菜鸟还无法胜任这个角色。其实布兰德现在也希望球队能够签下艾弗森。“我们有很多有天赋的年轻人，不过我们现在最需要的是赢球。”布兰德向记者表示，“如果我们能够赢球，我们就会有更多的机会检验我们的实力。我们现在的确需要做出一些改变，不论是为我们的球迷还是为了球队的实力，这才是我们现在继续解决的问题。”
　　和布兰德不同，伊戈达拉现在并没有把更多的注意力放在艾弗森的身上。“艾弗森已经在联盟中证明了自己的实力，他是一个伟大的得分手，并且一直工作非常努力。”伊戈达拉说，“我们会欢迎任何球员加入我们的体系，不过是艾弗森或者还是其他球员。”
　　艾弗森是10届全明星球员，并且在2001年获得了MVP，带领费城76人杀入了总决赛。对于他来说，在职业生涯末年回归故里也许是个最好的选择。(传球第一)

