俄首富入主将造银河战舰 为巨星狂洒奢侈税又何妨
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，篮网宣布正式解除劳伦斯-弗兰克主教练职务，篮网将在2010年夏天再起风云，新老板的入主也进入倒计时，米海尔-普罗霍洛夫将很大程度上决定包括篮网新帅人选等的未来发展。
　　此前篮网旧将理查德-杰弗森曾帮前恩师弗兰克开脱，认为篮网如此糟糕的战绩理应由老板布鲁斯-拉特纳承担全部责任，因为这位老板在为球队投资上极为吝啬，他屡次干预球队事务导致人心涣散，基德、杰弗森前总决赛成员的散伙，逃不开拉特纳的责任。而现在人们均看好未来新老板普罗霍洛夫，认为这位俄罗斯巨富将在NBA打造一支新切尔西，一支欧洲银河战舰。原因很简单：普罗霍洛夫是真心热爱篮球的老板，杰弗森更是将他与小牛老板马克-库班相提并论，而且普罗霍洛夫手握巨资，并成功打造了欧洲第一豪门莫斯科中央陆军，这样的成功经验有助于篮网的重建。
　　目前根据可靠消息，目前篮网官方还未正式向NBA联盟提交易主申请，普罗霍洛夫和拉特纳还要等到12月31日最后的听证会。现在阻碍普罗霍洛夫入主篮网的主因并不在NBA，此前大卫-斯特恩高调表示支持普罗霍洛夫收购篮网，并表示普罗霍洛夫在NBA大会上表现出色，俘获了NBA所有老板和投资者的心，得到NBA其他球队的支持。目前NBA联盟已经在调查的背景，包括旗下的公司、财产等。斯特恩强调，虽然现在谈完成收购还太早，不过专家认为NBA联盟已经在为收购铺平道路。
　　目前影响普罗霍洛夫收购篮网的一大因素还是布鲁克林的工程问题。根据此前有关收购的消息显示，普罗霍洛夫将以支援拉特纳“大西洋后院”计划为前提，用2亿美元收购篮网80%的股份，这将使得他成为NBA第一个外籍老板。但目前拉特纳在布鲁克林的工程仍然有最关键的一步未完成，这将最大程度上影响篮网搬迁去布鲁克林的计划，这也是普罗霍洛夫和拉特纳希望等到12月31日再敲定“收购”的原因。现在的情况是根据法律，拉特纳必须在12月31日前开启“大西洋后院”工程，否则他将面临沉重的税务压力。
　　此前10月14日和11月25日两次听证会后，纽约高等法院已经认定拉特纳具备“空间征用权”，裁定布鲁克林区的钉子户必须搬离，这位篮网扫清了最后的法律障碍。但更为关键的问题依然出在前上，因为“大西洋后院”计划工程浩大，耗资至少将达到49亿美元，拉特纳甚至为了有钱修建篮网新主场，计划发行8亿美元的债券，但显然此项工程还需要更多的投资，这也是他和普罗霍洛夫依然在谈判的原因，拉特纳希望后者能够积极参与投资。如果12月31日前不能开工，免税债券和价值4亿美元的巴克莱银行冠名合同就有可能流产，如果事情发展到哪一步，拉特纳就真的是鸡飞蛋打了。
　　不过好在目前拉特纳在凑集资金在有了突破，这有助于篮网股份的转让。目前看来普罗霍洛夫的入主已经进入倒计时。这位履历上有96亿左右身价，实际上被多家媒体爆出全部身家可能高达140亿美元的俄罗斯巨富，在多次接受采访时表示，他入主篮网不是为了“玩乐”而是冲着冠军来的。早在2005年，普罗霍洛夫强势入主莫斯科中央陆军，并一手导演了这支欧洲老牌强队的变革，引进无数大牌球员，并开始了队内挖潜的长远计划，这让CSKA重焕青春，过去5年内4次杀入欧洲冠军杯决赛。甚至有人认为，普罗霍洛夫对篮球的热爱直接推动了俄罗斯在2007年夺得欧锦赛冠军。另外，普罗霍洛夫绝非一般老板，他对体育的理解非常人可比，他甚至担任俄罗斯冬季两项的主席，证明他在体育专业领域的能力。
　　并且从普罗霍洛夫的夺冠宣言看得出来，他并不惧奢侈税，从此以后篮网不再受薪资的限制，这位俄罗斯巨富将动用各种关系帮助篮网引援。就像尼克斯老板会为勒布朗-詹姆斯从私人电视台一样，普罗霍洛夫出手将更为阔绰。今后，篮网弃巨资买选秀权、不停引进超级巨星将成必然。
　　(阿姆罗)

