队长刘炜为何被“妖魔化”？他在为整个后卫线买单
　　中国男篮世锦赛的表现赢得媒体和球迷赞许，但作为队长的刘炜却遭遇多方批评，不但许多球迷和媒体质疑他发挥不佳，更有一些篮球名宿指责他打球方式有问题。到底是怎么了？刘炜这个为中国队效力快十年的老将，为何成了一些媒体的眼中钉和球迷的出气筒？既然他能在这么多年里担当国家队主力，为何一些外界舆论却将他贬得一文不值？
　　饱受批评
　　在世锦赛前，中国男篮也曾在热身赛中表现不佳，那时刘炜就成了“替罪羊”。有说他只顾单打独斗的，有说他投篮时机不对的，有说他助攻太少的，有说他传球太慢的……似乎在一些球迷眼中，他简直就是一无是处的废物。
　　到了世锦赛，中国队在第一场比赛中虽败犹荣赢得肯定，在第二场比赛中赢得胜利令人振奋，第三场比赛中落败让人可惜。可无论中国队是赢是输，刘炜从外界评论中收获的几乎全是负面声音：批评、质疑、讽刺、甚至谩骂……在质疑者眼中，他简直就是中国队的一颗毒瘤。
　　从大多数网友和球迷的反应当中可以看出，只要涉及中国队的比赛，赛后拿刘炜出气似乎成了习惯。除了对刘炜场上表现的不满，甚至有人上纲上线到人品高度，“爆料”说他在国家队耍大牌、拉帮结派、结党营私……
　　沉默对待
　　刘炜不是不知道球迷和媒体对他的批评甚至攻击，但是他没有选择为自己辩解，沉默和少说多做，成了他面对非议的武器，“现在无论我说什么，都会有人挑毛病，还是少说多做吧，用球场上的表现证明自己。”
　　昨日，有30多名中国记者到国家队下榻酒店采访，但刘炜依旧不愿借机为自己解释什么。在记者的连番发问下，他才勉强开口，但在不多的话语中，冒出最多的4个字就是“少说多做”：“尽量调整好心态吧，别去想太多，应该少说多做。”
　　从刘炜的言谈反应中可以感觉出来，他心里多少还是有些怨气的。“我有时候真的很迷茫，不知道该怎么办好。投多了吧，有人说；不投吧，也有人说。哪个球员没有状态起伏的时候？但同样的数据，不同的人就有不同的说法，我又能说什么呢？”
　　处境尴尬
　　应该说，如果球场上发挥不好，遭到批评也无可厚非。但是无论发挥好坏都会挨骂，换了谁心里也不会平衡，而刘炜就正处于这种“无论怎么做、结果都是错”的尴尬局面。
　　实际上，刘炜的遭遇王治郅也遇到过。此前的斯坦科维奇杯和海外拉练，大郅的表现也曾遭到批评，可他比刘炜幸运的是，凭借世锦赛首战希腊队的出色表现，就改变了媒体和球迷的态度。可刘炜呢？第一场打得不好挨批也正常，但是第二场、第三场比赛，他觉得自己发挥挺正常，结果还是遭到猛批。
　　刘炜曾不无感慨地表示，于澍龙、郭艾伦等小将确实很幸福，因为有他这样的老将在顶着压力——如今的他，优点已经完全被忽视，而缺点却被无限放大了。为什么会这样？除了自身确实有做得不足的地方外，从某种程度上说，刘炜现在也是在为后卫线甚至整个国家队“埋单”——外界把对其他人的不满都发泄到他身上了。
　　可话说回来，金无足赤人无完人，无论刘炜表现好坏，他都应该得到一些理解和宽容，而不应该将他“妖魔化”。
　　记者 刘放
　　电自安卡拉

