拉里布朗力挺艾弗森在费城退役 坚信必有球队签AI
　　记者殳海报道
　　提到76人时期的艾弗森，就不得不提到拉里·布朗。这一对欢喜冤家在费城共事了6个年头，一起把原本在东部中下游徘徊的76人队带进了总决赛，却也经常会因为对对方看不过眼而大起争执。
　　6年过后，恩怨散尽了。
　　在艾弗森宣布退役的时候，布朗就站出来高声对昔日弟子说：“千万别放弃。”因为他相信，艾弗森对待篮球依然有着足够的热情。这一声声鼓励，化作一条条短信，从布朗那儿传到了艾弗森身边。
　　而在布朗得知76人有意重新引进艾弗森以后，这位年近70的老帅也表现得非常兴奋。“我真希望看到他回到这个联盟，”布朗说，“我在费城深受爱戴。显然，他在76人历史上是一个标志性的人物，看看现在费城的主场比赛，你会发现球迷们远不比当初兴奋。”无论对于76人还是对于艾弗森，布朗显然都是最有发言权的。
　　“一直以来，我都坚信艾弗森根本就不想离开费城，”布朗说，“他无数次和我说过想要在费城结束自己的职业生涯，历经周折之后，这个机会又回来了。”
　　布朗很清楚，现在的76人最需要艾弗森这样一个真正的领袖，无论是为了球队的战绩，还是为了票房，这都是一个最好不过的选择。而艾弗森，真的还具有在联盟征战的能力。
　　“我相信，如果费城最终没有签回艾弗森，”布朗说，“也一定会有别的球队把他带回联盟，我对这一点深信不疑。”

