弗兰克下台乃天数使然 他只是篮网改朝换代牺牲品
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，新泽西篮网开局连战连败，关于主帅劳伦斯-弗兰克的去留问题也因此被摆上台面。支持者认为，篮网新赛季伤兵满营，加之球队原本就欠缺天份，让弗兰克负全责是没有道理的，但实际情况是不是如此呢？
　　首先必须肯定一点，即打造一支成功的球队，需要各方面因素的综合加成。同理而言，弱队战绩不振也应该是诸多原因的汇总，然而多年来主帅被秋后问斩的案例仍屡见不鲜。弗兰克不是体育史上第一个为管理层决策买单的主帅，也不会是最后一个。主教练原本就是一个把脑袋挂在裤腰带上的危险行当，这时候再以“天亡我，非战之罪”为诉苦借口就显得矫情了。
　　篮网正处在球队历史上的一个特殊时刻。无论是搬迁到布鲁克林，还是将球队主权交到俄罗斯富翁手上，都带有明显的改朝换代特征。作为旧朝遗老，弗兰克已经是东区在位时间最长的主帅之一了。换句话说，即使弗兰克本赛季不走，他也很难成为篮网新纪元中的领军人物。之前杰森-基德、文斯-卡特和理查德-杰弗森都先后离开，弗兰克只是球队“告别过去”行动中的又一个延续而已。
　　在联盟历史上，弗兰克的下课是有样本可循的。比如上赛季的俄克拉荷马城雷霆——谁不知道这支联盟新军必须为成长付出输球的代价？但看到球队开局不佳，管理层还是在年前解了P.J.-卡列西莫的帅印。那是因为除了战绩不振之外，雷霆在比赛中还输掉了精气神，长此以往对球队未来绝无好处。这般状况与眼下的篮网何其相似？球迷讥讽说，篮网在德比战中的表现，“让纽约尼克斯看起来就像卫冕冠军”！
　　篮网开季伤兵满营不假，这种状况碰上哪个教练都没辙，但在其位谋其政，弗兰克碰上这种状况也只能自认倒霉。现在球队内部阵脚已经松动，克里斯-道格拉斯-罗伯茨在赛后曾对媒体坦言，自己对输球状况沮丧极了，“完全不知道发生了什么”。这恰恰是一支球队最可怕的逆境——他们甚至无法从失败中学到东西！
　　论才能，弗兰克在NBA的教练圈中只能算中上；论刻苦，他是佼佼者，出了名的“球馆老鼠”。现在的弗兰克充其量也只是想在篮网站好最后一班岗而已。好在风水轮流转，这个联盟是认赢家的，丰富的季后赛经验就是弗兰克下一份工作的保证。再加上他很年轻，不会愁将来没有饭吃。此时下课或许对弗兰克还有好处——很多人会记得篮网严重的减员情况，倘若队伍全勤弗兰克才遭解雇，届时他又有什么借口呢？
　　(阿布杜猫)

