掘金耻辱之败突显一人老化 最稳控卫竟向铁匠发展
　　新浪体育讯　北京时间11月30日 掘金队出人意料在主场100-106输给了森林狼，让后者拿到了15连败后的第一场胜利。全明星控卫昌西-比卢普斯再次打出糟糕表现，仅得到14分、3次助攻，全场投篮13次仅中2球。
　　今天NBA有两场有看点的比赛，一场是16连败的篮网客场挑战湖人，输了的话篮网就将追平17连败的历史最差开局。而森林狼比篮网好不了多少，除了首战侥幸绝杀篮网，该队也已经历了15连败。可是就在这一场被认为是一边倒的比赛中，森林狼却爆出大冷，在丹佛打败了主场龙掘金。森林狼发挥出色，五人得分上双是一个因素，但掘金表现糟糕才是决定性因素。
　　一支球队爆冷输球，第一责任必然是落到队中巨星身上。看看今天的掘金，卡梅罗-安东尼虽然命中率一般，25投12中，但毕竟仍取下32分、5个篮板和2次助攻。而球队大脑比卢普斯的表现就有些惨不忍睹了，这位联盟中最稳健的控卫今天只有13投2中，得分全靠罚球，而且其助攻数字也不见任何起色，只送出3次，反而有4次失误。过去，比卢普斯是助攻失误比最好的球员之一。
　　比卢普斯这种表现已经不是偶然，本赛季开始后，他出现低迷的频率陡增。掘金目前打过17场比赛，战绩为12胜5负，但这更多归功于安东尼的超强表现。比卢普斯的场均数据虽然比上赛季下降不多，得分从17.7分下降到16.8分，助攻从6.4次下降到6.1次，但他最令人称道的稳定性几乎已经消失。
　　17场比赛中，比卢普斯有3场比赛是N投1中，分别是对湖人的8中1，对快船的5中1，以及对篮网的8中1。这3场比赛，比卢普斯只得到6分和两个5分。除了这些1中的比赛，比卢普斯还有3场N投2中，分别是第一场打森林狼的7中2，对猛龙的6中2，以及今天的13中2。比卢普斯的投篮命中率已经下降到了40.5%，再降就要跌到40%以下了。对于一名一流球星来说，不足40%的投篮命中率是不能接受的。
　　而比卢普斯发挥较好的比赛只有三场。对阵灰熊，他拿到22分、12次助攻；对阵老鹰，24分、7次助攻；上一仗对阵尼克斯，比卢普斯有32分、8次助攻的表现。但我们要注意到，灰熊和尼克斯都是联盟中实力较弱的球队，而且尼克斯的快攻体系有帮助对手刷数据的功效。
　　今天，掘金队在主场让森林狼开了荤，手感冰凉的比卢普斯也有不小责任。难道33岁真的是一名后卫的分水岭？上赛季与比卢普斯互换的阿伦-艾弗森如今已经到了没球可打的地步。而比卢普斯虽然还没有出现明显滑坡，但其连续不稳定的表现已经让人看到了下滑趋势。
　　联盟中稳健如磐石的球员本就不多，最坚挺的蒂姆-邓肯和比卢普斯如今也出现了松动迹象。
　　(Zorro)

