弗兰克下野无碍引援大计 2010或将两巨星一并拿下
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，篮网宣布正式解除劳伦斯-弗兰克主教练职务，篮网将在2010年夏天再起风云，他们有众多潜力球星，他们将搬去商业价值巨大的布鲁克林，篮网的未来不可限量。
　　篮网目前战绩糟糕，甚至创造队史最糟开局，但这并不能阻碍他们去设想更为美好的未来，在美国众多专家眼里，篮网依然是2010年大牌自由球员理想的去处。究其如何这么吸引大牌球星的原因，大致有三点：
　　一、球队潜力。有专家指出2010年不仅是自由人大年，也是NBA近十年里薪资空间最为充足的一个夏天，预计将有十多支球队可以至少签下一位顶薪球员。
　　这些买家里大致可以分成三类：1.大买家，这种球队有充足的空间，不仅可以签下一位顶薪球员，还有剩余的薪资空间去继续签人补强球队实力，他们有最大的自由度打造阵容。篮网便属于此列，他们目前手握大量“到期合同”，预计将空出至少2600万美元的薪资空间。根据篮网总经理奇奇-范德维奇透露，他们将签下一位顶薪球员，然后用剩余的薪资空间引进实力派球员补充实力。2.完全重建型。有别于篮网这样阵中已经有球星和潜力球员坐镇的球员，这一类型的球队虽然有巨额的薪资空间，但球队却空无一人。热火便属于这一列，他们2010年夏天最少可以削减至只剩3份保障合同，但他们不仅要解决德维恩-韦德的续约问题，还要考虑如何凑齐15人的大名单，这将是削弱他们的引援吸引力。3.签约型。这类球队帐中至少有一位顶薪级别的球员有待续约，火箭便属于此列。姚明和特雷西-麦格雷迪都可以成为完全自由球员，虽然手握巨额薪资合同，但他们必须在续约还是重新引进其他球星中进行抉择。
　　在这三类里，篮网的地位颇为特殊，因为他们目前已经是一支有着殷实的球员基础。德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯的内外线组合，被ESPN专家约翰-霍林格誉为下一对布兰顿-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇，可见篮网就算依靠目前的阵容加以时日也将拥有足够的实力。不要忘记他们还有易建联、库特尼-李以及本赛季迎来全面爆发的克里斯-道格拉斯-罗伯茨，这支球队的潜力便是篮网的招牌，将是他们吸引勒布朗-詹姆斯、韦德和克里斯-波什的最大法宝。
　　目前纽约的尼克斯和篮网都将争夺詹姆斯，其中篮网因有更大的薪资空间和更好的阵容深度，成为更有利的竞争者。不要忘记篮网股东之一的Jay-Z还是詹姆斯的至交，再加上俄罗斯巨富米海尔-普罗霍洛夫的入主，ESPN等媒体都认为詹姆斯只要决心走，他就将是篮网的囊中物。
　　最后，不得不提的是，根据多伦多媒体透露，波什此前曾表现不会考虑加盟德州三雄，而是想加盟一个有着更大市场潜力的球队，毫无疑问即将搬去布鲁克林的篮网就是他理想的对象。目前已经具备签下两位顶薪球员可能的篮网，或许在2010年夏天将一口气将詹姆斯和波什收入帐下。
　　(阿姆罗)

