弗兰克纯爷们为篮网鞠躬尽瘁 被炒难掩盖赫赫战功
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，新泽西篮网本赛季开赛以来一场不胜，在输给洛杉矶湖人之前，就已经吃到16连败，距离NBA开赛最长连败纪录仅有一场之遥。对此，他们的主帅劳伦斯-弗兰克难辞其咎，不得不黯然下课，助理教练汤姆-巴莱斯将暂时接替帅位，而至于真正的继任者是何许人也，篮网目前尚无定论。
　　虽然弗兰克因为16连败而下课，但是如果仅凭这个不良战绩就认为弗兰克是个“不良教头”，那么未免有失公平。事实上，弗兰克虽称不上联盟顶级战术大师，但是在NBA中，也绝对能算是一位水准之上的教练。
　　熟悉弗兰克的人都知道，这为来自印第安纳大学、秉承著名教练鲍勃-奈特风格(他曾为奈特当校队经理)的白人小个子教练是个谦虚、勤奋、幽默、而内心张力极强的人。
　　弗兰克的谦虚是人所共知的。作为北美职业运动史上最年轻的主帅(33岁入职)，他不仅创造了北美体育史上菜鸟教练的连胜纪录(13场)，而且还是当时NBA最快获得百场胜利的教练(后被艾弗里-约翰逊打破)。但是对此，弗兰克从来没有居功自傲，他总是说“杰森(基德)是我们的核心，是我所见过最敬业的球员，他会领导我们前进”，或者诸如“如果你的球队里有一名能带领球员刻苦训练，认真跑战术的领袖，那么比赛就会简单多了，幸运的是，我们有杰森”之类的话。但是不要忘了，当拜伦-斯科特执教篮网时篮网两年一共在总决赛中赢了2场比赛，而弗兰克入主篮网后，在2003-04年的季后赛中，篮网与当年的总冠军活塞大战7场才落败——活塞面对科比-布莱恩特、沙奎尔-奥尼尔、卡尔-马龙、加里-佩顿组成的洛杉矶湖人，也只不过输了一场球而已。
　　至于勤奋，则更不必说——除了弗兰克，你还见过哪位主帅一边搂着娇妻，一边翻看《防守的艺术》？“球场耗子”的绰号可不是浪得虚名。弗兰克在篮网一共执教5个完整的赛季和2个不完整的赛季，综合来看，差不多也就是6个赛季的时长——但是他已经换了6套进攻体系。这么频繁的更换体系未必是好事，但是也从侧面证明了弗兰克是名对战术要求较高的教练——你几曾见过晚期的胡比-布朗或者拉里-克里斯科维亚克频繁地更换战术？他们想换也没这个能力啊。
　　当然，也不要因为弗兰克热衷业务就将他视为篮球宅男，事实上，正规大学毕业的弗兰克拥有很高的情商，美式幽默信手拈来——“你们应该在连败开始前关注我啊，那时候我多么风光！”；“子曾经曰过，与其饮泣，不如大笑”诸如此类的冷笑话配上他那矮小的身材以及逐渐向偶像杰夫-范甘迪靠拢的秀发，搞笑能力还不是一般的强。不过弗兰克的搞笑只是偶尔为之，他经常表现在人前的，还是无比强大的内心张力。弗兰克从来没有在媒体上指名道姓批评过自己的球员，每逢输球，他说的最多的话是“责任全在我，球员们尽力了”。基德对此有过精妙的评论：“(弗兰克揽过责任)说明无论胜败，他总是和我们一条心。”当然，最出彩的镜头出现在2004-05赛季，肯扬-马丁被先签后换送到丹佛，只换来了3个选秀权，而基德也在手术的恢复期中无法归队，失去了内线支柱和球队灵魂的篮网开赛战绩只有3胜12负，弗兰克在记者招待会上上演了如下一幕：
　　“我们没有重建！我们没有重建！”弗兰克眼中闪亮，“重建就意味着你可以赤裸裸地输球！”
　　还有比这更爷们儿的镜头么？别提什么springbrother——更重要的是，篮网在2004-05赛季硬生生挤上了季后赛末班车。
　　一路走好，弗兰克。
　　(咕哒)

