布鲁克斯高速闪电越雷霆 兰德里引领火箭反攻派对
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间6点，火箭队客场挑战俄克拉荷马雷霆队。结果火箭队以100-91获胜，对雷霆队保持12连胜。兰德里得到21分并抢到10个篮板，杜兰特得到25分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节托马斯中路突破扣篮得分的同时，用左手横扫斯科拉面门，路易斯当时血流满面倒地不起，被队医琼斯扶出场外。杜兰特投篮得分，巴蒂尔也为火箭率先得分。海耶斯篮下进攻打三分成功，两位火箭队长经历了上场的0分比赛今天试图先声夺人。阿里扎断球反击扣篮得分，又助攻兰德里篮下得分，瓦瑞尔说，“火箭队以场均22次助攻排在联盟第8位。”火箭连续攻击不力，雷霆连中3球。杜兰特冲击篮下扣篮得分，巴蒂尔底线三分命中，继上场比赛终止三分连中记录之后，又开始了新的历程。兰德里三次犯规被换下场，布拉德说，“安德森和巴丁格替补出场，巴蒂尔现在的位置是大前锋，火箭队轮换阵容已经显得捉襟见肘。”板凳密友库克也少有的得到出场机会。布拉德介绍说，“斯科拉右眼眼角需要进行缝针处理，什么时候能够重返球场还要视他的感觉而定。”安德森底线跳投得分打三分成功，洛瑞远距离命中2分，火箭还落后4分。
　　第二节塞弗罗萨投篮得分，阿里扎也命中2分。泰勒替补出场为火箭补篮得分，安德森跳投命中后弧度命中三分，火箭还落后1分。上场和火箭比赛中得到33分的韦斯特布鲁克打三分成功，火箭连续抢到进攻篮板却多次投篮不中，瓦瑞尔说，“火箭队投丢掉的上篮可能是联盟中最多的球队了，这是不是来自于对对手身高的畏惧？”布拉德说，“我也不清楚，但屡次投篮不中，对火箭队自信心无疑是一种无形的打击。”布鲁克斯三分命中，阿里扎14投5中仍然在寻找着自己的手感。布拉德说，“阿里扎的近距离投篮都不错，但远距离的投篮几乎无一命中。”火箭反击中巴丁格上篮得分，格林跳投得分，阿里扎高难度投篮得分，瓦瑞尔说，“阿里扎要得分看来必须先接近篮下。”
　　第三节兰德里补篮得分，杜兰特跳投命中，瓦瑞尔说，“杜兰特的底线跳投是他的绝招，他的投篮手感非常柔和。”布鲁克斯运球突破，布拉德说，“阿隆是我所见到火箭队最善于利用挡拆后突破的球员。”布拉德同时介绍说斯科拉眼角缝了7针，今天算是歇了。火箭连续投篮不中，布拉德说，“火箭的命中率只有36%，可他们仍然保持着希望。”阿里扎弧度三分出手终于得分，暂停后布鲁克斯也投中三分。雷霆接连得分，火箭则是靠进攻篮板兰德里利用二次进攻机会扣篮得分把比分咬住。布拉德说，“卡尔开场就吃得3次犯规，但他重新出场后调整的很不错。”布鲁克斯跳投得分，今晚双方首次战平。格林突破单手扣篮打出好球，雷霆领先2分进入最后较量。
　　第四节兰德里篮下得分，火箭连续3次三分不中，3次抢下进攻篮板后洛瑞走步违例。兰德里篮下进攻再次得分，此时双方的进攻篮板数据是火箭队以20-5绝对领先对手。布拉德说，“火箭队的防守篮板只有17个，而进攻篮板却有20个，进攻篮板让火箭获得了生机。”巴丁格弧度三分命中，火箭也取得3分领先，瓦瑞尔高呼，“派对终于开始了。”安德森跳投得分，火箭打出11-2一波。兰德里底线切入面对3名防守球员双手大力扣篮得分，杜兰特面对巴蒂尔打三分成功，韦斯特布鲁克侧翼上篮得分，兰德里强行上篮被对手犯规，火箭队也以21个进攻篮板创造了赛季新高。瓦瑞尔说，“兰德里今晚实在是不可阻挡，本赛季他以91%的罚球命中率高居联盟第5位。”布鲁克斯三分命中，格林左手补扣篮得分，双方僵持不下。布鲁克斯底线高速切入上篮成功，布拉德说，“闪电布鲁克斯的速度太快了，火箭队已经对雷霆队连胜11场，就看这几分钟了。”布鲁克斯跳投得分，火箭领先5分。安德森补篮得分，布拉德说，“火箭队决不放弃。”布鲁克斯突破助攻兰德里，后者扣篮得分，火箭领先7分。瓦瑞尔说，“这是布鲁克斯本赛季表现最好的比赛，甚至可能是他职业生涯的最亮点，是他和兰德里接管了比赛。”场边的麦克格雷迪也露出笑脸。
　　(羌笛)

