弗兰克下课宣布洗牌开始 功勋管理层恐被逐步架空
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，新泽西篮网本赛季开赛以来一场不胜，在输给洛杉矶湖人之前，就已经吃到16连败，距离NBA开赛最长连败纪录仅有一场之遥。对此，他们的主帅劳伦斯-弗兰克难辞其咎，不得不黯然下课，助理教练汤姆-巴莱斯将暂时接替帅位，而至于真正的继任者是何许人也，篮网目前尚无定论。
　　只要对NBA稍微有点研究——甚至对人情世故稍微有点研究，你就会知道，换帅只是个幌子，是管理层对老板、对球迷的一个交代：看，我们已经将罪魁祸首绳之以法了，你们还骂什么啊，赶紧来买季票吧。然而，经过无数次上当受骗后，球迷与老板远不是那么好骗了，就算掏钱买季票，也要赶着做活动的时候买。明眼人都看得出来，篮网此次换帅远没有换帅本身这么简单。
　　换帅分两种，一种是换刀，一种是洗牌。何谓换刀？离心离德，尸位素餐，天怒人怨，管理层看不过眼炒了鱿鱼，接任者不费吹灰之力，就力挽狂澜，这叫换帅如换刀。实际上弗兰克就是这么上位的。当年拜伦-斯科特上与了罗德-索恩、埃迪-乔丹交恶，下与杰森-基德、肯扬-马丁不睦，自己还居功自傲，以为进过两次总决赛就成铁帽子王了，结果基德不理他，出工不出力，2003-04赛季开局打出22胜20负，用一波5连败送走了斯科特。小弟弗兰克上位后，基德马丁恢复了东区霸主的面目，轻松打出13连胜，让弗兰克也风光了一把。旧刃不利，辄用新锋，这就叫换刀。
　　还有一种换帅则是洗牌，比如弗兰克这次下课。实际上这波16连败和弗兰克有关系么？或许有，但是就算让菲尔-杰克逊来带，成绩也未必能突破3胜。弗兰克的下课，大部分原因是为了给球迷一个交代，给老板一个交代，也是未来篮网洗牌的开端。
　　众所周知，俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫即将入主篮网，他是个不差钱的人，差的只是面子。所以，所谓的市场价值、性价比、薪金空间、奢侈税等词语对他而言只是建议，而不是规定。以俄罗斯寡头好大喜功，追求奢华的性格，他不介意用卢布把篮网改造成自家的一言堂。所以，他绝对无法容忍自己球队里有鲍比-西蒙斯这等混吃等死的懒人，也无法容忍管理层里有罗德-索恩这等德高望重、位高权重的宿老重臣。虽然此前他曾表示为了维护球队稳定过渡，他会保留管理层的架构和人事安排。但是你真认为这个过渡期会很长吗？——看看英超吧，切尔西的主场都开始唱俄语会歌了，篮网全盘俄化，只是时间问题。
　　从目前的状况来看，球员的变数较大：西蒙斯，托尼-巴蒂，拉夫-阿尔斯通，特伦登-哈塞尔，约什-布恩，希恩-威廉姆斯都几乎铁定走人。而管理层方面，弗兰克下课了，他的教练组被解散只是时间问题，新主帅肯定会启用自己的新教练组。而索恩和范德维奇两人劳苦功高，或许一时还不会被炒掉，但是逐步被架空，最终成为俱乐部的吉祥物，恐怕是难以避免的命运。
　　新球馆，新老板，新核心，新主帅，如今的篮网就像怒潮中的一艘小艇，谁都掌不了舵，只能随波逐流了。
　　(咕哒)

