新世纪十大大学球员 步行者菜鸟力压巴蒂尔杜兰特
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，雅虎体育今日评出了过去10年NCAA最好的十名球员，其中多人目前仍然在NBA中奋斗，但也有不少人已经淡离了职业篮球圈。值得一提的是，火箭队的队长巴蒂尔也名列其中，他被评为过去十年中NCAA里面第二伟大的球员，仅次于汉斯布鲁，以下是排名简介：
　　第一 汉斯布鲁 北卡 大前锋 现效力步行者队
　　毫无疑问，这位在北卡打满四年的白人大前锋是过去十年最具统治性的大学内线球员。四年的NCAA征战中，汉斯布鲁场均能够拿下20分和8个篮板。在2008-09赛季，汉斯布鲁率领北卡夺冠，成就了个人大学生涯的巅峰。汉斯布鲁在大学篮球历史殿堂的位置或许还会有所疑问，但毫无疑问，在过去十年，他绝对是最棒的。
　　第二 巴蒂尔 杜克大学 小前锋 现效力火箭队
　　另一个没有疑问的人选，在杜克的四年，他率领蓝魔两度杀入最后的决赛，并在2001年登顶。巴蒂尔在大学生涯中几乎横扫了所有的奖项，即便是在大学篮球历史殿堂中，巴蒂尔也是最好的球员之一。
　　第三 杜兰特 得克萨斯大学 小前锋 现效力雷霆队
　　能够获得这么高的评价，很大程度上是因为杜兰特改变了一切，他是那种已经为NBA做好了准备，只是因为规定而不得不前往NCAA锻炼的球员。在得克萨斯的那一年，他场均能够拿下25分11个篮板。在和德州农工的比赛中，他拿下了37分23个篮板，资深老帅鲍勃-奈特也为他的表现所折服，当年的奈史密斯奖也颁发给了杜兰特。
　　第四 贾马尔-尼尔森 圣约瑟夫大学  后卫 现效力魔术队
　　很少人能够忘记圣约瑟夫2003-04赛季的狂飙，尼尔森和他的搭档德隆特-韦斯特率领球队在常规赛拿下27胜1负的成绩，并在16进8的比赛中投中压哨球带领母校晋级当年最后八强。
　　第五 杰森-威廉姆斯 杜克大学 后卫
　　这是2001-02赛季中，唯一一位比胡安-迪克逊更出色的球员。他和巴蒂尔一起带领蓝魔在2001年夺冠并在2002年又一次杀入了决赛，在2002年，威廉姆斯赢得了奈史密斯奖。但他的职业生涯极为不幸，在02年被公牛队以第二顺位摘下之后，因为一次摩托车事故，威廉姆斯再也没有能够出现在NBA的球场上。
　　第六 布雷克-格里芬 俄克拉荷马 大前锋 现效力快船队
　　在大学的第一年，格里芬就被许多球队承诺，可以进入NBA发展，但并没有多少人能够想象到他会有多大的发展空间。一年之后，格里芬已经征服了所有人，他也理所当然的成为了状元秀。有意思的是，这个排名中的第一名，汉斯布鲁也是和格里芬同一年进入NBA，不过汉斯布鲁的顺位是第13位。
　　第七 胡安-迪克逊 马里兰大学 后卫
　　31岁的胡安-迪克逊上赛季效力于老鹰队，如今已经失业。尽管NBA生涯并不成功，但他在大学的辉煌却是不容忽视的。在2002年，加里-威廉姆斯执教的马里兰大学能够登顶，很大程度上就归功于迪克逊的出色表现。尤为可贵的是，迪克逊是在战胜了很多困难的情况下取得篮球事业上的成功的。他的父母都是毒品受害者，在迪克逊17岁之前因为感染艾滋病双双过世。
　　第八 TJ-福特 得克萨斯大学 后卫 现效力步行者队
　　这是历史上少有的能够在新秀赛季就在总助攻数上领先全国的球员，福特的大学生涯充满传奇，奈史密斯奖，伍登奖，球队单赛季的得分、助攻以及抢断王。得克萨斯大学为了纪念他的成就，特地将他的球衣退役。
　　第九并列 JJ-雷迪克 杜克大学 后卫 现效力魔术；亚当-莫里森 冈萨加大学 前锋 现效力湖人
　　两位大学时代无比风光的球员，雷迪克拥有绝佳的寻找空位出手投篮机会的敏锐度，而莫里森更是拥有全场任何位置的得分能力，一度被誉为下一个拉里-伯德。但两人的职业生涯都无比失败，在魔术和湖人队两支拥有夺冠前景的球队，他们都没有自己的位置。
　　(大脸猫)

