现场：小布火力全开强势逆转 罚球制胜火箭止连败
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，火箭今天客场挑战雷霆。此前两战他们接连负于同州的小牛和马刺，前一场比赛输了31分，后一场则陷入得分荒，这对于志在冲击季后赛席位的火箭来说，在信心上是个不小的打击。今天的对手雷霆最近势头不错，对于而言是个不小的挑战。
　　第三节比赛，火箭一度将比分追平，不过雷霆凭借格林最后的进攻取得了71比69的领先。
　　最后一节的比赛开始了。火箭连续在外线开火，巴丁格和阿里扎投出三个三分都不中，幸亏有三个前场篮板做保证。随后巴丁格抢断，不想洛瑞的失误又将球权交还给了雷霆。巴丁格上篮被杜兰特封盖，火箭摘下篮板，兰德里后仰跳投还不中，安德森抢下篮板，终于兰德里再得球，将这个2分拿下。一个回合之后，巴丁格的三分，让火箭76比73首次取得了领先。
　　雷霆暂停回来，安德森右翼跳投命中，雷霆的高命中逐渐下降。兰德里突破后双手扣篮。雷霆反击中，杜兰特面对巴蒂尔的防守，在手腕没有抬起来的情况下仍旧将球命中，还造成了巴蒂尔的犯规，加罚命中。威斯布鲁克上篮也中，80平！
　　最后的5分12秒，小布弧顶命中三分，火箭领先了5分。可是威斯布鲁克的跳投帮助雷霆死死将比分咬住。小布关键时刻突破上篮，并且在随后的防守中从威斯布鲁克手中抢断。雷霆暂停结束，还是小布，左翼跳投命中。
　　杜兰特两罚全中之后，兰德里上篮遭到封盖，布鲁克斯抢下篮板再上篮还是不中，不过安德森跟进补篮，这才得分。兰德里的扣篮锦上添花，火箭93比86领先，时间还有1分10秒。
　　威斯布鲁克也利用二次进攻得分。格林防守犯规，巴蒂尔两罚全中。雷霆连续的犯规，火箭在最后27秒的时候，98比91领先，大局已定。
　　(暖暖)

