32年最神奇晋级没有之一！ 中国男篮亲历绝版传说
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，中国男篮要感谢科特迪瓦，也要感谢波多黎各，正是两队充满职业体育精神的表现全力比赛，最终结果让两队双双出局，中国队在不用计算与同土耳其比赛成绩的情况下提前出线。
　　出线！32年前，中国男篮第一次站在世锦赛的舞台，32年后最无法形容的运气降临在中国男篮身上。这是中国男篮世锦赛队史上第三次出线。1994年，郑武和单涛领衔的中国队半场落后西班牙15分，最终完成17分惊天逆转，打出了中国男篮队史上最强的逆转战，首次闯入淘汰赛(当时是打入8强)。2006年，王仕鹏压哨绝杀斯洛文尼亚，中国队算小分淘汰波多黎各出线。比4年前更玄妙更有趣的出线在今天，一连串复杂的规则和计算后，中国队力压同样1胜的科特迪瓦和波多黎各，成功出线。
　　赛后，科特迪瓦主教练德萨金-罗纳尔多说波多黎各出线，结束后，许多中国记者上前告诉他实际上是中国出线，教练笑着向中国记者们道歉：“对不起，我数学不好，我以为波多黎各晋级，恭喜中国！”
　　在波科之战后，易建联兴奋的用手机发“围脖”：“拼搏加运气！这次的旅程将终身难忘！”
　　不仅仅是易建联，在千山万水之外的那一场没有中国队参与的比赛，却从最有意思的角度为中国队开启了继续前进的大门。即使小组赛最后的对手土耳其和淘汰赛的对手立陶宛无比强大，中国队也应该珍惜这来之不易的大赛机会，这样才不辜负科特迪瓦和波多黎各的“厚爱”吧。
　　(田黄)

