湖人6连胜到手好日子到头 未来4个月他们别想睡好觉
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，保罗-加索尔复出的洛杉矶湖人表现大有起色，在轻松拿下新泽西篮网队后，湖人队已经收获六连胜。不过目前的连胜并不能让湖人队有沾沾自喜的感觉，因为他们面对的真正考验还并未到来，12月和1月里他们将面对更多的客场恶战。
　　由于斯台普斯中心在12月和1月要承办多项活动，这让联盟不得不在赛季初段给湖人队安排了更多的主场比赛，他们在赛季的前21场比赛中仅有四个客场。在击败篮网队后，湖人队还将有连续五个主场比赛，如果他们能够延续近来的良好状态，那么他们很有可能在12月12日结束与明尼苏达森林狼队的比赛中取得两位数连胜。
　　不管怎样，湖人队在常规赛中必须要打41个客场，这意味着他们在12月12日后会经历更多的客场考验。从12月13日开始，湖人队就要开始连续六个客场的旅行，不过这一次的客场之旅除了犹他爵士队较为难缠外，其他东部对手可能无法给湖人队制造更多的麻烦。而在一月，湖人队将会面临更为严峻的考验，一月的表现也将直接影响湖人队能否在常规赛中冲击联盟最佳战绩。
　　1月里湖人队共有11个客场比赛，其中要包括做客迎战波特兰开拓者队，背靠背对阵马刺队和小牛队，以及从1月22日开始的连续八个客场的旅行，在这一次的八客场旅行中湖人队将会遭遇两大争冠劲敌骑士队和凯尔特人队。一年前湖人队在客场成功击败了骑士队和凯尔特人队，这给他们冲击冠军带来了更多的信心刺激，不知道本赛季的客场之旅中湖人队是否还能延续先前的强势。
　　在上一场与金州勇士队的比赛前，湖人队得到了三天的休息时间，而这竟是他们在明年4月15日前最后一次连续休息三天。接下来的赛季里，除了全明星周末外，他们不再有如此长的休息调整时间，这将让他们的调整能力接受考验。将来的4个月，赛程之密集会让湖人将士连睡个好觉都成为奢望。
　　上赛季的战绩已经证明了湖人队是联盟中客场赢球能力最强的球队之一，本赛季科比-布莱恩特和加索尔的状态依旧稳定，安德鲁-拜纳姆也恢复健康展现内线统治力，再加上罗恩-阿泰斯特的加盟，湖人队理应在客场保持先前的赢球能力。杰克逊接受采访时也表示更看重客场胜利，球队不会在寒冬的客场旅行中“冬眠”，但究竟他们的客战能力如何还需要通过几场大战来进行检验，只有客场恶战才能检验他们的冠军成色。
　　虽然在卫冕赛季的开局阶段遇到了一定的困难，但13胜3负对于湖人队来说仍是一个可以接受的成绩，目前在西部联盟他们紧紧咬住领头羊菲尼克斯太阳队。不过对于湖人队来说，他们的卫冕之旅尚未真正开始，因为他们还没有遭遇到真正的恶战，只有在经历了首次连续六个客场旅行的洗礼后，他们才能算正式开始自己的卫冕赛季。
　　(Melody)

