湖人最佳交易目标浮现 昔日克星已对洛城心驰神往
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，不出意外，湖人主场轻取篮网，送给对手耻辱性0胜17负的同时，卫冕冠军也拿下了本赛季最长的6连胜。主场对联盟最烂球队的一场胜利，甚至不能给洛杉矶球迷带来丝毫惊喜，不过场外的一则消息则让天使之城喜出望外。
　　之所以说是惊喜，更大程度是因为这个消息出自湖人的西部死敌——圣安东尼奥马刺。近日马刺大将马努-吉诺比利在接受采访时透露，球队迟迟没有跟自己开启续约谈判，在今夏有可能成为自由球员的情况下，阿根廷妖刀毫不避讳的说：加盟湖人是我的首选。
　　正因伤缺阵的吉诺比利跌入了加盟马刺以来的最低谷，而他在说到跟球队关系时也是透着伤感。“球队从没有跟我谈起过续约的事情，而我的合同只有一年了。”吉诺比利说，“我现在什么也不能做，除了等待。如果可能我希望在圣安东尼奥退役，但如果他们不要我，我也可以拿起背包去其他地方。”可是当媒体问希望去哪支球队时，阿根廷人眼睛放出光芒：“毫无疑问我想去能夺总冠军的队伍，湖人永远是我的首选。”
　　马刺的一代名将走到这个地步让人预想不到，实际上从他执意参加北京奥运会并因此重伤后，马刺高层就已经对吉诺比利充满了排斥感。本赛季是阿根廷的合同年，可近几年吉诺比利伤病太多，导致球队提都不提续约。种种迹象表明马刺已经考虑放弃吉诺比利，因为他们现在已经背上了奢侈税的包袱。马努看起来已经为自己选定了下赛季可能的东家——湖人，实际上吉诺比利联手科比-布莱恩特或许不必等那么久。
　　如果马刺确定不再需要吉诺比利，他们肯定不会甘心让他成为自由球员走人，因为那样球队收不到任何回报，赛季中的交易存在不小的可能。既然吉诺比利已经向湖人伸出了橄榄枝，卫冕冠军当然不会坐视不理。要知道，过去几年里吉诺比利给湖人制造过多少麻烦，堪称他们在西部的最大克星。而如果这位联盟中过去10年最成功的第六人加盟，跟科比组成超级得分后卫组合，那湖人的板凳阵容将空前强大，通杀全联盟也不成问题。如果马刺愿意放人，湖人几位年轻球员也有不错的诱惑力。
　　(vincent)

