猛龙王牌不考虑未来只谈比赛 波什：现在欲望很强
　　波什和詹姆斯都属于NBA年轻一代球员的代表人物，同样是天赋极佳，而更重要的是他们的合同都是在2010年夏天到期。不过，和詹姆斯能大大方方的在媒体面前畅谈阔论自己未来不同，波什在谈到自己未来之路时显得更为谨慎，甚至有些抗拒。
　　“詹姆斯受到那么的关注是很正常的，一直以来都是人们注意的焦点。”波什说，“但他很了不起的一点是，即使受到那么多场外因素的干扰，却对他在场上的表现丝毫没有影响。他在这方面处理的很好。不过说实话这是我们工作的一部分。这也是为什么我们会是现在的我们，为什么我们会在这里的原因。我很理解这一切。”
　　“不过，有些人在对待这些问题时表现是不同的。我觉得詹姆斯能处理好这一切事务，去谈论那些问题。但我就甚至连想都不高兴去想。如果我在打球的时候，我就不能考虑这些事情。我脑子里所想的就只有比赛。”波什在谈到自己和詹姆斯的区别时表示。
　　这位年仅25岁的前锋在新赛季里依旧发挥出全明星球员的水准。首月的比赛，“龙王”场均拿到职业生涯最高的25.4分，另有11.9个篮板的进账。在猛龙对阵骑士的揭幕战中，波什砍下21分和16个篮板，令新添了沙克-奥尼尔的骑士首战吃瘪。波什在比赛开场跳球时就占据了上风，他从奥尼尔手中争得了球权，并最终为自己的球队拿到了开门红。
　　“我们没有理由后退，没有理由认为自己不够实力和他们抗争。”波什说，“我在赛季开始前就作出了承诺，会将自己最好的状态发挥出来，并让自己的职业生涯取得更大的进步。”
　　在猛龙效力了7年之后，围绕波什明年夏天到来时的去向，人们也开始了诸多猜测。但在当事人看来，现在讨论这些还为时尚早。
　　“在赛季中，我不希望自己被这些事情所困扰。”波什说，“因为如果你一开始考虑这些问题后，你就不能将自己的精力100%的集中在手头所需要解决的事情上。而对我而言，眼下最要关注的是打好比赛，努力为球队争取胜利。如果我一边打球一边想这些事情，那肯定会影响我在场上的发挥。我希望自己能整个赛季都维持在一个很高的竞技水平上，那要做到这点，就得让脑子里清空那些杂念。”
　　对于猛龙而言，他们自然希望能尽一切可能留下波什，把他作为球队未来的支柱。而波什对球队的这个态度显然也感到很高兴。
　　“你如果要问我有没有什么时候想过这方面的事情，那当然是有。”波什说，“我也曾想过坐下来跟球队方面讨论续约的问题。但我发现现在去做这些是浪费时间的事情。因为你都甚至不知道下个礼拜、下个月或明年夏天你会做什么。这个问题现在是没有答案的。而人的念头总是在变化着，周围的环境和局势也在不停的发生变化。”
　　当谈到猛龙队时，波什坦言他很喜欢在多伦多的生活，也很享受和球队共事的这些岁月。而在被问到是否考虑过投奔一支离家乡得克萨斯较近的球队时，波什一开始的反应是摇了摇头。尽管如果在达拉斯，他能和德克-诺维茨基成为很好的内线搭档，而如果在休斯敦，身边又有姚明这样具有统治力的中锋。
　　“不，不，那样的话离家里太近了。”波什说，“当然这也不全是坏事。我有很多的亲戚和朋友在得克萨斯。不过你知道在家乡打球，有利也有弊。当然了，知道自己受别人需要肯定是件令人高兴的事情。”
　　不过，波什也表示，任何事情都是有可能会改变的。“就现在而言，我觉得在老家附近的地方打球不是件让我觉得很舒服的事情。”波什说，“但我不敢说一个月、一个夏天或一年之后我还是这么想。我可能会改变我的想法。只是我现在要做的是尽我的努力去使球队变得更强，也让自己成为更好的球员，我目前很享受在多伦多的生活。”
　　那是否波什有可能终其职业生涯就效力一支球队呢？“不是所有人都能做到这点的。”波什直言道，“没有多少人能只为一支球队效力。这种情况发生的很少。因为NBA是个生意场，生意上的考虑会改变很多事情。但我觉得如果能在一支球队里待很长一段时间是个很不错的体验，可以感受到那种将一支本属于下游的球队改造成一支成功球队的成就感。”
　　“我眼下的工作就是帮助这支球队在本赛季里取得一个比较好的名次。我现在比赛的欲望很强烈，状态也很好。我觉得我能整个赛季都保持目前的这种状态。”波什说，“如果事情真的是像我想的这样，那或许到时候能帮助我做一些决定，当然也可能不是这样。不过我很清楚的一点是，如果我整个赛季都在考虑未来怎样的话，那肯定起不到任何帮助。”
　　(航海)

