洛佩斯26分12板科比30+8+7 篮网负湖人难逃17连败
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，篮网在客场以87-106不敌湖人，开局连败达到17场，追平NBA历史纪录。 您对篮网开局17连败的成绩有何评价？>>>>
　　在NBA历史上，原来只有两支球队曾经以17连败开局，分别是1988-89赛季的热火和1998-99赛季的快船，而篮网如今成为了第三支。
　　篮网(0-17)平了尴尬的历史纪录。布鲁克-洛佩斯26分12个篮板，德文-哈里斯16分6次助攻，库特尼-李15分。
　　湖人(13-3)六连胜，卫冕冠军绝不想成为篮网第一个取胜的对象。科比-布莱恩特拿下30分、8个篮板和7次助攻，保罗-加索尔20分、9个篮板和7次助攻，乔丹-法马尔15分。
　　比赛还没开始，篮网的17连败就在预料之中。赛前，篮网总裁罗德-索恩宣布，他们解雇了主教练劳伦斯-弗兰克。比赛开始之后，一切按照人们预料的方向发展，科比进攻很积极，首节投篮10次，命中5个，得了13分。篮网以8-5开局，科比连续投篮命中，其中包括一记三分，湖人发动9-0的攻击波，一举以14-8超出。篮网近4分钟未能得分，此后就一直处于劣势，首节以12-27落后。
　　拉玛尔-奥多姆在第二节一开始就投中三分，湖人继续扩大优势。篮网只有洛佩斯在进行象征性的挣扎。本节还有9分21秒时，洛佩斯抢下进攻篮板，补篮得分，接着李三分命中，篮网将比分追成20-35。加索尔连投带罚还以3分，洛佩斯空中接力扣篮，可惜并未能阻止湖人的攻势，加索尔与罗恩-阿泰斯特又相继得手，湖人将优势扩大到20分以上，以59-34结束上半场。
　　在另一个场地，森林狼已经结束15连败，但是篮网的噩梦还在继续。科比下半场减少了出手次数，然而湖人仍旧遥遥领先。第三节还有7分36秒时，阿泰斯特三分命中，湖人以70-37领先33分。克里斯-道格拉斯-罗伯茨扣篮还以2分，科比马上又三分命中，优势达到了34分。此后，湖人终于有所放松，篮网一度将差距缩小到24分。三节过后，篮网以60-87落后。
　　在不到30分钟内，科比已经有30分到手，第四节他没必要再上场。篮网在本节未能将差距缩小到17分以下，NBA的史册从此添上耻辱一笔，史上17连败开局的球队中，加上了篮网的名字。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

