火箭最后1块缺失拼图浮现 无姚依然有人1挑2打3分
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，在这个赛季的比赛中，路易斯-斯科拉一直是火箭最为稳定的得分点。但是不知道大家有没有想过，如果斯科拉受伤或者休息的时候，火箭又有什么对策呢？
　　今天火箭就遭遇了这样一场比赛。在比赛开始后仅仅22秒的时候，雷霆队的伊坦-托马斯篮下起跳，大力扣篮。不过他的左手却有一个小动作，刚好划到了在旁边跳起来防守的斯科拉眼睛边上。随后我们就看见斯科拉痛苦的倒在地上，右眼附近还冒出了鲜血。被扶下场之后不久传来消息，斯科拉的右眼眶被缝了7针，本场比赛无法重新上场。
　　本赛季场均15.3分，9.9个篮板球的斯科拉无法上场，火箭一下子失去了最值得依靠的得分点。幸好 ，今天火箭的内线球员中，又有一名球员站了出来。
　　是代替斯科拉上场的卡尔-兰德里？还是突然查克-海耶斯突然在进攻端爆发？这些都不对。兰德里就算表现出色，也都是在火箭队的计划之中。全场比赛兰德里拿到了21分10个篮板，但是就算他替补登场，也能够有这样的表现。而海耶斯就算真的想要在进攻上弥补斯科拉的损失，也是有心无力，全场比赛海耶斯拿到了7分8个篮板，比起前两场比赛加起来16投1中的表现固然出色不少，但是也无法弥补斯科拉离开的损失。
　　庆幸的是，火箭在这个夏天签下了澳大利亚人大卫-安德森。在这个关键的时刻，安德森终于站了出来。
　　在第一节比赛还剩下39秒的时候，安德森就给了所有的球迷一个惊喜。当时安德森在篮筐右侧拿球，背身单打。这个时候雷霆有两名球员上来夹击安德森，不过安德森在简单的运了几次球之后，利用身体做了几个晃动的假动作，一个转身就起跳投篮。雷霆队球员试图用犯规来阻止安德森得分，但是却根本无济于事，安德森投篮命中，还获得了加罚机会，在罚球命中之后，成功的打三分。
　　而在第二节比赛双方陷入僵持的时候，又是安德森帮助火箭牢牢咬住了比分。在第二节比赛还剩下6分18秒的时候 ，杰梅因-泰勒突破之后分球给安德森，安德森中投拿到两分，将雷霆刚刚扩大到4分的差距重新变成了2分。而仅仅在一次进攻之后，雷霆队好不容易投中一球，安德森在火箭的反击中，三分线外接到洛瑞的传球，三分命中，双方的比分差距变成了1分。在对方势头不错的时候，咬住比分才是关键所在，而今天，安德森则成为了帮助火箭咬住比分的关键先生。
　　之前连续输给小牛和马刺，火箭都是因为在对方势头猛烈的时候，无法咬住比分，才最终败北。谁来咬住比分，成为了火箭本赛季最后一块缺失的拼图。而今天，安德森则给出了一个不错的答案。也许，他真的就是火箭本赛季那最后一块缺失的拼图。
　　(嘟嘟)

