火箭进入艰难连续客场之旅 麦蒂仍然还没有准备好
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在今天的博客中谈到了休斯顿火箭队在未来短期内的处境十分严峻，他甚至告诫球队别奢望取得连胜，因为现在他们要做的是尽快结束连败。
　　这是火箭队本赛季首度品尝连败滋味，似乎他们始终难以连续跨越达拉斯小牛队和圣安东尼奥马刺队的挑战，如今他们的主场战绩变为4胜4负，而胜率也自赛季第二场比赛以来首次回到了5成。
　　现在火箭队将面临更严峻的考验——4个客场之旅。
　　火箭队早就在之前取得不俗战绩时多次提及过如何超越现在的水准，但要在缺少人手的情况下取得连胜的确不是易事，尤其是缺少了特雷西-麦克格雷迪和姚明。前者到现在还没有确切的复出日程，更别说是复出后能够有怎样的表现，加入火箭队在过去的2场比赛前认为麦蒂还没有做好复出准备的话，那么他现在仍然没有做好准备，所以火箭队是在很难再开始一段连胜。
　　比较现实的目标便是尽快结束连败，这对于任何一支球队而言都是如此，尤其是他们又即将开始客场之旅，而再次回到主场后的首场比赛对手又是东部劲旅克里夫兰骑士队。火箭队未来的7场比赛中有6场是在客场进行，庆幸的是其中只有3支球队目前的胜率超过5成，他们分别是俄克拉荷马雷霆队、波特兰开拓者队和骑士队。
　　或许将火箭队这段时间的赛程反复研究有些大题小作，毕竟赛季才刚开始，但假如过去两场比赛已经暗示火箭队难以应对颓势的话，他们就急需在问题变得严重之前立刻止血。
　　(喜欢)

