火箭1人2场44投仅13中 天神般出手鬼一样命中率！
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，在火箭客场挑战雷霆队的比赛中，他们最终凭借全队的发挥以100-91击败了对手。阿里扎砍下17分，仍然扮演了火箭重要得分手的角色，可他的手感并不是太理想，全场比赛23投仅7中，命中率不及30%，特别是在三分线外9投只有1中。如果不是对手实力太弱，火箭新核心这样的效率恐怕真的没法帮助球队拿下一场胜利。
　　比赛进行到第四节中段，阿里扎在三分线外持球进攻，他晃了一下之后准备运球突破篮下，可对手立刻上前实施包夹，阿里扎无奈之下只得选择强行出手，皮球最终弹筐而出。看到阿里扎的手感并不好，火箭赶快将进攻重心转移，布鲁克斯外线命中三分，兰德里也在内线频频得手，这也让火箭拿下了这样艰难的胜利。
　　第四节的表现其实是阿里扎整场比赛的一个缩影，他从比赛一开始就没有找到手感。由于火箭队的大前锋斯科拉在比赛刚刚开始就受伤离场，这让球队又损失了一个稳定的得分点，这让本就得分能力不强的火箭队在进攻中显得更加茫然，阿里扎成为了最值得相信的进攻点。
　　雷霆队知道，火箭队外线能够得分的也就是阿里扎和布鲁克斯，他们对阿里扎实施了非常严密的防守，不给他一点外线出手的机会，而且他只要一往内线走，就立刻用两个人上前包夹。在这种防守之下，阿里扎的投篮也不断打铁。
　　火箭虽然赢下了这场比赛，结束了两连败，可阿里扎的状态仍然非常令人担心，特别是他在三分线外9投1中的命中率，要知道，三分其实正是阿里扎进攻手段中的主要得分方法之一，如果失去了外线的准度，阿里扎的进攻能力将受到很大的影响。如果后面斯科拉因伤继续缺战，阿里扎必将受到对方更加严密的防守，好在今天的对手是雷霆，即使投篮命中率不好，他们还可以通过篮板来弥补，这场比赛，火箭在前场篮板上以23-8整整赢了15个，这也是他们获胜的最大原因。可如果对手要是像湖人、马刺这样的强敌，恐怕阿里扎这样的命中率就很难帮助球队获胜了。
　　其实上一场输给马刺队，阿里扎的投篮手感就不好，他虽然拿下了17分，但全场比赛21投只有6中，命中率只有28%，这也让火箭队最终遗憾的吞下了失利的苦果。不难看出，阿里扎的状态对于火箭的最终胜负结果有着很重要的影响。
　　很多人都知道，在到达火箭之前，阿里扎并不是一个喜欢滥投的球员。看看上赛季季后赛的比赛，阿里扎两分球命中率超过了50%，三分球命中率高达42%，甚至成为了季后赛中湖人队三分最准的球员。当然这其中也要考虑一个因素，阿里扎在湖人的时候他的身边有科比和加索尔这样的超级巨星，他们会吸引对手的重点防守，阿里扎可以获得很多的空位投篮机会，可在目前的这支火箭队中，阿里扎甚至会成为对手防守的头号人物。在这种情况下，阿里扎必须提高在高强度防守下的得分能力。可持球正面进攻并不是阿里扎的特长，要想真正成为联盟的顶级球星，阿里扎仍然需要想办法提高自己在场上的效率。(传球第一)

