电台：一场及时雨般的胜利 兰德里和小布光芒四射
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，火箭在客场以100比91击败雷霆，连败终结，战绩回升 到9胜8负。火箭四人得分上双，阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里拿到球队并列 最高的21分，后者还抓下10个篮板。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，尽管火箭这场赢得有些艰难，但能够在客场终结连败，如同及时雨般关键，而胜利关键是火箭在下半场封杀对手凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克这两个进攻最强点。
　　在点评这场比赛时，610认为火箭先抑后扬，“火箭这场开始碰到很大的麻烦，对手领先，斯科拉很早就倒下了。而火箭的主要进攻手兰德里过早遇到犯规麻烦。火箭的上半场打得并不好，但是从中场回来之后，他们焕发了很大的精神和活力，兰德里和布鲁克斯表现得光芒四射，他们在第四节有着非凡的表演。还有安德森，他在下半场一度5分钟里拿下6分，这对火箭非常重要，稳定了局面。”
　　火箭此前连负小牛和马刺，本赛季第一次遭遇连败，如果此场再负，接下来连续三个客场凶多吉少。“虽然说火箭表现得不是非常出色，但是火箭能够在连败状况下，客场击败对手，意义重大。这有助于火箭征战下面的客场。”610评述说。
　　他们指出，火箭胜利的关键在于，下半场不仅进攻效率提高了，而且防守强度让对手感受到压力，尤其是杜兰特和威斯布鲁克下半场发挥作用有限。“上一次，火箭让他们两个人联手得了60分，但这一次他们只有45分，而且他们在下半场的得分并不多。”
　　(张强)

