篮网换帅对阿联影响深远 机会就在眼前易必须抓住
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，新泽西篮网本赛季开赛以来一场不胜，在输给洛杉矶湖人之前，就已经吃到16连败，距离NBA开赛最长连败纪录仅有一场之遥。对此，他们的主帅劳伦斯-弗兰克难辞其咎，不得不黯然下课，助理教练汤姆-巴莱斯将暂时接替帅位，而至于真正的继任者是何许人也，篮网目前尚无定论。
　　看到这个消息，或许有球迷会马上联想到阿联的命运——新官上任三把火，这火会不会烧到阿联头上？对于这个问题，我们可以分解成三部分来看。即引援方案，阿联在球队里的客观地位，阿联在教练心中的主观地位三方面。
　　首先看引援方案，这个问题需要分为两部分：本赛季和下赛季。关于本赛季，我们可以很放心的说：篮网绝不会中途引入具有实力的球员。原因很简单，虽然现在常规赛只进行了不到四分之一，但篮网已经几乎奔着0胜20败去了，后面的比赛就算打出50%的胜率也不过是31胜而已，这个成绩绝不会进入季后赛，所以与其争一时之短长，不如保住前两个赛季抠出来的薪金空间去签勒布朗-詹姆斯。
　　第二个问题，阿联在球队中客观地位。这个问题与第一个问题有直接关系。如果篮网不引入四号位球员，那么阿联在球队中的地位一般不会有大变动；当然，如果篮网成功招募到詹姆斯这等强势领袖，那么阿联的压力可能会大一些。如果篮网引入了波什或者斯塔德迈尔这样的劲爆大前锋，那么阿联则会比较难受——球队已经和他续约到2011年，所以在未来的一个赛季里，篮网一定会找机会将他交易出去；那时阿联的地位可以参照如今的拉夫-阿尔斯通——或许要好一点。不过话说回来，本赛季阿联依然可以高枕无忧。
　　第三个问题，阿联在教练心中的主观地位。很幸运，阿联一般给人的印象都很好，用老话说，这叫“上人见喜”。范德维奇自不必说，此人是铁杆易蜜外加中国蜜。当年在丹佛掘金带巴特尔时就没少交往，家里没少摆国画兵马俑。2007年选秀时，他也非常青睐阿联，上赛季终于将阿联招致麾下后，他更是爱护有加，甚至亲自陪阿联练球，教阿联投篮。所以，在本赛季剩余时间内，阿联的地位不仅不会有丝毫改变，而且还会更加稳固。
　　新赛季，篮网应该会换一名真正的主帅。不过阿联也无需担心，他的身体条件实在太出色，放眼2007级新秀，也只有格雷格-奥登能与之相比，所以无论是哪位教练，初到篮网时，也肯定要倚重阿联——何况除了阿联，篮网在四号位也别无他人。
　　综合以上三个问题，我们可以用一句话总结换帅对阿联的影响：本赛季高枕无忧，未来变数较大。总地来说，留给阿联的“安全时间”已经不多了，虽然球队在2010年夏天的清仓不会清到他头上，但是他背负的潜在的压力一点也不小，如果阿联想留在篮网、留在NBA，那么抓住机会，用范德维奇的信任去拼出一份漂亮的数据吧。
　　(咕哒)

