篮网陷泥潭高层难脱干系 新泽西众将士伤身运更差
　　记者王宁新泽西报道
　　输给国王之后，弗兰克只能接受残酷的事实——16连败，在这之后，先是洛杉矶客战卫冕冠军湖人、又是主场对小牛，创造联盟历史上最长开局连败纪录的耻辱时刻，彷佛就在眼前。“责任全部在我。”从两眼布满血丝的弗兰克嘴中，蹦出几个字。听到弗兰克这么说，球员们也纷纷表示责任不应当由主教练一人承担。
　　那么，谁该篮网创历史的连败纪录负责呢？
　　连败成因(1) 高层的决策
　　在刚来到新泽西时，篮网最老资格的《星报》记者、本报特约专栏评论员达夫·达利桑德罗，在聊起本赛季篮网的前景时说，“今年夏天球队高层除了送走当家球星文斯·卡特，没有补充任何新鲜血液，这说明他们根本没打算进季后赛。”
　　这样的原因，和篮网的老板拉特纳不无关系，因为篮网战绩不佳，连年亏损的情况下，他萌生退意，因此在接触转让股权的潜在买家的同时，也将球队中的薪水大鳄们一个个交易出去。在和俄罗斯富商普罗霍洛夫达成协议之后，拉特纳现在只等卖出球队，足够的薪金空间去争抢2010年自由市场上的大鳄以及球队重建，就留给俄罗斯人吧。
　　如今效力掘金的前篮网球员肯扬·马丁看到如今篮网的糟糕境地就直言，篮网打成这个样子不能全责怪球员，老板拉特纳应该为此承担起主要责任。“这就是你让一个从没有打过球的人去当领导的后果。拉特纳对球队经营插手作出的决定对于他们现在的处境有着很大的影响。这份责任应该他去承担，而不是责怪球员。”
　　不可否认马丁有点对当年拉特纳将其送到掘金的事情怀恨在心，但如今，大老板拉特纳一门心思在纽约的球馆建设上——只有这样篮网才能卖给俄罗斯人。如今是篮网的重建期，也是拉特纳的洗底期。总裁索恩和经理范德维奇，和弗兰克面临一样的局势，合同上的最后一年，却巧妇难为无钱之炊。
　　连败成因(2) 运气(伤病、被绝杀)
　　弗兰克起身，望了眼板凳席，上面除了六个穿着西装的标志小伙外，穿运动服的只剩下纳胡拉、西蒙斯和西恩·威廉姆斯。前两人是他1分钟前刚换下来的，他叹口气，摇着脑袋走开了。本赛季开始，只有第一场揭幕战时篮网的阵容是最为整齐的，哈里斯、李、CDR、易建联和洛佩斯还是首发，在客战森林狼的比赛中，大部分时间占据着球场上的主动。但是最后3分钟，篮网却遭到了明尼苏达人的疯狂反击，最终被对手绝杀——篮网在本赛季开赛以来，两次被直接绝杀(还有一次在迈阿密被韦德绝杀)、4次输在3分之内，弗兰克和他的球队少了很多运气。当时那场，只有巴蒂、杜灵和海耶斯三个伤员。
　　之后，主场打完魔术，核心哈里斯就腹股沟再度受伤，开始休战；易建联在打山猫时被杰拉德·华莱士撞伤右腿膝盖；第六场打凯尔特人前，考尼特·李又歇了，和他一起离开的还有感染猪流感的CDR，篮网主力阵容中有四个人进入伤病名单。在训练中只有8个人训练，连分组对抗练习都凑不齐人的弗兰克，遇到了巧妇难为无米之炊的事情，伤病，成为篮网连败最主要的原因。病号们在回归之后，不但无法帮助球队取胜，反倒成了连败的直接见证人，无奈之下，哈里斯只能说“我们的后场配合更像是在突击训练”。
　　“等我们的队员都回来后，磨合几周，再去评价，看看球队重建的工作到底是好与坏。”总经理范德维奇说，可等他说的那个时候到了，篮网该是多少连败了呢？
　　没有人会质疑弗兰克的勤奋，能成为东部任期最长的主教练，跟他的努力和勤奋有很大的关系。
　　弗兰克在球员中的威信很高，甚至被球队交易走的马丁和卡特，也都在念叨他的好。但是一个好人在比赛中也会犯错，揭幕战打森林狼就是证明，第四节领先16分的情况下被逆转，弗兰克当时叫了两次暂停，每次之后都没有任何效果。还有打热火时，最后一球时篮网领先2分，显然热火的最后一次战术中，当家球星韦德的可能性最大，哪位教练都会安排特别盯防韦德，但弗兰克不但没有布置对韦德的特殊照顾，反而用速度最慢的哈塞尔去看闪电侠，最终被绝杀。这两个最为典型的昏招外，在和山猫和尼克斯交战时，两个对手实力和篮网不相上下，但是在和拉里·布朗和丹特尼对话时，弗兰克两次都败下阵来。类似的例子还有打76人和步行者，弗兰克都失去了避免连败的最好机会。
　　联盟对于赛程的安排对于篮网很不利，尽管弗兰克不愿意承认这是球队连败的原因。
　　在过去的16场比赛中，篮网打过5个背靠背——当大多数球队只有三四个时，篮网是整个联盟中打背靠背数量最多的球队。如今，联盟对于赛程的安排，也都遵循着照顾强队的趋势，篮网这样战绩糟糕的球队，自然成为牺牲的个体。在感恩节前后，又安排了篮网连续四个西部的客场，6天之内，篮网要从美国的东海岸打到西南角的洛杉矶，行程超过3000公里，然后回到主场再面对西部的强敌小牛，篮网很可能创造NBA历史上最长的开局连败纪录。
　　去年的感恩节前后，篮网也在西部征战，当时面对湖人、国王、爵士和太阳四个对手，实力相对较弱的篮网，竟然在后面三场比赛取得三连胜，相比之下，今年的篮网当然没有去年那么好运。而对于赛程，也有其他球队抱怨联盟的赛程安排，魔术主帅大范甘迪之前就抱怨赛程安排，这样的现象每年时有发生。可无论如何，篮网都无法改变自己将打破纪录的事实。

