科比半场23分粉碎13年魔咒 湖人闭着眼也领先25分
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，洛杉矶湖人迎来本赛季第三次背靠背，昨天客场击败了勇士之后，今天回到主场迎战已经16连败的新泽西篮网。一场堪称联盟最强和最弱球队之间的较量，湖人希望拿到本赛季第二次背靠背第二战的胜利，而篮网则希望避免追平NBA历史最长的开局17连败。
　　第一节湖人用一波22-2的攻击波将篮网打的找不到北，但客队的噩梦在第二节依然延续，香农-布朗等替补将首发球员的好状态接过来，三分突破样样都行，第二节打了两分钟湖人已经将优势扩大到20分。
　　篮网虽然整体实力不济，但也不乏有实力之人，布鲁克-洛佩兹堪称联盟最好的年轻中锋之一，他篮下单调加索尔，投篮虽然不中但自己补篮得分，二年级后卫考特尼-李跟科比算是老对手，上赛季总决赛他就跟飞侠对位。今天李虽然防不住科比，但三分线外投中为自己找回了面子，也为球队缩小了差距。
　　但湖人的高度征服了一切，罗恩-阿泰斯特的跳投三不沾，但湖人连续两次抢到进攻篮板，加索尔打三分让篮网之前的出色防守打了水漂。20分左右的优势让湖人有点松懈，阿泰似投似传结果是非投非传，莫名其妙失误后也没人退守。可篮网实在扶不起，第二节又出现两次走步失误。湖人一阵进攻乱打防守懈怠，20分的领先依然没变。
　　篮网唯一的全明星德文-哈里斯终于也稍稍表现，被科比防的失去重心后勉强投篮命中，可一支球队不能指望这样的得分。湖人马上还以颜色，科比篮下左手勾手，加索尔篮下右手勾手，轻松两勾就把分差扩大到22分。
　　最出色新生代中锋的直接对话，这一回合洛佩斯占了上风，篮下晃过拜纳姆投中还造成犯规，打三分成功。湖人已经换上了他们的第12人萨沙-武贾西奇，但科比三分命中将分差扩大到27分。两节比赛未完，科比三分球7投4中。
　　半场还剩23秒科比投三分被犯规，飞侠3罚2中，篮网最后一投不进半场结束，湖人59-34领先25分。科比已经得到23分，困扰他13年的篮网魔咒不在了。
　　(毛毛)

