篮网悍将微博寄语主教练 CDR永远不会忘记弗兰克
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，新泽西篮网总裁罗德-索恩宣布，由于遭遇开局16连败，球队决定解雇主教练劳伦斯-弗兰克，让这位教头在新泽西10余年的工作画上了句点。
　　在得知主教练被解雇之后，篮网首发小前锋克里斯-道格拉斯-罗伯茨通过自己的Twitter(微型博客)第一时间向弗兰克表达了安慰之情，并表示自己永远不会忘记这位自己职业生涯的伯乐。
　　“向劳伦斯-弗兰克致敬，”CDR在Twitter上写道。“他每天都在尽自己最大的努力保持积极、乐观。我永远都不会忘记这位教练，是他第一个(在NBA)给了我机会。”
　　作为2008年第二轮，总第40顺位新秀，CDR的NBA之路并不顺畅，在孟菲斯大学大杀四方的他，先是经历了选秀大会未能进入首轮的挫折，随后又在自己的菜鸟赛季遭遇伤病侵袭，没能得到太多出场机会。在44场比赛里，他场均上阵13分钟，贡献4.9分、1.1个篮板。
　　但是，经过一个夏天的努力训练，CRD在训练营表现抢眼，弗兰克直接将他排入了首发阵容，并把他称为篮网好胜心最强的球员。
　　在本赛季的13场比赛里，CDR场均上阵36分钟，贡献17.2分、5.3个篮板，大步朝着年度进步最快球员奖迈进。如今，不能用一场胜利留住，或者告慰自己的伯乐，CDR心里一定非常自责。
　　(一分钱)

