篮网新球馆最早年底即可上马 未来建设迎最大利好
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，新泽西篮网本赛季开赛以来一场不胜，在输给洛杉矶湖人之前，就已经吃到16连败，距离NBA开赛最长连败纪录仅有一场之遥。对此，他们的主帅劳伦斯-弗兰克难辞其咎，不得不黯然下课，助理教练汤姆-巴莱斯将暂时接替帅位，而至于真正的继任者是何许人也，篮网目前尚无定论。
　　弗兰克的下课只是篮网全局洗牌的开端而已，而篮网能否洗牌成功、欲火涅?的真正关键，还在于他们能否成功建起自己的新球馆——巴克莱中心。
　　巴克莱中心为什么重要？原因很简单，对于篮网这整个球队的运营来说，他们现在要做的事有两件：一是开源，即引入俄罗斯富豪老板；二是节流，即解放布鲁斯-拉特纳的资金流。如果把这两件事视为一座大桥的左右两端，那么修建巴克莱中心的工作就相当于桥中央的那棵桥墩——一旦它垮掉，那么整座大桥都会垮。
　　为什么这么说？首先从开源的方面看，传说中的新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫是俄国首富，所有人都指望他驾着五彩祥云从天而降，撒下大把卢布，解决篮网的经济危机。但是俄罗斯人是寡头，不是傻子，他花2亿美元买下篮网80%的股权，同时获得新球馆45%的股权，并购买球馆周边不动产最多20%的股权。但是，这些注资是有一个条件的——篮网必须在今年内开始破土动工修建巴克莱中心。为什么俄罗斯人要强调在今年内修建巴克莱中心呢？这又牵扯到第二个问题。
　　没错，从节流方面看，篮网也必须在今年内开始破土动工修建巴克莱中心。因为拉特纳的工程实在太大——占地22英亩，耗资49亿美元的大西洋庭院计划可不是他能独力完成的。因此，拉特纳向州政府申请了免税债券发授权。但是，如果他不能在今年年内开始修建此项工程的话，那么他们将失去免税的优惠，这对于拉特纳来说，几乎是不可接受的。而一旦篮网放弃搬迁到布鲁克林，那么普罗霍洛夫虽然或许依旧会答应收购篮网，但是开价就肯定不会有2亿美元这么多了。
　　话说回来，篮网如今的日子确实也十分难过，从上赛季起，上座率就惨不忍睹，早早就开始向联盟借贷过活。本赛季，他们更是裁掉2名助理教练和球探，以求节省开支。本赛季季前赛，篮网曾在纽瓦克市的普天寿中心打过两场季前赛，当时大约有15000多名球迷到场，气氛远胜于东卢瑟福事的IZOD中心。为此，篮网也曾动过临时搬迁的念头，但是事实告诉我们，篮网绝不会提前搬迁——因为他们和当地政府有过合同，如果篮网整体搬迁到纽约布鲁克林，那么没问题，但是如果仅仅是搬迁主场，那么按照合同，他们将会被罚款800万美元。依据篮网目前的财政状况，我们可以很负责地说，篮网是绝对不会中途再生是非的。
　　(咕哒)

