现场：斯科拉遭袭血流如注 眼眶开裂被架回更衣室
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，火箭今天客场挑战雷霆。此前两战他们接连负于同州的小牛和马刺，前一场比赛输了31分，后一场则陷入得分荒，这对于志在冲击季后赛席位的火箭来说，在信心上是个不小的打击。今天的对手雷霆最近势头不错，对于而言是个不小的挑战。
　　首节比赛开始，托马斯的扣篮首先得分。但是就在托马斯欺进内线力压斯科拉扣篮之后，阿根廷人就摔倒在地，并且眼眶上血流如注。队医赶紧上来用毛巾捂住伤口，将斯科拉搀扶着回去更衣室进行伤口的包扎。从慢镜头回放来看，托马斯右手扣篮，左手可能打在了斯科拉的脸上。兰德里顶替斯科拉比赛，他显然还没回过神来。
　　巴蒂尔率先为火箭得分。兰德里跳投不中，海耶斯抢下篮板。杜兰特跳投也中。海耶斯上篮并且造了托马斯的犯规，2+1打成。兰德里经过几个回合的热身逐渐的适应下来，上篮也中。阿里扎传球失误被托马斯抢断，后者一条龙前场上篮命中。
　　一个回合之后，阿里扎突破篮下将托马斯撞翻，领到进攻犯规。不过随后雷霆进攻中，杜兰特右侧得球刚转身，他想起跳瞬间被阿里扎将球从手中拍下。阿里扎拿稳球立刻快攻，将球交给小布之后自己继续往篮下走，布鲁克斯晃开防守球员传球出手，阿里扎接应爆扣得手。火箭9比10落后1分。
　　暂停回来之后，兰德里果然神勇，小布抢断之后快速反击，阿里扎突破后吸引防守，击地将球传出。在内线如此小的空隙间，兰德里拿住球上篮命中。可是不曾想，这成为火箭随后3分钟内唯一的进球。杜兰特反抢小布上篮，威斯布鲁克和格林也进攻得手。火箭11比20落后，阿德尔曼立刻要了暂停。
　　比赛继续进行，阿里扎上篮得手之后，兰德里抢下防守篮板却在进攻端犯规，这已经是兰德里的个人第二次犯规了。杜兰特突破扣篮，巴蒂尔底角三分还以颜色。可是要命的是，在斯科拉还没回来之前，兰德里争抢篮板再犯规。阿德尔曼只能无奈的用巴丁格和安德森换下了兰德里和海耶斯。
　　可是仅仅两个回合，巴蒂尔防守也犯规。阿德尔曼气不过，竟然用基本不上场的库克换下了巴蒂尔。这一节还有2分28秒，巴丁格利用罚球拿下2分。刚刚上场的库克显然还没活动开，防守哈登犯规。洛瑞也上来，火箭正常的轮转早已经被打乱，所以也就不存在是不是提前进行人员轮转了。
　　洛瑞上来之后场上混乱的局面有了一定的改观。他自己罚球拿下2分，安德森底线转身跳投命中，并且造成了塞弗罗萨的犯规，加罚命中。火箭最后一攻，洛瑞弧顶急停跳投再中。火箭25比29落后结束了第一节的比赛。
　　巴蒂尔得到5分，洛瑞、兰德里和阿里扎各得到4分；雷霆队的杜兰特得到10分，威斯布鲁克和伊巴卡各得到4分。
　　(暖暖)

