篮网智囊团简介：巴莱斯资历最老 奥弗顿三进三出
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，新泽西篮网主帅劳伦斯-弗兰克遭解职，他身边的几名助理教练也因此受到额外的关注。
　　如今篮网主要有4名助理教练，之前的首席助教布莱恩-希尔转投底特律活塞，也给这次换帅行动增加了一些负担。汤姆-巴莱斯、约翰-洛耶、道格-奥弗顿和罗伊-罗杰斯这四人的名字，未来几天会越来越经常出现。
　　几人中，巴莱斯的资历最老。他在篮网待了13年，此前的身份是球队的高级球探。他的洞察力是篮网两进总决赛的有力保障。巴莱斯在大学和职业篮坛都有丰富的人脉，此前做过大学主帅以及克利夫兰骑士的球探。由于出身新泽西，他对篮网有很深的感情，也是今日一战的看守教练。
　　洛耶是刚刚加入篮网的，他之前为波特兰开拓者担任过录像分析师、高级球探和助理教练。辗转费城76人之后，洛耶又当了4年的助理教练。早年洛耶效力辛辛那提大学的智囊团达10年，胜率高达73.1%。
　　巴莱斯和洛耶是典型的学院派教练，奥弗顿和罗杰斯则是球星派。奥弗顿成为弗兰克的幕僚已有一年多。在11年NBA生涯中，奥弗顿曾三进三出篮网，是一名可靠的替补控卫。他在499场职业比赛中辗转7支球队，场均得到4.5分2.1次助攻。
　　罗杰斯的职业生涯很短。他是1996年黄金一代的球员，首轮22顺位被温哥华灰熊相中。137场比赛中，罗杰斯场均得到4.8分3.5个篮板。2000年他越洋打球，足迹遍布俄罗斯、意大利、希腊和波兰。2004年罗杰斯退役后在发展联盟担任助教。与奥弗顿一样，这也是罗杰斯加入篮网的第二个赛季。
　　(阿布杜猫)

