篮网12月首战球票多少钱 用两张只能换一颗大白菜
　　记者王宁新泽西报道
　　“瞧一瞧看一看啊，新鲜的大白菜啊！”新泽西当地的华人超市里，0.49美元一磅的大白菜，一个4磅多重，税后要2美元多。这是这里最便宜的蔬菜。
　　但篮网比赛现在的票价，只要1美元！一颗大白菜，可以买两张12月初篮网主场打小牛的门票。
　　新泽西篮网在西部继续着自己的噩梦，将球队的战绩和主场票价看成两条曲线，一条是不断增加的连败数字，14、15、16、17……直线上升；另一条是篮网主场比赛的票价，30、20、10……1美元！两条线看上去都没有尽头，没人知道篮网何时能结束连败，更没人知道篮网主场的球票，是否会降到不要钱的那一天。
　　篮网正在创造着联盟历史上最长的开局连败纪录，球队的主场票价也降到了历史上的最低点。在纽约和新泽西这两个地方，和篮网的1美元相比，尼克斯的主场门票价格最低是11美金，这两个NBA球队的门票是最不值钱的——看场电影《2012》，纽约市区要18美元，新泽西这边也要8美元。就在篮网主场对面的纽约巨人体育馆，看一场NFL也是60美元起价。
　　在本赛季刚开始时，篮网第一个主场打魔术，票价还能卖到票面价格的原价——最低30，当时IZOD中心的上座率在7成左右。到了第二个主场打掘金时，球队已经将上层看台的票开始打8折，既便如此，现场也只坐了一半左右，而官方统计那场的人数，是15319人。第三个主场打凯尔特人，是本赛季IZOD中心至今为止上座率最高的一场，7成左右的上座率官方统计倒也还厚道，16119人，其中很大一部分是绿衫军的球迷，这不足为奇。
　　在客场输给热火取得10连败的同时，篮网方面举办了一个名为“Ten is Enough”(10足够了)的活动，这有两个意思，首先是球队喊喊口号，说“10连败就够了”，下面主场打步行者的比赛该拿下了。二来呢，打步行者的篮网主场票价，“10美元就够了”，当时那是篮网主场比赛票价的新低，球队为了促销和号召更多的球迷到IZOD中心为篮网加油，一种做出的手段。既便如此，当晚现场只来了11332个球迷，在他们的注视下，篮网迎来11连败。“10足够了”这口号唯一实际意义的地方，就是之后篮网主场的票价再也没超过10美元。
　　值得一提的是之后打尼克斯，纽约和新泽西的两个球场，之间只间隔着几十公里，因此那场球本应是汇聚了两支球队的球迷，但正如两支东部垫底球队的战绩一样，10元一张的票也只吸引了一万三千名球迷到场。
　　篮网的总裁索恩说，“球迷不管你受伤了几个，他们只想看到胜利。”或许，这话最能解释，为啥篮网的票价连大白菜都不如了。

