篮网17连败平联盟历史最差 十年一遇开局情何以堪
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，新泽西篮网87-106负于洛杉矶湖人，痛苦地吞下17连败。至此篮网已经平了史上最差开局纪录。
　　在NBA历史上，只有两支球队曾以0胜17负开局。第一支是1988-89赛季的迈阿密热火。当时热火刚刚加入联盟，编制内的球员都是各队的废弃品。直到赛季打完，全队也仅仅拿下15场胜利，头号得分手凯文-爱德华兹场均仅得13.8分。
　　其次则是1998-99赛季的洛杉矶快船。快船当时已积弱不振多年，是联盟出了名的烂队。偏偏NBA在这一年遭遇停摆，新赛季从2月5日才开始--你怎能指望毫无进取心的快船在大半年的休赛期中保持体能？球队最后以9胜41负收尾。搞笑的是，这一年烂到极点的快船阵中还拥有应届状元迈克尔-奥洛沃坎迪。史上最差状元与史上最差开局，实在是再般配不过的组合。
　　都说篮网是十年一遇的烂队，从概率上来说倒也贴切。篮网只能期望明年选秀也能有两个前辈的妙笔。在经历了最差开局之后，热火和快船分别选来了格伦-莱斯与拉玛尔-奥多姆。他们都不算是顶级球星，但至少也均是名声赫赫的肱骨之臣，叱咤联盟长达10年以上。
　　从净胜分来看，篮网倒是这三支球队中最倒霉的。热火当年场均净负15.3分， 快船的数据也达到13.4分之多。新赛季的篮网场均净负11.1分，甚至要略好于已经2胜的明尼苏达森林狼(13.5分)。伤病状况也是篮网最糟--热火和快船的前5号得分手，赛季缺阵均不超过5场，两队基本是以全勤阵容打出最差开局。
　　可怕的是，热火和快船的17连败毕竟是过去时，他们在第18场比赛开运已是板上钉钉的历史。篮网的17连败却是现在时，如果接下来还无法赢球，他们就是史上开局最糟的球队，没有之一。有的时候命运确实会捉弄人。下一场比赛杰森-基德将随达拉斯小牛造访篮网，难道这位20年来的球队头号球星，竟要亲手把前东家钉在历史的耻辱柱上？
　　(阿布杜猫)

