6人助手团为邓华德分忧 揭秘中国男篮后勤保障
　　特派记者刘骁安卡拉报道 邓华德不仅有护法，还有一个庞大的后援团。这个团队足足有6个人。邓华德的后援团包括：领队张雄、翻译郭维胜、录像分析师单正灏和体能教练B.P，另外两个则是赞助商NIKE的工作人员。这次世锦赛，这6个人为邓华德承担了后勤保障的工作。
　　抵达安卡拉的第二天晚上，领队张雄就拿着一张纸，在每个房间号上打着勾。“这是在记录他们谁送来了要洗的衣服，”张雄说。原来，酒店的洗衣价格太贵，一件衣服要5欧元，大家觉得承受不了，干脆出去找了个洗衣店。而这个出去找洗衣店的人，正是赞助商NIKE的一位工作人员。
　　衣服有人给送洗了，但队员们还有很多事情需要帮助。大部分球员的英语都不是很好，这时队里的翻译小郭就得出马了。除了要给邓华德当翻译，他还要时不时帮助队员们做一些翻译的工作。
　　跟小郭不一样，录像分析师单正灏有其他的作用。小单是个电脑狂人，对音乐甚是喜爱。这次世锦赛，邓华德在更衣室里放的录像，都是出自小单的手。第一场，邓华德放的录像是中国男篮去年天津惨败的那场比赛，小单在录像中配上了沉重的音乐，结果大伙听了群情激奋。他还做了很多不同的录像，用来激励球员，可当问起小单关于录像的事，他就会告诉你说：“我没做什么，就是为了鼓励大家。”
　　剩下的两位也都各司其职。体能师B.P来自澳大利亚。他平时话不多，但工作起来非常认真，每个球员的赛前热身他都盯得很仔细。中国队这次出征土耳其，B.P每天都得做很多工作。不去球馆时，他就带着球队在酒店里做力量。在输给俄罗斯之后，B.P觉得非常郁闷，晚饭后他想出去走走。“散步是我的习惯，不过今天我想可能会多走一会儿，我需要放松一下我的神经，”他说。
　　另外一位来自NIKE的工作人员这几年也一直跟球队在一起。球队在加拿大、美国和塞尔维亚的热身赛，他都一直陪在球队身边。除了为球队提供装备，他也是很多球员的好朋友，日常训练时，他会在场地边上帮着捡球、传球。
　　这些后援的成员们每天都忙着自己的事，但所有事都是在为中国队服务。看到他们所做的一切，邓华德觉得自己非常幸运。“真的很幸运，有这么多人可以帮我，我们是个非常棒的团队，我很荣幸能跟他们在一起工作，”邓华德说。

