艾弗森回76人天时地利人和皆备 在费城AI仍是英雄
　　记者殳海报道
　　3年前，76人球队主席埃德·施奈德暗渡陈仓，把艾弗森送往丹佛，换来了安德烈·米勒和乔·史密斯。那是艾弗森代表76人出战的第11个赛季，场均31.2分、7.3次助攻——显然，当时的他依然是NBA最为优秀的得分手。
　　3年后，艾弗森历经辗转，俨然变身为无业游民。比起3年前的来去如风，艾弗森老了。可就是这样一个已然老去的家伙，让埃德·施奈德也不得不承认：他恰恰是最最适合现在76人队的主儿。
　　天时
　　其实，艾弗森萌生退役念头只因为一件事：打不上首发。在76人，至少8周时间里，这不是问题。
　　此前76人队的主力控球后卫路易斯·威廉姆斯，在11月24日对阵奇才的比赛中摔伤了下巴，并且因为下颚骨裂将缺阵8个星期之久，这让费城本就人手不宽裕的后卫线一夜之间寒风凛冽。
　　新秀德鲁·霍勒迪随后顶替前者首发，但这位年仅19岁的小将在两场比赛中一共才送出12分、11次助攻，且21投仅仅5中，实在难堪大任。在最短的时间里寻找一名适合球队的先发后卫，便成了76人队管理层的当务之急。
　　那么，还有比艾弗森更合适的人选么？76人上上下下都很清楚，只要给他一个首发位置，他就会用120%的力量到球场上去战斗。
　　据史蒂芬·A·史密斯报道，费城76人的教练组已经允诺，一旦艾弗森加盟球队，他们就将让他担任球队的先发后卫，甚至在威廉姆斯复出后，他们也会让伊戈达拉改打小前锋，让AI和威廉姆斯共同担纲后场。“埃迪需要一个进攻组织者，”76人方面透露，“他需要一个独一无二的家伙，他需要一个能够带来激情的家伙！”
　　76人方面也承认，在通常情况下，他们不会考虑重新引进艾弗森。“但是让我们面对这一切吧，现在的我们非常非常疲倦，”76人队的一位官员说，“艾弗森归来，我们并不会损失什么。稳赚不赔。”
　　因为威廉姆斯的意外受伤，命运在艾弗森最需要选一条路走的时候，为他点亮了一盏照明灯。
　　地利
　　闭上眼睛，回想一下3年前任意一场76人的主场比赛，回忆一下观众席上的球迷们是如何为他们的英雄阿伦·艾弗森欢呼的。再来试想一下，艾弗森归来后，这里将是怎样的一番山呼海啸……
　　76人太需要艾弗森了、费城也太需要艾弗森了。在新赛季过去的16场比赛中，主场沃乔维亚中心的上座率只有58%，11820人的场均上座人数在全联盟更是只排到了倒数第二位。然而想要在费城刺激球迷的票房，舍艾弗森其谁？
　　“我的天，我简直无法想象，”一位名叫阿什本的费城球迷说，“伙计你能想象么？AI要回来了，对于我们每一个费城球迷而言，这样的消息远远比勒布朗加盟更令人兴奋！他是属于我们的英雄，是这座球馆的主人！”说话间，这位球迷的脸上透出了难以抑制的激动。
　　人和
　　76人现任主教练埃迪·乔丹，是位优秀的进攻型球队教头，他治下的奇才队曾经连续4个赛季闯进季后赛。但现在的76人，却恰恰是在进攻端一塌糊涂——场均得分只有96.9分，排名全联盟倒数第10位。所以，乔丹丝毫不掩饰自己对于艾弗森的渴求：“很显然，我们需要一个能拿球、能得分、能组织的家伙来领导我们。”
　　乔丹如此热情，艾弗森自然也不会不领情。“对于这样的邀请，阿伦很感兴趣，”艾弗森身边的一位密友透露道。艾弗森心里很清楚，76人队教练组里有许多自己熟悉的面孔：阿隆·麦基，在艾弗森荣膺MVP的那个赛季，担任AI替补的麦基也拿到了NBA的最佳第六人，而斯诺离开之后，他们还一度成为76人的后场主力搭档；兰迪·阿耶斯，艾弗森2003-04赛季效力76人时期的球队主教练，艾弗森在他手底下曾拿到过自己生涯的第6次50+。这些人，全都对艾弗森的回归举双手赞成。
　　艾弗森更知道，76人现在的阵容里有伊戈达拉、达勒姆伯特、威利·格林、罗德尼·卡尼……这些艾弗森还没有离开费城时，就管他叫大哥的年轻人。

