耀眼纪录勾起尘封两年记忆 火箭这项能力联盟无敌
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，两连败后休斯顿火箭在客场以100-91战胜俄克拉荷马雷霆，阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里分别贡献21分，特雷沃-阿里扎23投7中得到17分，大卫-安德森也有12分入账。
　　此前火箭在主场先后负于同处于西南赛区的达拉斯小牛和圣安东尼奥，尤其令人尴尬的是，这两场败仗中火箭先后遭遇得分荒，曾先后被对手打了个26-0和14-0。而主队雷霆则是士气正旺，取得了两连胜，正在向迁址以来的第一个三连胜挺进。真是屋漏偏逢连夜雨，比赛刚刚开打不久路易斯-斯科拉便被伊唐-托马斯打伤离场。
　　比赛的进程对火箭也是甚为不利，雷霆在凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克的带领下一直占据着场上主动。火箭直到末节才逐渐掌握了主动，最终在客场收获了一场宝贵的胜利。数据统计也能反映过程的艰难，火箭的投篮命中率只有40.4%，低于对手近8个百分点，在助攻、抢断和失误数等环节上也没占到什么便宜。
　　当然，火箭在三分球外的表现要好一些，23投7中，而雷霆只有15投1中。不过这并不是最为关键的，只从数据上来分析，火箭赢球的最大因素无疑是前场篮板球。尽管雷霆排出的首发内线是伊唐-托马斯，但由于斯科拉意外受伤离场，火箭在内线并没有什么优势。但就是查克-海耶斯、兰德里和大卫-安德森构架起的内线，却在前场篮板上完爆对手，3人一共抢下了惊人的13个前场篮板，比雷霆全队都要多出5个。最神奇的还不在于此，1米83的小个子凯尔-洛瑞竟生生拼下了4个前场篮板，第四节开始后蔡斯-巴丁格和安德森连续三分线外不中，抢下前场篮板的不是别人，正是这门小钢炮。
　　其实在此前的比赛中，尽管火箭只有8胜8负，在后场篮板数上只排在联盟倒数第五，但这帮草根的前场篮板能力已经得到了联盟认证。打雷霆之前的16场比赛中，火箭场均能够抢下13.1个篮板，是联盟30支球队中唯一在这项统计上达到13+的球队。
　　前16场比赛中，火箭只有两场比赛的前场篮板数低于10，一场是主场胜雷霆时抢了8个，另外一场则是客场负国王时的9个，超过15个前场篮板的场次达到了5次。火箭擅于抢前场篮板是不争的事实，但这场比赛的23个前场篮板却达到了本赛季的最高值，此前火箭最多的一次是抢了20个前场篮板，那发生在客场憾负于老鹰的比赛中(此外还有1次18个，2次17个)。
　　如果再往前看，即便是拥有姚明时，火箭也很久没能在抢前场篮板上如此火爆了。2007年11月7日，那支还拥有邦奇-威斯尔和迈克-詹姆斯等人的火箭在主场以89-81战胜同区对手马刺，最主要一点便是在篮板球上占据压倒性优势，总篮板数之比是55-28，而前场篮板之比是25-4，火箭生生赢了21个(有意思的是，似乎火箭每次遇到马刺都能在前场篮板上发飙，本赛季主场输给马刺那场，火箭抢下了17个前场篮板)。本场比赛火箭抢下23个前场篮板，是两年之后的最高值。
　　(王玉国)

