雷霆将帅齐称输给火箭一环节 杜兰特：让我们心碎
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，火箭队今天客场100比91战胜了竞争对手雷霆队，雷霆队主帅斯科特-布鲁克斯赛后将失败的原因归结在了篮板球这一关键环节上。
　　“这是一场艰难的失利，我们曾经有机会拿下这场丑陋的比赛，但是在保护后场篮板球上，我们做得太糟糕了。整场的表现，其实我们还过得去，但就是在篮板球上，我们没有做好。我们让火箭队拿走了23个前场篮板，这一点太难弥补了。同时，我们还有很多失误，我们给予了火箭队球员太多的信心。这就是火箭队的比赛风格，他们是一支非常强调身体对抗的球队，是一支很坚韧的球队。他们从不放弃，会不断的逼迫你，逼迫你犯错误。”布鲁克斯说。
　　杜兰特也认同这一点，他认为篮板球成为了这一场雷霆失利的关键，“我们一度获得了很好的优势，火箭队的前场篮板深深的伤害了我们，他们获得了太多的二次进攻得分。即便是我们有很好的防守表现，有很伟大的防守表现，但是火箭队就是能够抢到前场篮板。这是我们今天比赛中需要汲取的教训，很多时候，在防守回合的前20-22秒，我们都做得很完美，但一个前场篮板就让所有人心都碎了。”
　　布鲁克斯下半场的出色发挥是火箭队翻盘关键，斯科特-布鲁克斯认为在限制他发挥方面其实做得还不错，“总的来说，在限制小布的发挥上，我们做得还算不错。是的，在最后一节，他获得了很多的空间。回首来看，我或许应该针对他布置专门的防守策略。小布是联盟中最快的后卫之一，火箭队也专门为他设置了很多挡拆战术。当小布获得了足够的表现空间时，我们的防守并没有做好，我们在球场上的五名球员都太过于跟着球跑了。”
　　雷霆队今天的另一个问题或许是三分球，全队在三分线外一共出手15次，结果只投进了1个三分球，斯科特-布鲁克斯表示，“很遗憾，这一场我们有点缺乏进攻感觉，我们错过了很多三分机会，那些可都是空位的三分机会。我们的球员看到了机会，可就是没有把握住。我不想说这是球队本赛季最差的一场球，但显然，这一场比赛中有太多需要改进的地方。我想，球员们在这一场比赛中有太多的压力。”
　　杜兰特全场比赛拿下25分，但是在三分线外，他也是3投0中，颗粒无收，“有很多球进去了又弹了出来，我认为很多三分球出手都是绝佳的机会，但你不可能把握每一次机会。我们需要做的就是继续坚持出手，希望下一场比赛能够将球投进。”
　　(大脸猫)

