谁能读懂这1米83的传奇？休斯顿诡异的0-26与0-14
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，冷门频生，绝杀四起，高分惊艳，倒霉依旧，过去的一周温吞中偶现高潮，但所有的一切都被阿伦-艾弗森的退役声明掩埋——
　　1、AI孤独，爱孤独，独孤的AI无所谓
　　艾弗森因“处理私人事情”从鸟不拉屎的孟菲斯跑路后没几天，曾通过经纪人发表声明“如果不再回那鸟地方就表示情已断心已死，干脆退役了事”。当时所有人都以为这不过是AI的敲山震虎之计，直到大家看到那份退役声明时才恍然大悟：纯爷们儿，艾弗森践行了诺言。
　　那份言辞恳切的声明能让你看到一个别样之AI。不，应该说那是一篇催泪散文，艾弗森在离别球场之际，感谢了锐步，感谢了每一个地方的球迷，感谢了他拒绝致敬的迈克尔-乔丹，感谢了曾无数次向他泼粪的查尔斯-巴克利，感谢了妈妈，感谢了高中教练、大学教练和与他水火不容的拉里-布朗，甚至还感谢了放他鸽子的灰熊老板迈克尔-海斯利……戎马一生，杀敌无数，艾弗森以1米83之身写就一段传奇，但他毕竟是个凡人，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，离别赛场之际，也是AI动容之时。
　　NBA历史中或许从来没有这样一个人，当他宣布退役之时，粉丝们虽有不舍，但更多的却是欣慰，因为心中偶像终于解脱了。自从去到工业气息浓重，蓝领工人扎堆的底特律起，艾弗森打的就不是球了，而是寂寞。“我依然对篮球有着极大的热情，对比赛充满了渴望，同时我也感觉自己的身体依然强健。我觉得自己仍然可以在最高水平的舞台上和别人同场竞技。”正如AI在离别书中的内心表白，他是孤独的，当强烈的内心诉求在无情的美式冷暖前冷却凝结，孤独的人只能选择逃遁。
　　AI独孤，爱AI之人爱的正是这份孤独，那个桀骜不驯的斗士怎能接受苟延残喘？怎能容忍一次又一次地被人调戏？所以，AI的粉丝不应忧伤，转身离去的AI更值得爱。
　　离开真的残酷吗/或者温柔才是可耻的/或者孤独的人无所谓/无日无夜无条件——一首老歌献给永恒的AI，孤独的AI真得无所谓，因为孤独，所以被爱。
　　2、为什么受伤的总是我
　　脑筋急转弯：卡梅罗-安东尼在一场比赛中劈下50分，请问对手是哪支球队？
　　如果你看NBA的时间在一年以上，很轻易就能在2秒钟之内锁定答案。是的，那个倒霉蛋子正是联盟中有名的出气筒纽约尼克斯。11月28日客场打丹佛掘金，已是三连败的尼克斯终于打出了小胡子教练迈克-德安东尼做梦都想要的7秒跑轰，投篮命中率接近5成，投中了13粒三分球，送出了29次助攻，只有8次失误，全队有6人得分上双，替补艾尔-哈林顿劈下了41分。而掘金除了还有安东尼、昌西-比卢普斯和JR-史密斯，其他人似乎一下子记不起来该怎么打球了。但是……但是这三个人一共得到了99分，光是安东尼就28投17中16罚15中剁下了50分。安东尼虽说有过单节33分的神迹，但打了6个赛季他还没进过50分俱乐部，谢天谢地谢尼克斯吧！
　　还是回到刚刚过去的这7天吧，尼克斯4战皆败，除去满足了安东尼，他们还成就了凯文-加内特的绝杀——好不容易撑到第二个加时，却被KG一剑封喉。人要是倒霉，连呼吸都能呛着。
　　3、我们等待那一天，胜利的那一天
　　不出大的意外，大家看到这篇综述时，屡战屡败屡败屡战的篮网已经被载入NBA历史的耻辱簿了，谈笑风生中，开局17连败的纪录轻松就被他们追平。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，已是13连败的篮网上周连遇两大西北劲旅掘金和开拓者，加上“客场作战”这个双保险，15连败手到擒来。等到在萨克拉门托96-109输给褪去神奇的国王，篮网吞下耻辱纪录已是不可避免。比连败更有意思的是，篮网制服组闭口不提炒掉弗兰克的事情。或许可以这么理解，既然已经输成这个造型了，再瞎折腾也没意思，万一换帅后还是孔夫子搬家，岂不是扇自己嘴巴？新泽西媒体的那帮毒舌也表现出了前所未有的忍耐力，下笔就是“不是弗兰克的错”、“伤病严重”、“场地限制了球队发挥”之类。揣摩这些文人的心思也不难：记者叫嚣教练下课时一般都有“这支球队换成我也不至于这么差”的潜台词，可看看篮网目前的处境，谁敢说此大话呢？既然换谁也是这样，还是安生“等待着胜利的那一天”吧，说不定哪个夜晚幸福就会来敲门。
　　
　　好在篮网还有出生入死的兄弟森林狼，明尼阿波利斯球迷的内心一如当地的天气，他们在冰冷的寒风中又目睹了球队在过去一周三战皆墨。很难想象，倘若不是揭幕战中绝杀篮网，朝耻辱纪录全速开进的会不会是森林狼？
　　4、本周红榜——病猫一不小心变灵猫
　　过去一周，联盟中有6支球队保持全胜，他们分别是西南区的马刺、西北区的掘金、太平洋区的湖人和太阳、大西洋区的凯尔特人以及东南区的山猫。
　　西部4支全胜球队是正常发挥，不是他们太牛，而是对手太衰：马刺胜的是雄鹿、勇士和火箭，掘金赢的是篮网、森林狼和尼克斯(太没技术含量了，三个名副其实的软柿子)，湖人灭的是雷霆、尼克斯和勇士，太阳的对手则是活塞、灰熊和森林狼。东部的凯尔特人尽管3战皆胜，却愈发让人觉察到了他们的老迈，赢尼克斯打了两个加时还是靠绝杀，打76人只胜出3分。所以山猫当之无愧地是上周最佳球队。上周的4场比赛，该赢的(步行者、猛龙和奇才)山猫都赢了，不该赢的(骑士)也出人意料地赢了。
　　要知道，上上周山猫还在最衰球队之列，那时候他们已是七连败。病猫变灵猫，斯蒂芬-杰克逊带来的化学反应功不可没。看来姓杰克逊就是比较神奇：迈克尔-杰克逊、菲尔-杰克逊、马克-杰克逊……
　　原本骑士和魔术也该以全胜战绩结束这一周的，但他们都稍不留神抽了一下风，制造出了不大不小的冷门——11月28日沙奎尔-奥尼尔复出，皇家骑士团却在山猫身上栽了跟头；11月26日，魔术主场被迈克尔-比斯利绝杀，两个数据需要留意：德怀特-霍华德只出手5次，文斯-卡特投了19球，却只命中了8个。
　　5、本周最衰球队——卖唱的卖唱，耍猴的耍猴
　　上周未尝胜绩的球队一大把，除了上文提过的尼克斯、篮网和森林狼，还有火箭、76人、公牛、活塞和雄鹿。
　　火箭和公牛都比较冤枉，他们上一周总共都只打了2场比赛，且对手都不是善茬。火箭在丰田中心主场先后输给了同处于西南区的小牛和马刺，对于休斯顿草民队来说，这并非不能接受，只是比较吊诡的是，他们似乎是患上了梦游症，每场总有那么一段，自己不会得分也堵不住对方得分，先是被小牛打了个26-0，后又7分23秒不得分被马刺灌了个14-0。这种草根化球队往往就是这样：坚挺时火力凶猛，疲软时很容易就泄。公牛则完全是天灾人祸，两场败仗都发生在客场，且对手是西北强队开拓者和爵士。76人3战皆败也不应承受太多苛责，第一场输了1分，第二场输给绿衫军3分，第三场则输给了亟需反弹的老鹰。雄鹿比较搞怪，布兰顿-詹宁斯劈下55分后突然就成打铁男了，看来新秀都免不了撞墙，而且迈克尔-里德的毒性之大堪比特雷西-麦格雷迪，他一回来大家就集体歇菜了。
　　活塞也够命苦的，上上周他们连续在西部被湖人、开拓者和爵士等队蹂躏，上周还在继续，客场被太阳跑得稀里哗啦后，回到主场遇到的首个对手偏偏又是饥不择食的骑士，只是连快船都赢不下来有点不应该，大家可以将那支铁血活塞给屏蔽掉了。比理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯等大将的伤病更要命的是，现在的活塞完全是支拧巴球队，罗德尼-斯塔基、本-华莱士这种类型的球员怎么和能本-戈登、查理-维拉纽瓦这种热情奔放、不按常规套路出牌的外来客无缝兼容呢？篡改北大醉侠孔庆东在《毕业狂想曲》中的打油诗来形容当下的活塞——同住N年情意长，一哄而散走四方，待到夜晚去打球，卖唱的卖唱，耍猴的耍猴。
　　(王玉国)

