纳什幽默回应主帅恭维若拿保罗交换他准把我踢开
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，菲尼克斯太阳在客场以113比94击败多伦多猛龙，史蒂夫-纳什砍下20分16次助攻，而猛龙全队三分球只有20投1中。
　　这是纳什对阵猛龙时取得的第6次助攻15+，而太阳也已经对猛龙保持了12连胜的纪录。纳什在自己的个人主页上留言说，客场打猛龙时“我今年最喜欢的比赛之一”。
　　“毫无疑问，对我来说这是一场非常特殊的比赛，”纳什说，“我希望我们能够多来这儿打几场。”而队友格兰特-希尔也明白纳什的心情，他说：“这次客场之旅对纳什来说非常非常重要，我们很高兴我们没有输球，要不然的话他会很沮丧的。”
　　赛后太阳主教练埃尔文-金特里也赞扬了纳什的表现：“我不会用他来交易这个联盟中的任何人。我们想做的事情以及我们打球的方式，纳什都了若指掌。他是我的，我不会交易他。”赢球之后心情大好的纳什也幽默地回应了主帅：“他的嘴真甜，但是我敢保证如果黄蜂拿克里斯-保罗来换我，他会毫不犹豫地把我踢出门。”
　　虽然克里斯-波什砍下了30分17个篮板，但是难阻挡猛龙三连败的步伐。“我知道你们会说我疯了，但是我还是想说，我们今天晚上防守波什做的不错，”金特里笑着说。“看看他增加的那些肌肉吧，我觉得他不可阻挡。我不知道你怎么才能够防住他，我毫无办法。”
　　本场比赛猛龙全队的三分球只有20投1中，而太阳在三分线外的表现是30中13。
　　“比赛的胜负决定于三分，”猛龙主帅特里亚诺说。“他们是联盟中最好的三分球队，你能看出来这是为什么。我们是联盟中第三好的三分球队，但是我们今天没有展现出这一点。”
　　猛龙保持着连续878场都至少命中一个三分的纪录，这是他们第26场只投中一个三分。唯一的一个三分来自于安德里亚-巴尼亚尼，不过他全场比赛三分球只有5投1中。
　　猛龙本赛季场均得到105.6分，高居联盟第四，三分命中率40.1%，场均能够投进7.9个三分。巴尼亚尼，赫多-特科格鲁，马科-贝里内利和贾雷特-杰克场均都能够命中1个以上的三分球，不过本场比赛，他们四人的三分球合计16投1中。(小杰)

