一个埋头就突一个拿球就投 90后两控卫被逼出原型
　　新浪体育讯　40比87，中国队在意外出现后，迎来了小组赛的最后一个对手土耳其队，但最终演变成了一场“屠杀”。全场比赛，即使眼睁睁的看着比分在一步步的拉大，但主教练却一直坚持让新人出战，结果却是造就了32年来中国队在世界大赛上最惨痛的一场失利。
　　本场比赛，主教练邓华德在开场后派出了真正的baby部队，由郭艾伦、于澍龙、张兆旭、苏伟和周鹏但当首发位置，在他看来这样一方面能够让王治郅、易建联、刘炜等人获得足够的休整时间，另外也是从锻炼新人的角度出发，希望给新人在世界大赛上更多的体验机会。
　　不过，刚刚一开场，这个阵容中暴露出的问题就让邓华德有些焦虑。首节的第一次进攻，小将郭艾伦在中线得球后向观众展示了自己在速度上的天赋，迅速捧起炸药包冲向了内线，但就在郭少以为自己可以依靠上篮为中国队拿下第一分时，对方一记大冒无情的将其上篮封盖，给这位世青赛的得分王浇了一盆冷水。
　　随后，郭艾伦似乎并没有从中吸取太多的教训，1分钟后当中国队再次进攻时，郭艾伦将突破的路线改到了中路，可结局是在投篮时受到对手的严重干扰，投出了个三不沾，直接将球权交给了对方。到了首节还剩4分钟的时候，坐在场边的邓华德实在按捺不住，将郭艾伦叫到场边进行了一番指导，从邓帅严肃的表情和激动的肢体语言中不难看出，郭艾伦的表现实难令他满意。
　　相比较与郭艾伦的有些慌乱外，和他搭档后卫线的于澍龙表现尚算不错。本场对阵东道主土耳其的主力军，于澍龙全场比赛贡献了全队第二高的9分，且在下半场的时间内连续命中三分球，成为了中国队后卫线上给人留下不多的闪光记忆。不过，于澍龙的身体对抗和投篮的稳定性还是在欧洲顶尖对手面前受到了不小的考验，且世锦赛5场比赛均有上场记录的他竟很少贡献突破，甚至没有得到过一次罚球的机会。
　　当晚的整场比赛，中国队的失误高达22次，对方只有13次，全队有一半以上的失误直接和后卫线相关，如此看来，中国队的后卫线问题，已经足够令人担忧。由于带来的都是年轻的后卫，所以邓华德在选择刘炜替补的时候，就几乎只能在于澍龙或是郭艾伦身上做出选择，但上一场对阵俄罗斯时最后时刻后卫线上连续贡献的失误导致比赛失利，又让邓华德为本就经验尚浅、稳定不足的后卫线替补阵容平添了一份困扰。
　　中国队后线上的问题在最近的两年时间变得十分明显，从奥运会对阵西班牙最后时刻的失误，再到亚锦赛胡雪峰比赛结束前的大意，再到如今对阵俄罗斯的先赢后输、对阵土耳其的大比分惨败，中国队后卫线上的将来，就目前来看似乎离人们的预期还有不小的差距。
　　在幸运的获得小组出现后，中国队将在随后的淘汰赛中面对老对手立陶宛，能否在关键的比赛中一雪前耻甚至是改写历史，想必中国队新老结合的后卫线组合，已经到了必须正名的时刻。
　　(jonson)

