阿德尔曼三个伟大赞火箭 小布：为斯科拉全力以赴
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，就算火箭已经习惯了人员紧缺，但是他们依然没有想到，会碰到今天这样的情况。
　　在此之前一场比赛都没有缺阵过的路易斯-斯科拉，在上半场仅仅开始了22秒的时候就被伊坦-托马斯的小动作弄伤了眼眶，离开了球场。而且，他之后再也没有回到球场。替补上场的卡尔-兰德里很快就领到了3次犯规，这让火箭开始在他们的板凳上寻找可以上场的球员。如果特雷西-麦克格雷迪选择这场比赛穿上自己的球衣并参加赛前训练的话，他可能真的会获得机会。
　　但是，尽管有着众多的问题，火箭依然在下半场开始了反击。阿隆-布鲁克斯找到了自己投篮的手感，加上兰德里的发挥，火箭最终以100比91击败了雷霆，保持了对俄克拉荷马雷霆队的全胜纪录。
　　赛后兰德里说：“说实话，我们队内的很多球员都不习惯进行这样的调整。我们在赛季开始的时候做的不错，不过这是一个漫长的赛季，球员肯定会受伤，会离开球场一阵子。你永远不知道教练什么时候会叫你的号码，但是你的保证一点，就是当教练喊你的时候，你已经做好了上场的准备。”
　　在上半场的大多数时间里，火箭都相当怀念斯科拉和兰德里，他们两个是火箭本赛季投篮命中率最高的选手。雷霆一度领先10分，而火箭在上半场的投篮命中率只有36%。不过，火箭找到了弥补低命中率的方法，他们依靠进攻篮板球弥补了这方面的不足。在全场比赛中，火箭一共通过二次进攻拿到了23分，并且抢到了本赛季最高的23个进攻篮板球。
　　火箭主帅里克-阿德尔曼赛后表示：“在斯科拉离场，兰德里陷入犯规麻烦的时候，我们一直在尝试找到如何找回比赛节奏的方法。我觉得他们两个人的意外情况确实让我们很受伤，在上半场我几乎无人可用。要知道，在客场如果你的命中率仅仅只有40%，那么你一定要做到一些额外的事情。你需要去抢进攻篮板球，你需要做很多额外的事情才可能获得胜利。”
　　火箭控制了前场篮板球，也给了他们足够的获胜的资本。全场拿到12分8个篮板的大卫-安德森抢到了前场篮板，并传给兰德里上篮；蔡斯-巴丁格投中一个三分球；大卫-安德森跳投命中，帮助火箭完成了逆转，并在比赛还剩下8分钟的时候取得了5分的领先。
　　在上半场6投1中的布鲁克斯在下半场9投7中，拿到了全场21分中的18分，此外他还贡献了职业生涯最高的5次抢断。兰德里下半场拿到了全场21分中的17分，拿到了全场最高的10个篮板球。
　　阿德尔曼也对球员的表现赞不绝口：“这是一场伟大的胜利，一场伟大的胜利。在上半场，斯科拉受伤离场，兰德里也陷入了犯规麻烦。我将所有能上的球员都派上了场，每个人都做出了贡献。在下半场比赛中，我们咬住了比分。这是我们本赛季最好的一场胜利之一，在我们输掉了过去的两场比赛之后，能够以一场胜利开始一个客场之旅相当不错。我觉得这真是一场伟大的胜利。”
　　看来阿德尔曼真的是相当开心，在短短的一段话中，居然用了三个伟大来形容火箭这场胜利。
　　而另外一个开心的人则是布鲁克斯了，在经历了一段时间的低迷之后，布鲁克斯终于找回了状态。赛后布鲁克斯说：“我一直在等着斯科拉回来，但是他后来一直都没有上场。要知道，一开始我并不觉得他伤的那么严重，但是后来，当我看到他的时候，他都像是一个海盗船长了。(眼睛上蒙了一块纱布)我感到非常遗憾，我们一定要为了他全力以赴去获胜。”
　　(嘟嘟)

