艾弗森仅是76人众多选择之一 召回答案恐喜忧参半
　　艾弗森的答案
　　真的是回家？
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　大家都明白艾弗森的篮球故事并没有终结，可谁会想到短暂中止后他的新篇章会从费城开始呢？近日，据好友、福克斯体育台记者斯蒂芬·A·史密斯透露，艾弗森将在本周与76人队完成签约，费城之子终于要回家了。不过就在昨天，ESPN网专栏作家马克·斯坦恩与克里斯·谢尔丹却否认了这则消息，“76人只是在考虑艾弗森，一切尚未决定。”
　　职业生涯从76人队起步，一连效力十个赛季，艾弗森与费城有着太多难以割舍的情愫。因此，当他的名字再一次与这座东部城市联系在一起时，对于大多数球迷来说这无疑是一个众望所归的结果。根据史密斯所了解到的情况，以埃迪·乔丹为首的76人教练组真心欢迎艾弗森回归，而这一次签约的费用不会超过300万美元。同时可以肯定的是，重披76人战袍的艾弗森一定会在球队的首发阵容中占有一席之地。
　　可惜的是仅仅24小时后，从费城那边传来的消息却是截然不同的另一种状况。由于球队主力控卫路易斯·威廉姆斯需要接受下颚手术并缺席8周，76人确实在考虑引进一名后卫球员填补威廉姆斯留下的空缺。不过艾弗森只是众多选择中的一个，而并非是最终的答案。“我们一视同仁，因为艾弗森和任何一位自由球员一样。”一位76人队的内部人士说道，“当然我们能够理解他不是一名普通的自由球员，而球队也的确在考虑合作的可能，但事情仅仅是发展到这一步而已。”
　　显然，与老东家再续前缘并不是异想天开，但也不是板上钉钉的事情。按照史密斯的说法，主教练乔丹会趁着球队连续征战客场的机会前往亚特兰大与艾弗森面谈，并且在当地时间本周二就会有最终的官方消息。可是从ESPN网得到的消息来看，至少现在还不是“面对面”的最佳时机。“我们会权衡所有签约的可能性再做定夺。”76人头号股东美国有线电视公司运营总监彼得·卢克澄清道，“可眼下并没有正式商讨的议程。”不过距离艾弗森上一次在费城亮相已经过去了一年半的时间。即便那个时候他已经被送去丹佛掘金，可重新踏上沃乔维亚中心球馆，这位十届全明星球员还是谦卑地俯下身子亲吻地板上的76人队标志。“自始至终，我都希望自己能够在费城退役”，当时的艾弗森是略带歉意地说出这番话，而现在他或许真的有机会在自己的篮球之家善始善终。
　　============================
　　他的速度和直觉 可能导致更多失误
　　事实上，76人队最先考虑的并不是艾弗森，而是自家的新秀后卫朱·霍勒迪。球队原本是想着在威廉姆斯休战期间培养一下新人，增加霍勒迪的上场时间。不过随着威廉姆斯伤病情况的变化，76人不得不另作打算，而在费城拥有最多掌声的艾弗森自然会在候选名单上遥遥领先。
　　只是篮球场上光靠人情是站不住脚的。NBA官网专家约翰·舒曼已经在自己的博客中提醒76人，现在召回这员老将其实是一件喜忧参半的事，“毫无疑问，他的到来会为球队带来巨大的关注度，可现在的76人真正需要关心的是防守。上周他们刚刚惨败于鹰队，陷入五连败的泥潭，防守端的疲软才是症结所在。”
　　76人队的大部分球员都已经意识到这一漏洞。“我们不再像过去那样在防守上那么投入，”队员安德烈·伊戈达拉说，“不管怎么说，防守都是需要坚持才会出成果，而现在我们做不到这一点。”由于本赛季这支费城球队在主帅的带领下大局推行普林斯顿，因此球队原有的攻防体系似乎得到了冲击。以至于他们本赛季的场均失分一下子跌至联盟第25位。
　　“所以说，艾弗森的到来到底能不能成为76人的防守答案？”舒曼指出了问题的关键所在。从经验上来看，艾弗森确实能够为球队带来不少的帮助。可作为一名依靠速度和直觉驰骋球场的后卫，他也许会导致更多的失误。同时在无法阻截对手的情况下，艾弗森对于防守的贡献更像是一种赌博。至于说到普林斯顿体系，舒曼更是认为艾弗森并不是费城在后卫线上所要寻找的答案，“他确实能够为半场进攻带来高效率、高得分，但普林斯顿所要求的是球的传递，球员的流动，这显然不是艾弗森的风格。”
　　============================
　　回家“救场” 前提是房门开着
　　走在篮球生涯的十字路口，或许费城对于艾弗森来说确实是个不错的选择，至少那些犹如家人般的球迷不会让他再次失望。反过来看，如今的这支76人也确实需要这位话题人物的出场，以挽救这支逐渐边缘化的球队。
　　“让我们面对现实吧！这支球队现在是多么无趣，反正签回艾弗森也没什么损失，何乐而不为？”这是76人队内部工作人员的心声，也从一个侧面反映出了现阶段费城球市的惨淡状况。目前，球队薪资总额距离奢侈税触发底线还有660万美元的空间。考虑到艾弗森与灰熊签约时的超低价，76人队完全可以毫无顾虑地将这位退役球星请回自己的更衣室。
　　耐不住性子的费城球迷已经盘算过，如果按照正常的谈判进度，并且考虑到诸如体检等细节问题，艾弗森还是很有希望赶上12月8日76人在主场对阵掘金的比赛。即便双方实力决定了这不是一场强强对话的经典战役，但因为艾弗森的存在，新老东家的对决将变得与众不同。到时候，沉寂许久的费城沃乔维亚中心球馆必然会是一番热闹的景象。
　　当然这一切的先决条件是，现在的艾弗森能够叩开回家的大门。

