专家会诊麦蒂：复出不利火箭 最好去烂队取悦球迷
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，美国某体育杂志四名专栏作家照例分析了过去一周NBA联盟里发生的大事，这其中当然撇不开特雷西-麦克格雷迪的“复出门”。关于麦蒂的话题是这样的：特雷西-麦克格雷迪是时间离我们最近的一个和他的球队发生摩擦的超级球星，你认为当他重新回到球场的时候会给火箭带来帮助吗？或者你认为他会被交易到其他球队吗？后一个问题的回答如果是肯定的，你认为是哪一支球队？下面让我们来看看四个专家各自的答案是什么——
　　汤姆森：很显然，火箭在没有麦蒂的情况下发挥很不错。退一步来说，即便是麦蒂回来，他也无力让火箭升级成总冠军的有力争夺者。对于火箭来说，麦蒂的最大价值是他即将到期的大合同。火箭既可以通过交易将他2250万美元的年薪转化为即战力，也可以选择让合同自动到期(2010年夏天)，然后握有充裕的薪金空间，在明年夏天用千万年薪招入一个明星级别的球员。对于麦蒂来说，这是他的合同年，他需要在球场上重新证明自己，以便在明年夏天获得一份体面的新合同。但是麦蒂本人在复出问题上也要格外小心，因为一旦他的竞技状态甚至不及上个赛季，那么没有哪支球队肯于接手。另外，如果麦蒂复出后给火箭带来的是消极效果，他在市场上的价值也会大幅缩水。
　　还有一点必须要考虑进去，麦蒂接踵而至的闹剧会让其他球队的总经理们对他形成不好的印象。如果麦蒂到头来也演一出史蒂芬-马布里那样的戏目，火箭照样给他支付工资却一直拒绝让他出场打球，那无异于谋杀了他的职业生涯。所以，麦蒂现在的当务之急是以延续的状态和球队一起作战，如果是这样的话，那对其他球队也是积极的心理暗示：他或许能在短期内给纽约尼克斯或者是费城76人带来帮助。问题的关键在于，尼克斯已经拿不出像样的交易筹码(火箭现在已经对大卫-李不感兴趣了)，而76人则断不会交易掉安德烈-伊戈达拉。
　　麦卡伦姆：麦蒂是NBA历史上最糟践天赋的球员之一。没有这名七届全明星球员，火箭却给球迷们带来了惊喜，他们打得非常努力，打出了高质量的防守，会呆在季后赛球队的行列——虽然排名不会太高。我不知道麦蒂归来之后会不会变得糟糕，但至少有一点是可以肯定的，那就是他们绝对不会因此而变得更好。麦蒂并不是那种能给季后赛级别的球队带来帮助的球员，他最好能够去一支烂队，在那里他至少还能够取悦球迷。
　　曼尼科斯：麦蒂在休斯顿的境况很不乐观。如果——重复一遍，我说的是如果——麦蒂能够恢复健康，火箭毫无疑问会欢迎他回归。不应忘记的是，麦蒂是一个并不能正确判断自己是否健康的球员。上个赛季，麦蒂选择了带着膝伤艰难比赛，而实际上休息才是更为合适的选择。现在，在合同年的压力下，麦蒂又要迫不及待地复出。我的理解是，如果麦蒂的身体真正能够恢复，那时候才是回来的最佳时机。
　　马卡兹：如果麦蒂能像未受伤之前，能像个七届全明星球员那样去打球，对于火箭来说将会是巨大的推动。但是这只是美好的想象，火箭在本赛季已经不能再看到那样一个球员。现在火箭主教练里克-阿德尔曼和总经理达瑞尔-莫雷并不担心他能否在本周复出——如果他看上去还是过去的那个麦蒂的话。但是回避不了的一个事实是，麦蒂的回归日期正在迫近，一旦他回来，势必会破坏球队在开季初期建立起来的化学反应(现在火箭场均得到103.7分，在联盟中排在第6位)。我并不看好麦蒂在本赛季能给火箭带来帮助，也不看好他能去到另外一支球队，因为他在接受膝盖微创手术之后，一直没能打上球。
　　(王玉国)

