专家称篮网教练候选皆名宿 总裁透露新帅上任时间
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，据《新泽西星报》报道，美国时间周一篮网宣布正式解除劳伦斯-弗兰克主教练职务，根据可靠消息，篮网正在撒大网寻找合适的接替人选，罗德-索恩的候选名单中名帅云集。
　　来自《新泽西星报》的戴夫-达利桑德罗透露，如何快速改变这支年轻球队的现状将是新帅最大的难题，但摆在篮网面前最大的问题在于，虽然接替弗兰克的人选多如牛毛，但决定谁来接手这个烂摊子依然非常困难。篮网总裁索恩坦诚，他现在有一个写满名字的“主帅人选名单”，他认为不管最终新帅人选是谁，改变主帅人选已经是篮网的一大进步。索恩表示：“就算是同一种执教理念，从不同人口中说出了，也能改变一支球队。”这就是篮网选择与湖人比赛前解雇弗兰克的原因，他们太渴望改变了，可惜目前效果仍然不理想。
　　面对篮网高层解雇自己的决定，弗兰克表示接受，并祝福继任者能够做的比他好：“这一切都发生了，我也认为他们理应解雇我，我接受这一切。他们(篮网高层和球员)都很努力，他们理应获得尊重，他们理应得到改变的机会。我相信他们知道怎样做才是对篮网最好的，所以我希望他们能够找到理想的人选接替我的位置。”
　　在众多美国专家看来，篮网目前糟糕的境遇并非弗兰克一人的责任，但他的下课却是篮网目前唯一能够做的改变。从第一场意外输给森林狼到现在，篮网表现时而起伏时而低迷，但就是不能在最后时刻把握住胜利的方向。与湖人的比赛，临时接过教鞭的汤姆-巴瑞瑟无力改变篮网溃败的局面。无论未来的临时主帅人选是巴瑞瑟、约翰-洛耶尔、奇奇-范德维奇或者谁，他们幸运之处在于篮网注定将面临一个失败的赛季，他们不会有战绩上过大的压力。但他们的压力在于，就算战绩糟糕，但包括篮网高层在内的所有人，都明白这支球队的潜力和底子并不像战绩那么糟糕，反而因年轻球员的无限潜力，更期待新主帅带给球队的改变。临时主帅汤姆就好似篮网的活字典，14年前加入篮网教练组，与此之前一直担任学校教练，众多专家认为他不会是篮网新帅的人选。
　　目前可靠消息显示，目前在篮网老板和索恩考虑范围内的新帅人选就包括总经理奇奇-范德维奇以及巴雷瑟，他们将在美国时间下周一开始找适合人选谈话，并在周二召开大会敲定最终新帅人选。索恩透露，他上周日已经给两个赋闲在家的前NBA主帅打过电话，与他们商谈接手篮网的可能性。并且当记者问及这两名前NBA主帅人选是否有目前供职于新闻媒体(电视解说)时，索恩给出否定的答案。也就是说杰夫-范甘迪、胡比-布朗等目前担任解说的名宿被排除在外。专家达利桑德罗列出了可能的新帅名单，其中就包括P.J.-卡莱希莫、埃弗里-约翰逊、埃里克-穆塞尔曼、特里-波特、萨姆-米切尔等NBA前教练。
　　在问及篮网糟糕的战绩是否会让名宿们打退堂鼓时，索恩表示目前篮网的窘境不会影响其吸引力：“我知道你们说的这些东西，但我认为这样的情况，其实也是一个机会，对于很多人都是。他们不会觉得这有多耻辱，反而可以提早融入球队，多了解球队。”索恩比任何人都懂球，他清楚哪些人适合充当救火队长，当初乔治-卡尔和老布朗分别临时接手掘金和灰熊时，没人认为他们会成功，但索恩对篮网的未来信心满满。
　　“下周一我还要找一些人(候选人)谈话，我们周二球队训练时就可以迎来某人了(新帅)”索恩说。专家认为，能够胜任篮网新帅的教练必须做到这几点：1.找到篮网所有球员的诉求，他们真正希望改变的地方。2.熬过这段糟糕的岁月。3.招财纳贤，寻求各种帮助篮网的办法。4.放低心态，做好2010年夏天离开篮网的准备，好心态才能好成绩。
　　(阿姆罗)

