专家：巴蒂尔没落皆因新秀上位 埃利斯难落户休城
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，与球迷进行了交流。在球迷提到的火箭交易方案以及麦蒂何时复出等关心的问题时，英格拉姆进行了一一的解答。以下是部分有关火箭问题的摘译——
　　球迷：如果我们要交易巴蒂尔，火箭会考虑什么样的球员？火箭需要谁？
　　英格拉姆：火箭需要一个大个子，尤其是在防守端，这是目前最清楚不过的事情。我们在这些交易的方案中谈论过乔尔-普尔兹比拉很多次，我们知道波特兰需要一个不错的3号位球员。我们应该和凯文-普理查德(开拓者总经理)谈谈。
　　球迷：对于兰德里的表现，您是否感到意外？而近期他的出场时间又大幅增加，这是否意味着兰德里在未来会继续要求加薪？
　　英格拉姆：我对他的表现并不感到意外，好在去年夏天球队和他签署了一份合同，而他的表现也很好地回报的球队。正如我们昨天晚上看到的，由于姚明的受伤，兰德里本来就拥有了稳定的出场时间，而昨晚斯科拉又因伤下场，所以兰德里上场时间的增加合乎情理。斯科拉在下一场比赛将回归，但兰德里将继续受益于姚明的受伤，更多地出现在场上。而且，那个来自澳洲的大男孩发挥的也非常好。
　　球迷：很明显，我们失去了一名优秀的球员，在场上他不能再投出致命的三分，为什么会这样？
　　英格拉姆：你是说巴蒂尔？没错，巴蒂尔本赛季的确有些没落，但上个赛季他的数据也并不比现在耀眼多少。我想，本赛季巴蒂尔的下滑很大一部分是取决于蔡斯-巴丁格的迅速崛起。
　　球迷：用布鲁克斯和斯科拉交换勇士的蒙塔-埃利斯和安德里斯-比德林斯，埃利斯和老尼尔森的矛盾有目共睹，所以现在应该是个好时机。而把巴蒂尔送到波特兰，换来鲁迪-费尔南德斯和普尔兹比拉。这样一来，首发为洛瑞、埃利斯、阿里扎、兰德里和比德林斯。替补有费尔南德斯、巴丁格、海耶斯、普尔兹比拉，这可能吗？
　　英格拉姆：看看火箭现在的战绩，我想球队不会在此时做出大面积的人员变动，所以我们在近期不会看到埃利斯落户休斯顿。当然，小黑豆表现一天比一天好，对阵雷霆，布鲁克斯打出了本赛季最好的一场比赛，21分，5次抢断，4次助攻和2个篮板，相信莫雷也不愿意放弃。我觉得巴蒂尔交易普尔兹比拉有一定道理，但关键是波特兰会为此再添上一个费尔南德斯么？
　　球迷：有没有和麦蒂有关的任何消息，或者他将在什么时候出现在比赛中？
　　英格拉姆：没有任何消息，他现在比其他时候都要健康，并急切地希望能出现在球场之上。
　　球迷：当年为什么马刺会将斯科拉交易到火箭？他本在圣安东尼奥可以成为很好的替补，现在的马刺也的确需要一名大个子。
　　英格拉姆：斯科拉开始只想单纯的打球，当时马刺已经拥有这个世界上最好的大前锋蒂姆-邓肯，从这样的立场出发，斯科拉在马刺队中不可能拥有位置。
　　(小林)

