76人官方首次会见艾弗森 弃退役返老东家暂无答案
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，美联社消息，美国当地时间周一，76人队高层在达拉斯与自由球员阿伦-艾弗森进行了会面，而在双方进行了长达两个小时的谈判后，76人官方对外发表了一份声明：
　　“今天下午，我们与艾弗森就他能否重回76人队打球举行了首次会谈。会议持续近2个小时，涵盖了各方面的问题。我们的团队希望保持与艾弗森之间的关系。”76人总经理艾德-斯蒂范斯基表示。“会谈的人员有阿伦与我，他的经纪人罗斯和他个人的经理加里-摩尔以及球队的总裁助理托尼-迪莱奥，主教练埃迪-乔丹和助理教练麦基。”
　　“截止到会谈结束之时，双方仍然没有提及有关最后的决定，我们仍会在内部讨论是否将这个问题继续下去。我们要感谢今天前来出席的阿伦、迪莱奥和加里，感谢你们抽出宝贵的时间参加我们的会议。”
　　不难看出，“答案”仍是费城想要引进的那名球员。而在23岁的路易斯-威廉姆斯因下颚手术将缺席至少8周之后，76人在后卫位置上的配置也正可谓捉襟见肘。而引进“答案”，对目前战绩只有5胜12负，列东部第13位的76人来说，可以算是一个不错的选择。
　　反观艾弗森，在与灰熊队和平分手之后，就一直想再寻找一支可以接纳自己的球队，怎知联盟各支球队都对这位前MVP无意。心灰意冷的“答案”不得不再上周发表了一份退役声明，然而如果现在前东家76人抛出橄榄枝，艾弗森想必会毫不犹豫地就会与其签约。
　　(小林)

