兰德里将迎来生涯首次首发这完全是另外一个境界
　　新浪体育讯　路易斯-斯科拉的意外受伤给卡尔-兰德里带来了一个全新的考验，尽管他之前也一直作为队中不可多得的“救火队员”，但这一次他所要承受的压力可是完全不同。北京时间12月1日，据《休斯顿纪事报》报道，兰德里将会在下一场客场迎战洛杉矶快船队的比赛中出任首发，这也将是他职业生涯中的首次以先发身份上场。
　　“从小到大，我的梦想就一直是能有一天穿上NBA球衣。”26岁的兰德里说：“能够在NBA中得到首发机会实在太难的了，这完全是另外一个境界，我必须振作起来，要知道，自从来到火箭队以来，我还没有首发过，而这已经是我进入联盟的第三个赛季，我必须要有所作为，看看自己有多少能耐，不过比赛前的准备还是会和我以往担任替补时的一样，无论如何，这对于每件事而言都是头一回。”
　　事实上，兰德里之所以难以得到首发机会也是和斯科拉有关，后者之前从未缺席过比赛。对于兰德里而言，首发的确是一个好消息，但火箭队的管理层可笑不出来，姚麦的缺阵已经使他们的实力大打折扣，如今斯科拉又被列入伤病名单中更是雪上加霜，“自从我们为火箭队效力以来，我们一直都很不走运，队中出现了许多伤员，但每个球员都做好了临危受命的准备。”后卫阿隆-布鲁克斯说：“我们真的已经习惯了这样的状况，总之就是太不走运了。”
　　除了兰德里以外，火箭队还需要中锋大卫-安德森能够给予足够多的贡献，他在上一场对阵雷霆队的比赛中拿下了12分以及8个篮板球，此外，海耶斯、巴蒂尔和库克也都可以在前锋位置上提供帮助。“球队管理层和教练组从赛季的第一天起就对我很有信心。”兰德里说：“我也带着极高的信心打球，我的队友们也都很信任我。”
　　兰德里本赛季主场平均有20.1分和68%命中率的不俗表现，但他的客场数据却相差明显，得分仅有11分，因此此次客场之旅对于兰德里而言不失为一次考验，“我认为他已经适应了客场作战。”主教练里克-阿德尔曼在谈到兰德里在上一个客场比赛中的表现时说：“当他在上半场陷入犯规麻烦时，我认为这真是考验他能否在下半场重新振作的时候了，他没有理由做不到这一点，无论是主场或客场，当你在第一节就身背2次犯规后，你就需要清楚自己绝对不能再轻易地犯规，而他却无缘无故的再一次犯规，所以兰德里需要打得更聪明些，如今他要意识到我们有多么地需要他，他也要积极要球，同时要知道自己完全有能力在联盟中的任何一位球员面前得分，根本不用去管自己面对的防守球员是谁。”
　　(喜欢)

