76人主帅将亲去面见艾弗森 答案就是全费城的兴奋点
　　记者高嵩报道 从“宣布”退役到重返费城，艾弗森或许只需要一周时间。
　　当地时间11月27日，76人一位官员在球队输给老鹰之前说：“我们正在认真考虑这件事。我们当然知道之前发生的一切，了解来龙去脉。但是我们同时也很清楚艾弗森的能力，这里如今需要他。从现在球队的状况看来，我们无法简单地忽略他所能带来的积极影响。”
　　由于主力控卫路易斯·威廉姆斯因伤将缺阵8周，76人亟须为后场补充一位强援，而他们的工资总额距离奢侈税起征点还差660万美元，有足够的资本引进新球员。
　　尽管在随后的追踪采访中，又有若干位知情人士称AI仅仅是费城目前所考虑的多名自由球员之一，但这并不排除艾弗森重返76人的可能性。如果顺利，一周之内，艾弗森就将在时隔三年后，重新披上费城76人的3号战袍。
　　希望>>费城缺人不缺钱
　　最早爆出76人对艾弗森有意的记者名叫斯蒂芬·A。史密斯，在福克斯体育电台工作，三天前替AI发布“退役声明”的也正是此人。根据他所提供的消息，有多位知情人士表示，76人队内部已经在当地时间11月27日进行了一次讨论，讨论的内容正是“将艾弗森带回费城”。知情人士还透露，76人队还将再展开几次内部讨论，很可能最早在一周内便会签下AI。
　　另据多位知情人士声称，76人主帅埃迪·乔丹赞同球队签下艾弗森，球队决策顾问索尼·希尔等高层也表达了同样的态度。埃迪·乔丹的助教、艾弗森的前队友兼好友之一阿隆·麦基表示，他支持球队召回AI的决定。另一位助教、曾担任76人主帅并执教过AI的兰迪·艾尔斯，也表示将会支持管理层的决策。
　　主力控卫路易斯·威廉姆斯重伤休战两月，或许是促成76人急于签下艾弗森的主要原因之一。此前，本赛季表现抢眼的路易斯·威廉姆斯在与奇才一战中被打伤下巴，随后接受手术，需要8周左右来进行恢复。球队无奈之下只得将新秀控卫霍利迪推上主力位置，不过两场比赛下来，霍利迪尽显“菜鸟”本色，虽然每场送出5.5次助攻，但投篮命中率却只有23.8%。
　　而5胜11负的糟糕战绩已经让埃迪·乔丹开始有些不耐烦，他此前曾对布兰德的职业道德提出质疑，一度试图将其贬为替补；而随后又对伊戈达拉的组织能力大失所望，因为在赛季开始前，他曾信誓旦旦地要把“小AI”打造成球队的组织前锋，如今看来这一计划只得宣告失败。自从接手76人队以来，埃迪·乔丹最喜欢的球员之一便是路易斯·威廉姆斯，后者场均能贡献17.4分和5.1次助攻。但其意外伤停，对埃迪·乔丹而言无疑是雪上加霜。“埃迪需要一个进攻组织者，”另一位知情人士说，“他需要有人来为球队制造一些兴奋点。”所有这一切，都将76人指向一个名字：阿伦·艾弗森。
　　那么艾弗森本人是否倾向于重返费城呢？“他挺感兴趣，”一位AI的密友在76人展开内部讨论的同一天说。因为一旦艾弗森重返费城，他的首发位置几乎就已是板上钉钉。多位知情人士在当地时间11月27日透露，一旦签约成功，艾弗森获得首发位置没有悬念，因为此前埃迪·乔丹已经产生了想让路易斯·威廉姆斯与霍利迪同时首发的打算，以此来增加场上的控球者，刺激球队的进攻，从而令其普林斯顿进攻体系得以更好地贯彻。所以，即便路易斯·威廉姆斯伤愈归队，他与艾弗森同时搭档出现在首发名单里也并非没有可能。
　　76人队目前的工资总额比6992万美元的奢侈税起征点低了约660万美元，即便是提供一份590万美元的全额中产合同也已足够。当然，出于节约开支的考虑，他们自然不会这么干。在当地时间27日的内部讨论结束后，76人队表示他们所提供的合同年薪可能会低于300万美元，而其中一位内部人士则预测实际签约金额可能会低于200万美元。至于什么时候签约，现在尚无定论，但球队给出了一个时间点———最早会在当地时间周二完成签约。
　　阻碍>>面谈计划不明朗
　　遗憾的是，根据美联社、ESPN网站及NBA官方网站在当地时间11月28日的采访所得，76人方面确实考虑过了签下艾弗森这件事情，但也仅仅是普通的讨论而已。
　　“我们在谈论他的时候就像谈论任何自由球员一样，但是我们也理解，他不仅仅是一个普通的自由球员，”一位知情人士在当地时间11月28日说，“我们有没有在考虑这件事情呢？是的，但是还远没有达到(之前所报道的)那种程度。”76人老板皮特·卢科也说：“我觉得我们会把所有的选项都考虑在内，但是目前任何事都还没有发生。我们还没有对此进行过正式的商谈。”
　　与此同时，业界对艾弗森重返76人的事情也逐渐表露出一定的担忧。其中的主要原因便在于，现在76人的主席爱德·斯奈德，正是当年将艾弗森送到掘金、换来安德烈·米勒的主要策划者之一。那次交易之后，斯奈德曾公开声称那是一次成功的交易。“多么优秀的一个年轻人，”斯奈德当时夸赞安德烈·米勒，“我期待他让队里的年轻人变得更好，现在一切都是崭新的，我们希望能为长远的计划作打算。”三年过去了，当艾弗森的名字再度与费城联系到一起，曾经的MVP却已不再年轻。
　　根据先前的消息，当地时间周二(即12月1日)对艾弗森原本将是一个无比关键的日子。76人主帅埃迪·乔丹或许将会在那一天取道亚特兰大，与艾弗森进行面对面的交流。根据赛程安排，76人将在当地时间11月29日客场打马刺，第二天背靠背做客达拉斯挑战小牛。那之后，球队会前往俄克拉荷马城，备战当地时间12月2日对雷霆的比赛，而在这之间的12月1日，恰好可以为埃迪·乔丹提供与AI面谈的机会。
　　可仅仅过了一天，费城方面便出面“辟谣”。透露76人仅仅是把艾弗森当作普通自由球员的那位知情人士，在被问到埃迪·乔丹是否会在当地时间周二与AI会面时，断然表示这样的说法过于武断。“我们并没有确定任何面谈的计划，”他说。
　　但即便埃迪·乔丹不与艾弗森会面，AI在这一天还将迎来另一个客人———他当年在乔治城大学时的恩师约翰·汤普森。正是汤普森率先透露了AI不会退役的消息，在艾弗森“宣布”退役后第二天，他在一访谈中说自己已经和艾弗森通过电话，还说AI不会退役。汤普森当时还表示，他会尽快与艾弗森进行面谈，以劝说后者彻底打消退役的念头。
　　尽管阻碍AI重返费城的困难重重，但值得注意的是，现在76人的主帅埃迪·乔丹和总经理斯特凡斯基，在艾弗森三年前被换到丹佛时，都还不在队内。换句话说，他们与AI在此前并无瓜葛，这也许也将成为整件事情得以成功的有利因素之一。
　　如果一切顺利，球迷们在一周内便可见到艾弗森重返NBA赛场，并最快可以在12月7日与掘金一战中上场。“看看我们现在的样子：这支球队已经变得非常非常令人讨厌，”一位球队内部的知情人士说，“所以，把艾弗森带回费城，对我们来说根本没什么可顾虑的了，一点都没有。”

