公牛五连败结束马戏之旅 特里射杀76人小牛惊险胜
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，公牛结束了连续6个客场的“马戏团之旅”，惜负雄鹿；小牛凭借杰森-特里的一记关键球，才在主场险胜76人。以下是这两场比赛的综述：
　　公牛97-雄鹿99
　　雄鹿(9-8)结束四连败。安德鲁-博格特22分15个篮板，布兰顿-詹宁斯15投5中，得15分8次助攻，查理-贝尔最后时刻罚失一球，制造险情，得了16分，卡洛斯-德尔菲诺15分。
　　公牛(6-9)以五连败结束漫长的客旅。约翰-萨尔蒙斯23分，洛尔-邓得了22分14个篮板，德里克-罗伊19分7次助攻，乔金-诺阿16分17个篮板。
　　公牛主场联合中心被马戏团占据，他们进行一年一度的“马戏团之旅”，连打6个客场，今天是最后一场。他们希望能以一场胜利结束，无奈最近战斗力太弱，再加上队中防守最好的科克-辛里奇缺阵，他们苦无良策。
　　两队打得很胶着，三节过后，雄鹿以77-72领先。最后一节还有4分31秒时，洛尔-邓上篮得手，公牛以89-87反超。
　　詹宁斯在砍下55分后，近几场趋于平庸。今天他也表现平平，不过关键时刻突破上篮得手，博格特和贝尔此后也各得2分，雄鹿打出6-0后，在比赛还有2分29秒时以93-89再度领先。
　　公牛在4分钟内未能投中一球，直到比赛还有14.7秒时才由萨尔蒙斯投中三分，将比分追成95-96。
　　詹宁斯两罚两中后，萨尔蒙斯马上扣篮得手，双方在比赛还有8.6秒时仍是1分的差距。
　　贝尔此后两罚仅一中，给了公牛机会。可惜布拉德-米勒在终场前中投失手，公牛遗憾失利。
　　76人102-小牛104
　　小牛(13-5)涉险过关。杰森-特里在终场前1.4秒投中制胜球，全场得7分。德克-诺维茨基拿下了28分，杰森-基德22分11次助攻和6个篮板，德鲁-古登15分10个篮板。
　　76人(5-13)七连败。威利-格林23分8个篮板，塞迪斯-杨21分7个篮板，安德烈-伊戈达拉19分，萨缪尔-戴勒姆波特19分。
　　小牛开局很顺利。上半场结束前1分钟，诺维茨基三分命中后，他们以53-36领先17分。本节最后2秒，他们还完成一次漂亮的进攻，马里昂接基德传球，空中接力扣篮得手，小牛以57-43结束上半场。
　　76人下半场开始反击，在比赛还有1分29秒时，安迪斯-杨抢到进攻篮板，补篮得分，76人将比分追成96-99。诺维茨基罚中两球后，塞迪斯-杨又命中三分，在比赛还有1分钟时，76人只落后2分。
　　比赛还有5.9秒时，伊戈达拉三分命中，76人将比分追成102-102。小牛可不想打加时，特里在比赛还有1.4秒时转身投篮命中，小牛神奇地取得领先。
　　76人仍有机会，在队友投中三分后，伊戈达拉想直接把球摁进，可惜不中。(吴哥)

