保险起见斯科拉再休一场 阿帅点出软肋寄望兰德里
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，火箭昨天客场挑战雷霆，路易斯-斯科拉在开场仅22秒的时候就被伊坦-托马斯扣篮所伤，眉骨开裂缝了七针。今天火箭表示，为了保险起见，下一场面对快船，斯科拉将继续休战。
　　昨天比赛刚开场22秒，雷霆的首次进攻中，托马斯力压斯科拉扣篮。可是阿根廷人随后便摔倒在地，眼眶上血流如注。从慢镜头回放来看，应该是托马斯右手扣篮，左手打在了斯科拉的脸上。被队医架进更衣室之后，斯科拉接受了缝针的紧急治疗，并且在随后的比赛中再也没有上场。
　　今天回到休斯顿的斯科拉去看了医生，再次诊断来看，眼球没有损伤，这是万幸。不过因为眉骨上的口子比较大，缝针也颇费了周折。为避免比赛中高强度的对抗让它再次开裂，下一场战快船，会让他继续休息。
　　这样，卡尔-兰德里将顶替斯科拉首发。在昨天的比赛中，兰德里发挥出色，21分10个篮板的成绩也让队友和教练赞不绝口。只不过开始阶段过于频繁的犯规险些束缚住了他的手脚。对此，主教练里克-阿德尔曼今天接受采访的时候表示：“希望兰德里能够打好首发的位置，他是我们最好的攻击手段之一，面对任何对手，他都能够得分。当然，前提是他不要再犯错，不要这么快犯规。”
　　(张冲)

