17场小皇帝已亮新杀手锏 他用勤奋打碎一个个质疑
　　特约记者王维报道 超级明星能够在竞争激烈的NBA长盛不衰，除了过人天赋，后天的努力也是关键的因素。即便伟大如乔丹，每一年休赛期，也会在训练馆挥汗如雨，尤其职业生涯最后几个赛季，每一年乔丹在球场都有新的武器诞生。
　　本赛季，詹姆斯的投篮命中率为52.3%，在这其中，跳投占总出手比例上升到了66%，命中率也达到47%，而在上个赛季，詹姆斯的跳投命中率仅43%。
　　这种显著性的突破和詹姆斯今夏的努力当然脱不开关系，尽管面对记者镜头，“小皇帝”调侃说：“今年夏天，我几乎都没有碰过篮球，我所做的事情，你们在电视上都看到了。”
　　但事实上，无论是在家乡阿克伦还是在北京，或者是在巴黎，詹姆斯总是拉上骑士助教同时也是自己的投篮教练克里斯·简特。只要有空，詹姆斯就会和简特下场，练上几百个中距离投篮。联盟过去20年历史证明，要想统治球场，距离篮筐17~20英尺的中距离投篮至为关键。但这曾是詹姆斯的软肋，突破和三分球都是“小皇帝”的杀器，唯独中距离投篮不行，但是现在，看看他怎么说的吧，“如今，我感觉球场上就没有我不能出手投篮的点。”
　　短短两年之间，詹姆斯的比赛已经发生质的变化。2007年，詹姆斯以场均超过30分的表现力夺得分王，但他的跳投命中率不到四成。也正是这样的变化，让詹姆斯在目前场均出手少了近三次的情况下，场均得分依旧能够接近30分。
　　詹姆斯正在用行动打碎一个又一个的怀疑，进入联盟之初，曾经有不少人断言，缺乏足够身体柔韧性的詹姆斯永远不能成为一个出色的射手，但是现在，数据已经足够说明一切。其实不仅仅是中距离跳投，詹姆斯的三分球也在进入职业生涯以来最好的时期，36%的三分命中率同样也创下了职业生涯新高。
　　现在的问题是，当詹姆斯不断完善自己的每个环节的时候，还有谁或者说还有什么办法能够阻止他么？

