小牛悍将渴望参加全明星 特里亲手送上喷气机汉堡
　　明年二月，西方情人节那天，达拉斯将迎来全明星周末。诺维茨基、特里、基德、马里昂、乔什·霍华德这五名小牛球星都已经入围全明星西部队票选名单，其中特里是最兴奋的一个，因为他还从未入选过全明星阵容，只是参加过三分球大赛。每场18.1分，目前特里是联盟得分榜前三十名球员中惟一的替补，同时还贡献3.6次助攻。
　　特里表现得非常积极，他渴望参加全明星比赛，但如果这一次还是没戏，特里也依然会出现在全明星周末，因为他已经开拓了一片篮球之外的战场，而且就在位于达拉斯的休斯敦北大街2211号的“硬石咖啡餐厅(HardRockCafe)”。
　　“硬石”是全球连锁的餐饮企业，在美国更是遍布连锁店。从美国时间11月23日开始，在达拉斯的这家“硬石”，食客们可以品尝到一款新品种汉堡———“Th eJET Burger”。如果翻译成中文，那这个译名就显得有些滑稽———“喷气机汉堡”。
　　没错，这就是以特里的绰号命名的新汉堡。特里也因此留名“硬石”的餐饮史册———他成了“硬石”多年来首位拥有以自己名字命名汉堡包的明星。当然了，名为“喷气机汉堡”，形状可还是普通汉堡的模样，每一个汉堡的重量在10盎司左右。
　　但你别以为特里只是与“硬石”合作，给汉堡挂个名而已。在今夏来北京参加“篮球无疆界”活动时，记者曾采访特里，问他“在家时会不会亲自下厨”，当时他环顾四周，说：“我女儿呢？你看见她可以问她，她肯定会告诉你‘我爸爸的厨艺很不错’。”
　　看来这话不假。当地时间22日，小牛没有比赛，趁此机会，特里前往“硬石”当了一回厨师，做出了“硬石”的第一个“喷气机汉堡”。
　　戴上白色的消毒橡胶手套和绣有“硬石”标志的厨师帽，穿着一身“硬石”风格的黑色厨师制服，尽管行头非常专业，但却让人看着觉得有些滑稽。“是不是还应该在(厨师服)外面套上一件我的球衣？”特里自己也乐了。
　　特里是出了名的“话痨”，没想到下到厨房也合不拢嘴。他自说自话，一边贫嘴，一边准备着食材———番茄酱、蔬菜、奶酪……“既然名字叫‘TheJET-Burger’，那第一个(汉堡)肯定要由我来完成。”边说着，特里还哼起了小曲儿，一副悠然自得的得意样。
　　别看特里经常一副吊儿郎当样儿，真要露两手时，还真是专业。先在烤肉架上来回翻烤一块牛肉，烤到三分熟时，特里将牛肉取下，放在案板上，将牛肉表面打上花刀，撒上一些调味粉，然后再将牛肉夹到烤肉架上烧烤。特里说：“牛肉只是其中的一种，还有鸡肉、猪肉，就像喷气机，也有各种型号的。”
　　等牛肉烤得差不多了，特里就将其取下，然后将一块面包片垫在盘子里，铺上一片蔬菜叶，再把这块牛肉饼压在蔬菜叶上。这还没完，再铺上一张奶酪片和一张黄油片，抹上番茄酱，最后才将另一块面包片压上。盘子里再配上点薯条。好了，几分钟时间，一个由杰森·特里亲手制作的“喷气机汉堡”新鲜出炉。就在这时候，爱搞怪的特里又让众人捧腹大笑了。还没等站在一旁的助手上前嗅一嗅“喷气机汉堡”的香味儿，特里就赶忙双手抓起汉堡，张大嘴，直接将汉堡塞进嘴里，自己先咬了一大口。
　　特里说，他和“硬石”的合作将持续到赛季结束，到时候，“喷气机汉堡”也将停止销售。如果你是特里的球迷，并且有机会来到达拉斯，不要忘记去尝一尝“喷气机汉堡”。没准，爱搞怪的特里还能给你带来点惊喜，比如你去“硬石”就可能会看到一位身高1米88的黑人服务员(特里)正站在大门口向你推销“喷气机汉堡”……

