双控卫组合激活湖人板凳 奥多姆欲点醒迷途萨沙
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，从季前赛开始，菲尔-杰克逊就在尝试乔丹-法玛尔和香农-布朗的双控卫组合，可是收效甚微，直到近日湖人队渐入佳境的时候，双控卫组合也开始慢慢发挥威力，他们也带动了球队替补阵容的表现。
　　过去的夏天里湖人队放走了特雷沃-阿里扎与布朗续约，当时他们就希望法玛尔和布朗这两位小个子后卫能够提升球队替补阵容的速度。季前赛阶段“禅师”就有意给两人更多的配合时间，但因为法玛尔在季初的低迷表现，这一战术并不成功，可随着法玛尔逐渐找到感觉，两人的配合越来越默契，他们的组合也开始发挥威力。
　　“我很喜欢他们在场上的活力，他们能够给球队带来不小的帮助。”当地时间周一结束训练后，杰克逊对记者表示。
　　在与新泽西篮网队的比赛中，法玛尔得到15分，他还有一次非常精彩的积极回防封盖拉夫-阿尔斯通的表现。法玛尔的攻击性在赛后得到了杰克逊的称赞，但他在比赛中没有助攻，这说明了他存在的一大问题，他还需要在传球上争取有更好的表现。杰克逊今天接受采访时表示他仍会继续给法玛尔和布朗的组合机会，他希望这两位球员能够成为球队在场上的进攻发起者。
　　布朗在比赛中的激情总能给球队的士气带来鼓舞，如果法玛尔也能够找回他的进攻感觉，那么这对控卫组合的表现绝对值得人们期待，湖人队也有望从他们的替补阵容那里得到更多帮助。
　　拉玛尔-奥多姆在与篮网队的比赛中曾向萨沙-武贾西奇提出一个问题，奥多姆问萨沙，“在场上你本性是投篮还是传球？”萨沙给出的答案是“要取决于场上的情况。”奥多姆仍继续问同样的问题，这让他们的关系一度变得有些紧张。
　　奥多姆今天就此做出了解释，他想通过这一问题来点醒武贾西奇，因为本赛季湖人队的“投篮机器”在出手时不够果断，这也影响了他的命中率。奥多姆是一位喜欢传球的球员，他自然希望队友们能够把握住他创造的机会，他要武贾西奇在投篮时更果断、更坚决一些。与篮网队一战中，萨沙的第一次投篮是接球后立即出手，结果他的三分命中，这应该给他一些启示。
　　对于许多NBA球员来说，最理想的赛程莫过于隔一天比赛一场，这样的节奏更利于他们保持状态，也能有足够的休息。如果从这些来看，那么当地时间本周日的比赛对菲尼克斯太阳队可能是一个坏消息。湖人队已经连续六个星期日在斯台普斯中心出战，他们非常习惯了身穿白色球衣在这一天亮相，而过去两次星期天的比赛他们都得到酣畅淋漓的大胜。上赛季湖人队在身穿白色球衣出战时拥有极高的胜利，在与太阳的比赛后，湖人队未来三周都不会有周日比赛，这也会促使他们更渴求赢得本周日的较量。
　　(Melody)

