巴克利大嘴刺激魔兽反弹 霍华德：我对自己有耐心
　　特约记者宋毅报道 或许是巴克利的批评起到了作用，霍华德重新找回内线统治者的感觉，带领魔术近期频频上演翻盘好戏，11月29日，他们又在密尔沃基逆转对手，以100比98险胜雄鹿，继续领跑东部联盟。
　　作为TNT解说嘉宾，巴克利在魔术对阵老鹰一战的赛前分析时批评了霍华德。“德怀特表现得不好，最让我不能接受的是他的进攻没有进步。他是NBA最有天赋的球员之一，可在进攻上却没有任何进步。”不知道是不是巴克利的话刺激了“魔兽”，与老鹰一战他就有出色表现，面对缺少博格特的雄鹿，他贡献25分和20个篮板，用本赛季首个大号两双带领魔术重夺东部第一。
　　“我知道感觉会回来，只是花些时间而已。”霍华德显得很平静，“我觉得自己有耐心，我慢慢地找回状态。”
　　翻盘成为魔术另一个代名词，在客场逆转老鹰后，他们又在最多落后17分的情况下逆转雄鹿。除了霍华德外，卡特居功至伟，他下半场得到个人25分中的19分，并且这还是在带伤的情况下。上半场比赛中卡特的嘴角被打破，甚至临时缝了四针，可这丝毫没有影响他的场上表现，他在下半场引领球队的反扑。
　　“四针和难看的嘴唇，”卡特不忘先调侃一下自己的伤处，“对于我们来说，要做的就是找到取胜的方法。特别是下半场，我觉得大家都做得相当不错。”
　　魔术选择卡特，就是看重他关键时刻的得分能力，而这在与雄鹿的比赛中得到体现，带伤的卡特打满下半场。刘易斯也对这位新队友称赞有加，“那就是一个关键时刻，我们真的需要他，他的眼里全是对胜利的渴望，”刘易斯说，“他站出来投中关键球，并且让我们带着胜利回家。”
　　主场作战的雄鹿最后时刻本有反败为胜的机会，全场得到20分的伊尔亚索瓦错失空位三分，而在魔术的最后一攻时，他们又被霍华德率先碰到了篮板，这让雄鹿没有再次进攻的机会。
　　“那是一个很不错的机会，可我却错失了，”伊利亚索瓦带着遗憾说，“有时你不得不接受一切。”
　　雄鹿已经做得相当不错，连续第二天出赛的他们缺少了里德和最好的防守球员巴莫特，里德因为左膝疼痛缺阵，此前他因膝盖拉伤已经缺阵9场，在雄鹿客场之旅的最后3场伤愈复出，但输给雷霆后，他告诉教练自己的膝盖依然疼痛。

