大Z遭弃用破纪录被推迟 小皇帝忿忿不平怒责主帅
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，NBA教练最为头疼的恐怕是麾下球员的大嘴巴，尤其是这些球员针对球队用人或者是战术方面的质疑。
　　如今骑士队主教练迈克-布朗有得忙了，因为勒布朗-詹姆斯针对他的用人提出了质疑。事情缘起上周六和小牛队的比赛，在那场比赛中迈克-布朗让立陶宛中锋伊尔戈斯卡斯坐了冷板凳，结果令得后者打破骑士队史出场纪录的时间被推迟，这个安排不但让伊尔戈斯卡斯失望，也激怒了小皇帝。
　　目前大Z和球队的总经理丹尼-费里一同保持着骑士队史的出场纪录，为723场。在平时，大Z几乎都是最后一个从更衣室中走出来的球员，但是在周六的那场比赛结束之后，他是第一个离开的球员。在美国当地时间周一，大Z还拒绝参加了球队队内的一次美式足球活动，他选择了和助教一起参加投篮训练，并在当天拒绝了所有的记者采访。
　　詹姆斯表示，自己并不是就此想要激起和主教练或者管理层之间的矛盾，“有些时候，比赛的意义相对更小，和小牛队的那场比赛，更重要的是大Z的纪录。”
　　主教练迈克-布朗辩解说，一般情况下，他都会给大Z25分钟的出场，但是那一场比赛的节奏从一开始就很快，因此他才最终决定没有让立陶宛人出场。在那一场比赛中，奥尼尔也只打了25分钟，反倒是贾马里奥-穆恩、韦斯特以及瓦莱乔等球员出场时间很多。
　　“这完全不是计划好的，即便是随着比赛的进行，我也完全没有想不去用他，”布朗说，“你可以说这是一个错误，你能说这是主教练的决定，但我觉得我很好的调度了球员。或许有的人觉得那时候我的决定有问题，但终归一点，这是主教练的工作。”
　　这是大Z在联盟的第14个年头，在职业生涯早期，因为伤病，他曾经缺席了三个完整的赛季。大Z目前是骑士队队史上封盖和篮板球的领先者，也是队史上总得分超过10000分仅有的四名球员之一。
　　詹姆斯仍然有些忿忿不平，“他为这支球队奉献了全部，很多人并不知道大Z为这支球队牺牲了多少。即便是他获得先发，我想也不会有人生气。这一场比赛，他应该先发，然后可以开始不久后再回到板凳席，这样的安排能够让全场球迷给予他起立欢呼的致敬。这样的待遇，曾经在我的想象之中。”
　　不过迈克-布朗表示，自己并没有太多考虑过这样的安排，他表示自己也没有对詹姆斯的这番话有多少担心。
　　“这没有什么，这样的情况也不是第一次了，没什么值得我担心或者烦恼的，”布朗表示，本赛季，大Z正经历职业生涯最糟糕的一年，他的场均数据已经下降到了7.1分和6.2个篮板，命中率更是只有38%，而其职业生涯的命中率有48%。
　　布朗表示每一场比赛前，他都会制定一个球员出场时间的计划，但是他并不会总是按照预先的安排去执行。
　　“很多教练，包括我，都会有一个预先的安排，”布朗说，“但有些时候，你会根据球场上的情况做出应急的调整，会根据对位情况进行临时的变化。有时候，你甚至会忘记哪些球员是自己可以用的，但是在大Z这个问题上，绝对不是如此。我当时只是根据对位的情况选择不使用他。”
　　今年是大Z和骑士队合同的最后一年，需要指出的是，詹姆斯是大Z在2005年能够得到一份5年合同的关键。
　　詹姆斯表示：“我想，大Z知道一点， 无论他做什么我都会支持他。当年我被骑士队选中，曾经那支球队中只剩下我和他目前还在。他对于我而言远不仅仅是一个队友，他是我最好的朋友，他也是这支球队能够翻身的关键原因。”(大脸猫)

