小皇帝挑战主帅心魔已生 为何说他永远成不了乔丹
　　在勒布朗-詹姆斯看来，迈克-布朗的行为缺乏对于大Z的尊重，甚至在小皇帝看来，骑士队应该在这一场安排大Z先发，让他享受作为球队功勋球员应该享受得到的待遇。詹姆斯明确表示，自己和大Z是兄弟一般的感情，他为迈克-布朗的这种安排非常不满，很不开心。
　　詹姆斯的这般兄弟情深在外界看来确实让人感动，能够以球队第一人的身份为已经进入职业生涯末年的老将邀功，詹姆斯情深意重。
　　但从另一个角度来看，正如迈克-布朗谈及此事时所说的那样，詹姆斯这么做，实在有越俎代庖之嫌。如何用人，这根本上还是主教练的问题，即便是地位如詹姆斯这般强势，直接来教主教练该怎么做，这也有些过分。迈克-布朗好脾气，事情发生之后，他还是首先解释为什么这么做，最后才有些按捺不住心中的怨气，表示这是自己的份内之责，和詹姆斯并没有多少关系。
　　值得一提的是，詹姆斯越俎代庖的行为并非偶见，就在本月，这位小皇帝还主演过另外一出闹剧。小皇帝表示，联盟所有的23号球衣都应该退役，以便来表示出对于乔丹的尊重。可问题在于，乔丹本人并没有这番意思，而即便是贵如勒布朗-詹姆斯，他也并没有资格代替其他所有穿着23号球衣的职业球员作出这样的一番决定。于是乎，在这番言论出台之后，詹姆斯听到的几乎都是指责声，甚至有史蒂文森这样的球员公然表示要在下赛季改穿23号，来刻意挑衅。
　　是的，从上赛季东部决赛到如今，勒布朗-詹姆斯的言行似乎有越来越出格的趋势。一方面， 是骑士队对于詹姆斯的纵容让他的脾气越来越大。自将勒布朗-詹姆斯选入球队之后，在他的个人问题上，骑士队从来就是极为迁就。在新秀合同到期之后，被迫接受詹姆斯的3加1合约，是骑士队在谈判中的最大失败。这让一众年轻才俊球员纷纷效仿，相应的也让詹姆斯成为年轻一代球员利益的代言人。在乔丹号码退役这个问题上，詹姆斯已经俨然将自己看作了诸多职业球员的代表，只是他有这样的感觉并不意味着这就是事实。媒体对于詹姆斯未来的鼓吹也使詹姆斯有些过于膨胀，敢于公开质疑迈克-布朗，这并不是一天两天造成的。言行出格的另一个原因恐怕则和詹姆斯职业生涯遇到瓶颈有关，两年前杀入总决赛的折戟沉沙并没有让骑士队更为奋进，最近两个赛季，球队都没有能够再次冲出东部。球队上赛季创出队史最佳的常规赛战绩，但东部决赛完败给魔术队带来的心理上的落差，令得詹姆斯在东部决赛第六场之后情绪失控。新赛季，奥尼尔的加盟也没有让骑士队取得预想之中的进步。和上赛季同期相比，这支实力应该更为强大的骑士队成绩却是倒退，尽管媒体并没有将责任怪罪在詹姆斯身上，但毫无疑问，小皇帝心中必然存在着一股怨气。
　　大Z没有能够出场，但这并不意味着迈克-布朗会冷冻大Z，纪录迟早会被打破。勒布朗-詹姆斯需要的只是一个发泄的借口，他不能将怨气发泄在队友身上，那些都是他的哥们儿，颇讲江湖义气，自认骑士老大的詹姆斯不会这般处理。迈克-布朗尽管也被詹姆斯夸过，但他毕竟是主教练，是管理层一方的代表，在某种程度上是球员的对立面。因此，很不幸，他成为了詹姆斯的出气筒。
　　迈克-布朗必须隐忍，事实上，当事情发生之后，他也在隐忍。在接手骑士队主教练一职时，他就明白了自己的命运。只是这样的让步对于詹姆斯有多少好处么？我看未必。一支成功的球队，球员必须尊重主教练的权威，即便是乔丹或者是科比也是如此，他们从未挑战过菲尔-杰克逊的地位。是菲尔-杰克逊的成就让乔丹折服？不要忘记，他当年接手公牛队时亦没有任何NBA从业经验。
　　勒布朗-詹姆斯必须学会谦虚，这是一个成功球员的必由之路。大Z的确应该受到骑士队的公正对待，但迈克-布朗又何尝不是如此呢？(大脸猫)

