中国出线可能只有千分之九 匪夷所思一幕这样发生
　　新浪体育讯　出线啦！提前补觉等着看中国与土耳其比赛的球迷恐怕错过了匪夷所思的一幕。科特迪瓦和波多黎各打出了一个让自己出局但让中国出线的比分，中国男篮4年后再次神奇晋级。中国队晋级有多不容易，看看赛前博彩公司开出的赔率即可一目了然。
　　赛前，著名博彩公司bet365开出科特迪瓦让19.5分的盘口，换算成欧赔，波多黎各取胜的赔率只有1.01。简单说，就是下注100元，只能赢1块钱，对体育博彩的人来讲，这1/100的数字几乎是稳到不能再稳的赔率，也将是波多黎各可以轻松拿下胜利的比赛。
　　但出人意料的是，科特迪瓦从一开始就掌握了球场上的主动权，最大分差达到了13分。与-19.5分差距达到了32.5分。在世锦赛的赛场上，32分甚至是某场比赛整个半场的得分。
　　bet365还有一种玩法，即开出某支球队赢某个区间分数的赔率。根据玩法推算科特迪瓦赢7-9分的赔率高达1赔101，值得注意的是，无论是赢7-9分还是赢21分，博彩公司给出的赔率都是1赔101，这也是博彩公司认为绝没有可能出现的情况就把这些统一一个赔率。
　　当胡塔斯底角送入个人单场第三个三分时，波多黎各主帅却早已底下了高昂的头。他们与土耳其拼到了最后一秒惜败，却输给了此前4战4负净输80多分的鱼腩科特迪瓦，更不能让他接受的是连续两届世锦赛被中国队以最微弱的优势挤掉。
　　不知道有没有人赛前下注科特迪瓦赢7-9分，这可是高达101倍的投资回报。而中国队在溺毙前望一眼蓝天，竟匪夷所思的获救上岸，实在比那百倍的回报更让人心潮澎湃。
　　(田黄)

