孟晓琦：阿帅试试麦蒂又何妨 至少不必担心他怠工
　　阿德尔曼从梦中醒来时，最希望自己面前出现谁？
　　一场跌宕起伏的梦刚刚被惊破，而那声尖叫则来自于火箭本赛季首场出现的两连败。输给马刺之后，8胜8负的终于没亏也没赚，西部第九的排名又让“冲八”的希望亦真亦幻，可火箭发现自己站在钢丝绳上已是精疲力竭，没有人伸手就可能失手，因为棘手更呼唤帮手。
　　那只手，伸过来最快的只能是麦蒂。
　　阿德尔曼从来没有像现在这样排斥麦蒂，阿德尔曼也从来没有像现在这样需要麦蒂。火箭遭遇本赛季的第一场连败，对手还是永远的得州冤家小牛加马刺，从理论上说火箭完全输得起这两场球，就跟他们去年开季三连胜之后连负凯尔特人和开拓者一样，只当冲高回落，只当盘整蓄力。只不过，现在的阿德尔曼难免心中暗自叫苦：火箭眼看就要肌无力……
　　布鲁克斯萎了，可这决不是布鲁克斯一个人的问题，局中人如阿德尔曼、局外人如任何一位火箭球迷，是必须要有勇气接受这个现实的。很多人把现在的火箭形容为抡完三板斧的莽夫，所有能想象出来的招数已经使尽，包括布鲁克斯近来的萎靡在他们看来也只是原形毕露，可事实是火箭这些天的训练场上总晃动着一个身影，惟独比赛时见不到而已。那当然正是麦蒂。
　　他肯定没有恢复到巅峰状态，他可能永远也无法恢复到巅峰状态，可这些理由都不足以成为一颗钉子，将他死死摁在伤病名单里。阿德尔曼，还有阿德尔曼背后的莫雷，真正不满的是上赛季时麦蒂的先斩后奏，他们甚至已经打定了主意将麦蒂剔除在2010年夏天的火箭计划里。这其实不要紧，明年不用的人，明年干净利落地打发了就行，麦蒂心里也清楚他的未来不在休斯敦，所以他才会急不可耐地要复出，要让那些还有兴趣的潜在东家们心里更痒痒。所谓分歧，其实就是大家精神里早就分道扬镳了而已。
　　可这些就注定了麦蒂不能上场、火箭不能在他身上试试运气吗？假如是死马当作活马医，阿德尔曼不妨直接让兰德里去打首发，用现有人员的赌博式挑战去刺激变化，只是一来火箭那么做可能更容易比现在追求短期效果，二来这种豪赌从来不是、也永远不会成为阿德尔曼的性格。一旦平心静气地去发掘，阿德尔曼只会发现自己手里还有麦蒂这张牌不曾动用过。
　　他登场必定会影响火箭现有人员的战术平衡，甚至意味着远不止布鲁克斯一个人做出牺牲，可阿帅其实早该意识到，布鲁克斯们赛季初的风光某种程度上也是拜麦蒂受伤所赐，只不过当下再还回去罢了。他也有可能为了追求个人数据而忽略团队配合，为自己寻找新东家多埋些伏笔，可阿德尔曼抬手能够把他换上场，抬手也能把他换下场，火箭3号的上场时间、位置角色都还在主教练的控制里，只是一味地采用拖延战术，那就不是阿德尔曼对麦蒂没有信心，那等于是他对自己没有信心。
　　麦蒂毕竟不是艾弗森，没有艾弗森那么固执，也没有艾弗森那么硬气，所以阿德尔曼用他救火，与自己最大限度地消除麦蒂所制造副作用并不冲突。打首发不妥就打替补，控球太多不妥就做投手，火箭队至少不必担心麦蒂消极怠工，要担心的只是怎么将他植入火箭现成的战术体系中。又不是说让姚明打跑轰一般让麦蒂打中锋，又不是说没见过麦蒂带队演绎“小快灵”，何必那么缩手缩脚呢？
　　再夸张一句，哪怕麦蒂2000多万美元工资的大头可以由保险公司支付，余下那部分火箭掏得难道就不冤屈？资源闲置，那也是罪过。
　　孟晓琦

