新帅上任阿联地位必有提升 篮网战术将向小易倾斜
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，新泽西篮网已经基本确定要用总经理奇奇-范德维奇在余下的赛季中接管主教练职务。从这条消息来看，易建联的好日子无疑已经到来。
　　范德维奇将从北京时间本周三开始带队训练，预计正式执教时间是本周六对阵夏洛特山猫。这样安排固然是为了给范德维奇时间用来熟悉执教流程，但也有很大一部分原因是为了让他躲过耻辱的开赛18连败。
　　不过，范德维奇虽然会刻意躲避一些耻辱性的事件，但他也同样会力挺自己喜欢的人和事。从他以往的心态和言谈来看，范德维奇的上任对于阿联来说绝对是利好消息。
　　范德维奇从来不避讳自己对阿联的喜爱，他曾表示在2007年选秀时就很看好易建联；而去年夏天的大交易也正是他一手促成的。至于上赛季阿联受伤前稳坐先发大前锋的位置，相信明眼人能看出来，这并非全是劳伦斯-弗兰克的意愿。
　　弗兰克是个保守的学院派教练，由于早年钦慕杰夫-范甘迪，入行时又受杰森-基德影响太大，导致他非常信任老将(比如特伦登-哈塞尔、埃杜阿多-纳胡拉)，但是对新人的信心不足。而范德维奇则不同，此公非常喜欢新人，尤其是移动能力强、投射能力较好的新人。因为范德维奇自己就曾是这样的球员。
　　范德维奇身高6尺8寸，并不算高，但是在80年代初期，这个身高也不算矮，在丹佛掘金打球时期，范德维奇和阿历克斯-英格利什组成了快刀锋线，1983-84赛季，范德维奇场均能砍下29.4分，英格利什场均砍下26.4分，掘金火力威震联盟。范德维奇从那时起就奠定了自己投突皆精的灵活型大前锋形象。现在他看到阿联的运动能力如此出色，而投篮能力上升速度也很快，自然有一种亲切感。范德维奇甚至亲自陪练，足见他对阿联的重视。
　　那么，范德维奇上任后对阿联有什么好处呢？首先，阿联的先发地位绝对会稳上加稳，这无需解释——人都是他招来的，怎么可能弃之不用？其次，范德维奇在篮网队内与阿联，德文-哈里斯、库特尼-李关系最好，这三个人都是速度快、运动能力好，有中远距离投篮的球员，也就是说，范德维奇上任后，很有可能以这三人为战术核心，而布鲁克-洛佩斯或许会被逐渐削减一些出手数(如果范德维奇将篮网提速，那么洛佩斯的出手数自然少)，如此一来，我们虽不能说阿联绝对会脱胎换骨，但起码他可以确定一种风格——这可是阿联在以往两年都没有遇到过的事，而阿联在新战术体系中或许也能担任更重要的角色。
　　总而言之，范德维奇并不是执教经验丰富的主教练，指望他为篮网带去什么先进的战术理念未必靠谱。但对于阿联来说，范德维奇恰恰可以提供最恰当的帮助，那就是无人能动摇的信任、战术上的倾斜，以及真正明确的风格。
　　(咕哒)

