姚明恩师示好篮网盼执教 接手烂摊子只待高层点头
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，尼克斯传奇中锋帕特里克-尤因，在近日接受《纽约邮报》采访时透露，自己很想执教目前正处于低谷之中的新泽西篮网，并希望篮网高层在决定主教练人选之时能考虑到他。尤因甚至还表示，过去7个赛季担任NBA助教的经历，能很好地帮助他带领篮网摆脱困境，并希望自己能永久担任此职。
　　在篮网吞下惨不忍睹的16连败后，主教练劳伦斯-弗兰克成为了球队的替罪羊，而他也是继黄蜂主帅拜伦-斯科特之后，本赛季第二位中途下课的主教练。但是助理教练汤姆-巴里斯接过教鞭后，篮网并没有表现出多大的起色，他们还是输给了卫冕冠军湖人，平了联盟17连败的最差开局。
　　而就在这时，有一个人站了出来。这就是被球迷戏称为“大猩猩”的NBA传奇中锋尤因。在魔术114-102击败尼克斯的赛后，尤因正式向媒体表达了他想要执教篮网的意愿。“当然，”尤因告诉记者，“我现在仍然住在新泽西州，因此我愿意回到家乡执教。我想现在只是缺少他们给我的这一个机会。是的，我很愿意执教篮网。”
　　尤因目前一直在魔术队担当助理教练一职，并直接辅导目前NBA最好的中锋德怀特-霍华德。而“魔兽”霍华德在尤因的授意下，不仅很好接过了“大猩猩”的衣钵，还就此将魔术队带上了一个新的高度。最近几年，霍华德的篮板和盖帽均领先全联盟，而他的得分能力也是一年比一年出色，由此看来，尤因在其中发挥着不可估量的作用。而在这之前，他还是姚明在火箭队的启蒙教练，在他的辅佐下，姚明从一名青涩少年真正成长为了一名超级巨星。
　　尤因目前仍在新泽西州的恩格尔伍德拥有一处房产，而此次主动请缨，不知道篮网的高层是否会为之所动呢？
　　(小林)

