火箭内线吃紧阿帅想念姚明 助教：没人能填补空缺
　　驻休斯敦记者郑鹏报道 球迷们在论坛里嚷嚷着希望麦蒂复出，阿德尔曼脑子里浮现的却是另外一个人的身影，一个身高2米26的身影。对，是极可能缺席整个赛季的姚明，球队在内线越吃紧，阿德尔曼就越想念姚明。
　　“我们没有身高7尺6寸的大家伙霸占内线，那真的让我们很受伤，”对阵马刺比赛前，阿德尔曼说，“你必须针对场上的局面在防守上不断做出调整，无论是挡拆还是内线。”
　　就像阿德尔曼说的，缺少了姚明这个防守上的屏障，火箭的内线危机重重。和马刺这场比赛，从数据上看，火箭内线失分只有34分，但是事实上那是用频繁的犯规才勉强换来的结果，如果加上马刺靠罚球所得的26分，对手的内线得分早就远远胜过火箭了。
　　就算有时候火箭的内线失分不多，那也是阿德尔曼调整战术，在内线防守上增添人手，收缩防守范围的结果，其结果很可能就是顾此失彼，外线容易出现空当，让对方频频得手。
　　这就是为什么火箭那么看重姚明的原因。他们也许不是那么想念11号的得分，因为现在球队内并不缺摧城拔寨的高手，斯科拉、阿里扎、小布和兰德里，那些人都能得分；他们更想念的是姚明的防守，那种存在感和震撼力，是身高不到2米的海耶斯无法带给火箭的。
　　“很多人喜欢用篮板和盖帽的多少去衡量姚明的防守作用，我觉得这是不全面的，”助理教练西克马说，“我们知道姚明在降低对方的投篮命中率，迫使对方战术失败上有着多么重要的作用。在内线，没有人能替代姚明，也没有人能够填补这些空缺，我们只能在其他方面想办法，尽量去扬长避短。”

