篮网总经理将接任球队帅位 姚易恩师再度出山辅佐
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网前任主帅劳伦斯-弗兰克在率队打出16连败后黯然下课，但是篮网目前仍没有确定新主帅的人选。日前有消息称总经理奇奇-范德维奇将接任主帅位置率队打完本赛季剩余比赛。
　　据悉，总经理范德维奇将会从美国当地时间本周二(北京时间周三)的训练课开始接管球队主帅一职。而作为一名没什么经验的兼职人员，范德维奇为了做好这份工作，已经暗暗下了不少功夫——比如请来了自己的老帮手、NBA著名教练、姚明和易建联的恩师、中国球迷的老朋友——“银狐”德尔-哈里斯。
　　现年51岁的范德维奇在23个月前加盟了篮网的管理层，他的身份是篮网总经理，也就是总裁罗德-索恩的首席顾问。范德维奇此前没有过NBA执教经历。
　　虽然缺少经验，但范德维奇也有自己的优势，他和篮网几名关键球员的关系很好，比如德文-哈里斯，易建联，以及库特尼-李；也正因为如此，索恩才会邀请他加盟篮网管理层。眼下，功勋主帅弗兰克黯然下课，篮网一时间找不到合适的人选出任主帅，只能让范德维奇先顶一阵子了。
　　好在范德维奇身边还有“银狐”哈里斯做帮手。曾经执教过中国男篮的哈里斯是NBA著名教练，总计在NBA执教过14个赛季，总成绩为556胜457负，胜率为54.9%。哈里斯很善于调教中锋，而且对于协调球员关系很有一套手法。他曾执教过80年代初期的休斯敦火箭，90年代初期的密尔沃基雄鹿，以及90年代中后期的洛杉矶湖人。著名中锋摩西-马龙、杰克-西格玛、沙奎尔-奥尼尔，著名大前锋埃尔文-海耶斯、特里-康明斯、著名后卫凯文-墨菲、里基-皮尔斯、埃尔文-罗伯特森、科比-布莱恩特都是他的学生。而哈里斯本人也是NBA中调教防守最好的几名教练之一，曾在1994-95赛季获得过年度最佳教练称号。
　　上赛季，哈里斯在芝加哥公牛担任助理教练，帮助菜鸟教练文尼-德尔-尼格罗打出了漂亮的战绩，并开发出了德里克-罗斯的潜能。今年夏天，71岁的哈里斯正式宣布退休。不过现在看来，他又要出山了；恩师重出江湖，阿联是否会有跳跃性的提升呢？让我们拭目以待。
　　(咕哒)

