湖人一表现更胜夺冠赛季 禅师直言仍不敢信任替补
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，洛杉矶湖人队以往时常会输给联盟中的一些弱队，六连胜期间他们在与弱队时的表现相当稳定，明天与新奥尔良黄蜂队的比赛将再次考验湖人队迎战弱队时的战斗力。
　　上赛季湖人队夺取队史第15次总冠军，可常规赛中他们输给了印第安纳步行者队、萨克拉门托国王队和夏洛特山猫队(两次)，这还不包括输给迈阿密热火队和费城76人队。而在2007-08赛季里，他们输给了密尔沃基雄鹿队、新泽西篮网队、国王队(两次)、金州勇士队(两次)、山猫队和孟菲斯灰熊队。
　　很明显，即便是联盟中最棒的球队在遭遇弱队时也会偶尔有低迷表现，湖人队助教布莱恩-肖就用亲身经历点评起这一情况。“有时，这只是很自然的事情，”肖对记者说，“你不必为此感到垂头丧气，通常大家都会说，‘让我们抖擞精神忘记这些。’，我们只是失去注意力而已。”
　　“上个月当我们迎战菲尼克斯太阳队时，他们还保持不败，这让球队的每个人都注意力非常集中，他们都想赢得胜利来终结对手。”肖继续说道。
　　如果过去两周的情况能给出些暗示，那么人们可以知道这支湖人队并不喜欢输球，特别是在面对那些战绩不佳的球队时。过去六场比赛，湖人队的对手总战绩是29胜68负，结果湖人队都轻松获胜，他们场均净胜17.7分。
　　然而，肖并不看重这些，他还是比较在意替补们的表现。“那些我们以18分优势取胜的比赛，我们本可以赢30分，”肖说道，“替补阵容仍没有起色，他们没有表现出帮助球队保住领先的能力，这让在激烈的比赛中菲尔-杰克逊不敢完全信任他们。”
　　为了确保湖人队不在与弱队交锋时掉链子，肖不忘给自己和其他教练组成员施加压力，他们应该时刻提醒球员们。
　　“禅师”对此也持有相同的观点，他说：“这真的是我和其他教练员的工作。要让球队时刻保持前进的动力，要推动球队继续前进而不能有自满情绪。”
　　湖人队在明天将再次面对一支胜率低于五成的球队黄蜂队，他们还缺少了全明星后卫克里斯-保罗，湖人队的表现如何受人瞩目。前锋罗恩-阿泰斯特有一种始终保持赢球动力的方法，他说：“我们把自己视为弱者。”卫冕冠军竟然是弱者？阿泰斯特继续说：“这就是我们应有的感受。当你与每个对手交锋时，你都有这种感觉，这样我们就不会有任何懈怠，这会让我们表现得更积极。”
　　(Melody)

