绿衫军连胜还有喜讯 KG：皮尔斯鼓励助我进攻回勇
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，波士顿凯尔特人队已经取得四连胜，不过最让他们欣喜的还是凯文-加内特的回勇，这位明星大前锋日前找到进攻感觉，这将让球队在客场之旅中有机会取得更好的成绩。
　　上周面对记者时，加内特表示自己为人们不断对他膝盖的提问而感到疲惫，他在场上也用表现回敬着外界对自己膝盖的质疑。过去三场比赛中他27投22中，其中包括周一92比85击败迈阿密热火队时的12投11中，他已经走出季初的低迷。
　　自从在纽约命中加时赛绝杀球后，加内特的状态大勇，他过去三场场均得到18.3分，这要比赛季平均分高了4分。他在跳投时显得信心更足，已没有了季初的犹豫不决。
　　“身体上我感觉真的很好，不过人们并不清楚我这期间所经历的事情，我一点点找回感觉。”加内特说道，“作为一个球员，你需要有好的反应。当我找回这些基本要素后，我就会成为更好的球员，我也要找回场上的时间感。”
　　因为凯尔特人队有如此多的得分手，加内特表示他把注意力集中在防守上，这让他忽视了个人进攻。在其赛季初段的低迷后，其他球队的教练也更敢于给加内特空位跳投的机会，结果这让他们付出代价。周一，加内特94秒内两次跳投命中，这为球队锁定胜局，其中一次就是保罗-皮尔斯的突分，他不断鼓励加内特在进攻中更放开一些。
　　“保罗不断在替补席上告诉我表现得更有攻击性，敢于投篮，”加内特说，“刚来到这里，我更看重的是防守。现在我不仅注意防守，也更重视进攻。”
　　尽管有13胜4负的战绩，但凯尔特人队仍暴露出不少问题，主要是集中在进攻方面。当他们做客面对夏洛特山猫队时，凯尔特人队需要在攻守上均有好的表现。
　　“从防守上，我们是一支很好的球队，可我们也能够得分。”加内特说，“训练场上我们不同的组合还没有在赛场上发挥威力。我相信球队能够在场上更稳定，我们只需要延续目前的表现。”
　　加内特身边的队友们相信他能找回昔日状态，这只因为他们更清楚KG的能力。
　　“我说过他的膝盖变得越来越健康，”拉希德-华莱士说，“有些人仍担心这些，每个人不断在问我这些，可时间会给出答案。人们都希望他一下子变回原来的那个KG，随着参赛场次的争夺，他的表现会越来越好，大家都看到他每场都在进步。”
　　(wcced)

