杨毅：火箭不会与尼克斯交易 姚明是重建最大诱饵
　　新浪体育讯　北京时间12月1日下午13:30，《体坛周报》副总编、篮球部主任杨毅做客新浪网，与网友畅谈NBA最热话题，杨毅认为麦蒂如果想尽快复出，就须放低姿态，向包括阿德尔曼在内的火箭管理层服软。
　　谁会想要麦蒂？
　　杨毅认为，火箭队管理层目前正在观望中，只要有合适的筹码，他们一定会交易麦蒂，但他们也并不着急，因为他们不会勉强做交易。
　　姚明的复出将是下赛季火箭的一大利好消息，杨毅说：“在整个联盟当中，只要姚明的伤病恢复好了，没问题，能够健康打球了，想跟姚明一块打球的人有的是，NBA是职业联赛，体现的是运动员职业利益，商业利益，现在都知道中国是巨大的市场，我要想在中国开拓市场，我跟姚明一块打球是最简洁的方式，何况如果姚明恢复好了，还是一个比较有能力的中锋，火箭队还会是有竞争力的球队，吸引谁恐怕都不是那么太难的事情。”
　　所以麦蒂的处境就想当被动，杨毅表示：“火箭队会让麦蒂如果12月底或者1月份出来打一打，打一打证明一下你还有一定的价值，看有没有人给我提出一些非常好的筹码，如果有非常好的筹码，我认为火箭队会换。如果没有特别特别好的，火箭队就拿着，拿到夏天。”
　　火箭无欲则刚
　　“火箭队本赛季是一个没有目标，没有期待的球队，今年只要所有人打完了，完成了球员们自我发展，自我提高了，就行了。今年进不进季后赛，对火箭来说都不是很重要的事，进了季后赛也走不了太远。”
　　杨毅认为这一现状决定了火箭队没有必须在赛季中交易麦蒂的紧迫性。“任何一支获得麦蒂的球队，将在2010年夏天腾出2300万空间，火箭让他打一打，看2月转会截至日期之前能不能做交易，火箭队绝不会勉强做交易，除非有非常好的筹码。”
　　上周有传闻称，尼克斯派球探前往休斯顿跟踪观察麦蒂，考虑未来的交易，杨毅认为火箭不太可能和尼克斯交易：“尼克斯没有任何球员是火箭想要的，我拿2300这么多薪金空间，一定换一个在未来三到五年之内能够稳定地给球队提供帮助，能够做出贡献的球员，而且不光要球员，还得要你未来一两年的首轮选择权，一定要换踏踏实实的换非常好的筹码，我才会换。如果没有好的筹码，我就捏着他，拿到四五月份联赛一结束，到期了，2300万的空间腾出来了，在2011想签谁不行。”
　　(新体)

