篮网球员只想终结连败 最可怕的是不敢往后看赛程
　　特约记者张小旋报道 屋漏偏逢连阴雨，篮网距离史上最差开局仅有咫尺之遥，偏偏横亘在眼前的还是洛杉矶湖人这座难以逾越的大山。将卫冕冠军作为终结连败的祭旗福物？再有想象力的好莱坞导演也不敢策划如此异想天开的剧情。
　　输给国王后，主帅弗兰克也只能用尽量积极的心态来面对湖人：“这仅仅是另一场不同的考验而已，我们只能去拥抱挑战。赢球仍然是我们的目标，值得大家全力以赴。眼下的处境是不好，但我们是活在当下的，只能集中精力于今天，让过去羁绊未来没有任何意义。”
　　16连败大家都有责任，哈里斯和阿尔斯通也希望球队能共渡难关。他们如何兑现领袖职责？与弗兰克一样，让年轻球员专注于下一场比赛，而非之前的16场。阿尔斯通说：“置身事外并非难事，我也可以说我更愿意为冠军球队打球。但既来之则安之，只要我还在这里，就得帮助年轻队友明白胜利的意义。”
　　哈里斯则希望失败乃成功之母。既然输给国王，球队就得从失败中吸取教训。
　　“上半场我们的防守缺乏强度，”哈里斯总结说，“我们太早就缴械投降了，上半场毫无抵抗。”
　　面对实力更为强悍的湖人，篮网会不会依旧未开盘就让人车马炮？哈里斯希望不会：“只要拿出打国王下半场的韧性，不管对手是湖人还是尼克斯，我们都有希望赢球的。不错，湖人是卫冕冠军，也确实是一支伟大的球队，但他们也是肉体凡胎，是可以击败的。”
　　“最好的比赛永远是下一场”，篮网也只能以这句话自勉并抬头前行。毕竟此前的16连败太过惨不忍睹，随意往后看只会让人变得更加软弱。
　　糟糕的纪录还不仅如此，在此前35次客场挑战湖人的比赛中，篮网只有8次突围，胜率是难堪的22.9%。哈里斯希望球队至少得足够努力，“我们必须确保自己不一泻千里，接下来才有可能去赢取胜利。”

