火箭错把阿里扎当麦蒂 一数据他不及Tmac最差纪录
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，火箭队昨天做客俄克拉荷马，面对同区的雷霆队，凭借下半场55比37的大反扑，最终100比91击败对手，结束了连败。
　　不过尽管胜利到手，但全场比赛下来，火箭队仍然问题多多。首当其冲，仍然是进攻效率低下的问题。全场火箭队一共出手94次，却只投进38球，进攻成功率只有40.4%。进攻成功率的下降，直接带来的问题就是场均得分的降低。最近的6场比赛，火箭队有三场比赛得分未过100分，而新赛季迄今，火箭队得分不过百的比赛仅有4场。
　　这6场比赛中，火箭队的进攻成功率都相当低。只有在和小牛队以及国王队的比赛中，投篮命中率超过了45%，而在和马刺队的比赛中，投篮命中率更是降到了最低的35.9%。
　　进攻运转不畅，组织后卫是关键所在。布鲁克斯最近数场表现不佳，阿德尔曼也在通过减少他的出场时间来表达自己的不满。但若真的将所有的责任都推到这个三年级生身上，则实在有些不公平。年轻球员的发挥有起伏当属正常，在将球队希望寄托在布鲁克斯身上的同时，就理应做好他发挥不佳的准备。
　　火箭队其实进攻不畅的关键所在，或许还是和出手分配有关，尤其体现在阿里扎身上。作为火箭队今年夏天的最重要引援，阿里扎在战术体系中占据一个重要位置，这一点并没有问题。但现在的问题在于，火箭队是否有些拔苗助长。最近这6场比赛，阿里扎有5场比赛的出手为全队最高，另外有一场位居第二，这其中更是有两场比赛的出手超过20次，另外有两场分别达到了18次和19次。这是一个什么概念？我们不妨参照姚明和麦蒂。
　　作为火箭队上赛季的绝对头牌，在2008-09赛季，姚明的场均出手只有13.4次，而火箭队上赛季全队出手最多的阿泰斯特也不过15次。姚明在火箭队的7年中，出手最多的是在2006-07赛季，亦不过场均17.1次。
　　接下来看看麦蒂，麦蒂是火箭队连续多年的得分王，他也一直把持着球队进攻的主导权，因此在出手次数上，麦蒂也是火箭队最多的。在休斯顿的5年中，麦蒂有三个赛季场均出手超过20次，其中场均出手最多的赛季是在2005-06赛季，达到了21.5次。在过去的两年，尤其是上赛季，因为在队中地位的下降，麦蒂的场均出手下降到了13.9次。
　　在今天的比赛结束之后，阿里扎在出手次数上正在朝着麦蒂的方向无限靠近。他目前的场均出手已经达到了17.1次，但命中率极为不理想，只有38.8%，为队内最低。而和我们之前一直诟病，称之为‘铁王’的麦蒂相比，阿里扎的命中率甚至都不如对手。需知道，只有在上赛季，麦蒂的单赛季投篮命中率才会低于四成。
　　这当然是玩笑，阿里扎不是那样的球员，他并不具备那样的能力。火箭队这么做，实在是有些捧杀阿里扎的嫌疑。
　　上赛季火箭队的表现已经说明一点，这支球队的强大在于整体。即便是拥有姚明和阿泰斯特，火箭队中出手最多的也不过场均15次，而出手在10次左右的球员多达7人，如果将麦蒂和后来交易走的阿尔斯通不计，则有5人，这说明火箭队的出手非常平均，每一个人在球场上都是一个火力点，都有他的威胁。
　　而新赛季，情况迥然不同，在总出手次数增多的情况下，尽管仍然有4人场均出手超过10次，但是更多的出手权集中在了阿里扎和布鲁克斯的手中，这显然有些不合理。
　　当然，需要说明的是，错误并不在阿里扎身上。至今，他仍然是一个谦虚的球员，很多时候的出手是基于战术安排的需要。可问题会接踵而来，一旦打惯了这样的比赛，一旦习惯了这样的角色，当明年姚明回到队中的时候，阿里扎还能适应么？
　　请注意的是，今年只是一个过渡期，火箭队的未来还是决定在姚明这样的特权球员手中，这就注定下赛季是火箭队来适应姚明而不是姚明来适应火箭队，这注定阿里扎明年又要进行角色调整。中国有句老话，“由俭入奢易，由奢入俭难”，在以高得分为第一目标的前提下，享受惯了这么多的出手次数，再回到以效率为第一目标的环境下，阿里扎或者说其他球员能不能适应，这真的是一个很难回答的问题。
　　阿德尔曼是不是应该考虑让安德森、斯科拉或者说洛瑞这些球员多一点出手机会，和阿里扎相比，这些球员的能力并没有太多的差距吧？(大脸猫)

