篮网搬请前中国队主帅辅佐新帅 73岁银狐再当智囊
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，篮网决定让总经理奇奇-范德维奇接任球队主帅位置。为了提高教练团队综合能力，篮网还请出了老帅德尔-哈里斯，“银狐”将加入范德维奇的智囊团，担任首席助教的职务。
　　每年开赛前，NBA官网会组织30位总经理进行调查，哈里斯近4个赛季里有3次被公认为最好的助教。哈里斯1981年曾率休斯顿火箭杀入总决赛，1995年在洛杉矶湖人荣膺年度最佳主帅。
　　在达拉斯小牛时期，哈里斯是老板马克-库班和前主帅唐-尼尔森之间的润滑剂，毕竟这两人都是脾气火爆的主儿。对于那些刚步入执教生涯的新帅，哈里斯的作用也不小，少帅艾弗里-约翰逊和文尼-德尔-尼格罗上任初期都曾获得哈里斯的扶持。
　　哈里斯是一名兼收并蓄的篮球大使：他入选过名人堂，有自己的演员协会执照，会说流利的西班牙语，还执教过中国国家队，与姚明等人关系密切。他兼具职业道德、奉献精神和严谨的执教态度，作为主帅曾获得556场胜利。
　　哈里斯现年73岁，2007-08赛季曾作为小牛老板库班的顾问，上赛季辅佐公牛少帅尼格罗。他今年夏天回到故乡弗里斯克，为尼尔森的一支发展联盟球队担任总经理，而且一度做出了从NBA退休的决定。哈里斯已被公认为联盟业务最精专的篮球人，如今他辅佐的范德维奇也曾是小牛一员。
　　篮网新赛季以0胜17负开局，如果在接下来的比赛中负于小牛，就将成为历史上首支以0胜18负开局的球队。但愿范德维奇与哈里斯能早日将这支球队带出泥潭。
　　(阿布杜猫)

