红衣主教来篮网照样下课 谁为点石成金之人戴镣铐
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西蓝网在今天宣布解雇了主帅劳伦斯-弗兰克，由助理教练汤姆-巴莱斯将暂时接替帅位，而至于真正的继任者是何许人也，篮网目前尚无定论。不过，弗兰克已经下课了，罗德-索恩还会远吗？
　　现在解雇弗兰克，好比是泰坦尼克号撞上冰山之后，人们将船长扔进了大海——似乎是找到了“罪魁祸首”，但是难道船就不会沉了么？
　　实际上，篮网将弗兰克摁在这个位子上这么久，原因很简单：他们没钱聘请新主帅。所以，他们也只能眼睁睁看着自己的球队变成联盟的笑话。
　　现在，篮网的问题不是短期内由谁代理篮网的主教练职务——就算是红衣主教奥尔巴赫和约翰-伍登联手执教，也无法挽救现在的篮网。实际上，篮网的主帅位子固然让人坐不下去，可管理层也不是那么容易好当的。球队总裁罗德-索恩就是鲜活的例子。
　　索恩的合同今年就到期了，但是现在篮网的状况却很难为他拿到一份新合同。篮网几乎没有球迷，也已经追平了NBA开赛最长连败纪录，同时还要迎接杰森-基德率领的达拉斯小牛的挑战；前途无比惨淡。
　　“我已经在联盟里摸爬滚打很长时间了，而且我很享受这种生活，”索恩说，“我已经干了45年了，对于任何来说，只要他是健康的，他就肯定会享受自己所做的事。他们会想要在自己开始的地方结束自己的工作，对我来说，也是一样的。”
　　“但是，这个决定还是要由新老板来做。”索恩意味深长地补充了一句。
　　看到索恩说出这样的话，我们简直无法理解。索恩对球队的贡献太大了，他的履历表里写满了辉煌，他的未来不应该这么不确定，他应该得到一张爽快的支票。如果你看过过去的那些场溃败，你应该会发现，球队中年轻才俊还是不少的，而且薪金空间非常大，他们的未来必然会有所转机。
　　篮网甚至只需要一个合适的领袖。索恩曾在2001年通过交易将基德带到新泽西，成就了一段梦幻姻缘。肯扬-马丁为钱远走丹佛后，索恩又空手套白狼，挖来了文斯-卡特。可以说，在布鲁斯-拉特纳入主篮网前，索恩的工作成绩非常杰出。而拉特纳的到来，则为索恩的点金之手戴上了镣铐。
　　米哈伊尔-普罗霍洛夫即将入主篮网，如果这个俄罗斯富豪喜欢总冠军，那么他就应该知道一个睿智的管理层对球队的意义是什么。但是没人知道普罗霍洛夫在想什么索恩也不知道，他也在等待。索恩目前还没获得新的合同，他不知道俄罗斯寡头是否想让他继续操盘球队。
　　“你永远弄不明白职业体育，”索恩说，“这里充满了‘最近你又干了什么’之类的评论，最后，能代表你的只是你的履历。所有人都会看到，并且发表评论。”
　　普罗霍洛夫真的愿意为篮网大把撒钱招募超级球星吗？他会派出亲信出任球队管理层吗？他清楚索恩的团队为篮网做出的贡献吗？这些问题比篮网的新主帅人选更加重要。
　　弗兰克以创纪录的13连胜入职，以几乎平纪录的16连败离职，他的履历表有光荣，也有耻辱，但毕竟逃过了17连败的纪录。而索恩呢，篮网的这段经历必然要写入他的履历表。他会怎么办呢？
　　(咕哒)

