艾弗森的心从未离开费城 答案一举动世界为之动容
　　记者高嵩报道 当艾弗森的名字在三年之后再度与费城联系到一起，他的恩师拉里·布朗道出了AI的心声———艾弗森的心从未离开费城。
　　当地时间11月28日率队挑战奇才前，拉里·布朗就艾弗森一事接受了采访。他表示，如果AI能再度披上76人队的战袍，那就再完美不过了。
　　“我就是希望他能重新回到这个联盟当中，他在费城备受爱戴，”布朗说，“为这支球队，他做了太多太多。如果你仔细看现在的76人队比赛，他们打得一点都不兴奋，场边的观众数量也跟从前没法比。我们需要他，联盟需要他。”
　　此前，当艾弗森通过当地记者间接发表“退役声明”后，拉里·布朗在第一时间公开表示，AI不应该就此离开。他认为，艾弗森之所以会间接发表一份“退役声明”，主要原因在于他对近来的遭遇感到沮丧和无奈。“设身处地试想一下：你是全明星赛MVP和整个联盟的MVP，一共拿到两万多分，”布朗当时说，“你明明知道自己还能打，但是却没有人愿意助你一臂之力，这的确是一件令人感到很屈辱的事情。但归根结底，他还能打。”
　　从顶级巨星到濒临退役，一切的一切或许都始于三年前那桩惊天大交易。2006年12月，76人将艾弗森送到丹佛，宣告了费城篮球一个时代的结束。“我认为他内心深处从未想过要离开费城，”布朗说，“他无数次说过，希望能在那个地方结束自己的职业生涯。让我们共同期望他能有机会重新回到那里吧。如果他最终加盟的不是费城，那么总会有球队相中他的，我对此充满信心。”
　　自从三年前被迫离开费城至今，艾弗森只在76人的主场打过一场比赛。2008年3月19日，他随掘金做客瓦乔维亚中心。赛前热身时，他跑到场地中央，俯身亲吻地板上的76人队队标，那一刻，世界为之动容。“我一直以来都希望能在费城结束自己的职业生涯，”艾弗森当时说，“我本来有机会做到的。”
　　或许，他如今又得到了第二次机会。

