什么让阿联从微笑到愤怒 这一刻他只想换球鞋出战
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，由于在赛前科特迪瓦队9分胜波多黎各，中国队凭借得失分率上的优势已经提前出线，邓华德本场大胆派出年轻队员进行锻炼，最终以40比87不敌东道主土耳其队。而半场13分，全场40分，创造了中国男篮自1978年首次参加世界大赛至今，32年来的半场最低得分和全场最低得分纪录。
　　比赛开始的时候，易建联一席便装出现在了男篮的阵容当中，由于脚部有伤，而且中国男篮已经确认提前从小组出线，球队决定让易建联在对阵土耳其的比赛中休战，这也让阿联的表情看上去非常轻松。他在赛前热身的时候还帮队友做起了捡球传球的工作，并且和同在NBA效力的特科格鲁进行了寒暄，脸上一直挂着微笑。
　　可随着比赛的开始，阿联的表情开始慢慢变得严峻起来，由于中国队已经确认将小组出线，主教练邓华德派出了全部BABY阵容，郭艾伦、于澍龙、周鹏、苏伟和张兆旭出现在了首发阵容当中。不过这样的一个阵容显然无法和实力强大的东道主土耳其队抗衡。中国队从比赛一开始就落入了被动当中。第一节过后，中国队被土耳其打了一个15-6，单节只得到了6分。比赛的第二节，中国队的被动局面仍然没有改观，而土耳其队则是越来越顺，完全进入了比赛状态。半场结束之后，中国队竟然只得到了可怜的13分。
　　看到场上的年轻人无所适从的表现，阿联刚刚在挂在脸上的笑容早已消失殆尽，他开始皱起眉头，眼神中透露出了一丝愤怒。
　　其实所有人都能看得出来，阿联这个时候恨不得马上换上球鞋上场和对方拼上一把。尽管中国队即使尽遣主力也仍然有可能打不过东道主土耳其，但他绝对不想看到中国男篮在自己的眼皮子底下经历这样的奇耻大辱。当中国男篮半场只得到13分的时候，易建联仿佛是看到了一个专业队在打一支业余球队。中国男篮可以输球，可以选择性放弃，但绝对不能被对手羞辱。如果这个时候有易建联、王治郅、刘炜在场，土耳其人的气焰一定不会如此嚣张。
　　不过在邓华德看来，这样一场无关男篮出现的小组赛早已成为了鸡肋，同时派出五名阵容最年轻的球员，主教练邓华德对于这场比赛的态度已经非常明确，这就是锻炼新人。对于郭艾伦、于澍龙、张兆旭这样的年轻人，这样一场和欧洲顶级强队直接对话的机会是做梦都想不到的。邓华德愿意把这样的机会给予这些年轻人，他显然不在乎什么得分和纪录。
　　可在锻炼新人的同时，我们也必须想想，这样的一场创纪录的耻辱性失利，会不会对中国男篮的信心构成影响呢？
　　(传球第一)

