除非离开否则麦蒂等于纠结 纽约眼热却无交易诚意
　　特约记者吴观琳报道 上场还是不上场，这是个问题。是火箭的问题，也是麦迪的问题。12月中旬麦迪也许就能复出，但问题并非就此解决，除非麦迪离开火箭，否则他仍会令火箭纠结。
　　麦迪已经按捺不住了，不止一次“预告”自己要复出了，但都被火箭管理层无情地否定。不过火箭也不会就此让他成为尘封往事，12月中旬就可能让麦迪上场试试感觉。
　　“麦迪可能在下周客场之旅中复出，但可能性不大，”《休斯敦纪事报》深知内幕的记者费根透露，“队医曾表示，会在接下来的几周对麦迪进一步观察。我觉得，他更有可能在主场打骑士或者客场打76人和猛龙的比赛中复出。”
　　火箭12月10日打骑士，12日和14日打76人和猛龙。按照费根的估计，麦迪最晚将于14日复出。火箭并不着急，着急的人是麦迪，因为现在是他的“合同年”，如果还不能上场表现的话，明年很难签到大合同。
　　不让他上场，火箭在经济利益上没什么损失，因为有保险公司兜着。不过火箭虽然战绩还令人满意，但在关键时刻还是缺少能挺身而出的巨星，所以也希望麦迪能上场，不会一直把他束之高阁。
　　就算不想留下麦迪了，火箭也会让他上场。只有当他在场上拿出令人信服的表现，火箭才有兜售他的资本。
　　在经济不景气的情况下，还是有对麦迪感兴趣的球队，尼克斯就看着眼热，他们甚至已经派出了球探专门跟踪调查麦迪的康复情况。不过尼克斯却没什么交易的真心，他们拿不出能打动火箭的筹码，所以交易也不是火箭最好的选择。
　　复出还是不复出，交易还是不交易，麦迪令火箭如此纠结。无论如何，火箭会先让麦迪上场遛遛。

