兰德里：尝首发滋味我很兴奋 阿帅送神鸟最高赞誉
　　记者王猛休斯敦报道
　　在俄克拉荷马城100比91力擒雷霆，火箭结束了之前对小牛和马刺的两连败，走上了“赢该赢的球”的正轨。这支开赛以来以团结和努力闻名的球队，正在迎来本赛季的第一次首发人员调整——在对雷霆之战中被打开了眼眉的斯科拉至少要缺阵一场，“神鸟”兰德里即将迎来职业生涯的第一场首发。
　　火箭的下一战在洛杉矶，对快艇；接着背靠背对勇士。从打雷霆到打快艇，间隔两天，火箭决定，还是回家歇着吧。他们放弃了从俄克拉荷马直奔加州的计划，连夜回到休斯敦，这样就能在甜蜜的家里待上一个晚上，睡自己的床，在自己的训练场上训练。
　　情绪不错的阿德尔曼继续乐呵呵地说：“我有一个坏消息，斯科拉下一场应该是没法打了，医生说那可能会让他的伤口再次裂开，现在他的状况是每日观察，不过我想下场比赛他不会打了。还有一个好消息，兰德里要首发了。”如果斯科拉如同阿德尔曼预计的一样，无法参加周三与快艇比赛的话，那将是兰德里NBA职业生涯里的第一次首发。
　　虽然这是斯科拉用鲜血和眼眶上的7针换来的，可听到自己要首发的消息，兰德里还是美得合不拢嘴。他说：“从我还是个孩子的时候，打NBA就是我的梦想。现在我实现了，每天晚上我都能穿着火箭的球衣，在NBA的比赛场上打球。可首发又是一个新的境界，新的层次，这是我在火箭打的第三年了，从来没首发过，下一场我就能尝到首发的滋味了。说实话，我很兴奋。”
　　到现在为止，兰德里是赛季最佳第六人的有力竞争者之一。对雷霆，他拿下了21分10个篮板，赛季场均15.9分5.8个篮板。周一训练这天，兰德里在球场上待了很久，加练投篮，先是中投，再是罚球。现在兰德里的罚球领先整个火箭队，命中率90%，可他还是在练，兰德里说：“我得变得更好才行。”
　　站在场均18.2分的阿里扎和16.3分的布鲁克斯身边，兰德里才是火箭队进攻的箭头，尤其是在最后时刻。阿德尔曼用“go-to guy”这个词来形容他，这是一支球队里最重要的角色，是指湖人队的科比，掘金的安东尼，是比赛到了最关键时刻，一支球队依靠的人。阿帅说：“现在卡尔(兰德里)是我们的go-to guy。所以我希望他能做得更好，我相信在面对任何一个对手时，他都能得分，他有这样的潜力和身体天赋，可他要学会打得更聪明。我可不想再看到他吃到犯规麻烦，整个上半场坐在替补席上，我希望他站到球场上得分去。”
　　打雷霆，比赛刚刚开始22秒，斯科拉受伤下场，兰德里被换上，迅速地吃到两次犯规，上半场的大部分时间是在板凳上度过的。陪着斯科拉到更衣室治疗的媒体官内尔松说：“等我从更衣室出来之后，我都疯了，数据上库克已经上过场了，泰勒正在球场上打，我再仔细一看，原来是卡尔三次犯规，我就想，教练一定快疯了。”
　　兴奋的要首发的兰德里知道自己得再聪明点，他说：“我很兴奋，可到了比赛开始时，我就不能这么兴奋了，我不能再这么快就下场。我得变得聪明点，在防守一端做得更好点。这是我一直在努力的地方，学习在防守上做得更好，大学的时候，我的任务是得分，得分，再得分，实在是没怎么防守过，现在我要开始补课了。”
　　兰德里喜笑颜开地等待着一天后的第一次首发，他说唯一的遗憾是鞋子：“匹克没给我寄客场鞋，我没法穿着自己的签名鞋打首发了。”

