阿帅仍不确定麦蒂复出时间 伤病问题不会击垮火箭
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道了特雷西-麦克格雷迪的恢复情况。而阿隆-布鲁克斯险些继路易斯-斯科拉之后遭到“不测”。
　　麦蒂在恢复与全队的训练后让不少人看到了他复出的曙光，不过主教练里克-阿德尔曼仍然持保守态度，并称没有明确的复出时间。
　　“这只是一个过程。”阿德尔曼说：“我无法告诉你复出的时间，但他正在进行训练，这也是目前所能了解到的状况，当我们得到确切的复出日程后自然会公开，不过他现在看上去还不错，要做的只是做好每一步的恢复进程，既然要让他上场，那么自然也希望他能够健康地打球。”
　　谈到伤病问题就不得不提到路易斯-斯科拉，倘若将他的受伤称为意外的话，那么阿隆-布鲁克斯则险些遭到托马斯的“黑手”，庆幸的是，托马斯的肘子并没有击打到布鲁克斯，而这一切都只是为了保护篮板球。
　　“我并不认为他知道我在那。”布鲁克斯说：“我认为他只是为抢到一个篮板球而感到兴奋，我觉得他不是故意想打我，他是一位极具侵略性的球员，这也是他打球的风格，我不会带任何个人感情色彩，假如他打到了我，我也知道不是故意的，相反他应该惧怕我，因为我还是有些份量的。”
　　火箭队始终都想摆脱伤病困扰，好在每当有球员出现状况或陷入犯规麻烦时，都会有人挺身而出，海耶斯在上一场比赛中从中锋位置挪回了自己所熟悉的大前锋位置，表现可圈可点，“我才不管自己打什么位置。”海耶斯说：“尽管对手采用小个阵容，但相比我们仍要大上一圈，而我恰巧要去对付凯文-杜兰特，这就给了阿里扎突破重围的机会，看来这一招还不错。”(喜欢)

