韦德鹰王卡特外谁最出色 不靠三巨头他也是全明星
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，据Dimemag报道，2009-2010赛季刚进行了四分之一的时候，关于全明星周末的讨论已经开始多了起来。目前有很多球员对入选全明星表示出了渴望，这其中就包括波士顿凯尔特人的首发组织后卫拉简-隆多。这个四年级生本赛季表现依然火爆，凯尔特人现在的战绩是东部最好的14胜4负。隆多此前从未入选过全明星，而且很多人都觉得他还达不到那个标准。我们在这里不妨探讨一下隆多究竟是不是有资格承受这份荣誉。
　　入选理由
　　目前看上去隆多很有希望成为全明星。与凯尔特人签下那份大合同后，隆多的表现足以说明：球队没有做亏本买卖。暂且不管隆多在东部配置最好的球队里打球这样一个事实，他自身的发挥也的确很不错。迄今为止，隆多的场均数据是10.9分、9次助攻(在联盟中排在第四位)、4.1个篮板和联盟最高的2.5次抢断。由此不难看出，作为一名组织后卫，隆多冲抢篮板的能力很强，而且他的投篮命中率也很可观：54%。联盟中的后卫中，能跟上隆多速度的寥寥无几。当然，球迷是否会投隆多的票谁也说不清，但毫无疑问，在教练进行投票时，他绝对有资格当选。
　　落选理由
　　有很多人觉得，隆多能打到今天，很大程度上是沾了球队的光。试想一下，如果德文-哈里斯、贾马尔-尼尔森和德里克-罗斯也能在BIG 3身边打球，他们的表现会不会比现在更好？而如果把隆多置于篮网，他能帮助球队避免开局17连败的尴尬吗？而且，隆多经常会犯一些令人难以容忍的错误，上赛季凯尔特人和公牛的系列赛上，这种场面比比皆是。另外，据说隆多的性格也是个大问题，他已经多次和球队主教练发生摩擦。
　　最终结论
　　如果只是以赛季前20场比赛做样本，不管隆多是不是豪门球队的衍生品，我都觉得他应该入选这一届全明星。隆多的抢断和助攻都排在联盟前五位，而且他的球队正在不断获得胜利。除了德怀恩-韦德、乔-约翰逊和文斯-卡特，隆多应该是东部第四好的后卫。
　　(王玉国)

