被唾弃之人重获球迷支持 爵士强力反弹怎能少了他
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，据Dimemag网报道，关于犹他爵士球迷对卡洛斯-布泽尔那种爱恨交织的关系，我们已经谈论过好多次了。本赛季爵士开局萎靡，但最近一段时间却强力反弹，过去的8场比赛赢下了6场，其中布泽尔的表现尤其关键，在连胜期间场均能贡献23.8分和10.8个篮板。
　　已经很长时间了，布泽尔的发挥极其不稳定，犹如坐过山车，而且还老受伤，球迷们渐渐对这个强力大前锋失去了耐心。尤其是在这个夏天，布泽尔主动要求球队将他交易到公牛或者热火，球队断然拒绝了布泽尔的这个要求。一石激起千层浪，布泽尔这么一闹腾，盐湖城球迷们愈发对他没有了好感。
　　“我对球队在新赛季开始的表现感到非常失望，”一个爵士的13年季票持有者告诉记者，“在前一两比赛中，只要他(布泽尔)一接到球，球迷们就会对他发出嘘声，不管他在球场犯了什么错误，这种嘘声都会四面响起。有一场比赛我记得特别清晰，当他投中了第一个球，球迷们就开始呱噪起来，那是一个空位，看上去他很轻松就能得分。”
　　不过时至今天，球迷们应该不会这么对待布泽尔了。就像爵士全队一样，布泽尔本赛季进入状态也比较慢，开季初期的表现一塌糊涂。但是在过去的几场比赛里，布泽尔的表现俨然一个全明星球员，8场比赛里有6场贡献两双，投篮命中率高达60.8%，罚球命中率也达到了83%。布泽尔的反弹得到全队上下的一致认可，爵士主教练杰里-斯隆高度赞扬了布泽尔极富侵略性的打球方式。“赛季开始时他有很多不合理的中距离投篮，最近几场比赛我发现了，他又回到了他熟悉的区域。”
　　而球迷们的态度也发生了180度的大转弯，又开始喜欢这个“全新”的布泽尔了。“球迷们又开始朝他聚拢了。”那位忠实的爵士粉丝说，“我不知道他们是不是会重新接纳这个家伙，但是当他打出好球，大家现在又开始为他欢呼了。”
　　尽管球迷们愿意原谅布泽尔，但他们并不打算寄托太大的期待，因为在他们的心目中，布泽尔之所以这么卖力并不是想重新赢回球迷们的芳心，而是这是他的合同年，必须打出好的表现为自己赢得一个好的未来。
　　“我的看法是，如果他(布泽尔)少说多做，贡献好的数据，球迷是能够原谅他的。”那位球迷说，“球迷们心里明白，这将是他在爵士的最后一个赛季，在他离去之前，球迷们愿意相信他。”
　　(王玉国)

