17月前范德维奇换来易建联 他最善于发挥球员长处
　　戴夫-达利桑德罗
　　《新泽西星报》专栏作家
　　篮网的高层一直都相信，他们的球队可以依靠现在手中这些年轻球员，打出一些不错的比赛来。但是17场比赛过去了，他们依然没有等到胜利的那一天。
　　弗兰克并不是一个不爱用年轻人的教练，在他的手下，哈里斯、布鲁克·洛佩斯和克里斯·道格拉斯-罗伯茨都绽放出了人们意想不到的光芒。唯一的区别在于：易建联。
　　17个月以前，把易建联从密尔沃基带到新泽西的，正是现在要执起教鞭的范德维奇，这位昔日NBA赛场上的超级得分手一直对易建联充满了渴望。
　　上赛季，范德维奇是全篮网最爱和易建联进行交流的人，甚至在每场比赛赛后，他都会乐于和易说些什么。有时候，这样的交流甚至都不经过教练组同意，仅仅是他们两个人一对一深谈。在上赛季全明星赛季期间，范德维奇缩短了自己的假期，飞回到新泽西帮助易从手指骨折中恢复过来。即便是赛季结束后，易单独在洛杉矶进行身体训练的时候，范德维奇都经常邀请他去自己在洛杉矶的家中小坐。这一切举动，都足以说明范德维奇对易的喜爱。
　　现在，范德维奇执掌起了篮网的教鞭，但他同时依然也还是球队的总经理。为了证明自己当初的交易选择没有错，他也将势必在未来的这段日子里，重用易建联。
　　另外，值得一提的是：大部分NBA教练，都会告诉球员什么是你在球场上“不能”做的，并且会对一个犯错误的球员加以指责。弗兰克就是典型的这样一位教练，他对待易的态度就是：你不能犯错误。他要求易建联变得更强硬、更健壮、在防守上更积极，显然，这一切无可厚非。
　　但是范德维奇不同。他更喜欢研究，这些球员“能”做什么。相比于那些指责球员哪儿哪儿不足的教练，他是一个更喜欢把球员长处加以发挥利用的人。这一点，我相信在未来的易建联身上，你们能够看到变化。因为范德维奇，经常在这个大个子身上，看到他自己当年的影子。
　　教练的更替，对一支球队而言，总是有一些人受益、有一些人抑郁。但是范德维奇的上任，对于易建联而言，可能是现有条件下，最好的消息了。
　　也许在就任主教练之后，范德维奇单独指导易建联的时间会变少，但是我相信，范德维奇会挤出足够的时间来。因为在他心中，易建联的进步是值得肯定的，他的出场时间也是有保证的，甚至，范德维奇一直都把易当作篮网未来计划的重要组成部分。
　　下周，易建联就要回来，和范德维奇一起战斗了。

