弗兰克去年险因阿联被炒 知情人：易会随队赴客场
　　记者王宁新泽西报道
　　易建联知道弗兰克下课的消息时，他刚从训练馆回家，他说了对弗兰克感谢的话之后，感慨了一句，“生意就是生意，只能祝他好运了。”
　　易建联知道，这个他再三感谢的教练，曾在今年夏天的时候就险些被炒鱿鱼。但他不知道的是，当时闹那么大风波，是因为他。事情是在上个赛季篮网的糟糕表现后，篮网的大老板莱特纳就对弗兰克感到不满，篮网的股东大会上，有很多股东都表示要炒掉弗兰克，原因除了球队战绩糟糕，易建联的进步幅度也没让他们满意。“帮助年轻球员成长，是考核弗兰克的工作最重要的指标，但是易的二年级，没有表现出让人很兴奋的进步，易是球队股东很看重的一部分，他们认为弗兰克没有做好自己的工作。”一位接近篮网高层的消息人士说。篮网总裁索恩好说歹说，才说服老板莱特纳留下弗兰克。但没想到新赛季第三场，阿联就受伤了，至今没复出。篮网16连败后，弗兰克下课也就难免了。
　　在篮网到西部客场之旅时，易建联每天都在家里进行恢复训练。但下一场篮网主场打小牛，易建联还难以复出。“我们要对易全面检查，还要了解队医的态度，而不是急着冒险复出。”一位跟范德维奇关系密切的消息人士说，“这个过程估计还要一周，正常的话易会跟队去纽约和芝加哥，然后再看情况复出。”
　　无论对于新主帅范德维奇，还是首席助教德尔·哈里斯，易建联都很熟悉。前者将其从雄鹿换来，而且阿联今夏在洛杉矶封闭训练也是范德维奇一手操作的。哈里斯可就更有渊源了，“银狐”可是中国男篮雅典奥运时的主帅，是他当时把17岁的阿联召入国家队的。在这两个故人的手下打球，易建联有点迫不及待了，但他至少要等到下周才行。

