前瞻：破败篮网迎来旧臣基德 破最差开局近在咫尺
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，新泽西篮网(0胜17负)将主场迎战达拉斯小牛(13胜5负)。此役若败，篮网就将成为史上开局最差的球队。
　　小牛稳居西区前列，主帅里克-卡莱尔居功至伟。球队目前缺了主力摇摆人约什-霍华德，新援肖恩-马里昂(12.7分6.3个篮板)发挥仅算一般而已。在传统侧翼乏人的情况下，卡莱尔用活了三后卫阵型，再辅以马里昂和德克-诺维茨基两名变种内线，进攻效率竟高居联盟第7位。
　　数据上看，杰森-基德、杰森-特里、何塞-胡安-巴里亚和罗德里格-比波斯都有可观的上场时间。82games的数据库中，身高1.88米的特里甚至有26%的时间出任小前锋。这套阵容兼具速度和射程，将大大考验对手的应变能力。
　　正常情况下，小牛仍仰仗诺维茨基和特里两大火枪手进行攻坚。“德国战车”赛季至今场均得到27.2分8.5个篮板。ESPN最新出炉的《奖项排行榜》中，他高居MVP评选第4位，仅次于科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯和史蒂夫-纳什三大巨星。特里则在最近的比赛中得分连续破表，大胜火箭一役甚至攻下27分10次助攻，命中率高达90.9%(11投10中)。
　　埃里克-丹皮尔复出之后，小牛相对较弱的中锋一环也已经补得七七八八。丹皮尔场均得到7.1分8.8个篮板，德鲁-古登则添上9.4分7.6个篮板。两人轮流缺阵，因此数据是错开拿的，但篮板效率绝对不必担心。相较之下古登进攻更强，丹皮尔则仍具备宝刀不老的防守能力。
　　值得一提的是，篮网面临史上最差开局，对手还是基德这位队史近20年的头号球星。基德生涯晚期的攻击欲望已大幅下降，场均仅得8.2分，但他仍是联盟传球最具火候的球员(9.0次助攻)，再加上愈发稳健的远射能力(命中率47.4%)，实力仍不容低估。上一次小牛造访新泽西，德文-哈里斯在基德面前攻下41分13次助攻，这回他又会有怎样的表现？
　　双方预计首发：
　　篮网：哈里斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，特伦登-哈塞尔，约什-布恩，布鲁克-洛佩斯
　　小牛：基德，比波斯，马里昂，诺维茨基，丹皮尔
　　(阿布杜猫)

