弗兰克在酒店接到下课通知 提前宣布只为给他尊重
　　戴夫-达利桑德罗
　　《新泽西星报》专栏作家
　　劳伦斯·弗兰克下课了。在他带领篮网队打出开季8连败的时候，球队的管理层依然对他充满了信任，只是，16连败实在有些太长了。
　　弗兰克知道自己被解雇，是在洛杉矶下榻酒店的房间里。当他的手机在星期天一早响起的时候，他没有看来电号码，就知道是谁给他打来的电话，也已经猜到对方会和他说些什么。
　　随后的整个上午，这位篮网队的原主教练就被电话铃声包围着。有朋友打来的，教练组成员打来的，还有媒体记者和弗兰克的妻子。因为满世界都是这样报道：在和湖人队进行完比赛后，弗兰克就将带着17连败的纪录正式下课。
　　得知弗兰克下课的消息后，记者们把所有的关注点都放在了弗兰克身上，他们都想探一探他在临下课时的内心世界。但是对于一位已经接连遭受打击的教练来说，这一切未免太过残酷，篮网队不想再让他为难。
　　一位球队官员拨通了罗德·索恩在纽约家中的电话：“距离(和湖人的)比赛开始还有8小时，但媒体的那些家伙已经疯了。”这位官员说，“我们不能让我们的教练遭受这样的心理打击，他在我们这儿已经工作整整10年了，理应得到更好的待遇。”
　　于是，索恩同意了：弗兰克不再指挥和湖人的比赛。
　　随后，索恩拨通了球队管理层所有人的电话，当然，也包括弗兰克的。弗兰克拿起自己的电话，和索恩相互打完招呼后，这位67岁的球队总裁用细若蚊蝇的声音说了三句话：“你知道，我很理解你现在的感受，但我想球队必须做出一些改变了，我觉得球队必须要有些不一样的声音。”。
　　弗兰克没有和他的老板进行任何争辩。
　　“罗德和我之间有着很真诚的交流，”弗兰克事后说，“我知道，现在这个节骨眼上球队需要什么，我们必须赢下几场比赛。对于我们现在这样的成绩，我早就预想过一些可能的结局，所以对于我而言，这样的结果并不苦涩，一点也不。”
　　自从2004年1月执掌篮网教鞭开始，弗兰克在将近6年时间里，有过辉煌的时刻，也经历过低谷。在过去的两年里，篮网已经进入了漫长的重建阶段，这样长期的低潮和痛苦可能会吞噬掉任何一位教练的信心。
　　但是弗兰克不，他依然快乐地培养着手下这批年轻球员。在他所处的条件下，他真的已经做到了最好。
　　把球队的教鞭从弗兰克手中，移交给一个从未当过教练的人。新泽西篮网，开始了他们新的冒险。

