女篮亚青赛-中国队71分狂胜印度 单节送26比0风暴
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，亚洲首届U-16女篮锦标赛结束了第二天的赛程，中国队以108比37大胜印度队，取得了小组赛的两连胜。
　　全场比赛中国队7人得分上双，孙梦欣得到全队最高的16分，杨希和李萌分别得到15分，张丽婷14分。
　　首节比赛中国队在几次进攻未果后逐渐找到了感觉，利用身高优势她们不断强攻对手内线得分，很快中国队就取得了比分上领先优势。印度队整体实力不如中国队，不过她们依然能够依靠几次外线进攻拿下分数，首节比赛中国队以29比15取得领先。
　　第二节成为本场比赛的转折点，这一节中国队继续保持进攻端的火力，同时她们出色的防守能力也给对手造成了很大的压力，本节中国队单节拿下26分，却让印度队一分未得，这波26比0的进攻高潮彻底将分差拉开，半场结束中国队以55比15领先。
　　半场休息时两队都对阵容做了一番调整，但是印度队在第三节的进攻任然没有大的起色，面对中国队的紧逼防守她们的投篮异常困难，这一节她们单节只得到5分，而中国队再次攻下22分，两队的分差已经超过了50分。
　　第四节已经成为了比赛的垃圾时间，中国队不断跟换球员希望能让每个队员都有表现的机会，而印度队则趁此机会打出了几次反击得分，不过中国队依然牢牢掌握着场上的主动权并取得了最终的胜利。
　　北京时间12月2日中国队将迎战小组赛的第三个对手菲律宾队。
　　(黑豆)

