掘金轰出135分大胜勇士 奥登发狠开拓者仍负热火
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，掘金在主场火力全开，轻松击败勇士；热火客场力取开拓者，结束二连败。以下是这两场比赛的综述：
　　勇士107-掘金135
　　掘金(13-5)全场命中率达到55%，三分球14投仅3中。卡梅罗-安东尼拿下25分7个篮板，他成为NBA本赛季唯一场场上了20分的球员。昌西-比卢普斯22分8次助攻，内内-希拉里奥18分12个篮板，克里斯-安德森14分。
　　勇士(6-11)的进攻相形见绌。安东尼-莫罗27分，瓦拉迪米-拉德马诺维奇17分，蒙塔-埃利斯15分。
　　昨天意外地败给森林狼，后者结束了15连败，掘金视为奇耻大辱，今天拿勇士开刀。
　　首节掘金以25-28落后。第二节他们的弹药库打开，安东尼频频篮下得手，单节拿下13分，内内3投3中，也贡献8分。本节还有1分33秒时，比卢普斯三分命中后，他们以67-45领先了21分。勇士此后连续三分命中，在上半场结束时将比分追成55-69。掘金本节砍下了44分。
　　第三节掘金又将优势扩大到20分以上。本节还有2分22秒时，比卢普斯两罚两中后，掘金就已经突破了100分，以101-77遥遥领先。三节过后，掘金以107-84占优势。
　　最后一节掘金让全部首发休息。
　　[直播实录] [技术统计]
　　热火107-开拓者100
　　热火(10-7)结束二连败。德维恩-韦德拿下22分12次助攻，迈克尔-比斯利27分8个篮板，昆廷-理查德森20分9个篮板，杰梅因-奥尼尔14分。
　　开拓者(12-8)三连败。布兰顿-罗伊得了25分、5个篮板和5次助攻，安德烈-米勒替补出场，得18分。格雷格-奥登表现抢眼，得了13分20个篮板，并有4个盖帽，可惜未能带来胜利。
　　热火以一波7-0开局，开拓者在比赛打了近2分钟后才首次得分。开拓者此后派上老将霍华德，他表现不俗，前6投全中，可惜在防守上阻止不了比斯利，热火一直保持优势，以60-50结束上半场。
　　第三节开始后不久，奥尼尔被奥登连续造了两次犯规，不得不下场休息，不过热火保持优势，以88-72结束前三节。
　　开拓者最后一节大举反击，比赛还有3分43秒时，米勒快速突破上篮得手，开拓者只以87-96落后。热火叫了暂停后，韦德和奥尼尔相继得手，比赛还有1分31秒时，罗伊被抢断，奥尼尔中投命中后，热火又以102-91取得两位数的优势。
　　开拓者关键时刻失误，失去了最好的追分良机，此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

