弗兰克下课洛佩斯最伤心 街球王：我们都该被解雇
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　篮网到洛杉矶的时候，已经是凄风冷雨，落魄到极致了，比赛当天早上又宣布了弗兰克下课，更让球队从骨子里散了架。
　　这天早上，篮网开队会时，向队员们通告了弗兰克下野的正式通知，队员们其实早有心理防备，可真到这一刻时，也还是忍不住心觉凄惶。弗兰克还没走，他和队员们说了最后一番话，鼓励队员们好好比赛，争取尽早把球赢下来，希望队员们有更大发展。说完以后，弗兰克独自回了新泽西。
　　队员们心里可是翻江倒海，尤其是几个从弗兰克手上成长起来的年轻人。首当其冲就是布鲁克·洛佩斯，他是现在篮网数据最漂亮的一个，可如果没有弗兰克，他不会进步得那么快，他很怀念这名相貌身高都平平的主教练。
　　在更衣室里，这个大个子本来爱说爱笑，也爱写点儿文章，是个很活跃的家伙，可这一刻，他的眼神很空洞，就像个被无休无止的败仗耗干了精力的士兵，他麻木地回答着问题，可眼神左顾右盼，就像躲避着子弹一样，躲避着摄像机上直射的灯光。他说，弗兰克是非常勤奋的教练，每天最早一个到训练馆，最晚一个离开，他非常敬重弗兰克，这个结局他非常难过。
　　篮网更衣室里，记者们占了很多空间，如果按正常来说，这场强弱分明的比赛，不会有那么多记者光临，可因为马上会17连败，因为弗兰克突然“死亡”，大小媒体，当地的和全国的，都挤进了这间小屋子。德文·哈里斯早躲了，躲在了里屋，阿尔斯通，CDR，考特尼·李，坐在衣柜前，盯着对面的电视看，可眼光里一片涣散。
　　李说，问题不在主教练身上，问题在这个更衣室里。“这个更衣室？你的意思是这里不够团结？”记者问他。他赶紧否认，“不不不，我的意思是，我们该更团结。”
　　阿尔斯通大概是唯一笑着说话的，当然是苦笑，“教练是不该被解雇的，如果有人该被解雇，那该是所有的队员，队员才是为比赛胜负负责的，只是球队永远都无法解雇队员。”他停顿了一会儿，“我以后该告诉我的孩子，你爸爸是纪录册里的人物，经历过连胜纪录，也经历过连败纪录。”
　　倒霉的代理教练汤姆·巴瑞斯，赛前根本没有现身，大家也对这人毫不在意，知道他不过是个过客，而比赛的进程，也早在大家的预料之中，湖人使出三分力气，篮网已经支离破碎，一败到底。巴瑞斯后来有一句话很到位：早上10点你知道教练没有了，你怎么有精力比赛？队员也是人啊！

