易建联：膝伤未愈下周有望复出 换帅后篮网应提速
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间12月2日，新泽西篮网在位于东卢瑟福的PNY训练馆进行了训练。
　　当地时间上午10点30分，篮网召开新闻发布会，宣布总经理奇奇-范德维奇成为球队临时主教练，而在发布会开始前30分钟，易建联就早早来到训练馆进行了个人恢复训练。遗憾的是，阿联还不能参加对抗训练，虽然距离他扭伤右膝内侧副韧带已经过去了4周，目前依然没有准确的复出时间表。
　　在训练结束之后，阿联前往更衣室洗了个澡，然后在场边接受了记者的采访，而此时他的右膝还在接受理疗：
　　记者：现在伤势怎么样了？
　　易建联：好很多了，现在已经开始做一些和球队一起练的东西了。
　　记者：明天会上场吗？
　　易建联：明天不会。
　　记者：那有具体的(复出)时间表吗？
　　易建联：时间表嘛，可能(我的伤)还有一点点没有完全好，(复出应该要)下星期吧？
　　记者：你膝盖上戴着的这个仪器是？
　　易建联：电疗啊。
　　记者：球队刚刚换了主教练，现在气氛怎么样？
　　易建联：今天新主教练、总裁都来给球队做了动员，现在球队战绩不是很理想，要做的就是充实我们的一些自信心和对比赛的战斗心。
　　记者：前中国男篮主教练德尔-哈里斯将出任球队的助理教练，这会对你有所帮助吗？
　　易建联：不管谁来，教练帮助的主要是整个球队，现在球队需要做出一些改变，所以在打法、队伍士气、凝聚力方面，(哈里斯)都会带来帮助。
　　记者：对换主教练的消息感到意外吗？
　　易建联：NBA这样一个联盟，就是很商业嘛，(换教练)很正常，球队战绩比较不理想，伤病多，最少的时候只剩8个人打球，面对这种困境，管理层才会做出这样改变吧。
　　记者：与新主教练范德维奇沟通了吗？
　　易建联：才第一天，就简单说一下，后面慢慢他会跟每个球员接触沟通，去找个好办法来让球队变得更好。
　　记者：今天上午你10点就到训练场了，提前2个小时到，主要做了些什么？
　　易建联：做力量恢复，跟之前一样。
　　记者：什么时候知道范德维奇要当主教练的？
　　易建联：(笑)你什么时候知道的，我就什么时候知道的。
　　记者：范德维奇说球队以后要打得更简单，要提速。
　　易建联：主要要找一个比较适合我们球队风格的打法吧，因为我们的球员，现在每个位置的优势都体现在速度方面，后卫、前锋，包括我们内线，在速度上都有优势。
　　记者：范德维奇经常来看训练？
　　易建联：大部分时间都会来看，他和总裁其实都会来看我们训练。
　　记者：篮网已经创了NBA开局连败纪录，球队现阶段面临的心理压力大吗？
　　易建联：现实总要去面对，不管怎么样也是一种经历嘛，连败有很多因素，前面那么多场比赛，到现在几乎还没有用一个完整的阵容去比赛过。
　　记者：如何评价劳伦斯-弗兰克？
　　易建联：在我见过那么多的教练中，(他是)工作时间最长，最卖命的教练吧，每天都很早来，然后每次下午我回来训练，都看到他还在。其实从表面来看，就可以知道他是个很积极、很执着，对比赛很有激情的教练。
　　记者：对“银狐”哈里斯进入教练组有什么期待？
　　易建联：应该会给我们球队带来很大帮助，他有很多年的NBA经验，上个赛季在公牛当助教，公牛也是个很年轻的球队，他曾经给他们很大的帮助，让球队出现了很大改变，所以对我们来说这会是一个很好的机会。
　　记者：他什么时候过来？
　　易建联：他目前在哪里我也不知道，应该星期四会过来吧。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋)

