官网记者：火箭月内将有交易 洛瑞非姚明终极拍档
　　体坛网记者吴澄报道   本赛季火箭队两名后场球员，布鲁克斯和洛瑞表现得总是时好时坏，有时候布鲁克斯手感火热，有时候洛瑞表现抢眼，但这两个人最大的问题同样是状态起伏太大。关于两人谁应该是先发控卫的争论，也在一直没有停息。此前，火箭队总经理莫雷曾表示，洛瑞下赛季将替代布鲁克斯成为球队的先发控卫，因为，他的技术特点更适合姚明。
　　“现在做出这样的结论太早了，我并不认为莫雷觉得洛瑞比布鲁克斯更加优秀，也不认为他比布鲁克斯更适合于姚明配合，我知道莫雷很喜欢洛瑞，但他同样对布鲁克斯给予了厚望，”《火箭官网》记者杰森·弗里德曼说到，“此外，洛瑞就将成为一名受限制自由球员，现在没有人能够保证他下赛季继续为火箭效力。”
　　关于谁才是更适合姚明的控球后卫，小布还是洛瑞？在杰森的眼中，新赛季都不一定会成为火箭的先发控卫，“据我所知，火箭队肯定会在今年内进行一些交易，所以现在推断谁将是姚明的最佳搭档还为时过早，”杰森说。如果真的按弗里德曼所说，如果火箭年内有交易的话，那么离这个日期已经越来越近了，还有30天不到的时间，火箭就将完成一笔交易。
　　随着赛季的深入，火箭队的人员名单也在不断的更迭当中。在多西被下放，邦苏被裁的情况下，火箭队阵中只有11球员，而这11人都有被交易的可能，弗里德曼从球队内部得知，火箭这些球员都有被交易的可能，他说到，“现在没有人能够保证那名球员新赛季还会留在火箭队的阵营当中。”
　　[科比百年不遇雷人照曝光(组图)][NBA30大最具冲击力的扣篮(图文)]
　　[皇帝与内衣模特合拍写真集(41P)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

