半场13分全场40分16次被暴扣 男篮32年最耻辱时刻
　　新浪体育讯　40比87，中国队在意外出现后，迎来了小组赛的最后一个对手土耳其队，但最终演变成了一场“屠杀”。全场比赛，即使眼睁睁的看着比分在一步步的拉大，但主教练却一直坚持让新人出战，结果却是造就了32年来中国队在世界大赛上最惨痛的一场失利。
　　第一节6分，第二节7分，半场得到13分，乍一听来，似乎这个人的发挥还不错，只可惜在世锦赛小组赛最后一轮的比赛中，13分的半场得分乃中国队全队所制造。而全场比赛，全队也仅仅得到40分，创造了中国自1978年参加国际大赛以来，32年中的最低得分记录。加上全场比赛被对手暴扣16球，全队挨了9记大冒，中国队的字典中，已经找不出词来形容本场得意后的惨败。
　　俗话说吓死胆小的，撑死胆大的，本场对阵东道主土耳其的比赛，邓华德却着实把自己给撑了一把。开场后，邓华德派上了平均年龄还不到20岁的阵容，苏伟、张兆旭坐镇内线，于澍龙、郭艾伦、周鹏分别出现在了其他三个位置上，这样的阵容让所有人都为之捏了一把汗，邓华德不是在开玩笑吧？要知道这样的首发阵容中，即使是此前世锦赛上出场时间最多的周鹏，算上打科特迪瓦出场的23分钟，场均时间也不过只有15分钟。
　　于是，在领略到了中国队场上逛集市般的混乱之后，土耳其队逐渐开始了正常的发挥，再于是，就有了中国队首节单节6分的得分，以及13分的半场得分。单节6分平了中国队在世锦赛上的单节最低得分记录，而这样的情况出现在第一节，无疑为随后全场比赛再创低分记录奠定了基础。
　　半场13分，是中国队在世界大赛上有史以来的最低得分，同时，这也是世锦赛56年以来半场的最低得分记录(954年美国与福尔摩沙岛的比赛中，福尔摩沙半场只得到11分)；全场比赛40分的总得分，创造了中国队1978年参加世界大赛以来，32年间全场比赛得到的最低得分。而直到最后一刻，邓华德也没有放弃自己的执着，用年轻人一直打完了全场。
　　创造低得分的记录其实并不算什么，但全场比赛被对手扣了16球、全队挨了9记大冒且失误频频、防守形同虚设、完全无法执行意图就反映出了中国队存在的致命问题。第一节，郭艾伦3分钟内贡献了3次失误；第二节，苏伟篮下接球第一时间走步；第三节，周鹏胯下运球却打在自己脚上……于是到了第四节，面对着这样的中国队，土耳其队已经开始在场上耍起花活来，场上的分差逐渐走到了40分开外。
　　在本场之前进行的一场比赛中，塞尔维亚队最终以2分险胜阿根廷队，值得一提的是，在场上的塞尔维亚队所有球员的平均年龄几乎和本场打土耳其队的中国阵容相仿。一个是欧洲正在崛起的新生力量，一个是风雨飘摇中的亚洲强手，恍然间，距离已经逐渐被拉开，那个曾经的亚洲霸主已经不再令人忌惮三分，在世界大赛的平台上，正在一步步的接近自己底限。
　　不过，面对着56年来世锦赛最低半场得分和32年来国家队全场最低得分记录，主教练邓华德在比赛结束时，却没有在脸上流露出过多的不快。来土耳其之前，邓华德多次指出出征的最终目的在于练兵，而这样几乎可以用惨痛来形容的比赛，兴许会给场上的球员留下一些积极的影响。
　　(jonson)

