范德维奇堪称进攻脚步专家 他将成为年轻球员导师
　　戴夫-达利桑德罗
　　《新泽西星报》专栏作家
　　对于奇奇·范德维奇的执教风格，我现在也很难猜测，毕竟他还从来没有担任过任何一支NBA球队的主教练。
　　是的，他曾经在小牛担任过球队的助理教练，但是那时他也只不过主管“球员发展事宜”而已，从来不参与比赛的指挥、战术的布置。
　　罗德·索恩和范德维奇都承认，球队本赛季的注意力已经大多放到了明年夏天，2400万美元的薪金空间和两个首轮选秀权是篮网手中最大的筹码。而在2010年夏天之前，篮网的目标很简单，那就是尽可能地让年轻球员取得进步——而这，恰恰是范德维奇最擅长的。
　　他喜欢和队员接触，尤其喜欢和年轻球员打交道，在篮网你也可以看到，他喜欢和考特尼·李、特伦斯·威廉姆斯这些一、二年级的小家伙打交道，而不是哈塞尔、鲍比·西蒙斯等老家伙。
　　同时，范德维奇是脚步动作上的专家，他深知如何利用自己的脚步在进攻中取得有利的位置，而不是依靠身体条件。这一点，在他的球员时代就已经显露无疑，作为一个身体素质并不出色的球员，范德维奇必须逼自己做到这一切。
　　“我不像其他NBA球员一样，有着那么出色的运动天赋，”范德维奇在去年一次接受采访的时候说，“所以我不得不思考比赛，琢磨怎么才能让自己更高效。我没有要求自己在球场上无所不能，正相反地，我希望自己把注意力集中在一件事上。”
　　“我告诉自己，把精力集中在我能做的事情上，我想这种想法对于任何球员来说都是可取的。”范德维奇说，“举例来说，如果你想成为一个好的进攻球员，就必须有一种自己最擅长的进攻方式，如果你能真正熟练掌握这种进攻武器，那么这一招就能把你变成进攻上的绝顶高手。比如我，在球员时期就一直研究自己在进攻上的脚步动作。”
　　他不能跑，不能跳，却知道如何把自己技巧的效用最大化，作为整个80年代NBA最伟大的得分手之一，范德维奇甚至还创造了“摇滚舞步”，现在很多球员的后撤步跳投，都是从这个动作中演化而来。
　　在掘金队担任总经理期间，范德维奇成为了安东尼最好的导师。在他手把手教安东尼之前，甜瓜的投篮命中率是可怜的42.6%(2003-04赛季)，中距离跳投尤其糟糕，而在经过一个赛季多的锤炼以后，安东尼在2005-06赛季的投篮命中率已经飙升了48.1%。
　　现在范德维奇从弗兰克手中接过的，无疑是个烂摊子。这支篮网队现在场均得分85.7分排联盟倒数第一，场均40.4%的投篮命中率在联盟垫底、15.5次助攻第30、27%的三分命中率第29、失误第28……
　　范德维奇，是时候重新找回你在进攻中的魔力了。

