湖人双雄得其一即可安天下 紫金军锁定全明星三席
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，洛杉矶湖人主场110-99击败新奥尔良黄蜂，取得七连胜同时也登上联盟榜首。本场比赛保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆联手贡献了35分14个篮板和5次助攻，他们的出色表现成为了球队能最终取胜的关键。
　　在第二节的后半段，场上的镜头给了刚刚被换下场的大卫-韦斯特，在走向场边的时候韦斯特一脸的愤怒，这个昔日的全明星锋线在前两节比赛中仅仅得到了4分，而且此刻他还不得不因为第2次犯规而早早地到替补席上去休息。
　　在韦斯特下场前，他刚刚遭到了安德鲁-拜纳姆的“羞辱”：湖人利用两次传球就将黄蜂的防守阵线完全扯开，当加索尔从弱侧把球交给内线的时候，拜纳姆的身边竟然已经没有了防守球员，韦斯特只能马上补防过去——但是2米13的拜纳姆根本就没有给他正常防守的机会，“小鲨鱼”一直将球高高地举过头顶，当他面对篮筐准备投篮的时候，韦斯特伸直的手臂几乎已经可以被忽略，除了犯规外，韦斯特已经找不到其他的防守方式了。
　　拜纳姆一副“我早知道你会犯规”的表情走向了罚球线，而韦斯特却只能重重地拍着篮球以发泄怒气，拜纳姆用罚球为自己拿下了第13分，而韦斯特却带着4分和2次犯规的数据坐到了场边。其实韦斯特的补防已经足够及时，但是他的努力却不会有丝毫的效果，即使他能阻止拜纳姆的那次进攻，早已守在一旁的加索尔也能抢到篮板继续进攻，这样的场景在之前的比赛中屡见不鲜。
　　看看本赛季湖人两大内线的表现吧：拜纳姆场均18.5分和10.2个篮板，他在内线的杀伤力成为了湖人7连胜中不可或缺的助力，而在他身边还站着保罗-加索尔，不管外界如何诟病他的球风，不可否认的是他的存在让湖人上升到了另一个层次，科比不用再将所有的担子挑在一个人身上，而拜纳姆也因为他的牵制而得到了更多的进攻空间，从加索尔本赛季复出后，湖人还未尝一败。
　　拜纳姆和加索尔，任何一支球队只要能得到其中一人就足以在内线打出统治级的表现，而现在湖人却同时拥有这两人——拜纳姆的站桩式打法配合加索尔的大范围移动和策应，湖人的多点进攻令所有的对手感到了头疼。
　　技术全面的西班牙人已经成为了全明星赛的热门人选，而现在逐渐进入状态的拜纳姆也在朝着自己的第一次全明星之旅大踏步前进，没有姚明的西部中锋位置当有小鲨鱼一席之地，再算上众望所归的科比，本赛季湖人很可能会有三名球员同时入选全明星赛，想想在OK组合分崩离析后湖人的那段没落，现在的紫金军团正在向联盟展现着自己惊人的整体实力。
　　35分14个篮板和5次助攻，这是本场比赛拜纳姆和加索尔联手贡献的数据，要不是因为胜局已定早早被教练换下，他们的表现显然还会更加出色，不过对于现在湖人来说这已经足够了，因为这两位内线双塔目前的状态已经给了他们足够的信心去争夺下一座总冠军奖杯了。
　　(音乐的猫)

