火箭抢眼新星训练扭伤脚踝 巴蒂尔谈麦蒂恢复状况
　　新浪体育讯　北京时间12月2日(休斯顿当地时间12月1日上午)消息。休斯顿火箭队全体队员今天照常出现在丰田中心的训练馆内进行全队的常规训练， 以备战明天客场对阵洛杉矶-快船的比赛。
　　上一场比赛的胜利让队员们感到十分开心，大家在训练场上时不时的说笑，但这没有让火箭队员有一丝放松的心态。卡尔-兰德里，肖恩-巴蒂尔都在认真的加练，就连火箭队的头号“啦啦队”队长布莱恩-库克也在努力练习着三分球。大卫-安德森也在健身房里挥汗，队友路易斯-斯科拉的受伤会增加这位澳大利亚中锋的出场时间，球队也需要他做出更多的贡献。
　　面对记者的采访，火箭队主教练里克-阿德尔曼对于能够击败雷霆，感到非常满意。在谈到上一场比赛阿隆-布鲁克斯的表现时，阿德尔曼说道：“阿隆的表现十分出色，我们只是要求他多做些挡拆配合，增加侵略性，去打败对手。他表现的很好，很有侵略性，他的传球投篮带动了全队。这也是目前我们球队对于组织后卫的要求。”
　　当记者问到目前火箭队的伤病问题时，他回答道：“蔡斯-巴丁格扭伤了脚踝，不过队医觉得他的伤势不重，我们只是把他换了下来。但我们的对抗训练完成的很好。”主教练阿德尔曼无奈地笑道。对于主力大前锋路易斯-斯科拉的伤病，阿德尔曼表示：“一切还得听从医生的安排，尽管他渴望回到场上，参加球队的对抗训练，但是出于他身体的考虑，我们只是让他参加了投篮训练。”看来斯科拉将会终止“火箭 全勤王”这个记录了。
　　特雷西-麦克格雷迪今天依旧参加了火箭队的训练，当记者问到队长巴蒂尔对于麦蒂训练的状态时，巴蒂尔表示：“他是明星球员，他的视野，他的球感，他的优势仍然在。总体说来，目前恢复的不错。”
　　对于明天的比赛，希望火箭队打出自己的特色赢得胜利。
　　(休斯顿华夏时报  小坏风)

