皮尔斯生涯总得分超越皮蓬 阿伦自责戏称手上抹油
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，据《雅虎体育》报道，在凯尔特人和山猫队的比赛中，凭借着雷-阿伦的出色发挥，绿衫军最终以108-90击败了对手。雷-阿伦全场砍下了27分，成为了全场最耀眼的球星。年轻的内线帕金斯也砍下了21分12个篮板。
　　“我觉得我们的防守做得不够努力。”山猫队的主教练布朗赛后有些失落地表示，“这简直是大学生的球队和职业球队的较量。我很高兴球迷们很早就退场回去看电视了，电视里播的北卡罗来纳对密西根州立大学的比赛，那场比这场更值得一看。”
　　在这场比赛之前，雷-阿伦本赛季的三分命中率只有30%。不过这场比赛，他却突然爆发，在外线三分球6投5中，其中还包括一个在半场比赛结束前从后场投出的三分球。主教练里弗斯赛后称赞说：“阿伦这场很早就找到了手感，当你的射手手感如此出色的时候，比赛就会变得简单许多，他的牵制力给我们的内线球员创造了很多不错的得分机会。”
　　事实上，在前面的四场比赛中，雷-阿伦三分球23投只有6中，手感非常糟糕，用主教练里弗斯的话来说：“阿伦已经忘记怎么投三分了。”谈到自己手感的恢复，阿伦赛后打趣说：“我在篮筐上抹了油，所以皮球总是能够轻松的滚进去。即使我投的偏了一点，球也会落入篮筐。我只是一直保持着同样的投篮姿势和感觉，这没什么。”
　　山猫队的核心杰拉德-华莱士在前面的比赛中一直发挥得非常不错，两次砍下30+，但这场比赛却完全陷入了低迷，他仅仅开场打了五分钟就得到两次犯规，只能做到板凳上去休息了。华莱士赛后感叹说：“上半场我遭遇了犯规困扰，这实在太糟糕了，我只能看着对手一次又一次的上篮成功。”   
　　华莱士赛后表示：“我觉得我们的比赛应该更有竞争性一些，我们不能五个人都站在场上看着对手去得分。我想以我们这样的防守，就算是凯尔特人的主教练里弗斯上场也能轻松得个十几分。”
　　由于凯尔特人本场比赛进攻太顺了，他们甚至根本不需要主力得分手皮尔斯来进攻，皮尔斯全场比赛只出手了8次，得到了8分。另外值得一提的是，在历史总得分的排行榜上，斯科特皮蓬的总得分是18940分，在本场比赛之前，皮尔斯的总得分已经达到了18938分。由于本场比赛皮尔斯砍下8分，皮尔斯目前的总得分已经达到了18946分，这也让他的职业生涯总得分超越了皮蓬。(传球第一)

