美专家称罗德曼难入名人堂他让整个联盟都很尴尬
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，NBA官网的专家斯科特-霍华德撰文分析了上世纪90年代NBA两名叱咤风云的球员——丹尼斯-罗德曼和马克-杰克逊入选名人堂的可能性，他们进行了一些调查，争议颇大。
　　罗德曼是一名非常独特的球员，他能够一个球都不投但是却改变比赛。他的成长是一个典型的励志故事——没有打高中联赛，加入了NAIA的东南俄克拉荷马州立大学，在1986年第27位被底特律活塞选中，两次当选最佳防守球员。不过促使他成长的个性，同样也是影响他形象的关键所在。
　　让我们看看他入选名人堂的可能性。罗德曼第一次得到提名，他首先将要通过一个7人秘密小组组成的审查委员会的审查，来决定他能否进入最后的大名单，然后又会有24名不具名的专家来做出最终决定。
　　马克-杰克逊也是如此。这名曾经的出色控球后卫的情形同罗德曼并不一样，但是同样难以通过评选。第一轮投票是在一月底或者是二月初，而第二轮的最后评选是在三月份。
　　入选名人堂是一名NBA球员职业生涯最终的荣誉评定，但是却从没有一个人的争议能够同罗德曼相提并论，也从来没有一种情形像杰克逊一样，他的荣誉和他的声望根本不匹配。
　　在对5名教练和NBA球队执行官的非正式调查中，他们都不是2010年名人堂席位的投票者，在调查是否会给杰克逊投票时，三个人说他们会投给杰克逊，在被告知答案必须是“是”或者“否”，而不能是“可能”之后，另外一人也投给了杰克逊，还有一人说他不会投。而在调查是否会给罗德曼投票之时，三人说不会，剩下的两人说会。
　　在这两轮审查中，他们最起码要通过第一轮7人中的5人，然后在第二轮中被18-24人认同——这些人来自全国各地，各种层次，都是资深的NBA人员。而同罗德曼和杰克逊竞争的人中，有卡尔-马龙和斯科蒂-皮蓬。
　　对杰克逊来说，有利的条件是：他是史上助攻榜的第三人，直到上周才被杰森-基德超越，而基德注定将入选名人堂。不过还有一些不利的条件：杰克逊在17个赛季中共效力了7支球队，还不包括曾先后两次效力于纽约和印第安纳。他只入选了1次全明星，只有两个赛季助攻超过9次，最好的赛季只入选过NBA第三阵容。他职业生涯的总数很可观，他就是这样一种球员——有一个很长的不错的职业生涯，但是却从来不是他们那一代的顶级球员。
　　总之，助攻榜第三只是助攻榜第三，对投票者来说，他只是一个常年帮助球队打进季后赛的控球后卫而已。
　　“我觉得他的数据非常具有说服力，杰克逊应该入选名人堂。”接受调查的一名高层说。
　　“那些数字，”另外一人说。“如果没有意义的话，我们为什么要保留它呢？”
　　持反对意见的人表示，虽然杰克逊有一个成功的职业生涯，但是要入选名人堂，他必须要做到伟大才行。
　　对罗德曼来说，有利的条件是：他连续7年当选篮板王，史上第一，而且他只有6尺7寸。大虫两次赢得最佳防守球员，在活塞，马刺和公牛连续8年入选最佳防守阵容，他帮助活塞和公牛赢得了五次总冠军。
　　而不利的条件也很多：他和一般人不太一样。除了这些之外，很难把一个在进攻端没有表现的人送进名人堂，尽管K.C-琼斯也入选了名人堂。还有很多球队认为，罗德曼在生涯的晚期靠作弊来继续他那出色的防守和篮板。而且，还有人认为他夺得总冠军只是因为有着出色的队友，他没有展现出独自带队夺冠的能力。
　　“他只是一个角色球员，”一个人说道。“顶级的角色球员，可能是史上最好的篮板手，但是却从来不是队伍中最好的球员，甚至连第二都算不上。但是对他还有一些偏见，他是一个大傻瓜。”
　　“他让联盟都很尴尬。”另外一人说。
　　但是一人这样说：“史上前五的篮板手，这就足够了。”
　　不管怎么样，关于罗德曼和杰克逊是否该入选名人堂的争议才刚刚开始。(小杰)

