科比：团队防守赢下比赛 禅师称还将挖掘一人潜力
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，洛杉矶湖人队又赢得一场轻松胜利。安德鲁-拜纳姆得到21分，科比-布莱恩特得到18分，他们带领进攻表现均衡的湖人队以110比99击败新奥尔良黄蜂队，湖人队取得七连胜。
　　自从保罗-加索尔复出后，湖人队仍保持不败，三天里他们战胜了联盟两支客场战绩最差的球队，这让他们为即将到来的挑战热身，本周末他们将先后对阵迈阿密热火队和菲尼克斯太阳队。
　　“我们并不在意赛程，”拉玛尔-奥多姆说，“当你在场上遇到那些所谓‘弱队’时，我们只想集中精力做好训练中做的事情。我们想在迎战任何球队时都有同样的表现，过去几场比赛我们做到了这些。”
　　湖人队超越太阳队领跑西部联盟，他们也拥有全联盟最佳战绩，七名球员至少得到7分，这让湖人队24天里第二次在斯台普斯中心战胜黄蜂队。
　　“我们打出了很好的篮球，可你并不能以此来衡量球队，现在还很难判断。我们很快会面对考验，热火队和太阳队将检验我们眼下的实力。”菲尔-杰克逊点评道，“我们打了三节好球，我更关心球队的防守表现，第二节我们提高了强度，做得很不错，这让场上分差被拉开，接下来的比赛中只是正常发挥。”
　　湖人队在比赛中延续了均衡的进攻表现，对此杰克逊评价说：“科比进攻中不仅能把球投中，他还有助攻，球队在传球上也做得不错。每个人都找到了需要的位置，罗恩投中一些三分球，安德鲁在内线进攻。我很满意球队的攻击性和进攻表现，特别是在上半场。”
　　科比也谈到了球队赢球的关键，这就是第二节的防守，正是依靠这一节的进攻高潮，湖人队取得大比分领先。“我们做了应该做的事情，”科比说道，“第二节我们限制住对手，我们现在是一支更好的防守球队，利用经验和团队配合去防守。”
　　早早建立起大比分领先，这让湖人队的首发们得到更多的休息时间，杰克逊对这些感到满意。他说：“这真的是重要的部分。我们现在有非常好的八人轮转阵容，我们必须要找到办法如何进行九人轮转，在目前这做得不错。通常我愿意采取至少九人的轮转阵容，这能让每个人都保持饥渴和打球的积极性。在NBA赛季里如果能让球员们的出场时间低于30分钟，这对一支球队绝对是意外之喜。”未来的比赛里，禅师需要再挖掘出一名替补的潜力，萨沙-武贾西奇、约什-鲍威尔、DJ-姆本加、亚当-莫里森和受伤缺阵的卢克-沃顿，将有一人被委以重任。
　　黄蜂队的达伦-科里森得到20分，埃梅卡-奥卡福得到17分和12个篮板，黄蜂队遭遇客场五连败，1胜9负的客场战绩仅仅好于0胜11负的篮网队，自从11月10日客场击败快船队后，黄蜂队再没有在客场品尝过胜利。
　　“过去几场比赛，我们并没有做到那些应做的事情，”前全明星球员大卫-韦斯特评价起球队的表现，他全场只有9次投篮，“有太多球员想去得分，这让我们的进攻不连贯，我们不能打出应有的水平。”
　　(Melody)

