月最佳教练：范甘迪带队笑傲东部 太阳欲重塑辉煌
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，NBA官方评选出了新赛季首月的月度最佳教练，结果东西部联盟两支排名首位的球队奥兰多魔术和菲尼克斯太阳的主教练斯坦-范甘迪和阿尔文-金特里成功当选。
　　东部最佳教练：斯坦-范甘迪(奥兰多魔术)
　　范甘迪率领魔术取得14胜4负的开局，并稳坐东部联盟榜首位置。魔术在客场接连击败了传统豪强波士顿凯尔特人和亚特兰大老鹰，而客场方面，魔术也有8胜2负的不俗战绩。值得一提的是，魔术在客场已经取得了6连胜，这距离队史纪录也只有1个胜场的差距。
　　除此之外，魔术在限制对手抢进攻篮板和限制对手助攻两项统计上都位列联盟之首，限制对手得分排名第4，限制对手的投篮命中率方面则排在联盟第5位。
　　西部最佳教练：阿尔文-金特里(菲尼克斯太阳)
　　金特里带领的太阳目前战绩为14胜3负，胜率达到82.4%，列全联盟之首。而球队现在也成为全联盟唯一一支主场保持全胜的球队(6胜0负)。太阳在本赛季的17场比赛中得分全部超过100分，重拾跑轰大旗的太阳似乎又找到了往日的威风，而这样的进攻效率与主教练金特里的努力教导是分不开的。
　　其他被提名的11月东西部最佳教练：亚特兰大老鹰的迈克-伍德森，波士顿凯尔特人的多克-里弗斯，克利夫兰骑士的迈克-布朗，丹佛掘金的乔治-卡尔，俄克拉荷马雷霆的斯科特-布鲁克斯，波特兰开拓者的内特-麦克米兰和萨克拉门托国王的保罗-韦斯特法尔。
　　(小林)

