央视评论员总结评价男篮耻辱性溃败这么弄不妥当 
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，科特迪瓦战胜波多黎各，中国男篮奇迹般出线，很意外。四小时后，中国男篮净负土耳其47分，以40比87告负，创造自1978年征战世界大赛至今半场最低得分和全场最低得分纪录，更无奈。作为本场比赛后方评论员，杨健和杨毅无奈表示——“这么弄，真不妥当。”
　　此役中国队派出于澍龙、郭艾伦、周鹏、苏伟和张兆旭出任首发，五人均不是男篮主力，甚至只有周鹏勉强称得上轮换阵容中一员，但他此前四战场均时间不过16分钟。杨健认为，毕竟是征战国际性重要赛事，锻炼新人无可厚非，但这样的过程，这样的结果，还是显得不太妥当。
　　“这是世界性比赛，当球员们身穿国家队队服，你就是代表国家出战，”杨健说，“但比赛打成这个样子，我只能这么说吧，不太妥当。”
　　就连最后的结束语，杨健也不忘调侃一番，他说：“感谢大家陪伴我们——或者说是熬过了这样一场比赛。”
　　作为解说嘉宾，杨毅在比赛开始前特意更新了微薄。“霍霍，邓华德忒狠了，这首发阵容。谁还陪我看呢？”全然没有之前一战点评阿根廷和塞尔维亚时的激情。点评中国队比赛时，他更是一针见血地表示，这场比赛，邓华德意在锻炼年轻球员，但效果很可能适得其反。
　　“刚刚因为科特迪瓦那场球，中国队好不容易出线，可以说这场比赛没有压力，所以锻炼年轻球员。”杨毅随即话锋一转，“但是比赛中，中国队这些小将不断被对手暴扣，这样一来，此前好不容易积攒下来的信心，很可能一下子就没了，又得重新再来。”
　　比赛中，现场解说张卫平一再强调中国队缺乏防守，杨毅赛后认为，这完全是自信心被摧毁所致。“张指导说防守不行，上半场还凑合，但下半场防守完全就没了，”杨毅说，“其实这是意志没了，你想，无论哪支球队，想在落后三四十分的时候还有防守的意志，这根本不现实。”
　　最后杨毅表示，锻炼新人，让新人提高，并不是单纯增加他们的出场时间。“这场球，新人得到了足够的锻炼时间，但实际得到多少提高呢？”杨毅认为，被对手耻辱性打垮，锻炼新人的目的很可能落空，“如果这是邓华德的决定，我也只能说不够妥当。”
　　与电视机前点评比赛不同，杨毅在微博(http://t.sina.com.cn)中的言语明显更有针对性。“邓华德是打算用最丢人现眼的方式迎接这意外的出线权吧。让全场10000多土耳其球迷看看，也让熬夜的中国球迷都看看，这队出了线，那是真不知道怎么出去的呀……”“各种骑扣，各种虐你，各种抽大嘴巴。邓华德，你爽么？”杨毅显然对这样的锻炼效果表示怀疑。
　　(JOE)

