篮网面临12.02末日危机 17连败让票价狂跌至1美元
　　记者王宁新泽西报道
　　爱迪生镇是新泽西州最大的华人聚集区，小镇商业中心的电影院正在热播灾难大片《2012》，花8美金就能欣赏到惊心动魄的世界末日场景。而在几十公里外的IZOD中心球馆，篮网的“世界末日”已经提前来了。
　　球馆的售票处挂着一个大大的“$1”招牌，1美金就能买一张篮网主场打小牛的球票。但有多少人会关注这支球队呢？西部客场之旅结束归来，篮网已经取得17连败，追平了联盟历史上开局连败纪录。12月2日篮网在主场打实力强劲的小牛，换帅的篮网离创纪录的开局18连败似乎近在咫尺。在离开新泽西倒数的日子里，这支球队将不可避免被彻底钉上耻辱柱。
　　球馆外的马路上，来来往往的汽车都没停下的意思；穿绿色“JETS”球衣的球迷，是去对面买纽约喷气机比赛门票的。只有那个促销招牌被寒风刮得啪啪作响。“这不是10美元或者1美元的问题，是现在篮网无法赢球，在现场看球它只能影响你，让你的心情变得糟糕。”肯尼曾是篮网的忠实球迷，但他现在已经转投橄榄球阵营，“看看喷气机和巨人的比赛吧，那是完会不同的感受的。”战绩一烂到底，球迷流失殆尽，这支球队离完蛋不远了。
　　篮网不仅失去了球迷，也遭到了许多媒体的讽刺。在解雇主帅劳伦斯·弗兰克之后，就有媒体讽刺篮网是无耻、可笑的，他们的理由很简单，现在球队的状况，就算是换了谁也救不活，也无法避免耻辱纪录的诞生。甚至有媒体建议篮网去雇佣刚被圣母大学解雇的橄榄球主帅查理·维斯去当主帅——反正无论范德维奇还是汤姆·巴瑞斯都没NBA主教练的经验。
　　篮网队员的心理防线也到了崩溃的边缘。尤其是对于年轻球员来讲，从NCAA的精英到如今的垃圾，他们很难接受这样的现实。17连败成定局后，道格拉斯-罗伯茨面对一个记者的提问竟然半天说不出话，停了大半天才说，“我希望我能解释，但我实在无法用语言形容我现在的心情。今年都是这个样子，没一点好事情，全都让人郁闷！”要知道他在效力孟菲斯大学的几年间，球队总就输了10场比赛，去年还差点夺得NCAA的冠军。但如今赛季打了五分之一，却连胜利的影儿都没看到。
　　上赛季还在总决赛打拼的考尼特·李就更不满了，这个因为魔术追逐文斯·卡特而被交易到篮网的新兵，自始至终就无法面对从豪强到鱼腩的现实。如今他只怕要将曾对奥兰多媒体说的话再默念千万遍：“既然他们(魔术)曾经在乎我，能想办法把我弄回去吗？”数据出色却无力挽救球队的中锋洛佩斯也快挺不住了：“这是完全不一样的事情，自从第一场输球开始，每一次输球后我们肩上的包袱就更重一点，一点点累积，现在就压得我们喘不过来气了。”
　　新人斗志全失，老将也无心恋战。2008年随火箭打出NBA史上第二长的22连胜、2009年随魔术打了总决赛的阿尔斯通，又一次张开了大嘴巴：“当你连胜22场的时候，你觉得什么都是好的，不光是比赛，你每天起来去训练工作，都是很享受的事情，这是不可思议的。就算后来我们输了，我们依然在回味，依然觉得我们很幸运。”和美好的过去相比，残酷的现实无疑是一种强烈的刺激。
　　对于篮网来说，一个月来仅有的好消息就是：当地法院已经判定，球队计划建造新球馆的那片土地在征收方面没有问题，所有住户必须按时搬离。随着位于纽约布鲁克林的新馆拔地而起，几年后他们会搬离新泽西；到那时，球队的名字也许会改为“纽约篮网”或“布鲁克林篮网”。而在“新泽西篮网”的历史里，最长的开局连败纪录很可能将成为他们最显眼的注脚。而在电影《2012》和玛雅人的预言中出现的新生、希望，现在的他们根本看不到。

