美专家：新帅让阿联命运转折 他曾助德克击败心魔
　　体坛网特约评论员戴夫·达利桑德罗评述美国当地时间12月1日，范德维奇正式上任了，这位从未有过NBA执教经验的菜鸟教头，会给篮网带来什么变化，我现在也不敢妄加猜测。但有一点可以肯定的，就是像考特尼·李、特伦斯·威廉姆斯和易建联这样的年轻人，将在他手下愈发得到重用。
　　范德维奇以前从未在任何一支球队担任过主教练，他的唯一执教经历，就是1999-2000赛季，在达拉斯小牛队担任助理教练。只不过那个时候，他也只不过是负责“球员发展”事宜而已，从来不会参加球队的战术会议。
　　当然，这并不意味着篮网会遭遇到比过往更悲惨的命运——战绩，早已不是这支球队本赛季所需要的了。
　　在今天的就任发布会上，范德维奇丝毫没有掩饰他对易建联的喜爱：“以前，我就觉得易建联是我见过的年轻人中的佼佼者，”范德维奇说，“能够执教他这样的年轻球员，是我最开心的事情。”
　　一直以来，范德维奇都把易建联看成诺维茨基式的球员：“他拥有诺维茨基一样的天赋，这点毫无疑问。”范德维奇在发布会上说。
　　其实，诺维茨基当年的成长，范德维奇正是一个不为人知的大功臣。
　　诺维茨基刚到小牛的时候，曾经比现在的易建联性格更沉闷，他不愿意和别人交流、没有自信，每天躲在更衣室的一角低着头。而小牛队中第一个主动走向诺维茨基，打开他心门的人，正是范德维奇。
　　范德维奇在每次训练、比赛之后找到诺维茨基，跟他聊天，让诺维茨基从一个不说话的孩子，逐渐变得开朗起来——而这，也正是范德维奇用在易建联身上的一招。
　　甚至，范德维奇对易的感觉，还不仅仅是看到诺维茨基的影子。
　　范德维奇看到的，还有自己的影子。范德维奇是80年代NBA最伟大的得分手之一，但是他的跑跳能力、身体素质都极其一般，和其他NBA球员相比完全没有优势。这一点，和现在的易建联还是有相似之处。
　　也许，易不可能达到当初范德维奇和现在诺维茨基的高度，但是至少，他现在有可能开始往那个方向前进了。　
　　合作推广：
　　NBA30大空中动作乔丹竟宛若精灵
　　联盟20大保镖范甘迪竟也入围
　　阿联前女友竟把篮球演绎地如此性感(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

