篮网正式任命新任主教练 经理范德维奇接烫手山芋
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，篮网官方网站宣布，球队总经理奇奇-范德维奇将接手劳伦斯-弗兰克走后留下的帅位，成为篮网的临时主教练。而此消息在今天，也得到了球队总裁罗德-索恩的证实。
　　“奇奇拥有丰富的NBA经验，其中包括他作为球员时的13年辉煌的职业生涯。除此以外，他在各支球队任职期间担任职务也非常广泛，包括教练和高层管理人员等等，”索恩说，“我们都认为他适合在这个时刻来帮助球队，继续培养我们的年轻球员，并帮助篮网实现本赛季剩余的总体目标。”
　　范德维奇于2007年12月加盟篮网，初始职位是总裁索恩的特别助手，赛季中期后篮网前任经理ED-斯特范斯基转投费城76人，球队经理位置一直空缺。因此在2008年5月的时候，篮网决定提升范德维奇成为球队的新任总经理。作为总经理的范德维奇此前的工作是负责监督球队的日常运作，以及今后长远的计划和发展。
　　在加盟篮网之前，范德维奇曾在掘金队担任总经理一职，在那里他负责有关篮球事务方面的所有问题。并在任职期间签下了自由球员安德烈-米勒、琼-巴里、厄尔-伯伊金斯等优秀球员，并选中了探花郎“小甜瓜”安东尼，他还在2002年和尼克斯队做成一笔选秀日交易，换来了内内和老将坎比，结果掘金队面貌一新，从一个常规赛胜场仅26场的球队一跃成为季后赛球队。接下来的一个赛季，范德维奇和篮网做成交易，换来了状元秀、全明星前锋肯扬-马丁。
　　在加盟掘金之前，范德维奇还曾担任小牛队助理教练和球员发展部主管2年时间。小牛队当时的两位当家球星德克-诺维茨基和史蒂夫-纳什都由范德维奇直接监管。在范德维奇的帮助下，两名球员迅速成长为超级巨星，并帮助达拉斯小牛在时隔10多年后再次重返季后赛。
　　据悉，周五篮网对阵山猫，范德维奇将首次以主帅身份亮相，山猫是近期与篮网的交战对手中，相对较弱的球队。这样一来，他也有望避开将18连败的战绩，写入自己的执教史。值得一提的是，范德维奇对易建联相当地信任，是其一手将阿联招入球队。后来，阿联一度处于低谷，范德维奇也屡屡出面力挺，并声称要给阿联更多地机会和时间。
　　与此同时，姚明恩师、现任魔术队助教帕特里克-尤因，曾公开表示觊觎篮网主帅一职。范德维奇走马上任，意味着NBA传奇中锋尤因的梦想已经破灭。不过，作为总经理，范德维奇的合同明年即将到期，现在执掌教鞭，也不过只是帮助球队打完这个赛季罢了，之后尤因应该还有机会去努力争取篮网的帅位。
　　(小林)

