贾米森被称为防守者噩梦 阿里纳斯自解为何不飙分
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，凭借着吉尔伯特-阿里纳斯贡献22分以及安托旺-贾米森拿下30分和12个篮板球，华盛顿奇才队以106-102险胜多伦多猛龙队。
　　“我们对他一直都很有信心。”贾米森在谈到阿里纳斯在过去的2年里由于膝伤困扰仅打了15场比赛时说，“我们都清楚他会找到办法恢复状态，并让我们的实力得到提升。”
　　当贾米森在缺席了开季头5场比赛后重归赛场时，阿里纳斯立刻将自己由原来的得分角色转型为助攻型球员，他今天总共送出了9次助攻，而过去的两场比赛中更是分别只有9分和6分进账，可见其无私程度。“我从一开始就将得分抛在脑后。”阿里纳斯说：“当我打算投篮时，我的出手机会必须恰当，再也不会出现仓促出手的情况，我也不会和对手飙分。”
　　之前的两场比赛是阿里纳斯自2002年以来首度出现连续两场得分不足10分的状况，所以他在与主教练菲利普-桑德斯沟通后打算改变策略，“他在上一场比赛坐在我身边说，‘用你最习惯的方式打球，就像你当年场均拿下29分和6次助攻，你现在的助攻次数已经达到了6次，只是不如当年在进攻上那么具有侵略性而已，但没什么，照你的方式打球。’我回答他说，‘好吧。’”
　　桑德斯在赛后对于贾米森的表现赞不绝口，“他今天的表现简直难以置信，而且一次又一次投中关键球。”桑德斯说：“他已经成为许多防守他的球员的噩梦，而且帮助我们达到了另外一个高度，他在场上也算得上是领袖。”
　　猛龙队头号球星克里斯-波什全场贡献22分和14个篮板球，其中他在第二节便轰下18分，这也刷新了他的个人单节得分记录，但在之后的两节中均颗粒无收，“他在第二节的表现很棒，我知道假如我们不能采取措施的话，这或许又是一场轰下40分以上的比赛。”防守波什的海伍德说。
　　防守是猛龙队现在最担忧的问题，他们已经连续让10个对手得分突破100分，而今天也不例外，尤其是在比赛的最后时刻，每当猛龙队将比分追进时，奇才队总是能够通过简单的配合轻松得分，“我感觉很不错。”贾米森说：“我只是想让对手清楚今晚可能并不属于他们。”(喜欢)

