巩晓彬：绝地逢生警醒中国男篮 啥叫一切皆有可能
　　新浪体育讯　北京时间9月3日济南消息 感谢拉米扎纳，感谢科特迪瓦队……3日凌晨中国男篮上演了一场“童子军”惨烈的比赛，大败之后靠小分获得了晋级权利。对此，前国手巩晓彬非常感慨：大难不死，绝地逢生，中国男篮应该从这个神奇的晋级之路思考一些东西，那就是永不放弃，一切皆有可能。
　　以下是巩晓彬的观点：
　　因为今天要到淄博助阵山东省省运会篮球的比赛，所以昨晚没有熬到凌晨2点看中国男篮的比赛，毕竟对于山东篮球来说，这些以青少年为主参加的比赛更能锻炼新人、发现人才，我也希望这种比赛能为山东篮球发现几个苗子，同时也让篮球这项运动更普及。
　　男篮世锦赛小组赛最后一场，中国男篮派上了新人，比分可想而知，但是我想这对张兆旭以及其他小孩儿来说是千载难逢的成长机会，希望他们能从世锦赛中体验到一点什么，我想中国篮协此次世锦赛的征战目的也是为了锻炼队伍。对于最终能小组赛出线的结果，作为我来说觉得挺好的，这能给中国男篮队员和教练以启迪。从小组赛这几场比赛来看，中国男篮每场比赛的比赛过程不错，结果有时候不如人意，这跟信心不足有关系，关键时刻的必胜的信念有问题。实际上，世锦赛上没有太弱的队，比如说德国能击败塞尔维亚，却能输给安哥拉，最后也不能出局……对于世锦赛队伍来说，没有什么是不可战胜的，两队之间的实力不会如自己想象的那样差那么多。所以，中国男篮一定要增强信心，追求比赛过程，也要追求结果，这同样重要。
　　从前面几场比赛来看，作为一个教练我满意比赛的过程，但是也毋庸讳言结果不是太好。我们能击败科特迪瓦队，战胜波多黎各也很有机会，那样我们就不用看别人的脸色了，但恰恰我们没有掌握这个机会，不过我们还是最终出线了，这里面有幸运的成分，也有很多教训。之后我们中国男篮一定要增强信心，在关键时刻要有必胜的信念，把握好每一次机会，不能自乱阵脚。(康王河)

