20厘米落差却守住8对8平手 火箭一数据不惧任何人
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，火箭打到现在这个阶段，内线依然是球队和球迷们最为担心的问题。虽然说跑轰战术让火箭的风格变化，但是通过以往的比赛我们不难发现，火箭的胜负其实还是和内线息息相关。而最需要保证的就是一点，那就是篮板球。
　　说起来简单，但是对于如今的火箭队来说，保护篮板球并不是一件那么容易做到的事情。最重要的一点，就是火箭队一般在身高的对比上都处于绝对的劣势。开场两名内线，身高1米98的查克-海耶斯和身高2米06的路易斯-斯科拉，恐怕碰到联盟其他任何一支球队的内线都只有高山仰止的份儿。当然，他们的经验，防守意识和篮球智商也许可以一定程度上弥补身高的不足，但是，身高始终是火箭队的一个硬伤。
　　今天面对快船，火箭的身高劣势更加明显。快船队开场的两名内线，不管是克里斯-卡曼还是马库斯-坎比，他们的身高都超过了2米13，这也让开场之后火箭队就陷入了困境。
　　在第一节比赛和第二节比赛的大部分时间里，火箭队都很难在篮下找到什么突破口。一直到第二节比赛进行到将近一半的时候，快船还是牢牢的控制住了自己的后场篮板球，根本没有给火箭队什么前场篮板的机会。火箭在比赛中也一直打得相当艰苦，只是凭借着三分球的超高命中率和阿隆-布鲁克斯的出色发挥，才牢牢的咬住了比分。
　　不过，这个时候火箭替补球员的上场，反而给火箭带来了更好的机会。不管是大卫-安德森还是卡尔-兰德里，他们在中距离乃至远距离都有着不错的进攻火力。这也让快船队不得不改变防守的部署，内线球员需要更多的拉到外面去进行对位防守。在这种时候，火箭队作为一个整体的积极程度和在球场上的努力就起到了作用。火箭在篮板球数量上直接奋起直追。到了第三节比赛最后关头，我们甚至看到了在快船队占据绝对身高优势的情况下，火箭依然依靠兰德里，凯尔-洛瑞等人的积极拼抢，连续抢到了三个前场篮板球，并最终篮下拿分的情况。
　　到了第三节比赛结束的时候，火箭在前场篮板球这项技术统计上已经丝毫不逊色于快船。双方各自抢到了8个进攻篮板球，在这项技术统计中战成了平手。
　　2米13对1米98，2米11对2米06，火箭队在内线比起对方来有着足足20厘米的落差。但是，就算是这样的落差，却也无法让快船在篮板球的争夺上彻底的压倒火箭。20厘米的落差却带来8比8的平局，仅仅凭借这点，火箭众将就足以自豪。
　　在这个赛季中，火箭之前输掉的那些比赛，有很大一部分原因就是在篮板球上的失控而导致满盘皆输。今天的对手快船，可以说是联盟中内线实力最强的球队之一，面对他们而不占据劣势，火箭已经有了和联盟诸强平起平坐的资格。
　　请不要忘记，这种平手的局面，还只是姚明在板凳上坐着的前提下。
　　(嘟嘟)

