ESPN：阿泰行为不意外 火箭熬过恐怖开局全景光明
　　新浪体育讯　体坛网记者应辰发自美国 未来14天打10场比赛，其中有8个是客场，火箭又将开启新一波的客场之旅。没有姚明和麦蒂，没有全美电视转播，休斯敦人就这样给了低估他们的人有力的回击。9胜8负的战绩稳居西部的前八，目前的一切都预示着无核火箭冲进季后赛不再是梦想。在今天的一档电台谈话节目中，ESPN专家霍林格对火箭作出了点评。
　　“毫无疑问，火箭前两个月的赛程是恐怖的。尤其是圣诞节之前，密集的赛程几乎可以把球员给杀了。”霍林格说道。火箭前两个月一共有33场比赛，15个主场18个客场。一共就9个背靠背，在此后的三个月，火箭也不过只有10个背靠背比赛。
　　“只要撑过这一个阶段，火箭的胜率将很有可能一直保持在50%以上。和湖人队不同，火箭的前两个月要打很多客场，这对球队来说未必是一个坏事。如果他们能保持一直稳定，能把胜率一直保持到50%以上。相信等全明星赛结束之后，火箭的季后赛之路会变得越来越明朗。”从明年一月开始，火箭每个月的主场比赛场次都要多过客场场次。
　　“我想说的是，只要撑过这一个月，火箭进季后赛完全有可能。”毫无疑问，霍林格为代表的专家团们给了火箭很大的肯定。
　　此外，阿泰再次爆出疯狂的事情：在比赛间隙喝酒……“关于阿泰的事情，我觉得很意外，同时也觉得太正常。”霍林格的第一答案很好的诠释了阿泰“人来疯”的品行。“你根本不能想象，一个篮球运动员会在剧烈运动的时候喝轩尼诗。不不，因为他是阿泰，他的任何所作所为，都不会让你感到惊讶。因为他是罗恩·阿泰斯特。”
　　阿泰的怪异行为陆续被人们公之于众，这或许就是火箭去年夏天不和他续约的原因。“穿着短裤追大巴”，“季后赛决胜场次迟到”，“先和和科比、阿里扎等人结下梁子”等等。回过头来看，火箭需要一个得分手，但他们更需要一个有个人气质的乖孩子。
　　[惊爆乔丹艾弗森醉酒组图][追忆艾弗森时期经典组图(19P)]
　　[你绝没看过的科比写真：很?很雷人][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

