诺天王飞贼女友逃过一劫 得州检察官放弃指控泰勒
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，据《ESPN》报道，据来自得克萨斯的消息透露，由于起诉者不再追究，得克萨斯当地法院的检察官已经放弃了对于泰勒的指控，理由是起诉泰勒恐怕将要以花费纳税人太多的金钱为代价。
　　在此之前，泰勒已经因为这起案件被法院判处了5年有期徒刑，并缓期一年执行。泰勒是诺维茨基以前的女友，她在今年5月6日在诺维茨基的家中被捕，原因是她拒绝支付一名牙医为其服务应得的1万1千美元报酬。在她被捕的时候，诺维茨基正带领小牛队杀到季后赛第二轮。
　　在被捕之后的两周时间里，她在一次电话采访中告诉达拉斯媒体自己怀孕了，而且孩子的父亲正是诺维茨基。可随后经过检查才发现，这件事情根本就不是真的。泰勒在得州的律师斯科特-雷尼克当时解释说：“我不知道她是否流产了，也不知道她是否压根就没有怀孕，我真的不知道。”
　　泰勒目前已经因为两项指控在密苏里服刑了，在得克萨斯的审判程序完成之后，她将被带回密苏里继续服刑。
　　对于诺维茨基来说，这的确是一段不堪回首的感情经历。因为泰勒竟然是一个惯犯，泰勒的犯罪史甚至可以追溯到1997年，当年她在圣查尔斯进行偷窃和欺诈时就遭到起诉。1999年时泰勒服罪，法院就曾经给予她缓刑处理。此后，警察还发现泰勒曾经用过诸多假名，进行空头支票敲诈，以及进行婚姻欺诈。在得知了自己女友的行径之后，就连诺天王也感到非常吃惊。
　　在10月份接受记者采访时，诺维茨基曾经就泰勒的事情发表了自己的看法，他说：“她所做的这些事情都是我之前并不清楚的，对于我来说，这段感情已经结束了，我现在要向前看了。”
　　泰勒的律师表示，他是在美国当地时间周二的下午发现起诉方已经放弃对泰勒的指控的，他表示：“我想这对双方来说都是一个圆满的结果。”(传球第一)

