马重阳：姚明当CBA外援军团校长 火箭系=失业保险 
　　上海队签约卢卡斯三世，球迷对此君出身火箭系并不意外，名字虽怪倒也不算陌生，互相打探的都是：这家伙是哪届的？是第几期的学员？
　　火箭俨然已经成为CBA外援军团的黄埔军校。显然，姚明是他们的校长。
　　所谓火箭系，是指在2002年姚明加盟火箭之后，曾经在火箭效力(甚至仅是试训)而后辗转万里来CBA淘金的外援们。中国人最重视同学同窗、同年之谊，更有拉关系攀亲戚的喜好，年齿略长的，自动升格为“叔”，不管人家乐意不乐意，还给人当“叔”的排座次，这才有了“穆大”、“霍二”的伯仲之分。
　　这些跟火箭沾亲带故的外援们足可以组成一支完整球队。去年风头一时无两的威尔斯，当过得分王的斯奈德和哈里斯(国内也叫作海尔斯)，各个都是响当当的人物，也给火箭系撑足了面子。
　　今年可谓山雨欲来风满楼，山东引进了史上最高顺位(榜眼)斯威夫特，山西试训前正印大前锋泰勒，必须承认CBA联赛的水平从世纪之交的“相信自己”时代一路下滑，但外援的名头和战力却早已不可同日而语。
　　一方面，在“姚时代”之前，CBA与NBA的交流有限，挑外援的方式不论政府采购还是“单提喽”，少花钱多办事，时间紧任务重，再有经验的行家，碰见一屋子同样能跑能跳一身块儿的黑大个，也免不了“打眼”。正是通过火箭这出“传奇大戏”，牵动人心地一季季越洋热播，好歹混个脸熟的火箭系才有更多机会曝光引起CBA的注意。
　　另一方面，姚明对于美国，特别是美国篮球圈的影响相当深远，从前NBA球员对遥远的东方国度知之甚少，明星到海外淘金本身就非常稀罕，更不用提人不傻、钱不多的CBA了。姚明带给球员们的影响是实打实的，火箭场边的广告牌翻来翻去都是汉字，一个又一个球员穿上了层出不穷的中国品牌，笑冲镜头“I can play！”一代又一代黑头发黄皮肤的记者蜂拥而至，一遍又一遍地问：“今夏你是否来中国？”
　　对NBA球员来说，加入火箭系，意味着上了一份丰厚的失业保险。斯威夫特、泰勒、卢卡斯三世们，NBA生涯虽然终止，你们——才刚上路呢！从前美国遍地可见的那些出身贫民窟、打球改变命运的孩子们，街头还是那样困顿迷茫，而理想也许已经融入火箭系和未来能去21世纪的世界中心——中国打球。
　　火箭也许应该利用这个机会充实产业机构，提供一条龙服务，从业务培训到汉语教学，包教包会不会再学，直到你找到一份满意的工作。当然，最好能够德智体美全面发展，尽量不要出现斯奈德这样巨大的职业反差。
　　火箭系，要从娃娃抓起！

