马刺伤兵境遇却比马努更好 场均11+3+2不愁丢饭碗
　　记者周超11月29日报道 身处合同年，扭伤左脚踝，可罗杰·梅森根本没为他的合同发愁。
　　“我相信只要自己好好表现，(得到合同)是顺理成章的事，”与勇士一战赛后，梅森曾这么说，“我相信球队需要我，当然，前提是我必须尽自己最大努力，尽可能帮助球队获得胜利。”
　　和吉诺比利相同，梅森与马刺的合同也将在本赛季结束后到期，而且，在与火箭一战中，梅森扭伤了左脚踝。可梅森只有28岁，正值职业生涯巅峰期，吉诺比利至今缺战五场，梅森四战得分上双，三分球命中率高达52.9%。而上赛季吉诺比利饱受伤病困扰时，梅森作为球队首发，场均可以砍下11.8分、3.1个篮板以及2.1次助攻，三分球命中率超过40%。作为吉诺比利替身，梅森很好地完成了主帅制定的任务。
　　所以即便受伤，梅森也显得颇为自信。马刺接下来将客场挑战76人，随后将迎战凯尔特人和掘金两支强队。梅森闭口不谈自己的伤势，反而将目光瞄向马刺接下来的对手。
　　“我们在客场打得并不是很好，”新赛季至今，马刺客场战绩仅为1胜4负，梅森表示，即便76人实力相对较弱，但马刺决不能掉以轻心，“对我们来说，客场的意义非常重要，我希望球队能在客场的比赛中有出色的发挥。”

