FOX火箭板凳实力成为隐忧 阿里扎仍然还需要时间
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，火箭在客场挑战快船。FOX西南台评论员、火箭球评麦特-布拉德在接受采访时表示，因为卡尔-兰德里被提到首发，火箭的板凳实力因此受到很大影响，他还说特雷沃-阿里扎目前表现不佳可以理解，他还需要时间。
　　在说起这次西行，布拉德认为很关键，如果对快船打得好，接下来连续两个客场也会士气大振，“快船以前是不好，但现在打得让人尊敬，他们目前二连败，主场三连胜，非常不容易对付。他们似乎找到了团队默契的感觉，知道了如何打比赛。这样的客场，一定不能够大意。”
　　布拉德透露，他之前和受伤的路易斯-斯科拉聊天，后者告诉他，他觉得自己可以上场，“他看上去不错，没有什么影响。他想比赛，不想缺席，我觉得他很可能会打。”
　　不过，即便斯科拉上场，火箭也已经确定兰德里首发出场。“这是一个好事，对于卡尔是一个磨练。首发和替补是完全不同的感觉，所以卡尔必须要从心态做好准备。不过，他打主力后，火箭的替补受损很大，要知道以前，当卡尔第二节替补上场的时候，火箭会有很多的优势。现在，这样的优势没有了。”
　　阿里扎最近频频打铁，让火箭球迷担心，布拉德认为这是正常的成长过程，“他在湖人是角色球员，但在来到休斯顿之后，他想成为冲锋者，在自己的职业生涯更上层楼，可是这需要训练，需要经验的积累。他以前从来没有这样进攻过，投那么多次篮，现在他要逐渐适应。他的防守和传球都不错，但进攻上还需要时间。”
　　(张强)

