回归76人艾弗森好消息不断 主帅公开承诺让AI首发
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，《费城每日新闻报》消息，在阿伦-艾弗森确定重回老东家费城之后，76人队主教练埃迪-乔丹也正式出面表态，坦言艾弗森应该来尽快地适应这支处在重建期的球队，而除此之外，乔丹同时还公开承诺，76人会为“答案”提供首发后卫的位置。
　　“我们正在考虑多种可能性，艾弗森也必须适应如今的76人。”乔丹表示，“我们正在寻找一份最适合我们的方案，但很明显的，我想我会给他提供首发的位置。我和球队还没有正式的谈过这个问题，但这是一个思考的过程，当我做出决定的时候，我会第一时间反映给球队。我真的很期待，看看他是否能很快地融入进我们的球队。但这一切并没有板上钉钉。”
　　上个赛季，当艾弗森加盟活塞后，他就曾经发表过“不打先发就退役”的言论。而后在本赛季加盟灰熊，“答案”原本以为能在这帮年轻人面前获得更多的出场机会，但结果却截然相反，艾弗森仍然将板凳席坐穿。在灰熊输掉与勇士的比赛后，此前就一直不满替补角色的艾弗森再次发飙，虽然艾弗森全场得到18分7次助攻，27分钟的出场时间也比前一场足足增加了10分钟，不过这依然没有让艾弗森感到高兴。最终，“答案”还是以没有得到足够的出场时间为由，最终终止了与灰熊队的合同。不过，此番76人主教练乔丹的对外公开表态，对艾弗森来说无疑又将是回归后的一大好消息。
　　而76人后卫威利-格林也对此表示赞成，在接受采访时他说，“他(艾弗森)的确应该打首发，他能堪此重任。”
　　预计在当地时间下周一晚76人主场迎战掘金的比赛中，艾弗森将会出现在76人队的首发阵容中，完成他回归后的首秀。
　　(小林)

