TNT除76人外没人愿意签AI 不想让年轻人看他打球
　　记者高嵩报道 就在埃迪-乔丹等人与艾弗森及其经纪人见面前夕，美国TNT电视台爆料称，目前联盟中除了76人之外几乎没有球队愿意签下AI。
　　除去76人、一度打算签下AI的尼克斯以及艾弗森的三个老东家灰熊、活塞及掘金，联盟还剩余25支球队。TNT电视台一位主持人向这剩余25队中的24队都进行了提问，为了获得真实可信的资料，该主持人还向他们承诺不会透露任何具体球队名及人名。
　　当时这位主持人抛给那些球队两个问题：“第一，如果球队遭遇伤病、停赛或连败等情况，贵队的主帅和老板是否有意签下艾弗森并让他打先发？第二，如果艾弗森愿意接受贵队所提出的任何条件(比如打替补)，那么你们是否会签下他？”截止到76人与AI进行第一次面谈当天上午，24支球队中有20支给出了答案，有一支球队拒绝回答。
　　对第一个问题，有16支球队表示不会签下艾弗森并让他打先发；一支球队表示由于需要考虑的因素太多而无法回答；另一支球队则称，只有当队内6名主要球员中的两人都受伤时，才有可能会考虑找AI来打先发。而只有一支球队爽快地表示，当球队陷入困境时，他们可能会签艾弗森并用他打首发。
　　对第二个问题，有16支球队表示不会签艾弗森；一支球队说不确定；另有一支球队表示如果全队上下一致同意，他们有可能会考虑。同样也只有一支球队说，如果遇到相应状况，他们会考虑签下AI。
　　在采访中，人们不愿签AI的理由大体可分为三种：第一，队内有年轻球员，球队觉得艾弗森会对年轻人的成长造成伤害；第二，队伍已经满员，达到15人，无法再增加球员；第三，哪怕艾弗森说自己愿意接受球队提出的条件，他们也不相信AI会听球队的话去牺牲上场时间和出手次数。
　　“他有可能会答应(球队的要求)，”某球队一位主管在短信中说，“但是最后他到底能不能接受这样的角色就不得而知了。”另一位主管说：“我无法想象有什么状况会让我们去签AI。”还有人回答：“对我们的年轻球员来说风险太大，他需要加盟一支成熟的强队。”有的则回答得很露骨：“年轻球员。我们需要了解他们能不能打球，而不是看AI打球。”反馈者中不乏同情者：“可能不会签，但我也不敢肯定，而且我也不想在一名球员处于低谷时踹他一脚。”

