布朗：乔丹让我飞起来 飞跃奥多姆老婆扣篮很特别
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　沙侬·布朗脾气很好，对于采访要求，几乎是来者不拒，这个赛季，他也突然成了湖人的热门人物，不管表现怎样，总有几个记者，围在他边上，想听听他的声音。
　　布朗很实在，扣篮石破天惊，可说话却小心翼翼，从不出格，没有扣篮那么强悍的爆破力，他说得最多的，就是“希望帮球队获胜”，然后就是“不希望被看成纯粹的扣将”。可他通常也很难躲过关于“扣篮”的话题，幸好他是个好好先生，你问得再多，他也不会责怪你。
　　体坛：沙侬，我还是得问问你关于扣篮的话题，你已经厌倦了这个话题吗？
　　布朗：没关系，问吧，球迷因此而喜欢我，我不会忌讳这个。
　　体坛：你从小就是那么能跳吗？这是天生还是后天练习的？
　　布朗：我想肯定有一部分原因是天生的，但后天的练习也很重要，我小时候，专门练过弹跳，比如跳楼梯，上下楼都蹲着跳，跳上千次，还练过橄榄球里的擒抱(TACKLE)技术，这对练习我的腿部肌肉，都很有帮助。
　　体坛：你还记得，你第一次扣篮是什么时候？
　　布朗：大概是高一吧，在我家后院，你知道，我出生在梅伍德(MAYWOOD)，那个小镇离芝加哥非常近，从小我就是看公牛比赛长起来的，大概可以这么说，我是看着乔丹的扣篮，才决定要去学会扣篮的，是乔丹让我飞起来的。我在后院，努力地练习扣篮，高一的时候，终于能勉强把球扣进去了。至于正式比赛里，是之后有一次在蒂姆·哈达威的篮球训练营里，当时我断了一个球，从后场快攻，自己想尝试一下，就单手把球扣进去了。
　　体坛：当时你已经能单手扣篮了？
　　布朗：对，我的手掌比较大，那时候就能抓住球了，我想这也是我的优势。
　　体坛：你究竟能跳多高？测量过吗？
　　布朗：大概超过40英寸(1米左右)一点吧。
　　体坛：科比说你比他跳得高，比迈克尔跳得高，你同意吗？
　　布朗：呵呵，大概是因为我的身高吧，一般那些扣将都是6英尺6，6英尺7的，我的身高矮一些，你说6英尺4也好，6英尺3也好，这让我显得跳得更高。
　　体坛：你小时候的运动也很全面吧？看你的身体素质那么好。
　　布朗：对，我玩的项目也很多，小时候打过一阵子橄榄球，但我妈妈后来说太危险了，怕我受伤，不让我玩了，我就放弃了，我也练过棒球，也在校队里打过，从高中开始，我把精力都放在篮球上了，那个时候，我开始憧憬把篮球当作职业了。
　　体坛：现在你成了斯台普斯里最受欢迎的球员之一了，这对你的发挥有帮助吧？
　　布朗：太有帮助了，这给了我很大动力，让我肾上腺素都膨胀起来，会帮助我跳得更有劲，飞得更高，球迷的支持，永远是我的动力。当然，我其实并不希望被看成是一个单纯的扣将，但是如果这能给球迷带来快乐，我并不在意。
　　体坛：球迷每场比赛都希望看到你暴扣。
　　布朗：是啊，现在如果我一个普通的上篮结束投篮，大概他们就会嘘我了。
　　体坛：这个赛季，你自己最喜欢的一个扣篮是什么？
　　布朗：还是季前赛那个对麦基·摩尔的扣篮，虽然那是季前赛，可我觉得最痛快。
　　体坛：湖人队现在为你发起了活动，希望你能参加扣篮大赛，你自己是怎么想的？
　　布朗：我很感激湖人队为我所做的一切，也感谢队友给我的支持，不过现在我还不知道能不能参加，我愿意参加，但参赛的决定权不在我手上。在这一切发生之前，我只想更快地提高自己的水平，防守，投篮，运球，帮助球队赢得胜利。
　　体坛：如果你参加大赛，你会有什么特别的想法吗？
　　布朗：我不知道，我听到电台里说，让我飞过卡戴珊三姐妹(Kardashian，即奥多姆妻子和她的两个姐妹)，这主意够特别的，很有洛杉矶特色。(笑)我现在还不知道，但如果参加了，我一定会拿出点儿特别的东西。

