哈里斯上任阿联迎来春天 恢复九成出征纽约芝加哥
　　体坛网记者王宁发自新泽西 北京时间12月3日，新泽西篮网队在17连败之后，回到了自己的主场，迎来了西部劲旅达拉斯小牛队。看起来，他们改写NBA开赛的连败纪录，只是时间问题——唯一的好消息在于：阿联终于要回来了。
　　据新泽西篮网的队医透露，阿联的恢复已经完成了九成，现在除了和全队进行对抗性的五对五合练外，阿联已经可以参加任何强度的训练。“我现在恢复的感觉很不错，医生说，我已经完成了90%的恢复，”阿联在接受采访的时候告诉记者，“球队的下次客场之旅，我就会随队出征。”篮网的下次客场之旅，是在主场打完小牛和山猫之后——在随队出战尼克斯和公牛期间，阿联随时有可能回到赛场。
　　除了自己的伤情状况，阿联还着重谈到了新助教、老熟人戴尔·哈里斯。
　　“对于我而言，哈里斯是我最重要的一个教练，”阿联说，“我第一次代表国家队出征世界大赛，球队的主教练就是他，他是我接触到的第一个NBA级别的高水平教练。”
　　“他不仅是中国队的第一个外国教练，而且我第一次进国家队也是哈里斯招我进去的。所以，我自己对他还是非常感谢。”阿联显然对这位老教练充满了感激。“这次重新和哈里斯合作，希望自己能够再次取得当初一样突破性的进步。”阿联和哈里斯之间的交流，显然比其他教练会来的更方便，更亲切，加上最喜欢和阿联交流的范德维奇，似乎，阿联的春天就要来了。
　　合作推广：
　　NBA雷人无间道科比N次入榜
　　30大篮球空中动作乔丹宛若精灵
　　阿联前女友竟把篮球表现得如此妩媚(30P)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

