恩人拉米扎纳：帮助中国我高兴！下赛季咱们CBA见
　　特派记者刘骁安卡拉报道
　　谁也没有想到，一支基本被淘汰的球队，用他们的职业精神，打赢了一场比赛。这场比赛，直接让中国队“被出线”，而在这支球队中，有一个跟中国有着千丝万缕联系的人——拉米扎纳，在这个晚上为科特迪瓦队，不，是为中国队贡献了17分的CBA外援。
　　回到酒店房间，拉米扎纳并没急于洗澡，而是直接打开电脑，浏览一下网页。房间的冷气开得很足，可只穿了T恤和短裤的他并不觉得冷。此时他需要冷静一下，他还在为今天的胜利而兴奋，更为自己没能再多得2分而懊恼。
　　体坛：拉米，我们必须说一声谢谢！
　　拉米扎纳：哈哈，是为了中国出线的事情吗？我就知道你会这么说，你应该谢谢我的队友们，他们今天打了一场好球。
　　体坛：难道赛前你们不知道自己也有晋级的希望吗？
　　拉米扎纳：当然，我们知道。可是之前的几场比赛我们球队出现了一些问题，没能真正打出我们的水平。昨天有人跟我说，今天的比赛我们一定会输，因为波多黎各击败了中国队，对我们来说今天会是一场非常难打的比赛。我并不相信这一点，我记得我跟你说过，这次我们希望赢一场球。
　　体坛：是的，前两天你跟我说过。可是为了这场比赛，你做了什么准备呢？
　　拉米扎纳：昨天我跟我的队友们聊了聊。我跟他们说，我们来这儿的确是为了增长见识，毕竟是我们的第一次世锦赛。可是我们也希望赢得比赛的胜利，我们应该打出自己应该有的水平。也让别人看看，我们究竟能都达到什么样的水平。
　　体坛：你们之前输了四场比赛，真没想到你们还会有这样的信心去拼今天的比赛？
　　拉米扎纳：我们知道，世锦赛对我们来说意味着什么。我们并没有过多的奢望，我们只是想赢得一场比赛而已。当然并不是非得在这场比赛中赢球，我们也明白波多黎各队很难对付。可是今天我很高兴我的队友们打出一场漂亮的比赛，这证明我们可以赢得比赛的胜利，我们也有机会走得更远一些。如果今天我们能够再多得2分，我们就晋级了。
　　体坛：实际只需再多1分。
　　拉米扎纳：真的吗？我还以为要2分。本来我们可以赢得更多，但后来被对手投中一个。
　　体坛：你得了17分，你对自己的表现满意吗？
　　拉米扎纳：还可以吧，在世锦赛上得17分还算凑合。
　　体坛：但是你的17分帮助了中国队啊？
　　拉米扎纳：能够帮助中国队晋级我也很高兴啊！中国可以算是我第二个家了！我很喜欢中国！
　　体坛：是啊，你在CBA打了很久了。说不定下次回来，大家要把你当成英雄看待了。
　　拉米扎纳：哈哈哈哈，真的会这样吗？我太爱中国了。我下赛季一定会回到CBA来的，不过我可不能告诉你我要去哪儿。总之你在CBA会看到我的。

