卡莱尔已成最佳主帅候选 物尽其用小牛开争冠之门
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，达拉斯小牛117-101战胜新泽西篮网，新赛季14胜5负。
　　在ESPN最新一期《奖项排行榜》中，小牛主帅里克-卡莱尔高居首位，评语是“他让小牛和西区其他强队一样出色。”稳居西区前列有多难得？自从“黑八噩梦”上演以来，小牛一直被质疑夺冠之门已逐渐关上。今年夏天通过一系列补强，球队纸面战力已有所进益，但能否兑现为场上战绩还得开打了再说。
　　评心而论，卡莱尔手上的可用之兵是比上赛季多了很多，但未必及得上前几年的鼎盛时期。那支小牛以高效的防守结合超强的一对一进攻，一度有君临天下之势。现在的卡莱尔较之前任掌门艾弗里-约翰逊的优势在哪里？无非四个字，叫做“物尽其用”。
　　首先是杰森-基德。基德是联盟球技包容感最强的控卫。他的个人攻击力不如克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯和史蒂夫-纳什这些同位置球员，却仍能为队友制造出进攻机会，对传球的把握傲视同侪。当年基德半途来投，对战术要求苛刻的“小将军”与其水火不容，结果前者完全被夺了指挥权，只能充当外线的定点射手使用。
　　卡莱尔愿意给基德更大的自由，让他充当“场上教练”的角色。小牛进攻因此层次鲜明——这里有联盟最好的进攻发起者(基德)和进攻终极者(德克-诺维茨基)。再加上杰森-特里、肖恩-马里昂、何塞-胡安-巴里亚等风格各异的火枪手，小牛的进攻突然就变得快慢皆宜，配合能力更是远甚当年。今日一战29次助攻源自篮网防守太差？并不尽然：此役之前，小牛15.8%的助攻率也高居联盟第5。
　　有人曾这样形容马克-库班的运营方针，“就像女人的衣柜，永远都少一件衣服。”眼下埃里克-丹皮尔合同即将到期(下赛季是非保障)，再加上伤病频仍的约什-霍华德，并不排除小牛作出后续交易的可能性。以往球队堆砌星级球员，整体质量却难见提升，其实就源自进攻流于单打而鲜见配合。现在有卡莱尔和基德两大智囊在阵，也许小牛“衣柜中的好衣服”永远都不会嫌多。
　　(阿布杜猫)

