掘金主帅寄语AI：打替补不可怕 他到50岁也能得分
　　记者邱星报道 如果说费城是艾弗森的第一个家，那丹佛就是艾弗森的第二个家。在丹佛艾弗森有许多美好的回忆，还有乔治·卡尔这个赏识他的教练。
　　对于艾弗森目前的情况，卡尔也感到很遗憾。他对艾弗森的忠告就是：要适应打替补，这并不可怕。
　　问：为什么艾弗森在你手下能够打得这么好，而到了其他教练那里却得不到重用呢？
　　卡尔：首先AI喜欢丹佛这座城市，在费城的最后几年，他也并不开心，来到这里，他觉得一身轻松。我们的教练组很出色，我们尊重每一名球员，尽量让他们发挥出自己最大的实力，所以AI很喜欢呆在这里。
　　对于他在孟菲斯的遭遇，你感到惊讶吗？
　　NBA每天都会发生许多让我惊讶的事，我都已经习以为常了。
　　艾弗森如今是不是状态下降了，还是因为他不适应其他球队的体系？
　　对球员来说，年龄增长是很残酷的。或许他比以前慢了，但这是所有球员都会遇到的问题。当你34岁的时候，一旦你有一场比赛发挥不好，人们就会问，他是不是不行了？不管是七尺长人，还是小个后卫，或者是外线投手，没人可以例外。你只能尽可能保护好自己。
　　艾弗森与球队根本的矛盾是他不愿意打替补，对此你有什么看法？
　　在这一点上，我和他有不同的看法。他觉得替补是不可接受的，先发是他的领地。但我觉得，有时候，你从板凳席走上球场，打15到20分钟，对付对手的二线球员，这比打主力更容易，也更能有好的表现。特别是对一名老后卫来说，替补并不可怕。
　　在九月份的时候，你曾经说过，艾弗森能够成为一名有用的替补球员，那是不是说明，他与灰熊队之间发生了一些事情？
　　艾弗森这样的球员，只要你给他机会，能够让他得分，我想他哪怕到了50岁，也能够得分，能够为球队做出贡献。但是如今他却陷入了一个尴尬境地，球队希望他做的和他希望做的事情发生了一些冲突，除了霍林斯(灰熊主帅)和阿伦自己，没人知道两人之间发生了什么。但我认为，教练是最了解自己球队中的球员的，比其他人都了解，教练只是想赢比赛，不会因为个人原因限制一个球员。很多时候人们都觉得，教练不明白艾弗森能干什么，但很可能，教练只是不希望犯错，不希望输球。
　　丹佛有想过重新把艾弗森招入队中吗？
　　这个夏天，我和管理层的确有讨论过艾弗森的问题，这一点我不能否认。
　　那结果呢？如今他的价格比当年低得多。
　　我只能说，我们目前的阵容运转得很好，我们还没到要改变的时候。一旦我们的球队能量不足了———比如遭受伤病侵袭，我们会有所行动。

