太阳惨遭连败小斯趁机动摇军心明夏我要转投强队
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，90-107！在上一场刚刚输给了纽约尼克斯之后，太阳队今天又遭到了骑士队的血洗，这也让他们意外遭到了两连败。
　　对于尼克斯和篮网这样的球队来说，他们现在的目标已经很明确，就是要在明年的自由市场上拢获一条大鱼，所以对于现在的他们来说，多少连败都是无所谓的。就算是队里的球员已经开始为自己明年的去向开始盘算也没关系。可不光是篮网和尼克斯，很多其他球队的球员现在已经开始为自己的未来做打算了，这其中就包括太阳队的内线斯塔德迈尔。
　　太阳队的战绩其实目前还算不错，在今天输给了骑士队之后，他们仍然保持了14胜5负的成绩。不过他们昨天大比分输给了纽约尼克斯，今天又惨遭骑士队血洗，连续的两场败仗也让球队的状态开始出现了急剧下滑。而小斯对于这样的情况似乎并不满意，据《纽约每日新闻》报道，他希望自己能够在明年夏天加盟一支能够有实力夺取总冠军的球队。小斯向记者表示：“可以肯定的是，那些在自由市场寻找球员的球队肯定希望自己能够变得更加强大，他们想要赢得总冠军。”
　　在输给尼克斯之前，太阳的战绩还是14胜3负，那个时候，这是联盟最好的战绩，很多人都没想到，太阳队会成为开赛之后的最大黑马，不过这样的好日子似乎并没有维持太久的时间。现在，他们已经开始走了下坡路。
　　小斯如果选择跳出合同，这就意味着他将放弃将近1800万的合同选项，能够得到小斯的球队一定要拿出足够的吸引力才行，这其中当然要包括两个条件：总冠军和大合同。从尼克斯目前的情况看，如果他们能够拢获詹姆斯或者韦德，他们绝对还有足够的薪金空间签下小斯，到时候，这个二人组合也将直接具备冲冠的实力。
　　不过现在，小斯还并不想对未来抱有太多的幻想，但毫无疑问，太阳队今年的战绩肯定会对小斯的最终去留构成很大的影响，因为小斯已经明确表示，他不会留在一个没有夺冠希望的球员，如果太阳队再不能打出令小斯满意的成绩，他离开太阳的日子已经不远了。谈到纽约，曾经在这里住了五年的小斯表示：“纽约是个不错的城市，我在小时候就有一段时间是在这里长大的。这个城市很不错，但未来会发生什么现在谁也不知道。”(传球第一)

