伊戈达拉对AI回归态度冷淡他可能适应不了新体系
　　记者高嵩报道 对于76人召回艾弗森一事，有费城“小AI”之称的伊戈达拉态度冷淡。他在北京时间12月1日说，艾弗森可能适应不了76人主帅埃迪·乔丹的“普林斯顿”战术体系，他还表示，艾弗森对他们而言只不过是一个普通球员罢了。
　　当所有人都在密切关注艾弗森重返费城的一举一动时，伊戈达拉却显得格外客观与冷静。他首先想到的，不是时隔三年在与AI当队友，而是“普林斯顿”体系可能会与艾弗森的打法发生冲突。
　　“难说啊，”伊戈达拉说，“对我们这些打篮球的人而言，大部分时候要适应环境都应该不太困难。不过我们现在的进攻体系貌似有些复杂，所以他要适应起来可能要花一些时间，但是我觉得，如果从纯粹的篮球角度而言，他当然可以加盟。”
　　2004年，伊戈达拉加盟76人，并与艾弗森做了两年队友。除了伊戈达拉，目前76人队内还有4个人曾与艾弗森在费城共事，分别是目前受伤的控卫路易斯·威廉姆斯、得分后卫威利·格林、中锋戴伦伯特以及替补小前锋罗德尼·卡尼。
　　目前顶替路易斯·威廉姆斯出任先发的新秀霍利迪说：“我觉得洛(路易斯·威廉姆斯)、威利(格林)，他们每一个与他一块儿打过球的球员都从他身上学到了一些东西，我觉得我也会从他那里学到的。”
　　与霍利迪不同，伊戈达拉似乎没有什么空暇去关心艾弗森所带来的影响。“现在的情况是，我们必须多赢一些球，”伊戈达拉说，“我们必须做好自己能够控制的事情。”即便是谈到AI与76人的前景，伊戈达拉也是粗略带过：“我们觉得他的加盟可以让我们球队受益，就像任何其他球员一样。”

