得分为王驱散80分钟阴霾 打火箭谁还敢放他一米远
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，休斯顿火箭客场以102-85战胜洛杉矶快船，两连败后迎来两连胜。首发组织后卫阿隆-布鲁克斯继续有良好发挥，11投9中得到了队内最高的22分。早在火箭客场挑战快船之前，《休斯顿纪事报》专家就在前瞻中指出：阿隆(布鲁克斯)的表现将至关重要，如果他还延续主场两连败时的那种状态，火箭前景不容乐观。
　　这么说是有道理的。赛季打到将近四分之一的时候，开季初表现异常火爆的布鲁克斯似乎是撞上了墙。 火箭在主场连续输给达拉斯小牛和圣安东尼奥马刺，布鲁克斯的萎靡都是重要原因之一。火箭31分负于小牛，布鲁克斯打了26分钟，7投3中只得到9分，两天后8分负于马刺，他在31分钟的时间里疯狂出手16次，却只命中了5球，最终只收获了12分。其实这两场比赛之前主场打萨克拉门托国王时，布鲁克斯就非常低迷，23分钟8投3中只得8分，追平了本赛季的单场最低分(11月12日火箭104-79灰熊，25分钟10投3中8分)。
　　连续三个主场整整80分钟，布鲁克斯都像是没睡醒，不但在组织传球上收获不多(3战13次助攻)，在个人攻击上更是毫无威胁，更多的是在打铁不倦。所以《休斯顿纪事报》专家才说布鲁克斯的发挥将关乎火箭对阵雷霆的结果。
　　幸运的是，雷霆的劲爆控卫拉塞尔-威斯布鲁克终于将布鲁克斯的状态给激发了出来，后者出战32分钟，15投8中轰下了球队最高的21分，另外还有5次抢断入账。
　　如果说客战雷霆只是找回进攻感觉的话，本场客胜快船，布鲁克斯则彻底将自己激活，又回到了开季初期突破如入无人之境，三分线外弹无虚发的那种模式。本场比赛布鲁克斯打了32分钟，11投9中(三分球4投3中)贡献了22分，连续两场比赛荣膺队内得分王。
　　其实打快船对布鲁克斯的挑战更大。雷霆的威斯布鲁克也是冲击力十足，但他毕竟只是个二年级生，而大胡子拜伦-戴维斯则是闯荡多年的老江湖，是当年勇士缔造黑八奇迹时的老大，他速度不慢，中远投很准，尤其难办的是，他身材厚实，有极强的背身单打能力。这种类型的控卫，是身材瘦弱的布鲁克斯最为惧怕的。
　　比赛也证明了这一点，不论是快攻，还是强打，布鲁克斯都很难限制住戴维斯，后者首节就取下了6分。但幸运的是，面对小布鲁克斯，戴维斯有点儿摆谱，在防守时总是离布鲁克斯一米远。最喜欢这种距离感的布鲁克斯当然不会错过这种良机，他频频利用速度优势过掉戴维斯，钻入内线取分。布鲁克斯突破时速度之快，连马库斯-坎比这个协防高手也措手不及。所以首节比赛中，克里斯-卡曼和坎比这两大内线也经常替戴维斯受过，眼睁睁看着小布在眼皮子底下上篮。
　　首节比赛中布鲁克斯打得很聪明，见戴维斯老师放他一米，就不断利用速度突破，如果防守者再稍微远一点，而且没有扑上来的意思，就干脆在三分线外跳起放箭，光是首节就命中了2个三分，合计砍下了12分。
　　快船主教练迈克-邓利维显然是发现了这一点，于是派更为积极的特尔费尔负责火箭0号。从比赛来看，这一招起到了很好的效果，可惜的是戴维斯毕竟是带头大哥，怎能老是坐在板凳上？于是比较有意思的事情发生了：特尔费尔明明将布鲁克斯防得很难受，戴维斯总会“恰到好处”地出场。半场结束时，布鲁克斯在进攻端的表现是7投7中17分，百分百先生。
　　其实本场比赛小布只打了三节比赛就取下了22分，单就进攻端来说效率高得吓人。但也要注意一点，火箭全队有18次失误，布鲁克斯打了三节就有6次失误，占了三分之一。正是因为这个原因，里克-阿德尔曼才在第四节冷冻布鲁克斯，让凯尔-洛瑞打满最为关键的时间段。这是布鲁克斯需要注意的，光能得分还不行，如果不能控制一下失误数，他的出场时间还会被洛瑞榨取。关键时刻不能出现在球场上，这对于一名首发控卫来说，是件颇为尴尬的事情。
　　不管怎么说，布鲁克斯用本场比赛的22分给那些对位者提了个醒——看你们谁还敢放我一米远？
　　(王玉国)

