NBA官网力挺篮网前程 他们现在只是黎明前的黑暗!
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，据NBA官网报道，篮网已经解雇了他们的主教练劳伦斯-弗兰克，然而这个举动并非只是账面上看这么简单，实际上，解雇主教练更像是球队为提前筹备下赛季所做的必要步骤。
　　人们当然要求篮网有一个主教练，所以奇奇-范德维奇就被推上了帅位，但是他的作用和任何一个坐上帅位的人都一样——去替篮网的2009-10赛季收官。然而，篮网真正需要的是有经验的教练。也就是说，他们的潜台词是：我们要一个光明的前途。
　　“现在让球迷相信我们有前途之类的事情，真的很难，”篮网总裁罗德-索恩说出这番话时，弗兰克还是篮网的教练，但是转瞬间，连败的惨痛就印证了索恩的话，“球迷只希望赢球，但是在我们看来，我们知道自己的位置，也知道自己应该去做什么。”
　　篮网的下滑倒是很平稳，他们用三四年的时间，让球队从一支总决赛球队逐步下滑成一支季后赛一轮游球队，最后进入了重建期。
　　“但是，我们必须客观一些，现实一些，”索恩在谈到重建时说，“我们确实要重建，但是你不能以被痛殴的代价重建。”
　　“我们不会反思球队的方向，”谈起未来，索恩倒是很有信心，“我们知道，本赛季过完后，我们的状况就会很有利。我们希望能加强侵略性，能赢一些球，也希望能卖出去一点票，向球迷兜售未来的希望。让他们看到这些相信我们的理由。”
　　然而，索恩的计划并不那么顺利，因为球迷都是感性的，他们不可能为空头支票兑现现金。
　　“有的球迷看到了这些，而有的球迷则不关心，因为他们只对赢球有兴趣，”索恩说，“当你连续输球时，说什么都没有用。我们需要赢球，用胜利却给球员信心，用胜利去给球迷信心。”
　　对于现在的篮网来说，胜利是他们没有的，但是信心却未必给不出来——他们的阵容非常均衡，基础很牢固，只需要一两位超级球星加盟，再加上一位点石成金的老教练就完全有可能脱胎换骨。
　　看看篮网现在的阵容吧：一名26岁的全明星控卫(德文-哈里斯)，一名21岁的、非常有潜力的中锋(布鲁克-洛佩斯)；有这两人在，最关键、最抢手的两个位置篮网已经十分充实了。此外，他们还有24岁的得分后卫(库特尼-李)，他才菜鸟赛季就已经足以担任东部冠军球队的先发；当然，还有22岁的菜鸟(泰伦斯-威廉姆斯)，他能防守三个位置，而且篮板能力很强，甚至也能作为组织前锋使用。
　　最重要的是，他们在明年还会有2400-2700万美元的薪金空间可以用来引援，具体数额需要依据新的工资帽而定。这些钱、这些人、加上纽约的新球馆、俄罗斯的新老板——篮网的新赛季确实值得期待。
　　(咕哒)

