斯科拉确定带伤上阵战快船 变身面具侠或坐替补席
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，火箭随队记者乔纳森-费根更新了自己的Twitter(微博客)，他表示，虽然之前有报道称，火箭大前锋路易斯-斯科拉因为眼伤将缺席今天的比赛。但最新的情况是，斯科拉的伤势已经没有大碍，阿根廷人将带伤上阵，随队客场挑战快船。
　　上一场对阵雷霆，斯科拉在开场不久就被对方的托马斯左手打伤，当即血流满面。虽然在赛后，托马斯专门来到火箭队的更衣室，向斯科拉表示道歉。但这样的伤势还是影响到了“影帝”接下来的训练和比赛。据之前报道称，斯科拉原本右眼已经缠上了纱布，但在球队训练时已经摘掉。但即便如此，为了保护受伤的眼部，阿根廷人仍然还要带着特殊的护目镜进行训练。
　　而在火箭队周二的例行训练后，《休斯顿纪事报》曾报道说斯科拉由于右眼伤势将缺席客场对快船的比赛。不过对此，斯科拉本人却表现的相当乐观，他表示自己一定会努力赶上球队接下来的比赛。
　　而最新的消息就像斯科拉预期的那样，“影帝”将会在火箭客场挑战快船的比赛中带伤上阵。不过他也将谨记队医的嘱咐，带上特质的面具保护眼睛，以防伤口在激烈的对抗中再度感染。
　　其实，斯科拉主动请战并不是毫无根据。快船本赛季在中锋克里斯-卡曼的带领下爆发了强大的能量，而相比于卡曼、索顿和坎比坐镇的快船内线，本身高度不足的火箭队如果再缺少像斯科拉这样一个内线支柱，比赛最终的结果将难以预料。况且现在快船8胜10负位列西部联盟第11位，距离火箭不过1.5个胜场的差距，两队在今后想必还会为了一个季后赛的晋级名额而拼的你死我活。
　　即便如此，在出于保护球员方面的考虑，火箭很有可能在本场比赛中不会让斯科拉首发登场，而即便出场比赛，“影帝”也会适当减少出场时间。不过，这对于另外一位一直稳坐板凳席的火箭替补球员来说却迎来了证明自己的最好时机，在周二的公开训练后，火箭大前锋卡尔-兰德里已经表示，自己会在客场挑战快船的比赛中首发登场，而这也将是他加盟NBA以来，首次代表火箭队首发登场。
　　斯科拉堪称火箭队中的“铁人”，自07-08赛季加盟火箭队以来，阿根廷人还没有缺席过任何一场比赛。而本赛季在姚明缺阵的情况下，斯科拉也很好地扛起了进攻大旗。本赛季的斯科拉在各方面的数据上都有所提升，在出战的17场比赛中，他场均为火箭贡献14.4分，9.3个篮板和1.9次助攻，投篮命中率高达52%。
　　(小林)

