海耶斯切莫痴迷于持球进攻 火箭内线仍有两大优势
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，内线吃紧，这几乎是我们这个赛季谈到火箭队时候一个永久的话题。就算快船的内线要比联盟绝大多数的球队都要更强大，但是对于火箭来说，内线吃紧也只是老生常谈而已。
　　如今新赛季已经过去了将近四分之一的比赛了，对于火箭来说，新赛季他们的内线有让人高兴的地方，也有让人忧虑的地方。从成绩看来，火箭的内线明显是喜大于忧，下面，就让我们来看看火箭内线新赛季的几点优势和不足吧。
　　先来看看火箭内线做的好的几个方面。
　　首先，当然是火箭内线的积极拼抢程度。如今的火箭队中，身高超过2米10的球员只有一个，就是大卫-安德森。不管是查克-海耶斯，路易斯-斯科拉还是卡尔-兰德里，他们的身高在整个联盟中都不占据任何优势。但是，就是这样的一支火箭队，在联盟的进攻篮板球数量统计上却位列前茅。我们除了能对火箭内线球员的积极程度脱帽敬礼，难道还会有别的选择么？就算是最软的安德森，通过一段时间的比赛和训练也已经变得强硬起来，如今的火箭内线，堪称铁军。
　　另外一个优势就是如今的火箭内线球员，除了海耶斯之外，其他几个人的进攻范围都相当大，这总能够给对方的防守带去很大的困扰，比如今天面对快船。火箭在比赛中多次依靠安德森、斯科拉和海耶斯拉到外线得分，直接分散了快船队的篮下注意力。此后火箭其他球员的突破，或者是内线球员的强攻，都减轻了不少压力。
　　当然，火箭内线也有不足的地方。
　　首先就是在进攻人员上的选择不当。谁都知道，海耶斯在篮下的进攻能力几乎等于没有。但是在比赛中，海耶斯似乎最近总是喜欢自己持球进攻。在今天第三节比赛进行到还剩9分05秒的时候，海耶斯单打克里斯-卡曼，卡曼逼得并不是太紧，海耶斯自己运球的时候脚步却出现趔趄。后来好不容易将皮球绕了出来，结果却更夸张，欲速则不达，想要突破直接摔倒在了地上。不过好歹他在倒地之前将皮球传给了斯科拉，斯科拉中投命中。既然知道自己的进攻能力，海耶斯以后这种无谓的持球进攻，还是少一点为好。至少从现在的统计看来，海耶斯一旦自己持球进攻，和将控制权交到对方手上，并没有什么太大的区别。
　　其次就是篮下强攻能力的不足，海耶斯我们就不说了。在其他三名球员中，篮下攻击力最强的是替补的兰德里。而斯科拉更多的是依靠自己的脚步，而且在连续晃动之后依然很难摆脱对方的防守；安德森更是一场比赛在中远距离出手的次数远远比篮下多的多。篮下的进攻对对手的杀伤力是最大的，就算不能得分，也能造成对手犯规。相信随着安德森的成长和火箭全队的进一步磨合，火箭的篮下进攻肯定能够在未来的比赛中有所进步。
　　没有了姚明的火箭内线，不再是火箭的强点。而火箭这赛季要做的最重要的事情，就是不要将内线变成自己的软肋。
　　(嘟嘟)

