未来10大控卫：詹宁斯难敌05双骄 明年准状元入选
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，据Dimemag报道，过去的十年，在史蒂夫-纳什、贾森-基德、昌西-比卢普斯和托尼-帕克等人的带动下，各支球队已将培养重点从大个子球员转向了组织后卫。现在，让我们把眼光移往下一个十年，这里有很多才华绝代的组织后卫，他们有能力接管NBA联盟。
　　需要说明的是，下面这个排行榜的得出不仅仅是基于这些球员的潜力、基本功、能否让队友变得更好，综合技术水平，还包括他们所处的发展环境、年龄以及打球风格等因素。
　　10、乔尼-弗林(明尼苏达森林狼)
　　在阿尔-杰弗森和凯文-乐福两个出色的大个子身边打球，这是弗林的幸运之处。相信我吧，弗林迟早会成为一个明星。尽管弗林的身高不占优势，但是他不断提高的投篮能力以及 出色的运动能力可以弥补身高的不足。尽管有人质疑森林狼用连续两个高顺位都选择了控卫球员，但是没有人去怀疑弗林可以率领这支烂队闯出一个灿烂的未来。
　　9、拉塞尔-威斯布鲁克(俄克拉荷马雷霆)
　　现在，威斯布鲁克是一支联盟最年轻，最令人期待的球队的大脑。雷霆现在有了很好的化学反应，其中威斯布鲁克功不可没，他能聪明地接管比赛，也能在防守端锁死对位球员， 这些都是雷霆不可或缺的。要想成为精英球员，威斯布鲁克还需要改进投篮能力，也要控制自己的失误数。好消息是，在凯文-杜兰特身边打球，威斯布鲁克的助攻数会持续上涨。
　　8、德文-哈里斯(新泽西篮网)
　　NBA联盟中，速度和投篮兼修的控卫并不多，毫无疑问，哈里斯是将这两方面的能力结合得最好的球员。这也是他在上赛季就成为全明星球员的最大原因。到了2010年夏天，篮网将有大把钞票用以招揽强援，而且那个俄罗斯巨擘也舍得花。减少受伤的频率，变成一个更好的机会创造者，对于哈里斯来说至为重要。当然，更重要的事情还在于，篮网能在本赛季获取更多的胜利，这样2010年自由市场上的那些大腕才会更愿意来到这里。
　　7、拉简-隆多(波士顿凯尔特人)
　　隆多是个纯粹的组织后卫，对于他来说这有些尴尬，因为他的跳投技术实在是太糟糕了。除此之外，隆多在其他环节上的表现近乎完美。如果能够开发出跳投技术，隆多可以排进这张榜单的前三名。另外还有一个问题：如果BIG3的表现下滑，隆多能够担当得起领袖重任吗？或者他天生就是辅弼领袖的料？不过那些资深的球迷应该知道这样一个事实：“魔术师”和迈克尔-乔丹在各自职业生涯的前期，投篮技术也不算很好，只是随着阅历的增加才开发出了这项技术，隆多能够做到这一点吗？
　　6、约翰-沃尔(肯塔基野猫)
　　沃尔是个出色的领袖，我们是怎么知道这一点的呢？因为，在他的第一场大学比赛中，他就完成了压哨绝杀。沃尔被拿来和德里克-罗斯比较，目前他的比赛风格更像拉简-隆多。 沃尔天赋绝伦，是2010年选秀大会状元郎的热门人选。沃尔最终会被什么样的球队选中，将决定他能否在这个排行榜中更进一步。
　　5、泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　6尺6的埃文斯是这张榜单中最高的球员。在今年的新秀比拼中，埃文斯被詹宁斯的璀璨星光给遮掩住了，但是必须承认的是，他的表现绝对要比大家印象中要好。球队老大凯文- 马丁受伤之后，埃文斯已经承担起了领袖的重任。不管你承认与否，国王能不断赢球，埃文斯功不可没。尽管有很多人怀疑埃文斯究竟是不是一个纯粹的组织后卫，迄今为止他每场只有4次助攻。是的，这个助攻数有点儿低，但是别忘了他还只是个新秀，他有能力在这个环节上不断改进。
　　4、布兰顿-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　詹宁斯单场砍下55分之后，你很难不为这个菜鸟感到亢奋，他正在向年度最佳新秀挺进，而且有可能帮助球队迈进季后赛的大门。詹宁斯既能让人把他与阿伦-艾弗森(攻击优于 传球的控卫)联系在一起，又能让人想到史蒂夫-纳什(一个能让身边的队友都变得更好的控卫)。这两个模板都不错，但是我更愿意看到詹宁斯向纳什看齐。
　　3、德里克-罗斯(芝加哥公牛)
　　实在是没有理由不看好罗斯的前景。罗斯的投篮已经在联盟中游水准以上，而且他正在逐步扩大射程。公牛的薪金状况不错，在未来的交易市场上有很强的自主性。尽管本赛季罗 斯在个人表现上陷入纠结，但毫无疑问他让身边的队友变得越来越好。如果在2010年夏天公牛能够钓来大鱼，罗斯在这张名单上的排名甚至还有可能更高。接下来罗斯需要继续提高自己的防守能力，这样他会变得更好。
　　2、克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂)
　　诚然，保罗拥有光鲜的数据，有迹象表明他已经是当今联盟最好的1号位球员。保罗可以随意得分，他能让身边的队友变得更好——假如没有保罗的传球，大卫-韦斯特能成为两届 全明星球员吗？但是，他所处的球队环境很不利。黄蜂并不是一支好的球队，而且正在逐步走下坡路。单从数据统计上来说，保罗毫无疑问在接下来的10年内还是最好的组织后卫之一，但是问题在于他不像拉简-隆多那样在一支很强的球队里，他或许永远不可能戴上戒指。如果保罗真拿了总冠军戒指，那一定不会是在黄蜂队。
　　1、德隆-威廉姆斯(犹他爵士)
　　对于德隆来说，周遭的一切都极其有利。本赛季他很有可能首次成为全明星，他的球队下赛季拥有纽约尼克斯的乐透签——要知道，那有可能是个状元签，而且他在名人堂级别的 教练手下打球。德隆是这张榜单中除保罗外唯一能够场均送出10次助攻的球员。因此，在未来10年内，德隆没有理由不成为联盟中最好的组织后卫，他的体重以及精湛的投篮能力足以确保他拥有一个辉煌的职业生涯。
　　(王玉国)

