火箭助教：两人发挥好才能赢球 小布应更有侵略性
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，火箭在客场挑战快船。火箭助理教练TR-杜纳在接受采访时表示，火箭碰上拜伦-戴维斯领军的快船别无选择，与他对位的阿隆-布鲁克斯要打得有侵略性。
　　在回顾上场比赛时，杜纳说，“我们上半场打得不好，下半场好了许多，我们球的推动和转移，都好了许多。最终赢下了比赛，这场胜利对于我们很关键，我们每天晚上都要打得有决心，抢篮板，接近所里。像路易斯倒下之后，其他球员都站了出来，我们的轮转正常进行，其他人都站了出来。”
　　火箭主力控卫布鲁克斯最近表现得有些起伏不定，但对雷霆的比赛，他在最后一节的胜负时刻，站了出来，帮助火箭获胜。“他之前是有些不稳定，但是在对雷霆，他打得很有侵略性。他就应该这样打，他的投篮、他的进攻还需要稳定下来，他要确保自己在正常状态之中。他是我们的控卫，要领导球队，还有凯尔，他也是我们后场的重要力量，只有他们两个人发挥好，我们才更有机会赢球。”
　　这场比赛，布鲁克斯要碰上“大胡子”戴维斯，杜纳认为这对于布鲁克斯来说会很艰难，“拜伦身体强壮，而且有内线，所以联盟任何一个控卫防守他都会很困难，阿隆也不会例外。怎么办？就是正常打吧，要有侵略性，同时其他队友也要帮助阿隆，协防，抢篮板。我们要打得非常有效。”
　　(张强)

