新浪体育：得意忘形的代价 被全世界都看到的耻辱
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，由于在赛前科特迪瓦队9分胜波多黎各，中国队凭借得失分率上的优势已经提前出线，邓华德本场大胆派出年轻队员进行锻炼，最终以40比87不敌东道主土耳其队。而半场13分，全场40分，创造了中国男篮自1978年首次参加世界大赛至今，32年来的半场最低得分和全场最低得分纪录 。
　　土耳其的9号赛米-埃尔登一脸笑容的跑回自己的半场，在刚才的那次进攻中，他干净利落的在中国队球员脑袋上完成了一次扣篮，特科格鲁在场边为自己的队友挥舞着毛巾，而在另一侧的篮下，孙悦一脸的气急败坏。
　　22-62，面对这样的比分没有人还能感到轻松，在之前的三场败仗中，中国队最多的一次也只是输掉了9分，但是再看看今天的分差，夸张到让人难以置信，但这就是现实，从比赛开始邓华德排出那个古怪的阵容开始，这个悲剧就已经被注定。
　　于澍龙、张兆旭、苏伟、郭艾伦、周鹏，面对本届世锦赛的东道主，并将希腊切了12分的土耳其，邓华德让自己的Baby军团从一开始就悉数登场，吃惊？意外？不可思议？此时有这些想法的可不仅仅是土耳其队。
　　第一节单节6分，第二节单节7分，半场只得到13分，全场只有40分，看着土耳其人全场变换着方式的各种扣篮，没人怀疑这是东道主的一种回击——当对手派出全主力而中国队用全替补时，这样的回击不可避免。
　　“你可以练兵，但是不要这样练，让一群年轻人上去这样打，结果就是什么没能练出来”解说间里的杨毅这样表达着自己的观点，而与他相呼应的是身在现场的解说嘉宾张卫平，第一节还没有结束已经高呼了6次“这样打不合理！”
　　其实本场比赛对于中国队来说本应该是个绝佳的机会，今天易建联因伤休战，而在即将到来的广州亚运会上他可能也将会缺席，邓华德完全可以利用今天的比赛演练一下无姚无易的战术——那些真正的可以用的上的战术，而不是让郭艾伦和于澍龙在3分40秒里4次突到禁区里的战术。
　　就在本场比赛之前，科特迪瓦的胜利将中国队保送到了16强，而这也让邓华德迎来了最轻松的一场小组赛，没有了成绩的压力他完全可以尽情的展现自己所有的想法，土耳其这样的对手绝对难得，但是中国队浪费这个练兵的机会。
　　“这套首发阵容是最后一分钟决定的”我们不知道比赛前的最后一分钟到底发生了什么事情，会让邓华德做出这样的决定，但是有一点可以肯定的是，即使他使用除了易建联意外的主力阵容出战，也绝对不会对后面的比赛产生影响，与立陶宛的比赛被安排在了9月7号，男篮有足够的休息时间。
　　40比87，当比赛的比分最终定格的时候，所有人都长吁了一口气，球迷们终于可以不用再看这场难堪的溃败，邓华德终于达到了他的目的，土耳其终于完成了一场激情四射的扣篮表演，而电视转播的导演也庆幸自己没有漏过每一次比分的变化——这可是一场创造新纪录的比赛。
　　男篮世锦赛，全世界顶级的篮球赛事，邓华德将这里作为自己的练兵场，当我们在佩服他的勇气时也必须要看到另一件事，这场比赛将会被全世界都看到：土耳其人的玩耍，中国人的无奈。
　　今天真是神奇的一天，两个小时前我们还在为出线而欢呼，但现在却在为这场溃败而无比郁闷捶胸，上天再入地，也不外就是如此吧。
　　(音乐的猫)

