现场：阿里扎隔空爆扣辱卡曼 小布弹无虚发5投5中
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，火箭今天做客洛杉矶迎战快船。客场战胜俄克拉荷马雷霆，可是在那场比赛中路易斯-斯科拉被撞裂了眉骨早早退场。休息的这两天有关首发变动的消息不时传来。可就在卡尔-兰德里为自己首次首发而兴奋的时候，斯科拉却宣告“我回来了”！
　　首节比赛开始，卡曼上反篮率先得分，巴蒂尔右翼跳投也为火箭首开纪录。索顿进攻得手之后，巴蒂尔不甘示弱，中距离投篮命中。近几场蝙蝠侠的状态有所下滑，有关他位置的质疑之声渐渐的多起来。不过巴蒂尔够冷静，他清楚，只有用场上的表现来说话，言语的狡辩没有任何的意义。
　　火箭首发五人轮着开火，布鲁克斯上篮命中之后，阿里扎突破扣篮也中。紧接着小布在左翼命中三分，火箭取得11比10的领先。带着护目镜的斯科拉貌似有些不太适应，上篮不中。戴维斯、索顿和卡曼连得6分，快船将比分反超。关键时刻，阿里扎左翼命中三分，小布同一位置也中。快船只得暂停。
　　比赛回来之后，阿里扎在左侧得球，他变向之后甩开防守球员从边线突破，篮下面对卡曼，阿里扎起跳迎了上去。他利用自己超强的弹跳硬是压过了卡曼，从对手的头上单臂将球扣进了篮筐。被夹在阿里扎和篮筐之间的卡曼尴尬不已。
　　卡曼被斯科拉逼到了底线，仓促间转身传球失误，被巴蒂尔半路拦截。可惜反攻中阿里扎的三分不中。戴维斯突破上篮得手，快船22比21再次反超。
　　火箭暂停结束，兰德里替补上场。虽然没能首发，但是兰德里显然是有备而来。他接布鲁克斯的分球，虚晃一步后仰跳投出手命中。虽然卡曼的防守已经到位了，可难以阻挡球落进篮筐。卡曼只能用得分来将功补过。火箭最后一攻斯科拉上反篮得手，火箭27比26领先1分结束了第一节的比赛。
　　火箭队的布鲁克斯得到12分，阿里扎得到7分；快船队的卡曼得到8分，坎比抢到7个篮板。
　　(暖暖)

