电台：火箭攻防两端统治快船 卡曼遭四人联手封杀
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，火箭在客场102比85大胜快船，在时隔近一个月之后获得连胜。火箭五人得分上双，阿隆-布鲁克斯砍下球队最高的22分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭每一个人都发挥得非常出色，路易斯-斯科拉的火线复出激励了队友的发现，另外一方面，快船中锋克里斯-卡曼被火箭四名内线封杀，也是火箭获胜的关键原因。
　　在点评这场比赛时，610认为火箭无论是主力还是替补，都发挥得非常出色，“火箭的每一个人都发挥得很出色，前三节比分还在相持，但是第四节，火箭用他们的进攻和防守彻底统治了对手。火箭的替补真是太出色了，洛瑞、巴丁格、兰德里都非常出色，他们一共拿下46分。”
　　斯科拉原本是预计缺席这场比赛，赛前也只是说可能替补上场，但这场比赛 ，斯科拉坚决不下火线，仍然坚持奋战，“尽管他的得分不是很多，只有8分，但是他还有7个篮板，更重要的是，他的出现激励了队友的表现。他对这场获胜也发挥了很大的作用。”
　　赛前，谁都明白快船中锋卡曼近来状态特别出色，但是这一场他16投5中，仅仅得到10分5个篮板，还有4次失误4次犯规。“卡曼之前在内线发挥得非常好，但是我们的斯科拉、海耶斯、兰德里和安德森联手封杀了他，我们的防守异常漂亮。”
　　(张强)

