火箭豪赌终极错位成功 小布累垮：要尊重内线球员
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，火箭队用最矮的阿隆-布鲁克斯去防守身高2米01的拉苏-巴特勒，布鲁克斯甚至都看不到巴特勒的脑门。快船队以为，他们的优势到来了，巴特勒跳投命中，接下去又是一个，又是一个。
　　但是事实上，真正拥有优势的是火箭，在比赛最后的一段时间里，火箭队在长达6分多钟的时间内都没有让快船得分，并最终以102比85击败了对手。事实上，巴特勒一开始确实在布鲁克斯的头上跳投命中，但是接下去，他却接连不断的出现失误，快船队的进攻也陷入了困境，打出的进攻完全不是他们平时所习惯的风格。要知道，没有人习惯让巴特勒一个人站着单打，而其他人成为场上的角色球员。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“我们告诉布鲁克斯，只管去防守巴特勒，尽量让他在比赛中跳投。这会让我们的大个子有着更好的篮板球的机会，我们感觉，这种防守战术还是有着一试的必要。”
　　事实证明，火箭的这次尝试成功了。
　　当时去防守巴朗-戴维斯的肖恩-巴蒂尔赛后说：“很多人都担心在场上的这种身材的差距会带来影响，我们必须要弥补这个差距。要知道，这种错位可能会影响进攻的流畅性，这种事情以前在我们身上发生过。而我们从之前的经验中学到了不少东西，那就是，你必须要接受和习惯这种错位的攻防。我们让他们无法用擅长的方式进攻。在上半场比赛中，他们在篮下拿到了很多分数，他们是一支很好的内线球队。但是他们不是一支出色的外线球队，尤其是当埃里克-戈登受伤的时候，就更是如此。我们让他们在比赛中不得不进行更多的跳投。最终，胜利站在了我们这边。”
　　在第四节比赛中，快船的投篮只有19投5中，而且他们在比赛中有一段时间连续10次投篮不中。火箭队用替补球员凯尔-洛瑞，蔡斯-巴丁格，大卫-安德森和卡尔-兰德里打满了整个第四节比赛。
　　阿德尔曼赛后表示：“在下半场比赛中，我们的防守真的做的不错。他们整个下半场仅仅拿到了33分，这造成了比赛的差异，我们的第四节更是打的相当精彩。”
　　其实在最后关头防守巴特勒的布鲁克斯，由于和对手身高上的巨大差异，在比赛中相当疲惫，以至于队友罚球的时候，他都将双手撑在了膝盖上，这在以往的比赛中并不多见。赛后布鲁克斯说：“我不知道说什么，我做到了我最好的水平，我还以为我要去防守的是巴朗-戴维斯，但是我知道肯定会有人在篮下背身单打我。主教练进行了一次非常出色的调整，而巴蒂尔的换防也非常出色。现在，我对于我们的篮下球员有了更多的新的尊重，我实在是累死了。”
　　无论如何，火箭主教练阿德尔曼，对于今天球队的表现可以说是相当满意：“我们让他们只能通过跳投来得分。在第四节比赛中，当巴蒂尔去防守艾尔-索顿的时候，索顿被迫更多的进行跳投。我们也让克里斯-卡曼在篮下没有获得太多的机会。我们想要让他们变成一支跳投球队，在上半场比赛中，我们没有做到这点，他们获得了不少上篮的机会，也抢到了不少进攻篮板球。但是我们一直在努力，一直在和自己说：将他们变成一支跳投球队。”
　　最终火箭队做到了，从巴特勒连续几次跳投命中开始，他们就达到了自己的目的。
　　(嘟嘟)

