新秀榜：埃文斯超越詹宁斯领跑 火箭新锐遗憾落榜
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，NBA官方公布了新一期新秀榜，结果刚刚当选月最佳的两位新秀国王的泰瑞克-埃文斯和雄鹿的布兰顿-詹宁斯依旧占据榜单前两位，而此前一直榜上有名的火箭二轮秀蔡斯-巴丁格则与本周榜单失之交臂，但他火箭的另一位队友，澳大利亚人大卫-安德森则获得了提名。
　　1.泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　场均出战36.1分钟，得到18.8分，5.0个篮板，4.7次助攻和1.3次抢断
　　埃文斯在本周的比赛中获得了更多的出场时间和投篮机会，但一直在训练场上指导埃文斯的国王助教皮特-卡里尔却仍然对埃文斯的投篮感觉不甚满意。“我认为他会变得越来越好，”卡里尔说，“这个孩子拥有巨大的潜力，我想虽然他会遇到一些困难，但他也会自己找出一套对策去解决问题的。”不过从目前来看，埃文斯已经足够优秀了，他和骑士队的勒布朗-詹姆斯是目前联盟仅有的场均得到18.5分以上，还能抢到5.0个篮板以及4.5次助攻以上的球员。
　　2.布兰顿-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　场均出战34.8分钟，得到21.8分，4.0个篮板，5.7次助攻和1.2次抢断，三分球命中率高达50%
　　由于詹宁斯的存在，今年的雄鹿队让人眼前一亮。看看截止目前雄鹿队的战绩，9胜7负排名东部第6，胜率高达56.3%。而在雄鹿获胜的9场比赛里，詹宁斯场均能贡献25.1分和5.3次助攻，投篮命中率达到49.1%并且还有惊人的54.8%的三分球命中率。而雄鹿输掉的7场比赛，詹宁斯场均17.6分和6.1次助攻，投篮命中率和三分球命中率则分别跌至44.1%和34.6%。可以说，雄鹿已经成为詹宁斯的球队。不过詹宁斯在近期似乎撞上了新秀墙，但对此，詹宁斯并不担心。“我并不想得分，就像以前那样，”詹宁斯说，“我能够得分，但我并不认为人们喜欢看到那些疯狂的数据。我只是希望球队能保持胜利，这是最重要的事情。”
　　3.琼尼-弗林(明尼苏达森林狼)
　　场均14.4分，2.6个篮板，3.5次助攻和1.1次抢断
　　这个星期，森林狼在弗林和一干新秀的带领下，成功战胜掘金终止了自己的15连败。“当你在球场上时，你必须要保持冷静，”弗林在球队战胜掘金之后表示，“你必须保持冷静，直到你返回更衣室之后。然后你突然就会尖叫着跳起来，这好比我们赢得了总冠军。大家都在互相拥抱，这样的感觉太美妙了。”的确就像弗林所说的那样，仅仅赢得了本赛季的第二场胜利，但森林狼的全体将士仍然倍感振奋，而在这样一支球队里，相信弗林会有更广阔的发挥空间。
　　其他获得提名的新秀是：德胡安-布莱尔(圣安东尼奥马刺)，萨姆-杨(孟菲斯灰熊)，大卫-安德森(休斯顿火箭)，奥斯汀-戴耶(底特律活塞)，哈基姆-塔比特(孟菲斯灰熊)
　　(小林)

