篮网18连败破历史最差开局 若24连败将再破两纪录
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，新泽西篮网101-117负于达拉斯小牛，18连败也写就了NBA历史上的最差开局纪录。
　　也许是劳伦斯-弗兰克被解职的关系，最近的篮网阵营弥漫着浓厚的悲情意味。即便连业界也有声音出来为篮网叫屈，认为明尼苏达森林狼才是2009-10赛季最烂的一队。从净胜分、被绝杀场次、赛程难度和伤病状况等方面来看，这个结论不无道理，但历史往往就是这么不公平——五年后人们只会记得一胜难求的篮网。
　　伤口还在继续扩大。如今球队多败一场，后来者要破掉这一不光彩的纪录，就更添一分难度。此前两支17连败开局的球队算是10年一遇，但篮网照现在这么输下去，要出现下一支开局如此糟糕的队伍得等到何时？弗兰克确实在炸弹引爆前很明智地选择“安乐死”，不过真正开心的还是罗恩-罗斯泰恩(迈阿密热火)和克里斯-福特(洛杉矶快船)。他们从此不再是史上最差开局的主帅了。
　　更可怕的是，篮网在破纪录后士气跌至低谷，第二节的大崩盘触目惊心。倘若状态无法顺利调整，他们将渐渐接近史上最长的连败纪录。NBA历史上，在同一个赛季连败不少于18场的球队也不过11队而已；1995-96赛季的温哥华灰熊以及1997-98赛季的丹佛掘金分别连败23场，是历史单季最长连败纪录。
　　来看看篮网接下来的赛程，6场对手分别是夏洛特山猫、纽约尼克斯、芝加哥公牛、金州勇士、印第安纳步行者和亚特兰大老鹰，整体不算强劲，但有4场是客场作战。另外别忘了，篮网上赛季收官战73-102负于尼克斯。历史上横跨两个赛季的连败纪录为24场，由1982年的克利夫兰骑士制造。也就是说，一旦篮网真的以0胜24负开局，他们就将再破两项历史纪录。
　　面对糟糕处境，新帅奇奇-范德维奇也只能自我安慰：“球队目前得把注意力放在保持进步幅度上，而不是纯粹的输赢结果。”这句话适用于大部分重建球队，但对于被输球磨掉心志的篮网却未必适合。他们眼下的头等任务还真的是赢下一场比赛，无论用何种方式。
　　(阿布杜猫)

