火箭18战一道赢球定律浮现 他得分上双休城必胜！
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，火箭在客场以102-85击败快船，取得二连胜。本场比赛火箭的替补球员蔡斯-巴丁格出场27分钟拿下了19分和5个篮板，他一人的得分就已经超过了快船5名替补球员的得分之和。
　　在NBA这个联盟中不乏一些高薪低能的球员，但是与之相对的也有很多领着底薪却能不断打出惊人表现的板凳匪徒，巴丁格无疑就是其中一个。当活塞将他从第二轮选中然后送到火箭的时候，也许谁都没有想到这个身高2米却有着柔和手感的白人球员能成为这支球队不可缺少的一员。
　　正如之前几场比赛一样，在第一节最后2分钟的时候，巴丁格才等到了自己固定的出场时间，刚出场42秒，他就等到了一次投篮机会，不过这次出手力度有些太大，篮球砸筐而出，海耶斯抢到篮板后再次将球交给了他，巴丁格这次选择了突破，在密集的禁区里，他的强行上篮造成了对手的犯规。
　　2罚全中后巴丁格拿下了自己本场比赛的第一个2分，而这次进攻也开始为他今天的表演拉开了序幕：第二节阿德尔曼继续让他呆在场上，1分50秒后他在上线中投得手；2分钟后他埋伏在底角，接到兰德里的分球后三分命中；20秒后火箭打出快攻，大卫-安德森一个直传将球交给了巴丁格，后者反身上篮打板得分。
　　在第二节火箭的替补球员们火力全开，两队原本持平的比分已经逐渐拉开了差距，在巴丁格拿下自己本场比赛的第12分的时候，火箭终于取得了5分的领先优势，这一节火箭全队得到25分，其中有10分都是来自于巴丁格一人。
　　全场比赛巴丁格的出场时间只有27分钟，但是他却攻下了全队第二高的19分，再看看他的投篮命中率，9次出手命中6个，其中三分球4投3中，当特雷沃-阿里扎不断在浪投中挣扎的时候，巴丁格却打出了惊人的效率。
　　仅仅一个巴丁格就已经足够让快船感到头疼了，看看两队的技术统计吧，快船本场比赛在轮换中先后派出了5名替补球员，但是他们五个人的得分加在一起也只有17分，比巴丁格一人的得分还要少，而这五个人的年薪加起来却是巴丁格的12倍。
　　一个仅仅领着73万年薪的球员，却能打出让快船全队的替补席都感到汗颜的表现，本场比赛巴丁格再一次成为了赛场上的焦点，正如他在一个月前所做的那样，在与宿敌爵士的比赛中，他在22分钟的出场时间里拿下了全队第二多的17分，4天以后在与雷霆的比赛中他又贡献了16分，本赛季这名板凳匪徒已经在7场比赛中得分上双，而这7场比赛火箭全部都取得了胜利。
　　当肖恩-巴蒂尔在进攻端的贡献越来越少，当阿里扎不断在外线浪投中迷失自己的时候，巴丁格的稳定发挥无疑成为了阿德尔曼最大的安慰，本赛季的火箭以哀兵的姿态迎接着每一个对手的挑战，而在这种时候，任何一个能在关键时刻挺身而出的球员都有可能成为球队的英雄，不管你是铁打的主力，还是替补席上那不被人注意的配角。
　　(黑豆)

