美媒聘专家测球员篮球智商：科比第一 杜兰特很低
　　据《俄克拉荷马人报》报道，他们专门组织调查小组，访问联盟中的球员和教练，让他们说出心目中篮球智商最高的球员。结果科比获得最高票，詹姆斯则排在第五，安东尼只是被提名。榜单上除詹姆斯外，其余均为后卫。
　　其实篮球智商是非常玄妙的。“那是对比赛的一种感觉，”雷霆主帅布鲁克斯率先为“篮球智商”下定义，“有些球员有，有些没有。这不是取得成功的必然因素，可你一旦拥有它，将会帮助你更好地解读比赛，处理问题更迅速。”
　　德隆则说：“它会让你更充分理解篮球，明白自己的处境等。毕竟现在有太多球员在场上打球，却从未认真思考比赛。”
　　该报还公布了雷霆阵中篮球智商前五名，利文斯顿排在第一，而杜兰特竟然未能入选。不过与科比、基德等球员相比，他们还差了不止一个台阶。身体素质、投篮手感都需要后天努力，可篮球智商却是先天的。“这是一个人与生俱来的本领，”魔术主帅斯坦·范甘迪说，“对拥有这项天赋的球员而言，比赛会变得非常容易，他们能迅速看见场上的变化，并做出调整，总能比对手反应更敏捷。”
　　雷霆控卫利文斯顿非常赞同大范甘迪的观点。“这真是一种感觉，当你达到一定的水平，无论你再努力，都很难学到它，这是天生的，”利文斯顿说，“这是对比赛的一种超常的理解能力。”
　　票选结果中的前四位均是后卫，其中有三人还是控卫，可在火箭主帅阿德尔曼眼中，还有不少大个球员拥有极高的篮球智商。“很多球员都能在场上先知先觉，比如迪瓦茨，”阿德尔曼说，“他的表现总让人难以置信，总能预见比赛的走势。这是一种本能。”
　　听到这番话，科比不知会不会偷着乐。

