联盟四大巨星混战MVP 诺维茨基不比科比詹姆斯差!
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，达拉斯小牛117-101战胜新泽西篮网，德克-诺维茨基攻下24分7个篮板8次助攻。
　　新赛季开打一个月有余，联盟并未出现前一年三四支强队绝尘而去的局面，这也为球迷观战提供了额外的好处。原因为何？之前4年的MVP科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、史蒂夫-纳什以及诺维茨基的所在球队都战绩不凡，且均在各自球队扮演重要角色。四大MVP都处在巅峰期，还有什么好戏比巨星乱斗更吸引人？
　　论年龄，诺维茨基并无优势，但他坐拥篮球比赛中最不容易受年龄影响的两大法宝——身高和射术。“德国战车”身体状况最好的时期也不以极强的运动力著称，这就决定了他在年过而立之后不会有过多的困扰。相反，诺维茨基的身高摆在那里，射术和经验只会越发精纯，他的跳投仍是小牛的致命杀器。
　　都说“距离篮框越近，命中率越高”，但命中率不能简单等同于效率。由于三分球有额外加成，篮下突破能造罚球，大部分球星并不愿选择“中间区域”来投篮。如果无法保持准心，在这里出手也确实是吃力不讨好的举动。谁是这方面联盟的行尊？诺维茨基！就拿今天的比赛来说，他9个运动战进球中，有5个来自远距离两分球，命中率是非常可观的71.4%(7投5中)。
　　由于控球能力上乘，加上身高优势带来的天然视野，诺维茨基的传球也很到位。他今天的助攻数仅次于后场发动机杰森-基德，左侧底角给杰森-特里的背后传球尤其令人印象深刻。再加上大前锋第2低的失误率，诺维茨基俨然已是球队的副指挥官。
　　值得一提的是，诺维茨基此前两个赛季都是赛季慢热，进入后半段之后渐渐踩足油门，以绝佳的状态收尾。这一回他的状态来得如此之早，难道下半赛季还会有所提升？无论如何，诺维茨基都为明年夏天签下最后一份大合同备足了筹码。当人们把目光对准勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什的时候，他会用行动表示自己并不比任何人差。
　　(阿布杜猫)

