范哈联袂易建联机会大把 他已迎来生涯最佳教练组
　　对于易建联来说，还有什么是比范德维奇＋“银狐”哈里斯更完美的教练组合？据新泽西当地媒体报道，网队总经理范德维奇将以主帅的身份带领网队征战本赛季，前中国男篮主帅“银狐”哈里斯将担任第一助理教练，他们是最赏识阿联的两位伯乐。
　　范经理正式上位
　　弗兰克下台后，新泽西网队总裁正式任命球队总经理基奇·范德维奇为球队临时主教练。
　　范德维奇何许人也？球员时代的范德维奇曾小有名气，是一名优秀的得分手和外线射手。他的工作人员生涯开始于小牛队，曾任小牛队助理教练和球员发展部主管两年，直接监管诺维茨基和纳什。诺维茨基能有今天的成绩，他起到了相当关键的作用，“我们每天晚上都泡在球馆，至少要花两个小时看录像和训练。”
　　2001年，范德维奇被任命为掘金队经理，在那期间，他选中了卡梅隆·安东尼，换来了内内、坎比和肯扬·马丁，将掘金从一支胜场只有26场的球队提升为一支季后赛球队。
　　值得一提的是，范德维奇一直都很欣赏易建联，上赛季正是他力排众议将阿联引进网队，休赛期还专门为阿联开小灶进行特训。
　　阿联迎来好机会
　　对于易建联来说，好消息远不止范经理的上位，为了更好地开展工作，范德维奇请来了“银狐”哈里斯担任第一助理教练。
　　与范德维奇相比，哈里斯更是阿联的伯乐。阿联的国手生涯正是开始于哈里斯担任中国男篮主帅期间。今年哈里斯在天津观看男篮亚锦赛的时候，还特意提到：“当年是我把他召进国家队，那时候有人质疑我的选择，而我依然让他首发。现在大家看看，易已经在NBA打球了，我当时的选择没有错。”
　　两人都是易建联职业生涯中重要的伯乐，对阿联而言，没有比这样的教练组更完美的了。
　　本来易建联原定最迟于4日对阵山猫队时复出，但如今情况有变，他的复出时间至少要推迟到下周，具体时间仍不明确。
　　不过话说回来，球队地位最终还是要靠场上的实力来决定的，阿联心里也明白：“不管是谁，我们需要做的是提高球队的士气、凝聚力和战斗力。”
　　晶报记者 钱擎

