易建联：伤情得问医生 这一战年轻人重新认识自己
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间9月2日消息，中国队对阵小组赛的最后一个对手土耳其队，本场比赛易建联因伤缺席，王治郅也没有上场。最终，中国87-40不敌土耳其。阿联拖着伤脚来到了现场为中国男篮加油，一直在场边板凳席观战。当中国队大比分落后的时候，易建联也在场边无奈的摇头。赛后，阿联接受了记者的采访。
　　大家最关心的，还是阿联的脚伤情况，阿联表示伤势并不明朗，“还不知道具体伤势情况，明天还要看医生。”
　　几天后就要打淘汰赛，不过阿联并没有明确说明自己是否会上场：“不知道，现在还不知道。”
　　说道小组出线，阿联脸上忍不住露出了笑容：“很幸运吧，大家都没想到，也是通过大家努力，再加上点运气。(得知小组出线后男篮球员们)全部都在酒店走廊里欢呼，没想到有那么大的运气。”
　　对于邓华德今天匪夷所思的排兵布置，阿联认为邓帅有他自己的用意：“两个方面，一个是为了其他球员更多的休息，准备下一场比赛；另一个方面是主要是为了年轻的第一次打这种比赛的球员去感受一下这种高强度(的对抗)，这场比赛会让他们以后对自己有一个重新的认识，重新的要求。”
　　下一场对立陶宛这个老对手兼强敌，阿联称到了伊斯坦布尔再好好研究对手：“回去以后再研究，因为今天(小组赛)结束了，明天可以走了，到(伊斯坦布尔)那边再备战。”今天中国队平了世锦赛单场得分最低纪录，创下了世锦赛半场和全场得分新低，阿联表示士气不会受影响：“不会(受影响)，一点不会。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

