篮网两新教练眼中阿联是神 太空易爆发迎最大利好
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，据《篮网日志》报道，经理奇奇-范德维奇兼任篮网主帅到赛季结束，德尔-哈里斯加盟篮网出任首席助教，对于劳伦斯-弗兰克下课后篮网教练席的人事变动，易建联必然是最开心的人。
　　奇奇在篮网一直都是易建联最坚定的支持者，他对阿联的喜爱由来已久，事实上奇奇对弗兰克最大的不满就是用不好易建联。2007年选秀之前，范德维奇就曾经试训过易建联，当时在接受ESPN采访时，时任掘金经理的范德维奇对阿联大加赞赏，宣称“在易身上看到了很多与德克-诺维茨基的相同点。”也正是范德维奇，1年前做出了用理查德-杰弗森从雄鹿换来易建联的决定。
　　而德尔-哈里斯，则是易建联在中国男篮的恩师。2004年雅典奥运会，正是时任中国男篮主帅哈里斯力排众议将年仅16岁的易建联放进先发阵容，哈里斯堪称易建联的伯乐，当时他就认为易不久的将来肯定能成为一名出色的NBA球员。
　　“绝对的，04年我就看出易有打NBA的潜质，”哈里斯说，“他品学兼优，我并没有期待易会成为一个野兽型的球员，但他不会畏惧NBA的身体对抗，而且也能逐渐适应，因为他很聪明。”
　　易建联也确实没有让哈里斯失望，小组赛中国男篮力挫塞尔维亚出线的关键战役，身为雅典奥运会最年轻男篮球员的易建联贡献关键。对于哈里斯当年的提携和帮助，易建联也是感激在心。
　　“德尔是一个非常有经验的教练，他给球队带来了很多帮助，”易建联说，“他把自己的经验传授给我们，帮助我们备战奥运会。”
　　事实上，尽管哈里斯2004年奥运会之后离开了中国男篮，但他对易建联的帮助却没有因此中止。07年选秀，时任雄鹿经理拉里-哈里斯，就是在父亲德尔的推荐下，用首轮6号顺位挑选了易建联。拉里在选择易建联之前，甚至没有看过阿联打球，但他信任自己的父亲。
　　“我爸认为易是一个前途无量的孩子，”拉里-哈里斯说，“他在易还很小的时候就执教过他，不过04年的时候，他觉得易将来可能最合适的位置是小前锋。”
　　哈里斯对易建联的信念到今天也从未动摇。
　　“易建联没有模板，”哈里斯说，“他运动能力和斯特罗梅尔-斯威夫特有相似之处，封盖能力则像马库斯-坎比。他和上述两人一样都身材略显削瘦，但他骨架足够大，所以只要加强力量训练就能变得强壮。”
　　“在这个联盟的7尺长人中，可能没有人比易建联的跑跳素质更为出色，我认为他是全联盟运动能力最强的7尺球员。”哈里斯接着说道，“他的起跳时机掌握的很好，他是一个出色的篮板手、出色的传球手；他非常聪明、非常刻苦，他也是个好人，他有在NBA成为非比寻常球员的一切条件，现在的他还远不是成品。”
　　篮网总裁罗德-索恩也暗示，这次请已经73岁的哈里斯再度出山执教，很大程度上就是为了更好的帮助易建联成长。
　　“易建联成长的关键时刻，德尔就是他的教练，他俩私交很好，德尔非常坚定的相信，易建联可以成为非常出色的NBA球员，”索恩在接受ESPN采访时透露，易建联对球队邀请哈里斯出山的决定也很开心，“易的自信心又提示了，球员在这种环境下会打得更好，我认为能再次和德尔合作，对易建联来说是真正的利好。”
　　希望阿联不要辜负范德维奇、哈里斯，以及所有对他有信念的人的殷殷期望。
　　(贝吉塔)

