篮网新帅曾是德克纳什导师 他接管带队是最佳选择
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，据《CBS体育》报道，新泽西篮网打出开赛16连败后，主教练劳伦斯-弗兰克黯然下课。篮网方面表示，本赛季球队不会在聘请新的主帅，而是会让总经理奇奇-范德维奇兼任主教练，在本赛季余下的时间里带队争面子。《CBS体育》专家本-伯格认为，篮网这招棋无疑是走对了。
　　有些人对篮网的决定抱以怀疑态度，他们认为，范德维奇当过总经理，当过顾问，当过助理教练，就是没当过主教练，现在篮网又不是顺风顺水，临时换菜鸟，着实不合适。虽然篮网又将德尔-哈里斯请出山，但是老银狐再怎么辅导，也只能是助理教练。
　　但是，范德维奇真的不合适么？恐怕未必，起码他是一名很适合培养年轻球员的教练，不信？两任常规赛MVP得主史蒂夫-纳什可以亲自作证。10年前，纳什和德克-诺维茨基都是年轻小伙子，他们还在达拉斯寻找自己的天空，而作为助理教练范德维奇就是他们当时的导师。
　　“他总是和我们在一起，”纳什回忆道，“他总是会出现在训练馆里，和我们一起训练——不管是白天还是晚上。他不迟到，也不早退，永远和我们在一起。他是个非常明朗的人，而且，我认为，他在我们年轻的时候给了我们最珍贵的东西——信心。在那时候，我们什么都不懂，如果你是个思想复杂的球员，或者缺乏信心的球员，那么你就该简化一些东西。我认为，奇奇凭借他的经验和智慧，成为了一位很好的引导者。”
　　“今年将会成为球队发展的一年，”范德维奇说，“我们的主要任务就是培养年轻球员，为球队的未来打基础。”
　　“我们正在重建，”范德维奇说，“重建是一项棘手的工作，它充满了曲折回环，而且势必会历经阵痛。你必须近距离地去观察你的球员，你必须真正去了解他们，而不能像普通的总经理那样去宏观把握。”
　　范德维奇宽厚的性格或许有利于他的执教——球队核心，控卫德文-哈里斯是个很难被驾驭的球员。而范德维奇也早已和布鲁克-洛佩斯——或许是NBA最具价值的二年级中锋——建立了牢固的友谊。
　　篮网本赛季已经不会有更大的追求，而范德维奇也不可能比弗兰克做的更差。失去了战绩的压力，篮网就只需要做好一件事：培养新人，而这又是范德维奇最乐意做，也最善于做的事情；由此可见，难道还有比他更适合眼下这支篮网的主教练吗？
　　(咕哒)

