篮网铁心搬迁新泽西球迷心寒这已不是我们的球队
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，据Northjersey.com报道，篮网的球迷在绝大多数时间中都被贴上了痛苦的标签，自1976年合并入NBA以来，篮网共有13个赛季没有达到40%的胜率，只有一个赛季他们获胜超过了60%的场次，当然，他们也从未染指过NBA的总冠军。
　　即便如此，新赛季一个月来的表现仍让球迷震惊。他们的球队正在向着0胜-18负的史上最差开局记录挺进。篮网本赛季能取得怎样的战绩呢？
　　不过，与场内的情况相比，场外传来的最新消息似乎更令习惯于在IZOD中心观看球赛的篮网支持者们崩溃。上周，纽约州地区法院裁定，布鲁克林租客、业主和环保组织向篮网发起的挑战不成立，篮网拥有在布鲁克林新建主场和周边整体房地产开发的土地征用权。球队将在2012年秋季前搬到他们的新主场-巴克莱中心。
　　接下来的三周中，篮网将获得5亿美元的资金用以筹建新主场。而随后的三个月中，俄罗斯巨鳄米哈伊尔-普罗霍罗夫也将被联盟批准正式成为篮球的新老板。目前的情况表明，篮网六年以来试图重回纽约的申请似乎已无任何疑问。但两个场馆相距15英里的路程并随之带来交通，通行费，停车成本无疑将让目前大量季票的持有者望而却步。
　　即便是2012年之前的两个赛季也许也不能让多数篮网球迷满意：
　　－居住在北部卑尔根郡的球迷将面临更糟糕的境地。等待巴克莱中心建造的同时，接下来的两个赛季球队有可能迁往新泽西纽瓦克市，而这将大大增加他们的驾驶距离并面对交通堵塞的困扰。
　　毫无疑问，自成立以来很少陷入如此不安定状态的篮网正面临着球迷忠诚度的损失。为了确保主场的某些区域看上去不那么空荡，每场比赛前篮网均会提供数千张免费或低折扣的球票，但即便如此，门票收入已经从0708赛季的3700万美元飞速降至上赛季的2600万美元。从人数统计上看，包含免费球票在内，本赛季的6个主场中，有两场没有达到10000人。上周六对阵东部豪强凯尔特人的比赛也仅仅卖出了14000个座位。目前为止，篮网平均每场统计球票为14176名，但实际到场观众大约还要减少2500个，这是NBA各球队的典型值。
　　本周登录票务网站stubhub.com的访问者可以看到：原价20美元的票现售2.99美元，而25美元的票则为8美元，最靠近球场的五排座位之后的125美元的座位，目前的标价是42到70美元。
　　球迷对于篮网比赛的冷漠不得不让球队绞尽脑汁用各种手段去吸引球迷。一张10场比赛的套票计划中包含了5件可正反两面穿的球衣。另一套计划则为购买15元一张的球票同时附送一张紧邻的儿童票。
　　曾于1999年拒绝担任篮网主教练邀请的菲尔-杰克逊(现任湖人主帅)在周日对记者说：“在新泽西这样的地方经营一支NBA球队太难了，99年篮网给我的合同是最优厚的。但我还是拒绝了。因为，新泽西对一支球队来说，什么都不具备，城市中心，球迷基础…”
　　在饱受伤病困扰，天赋有限，板凳深度不足的阵容下，决心和激情越来越难以在IZOD中心出现。
　　(Malone)

