李楠堪称男篮“左护法” 丁锦辉与老队医情同父子
　　特派记者刘骁安卡拉报道
　　世锦赛上的邓华德成功了。邓华德的成功不仅依靠球员们的奋力拼搏，更因为他身边的一群人。李楠、恩纳克、费罗、杜大夫……每一个人都给邓华德带来巨大的帮助，他们就像邓华德身边的护法。邓华德自豪地说：“我有世界上最好的教练组和后援团！”
　　左护法：李楠&杜大夫
　　李楠和杜大夫可以说是邓华德左护法。李楠虽然身为助理教练，但他在国家队十几年的经历，让他成为邓华德最得力的中方助理教练。由于郭士强因家事无法前来土耳其，中方教练就只剩下李楠一人。除了平时的训练，李楠做得最多的，就是跟队员们沟通。“我除了要跟着做录像分析，帮助训练，跟队员们沟通也是必须要做的，”李楠说。虽然李楠身为教练，但很多队里的队员都把他当成大哥，只有于澍龙、郭艾伦等小将喜欢称他为李指导，其他的队员依然叫他楠哥。有了心事，老队员们当然愿意跟楠哥多聊几句。
　　跟李楠不一样，大夫杜文亮有着更重的职责。老杜作为队医，已经跟随男篮十几年了。每次国际比赛，他都是队里最忙的一个人。十几个队员的治疗、按摩都要他一个人处理。除此之外，他还得负责一些杂事，比如给队员们做饭。
　　“这次出来的时间太长，路程也太远，我没法带那么多东西，要是直接来这儿，我肯定要带上大米和面，给他们做点儿粥，弄点儿面条什么的，”老杜说。老杜的房间一般有两张床，一张他自己睡，另一张就是按摩床。除此之外，每次出国，老杜的房里还会多一些电器：电磁炉、电饭锅之类的。如果没带电饭锅，他也会带上一个铁锅。
　　原来在队里大家都称他为老杜，可是现在，他“升职”了。
　　一天，丁锦辉做完了治疗，准备要走，一回头他冲老杜喊了一声：“爸，我走了啊！”“爸”是丁锦辉对老杜的称呼，他觉得老杜照顾他们就像父亲一样。“其实我也把这些孩子们当成我自己的孩子，我跟这个队的感情可不是一天两天了，”说到这个老杜总是笑眯眯的。
　　右护法：恩纳克&费罗
　　李楠和老杜担起了生活和思想工作，那么恩纳克和费罗则是真正的军师。恩纳克是费罗的朋友，而他也是在几年前认识的邓华德，这次邓华德组织教练班子，这两位成了他的首选。
　　“我跟鲍勃认识了很久，皮特(费罗)也是，”恩纳克说。恩纳克是土耳其人，但这次回来，他完全没有时间回家。这个有点儿矮胖的土耳其教练每天背着个大包，夹着本子，到处搜集对手资料，制定比赛计划。
　　“我很骄傲能够成为中国男篮的一分子，”恩纳克说，“这是我第一次为土耳其以外的国家队效力，之前我在土耳其的各级国家队做过助教、球探之类的工作，但是这一次能够帮助中国队对我来说是一次宝贵的经历。”
　　跟恩纳克不一样，费罗是美国人，他的工作是球探，他需要做的就是到处去探访，想办法拿到对手的比赛资料和录像。这次世锦赛上，费罗的朋友众多，几乎每支球队都有他认识的人，难怪邓华德一直对外界说自己有很好的人脉网，可以弄到各支球队的资料呢。费罗每天忙着整理资料，比赛时还要不时提醒球员，他们所防的人的特点。有了恩纳克和费罗，邓华德的工作轻松了很多。

