基德亲手为篮网钉上棺材板 老东家沦陷他已不在意
　　记者罗珂报道
　　基德得到16分10助攻8篮板，哈里斯则是17分3助攻1篮板。即使在最擅长的领域得分这一项，哈里斯也没能彻底战胜基德，加上18连败的凄凉，还有谁敢说一年多前小牛换来基德是笔亏本的买卖。对于篮网来说，让基德来为这个耻辱的纪录钉上最后一块棺材板，也许才是最大的讽刺。
　　其实篮网对于基德而言也意义非凡：无论是球队成绩(两次总决赛)，还是个人荣誉(连续两年常规赛MVP屈居第二)，基德都在这里达到了顶峰。2003年夏天，马刺为了完成真正的王朝建设，目标卫冕时，曾经向成为自由球员的基德伸出橄榄枝，但基德拒绝了，因为在新泽西，“有我未竟的事业”。但总冠军终究没有来到，六年后篮网却成为历史最烂。那么篮网的连败纪录让他难过吗？“对我没有伤害，因为我已经不在这里了。”事实上，基德在篮网最后半个赛季，因为管理层的不作为，已经开始了消极作战，并且要求被交易：“一切的转折点从2004年就开始了，就是送走马丁那时，从此以后，我们再也没有显示出对胜利的渴望。”
　　不过说对篮网毫无感情，那只是基德的一种掩饰，至少这个夜晚，基德觉得受到最不公平待遇的，是球迷：“他们很伟大，他们很多人会为了支持我，支持球队跨州来球馆看比赛。现在他们看到我时也说想念我，其实我也怀念他们，因为当我在这里打球时，一切都很棒，控制着东部。”当然，出于礼貌，基德还是给篮网祝福：“连败的确很痛苦，但当你到最低谷时，一切都会反弹。总有一天，篮网也许会重新回到联盟之巅，对于目前的球员而言，他们应该学会如何赢球。因为他们太年轻了，也许并不太懂得胜利之道。”
　　篮网曾经伤了基德的心，但最终在离开熟悉的IZOD中心时，基德还是送上了祝福：“目前这是段厄运，所以最重要的，我祝这些年轻人好运，让事情好起来。我唯一能说的就是，按照我打球的经验，当所有人告诉你，你已经差无可差时，你真的会开始缓过神来。”相信基德的经验，1996-97赛季，刚到菲尼克斯的他看着太阳开局0胜13负，但最终从三月底开始一波11连胜，竟然打入了季后赛！

