小布苦求才获单打机会 防守难题巴蒂尔险猜拳解决
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，今天一整个晚上，阿隆-布鲁克斯似乎都充满了怨气。
　　就算他不冲着裁判吼叫，他也会对着他们鼓掌，注意，不是为他们鼓掌，是对着他们鼓掌。在下半场比赛中，布鲁克斯找到了比赛的感觉，但是他在这个场地遭遇的挫折感，却在比赛中相当明显。终于，在比赛还剩下2.1秒的时候，布鲁克斯找到了一个释放的机会。他直接的拔起跳投，让C.J沃特森在他身上犯规，接着两次罚球命中，帮助火箭在比赛中以111比109击败了勇士。这是他们面对勇士的连续第八场胜利，也是他们本赛季最长的三连胜。
　　在比赛结束之后，火箭主帅里克-阿德尔曼说：“在上半场比赛中，他自己的情绪非常低落。上半场比赛勇士的防守将他带离了比赛。要知道，当布鲁克斯开始得分的时候，我们将成为一支出色得多的球队。在第四节，布鲁克斯则在比赛中找到了信心。”
　　在布鲁克斯的最后一击之前，火箭队依靠有效的挡拆战术，帮助卡尔-兰德里连续得分，追上了10分的分差。而布鲁克斯则在最后关头没有受到双人包夹的待遇。
　　阿德尔曼说：“最后一次进攻，本来我是要想继续进行挡拆战术的，但是布鲁克斯告诉我让他自己进攻。布鲁克斯认为如果对方专注于挡拆的话，就没法双人包夹他。事实证明，布鲁克斯是对的。”
　　在下半场拿到了全场25分中22分的布鲁克斯表示：“我当时差点都已经在恳求教练了，让我进行一次单打。很幸运的是，教练同意了。”
　　其实勇士最后还有扳平甚至反超的机会，但是蒙塔-埃斯利的走步违例让他们只能饮恨。全场埃斯利27投9中，在上半场比赛中更是被巴蒂尔完全防死。但是，巴蒂尔做到这点并不容易。
　　巴蒂尔赛后表示：“阿里扎和我差点都要依靠猜拳来决定谁去防守埃利斯了。我们两人都不想去防守他，我很感谢阿里扎在下半场对我的帮助，他打的相当不错。埃利斯在比赛中防守起来相当困难，他很有侵略性，而且从来不停止进攻。我已经动用了我的最大力量去防守他，尽量让自己的防守变得好一些。”
　　尽管如此，火箭看起来依然很难防住埃利斯，尤其在下半场比赛中，埃斯利的表现让火箭队叫苦不迭。火箭在比赛中一度落后10分，好在他们并没有因此而崩溃。阿德尔曼谈起比赛还是有点心有余悸：“我们必须要保持专注，因为他们一直在给我们施加压力。你不能过多的失误，你不能投出那些糟糕的球。你一定要在场上保持专注，因为他们完全有可能突然爆发出来得分。”
　　当火箭失去他们专注力的时候，勇士在比赛还剩下6分钟的时候取得了10分的领先，但是火箭马上扭转了局面，依靠一个12比0的小高潮，反超了比分。赛后巴蒂尔说：“我们打的更加紧迫，更加有活力。他们是一支很难防守的球队，他们会拉开你的防线，并让你在防守的时候要面对更多的选择。如果你无法做出正确的选择，他们会让你付出代价。最终，我们安排了一套更加适合换位防守的阵容，我们在场上加快了点速度。当和勇士比赛的时候，领先多少都是不安全的。”
　　阿德尔曼则说：“我觉得在第四节开始的6分钟里我们打的很不聪明，尤其是在进攻上。我们知道他们要做什么，但是你不能因此而仅仅依靠一对一来进攻，你必须要好好的传球。面对这样的一支球队，你必须要随时提醒自己，他们会随时投篮命中，你不能放弃自己的努力。我们知道他们肯定会让我们重新回到比赛中来，我们就算落后也要保持耐心。”
　　在最后关头，安东尼-莫罗的上篮帮助勇士扳平了比分，接着，布鲁克斯就开始向阿德尔曼申请那个关键的单打，并希望能够获得裁判正确的判罚。
　　布鲁克斯赛后说：“裁判非常出色，他们在关键时刻站了出来并吹了一个很好的犯规，纠正了他们之前所有的错误。”
　　其实，对于布鲁克斯来说，又何尝不是如此。
　　(嘟嘟)

