ESPN：森林狼其实比篮网更烂 谁才是历史第一鱼腩
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，据ESPN报道，篮网虽然连败18场战绩全联盟最差，但在ESPN数据专家约翰-霍林格看来，其实森林狼比篮网更烂。
　　森林狼战绩比篮网略好，但事实上他们也仅仅是没篮网那么背而已。若不是开幕战被森林狼绝杀、之后又被热火绝杀，那么现在一场不胜的或者就是森林狼，而篮网则至少是2胜16负。
　　单从人员配置来说，篮网也远比森林狼强。篮网当家球星德文-哈里斯强过伤病缠身的艾尔-杰弗森；篮网二年级中锋布鲁克-洛佩斯比凯文-勒夫更健康、攻防影响力也更大；篮网还有拉夫-阿尔斯通、库特尼-李和克里斯-道格拉斯-罗伯茨这样的称职角色球员，而森林狼球员就像他们开球前才第一次见面。
　　篮网的斗志也远胜森林狼，虽然进攻不行，但篮网防守其实还算不错，他们的防守效率在全联盟能排到第14位。篮网本赛季至今有4场输球在3分或3分以内，而输20分以上的比赛只有1场。而森林狼呢？本赛季他们输球在20分以上的比赛已有5场之多！事实上，森林狼至今18场球有9场输了12分以上。
　　森林狼到底有多烂？1972-73赛季的费城76人是NBA历史单季最差战绩纪录保持者，他们那年场均净负也只有12.1分。历史上单季场均净负分最高的是1992-93赛季的达拉斯小牛，他们那年赛季11胜71负，场均净负15.2分！森林狼在灰熊赛前场均净负13.5分，高居历史第二。而篮网在对阵小牛之前，场均净负分是11.0，在NBA历史上排第14位。
　　森林狼和篮网不可能整个赛季都这么烂下去，从概率论的角度看，这两支球队赛季怎么着也能各赢10场球。森林狼勒夫回归、杰弗森逐渐恢复状态，增加拉蒙-塞申斯的出场时间都能有效改善球队表现。而篮网随着主力球员依次归队，也将迎来转机。
　　(加缪)

