银狐夜抵新泽西一心救火 老帅：能再教阿联很高兴
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间12月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战达拉斯小牛。本场比赛之前，他们终于迎来了球队全新的首席助教——“银狐”德尔-哈里斯。
　　哈里斯今天一下飞机就赶到了IZOD中心，在篮网球员通道外的一个小角落里，他和总经理兼主教练奇奇-范德维奇进行了简短的会面。
　　看得出来，这位老人有些小小的疲倦，不过身穿一套灰色西装的他依然非常职业，面带微笑，看到中国记者还主动打招呼喊道：“你们从哪里来啊？”
　　由于哈里斯来到球馆时，比赛已经接近开始，范德维奇要到场边指挥，所以双方并没有谈太长时间，关于合同相关的问题，还要等到赛后去办公室详谈。
　　在球员通道附近，这位老帅展现出的还是一如既往的低调，当球员开始进场时，工作人员示意让他让路，他马上面带微笑地闪开，没有半点不悦。
　　“我很高兴能够来这里帮助大家，这里有埃杜阿多(纳胡拉)、德文(哈里斯)，还有易建联，我对三个都非常熟悉，”哈里斯说道。“过去我在小牛执教时，球队里就有很多国际球员，我很善于和他们共事。这次来新泽西，和我当年去小牛时很相似，都是赛季进行了一半，然后火线加盟，希望我可以向过去那样帮助球队。”
　　“当然，能再次和易建联合作，我感到很高兴。”哈里斯补充道。
　　在2004年的雅典奥运会上，当时担任中国男篮主教练的哈里斯大胆启用易建联，让他一举走向世界。此后，易建联前往美国参加选秀前集训，哈里斯也在中间出力不少。
　　赛前在更衣室里，易建联也谈到了这位昔日恩师，他表示两人至今依然保持着很好的关系。
　　“德尔很喜欢年轻球员，总会大胆启用，04年我和他共事一年，和他一起训练、比赛，对我的帮助很大，”易建联说道。“他是我在中国男篮遇到的第一个外籍教练，印象很深，之后每次碰到也都会打招呼，一起聊聊，关系不错。”
　　(蛋蛋)

