同为二轮秀泰勒只能羡慕巴丁格一切都回到了原点
　　特约记者尹晓弟报道 
　　看着巴丁格在球场上飞奔，板凳下上的杰梅因·泰勒或许心中有几分酸楚。同为火箭队今年的二轮秀，泰勒至今一共只获得了5场比赛的表现机会，加起来的出场时间仅有19分钟——而这，不过相当于同时进队的巴丁格的场均出场时间。
　　泰勒渴望上场表现，但他知道自己必须忍耐。事实上，这不是22岁的他第一次经历这样的情况，当年自己从高中来到中佛罗里达大学时，情况和现在有很大的相似之处。高中时代是学校第一明星的泰勒场均能够拿下25分和11个篮板，可到了中佛罗里达大学，第一年却只有11.7分钟的出场时间，场均数据也只有4.3分和2.2个篮板。
　　但经过自己当年的不懈努力，在大四的那一年，他的场均出场时间已经提升到了31.9分钟，场均得分更是暴涨到了26.2分。也正是凭借最后一年的出色表现，今年夏天，泰勒在选秀大会上以第二轮总第32顺位被火箭选中，并和球队签订了一份“2+2”的合同，其中前两年为有保障的，本赛季年薪为725000美元。对于一个大学生涯在NCAA二级联盟学校中成长的年轻球员而言，这已经相当不容易。泰勒的事迹在中佛罗里达大学已经成为所有人的榜样，他的队友泰勒·杨回忆说：“大四学期开始之后，我看到泰勒已经过一个夏天的努力又变强了很多，我知道他有机会去冲击职业篮坛。他真的真的非常努力，对于我来说，他就像导师一般，他证明了，进入职业篮坛并非不可能。”
　　而现在，泰勒要做的是证明他不但能够进入职业篮坛，而且还能立足。泰勒认为，这种调整不是问题，他需要的只是机会，需要的只是展示自己能力的机会。“以前在中佛罗里达大学的时候，我习惯了当球队的老大，无论我去哪里，人们都认识我，我也总是将球控制在自己的手中。但现在在休斯敦，一切都回到了原点，我又一次成为了一个新人，”杰梅因·泰勒谈起目前的情况时说。
　　泰勒的表哥格雷格说：“杰梅因很清楚地明白这一点，他必须等待，等待出场的机会。他知道，一旦自己的号码被叫到，他就要打出自己的最好水平，证明自己的能力。”这个机会可能下一场就会到来，也可能需要等待很久。但泰勒愿意去等待。
　　不过在场外，泰勒已经赢得了人们的赞扬。这是一个知恩善报的孩子，尽管年薪还不到一百万美元，泰勒已经计划帮助他的家乡，回馈自己的母校。他打算为家乡新建一个篮球场，让孩子们能够有更好的训练比赛条件：“我现在还是一个新秀，因此要实现自己的计划可能还需要时间，但这是我将来一定会做的事情。”

