阿泰自曝中场休息时常饮酒 退役后立志成职业拳手
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，《体育新闻网》消息，湖人球星罗恩-阿泰斯特在近日接受媒体采访时承认，自己有在比赛进行到中场休息时饮酒的习惯，而养成这样的习惯，还要追溯到阿泰在芝加哥公牛队效力时的那段时光。
　　“我以前在半场休息时经常喝轩尼诗”阿泰斯特表示，“我将它保存在我的更衣柜里，而每场比赛之前，我会步行前往离球场较近的酒水专营商店去购买。”
　　提起阿泰斯特，人们还会很快地回想起奥本山宫殿的打架事件。不过，虽然现在距离奥本山宫殿的群殴已经过去了5年，但当有记者再次把这个问题抛给阿泰时，他却表示自己直到现在，仍然对击败本-华莱士充满兴趣。
　　“当我现在看到华莱士的时候，我仍然会立刻警惕起来。那时的心情我怎么也不会忘记。我想如果当时我就和他大打出手，也许我会被联盟禁赛10场，甚至15场。不过接下来在看台上的一切，也许就不会发生了。”
　　看来，那次群殴事件在阿泰斯特心中仍然有着不可磨灭的阴影。据悉，阿泰斯特在那之后已经冒出了一个新想法，就是在自己职业生涯结束之后，成为一名职业拳击选手。
　　“我在两年前已经开始训练了，”阿泰说，“这么多年过去了，我仍然会去努力尝试每一次战斗。”
　　(小林)

