CDR：要都像我篮网早赢了 这队换红衣主教都没戏!
　　记者王宁新泽西报道
　　篮网赛后的更衣室，再次安静得出奇，就算站着满屋的记者，也没有人愿意发出一点声音。
　　涌进来的记者分成了两拨，临时来的其他记者都围着哈里斯，而经常跟篮网的本地记者，都在道格拉斯·罗伯茨身边站着。因为哈里斯说不出来什么惊世骇俗的话，而CDR的大嘴一张，经常冒出来让人震惊的调调。
　　“如果每个人都像我，我的意思是，他们剩下的人在球场上跟我一样努力，一样带着强烈的精神力去打球，力争每一次进攻，每一次防守都去尽全力的话，那么我们早就赢球了，这耻辱的纪录也压根就不会诞生。”CDR低沉的声音，再次蹦出如此的语言，“我很多时候都在想，为什么会这样，从第一场输球后就想，想了17场比赛，哦不，你知道的，有几场我不在，但那时候我也在想，如果我在会怎样？后来我知道了，就算我当时没有被隔离，还是一样会输球。”
　　这已经不是他第一次抨击球队了，他认为篮网这支球队一直缺少韧性，“如果队友没有韧性的话，就应该吓吓他们，然后他们会好一点——即便是装出来的。”
　　CDR唯一满意的，就是第一节比赛，当时他们和有70.6%命中率的小牛打成平手。但是他不满的，不止是第二节被小牛疯狂得分，而是一直以来篮网缺少韧性的表现，“韧性，你根本无法传授(给他们)，就像是我们生病了，带着很虚弱的征兆，这时对手就会过来说‘我们拿定篮网了，你们只要站在那里，他们就会束手就擒’，实际上，我们就是这样做的。”
　　炒掉了弗兰克，篮网迎来了范德维奇和哈里斯这对新的掌门人，但对于这样的改变，CDR直言说，“就算红衣主教奥尔巴赫来执教我们，我是说现在的我们，一点办法也没有，现在换谁都不行。教练不会上场打球，他们只会告诉你怎样去打，但你们是最终在球场上打比赛的人，想赢球你们必须有勇气，道理很简单，但我们就是一场胜利都没有取得的那支球队！”
　　不久的将来CDR主动要求交易或者被交易走，这一点都不奇怪。

