湖人弃将只差1步杀死火箭 罕见20+8+6+3他8年首次
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，金州勇士队今天在主场吞下一场败仗，可队中的瓦拉迪米-拉德马诺维奇却不是一个输家，他用场上的均衡表现证明了自己的价值，离开洛杉矶湖人队的他反而得到更大的施展空间。
　　勇士队的伤病情况让拉德马诺维奇得到首发出场机会，结果他牢牢把握住了机会。在35分钟的出场时间里他13投8中，三分球7投4中，他得到20分、8个篮板、6次助攻和3次抢断，他给球队带来全面的帮助，这也是他8年职业生涯首次打出如此全面的数据。虽然勇士队遭遇惜败，但拉德马诺维奇用良好的进攻状态证明他无愧首发身份，他剩余赛季里有望在勇士队得到更多的表现机会。
　　上赛季在湖人队效力时，虽然拉德马诺维奇的三分投射感觉不错，但防守能力的不足却让他处于一个较为尴尬的位置，结果季中他被湖人队送到夏洛特。在夏洛特，拉德马诺维奇就有不错的表现，而被换到勇士队后，这又让他的进攻能力再度得到释放。众所周知，勇士队是一支不强调防守的球队，这让拉德马诺维奇可以甩掉在洛杉矶效力时的最大包袱，他可以把全部精力都放在进攻中，结果这也让他有异常出色的表现。
　　进入12月的两场比赛，拉德马诺维奇27投15中，三分球12投5中，他场均得到18.5分和7个篮板，他成为球队一个可靠的得分点。如果在剩余赛季里他能够延续这种表现，那么他能够对得起自己640万美元的年薪。在离开湖人队后，拉德马诺维奇就曾表示“三角进攻”并不适合自己，湖人队的战术体系反而限制了他的进攻能力，如今他终于用场上的表现证明自己当时所说的并非是无稽之谈。
　　在看到拉德马诺维奇的这种表现后，不知道湖人队现在的感受如何。萨沙-武贾西奇在本赛季的表现让人失望，他不仅在外线毫无投篮手感，他在防守中更是成为犯规黑洞，这让他彻底沦为球队的边缘球员。而拉德马诺维奇则在奥克兰找回感觉，他至少在外线保持不错的命中率，如果当时湖人队是用武贾西奇去完成交易，而留下拉德马诺维奇的话，那么他们的替补席至少会多一个更可靠的外线攻击点，这也会让他们的外线进攻更具杀伤性。
　　(Melody)

