易建联迎来命运掉头拐点 逆流而上他就要显露峥嵘
　　好消息来了，可好消息能不能当饭吃？
　　易建联即将恢复正常训练是第一个好消息，易建联将要面对一位始终看好他的新主帅是第二个好消息，易建联重逢昔日将他选入中国男篮的老伯乐是第三个好消息，在篮网一派惨淡的氛围里，易建联的个人命运眼看就要迎来彻底掉头的拐点，很有些逆流而上，很容易引发遐想。
　　当然不止于遐想他回到首发，并且能用很短时间找回状态。有了解他的人，有信任他的人，他比受伤前更受到重用就有了顺理成章的理由，何况换帅之后的篮网即使很快取得赛季首胜，锻炼队伍也注定成为他们本赛季最现实的纲领。篮网的年轻人固然众多，排起队来阿联总是靠前的。
　　上赛季的巴尼亚尼或许就是榜样。意大利状元上赛季在猛龙同样几经沉浮，前30场竟然画出一条“替补———首发———替补”的复杂曲线，不过随着主教练从米切尔换作特里亚诺，巴尼亚尼不仅坐稳首发位置，上场时间和出手次数也得到保证，结果赛季前31场的折腾中他只有两场得分过20，可之后打了47场球，他竟然贡献了24次20+。一朝天子一朝臣，作为“外乡人”的国际球员恐怕更需要等待机缘，巴尼亚尼和易建联，风格类型有重叠，命运是不是也该前仆后继？
　　情况复杂就复杂在，易建联眼前的对手，明摆着要比当初巴尼亚尼多些。上赛季的猛龙不惜在赛季中期将小奥尼尔换走，那架势就是要让意大利人跟博什撑起球队脊梁，说句实在的话，巴尼亚尼在球队中的地位等于“坐二望一”，甚至本赛季新引进了特考格鲁，他的出手次数仍是队中老二。可是再看篮网，范德维奇倒是一张口就“跑轰”，可是易建联真有机会压倒洛佩斯、成为内线进攻的第一选择吗？
　　没有人可以做出许诺，因为范德维奇和老哈里斯再有中国情结，谁也不可能太拿球队前途开玩笑，以跑轰的基本标准来看，腿脚更轻快的阿联显然更容易适应，只是范德维奇纵有再强烈的标新立异之心，敢不敢压缩业已露出峥嵘、并且作为当今稀缺资源的洛佩斯的发挥空间，只怕旁观者都要打上一个重重的问号。
　　这等于是将易建联推到了一个比以往更加敏感的地带。新教练更加熟悉他的特点，意味着可能会多一些为他设计的战术，这对于当下的阿联来说纵然算不上雪中送炭，也等于是头顶豁然开朗，毕竟他还不是一个善于自己创造机会的球员；多了出手机会也就等于多了犯错误的机会，易建联过去两个赛季始终解决不了命中率偏低的问题，技术运用也好，自信心也好，恐怕都不是遇着伯乐就可以迎刃而解的。
　　所以阿联必须让自己接受，这样一个所谓的拐点，更多地将会作用于他的心理，而不是简单的出手次数和得分数据上。他肯定需要有一个更顺畅的环境，他的职业生涯自开始就得益于“顺畅”二字，时至今日他最需要的也还是这看似平淡的两个字，可他没必要立刻就营造出一种太顺利的期许，那样的话动力倒可能变成带着反作用的压力。切记一点，这是他NBA生涯的第三个赛季，可他从来还没有经历过哪怕一个完整的赛季。
　　断断续续，只会更加吃力。

