火箭一关键优势愈发重要 若得太阳精髓季后赛在望
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，火箭队昨天客场102比85大胜快船，取得了自11月初以来的第一个连胜，颇为可贵。
　　从数据上来看，可以发现一些有意思的现象，例如三分球。火箭队全场净胜对手17分，而在三分球这一个环节上，火箭队就赢了对手33分，可以不妨这么说，快船队是被火箭队的若干三分球给投死的。
　　是役，火箭队的一众外线射手的确表现出来了不错的手感。这其中，蔡斯-巴丁格和布鲁克斯都是4投3中，巴蒂尔4投2中，阿里扎6投2中，加上洛瑞和安德森也分别投进一个三分球，全场火箭队一共在三分线外开火23次，命中12球，命中率超过50%。而快船队，全场14次三分出手只有1次命中，让人难以理解的是，球队中最稳定的三分投手，前火箭队球员诺瓦克几乎没有机会出场。
　　本赛季，火箭队球员在三分线外的表现对于球队的胜负有着极大的影响。从战术角度而言，火箭队在内线缺乏足够稳定的进攻点，这就使得外线进攻、突破以及快攻在总进攻出手中的比重加大。内线突破是火箭队今年在进攻环节中重点加强的一个方面，但小布和洛瑞的速度虽快，身高却是一个大难题。尤其面对对手内线实力强劲时，要避免被封盖的次数，突破后的分球就必然增多，留给外线的出手机会也会增加。
　　新赛季，火箭队的场均三分球出手达到了22.8次，在全联盟位列第四，仅次于尼克斯、魔术以及太阳队。和上赛季相比，火箭队的场均三分球出手次数也有一定提升，上赛季该数据为20.2次，本赛季场均提高了近3次，这也佐证了我们之前的分析。那就是随着内线进攻的减少，球队进攻体系对于外线依赖性加强。
　　但场均的三分球命中个数，却没有因为出手次数的增多而有大幅度提升。迄今为止，火箭场均三分球命中个数为7.8个，而上赛季的数值为7.6个，效果并不明显。
　　这样的结果也很容易理解，因为禁区内少了姚明的这个中轴点，无法吸引对手的包夹防守，外线获得的空位出手机会自然不如上赛季那般理想。
　　本赛季，联盟三分球最有威胁的球队仍然是太阳队。这支球队场均出手次数为23.2次，位居联盟第三，但在场均命中三分次数上却高居第一，达到10.1个，命中率达到了43.6%。这也是联盟仅有的两支三分球命中率超过4成的球队，另一支则是骑士队。
　　太阳队的情况和火箭队类似，尽管有小斯，但他并不是一个如同姚明一般能够形成巨大威胁的内线球员。太阳队外线的进攻机会更多的来自纳什的传分突破，火箭队拥有不逊色于太阳队的投手阵容，阿里扎、巴蒂尔、布鲁克斯、巴丁格甚至是中锋安德森，都有一手不错的三分球，只要能够合理的将进攻串联起来，三分球命中率应该能够获得质的提升。
　　真正的问题就在于，火箭队目前的三分球出手，很多都是个人的单打蛮干。阿里扎就是最好的例子，上一场比赛9投1中的三分，本场比赛6投2中，很多时候他都是火箭队在外线出手最多的球员，但同时他也是火箭队在外线浪费机会最多的球员。
　　当然，这并非是要批评阿里扎。从赛季的平均数据来看，阿里扎的三分命中率为34.2%，在队内其实仅次于布鲁克斯以及安德森，与巴蒂尔持平，在场均出手三分次数达到7.1个情况下，能够维持这样的数据已经很不简单。
　　关键还是在于火箭队球员在进攻组织中的耐心，如果小布和洛瑞能够更有耐心一点，如果斯科拉和兰德里的在持球之后能够和姚明一样更关注一下外线的队友，那么球队的外线进攻效率一定会有提高。
　　如果火箭队场场能够维持和快船队这样的命中率，或者退一步说能够将球队整体的三分球命中率提升到上赛季的水平，那么球队的场均得分就能增加两分以上。不要小看这两分，或许这将为球队带来更多的几场胜利，或许这将决定球队本赛季的最终命运。
　　(大脸猫)

