巴蒂尔6盖帽创生涯新高 火箭23年间只有5人这般猛
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，在火箭今天客场挑战勇士的比赛中，巴蒂尔再次诠释了他防守尖兵的本色，蝙蝠侠全场比赛拿到了10分10个篮板4次助攻，并有1次抢断和6次盖帽，其中6次盖帽的数据也创造了他职业生涯的新高。
　　第三节还剩4分50秒，已经在外线投疯了的拉德马诺维奇做了一个假动作之后直杀篮下，可巴蒂尔此时迅速回防，他补位过去高高跃起，一个大帽将拉德马诺维奇的投篮扇飞，这已经是他本场比赛的第6次盖帽了！这也创造了他的单场盖帽生涯新高，在此之前，他曾经有5次单场送出5个盖帽。
　　巴蒂尔这次出色的防守只是他全场比赛精彩表演的一个片段，整场比赛，巴蒂尔都成为了火箭防守最为出色的一道铁闸。上一场对阵快船，巴蒂尔虽然全场只得到了8分，不过他在比赛中用一次隔人暴扣宣泄了自己的情绪，虽然那个球没能扣进，但已经充分展现了巴蒂尔在比赛中想要表现自己的决心。果然，对阵勇士的这场比赛，巴蒂尔彻底爆发了。
　　首节比赛开始后，他就在防守端充分展现了他的作用，埃利斯从比赛一开始就利用个人能力强突篮下，可巴蒂尔早就判断出了他的突破路线，及时补位上去一个大帽把埃利斯盖了下来。不过勇士后卫似乎并没有被这一次防守吓到，他在攻防转换又一次利用速度强突篮下，可巴蒂尔手疾眼快，又送给了他一个大帽。火箭队也在巴蒂尔出色的防守之下频频打出快速反击，牢牢掌握了场上的局势。
　　更精彩的一刻出现第二节进入到后半段，巴蒂尔重新回到了场上。埃利斯在半场结束前想要发起强攻，他不等火箭防守落位就一个人一条龙杀向篮下。可巴蒂尔早就判断出了他的进攻路线，牢牢站在篮下纹丝不动，埃利斯刚一冲上来，巴蒂尔顺势倒地。裁判立刻吹罚了埃利斯进攻犯规。火箭队外线投篮不中之后，埃利斯再次卷土重来，可他似乎还没吸取教训，又一次撞倒了巴蒂尔。半场结束时，埃利斯已经领到了个人第四次犯规。仅仅半场比赛，巴蒂尔就贡献9分4个篮板3次助攻1次抢断4次盖帽。
　　熟悉火箭的球迷绝对清楚巴蒂尔的防守能力，上赛季季后赛，首轮比赛火箭遇到开拓者，巴蒂尔的防守让罗伊陷入孤军奋战。季后赛第二轮面对湖人，他的封眼防守让科比吃尽了苦头，为联盟所有防守科比的人立下了一个标杆。巴蒂尔在每次和对方交手之前都要仔细研究他防守的球星有什么样的进攻习惯，这也为他的防守提供了很大的帮助。埃利斯足够出色，他在此前对阵步行者的比赛中刚刚单场砍下了45分，可面对巴蒂尔的防守，这个45分先生也只能拿到24分9次失误，这也难怪勇士会最终惨遭翻盘。
　　也许单场送出6次盖帽在NBA的历史上并不算太过稀奇的事情，但对于巴蒂尔来说，这样的数据并不容易，因为他只是一个身高2米03的小前锋，在长人如林的NBA，像他这样的身高和弹跳的盖帽高手并不多见。在火箭队的历史上，也只有埃迪-格里芬(2米08)、布克-约翰逊(2米01)、罗伯特-霍里(2米08)和沃尔特-贝里(2米03)四位锋线球员拿到过单场6次以上的盖帽，剩下的全是中锋。巴蒂尔这个身高能做到6+盖帽的，只有约翰逊和贝里两位前辈了。(传球第一)

