易建联：恢复对抗训练感觉不错 新帅带来哪些改变
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋发自东卢瑟福德 北京时间12月4日，新泽西篮网在位于东卢瑟福的PNY训练馆进行了训练。
　　今天是篮网新任主帅奇奇-范德维奇第一次带队训练，易建联也第一次参加了全队对抗训练，训练中阿联表现活跃积极，受伤的右腿对他的移动看上去已经没有任何影响。训练结束后，记者也对易建联进行了采访，询问了阿联恢复状态和何日复出等热点话题：
　　记者：今天我看你参加全队对抗训练了，感觉如何？
　　易建联：今天第一次尝试一下球队对抗，感觉还行。
　　记者：今天球队很多伤员都回归了，整个这大环境又给你什么样的感受？
　　易建联：球队情况肯定会越来越好吧，也是应该改变的时候了。前段时间有很多伤病，然后慢慢大家都开始参加训练了，队伍开始出现转机了。
　　记者：今天是奇奇-范德维奇和首席助教德尔-哈里斯第一次带队训练，他们给你的印象如何？
　　易建联：还是会对球队打法做出一些改变啊，防守进攻都有变化，主要是攻防速度都要求提升。
　　记者：伤情是不是已经不影响你的正常移动了？
　　易建联：差不多吧，基本能跑得开了。
　　记者：今天分组对抗，你和德文-哈里斯、库特尼-李、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和布鲁克-洛佩斯分在一组，这是不是就是球队下一阶段的主力阵容呢？
　　易建联：战术打法当然不可能一朝一日就完成改变，还是要未来两三个星期慢慢来吧。前段时间打的不顺，球队肯定是需要一些改变的，先从简单的阵容调整开始吧。
　　记者：具体复出时间能定下来了吗？
　　易建联：现在还不确定，得看明天后天训练状况。
　　(蛋蛋)

