易建联最快下周就能复出 膝盖仍绑着高科技电疗器
　　驻新泽西记者王忆琼12月2日报道 篮网的训练12点才开始，但时针刚划过10点，易建联就出现在训练馆。精瘦精瘦的篮网新闻官加里，正在布置范德维奇就任主教练的新闻发布会现场。他看到易建联走过来，招招手：“myman(哥们儿)！”加里头发都有些花了，比易建联至少大二三十岁，可加里还是喜欢喊易建联哥们儿，尤其是中国记者们在场的时候。
　　易建联没吃这套，他没走过来，警惕地笑了笑，按照自己原本的路线前进，三步两步，消失在训练馆的一个房间里。10点半，新闻发布会准时开始，12点，篮网全队训练开始。1点半的时候，大伙儿又见到了易建联。
　　从11月3日打山猫受伤，到现在，易建联已经休养了将近一个月，按照原来易建联所说三到四个星期的康复时间，第二天打小牛易建联应该可以上场了。但训练馆的门一打开，大家失望了。球场上人头攒动，5对5全场对抗里，好多受伤的人都回来了。托尼·巴蒂、基扬·杜林，这些老伤员们，也都龙精虎猛地在场上跑动着。教练的喊声、球员的嘶吼，球鞋和地板摩擦的吱吱声，混杂在一起，在球馆里蒸腾着。
　　然而，易建联并不在其中。这次实打实对抗的比赛，易建联没和球队合练。这也意味着，易建联距离正式比赛的赛场，还有一段距离。
　　易建联还是走出了力量房，灰色的短袖训练衫，深色短裤。一出来，新闻官和美国的记者们，都把目光抛向他。而中国记者们，都低下头，对准了他的膝盖。易建联下意识地给嘴角挂上了微笑，因为他头一次穿短裤出来见人，大伙儿难得可以看到他膝盖的情况。其实韧带的事儿，外面当然看不出什么，但没等大伙儿细看，易建联就走到大个子那块场地，和布鲁克·洛佩斯、托尼·巴蒂一起练习起了投篮。他说：“(膝盖)好很多了，现在开始做一些和球队一起练的东西。”
　　随便投了几个球，阿联回到里屋，再出来的时候，他的右膝就变了。绷带厚厚地缠着几圈，里面包裹的是电疗器。这个机器伸出来两条细细的电线，尽头在易建联手里，连接着一个小小的黑色控制器。
　　不仅如此，易建联同一条腿的小腿上，也穿着灰蓝相间的护腿。关于这高科技的东西，易建联只是简单地说了三个字：“电疗嘛。”相信主要是通过微弱的电流来刺激膝盖附近的血液循环，帮助受伤组织的恢复。
　　四周已过，但易建联还是不能复出。他说：“还有一点点没有完全好，可能会下星期(复出)？”
　　而记者采访总经理兼新主教练奇奇·范德维奇时，后者的说法还比较保守一些，他说：“易建联未来几周之内可以复出。他可以投篮，可以跑，但还是不能进行全面对抗的训练。”

