巴丁格：请造势让我进扣篮大赛 洛瑞揭秘神秘创意
　　继弗朗西斯之后，再也没有球员身穿火箭的球衣出现在全明星扣篮大赛的场地上了，不过明年可能有变，那个人就是火箭新秀蔡斯·巴丁格。“我已经想好了几个花样，我能够做出一些特别的动作。”在此前，巴丁格接受记者采访时这样说道，像是发出了挑战书。巴丁格真的想出战扣篮大赛，与皇帝们一拼高下吗？
　　“当然了，这是一种荣誉，我当然想参加扣篮大赛。你知道，面对那么多球迷，那么多顶级扣篮战将，这是多么令人激动。”在听到记者谈起扣篮大赛时，巴丁格爽朗的笑了出来。巴丁格有着非常出色的弹跳天赋，在今年选秀大会之前的体测记录上，我们惊奇的发现，巴丁格在弹跳力等方面具备一流扣将的水准。这位21岁的年轻球员净身高1.98米，臂展2米，原地弹跳74厘米，助跑起跳高度达到了98公分，丝毫不逊色于任何人。
　　“不过参加扣篮大赛的决定权不在我身上，我自己也决定不了任何事情。”巴丁格有些无奈的表示。“不过现在全队都在为我做宣传，告诉别人我的愿望。”巴丁格参加扣篮大赛早有历史，在2006年全美高中生明星赛上，他就曾经参加过扣篮大赛的竞逐。在那次比赛中，巴丁格分别上演了战斧式扣篮，单臂大风车扣篮并杀入了决赛轮。在决赛轮次，巴丁格表演了一个从底线横向切入后的胯下换手反身单臂扣篮，动作极为精彩，只可惜最后仍然不敌对手。但那一次的失败并没有打消巴丁格表演精彩扣篮的念头，如果你要问本赛季谁是火箭队中扣篮最多的人，那无疑是蔡斯·巴丁格，反手暴扣，空中接力，单手劈扣，滑向扣篮……
　　当被问到自己有多大的可能性最终出现在达拉斯的全明星赛上时，这位来自亚利桑那的白人小伙子自己也不是很自信，“我觉得机会不是特别大。你知道，作为新秀，很多时候要得到别人的认可很难，更何况是全明星扣篮大赛这样一个舞台。”
　　这时候，火箭的另一个活宝洛瑞走了过来，“你们在说扣篮大赛吗？悄悄和你说，蔡斯(巴丁格)已经在训练中进行扣篮试验了。其中一招，就是将球故意砸到篮筐上然后接球扣篮……哇，你知道吗？我敢打赌，这一扣篮肯定会拿满分的。”
　　不少人都知道，在进入职业篮坛之前，巴丁格还是一位出色的排球运动员。纳什曾经在05年用足球脚法助阵小斯，成为了跨界第一人。那么熟谙排球技术的巴丁格，会不会把排球动作融入到扣篮大赛中呢？明年二月的达拉斯全明星赛，或许我们将知道答案。
　　[十大撞脸：雅里奇像学友一人神似周杰伦][33张图诠释科比麦蒂激情对决瞬间]
　　[麦蒂表弟的艳福：顶级美臀黑色诱惑（图）][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

