暗淡马刺存不可忽视杀星 12分钟他超越邓肯加内特
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，东西部两支老牌劲旅交战，客场作战的凯尔特人以90-83击败马刺。虽然马刺输掉了比赛，但是他们的替补球员德胡安-布莱尔得到了职业生涯的新高18分，而在第四节他的发挥甚至抢走了“石佛”邓肯的风头。
　　当拉希德-华莱士在第三节的最后一秒投中那个压哨三分以后，马刺又一次被逼进了绝境，此时他们落后的分差已经达到了11分，而主教练格雷格-波波维奇的眼中也闪现出了些许的无奈。
　　在此前的一次暂停中，波波维奇指着邓肯、帕克和杰弗森说出了这样的话“现在我需要你们承担更多的责任”，那时这三个人一度成为了主教练最后的希望，不过令他没有想到的是，真正在第四节为马刺掀起追分狂潮的球员其实正坐在板凳席的最远端。
　　第四节比赛刚开始，布莱尔就为球队攻进了一个球，分差再次缩小到了个位数。这是他本场比赛得到的第10分，而这次进攻也宣告了这位板凳悍匪的爆发：
　　在比赛还剩下7分钟的时候，布莱尔接到罗杰-梅森的传球，在篮下反身将球送进篮筐，2分钟以后当凯尔特人再次将分差拉开的时候，又是布莱尔的一次篮下的强行进攻回敬对手一球。而他的最精彩进球发生在1分钟以后，在低位接到传球后面对加内特的防守，布莱尔在空中拉杆躲过封盖将球送进了篮筐，这次进球让加内特感到有些意外，他没有想到看起来颇为壮硕的布莱尔竟然能在空中用出这样灵巧的动作。
　　在整个第四节中，替补出场的布莱尔成为了马刺进攻端最犀利的火力点，凯尔特人一次次的努力希望能将分差来开，但是布莱尔的稳定发挥却能帮助马刺始终紧咬比分。在最后2分钟的时候，杰森是底脚三分偏出，邓肯抢到篮板二次进攻不中，此时布莱尔再次杀出，篮下补篮将球打中，此时两队的分差被缩小到了4分。
　　如果随后邓肯的那次中投能够命中，如果帕克的那次快攻反击没有出现失误，那么本场比赛的结果可能会被改变，虽然最终马刺还是没能逆转结果，但是德胡安-布莱尔的耀眼发挥却让所有人感到了惊讶，全场比赛他拿下了18分和11个篮板，刷新了自己职业生涯的得分新高，而值得一提的是，他这18分中有10分都是来自于第四节，这样的表现甚至让他抢走了邓肯的风头。
　　其实从身高上看布莱尔真的很难引起对手足够的重视，官方资料上他的身高达到2米03，但据此前的一份NBA体侧数据显示他的赤脚身高也只有1米96，作为经常在内线搏命的球员来说，这样的身高实在没有什么优势，不过他那如坦克般的壮硕身材却能在很大程度上弥补身高的不足：看看本场比赛他的篮板球数据，5个前场和6个后场，很多时候即使对手有两三个球员都围在篮下，布莱尔依然能在禁区内为自己挤出位置，而那天生的寻找投篮时机的能力也成为他能不断在篮下砍分的利器。
　　作为09年第二轮的新秀，布莱尔在此前的15场比赛中场均能得到5.9分和5.5个篮板，对于一个刚刚进入联盟的菜鸟来说，这样的表现已经可以堪称出色。而当邓肯的竞技状态逐渐开始下降的时候，布莱尔无疑已经成为了马刺内线重要的补充。虽然这个菜鸟在篮球智商上还有待提高(比如他今天在第一节打进的那个乌龙球)，但是这个冲击力十足的“小坦克”却已经让波波维奇足够满意了。
　　(音乐的猫)

