杨毅：这种练兵毫无价值 男篮自信这一战全被击溃
　　新浪体育讯　北京时间9月3日2：00，中国队与土耳其展开小组赛最后一战。央视评论员杨健和嘉宾杨毅点评了本场比赛。
　　两类球迷会熬夜
　　能熬夜看这场比赛的，估计有两类球迷。一类是绝对的铁杆球迷，一类是被中国队神奇出线弄的比较兴奋的球迷，也看看最后一场小组赛中国队表现的如何。但看完今天比赛，看到中国队以这种状态打这种比赛，估计这两类球迷都会觉得很失望。
　　这样的首发不合适
　　本场比赛，中国队首发同时上五名小将，他们没有经验，也没有得分点。应该上两个老的，等到打出有节奏了，再上年轻人比较合适。这样打下去，中国队增加不了什么经验。这么打下去，打完半场，让年轻人越打，越没有信心，对年轻队员起不到什么效果。
　　起不到什么练兵价值
　　一支有凝聚力，有斗志的球队，可以输球，但不会一下子上来就输20多分，30多分。事实上，即便是出线了，但中国队长期以来的技战术能力，不会一下子提高。包括我们的主力球员的执行能力。总而言之，邓华德想练兵，其实这样打下去，起不到什么练兵价值。
　　得到了锻炼时间，但没有得到锻炼效果
　　杨健点评说：比赛打成这样，是我们不想看到的。无论是什么原因，包括为了出线，包括没有压力也罢，站在全世界舞台上，这么打，不合适。对于本场比赛，杨毅说：中国队得到了锻炼时间，但没有得到锻炼效果。年轻球员什么也没有打出来。在本届世锦赛上，年轻球员建立了很长时间的信心，这一战全给打没了。如果是邓华德作出的决定，这个决定不太妥当。
(阿每)

