现场：洛瑞惊人之举送大帽 小布最后一突罚球制胜
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，火箭今天背靠背客场迎战金州勇士。第三节在勇士外线火力的疯狂轰炸下火箭被逆转83比89落后对手。
　　最后一节的争夺开始了。马盖蒂突破上篮进一步拉开了比分。兰德里左侧持球，他背身突破，马盖蒂应声倒地但是裁判没有吹哨，兰德里见状立刻绕了过去上篮命中。
　　阿德尔曼只能暂停，并且用巴蒂尔换下了巴丁格。可是洛瑞的失误被沃特森抢断，埃利斯冲进内线造成了布鲁克斯的犯规，埃利斯两罚全中。火箭进攻端毫无节奏可言，布鲁克斯带球一通猛冲，没机会了才想到传球，心态上的变化让他们屡屡失误。
　　久违的配合，小布突分，兰德里接球扣篮，可是火箭95比103仍旧落后。官方暂停回来，巴蒂尔和莫罗争球成功，可惜小布三分不中。沃特森上篮轻松过了小布，不想洛瑞从篮筐下方起跳，凌空将球盖掉。一个回合之后，还是洛瑞，他的突破上篮为火箭艰难的拿下了2分。
　　埃利斯上篮被阿里扎封盖，兰德里抢下篮板，小布连续两次进攻打成，火箭将分差缩小到了2分。这一段时间以来，勇士的进攻也出现了一些问题。勇士暂停结束，兰德里利用罚球拿下2分，103平！
　　还有2分55秒，重回起跑线。阿里扎接小布的传球空中就转手，兰德里中路接球跟进上篮得手。火箭防出对手一个24秒违例，却未能拿到篮板，莫罗右侧低位跳投命中。105平。洛瑞造成库里犯规，两罚全中。阿里扎争抢篮板犯规，埃利斯两罚全中。
　　火箭暂停回来，洛瑞突破上篮建功，火箭109比107重新领先。虽然埃利斯上篮不中，可是小布的三分也不中。莫罗中投得手，109平！时间还有13.3秒。
　　火箭最后一次进攻，巴丁格换下了洛瑞，小布突破跳投，沃特森封盖犯规，老尼尔森场边绝望的双手抱头。小布两罚全中，勇士暂停，时间还有2.1秒。埃利斯接球之后，竟然走步。勇士109比111遗憾告负。
　　(wcced)

