火箭换新球衣战绩竟是全胜 不要超级巨星只要团队
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　将此前五战四胜，主场三连胜、士气正佳的快艇打得毫无脾气，休斯敦人自然开心极了。火箭更衣室里，欢声笑语，他们刚从浴室里钻出来，坐在椅子上，兰德里的白色浴巾，搁在腰间，半遮半露的，拿着技术统计，专心地看，海耶斯抿着嘴，笑嘻嘻的，巴丁格在旁边大声地对进来的记者们说：“6尺6的中锋，你们见过6尺6的中锋吗？看看他今晚多棒！我告诉你们，如果他有6尺10，保准是全明星了！”
　　有人回他：“如果他是7尺6呢？”海耶斯忍不住谦虚起来了：“哈哈，我要是7尺6，大概跑都跑不动了，挪一步都困难！”
　　这一场102比85的客场大胜快艇，让火箭队的胜率，又往上升了一点儿，在启程奔赴奥克兰之前，他们可以睡个好觉了。
　　在赛前媒体室里发的小册子上，特别注明了这样一条：当火箭队本赛季穿着“番茄酱和芥末”颜色的球衣时，他们保持全胜。这“番茄酱和芥末”真是把火箭红黄色的客场队服，形容得很贴切，而这场比赛，也再度印证了这一说法。
　　其实上半场，两个队打个平手，你来我往，真正改变局势的，是下半场，在第三节，火箭两度把分差拉开到9分，快艇老大戴维斯不甘心，他以两次闪电式的快攻，又把比分追了回来，只有1分差距，追到71比72，可那就是个分水岭，在那以后，快艇再也没有能够扭转局面。
　　“我们下半场更加集中精神了，不想给他们任何可乘之机，我们一直都很有信心，”阿里扎说，“有几个防守很关键，篮板我们也保护得很好，没给他们二次进攻的机会。”
　　其实火箭是有策略的，阿德尔曼的目的就是把快艇变成一支跳投球队，不让他们在内线为所欲为，“上半场我们干得不好，他们有很多上篮，太轻松了，都是内线得分。后来我跟队员强调，一定要顶着他们，逼他们跳投，如果他们跳投真的那么准，都进了，那我们也认栽了，可至少我们要让他们付出代价，决不能让他们那么轻轻松松地得分。肖恩在第四节对桑顿的防守很成功，布鲁克斯也让巴特勒一次次跳投。”阿德尔曼说，“下半场，我们真的防得很好，第四节，干得太漂亮了。”
　　就是这样的决心，这样的策略，让快艇队失去了进攻的层次，他们一次次在中远距离尝试，可三分线外，完全不靠谱，14个三分球，只进了1个，命中率低得惨不忍睹。
　　“他们的内线很有优势，通常在内线里能得不少分，可他们外线的跳投，在联盟里不算好，尤其是戈登受伤，我们就必须攻击他们的弱点。最后统计的命中率，证明我们得到好处了。”阿德尔曼心满意足地说。
　　巴丁格走出更衣室时，回头对海耶斯说：“真怪了，去年我大学在这里打PAC-10比赛的时候，投篮特烂，好像是15投1中吧，我当时想，是不是受诅咒了啊？今天一看，哈哈，原来不是啊！”
　　火箭队的进攻篮板，在联盟排名第一，可上半场打完，他们篮板远远不如快艇，竟然输了12个，快艇的二次进攻，就拿了10分。这是没法容忍的，回到更衣室，阿德尔曼好好说了这个问题，下半场，那支神勇的“火箭篮板队”又回来了。
　　下半场比赛，他们赢了14个篮板，抢了8个进攻篮板，二次进攻得了11分，而快艇队一分没得。“我们的眼里只有皮球，不管是防守篮板还是进攻篮板，我们就是冲着球去，才不管篮下站着多高的家伙呢。”兰德里骄傲极了。
　　大卫·安德森，在人堆里起跳，从卡曼脑袋上把篮板摘下来，一个勾手进攻，还造成犯规；阿里扎在24秒进攻还剩1秒时，匆忙跳投，快艇还在愣神，巴丁格双腿一蹦，抓下板，再一蹦，两个手把球扣了进去。看着火箭队一次次投篮不中，却一次次把前场篮板抓在手上，牢牢控制着进攻权，斯台普斯的球迷都看不下去了，使劲地“嘘”快艇。等到比赛快结束时，这些球迷也摇着头，走出了通道，提前回家了。
　　“主要是团队的功劳，我们每个人都奋不顾身，因为我们知道，队里没有超级巨星，就必须很团结，每个球都拼命去抢去冲去玩命，就这么打，我们每个人都有机会，对手也不好专门盯着谁。”巴蒂尔说。
　　这间更衣室里，真有一种欢快的气氛，这让他们拧成了一股绳。

