篮网破纪录前人坦言没想法 历史的耻辱柱终于换人
　　你可以感叹美国媒体的刻薄，在篮网创造了历史最差开局纪录后，新泽西的记者立刻拨通了克里斯·福特的电话。
　　11年前，正是福特带着快艇平了历史的17连败纪录。“我没有任何的庆祝，只是希望这支队伍能够尽快的恢复过来。任何糟糕的成绩，对于任何人而言都不是好事。”目前在76人担任球探工作的福特声音平稳，目前他正在费城焦头烂额，因为76人正持续的8连败，是目前除了篮网外最漫长的。
　　接着电话则拨给了隆·罗森斯坦，这位1988-89赛季热火主教练，目前依然在球队担任助教的67岁老人直接回了三个字“没想法”，就挂线了。
　　20年前，败火
　　0胜17负    罗森斯坦    88-89
　　事实上，福特和罗森斯坦当可老怀感慰，因为日后人们再谈论这些糟糕的历史时，他们至少可以躲在篮网身后。而且这两位教练和弗兰克相比，在当时还算幸运儿，至少，他们都带队完整的完成了一个赛季，中途没有下课。罗森斯坦的1988-89赛季，也是巧妇难为无米之炊。
　　那是迈阿密热火进军NBA的第一个赛季，球队手里甚至没一个象样的球员。那一年，整个热火一共有6人场均得分上双，是不是听上去相当不错？但得分最高的凯文·埃德华兹不过是13.8分。整个赛季，只有两名球员总得分超过1000分(埃德华兹的1094分和洛里·斯帕罗的1000分)。而80年代末，还是进攻至上，全联盟有10人赛季得分超2000，乔丹的场均得分达到33的时代。此前没有任何NBA主帅经验的罗森斯坦也只能束手无策。但作为佛罗里达州历史上第一支NBA队伍(魔术一年后才加入联盟)，热情的迈阿密球迷依然捧场，赛季仅15胜，并且有如此糟糕开局的热的到场观众人数，依然能够在25支球队的联盟中排名第12。罗森斯坦日后也承认：“如果不是球迷大度的支持，我和我的球员也许都撑不下那个赛季。”罗森斯坦日后还在热火待了两个赛季，尽管他三年加起来才赢了57场球。
　　10年前，破艇
　　0胜17负    福特    98-99
　　昔日快艇主帅克里斯·福特在1998-99赛季能够在17连败后依然坚挺下来，同样沾了两件事情的光。
　　其一，那年他初来乍到，快艇也是连年摆烂，因此对于这样的输球还算能够容忍。第二点，也是最重要一点，那年是NBA的停摆赛季，常规赛从次年二月开战，一共只有50场比赛。对于吝啬成性的快艇老板斯特林而言，17场球输完，赛季三分之一也就没了，反正他也无所谓战绩，干脆就让福特待着，还能省下一笔违约金。况且之前一个完整的赛季，快艇也不过总共赢了17场比赛，而且在天使之城，快艇深知一点，他们再如何赢球，人气也不可能超越湖人，不如创造个摆烂的历史，还能谋求到一些媒体的关注。当然，福特没有罗森斯坦幸运，第二年在带队11胜34负，他宣告下课。

