火箭翻盘只因做好一点 功劳排名一人远在小布之上
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，火箭今日继续客场比赛，球队从洛杉矶来到奥克兰迎战勇士队。这是火箭队本赛季和勇士队的第二次交锋，在新赛季的第二场比赛中，火箭队曾经客场108比107险胜对手。
　　面对勇士队这样的对手，火箭队要想拿下胜利，关键在于节奏的掌控。勇士队善于打乱仗，以节奏快著称。火箭队在和其他的球队比赛中要以快节奏来突击对手，但遇到勇士队这样的年轻球队，就应该以稳为主，减少失误，强调进攻成功率。
　　火箭队上一场和勇士队的比赛如此胶着，失误太多就是原因之一。那一场比赛，火箭队一共有18次失误，比勇士队还多了2次。以至于在最后时刻，让勇士队还有机会利用三分球扳平比分。本场比赛，竟然如出一辙。火箭队在上半场领先7分的情况下，在第三节全队失控，让勇士队单节贡献38分，险些葬送好局。
　　勇士队在第三节的疯狂反扑一方面是他们的手感极佳，前7次三分球出手6次命中，但另一个更重要的原因就是火箭队并没有能够将比赛的节奏慢下来，而是陪着勇士队一起疯，让对手趁着快节奏打出了疯狂的进攻。
　　火箭队在第三节的前四分钟内有多达4次失误，其中3次被对手抢断，一次被对手制造了进攻犯规。而在这一节最后的三分钟内，火箭队又连续3次失误，让勇士队不仅仅是将两队的差距填平，而且将分差越拉越大。火箭队在第三节节单节失误多达7次，全场比赛更是多达22次，而勇士队的全场失误只有17次。在第三节结束之后，原本领先7分的火箭队变成了落后6分，比赛的形势极为危急。
　　多次经验教训证明，要想击败勇士这样的球队就必须稳定下来，必须将节奏控制在自己的手中。阿德尔曼的解决办法就是让两个后卫在第四节打满全场，利用洛瑞和布鲁克斯来限制勇士队的速度。这一招有很大的风险，布鲁克斯这一场有些头脑发热。尤其是在第三节比赛，在小布用三个三分球回应了对手之后，他就陷入了和勇士队的缠斗之中，这也是火箭队在第三节逐渐失去主动权的关键原因之一。但是要想限制住对手的速度，火箭队就要首先能够跟上对手的速度，所以这也是阿德尔曼的无奈之举。让洛瑞和布鲁克斯同时出场，至少能够让火箭队一部分的控球权分担到洛瑞的手中，也有利于球队将节奏慢下来。
　　洛瑞尽管有时候和布鲁克斯一样冲动，但基本上，他对于节奏的把握要比小布更强。在第四节，火箭队尽管仍然有5次失误，不过在最后的四分钟，球队没有一次失误，这最终成就了球队的大翻盘。这其中，洛瑞的表现居功至伟，他在第四节最后的四分钟内不但个人拿下4分，而且很好的组织了全队的进攻。全场比赛，在洛瑞出场的时候，火箭队赢了勇士队16分。相反，布鲁克斯虽猛，全场送出25分7次助攻的华丽数据，可他在球场上的时候，火箭队反而是输给了勇士队9分。
　　因此，当我们评价球员作用时，不光只看看他拿了多少分，送出了多少助攻。至少这一场，全场7投只有2中，只有11分3个篮板以及4次助攻的洛瑞，他对于球队的贡献就要胜过布鲁克斯，他才是火箭队取胜的最大功臣。
　　(大脸猫)

