火箭神龙摆尾12-0攻击波 客场斩落勇士收取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，火箭凭借阿隆-布鲁克斯在终场前2.1秒的两个罚球，在客场以111-109险胜勇士，取得三连胜。
　　火箭(11-8)连胜三场。阿隆-布鲁克斯三分球8投5中，拿下了25分7次助攻，替补出场的卡尔-兰德里表现出色，贡献22分9个篮板，特雷沃-阿里扎18分，路易斯-斯科拉12分13个篮板。肖恩-巴蒂尔得了10分10个篮板，他还盖帽6次，创下生涯新高。火箭全场盖帽达到13次。>>>火箭客场击败勇士，您如何评价他们的表现？
　　勇士(6-12)二连败。三人上了20分，蒙塔-埃利斯24分、8次助攻和6个篮板，安东尼-莫罗21分，瓦拉迪米-拉德马诺维奇20分。
　　重攻轻守的勇士很难对火箭构成威胁，此前的7次交锋，火箭全部胜出，包括4次在客场取胜。今天是火箭连续4个客场之旅的第三场，碰到勇士对他们来说算是件好事。
　　阿里扎一开场就三分命中，虽然此后他在本节三次三分都未能命中，但首节还是有10分进账。最近进攻状态不好的巴蒂尔也非常积极，首节也有7分进账，他甚至想隔着人暴扣，可惜弹跳高度不够，未能成功，但斗志之盛令人吃惊。首节双方难分高下，战成28-28。
　　勇士此前一度战绩不错，主要是由于埃利斯暴发，今天他上半场受到限制，有些力不从心，勇士处于劣势。兰德里在第二节连续投篮命中，接着巴丁格三分得手，他们以35-30取得优势。勇士将差距缩小到1分后，巴丁格再度爆发，一人连续三次投篮命中，本节还有8分23秒时，他自己抢断得手后三分命中，一人打出7-0，火箭以42-34领先。本节巴丁格一人得了10分，兰德里也有8分进账，在两个“劲量小子”的冲击下，火箭本节取得优势，以58-51结束上半场。
　　火箭最近的防守表现平平，虽然主帅里克-阿德尔曼多次强调要加强，但并不见好转。下半场开始后，火箭的防线又频频出现漏洞，勇士以一波15-4的攻击波开始第三节，在拉德马诺维奇连续投篮命中后，以66-62超出。
　　两队开始火拼三分。在火箭以71-69反超后，莫罗为勇士投中三分，布鲁克斯还以三分后，拉德马诺维奇又一次三分命中，勇士继续领先。勇士本节投中了6个三分球，拉德马诺维奇和莫罗各投中3个，布鲁克斯一人则为火箭投中了4个三分球。本节火箭以25-38失利，前三节以83-89落后。
　　与勇士拼进攻显然不是明智之举，第四节勇士将优势扩大到10分后，火箭的防守终于取得成效。本节过半后，火箭在4分33秒内让对手一分未得，打出一波12-0，在比赛还有2分21秒时，兰德里突破上篮后，火箭以105-103反超。
　　勇士在比赛还有1分48秒时才由莫罗投中一球，结束了得分荒。两队三度战成平手后，火箭在比赛还有13.3秒时有一击制胜的机会。
　　布鲁克斯在比赛还有2.1秒时造成犯规，两罚两中，火箭以111-109领先。埃利斯最后时刻走步违例，火箭涉险过关。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

