爵士11年老兵职业生涯恐终结 他曾让姚明吃尽苦头
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，饱受伤病困扰的爵士前锋马特-哈普灵本赛季回归赛场几乎无望，而他今天表示，可能自己的职业生涯也会就此终止。
　　哈普灵在2008年夏天脚踝受伤，这名在联盟混迹了11年的老兵之后一直都没有彻底摆脱这次扭伤脚踝带来的困扰。33岁的他整个职业生涯一直伴随着不断的伤病史，虽然他没有宣布退役，但是他回归的希望恐怕也不大了。
　　“根据医生会诊之后的结果，我认识到一个事实，可能我的身体再也无法承受NBA这样强度的比赛和训练了。”哈普灵在当地时间周三晚上说。
　　假如哈普灵就此退役的话，他本赛季还有650万的合同在身，不过爵士也不会吃亏，他们会从保险公司那里得到相应的赔偿。
　　哈普灵在2002年以自由球员身份加盟爵士，在那之后他终于在盐湖城找到归宿，在加盟爵士前的4年，他辗转换过3支NBA球队。
　　不过由于伤病的原因，哈普灵在前两个赛季开始出场时间逐渐减少，他的膝盖曾经多次受伤，2008年季后赛后左脚踝还做过骨刺移除手术。
　　上个赛季，哈普灵带伤坚持打了63场，但是本赛季从训练营开始他就专心在亚特兰大的家中做康复。
　　虽然哈普灵近几年得分逐渐下降，但是他依然是球队最努力和令人放心的防守重将，深受主教练杰里-斯隆和总经理凯文-奥康纳的喜爱。“他能在每场比赛带给球队的竞争力，每场比赛你都知道能指望上他，”奥康纳说：“你知道的，是每个晚上。”
　　让火箭球迷印象深刻的是，出身于橄榄球世家的哈普灵曾经在2006和2007年两年季后赛首轮两次帮助爵士淘汰了火箭，他的作风硬朗，让姚明吃到过不少苦头。
　　(大猩猩)

