篮网开始出售新球馆债券 搬迁布鲁克林已箭在弦上
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，据《纽约时报》报道，篮网前老板、房地产开发商布鲁斯-拉特纳开始出售延期已久的，位于布鲁克林区的篮球馆项目的债券。
　　这个涉及22英亩土地的工程涉及价值六亿四千六百万的债券，此外拉特纳和他的合作伙伴将会动用布鲁姆博格行政部门的补助金一亿三千一百万，还包括他们自己投资的两亿九千三百四十万美元以兴建可以容纳18，282个座位的、位于亚特兰大和福莱特布什街区十字路口的新球馆巴克莱中心。
　　已经开始部分项目建设的拉特纳计划于本月开始出售项目债券，争取在明年初筹集到全部的资金。体育馆则预期在2012年7月完工，那时篮网会从现在的IZOD中心搬迁到布鲁克林，实现他们六年来的夙愿。
　　同时，法院还驳回了26个团体组织于2007年4月以违反联邦环境法为由提出的停止项目的上诉申请，并指出该项目属于公众工程。法庭以6比1的票数判定纽约州政府可以使用国家对私人产业之征用权强迫布鲁克林地区的业主和商户卖掉他们的资产。
　　尽管如此，项目的反对者，已经提出了另外三项诉讼，表明他们将抗争到底的决心。“不要毁坏布鲁克林”组织的发言人丹尼尔-古德斯特恩说：“我们倒要看看，谁会购买这些垃圾(债券)，他们没法偿还这笔巨大的债务。评估机构从来就是见利忘义，没有信用。”
　　作为“森林城市拉特纳”的公司首席执行官，拉特纳也是纽约时代公司的董事会的发展合作伙伴。他的保险商古德曼-萨克斯，计划本周内开始债券的销售。此外，拉特纳正准备取得债券风险评估，通过提供相对较低的风险以使投资人的购买意愿更加强烈。
　　穆迪投资服务公司和斯坦德&普尔公司均为体育馆项目的债券分配了最低等级的投资风险级别，尽管这个级别与当年为建造在布朗克斯区的纽约洋基体育馆和王后区体育馆发行的类似债券的评分等级完全一致。
　　开发商计划销售五亿美元的免税债券和一亿四千六百万的附加债券。债券的利息将从豪华包厢，头等座，广告，赞助，门票收入中支付。目前巴克莱银行为体育馆一年名称使用权已经支付了2000万美元。
　　两个评级机构都强调了该项目为城市所带来的贡献，但也都提到篮网目前槽糕的财政状况，战绩的不确定性以及头等座和赞助收入的下降。目前，拉特纳已经将篮网80%的股份出售给俄罗斯富豪米哈伊尔-普罗霍罗夫以缓解他的资金压力，俄罗斯人则将支付未来数年之内的球队运营费用。
　　穆迪公司表示关于该项目的剩余的三个诉讼都不会对项目本身产生实质性影响。公司副总裁里克-多纳尔说：“目前的评分说明这些诉讼将很快得到解决，债券的发行将得到第三方监管直至土地征用的全部完成。”
　　(Malone)

