篮网总裁已下达赢球死命令明天打山猫必须给我赢
　　记者罗珂报道
　　篮网总裁索恩在18连败发生的一刻，无奈地表示：“我从来没有想象到球队会走到今天这一步，我们竟然创造了这个最糟糕的纪录。”对于篮网而言纪录已经摆在了那里，他们现在最需要做的事，就是尽快赢上一场球，也让日后摆烂的队伍，在追平乃至反超这个纪录时，还能够快一点。
　　坦率地说，北京时间周六上午，篮网主场打山猫，是一个好机会。
　　首先，山猫新近在一个四连胜后，刚刚败给了凯尔特人。作为一支年轻且不算稳定的队伍，山猫的状态起伏很大：就象在四连胜之前，他们就完成了一次七连败。因此，期盼对手进入一个新的低潮期，是篮网赢球的最大希望。
　　其次，篮网在18连败中，最有希望获得一场胜利的比赛，就是和山猫。常规赛第四战，当时在夏洛特，篮网第三节时曾经拥有着9分的优势，并且状态不错，但随着易建联的受伤下场，篮网在整整10分04秒时间里一分未得，被对手送出一个24比0的进攻浪潮。坦率的说，如果不是这样的诡异状态发生，篮网如今可能也不会面临如此凄惨的处境。
　　第三，如果你是个宿命论者，那么一个数据也许是篮网结束连败纪录的最佳希望：上赛季常规赛，他们最后一战大败于尼克斯(因此，事实上目前篮网在常规赛的连败纪录已经是19场)，但倒数第二场，篮网却战胜了山猫。从山猫开始连败，在山猫终结，在体育世界中，的确存在着这样的轮回。昔日AC米兰的58场不败就是始于帕尔马，终于帕尔马；在中国，大连万达的甲A56场不败同样在上海滩完成了一个循环。回忆一下球队上次在NBA赢球的感觉，篮网也许和山猫的比赛中能够和胜利更近一点。
　　当然，篮网也许不但赢不了山猫，甚至接下来征战尼克斯也会继续吃败仗。“纽约每日新闻”专栏作家劳伦斯指出：“目前山猫和尼克斯状态都很好。山猫的防守会让篮网很难受，而一旦开始对攻飙分，尼克斯同样会让篮网死得相当难看。”但索恩管不了那么多，他目前给球队下了道死命令，就是和山猫的比赛一定要赢：“我还记得我第一次来新泽西时，是做篮网的助理教练，那年我们送走了J博士(去76人)，我们连输了13场，但还是到头了。现在我们的输球，也已经到了极限！”

