7场30+奠定新贵地位 杜兰特：要做下一个超级明星
　　特约记者尹晓弟报道
　　客场挑战雷霆，应允签约的艾弗森还来不及拯救76人队，因为对手阵中有一个状态正火的凯文·杜兰特。21投10中，三分球7投5中，他一人疯狂掠下33分，让雷霆队主场117比106轻松送给了对手8连败。
　　这是杜兰特本赛季第7次个人单场得分上30，这位上赛季还稚气十足的孩子如今已经俨然有了联盟一线巨星的派头。第三节，是本场比赛决定胜负的关键，而这亦是杜兰特发挥最佳的一节。下半场开始不到5分钟，杜兰特在球场右侧45度角持球单打伊戈达拉，左手控球的小杜轻松一个变向内切就将伊戈达拉甩在身后，萨德斯·杨从底线过来协防，已经飞起的杜兰特在空中划过一道漂亮的弧线，躲开萨德斯·杨的封堵后双手将球爆扣进筐。一分多钟后，杜兰特再度袭来，伊戈达拉此番学乖，往后退缩希望堵死内切路线。可这又有些过于小看杜兰特的射术，只见这个瘦长的35号球员长臂一挥，篮球应声入网。短短不到两分钟，两位王牌球员之间的对决以杜兰特的完胜告终，比赛也没有悬念。
　　本场比赛之后，杜兰特的场均得分已经上涨到了职业新高的27.7分，10胜8负的雷霆队也在朝着球队更名之后的第一个季后赛稳步前进。
　　这样出色的表现如何能够让人视而不见，ESPN杂志最新一期就让小杜荣登封面人物。面对荣誉，年轻的杜兰特表现出了罕见的冷静，“毫无疑问，这是一个荣誉，我很感激ESPN。我想，这是因为大家看到了我在训练中的努力付出，看到了我对于比赛的尊重。我非常激动，但并不满足。外界对于我的期待一直在激励着我，很多人甚至期待我能够带领自己的球队夺冠，他们期待我成为下一个超级明星，我必须不辜负他们的期望。而唯一能够达到这个目标的办法就是每一天都坚持努力付出，而这正是我现在的想法。”
　　杜兰特的逐渐成熟让雷霆队迅速崛起，同时这支球队也不仅仅只有杜兰特一人，韦斯布鲁克和杰夫·格林是小杜的重要帮手，而本场比赛，另一位悍将尼克·科利森的复出亦让人看到了这支球队的雄厚实力。
　　因为右膝的伤病，这位28岁的大前锋自11月18日和魔术队的比赛之后就再未出场。本场比赛，重回球场的科利森活力十足，全场贡献18分和7个篮板，9次出手8次入筐。“今天全队的表现都很棒，能够参与其中，我非常开心，不过从个人角度而言，我还没有完全打出自己期待中的水平，”科利森赛后自谦地说。
　　正是这一老一少都有这般出色的发挥，也难怪雷霆队会能毫无悬念的轻松击败对手。

