阿帅默认麦蒂伤愈已可复出 火箭核心盼圣诞前回归
　　麦蒂表示，现在他的膝盖伤势已经完全恢复了，他已经可以在场上做出任何他想要做的动作，甚至是扣篮。在记者问他圣诞节前能否复出的时候，麦蒂回答说：“这有可能，不过这还要看球队的最终决定。”
　　其实麦蒂所说的“球队最终的决定”就是主教练阿德尔曼的一句话。对于他何时能够复出，球队一直没有给出明确的回应，从上次的“摔门事件”已经可以看出，现在唯一不想让麦蒂马上复出的就是主教练阿德尔曼。阿帅在谈到麦蒂的情况时只是说：“现在麦蒂的复出日期仍然没有具体的时间表，他还在努力训练，我们要看看他后面的状态怎么样。”
　　阿帅解释说：“麦蒂现在想要打球，但是我们仍然对他的复出抱着谨慎的态度。我们已经经历过上赛季的情况，他复出之后又因伤缺阵，然后再回来，再缺阵，这样进进出出对球队有着很大的影响。我们现在需要确定的是，他复出之后就可以健康的打球了，完全不会再受到伤病的影响。所以现在我们还要再等等看，我还不能给出明确的时间表。当时机合适的时候，我们感觉麦蒂的付出可以给球队带来帮助了，我们会做出决定的。”
　　麦蒂也理解阿德尔曼的苦衷，他只是害怕麦蒂再重蹈上赛季的覆辙，成为火箭的累赘。上赛季的时候，麦蒂打了前面15场比赛，然后休息了7场，随后又复出打了3场，然后又歇了7场。最后在复出打了7场比赛之后，突然宣布了赛季报销。这样的变化大大影响了火箭队的军心。
　　所有人都看到了火箭队目前的状态，尽管姚明和麦蒂都因伤缺席，但火箭队现在的化学反应非常不错，球队目前取得了10胜8负的成绩，胜率超过了50%。麦蒂并不想因为自己的复出影响到现在火箭的状态，他已经明确表示，自己甚至愿意打替补，在一开始做一个角色球员，他并不想回来之后马上就成为首发，并占据大量的出场时间。可麦蒂这样的说法并不能改变阿帅的决定。
　　“我们必须要继续讨论这个问题，并对他的情况进行评估。”阿德尔曼说道，“这要比把他随便扔到场上更加复杂，他的复出会对球队有何种影响？他会怎样帮助我们？他可以每场比赛打多少时间？这些东西都需要我提前想清楚才行。”
　　阿帅解释说：“上赛季，我们还可以把他放入队中慢慢融合，即使是他有时候会在场上挣扎，那是因为我们有姚明，有阿泰斯特，我们是一支相当不错的球队，但现在的情况有所不同了。我们必须保证他的回归能够帮助球队才行。”
　　此外，队友斯科拉和巴蒂尔也对麦蒂的能力进行了肯定，只是他们都不确定，如果麦蒂现在回到场上，究竟能够给火箭带来多大的帮助。
　　(传球第一)

