阿帅：麦蒂归来没有确切时间表 复出决定权不在他
　　记者朱正光报道
　　“我们不得不继续讨论这个问题，并且对其进行进一步评估，”在记者提到麦蒂复出的问题时，火箭主教练阿德尔曼神色凝重地说，“这比直接把他扔到赛场上要好得多。他的复出会影响球队，他会怎样帮助我们，他能打多长时间，这些都是我必须考虑的。”
　　毫无疑问，麦蒂本人早就按捺不住想重披战袍了，此前他不止一次声称，自己已经做好了充分准备，并已经回到了火箭队的训练场上，还可以和球队一起奔赴客场之旅。但由于麦蒂容易受伤的历史，火箭对其复出仍没有足够的把握，除了担心他再次受伤外，还担心他会影响球队目前的状态。
　　当地时间星期三，阿德尔曼再度明确表示，麦蒂的复出仍然没有确切的“时间表”。火箭主帅还坦言，判断麦蒂复出的权利在球队和主教练，而不是麦蒂自己。至于标准则是：他认为麦蒂已经做好了能够帮助火箭队获胜的准备，因为目前的火箭队不能再后退了。火箭目前更希望麦蒂通过个人训练和球队训练来找到状态，而不是在赛场上去寻找感觉。
　　麦蒂以赛代练的念头算是彻底落空了。“上赛季，我们可以把他融入球队中，甚至允许他在场上去努力寻找状态，因为我们有姚明，我们有阿泰斯特，我们的实力不错，”阿德尔曼说，“这个赛季，他的上场会对我们造成多大影响？这是我现在试图要准确判断的问题。他正在慢慢回到球场上，但你希望他能够顺利归队，同时我们一切都好，要达到双赢的局面。”
　　其实，火箭高层也有一个他们的小算盘。麦蒂将在明年夏天成为自由球员，他的合同对一些想清空薪金的球队还是颇有吸引力的，现在火箭最重要的是让他保持健康，这样火箭才有可能将其交易送走，如果麦蒂再次上场又突然受伤，他的市场价值将更加缩水。
　　“特雷西想打球，但我们对这件事十分谨慎，上赛季我们就尝试过了，结果他一会儿能上阵，一会儿又要因伤休战。我们要确保他在阵中时不会再受伤。当时间合适，我们感到他可以作为积极因素加入球队时，我们会做出让他复出的决定的，”阿德尔曼说。
　　火箭球员则表示，他们不会因为麦蒂复出一事而分心。“有人已经开始讨论这件事了，但我们不是教练，无权做出决定，”斯科拉说，“我们也不知道他的膝盖能不能让他帮助我们，或是让他做以前他曾经做过的事。现在，他看上去不错，我们只需要继续打好比赛，我们要担心的是需要怎样取胜。”

