男篮赛前热身阿联当球童 出线心情大好几忘记脚伤
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间9月2日消息，中国队赢来了小组赛的最后一个对手土耳其队，易建联因为脚受伤而缺席本场比赛，但是他依然来到现场为中国队加油鼓劲。
　　还有15分钟左右的时候，阿联出来投篮了。他身穿红色中国队T恤，白色短裤和白色球鞋，脚上似乎没缠着什么绷带之类的东西，走路也没有大碍。阿联出来后，基本就站在篮下投投篮，给队友捡捡球传传球。还剩11分钟比赛开始的时候阿联走向板凳席。
　　阿联走过来的时候，同样在NBA效力的特克格鲁和阿联还拥抱了一下，两人交谈了几句，阿联指了指自己的脚，看样子是在解释为什么没上的原因。 不知谁传给阿联一个篮球，阿联笑笑讲球放在一边。开场介绍球员出场仪式，阿联和队友们楼在一起，张兆旭依然在圈内跳舞。也许是因为出线，阿联心情不错，脸上一直挂着笑容。
　　奏国歌的时候，阿联走到场地中间，和队友们站在一起。他走过去的时候，能看出有些一瘸一拐。
　　国歌之后，阿联来到场边，走过来的途中还被张兆旭撞了一下，阿联拍拍张兆旭，表示没什么关系，然后站在板凳席旁，给中国男篮的兄弟们加油。比赛开始前，阿联还和每个队友击掌致意后，才坐下来观看比赛。
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

