马刺绿军1战送出最豪华比拼 8年前联盟前5今占4位
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，波士顿凯尔特人客场以90比83击败圣安东尼奥马刺，取得六连胜，值得一提的是，凯文-加内特、拉希德-华莱士、蒂姆-邓肯和安东尼奥-麦克戴斯，继8年前的全明星赛之后，再次同时站在同一片赛场上。
　　在本场比赛中，加内特得到20分7篮板5助攻，华莱士13分4盖帽，邓肯16分15篮板2盖帽，麦克戴斯3投0中，得分挂零，只有3篮板和1个抢断入账。
　　麦克戴斯、华莱士和加内特是1995年的2、4和5号新秀，而邓肯于1997年加盟NBA。在2001年华盛顿全明星赛上，他们第一次并肩作战，都代表西部全明星出征。邓肯背身技巧无人能出其右，攻防俱佳；加内特是史上最全面的大前锋；华莱士让大个投三分在NBA开始风靡；麦克戴斯是新一代的暴力内线。四人当时并驾齐驱，可谁也没有想到，再一次同时会面竟然是8年之后。
　　8年之前，邓肯已经手捧总决赛MVP奖杯，以其沉稳冷静的球风，赢得了石佛的美誉。连续4年20分10篮板2盖帽，而这只是他走向史上第一大前锋的第一步。8年之后，邓肯蝉联常规赛MVP，再拿下3座总冠军奖杯。12年来一直作为马刺的支柱，史上前十的球员。如今依然带领马刺向第五枚总冠军戒指发起冲击。
　　8年之前，加内特还是明尼苏达森林狼的唯一招牌，他的华丽球风，全能的表现定义了一个新的大前锋风格。6尺11的大个有着控球后卫的运球和传球，小前锋的突破和投篮技巧，中锋的内线攻防，还有史上最恐怖之一的协防。8年之后，加内特已经在凯尔特人戴上总冠军戒指，拿下最佳防守球员，还是凯尔特人的精神支柱和防守核心。
　　8年之前，华莱士在波特兰开拓者，成为史上最出色的外线放风筝的大前锋，和斯科蒂-皮蓬一起想冲破奥尼尔湖人王朝的统治。8年之后，他从开拓者到老鹰，到活塞，拿下2004年总冠军，再于今年加盟凯尔特人，和加内特并肩作战。
　　8年之前，麦克戴斯隐隐然已经成为丹佛掘金的重建核心。职业生涯首次入选全明星赛，可是谁也没有想到，这是他最后一次出现在全明星的赛场上。8年之后，一场大伤让麦克戴斯不复当年神勇，他依然能够凭借自己的中投和防守，成为一名中等以上的内线轮换球员。麦克戴斯在今年加盟马刺，和邓肯一起撑起马刺的内线。
　　曾经你以为有些东西永远不会改变，比如说邓肯的45度角跳投，加内特的底线翻身跳投，华莱士的直臂跳投和麦克戴斯的雷霆暴扣。8年过去，四人再度相遇，却已是各为其主，曾经的巅峰状态已不复存在，却利用各自的智慧来帮助球队。
　　2001年，四人作为新生代的明星大前锋，意气风发，在卡尔-马龙渐渐老去，德克-诺维茨基尚显稚嫩之时，和克里斯-韦伯成为了联盟中新兴的五大大前锋。如今时过境迁，邓肯、加内特和华莱士功成名就，而伤病毁掉了麦克戴斯，不由得让人唏嘘不已。同样的人事，只是一个瞬间，就已是天差地别。(小杰)

