一杆妖枪挺出东部新贵族 全联盟最大黑马因他诞生
　　特约记者尹晓弟报道
　　鲍威尔将克劳福德的转会列做第一，其中关键就是后者的加盟弥补了老鹰队致命的一环，缺乏稳定的得分手。现在，乔·约翰逊以及乔·史密斯再不用身边缺少稳定的得分点而头疼。
　　本赛季，克劳福德场均贡献16.9分，在队中仅次于约翰逊，而46.1%的投篮命中率更是职业生涯第二高，竞逐本赛季最佳第六人的呼声颇高。
　　本场比赛，克劳福德再次充当杀手。第二节开始后3分26秒的大号三分让老鹰队获得了11分的领先优势，而上半场结束前32秒的两罚全中，更是让主队将差距拉开到了20分以上。克劳福德全场出场32分钟，为老鹰全队最高，在他出场的时间内，老鹰队赢下17分，效率之王的特点尽显。
　　克劳福德的到来也让主教练伍德森松了一口气，在他看来，克劳福德加盟，老鹰队整体实力有了质的提升，而自己的排兵用人也有了更多的选择，“如果现在毕比受伤，我也有B计划可以选择。克劳福德绝对可以胜任这个位置，他有打先发的实力。”
　　克劳福德已经在新的体系下乐不思蜀，新赛季中，纽约媒体曾经采访克劳福德，可言谈之中，他已经没有了对于纽约的留恋，有的只是对于新东家的喜爱。
　　克劳福德的加盟对于老鹰队的提升是全面的，本赛季，老鹰队的场均得分已经从上赛季的98.1分暴涨到了104.8分，球队的投篮命中率亦从45.8%提升到了47.5%。在场均得分和进攻效率得到双重提升的情况下，老鹰队能够以13胜5负的成绩稳居东部前四，这也丝毫不让人意外了。

