马刺前锋摆乌龙送分给对手这种事我是头一回赶上
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，尽管凯文-加内特对凯尔特人的六连胜没有表示出太过在意，但是凯尔特人确确实实又打了一场漂亮仗。
　　“我们开始找到一点节奏了。”加内特如是说。
　　在以90-83的比分击败凯尔特人的比赛中，KG今天为凯尔特人贡献了20分，也将绿衫军的客场战绩提升到8胜1负。他们还将于周六做客俄克拉荷马雷霆，结束4个连续客场的比赛，他们将为7连胜做出努力。
　　“这是这次旅行的重点，完不完美就看明天这场了。”拉希德-华莱士说：“如果我们明天拿不下胜利的话，这次旅行的结尾就会比较低落。”
　　看来，凯尔特人在拿下马刺之后已经开始着眼于明天的客场旅行收官战了。但是马刺同样之前也拿下了5连胜，只是这次没有通过凯尔特人这道试金石的考验。
　　蒂姆-邓肯得到16分15个篮板，马刺在篮板球上以55-32完胜凯尔特人，但是马刺整场比赛出现了18次失误，并且罚球线的命中率也达到了赛季新低，只有17罚7中，三分线外更是只有16投2中。
　　“总数是摆在那没错，”马刺后卫乔治-希尔说：“但是今晚的比赛就没有按照我们的想法。”
　　“这是我们打得最差的比赛之一。”马刺主力控卫托尼-帕克说。
　　而马刺队的前锋德胡安-布莱尔今天还“乌龙”的一把。在第一节斯卡布莱尼三分球偏出之后，布莱尔跳起来抢篮板，却不小心将球碰进了自家篮筐。赛后在更衣室，布莱尔听到记者问这个问题的时候，沉默了一会，然后突然一笑，说：“我很努力想去单手抓住那个篮板，但是我可能一下没抓住又碰了一下。这种事我还是头一回赶上。”
　　(大猩猩)

