综述：韦德进鬼屋生涯全败 火箭大将复刻盖帽王经典
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，NBA今天只有三场比赛进行，但其中场场都算得上重头戏，两组东西部劲旅的对碰，结果客场作战的波士顿凯尔特人掀翻圣安东尼奥马刺，而03黄金一代的较量也以卡梅隆-安东尼击败德维恩-韦德告终。另外一场，则是休斯顿火箭客场2分险胜金州勇士。
　　以下为3场比赛的综述——
　　凯尔特人 90-83 马刺
　　绿衫军拿下六连胜，凯文-加内特在跟蒂姆-邓肯的最佳大前锋之争中稍稍胜出，KG拿下20分7个篮板5次助攻2次抢断的全面数据，而马刺当家则贡献16分15个篮板。凯尔特人替补前锋格伦-戴维斯当地时间周四进行了脚部手术，未来两周他将穿特质的保护靴，本赛季“大宝贝”还没参加过一场比赛。马刺虽然今天输了球，但他们20个前场篮板是本赛季新高。
　　热火 96-114 掘金
　　丹佛成了热火当家韦德的“鬼屋”，闪电侠职业生涯6次客场战掘金，战绩是0胜6败。韦德新秀赛季因伤错过了客场对掘金，而他经历了其余所有6场在百事中心的失利，虽然自己这六场里场均贡献24.6分，但球队场均输分高达13.6分。掘金中锋肯扬-马丁在第三节连吃两次技术犯规，被裁判驱逐出场，此前他一共拿下12分。
　　火箭 111-109 勇士
　　肖恩-巴蒂尔送出6次盖帽，创造了个人生涯最高。而上一次有球员单场送给勇士6次盖帽，还要追溯到2008年1月13日(当地时间)，创造者是当时效力印第安纳步行者的杰梅因-奥尼尔，小奥尼尔可是曾经的联盟盖帽王。本赛季火箭客场对阵西部球队的总战绩为7胜3负。勇士今天首次激活了德文-乔治，这位锋卫摇摆人因伤错过了季前赛和开季第一个月的所有比赛，尽管被激活但乔治今天没有登场。勇士从夏洛特山猫交易来的拉贾-贝尔因为左手腕韧带修复手术缺阵，术后他的手腕将固定6周时间，预计将缺阵至少3个月。勇士今天身上了复古的“圣弗朗西斯科勇士”球衣，这身球衣是球队1962-64年间使用的，球队这一举动将作为“好莱坞名流之夜”活动的一部分，他们本赛季剩余的所有周三晚上的主场比赛都将身披这身战袍。
　　(wcced)

