奇迹赢球牵出湖人交易 为得悍将他们板凳任公牛挑
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，科比-布莱恩特的3分绝杀让洛杉矶湖人队延续连胜势头，他们继续占据联盟领头羊位置。然而在湖人队险胜的背后，他们替补阵容的表现依旧无法让人满意，这也让他们越来越接近完成一桩球员交易。
　　雅虎体育的专家艾德里安-沃纳罗斯基日前撰文表示芝加哥公牛队在积极寻求交易06年的四号新秀泰鲁斯-托马斯，而湖人队经理米奇-库普查克对这位球员很有兴趣。因为湖人队本赛季的薪金高达9100万美元，他们在交易截止日前有通过交易来降低薪金支出的需求，不过摆在湖人队面前最大的障碍就是缺少足够的交易筹码。
　　作为06年的第四号新秀，托马斯的成长速度并不能令公牛队满意。虽然上赛季场均得到10.9分和6.4个篮板，但他的表现明显不及当年公牛队送走的拉马库斯-阿尔德里奇，更重要的是新秀塔基-吉布森在新赛季表现不错。在托马斯受伤的这段时间里，吉布森给球队内线带来稳定的贡献，而且吉布森的薪金更低，这让公牛队决定清洗托马斯来换取薪金空间。
　　虽然湖人队替补们近来的表现有所起色，但他们的发挥仍不稳定，与热火队一战替补们就未能给球队带来需要的贡献。而且在内线方面除了奥多姆外，湖人队还缺少一个可靠的替补。托马斯虽然在公牛队中已作用不大，但如果湖人队能够把他换来出任替补，这还是一个相当不错的选择，他在内线的攻守能力都会给球队带来帮助，他也会在篮板球的争抢上给球队做出贡献。另外，托马斯还处于新秀合同的第三年，明年夏天湖人队可以选择不履行与他的合同，这也会帮助球队节省部分薪金支出。据消息称，湖人总经理库普切克难掩对托马斯的青睐，他希望通过交易得到这名悍将的同时也节省一部分奢侈税开支，就像上赛季用拉德马诺维奇换香农-布朗一样。而据悉，湖人为了得到托马斯，替补席上除了奥多姆之外的其他人都愿意送给公牛。
　　目前湖人队的阵容中，薪金与托马斯相仿的球员有亚当-莫里森、萨沙-武贾西奇、卢克-沃顿。由于武贾西奇本赛季状态低迷，沃顿的合同还有四年，这两人很难引起公牛队的兴趣和满足公牛队的要求，如果两队直接进行托马斯交易，那么最有可能用来当作筹码的就是莫里森。作为06年的探花秀，莫里森在NBA的表现也无法令人满意，但他的合同在这个夏天会体现价值，湖人队和公牛队进行这桩交易几乎是“双赢”局面，湖人队降低了本赛季的薪金支出，而公牛队在明年夏天将拥有更多的空额。
　　其他湖人队可以用来交易的就是乔丹-法玛尔或者香农-布朗，法玛尔最近的表现相当不错，作为替补控卫的他在进攻端给球队带来不小的帮助。而布朗的活力则是湖人队振奋士气的催化剂，假如不能通过交易得到真正给球队带来帮助的替补，那么湖人队送走布朗的可能性也不大。
　　库普查克日前接受采访时表示，除了拉玛尔-奥多姆外，湖人队替补席上的其他球员都可以被带入球员交易。上赛季交易截止日前，库普查克就成功送走了瓦拉迪米-拉德马诺维奇，用他从夏洛特山猫队换来了香农-布朗和亚当-莫里森，其中布朗在加盟后给湖人队带来不小的帮助，球队的总薪金也有所降低，因此本赛季库普查克很有可能故技重施，人们有望在二月交易截止日到来时看到湖人队替补席上又多一位可用的大将。
　　(Melody)

