易建联：右脚能发力随时可上场 新帅上任对我有利
　　体坛网记者王宁发自新泽西北京时间12月5日，新泽西篮网队即将展开他们新赛季的第19场比赛。而在18场连败之后，他们迎来了山猫队。这是阿联曾经在他们面前拿到29分的球队，但是阿联却告诉记者：现在更关心自己什么时候能上场，而不是自己当年在这个对手身上拿到多少分了。
　　记者：又几天过去了，现在你的伤势情况恢复得怎么样了？这是中国球迷最关心的。
　　易建联：今天上午训练挺好的，即便是以右脚为轴心转身也没问题了。右脚基本上能够完成发力了。
　　记者：那什么时候能够回到赛场了。
　　易建联：现在跟队友一起保持训练，我随时准备上场。
　　记者：今天和山猫对阵，自己在他们身上得到的最高分，现在还会有什么特殊感觉么？
　　易建联：对山猫特殊感情？没有，我对那个29分也没有很在意，毕竟都是过去了。更何况现在也无法上场，还是继续等待吧。
　　记者：新主帅上任对球队有什么新变化么？
　　易建联：加上今天，范德维奇也才上任了两天，不可能攻守战术上那么快有变化。主要还是在球队的心态上吧。
　　记者：范德维奇跟你们灌输什么新情绪了么？
　　易建联：他让我们每个人都抬起头来，不要受到失利情绪的影响，积极面对未来的每一场比赛。
　　记者：那你估计，范德维奇会不会让球队的进攻战术变得更简单呢？
　　易建联：按照他的习惯，应该似乎这样吧。对于我个人而言，这应该是件好事情。
　　合作推广：
　　NBA明星脸惊现莫文蔚张学友
　　麦蒂表弟艳福竟远胜NBA任何一人(图)
　　德隆校友领衔NCAA最美校花(20p)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

