前最佳教练目睹老东家受辱 他带猛龙从未如此不堪
　　特约记者尹晓弟报道 
　　亚特兰大飞利浦球馆场边，一个人正坐在位子上静静地看着比赛。大比分的分差让比赛悬念全无，意兴阑珊的球迷正在逐渐的提早离场，但这个戴眼镜身着黑色西装的中年男人丝毫不为所动。
　　萨姆·米歇尔，猛龙队的前任主帅，在距离被前东家炒鱿鱼一周年还剩一天之时，他在这里亲眼目睹了这支球队的几乎创纪录惨败。115比146，除了最后的净负分31分比导致当年自己下课的那场比赛(93比132输给掘金)略好，其余几乎一无是处。
　　在中场休息的时候，克里斯·波什和何塞·卡尔德隆走了过来，和他们的前恩师打招呼。萨姆·米歇尔很高兴看到这两位心爱弟子，“他们对于我而言意味着很多，因为是他们帮助我取得了执教生涯的成就，”米歇尔回顾说。
　　至于其他的猛龙队球员，则和米歇尔没有多少交道。这倒也不能怪他们，和一年前相比，猛龙队变化颇多。安东尼·帕克以及贾马里奥·穆恩均已离开，马克·贝里贝利、特科格鲁、贾里特·杰克以及德罗赞都是新加入球队，至于巴尼亚尼，则与米歇尔一向不睦。
　　电视媒体中场期间也没有放过米歇尔，只是聊天的话题和猛龙队竟无关系。米歇尔大谈的是自己在过去一年如何在高尔夫球场上找到乐趣，如何利用打高尔夫忘却篮球场给自己带来的痛苦。米歇尔得意地表示，上周三，自己已经能够以78杆的成绩完成一场18洞比赛，水平之高让记者也不禁大为赞叹。至于猛龙队形同虚设的防守，记者也懒得问询这位前任主帅，要知道即便单场曾经让掘金队疯狂拿下132分，米歇尔麾下的猛龙队也不曾像如今这么不堪一击。执教猛龙的四个多赛季，这支球队场均失分最多也不过104分，而本赛季竟然已经达到了创纪录的111分，这和米歇尔又有多少关系呢？

