射手教科书得分生涯新高 他重回先发篮网脱胎换骨 
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，篮网97-91战胜山猫终结18连败取新赛季首胜，重回先发行列的库特尼-李不负众望，16投11中拿下生涯新高的27分、并送出3次抢断，三分球4投3中交出“0”失误的优异答卷，他是篮网胜利的头号功臣。
　　李伤愈复出后逐步上升的状态让他回到先发攻击后卫位置，新官上任的主帅奇奇-范德维奇借李重回先发之际，不仅让先发阵容重归正统，也同时让篮网整个轮换阵容重归正统。重用李弃用特伦登-哈塞尔，改用更具攻击力的轮换阵容，范德维奇明确了自己的执教理念：“不进攻毋宁死”。李用上佳的表现回应了主帅的信任，在李补充了篮网先发火力之后，这支球队前景也更加乐观。
　　在李的使用上范德维奇是小心的，第一节只让李出场7分钟，第二节10分钟，第三节4分钟，直至最后一节火拼阶段方才让李一直留在场上任其发挥。相信范德维奇在李的表现中找到了自己想要的进攻拼图：稳定的三分投射点、战术执行力、对球权和失误的控制、更有节奏的进攻。李也似乎找回了在魔术的进攻节奏，不断地穿插跑动，找到空位跳投得手，高效的得分效率对于李和篮网是双赢。特别是面对派出三个侧翼前锋的山猫，李的发挥让对手措手不及。
　　次节山猫开启冲击性打法，李开头阶段空位接肯杨-杜林和德文-哈里斯传球连得5分，稳住了篮网的进攻节奏。在李得分前，杜林和泰伦斯-威廉姆斯合计投丢三球一次失误两次犯规。在范德维奇看来，李是篮网目前后场战术执行力最高的球员，一旦李和篮网其他主将培养出默契，他会是球队化学反应的催化剂。
　　李对于布鲁克-洛佩斯以及哈里斯都有着相当的意义，李是为他们打开进攻空间的钥匙，另一个能够发挥出李相似作用的球员是易建联。对于哈里斯来说，本身在突击上的优势本赛季受限于伤病和糟糕的状态并未有体现，但范德维奇明白要发挥篮网的进攻火力，让哈里斯找回进攻感觉非常重要，所以增加哈里斯的控球权和开火权就成必然。对于传球和组织能力一般的哈里斯，为他配上李这样低失误对球权要求不高的纯射手是最恰当的。
　　当哈里斯突破或者完成档拆后，他可以更从容的选择将球分给李。因为李总是能出现在哈里斯身边最恰当的位置，这得益于李和贾马尔-尼尔森长时间的配合，李也会适时地选择投篮或者将球给回哈里斯。特别是在回传哈里斯这点上，这是检验哈里斯搭档是否合格的重要指标，相比之下克里斯-道格拉斯-罗伯茨在这点上做的并不聪明。李本场的出手点非常漂亮，甚至是教科书式的射手火力点分布，两个底角中远投各4次，8投7中！然则弧顶外的三分无一出手，这证明李没有尝试过抢攻，将整个攻击区留给了哈里斯去处理球，而罚球区内的投篮则有6次出手命中4次。李很明显的提高了篮网的整体进攻效率。
　　篮网能够在第四节挽回颓势逆转成功，完全受益于李以及他对节奏的催化作用。场上效率值“+5”全队最高，攻防两端李都有出色的贡献。尤其是控制失误上，李用0失误宣告了新版理查德-汉密尔顿的回归。当洛佩斯内线持球没有机会时，他的分球第一选择也变成了李，因为后者不会失误。今天篮网赢球的原因也很简单——控制失误。当篮网失误大大少于对手山猫时，他们无形中增加了出手次数，所以占据了巨大的优势。全场篮网7次失误，山猫则有18次之多，可见李在控制失误上的价值，篮网赢在控制失误，李是大功臣。
　　相比哈塞尔，李回归先发是为篮网增加了进攻点，相比CDR(罗伯茨)，李是一个更有经验更懂得控制节奏的搭档，他让哈里斯和洛佩斯增加了进攻选择，如此加成的化学反应李助篮网赢球就成了必然。
　　(阿姆罗)

