小牛四核心仅58投18中 完败鱼腩骇客拿迟钝当借口
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，达拉斯小牛客场以82比98不敌孟菲斯灰熊，迎来赛季第6场败仗。德克-诺维茨基虽然得到16分10篮板，但22投仅有7中，小牛全队投篮命中率只有赛季新低的35.2%。
　　扎克-兰多夫加盟灰熊之后，给灰熊带来了自保罗-加索尔离去之后最强劲的内线火力。本场比赛兰多夫20投11中得到24分15篮板3助攻，其中有9个前场篮板。可以说，在这场大前锋对决中，兰多夫完胜诺维茨基。
　　“我想我们的肢体语言非常非常绵软，”诺维茨基沮丧地说。“我想我们看上去还不错，我们没有做挡拆，但是我们像往常一样得到了一些不错的投篮机会。不过我们的能量和肢体语言可不怎么样。”
　　全场比赛只得到4分的“骇客”肖恩-马里昂也认同了诺维茨基的这种说法，“看上去我们在场上做的一切事情都非常迟钝。”马里昂说。
　　有一个数据很能说明问题，小牛在上半场10罚10中，可是在下半场，小牛全队一次都没有走上罚球线。而犯规数字也很能说明问题，在第四节，两队唯一的一次犯规来自灰熊后卫贾马尔-汀斯利在比赛还剩10分49秒时候的一个进攻犯规。
　　小牛全队缺乏精气神，这也让年轻力壮的灰熊小伙子如鱼得水，打法大开大合，三分球17投9中，O.J-梅奥投中5记三分球，鲁迪-盖伊在三分线上也有2投2中的表现。灰熊本赛季的三分命中率是28.6%，联盟倒数第四。灰熊主教练莱昂-霍林斯也得意洋洋地说：“我们并不是一支很出色的三分球队，达拉斯采用了区域防守，因为他们觉得这样能够控制我们的内线得分。但是我们不断地冲击篮筐，他们的防线被我们打得七零八落。”
　　小牛全队表现最好的球队是埃里克-丹皮尔，他全场3投3中得到6分7篮板4盖帽，而四大核心德克-诺维茨基，肖恩-马里昂，杰森-基德和杰森-特里，加起来只有58投18中。要知道，灰熊是本赛季NBA防守第四差的球队，平均每场比赛让对手得到106.2分，仅次于勇士、猛龙和尼克斯，而对手的投篮命中率更是高达49.9%，这个数字只好于勇士。
　　灰熊阵中除了马克-加索尔之外，几乎没有任何人的防守是在联盟平均水准以上的，而兰多夫和盖伊更是公认的防守漏洞。所以不客气地说，小牛平赛季最大分差的16分惨败，同灰熊的防守并没有太大关系，他们是败给了自己的漫不经心和精神涣散，而灰熊落得一个顺水人情。(小杰)

