前瞻：开拓者两重臣恐缺阵 关键数据决定火箭胜负
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，火箭队明天做将继续客场征程，他们将做客波特兰迎战开拓者队。火箭队目前已经取得三连胜，他们先后击败雷霆、快船以及勇士队，而坐镇主场的开拓者已经三连败，先后负于灰熊、爵士以及热火。
　　这也是两队本赛季的第三次交锋，在前两场交锋中，火箭和开拓者队各胜一场，而且均是在主场获胜。
　　开拓者队在揭幕战中96比87比较大的优势击败火箭队，而在10月31日的比赛中，火箭队则在主场111比107复仇。
　　在两次交锋中，开拓者队在内线都占据着很大的优势，两场比赛，他们都在篮板球上和内线进攻上取得了压倒性的优势。火箭队的大前锋斯科拉两场比赛得分都没有上双，第一场比赛6投1中，只有3分4个篮板的进账。而第二场胜利，斯科拉亦只有9投3中，8分6个篮板的贡献。
　　斯科拉上一场和勇士队的比赛中尽管拿下两双，但是在第四节比赛中没有登场。考虑到之前和开拓者队的两次交锋，斯科拉的出场时间都不足23分钟，明天的比赛，他或许又难以成为火箭队倚重的对象。
　　在两队的第二场交锋中，阿里扎和布鲁克斯两人联手拿下51分，是火箭队取胜的最大功臣。两人在三分线外的表现相当抢眼，阿里扎8投5中，布鲁克斯6投4中，两人包办了火箭队是役12个三分球中的绝大部分。三分球或许是决定两队交锋胜负的关键，火箭队在开幕战三分线外18次出手只有5次命中，而回到主场则是24投12中，命中率达到了5成。开拓者队在赢下火箭队的比赛中三分球21投10中，命中率接近5成，而输球的一役则18次出手只有6次命中。
　　如果火箭队想要拿下比赛，那么除了阿里扎和布鲁克斯要承担进攻中的主要责任，其他的角色球员亦要提供足够的火力支持。
　　在两队的首场交锋中，洛瑞、兰德里以及安德森联手拿下了32分，这是火箭队在最后时刻仍然有机会翻盘的关键。而在第二场交锋中，兰德里一人贡献16分，成为火箭队板凳席上最重要的火力支持点。
　　事实上，角色球员的发挥不仅仅对于火箭队重要，对于开拓者队亦是如此。
　　布兰顿-罗伊在两队第二次交锋时拿下惊人的42分，但全队中除了阿尔德里奇以及安德烈-米勒，再无人得分上双。相比较获胜的第一次交锋，罗伊尽管只有20分进账，但全队4人得分上双，另有三人得分至少达到了7分。
　　阿尔德里奇上一场因为右膝问题缺阵，能否赶得及明日和火箭队的比赛还需要赛前的检测才能知晓。如果阿尔德里奇不能出场，那么对于火箭队将是一个巨大利好。另外一位肯定不能出场的球员是奥特洛，这位小前锋在11月遭遇断腿之伤，在明年三月之前将肯定不能出场比赛。在两队的首场交锋中，奥特洛曾经拿下23分，是开拓者队的绝对功臣。(大脸猫)

