女篮亚青赛中国68分胜韩国进决赛 入围2010世青赛
　　新浪体育讯　北京时间12月04日，亚洲首届U-16女篮锦标赛进入半决赛的争夺。中国队以110-42的大比分战胜了韩国队，进入了本届亚洲U16青年女篮最后的决赛，同时也获得了明年U17女篮世锦赛的资格。
　　本届亚洲青年女篮U16锦标赛每个小组的前两名将进入半决赛，随后进行交叉淘汰赛，半决赛的两个胜者争夺冠军，而负者将争夺第三名，本次U16亚锦赛的前两名将获得明年(2010年)7月16日到25日在法国举行的U17女篮世锦赛的资格，获得这一资格是中国女篮的目标。
　　比赛一开始，中国队相当快就进入了比赛的状态。李萌左侧边角命中投首开记录。于冬抢下后场篮板，快攻上篮得手。紧接着于冬突破后造成对手犯规，罚球线上两罚中一，一开场中国队打了一波5-0。中国队内外结合做得明显比上一场有进步，打得相当灵活。杨希投入压哨3分球后，第一节比赛，中国队26-13领先韩国队。
　　第二节比赛，中国队扩大防守的区域，不给韩国队外线轻易出手的机会。李萌外线再次出手命中3分，中国队连续打出精妙进攻，一波16-0的进攻高潮，将双方的比分差距拉大到30分。韩国队内线无身高，外线受制于中国队的防守，命中率极其低。第二节比赛，中国队53-16领先韩国队。
　　下半场易边再战，中国队延续前两节的强势。于冬篮下突破后轻松得手。孙梦欣边角摆脱防守后中投得手，69-29，分差拉大到40分。今天这支韩国队与我们以往印象的韩国球队完全不同，身高不够，而且关键斗志也不行。在中国队连番攻势的冲击下，自信心都打没有了。第三节，中国队84-33领先韩国队。
　　第四节比赛，前三节巨大的分差注定了最后一节成为了比赛的垃圾时间这支韩国队与中国队实力相差太远，中国队牢牢掌握着场上的主动权，最终以110-42战胜了韩国队，进入本届亚洲U16青年女篮的决赛。
　　(海马)

