被出线王仕鹏张兆旭率先欢庆 信兰成激动拥抱队员
　　特派记者陈艳艳安卡拉报道
　　男篮世锦赛历史上最诡异的一幕出现：C组最后一轮，科特迪瓦以88比79战胜波多黎各，但他们都没能取得小组出线权。此时大笑的却是此前1胜3负、被认定出线无望的中国队！
　　中国队“起死回生”，要感谢公认的鱼腩科特迪瓦队，也要感谢本届世锦赛的出线规则——只要科特迪瓦能战胜波多黎各，且净胜分在6到12分这个区间内，中国队都能依靠3队之间总得失分比占优从C组中突围。
　　男篮世锦赛历史上，此前还从未有过某队只取胜一场，最终却从小组出线的情况，况且，最终帮助中国队出线的，竟然还是被公认为本届杯赛实力最弱的科特迪瓦。
　　戏剧性一幕出现时，中国队将帅正在酒店休息。最先冲出房间的是王仕鹏和张兆旭。最初，张兆旭是听国内朋友发短信，说科特迪瓦领先波多黎各十几分，如果科特迪瓦赢了，中国队就有机会出线。于是，张兆旭就和王仕鹏打开电视，找到这场比赛，当科特迪瓦赢球已成定局时，大鹏第一个冲出房间，狂喊：“我们出线了，出线了。”然后，队员们都冲出房间，为这个结果而欢呼！
　　此时王治郅正在房间里看《百家讲坛》，听见外面有人喊，打开房门知道了这个消息。“我真的感到非常激动和意外，生活中总有这样的意外发生，原来天上也真的可以掉下馅饼。”大郅对本报记者说，“有时候命运就是如此，上届世锦赛，我们绝杀斯洛文尼亚，把波多黎各挤出去，这次又是意外挤掉了波多黎各，命运总是这样惊人的相似。”
　　球员们在希尔顿酒店的9楼庆祝这个历史时刻，队员们全部都抱在一起狂喊。易建联的脚不太好，但也兴奋地跳了起来，大家在一起拥抱了很久，有些人的眼圈都红了，篮管中心主任信兰成也和大家拥抱在一起。
　　过了一会，科特迪瓦队回到酒店，中国队在酒店大堂里与他们相遇，双方握手致意放声大笑，中国队还送给科特迪瓦队主帅一件中国队的队服，然后请他与教练组一起合影留念。
　　与东道主土耳其队的最后一场比赛已不影响中国队排名。当地时间今天上午10点，中国队将飞往伊斯坦布尔，准备将在那里进行的淘汰赛。中国队在淘汰赛中的对手，将是D组第一立陶宛队，比赛将在下周二进行。

