斯特恩接受采访语出惊人未来10年女将可加盟NBA!
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，据美国某著名杂志透露，NBA总裁大卫-斯特恩在接受记者采访时表示，NBA在未来10年很可能会有女将出现在赛场上。
　　“当然！这当然有可能。”在被记者问道未来是否会有女运动员加盟NBA的时候，总裁大卫-斯特恩给予了肯定的回答。
　　这位记者解释说：之前就有记者问过我未来几十年NBA的发展方向，我其中的一个预测就是NBA赛场上以后会出现女运动员的身影，我觉得这其实有很大的可能性，所以我就把这个问题抛给了斯特恩，没想到他的回答竟然是肯定的。当然，后来仔细想想，我也明白了斯特恩为什么对这个问题做出了肯定的回答。因为如果他否认了这种可能性，就是否认了WNBA女篮的水平。斯特恩绝不会希望人们看扁WNBA的比赛，所以他保留了这种可能性，正是表明WNBA的女篮水平会有着无限的提升空间。
　　不过尽管大卫斯特恩已经给这种可能性开了绿灯，但联盟中仍然有很多人认为这是根本不可能发生的事情。联盟中的一位总经理表示：“从身体对抗的角度看，女运动员再出色也没法和男运动员进行对抗，所以我觉得这是根本不可能发生的事情。我觉得现在很多WNBA的女运动员的确拥有者很出色的技术，他们甚至可以做出像男运动员那样的动作，但这也只是技术方面，如果是单比投篮或者罚球，可能那些女运动员会做得更好，但NBA毕竟是一项有身体对抗的运动。
　　不管这种设想是否会在未来成为现实，但至少从目前看，这种变化还是非常值得球迷期待的。(传球第一)

