奇奇新官上任演妙手回春 阿联回归篮网或绝地逢生
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，在刚刚结束的新泽西篮网迎战夏洛特山猫的比赛中，换了主教练的篮网犹如脱胎换骨一般，最终以97-91力克山猫，拿到赛季首场胜利。篮网新主帅奇奇-范德维奇首次临场执教，从本场比赛的情况来看，易建联回归后前途可期。
　　新官上任三把火，范德维奇接替劳伦斯-弗兰克之后，对战术体系做出了调整，烧出了两把火；从他的调整来看，我们有理由期待阿联回归后的表现。
　　范德维奇的调整其实也不算大手术，只是在弗兰克的理论框架上做了些拨乱反正的工作。众所周知，今年弗兰克拿出了一套新的战术体系——野猫战术。这套战术要求持球人要在2.5秒内完成传球，所有进攻要在6-7秒内完成。这套战术虽好，但是却不实际——篮网阵中有古典中锋布鲁克-洛佩斯，他的存在令篮网根本打不出真正的“野猫进攻”。
　　所以，范德维奇的烧出的第一把火就是确立了洛佩斯的核心地位。基本上篮网的每一次进攻都要过洛佩斯的手，彻底放弃了华而不实、实际上从未完成过野猫战术，从客观上讲，解放了球员的想象力。本场比赛，洛佩斯全场出手22次，命中12球，拿下31分14篮板2助攻2封盖，其命中数和得分都是全场之冠，是全场效率最高的球员。
　　其次，此前篮网打乱战时，德文-哈里斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李以及泰伦斯-威廉姆斯八仙过海各显神通，分不出轻重缓急。如今范德维奇上任后，烧出的第二把火就是确立了李的二号位进攻地位，在战术上予以倾斜(本场比赛从第一节到第四节，李平均每节最少有一次掩护下的反跑catch-and-shot)，明确了各位球员的分工，确保了球队战术运转的流畅。本场比赛，李出手16次，命中11球，拿下27分4篮板1助攻3抢断1封盖；刷新了其职业生涯得分纪录。
　　从范德维奇的变革来看，作为一名前明星球员，他对篮球的本质认识很清楚——赢球必须用好一号位和五号位。从现在的状态来看，以洛佩斯为核心显然好于哈里斯。而作为一名有强力中锋的球队，射手的位置无疑值得巩固——参看前两个赛季的奥兰多魔术。
　　在这种情况下，我们绝对有理由期待阿联回归后的成绩。首先，他是范德维奇一手挖到篮网的球员，范德维奇不可能不重用他。其次，阿联是篮网仅有的2名身高超过7尺、而且还有战斗力的球员，范德维奇强调内线克敌，重用洛佩斯，那么也不可能不重用阿联。第三，范德维奇明确射手地位，让李用4投3中的三分球为篮网射下了一场胜利，那么他也不可能看不到阿联上赛季暴涨的三分球功力。更重要的是，如果范德维奇能将阿联的持球进攻能力调教出来，那么阿联完全有可能成为衔接内外线的纽带人物，如果这第三把火真能烧起来，那么范德维奇之于篮网，可谓是功德无量。
　　(咕哒)

