篮网骁将演绎真情时刻 赛季首战他献给最爱的父亲
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，据《新泽西星报》报道，篮网主场97-91击败夏洛特山猫终于迎来赛季首胜，臀部伤势康复后本赛季首度亮相的肯扬-杜林虽然数据不算华丽，但他坚韧的防守给篮网带来了胜利的态度。
　　杜林上一次出场还要追溯到4月15日，这些天杜林一直处于臀部手术的康复之中。场外杜林也是遭遇了沉重打击，虽然妻子给他生了第一个儿子，但杜林的父亲，一直在背后给予他最坚定支持的雷罗伊-杜林二世今年夏天去世了。
　　所以今天的比赛，还是杜林2000年加入NBA以来第一次没有父亲在场边观战给自己助威。
　　“这对我来说是不同的一天，”杜林说，“这将是我生命中第一次赛前没有和父亲交谈就出场打球，所以这一天值得我永远缅怀。”
　　杜林的哥哥埃里克和他兄弟情深，所以今天他决定填补父亲留下的空缺来给肯扬打气。赛前他模仿父亲的声音打电话给杜林，肯扬热泪盈眶。
　　“他说的都是过去三年我父亲每场比赛之前都会跟我说的加油的话，而且他还模仿着父亲的口气，”杜林笑里带着泪花，“挺酷的。”
　　篮网前所未有的需要杜林，他是球队的领袖之一，但要领导球队你得出场打球才是，总不能总是在训练馆或者板凳席上言传身教。不过杜林现在回归其实也面临着不小的困难，现在篮网有5个人都能打控球后卫。
　　“我只能控制当我出场时有多努力，当我得到机会时我就要牢牢抓住，”杜林淡淡的说，“我控制不了的事情我就不去担心，这是我从劳伦斯-弗兰克那儿学到的哲理。”
　　杜林曾经是身体素质极为劲爆的双能卫，但是2001年脚踝手术后他的球风收敛了许多。不过塞翁失马焉知非福，杜林现在投射突飞猛进，去年他三分球命中率42.1%高居全联盟第16位。
　　“不管在球队是什么角色，杜林都坦然接受。他是一个老兵，每天晚上都尽职尽责的老兵，他从来不会松懈。”篮网新教练奇奇-范德维奇说，“他一直都是一个好投手，但是这两年他变成了非常出色的投手，他现在投三分非常有自信，我们真的很想念他。”
　　“我在快船的时候动了脚踝手术，那是2001年吧，”杜林回忆道，“所以我有两年没扣篮，我不认为运动能力还是我的标签了。现在我对篮球的理解、我打球的态度才是，当然从去年开始，投篮也开始成为我的标签之一。”现在我更多是在打地板球，我变成了一个干拔投手，一个三分射手，而不是在玩突破一条龙，不过我的运动能力还在。”
　　(贝吉塔)

