篮网擒山猫终结连败堪称宿命 范帅：终于破除心结 
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，据美联社报道，新泽西篮网主场97-91挫败夏洛特山猫，终于迎来了赛季首胜。赛后球员们相拥庆祝，球迷也起立为球队鼓掌欢呼，太不容易了！
　　布鲁克-洛佩斯31分14个篮板，库特尼-李重返先发拿到职业生涯新高的27分，奇奇-范德维奇接管教鞭后亲自指挥的第一场比赛迎来开门红。
　　“我为球员感到高兴，”范德维奇说，“我们队过去这段时间一直都很挣扎，我不想粉饰太平，真的是太难了，对所有人来说都是，现在他们可以放下包袱了。”
　　这是篮网4月13日之后第一次赢球，巧合的是，上一次他们赢的也是山猫。
　　这场球其实一直都很胶着，但李在比赛还剩2分22秒时用罚球率先打破了僵局，之后他又抢断快攻扣篮得分，德文-哈里斯则利用拉蒙德-费尔顿三分线外的愚蠢犯规3罚3中帮主队锁定了胜局。
　　“感觉真好，我们这场球劲头十足，”哈里斯说，“我们不是全场48分钟都打得好，但我们一直在战斗。”
　　篮网76-71领先时曾被杰克逊连续两个三分将比分追平，但他们最终还是承受住了考验。
　　“篮球比赛就是比势，我们打出小高潮时，也知道对手肯定会还击。”顶替特伦登-哈塞尔重回先发后表现无比神勇的李赛后说道，“这就是我们是否足够冷静、足够有能力承受对手还击的问题，我们必须能应付困境。”
　　篮网总算和温哥华灰熊和丹佛掘金共同保持的NBA单季最长连败纪录(23场)说再见了，他们也将因此卸下沉重的心理包袱。现在，就连之前一直不断抨击球队进取心和强悍度的克里斯-道格拉斯-罗伯茨也开心了，说到底CDR没有针对任何人的意思只是想赢球想疯了而已。
　　“我们今晚一直在回击，”罗伯茨说，“很多球员都像变了一个人一样，真的。我都完全不认识他们了，我想我也许应该跟他们重新介绍一下自己？”
　　(加缪)

