神奇绝杀回放漂移中死亡一吻 0.4秒旷世定格(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，湖人在之前的比赛中已经取得了七连胜，但是对手都不尽人意，给人一种越打越无味的感觉。终于，他们今天在斯台普斯球馆迎来了实力不俗的热火，先不说球队胜利之争，单是科比-布莱恩特和德维恩-韦德之间的“双侠”PK就可以算是一场经典之战。下面让我们回忆一下“小飞侠”和“闪电侠”之间的巅峰对决。
　　故事，从终场前3.2秒开始。韦德两罚一中，热火107-105领先。留给了湖人最后绝杀的机会。湖人用掉了最后一次20秒暂停机会，暂停回来，除了边线发球的队员之外，湖人其他四人在罚球线一字排开。迈阿密人知道，科比会出来完成这最后一击，他们想要阻止飞侠接球，阻止他投篮得分。可就在热火的严防死守之下，在全场球迷的屏息凝视之下，科比完成了那神奇一击，而且没有给对手留下丝毫机会。
　　只见他一个箭步从人群中跑出，迎到四十五度三分线外接球，身后紧紧跟着热火两名球员。尽管比赛时间仅剩3.2秒，但科比接球后并没有直接投篮，而是转头往回运了两步。而这让身后紧紧追随的韦德始料未及，他稍有疏忽就给这个危险的对手留下了一点空间。科比的机会来了，正面三分线外近两米远，飞侠急停跳起，身体向左上方漂移，手臂伸直躲过了韦德的封盖，在时间还剩0.4秒时球出手，终场哨响后，皮球应声命中！还是打板！
　　没有给热火哪怕0.1秒的反扑机会，科比这一球犹如死亡之吻，绝对的一击毙命，只留下欲哭无泪的闪电侠。赛后这张宝贵的图片捕捉到了科比的经典绝杀，计时器显示0.4秒，而经典在这一刻永久定格。

