篮网跑轰终不再徒有其表 一数据堪称终结连败关键
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，新泽西篮网97-91战胜夏洛特山猫。库特尼-李状态神勇，全场攻下27分4个篮板3次抢断，命中率高达16投11中。
　　范德维奇走马上任，一大举措就是将李提升至首发。在新帅看来，李仍是今年夏天篮网的重要引援，开季以来命中率低至34.0%，与信心的动摇和环境的影响都有关系。不过李前两场比赛已合计拿下28分，他毕竟是上赛季东区冠军的首发得分后卫，这时候再把他放到替补席没有道理。
　　数据也显示，篮网的赢球需要李的外线投射。开赛以来球队三分命中率仅为27.5%，这已经是15年来联盟的最差纪录之一。外线准心太差，德文-哈里斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨以及布鲁克-洛佩斯这些内线攻坚强将的优势也无从发挥。现在有状态回暖的李以及火线复出的肯扬-杜林操持后场，范德维奇的用兵弹性大了很多，这是劳伦斯-弗兰克比不上的福气。
　　不过有的时候光是菜多没用，厨师的功夫也得过硬才行。此前篮网号称“年轻人众多”，弗兰克又时不时玩一些类似一大四小的把戏，照理说年纪轻加上个子小，球队的进攻节奏应该很快才对。结果？篮网的速度在联盟中下水准，这时候所谓的小快灵部队只是虚有其表而已。
　　今天的比赛中，范德维奇还算是兑现了上任时重用年轻人，提升进攻速度的诺言，一大表现就是篮网19分的快攻得分。他们全场抢断9次，造了对手18次失误，进攻篮板与对手持平。在“占有进攻回合”这项工作上，篮网做得很棒，结果全场出手次数多出对方14次，完全抹平了命中率方面的不足。
　　理想状况中，快节奏不但意味着大量的轻松上篮机会，还会拓宽射手的出手空间——当对方防守阵型无法快速落位的时候，球员们的投篮不会受到太多的压力。弗兰克赛季初曾扬言要打印第安纳步行者类似“早攻”的战术，但在执行期间遇到了不少困难，这也应该是像库特尼-李等人状态下滑的关键原因。
　　赢下比赛之后，球队接下来的任务已不再是单纯地追求结果，而是如何让哈里斯与道格拉斯-罗伯茨这两名阵地战好手与李共存——两人今天合计送出12次助攻，但其中只有3个是与李的配合。再假设他们本身的投篮效率还能再提高一些，篮网下一次赢球绝不需要等这么久。
　　(阿布杜猫)

