篮网中锋狂砍31+14+2！他将成范帅巨星加工厂新品
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，篮网主场97-91战胜山猫终结18连败取新赛季首胜，布鲁克-洛佩斯狂砍31分14板2次盖帽2次助攻，洛佩斯用充满统治力的表现为新帅接风洗尘，他会是奇奇-范德维奇手下又一位巨星。
　　范德维奇新官上任，强调篮网的出路便是“增加进攻节奏”，德文-哈里斯等后场笑逐颜开信心大增，众专家矛头直指洛佩斯，表示篮网既然要提速那么运动力一般的洛佩斯必然成牺牲品，甚至有人开始怀疑在新帅范德维奇手下，洛佩斯将不再是核心。不过在范德维奇的教练处子秀上，洛佩斯用高效的表现，让这些担忧烟消云散。就像当初在范德维奇手下成长为巨星的德克-诺维茨基和卡梅罗-安东尼，洛佩斯将成为范德维奇巨星加工厂里的新标志。
　　今天面对山猫，外界本不看好洛佩斯的表现，认为篮网提速恐洛佩斯跟不上节奏，并且山猫强悍的前场篮板拼抢能力，尤其是对位的泰森-钱德勒在运动力上的巨大优势，都让人看低了洛佩斯的作用。然则11月2日与山猫的首次照面，洛佩斯拿到18分7板，而今天的数据几乎翻番。那一场洛佩斯两大问题在于，保护不住防守篮板，进攻端很难真正的掌控局面。当时长达10分钟不得分少不了洛佩斯的责任，洛佩斯那场5次犯规5次失误和今天高效的表现是天差地别。
　　说到底，篮网两点变化让洛佩斯卸下包袱找到统治力。一是篮网提速的焦点在于寻找第一进攻点。洛佩斯行进速度虽然相对较慢，但由于篮网现在强调挡拆掩护，他可以做为墙第一时间参与到进攻中。这类似于前2个赛季的姚明，为避免包夹先和突击手配合挡拆然后顺下制造单打机会。今天14投8中的高效就得益于篮网在节奏上的掌控，洛佩斯大部分得分都是在一对一时轻松拿下。说到底，洛佩斯高位的策应能力是发挥他价值的触发点之一，也是他成为巨星的第一要素。
　　二是洛佩斯的减负，尤其是不再承担一大四小阵容中过大的压力。本场篮网也曾出现小个阵容，但和劳伦斯-弗兰克将内线彻底留给洛佩斯一个人承担不同，约什-布恩也同样上场33分钟，分担了洛佩斯不少的压力。尤其是本场篮网控制住失误后，洛佩斯很少有浪费体力的折返跑，做墙挡拆接球得分的节奏让他发挥出最大作用。
　　恰如范德维奇曾经的弟子诺维茨基和安东尼，当年都是在一支烂队开始起家。三人的相同点在于都有很好的进攻决策力，都需要依靠组织者的传球。不过德克有史蒂夫-纳什、安东尼有安德烈-米勒，但洛佩斯身边没有特别好的传球手，他需要去适应德文-哈里斯更具攻击性的打法他的单打独斗，这就是新赛季洛佩斯表现有所起伏的原因。但幸运的是，洛佩斯所在篮网目前是一支非常年轻化的球队，这有利于洛佩斯去确立核心地位。
　　目前场均18.2分8.9板2.3次盖帽的个人数据并不是洛佩斯的极限，范德维奇相比弗兰克更明白如何释放洛佩斯全能的身手，让我们一起期待一个新版比尔-沃顿的诞生，当篮网提高进攻节奏后，洛佩斯在进攻策应上的优势会越发明显。
　　(阿姆罗)

