篮网赛季首胜仍有一污点 他能重用但需要一根缰绳
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战夏洛特山猫。最终篮网全队齐心协力终于攻下了赛季首胜，97-91击败山猫。
　　奇奇-范德维奇第一次临场指挥比赛面对的就是恩师拉里-布朗说不紧张那是骗人的，虽说奇奇之前有在联盟打拼29年的经历，但他的用兵、换人节奏的把握多少还是让人有些担心。毕竟旁观者清是一回事，真正让你在这个位置上做决定又是完全不同的体验。
　　好在范德维奇干的不错，而且他有德尔-哈里斯这样的智囊压阵。今天不管是暂停时机的掌握还是轮转阵容的调配，范德维奇都有点睛之笔，不过能赢球关键还在于篮网现在可用之将相比劳伦斯-弗兰克时期要富裕的多，而且范德维奇充分挖潜了球队的速度优势。
　　篮网本赛季五个位置只有得分后卫效率值还能超过对手，所以尽管史蒂芬-杰克逊打得风生水起，但范德维奇丝毫没有派遣特伦登-哈塞尔出阵抑制杰克船长的意思。他明白篮网现在的症结就是贫攻，与其纠结于怎么靠防守赢球，不如寻找最大程度释放进攻火力的办法，毕竟靠防守靠拼之前18场都已经证明了失败定局。
　　范德维奇今天使用了9人轮换，但托尼-巴蒂只打了6分钟纯粹只是做做样子，他坚持8人轮换阵容的方式与老布朗如出一辙。其实问题的关键不在于用谁和不用谁，而是对谁和谁一起出场才更加高效心中有数。
　　篮球场上最有效的配置自然是攻守均衡，现在看，李和克里斯-道格拉斯-罗伯茨一起出场有点此消彼长；泰伦斯-威廉姆斯今天一度8投0中出手选择能力太嫩，他是篮网赛季首胜唯一的污点，让他带着第二梯队只能增加混乱，泰伦斯是冲击型的球员，他需要别人替他控制节奏。另外，这场球能赢下来除了自身挖潜得当，山猫替补不力也是重大利好。
　　随着拉夫-阿尔斯通、肯扬-杜林和易建联相继归队，下一场对纽约尼克斯范德维奇会怎么排兵布阵，怎么将阵容效率最大化，值得我们继续观察。
　　(贝吉塔)

