篮网235天后终尝胜利滋味 IZOD中心持久起立欢呼!
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，根据ESPN消息，新泽西篮网和夏洛特山猫均不是强队，但由于篮网18连败的关系，名记克里斯-谢里丹还是奔赴现场观看了比赛，以下是其观战手记：
　　今天有12,131名球迷到场观战，他们目睹了篮网18连败的终结，为此举手加额，起立鼓掌了很长时间。篮网也配得上这场胜利。他们努力了48分钟，最后时刻凭借11-5的攻击波才锁定胜局。一个典型的镜头足以说明一切：第四节末段，德文-哈里斯为了拼抢一个界外球，与地面平行“飞”过前三排观众。
　　最值得称赞的是库特尼-李，他曾因腹股沟伤势缺席了季初7场比赛，本场重返首发阵容，16投11中攻下生涯最高的27分，外加3记三分和3次抢断。布鲁克-洛佩斯也统治了与泰森-钱德勒的对位，这是技术统计上很难看出来的。洛佩斯得到31分14个篮板，而钱德勒仅有13分12个篮板4次盖帽。哈里斯低迷了将近整晚(14投2中)，却在末节罚中7球。
　　在缺席了前18场比赛后，篮网还迎来了肯扬-杜林和托尼-巴蒂的回归，易建联(膝盖韧带扭伤)也将不日归来。球队赛季至今已经使用了10套不同的首发，他们对稳定健康的阵容翘盼已久。为了庆祝胜利，场馆解说加里-苏斯曼也不忘凑趣一把，在终场哨响时发出“Thuh-uh-uh-uh”的声音，这是以往纽约扬基赢球后的固定节目。
　　对于李来说，胜利的滋味暌违已久，他上次获胜还是156天前的事了：“我还记得，当时我在德里克-费舍尔头上扣篮，全场得到13分。”李的记忆力显然不如他的篮球技术那么好。他在战胜洛杉矶湖人的第3场总决赛中，仅仅得到4分，第4场同样如此——这也许是奥兰多魔术不愿留下他的部分原因。
　　洛佩斯的记忆力更值得信赖，因为他仍对篮网上次赢球就是对阵山猫记忆犹新，那还是今年4月13日，2008-09赛季倒数第二战的事了。洛佩斯为今天的胜利足足等待了235天。
　　(阿布杜猫)

