篮网准老板选帅瞄向欧洲 大热门曾接德安东尼帅位
　　新浪体育讯　北京时间12月5日 篮网队本周解雇了劳伦斯-弗兰克，并任命总经理奇奇-范德维奇暂时代理帅位。不过范德维奇显然不是球队的长期选择，一旦俄罗斯富豪米凯尔-普罗霍洛夫入主篮网，那么该队很有可能从欧洲聘请名帅艾托雷-梅西纳作为主教练。
　　据SNYTV爆料，如果普罗霍洛夫通过联盟审查，买下篮网80%股份的话，他在这支球队将拥有极强的话语权，包括选帅。而普罗霍洛夫本人偏向在欧洲寻找教练，他目前锁定的人选是前俄罗斯莫斯科中央陆军队主帅梅西纳。梅西纳现在是西班牙皇家马德里队的主教练。如果梅西纳被普罗霍洛夫带到新泽西，那么他将成为第一个纯粹欧洲背景的NBA球队主教练。
　　梅西纳今年50岁，在欧洲篮坛声名远播。由于普罗霍洛夫也是中央陆军队的投资人，所以梅西纳得以结识这位俄罗斯大亨，并且深得其赏识。在成绩上，梅西纳率领中央陆军队在2006年和2008年两次夺得欧洲冠军。
　　梅西纳出道于意大利，最早执教博洛尼亚队。当他闯出一些名堂后，梅西纳被贝纳通特雷维索队请去，顶替“小球宗师”迈克-德安东尼。
　　普罗霍洛夫加入NBA被视为一个信号，大卫-斯特恩的全球战略发展到了新阶段。此前，斯特恩在全世界推广NBA，并吸引到了世界上最好的球员来美国打球。不过30支球队的资本都是北美本土的，球队主教练的情况也一样。若普罗霍洛夫带着梅西纳一起进驻篮网，联盟将经历一次史无前例的改变。
　　(Zorro)

