洛佩斯31分14板李27分 篮网擒山猫终获新赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，篮网终于取得了新赛季的首场胜利，在主场以97-91击败山猫，结束了长达18场的开局连败。 您对篮网胜山猫终结新赛季开局18连败的表现有何评价？>>>>
　　篮网(1-18)让NBA的最差开局纪录保持在了18场。布鲁克-洛佩斯拿下31分14个篮板，库特尼-李27分，德文-哈里斯16分8次助攻。
　　山猫(7-11)二连败。斯蒂芬-杰克逊28分，雷蒙德-费尔顿28分4次助攻，杰拉德-华莱士13分20个篮板，泰森-钱德勒13分12个篮板。
　　要想取得新赛季的首场胜利，篮网最近的机会不错。除了今天面对的山猫之外，接下来要面对的尼克斯、公牛、勇士，以及步行者，都可以算实力比较弱的，篮网要想突破必须寄望于击败他们。
　　面对山猫，篮网拼尽全力，在第四节的最后一分多钟里全面爆发，一举击溃对手，终于把新赛季首胜收入囊中。
　　李一开场就三分命中，费尔顿和华莱士马上相继还以颜色，双方一开场就摆出死拼的架势。篮网期待取得首胜，山猫则不希望成全对手。本节还有2分24秒，华莱士中投命中，山猫以29-23领先，不过山猫在本节未段未能得分，篮网连得5分，本节只以28-29落后。
　　山猫在第二节开始之后不久，以38-33取得领先，洛佩斯连续在篮下得手，克里斯-道格拉斯-罗伯茨也上篮得分，他们连得6分，在本节还有5分24秒时，以39-38超出。杰克逊还以一球之后，山猫又取得领先。本节两队仍难分高下，篮网以47-51落后，结束上半场。
　　双方的战斗还在继续。第三节还有4分29秒，钱德勒两罚一中，山猫以67-60领先。此后，山猫在本节只有一次补篮成功，篮网开始大举反击，先是泰伦斯-威廉姆斯抢下进攻篮板补篮得分，接着洛佩斯空中接力扣篮得手，篮网以一波8-2结束本节，前三节仅以68-69落后。
　　篮网以一波8-2开始第四节，在比赛还有9分21秒时，哈里斯罚中一球，篮网以76-71领先。比赛还有4分11秒，篮网领先6分，山猫不甘心成为篮网的第一个取胜的对象，杰克逊连续两记三分命中，在比赛还有2分51秒时，让双方又战成86-86。
　　对胜利的渴望逼迫篮网不得不在最后关头拼命一搏。此后，李制造杰克逊犯规，两罚两中，接着他又抢断得手，扣篮得分，哈里斯也在三分线外造成犯规，三次罚球都命中。篮网逐渐拉大了分差，山猫却乱作一团，道格拉斯-罗伯茨抢断得手，洛佩斯造成犯规，两罚两中，篮网在这67秒内完成了9-0的攻击波，在比赛还有1分15秒时，以95-86取得9分的优势。
　　这一分多钟的攻势彻底击溃了山猫，虽然不情愿，但山猫还是成为了篮网新赛季的首胜对象。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

