费根火箭交易麦蒂应在2月 两种情况可供休城选择 
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，《休斯顿纪事报》的记者费根在今日更新的博客中提及了有关麦蒂的交易的最新传闻以及他对于传闻的看法，让我们不妨来看看费根的看法。
　　费根表示尽管阿德尔曼和莫雷一直否认这种意思，但是他们不希望麦蒂回到球场中的意图很明显。阿德尔曼一直在强调必须看到麦蒂确实达到了能够出场的程度，他的出场能够帮助球队才会答应麦蒂出场的要求。
　　至于交易的可能性，费根认为，至少从目前来看，交易的可能性并不高。费根表示，在公牛队难以提供合适的交易筹码，在和芝加哥人的交易中，火箭队又会换回一堆垃圾合约，这是火箭队并不希望看到的。他认为，从目前来看，麦蒂合同的最大价值还是他能够在明年夏天给球队带来巨大的薪资空间。这个价值在越临近交易截止日时越能得到体现。在那个时候，那些渴望参与明年夏天自由球员市场争夺的球队才会愿意送出真正有价值的交易方案，火箭队送走麦蒂的时机更有可能是在交易截止日前，也就是明年二月左右，而不是现在。
　　费根的此番表态和此前并没有什么不同，事实上，这次有关麦蒂交易的新闻再次出台，除了公牛队急于交易泰鲁斯-托马斯之外，也和之前火箭队接连负于太阳、小牛和马刺队有关，四场比赛里面输掉三场，加上火箭队最弱的一环——缺少核心球员的弱点被完全曝光，这让外界对于麦蒂的回归有所期待。
　　只是这样的低潮很快随着球队最近的三连胜而告终结，从总的趋势来看，没有麦蒂的火箭队带给球迷的惊喜和希望依旧大于失望。
　　在麦蒂回归无望的情况下，这位全明星球员的交易可能就加大。
　　只是正如费根所言，火箭队已经做好了彻底放弃麦蒂个人价值的准备，这种价值包括球场上和球场下的。
　　球场上，阿德尔曼和莫雷已经对于麦蒂能够给球队带来积极作用不抱多大信心，这从火箭队一直在将麦蒂复出时间推后的行动可以看出。
　　在球场下，火箭队也没有迫切的行动。即便是最喜欢制造轰动效用的雅虎体育，也没有表示火箭队管理层在积极兜售麦蒂。毕竟，即便是无法将麦蒂交易出去，火箭队最不济也将在明年夏天获得巨大的薪资空间来引入其他球星。但如果贸然进行交易，且不说转会市场上缺乏和麦蒂对等的交易球星(麦蒂是今年NBA薪金第一人)，同时其他球队也不愿意送出有质量的球员。这样，最大的可能是，火箭队只能换来一个还算不错的角色球员外加一大堆同样毫无价值的垃圾合约，这样的赔本买卖，以精明著称的莫雷 又在怎么会做呢？
　　因此，如费根所言，近期内，火箭队交易麦蒂的可能性极小。倒是明年二月，会存在一些交易机会。例如，麦蒂表现不错，又有球队打算在这个赛季最后阶段搏一把，把麦蒂当作冲击季后赛或者是冠军的推动力，而他们手中又有火箭队垂涎的筹码，一如去年活塞和掘金队的交易，麦蒂的转会就会有可能。另一种可能则是，如果有球队成绩特别烂，球队迫切渴望重建，他们手中也有火箭垂涎的筹码(年轻的未来之星或者是合同合理并适合火箭体系的球员)，那么这样的交易也有可能。因此，麦蒂至少还会在火箭队再呆上一个多月，明年的二月，才是真正决定麦蒂去向的关键时期。(大脸猫)

