阿联回归将锁定先发位置 太空易还有很大进步空间 
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，篮网主场97-91战胜山猫终结18连败取新赛季首胜，新帅上任第一场就变阵成功，此后随着易建联、拉夫-阿尔斯通等伤兵的归队，阵容还将进行调整，如何配置一个合理的轮换阵容成关键。
　　恰如奇奇-范德维奇菜鸟战前笔者所说，篮网理应让库特尼-李重回首发位置，回归正统的先发阵容在这场让我们眼前一亮。由此可以发现，当易建联伤愈后也必然会回到先发大前锋位置，此时篮网轮换阵容如何改变成了关键性的问题。目前看来，德文-哈里斯、李、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、阿联和布鲁克-洛佩斯的先发阵容毋庸置疑，阿尔斯通、泰伦斯-威廉姆斯、肯杨-杜林和约什-布恩的主力替补阵容也符合范德维奇“倾攻”的胃口。
　　从范德维奇新官上任后给予篮网的变化来看，改造进攻体系是最关键因素。易建联的回归将起到重要的作用，因为他身为一个有速度有进攻能力的大前锋，暗合了范德维奇“进攻加速”的指导方针。其实，阿联回归后所面临的问题以及需要承担的责任和劳伦斯-弗兰克时代没有区别。保证篮板、加重篮下进攻比例、增加侵略性，这些是阿联一直在努力改善的，在受伤前实际这几点都做得不赖，场均9.8分7.5板1.25次盖帽，防守进步明显进攻端还有很大的进步空间。而当他回归后的任务更简单明了，那就是配合洛佩斯和哈里斯两大核心，利用自己的身高以及内线里出色的速度，体现篮网的攻守优势。
　　今天洛佩斯拿下31分14板的统治数据，但这不说明他不需要阿联，反而证明洛佩斯更需要阿联。原因有三：一是今天出战40分钟的洛佩斯已经超出了自己的体力极限，他需要另一个大个帮他填补出场时间以得到更好的休息，当阿联回归布恩去到替补阵容，洛佩斯能够节省更多的体力；二是洛佩斯需要制造个人单打机会，他没有统治力的运动天赋，他想发挥自己处理球的优势，就需要身边有更多进攻点，李的回归让篮网多了一个外围投射点这一定程度上解放了洛佩斯，当阿联这个进攻点回归替代不会得分的布恩，其加成作用是很明显的。阿联受伤后第一场与掘金的比赛，洛佩斯深受没人拉开空间，被对手包夹的毒害；三是防守的互补，阿联新赛季在补防特别是对付小个的防守上，进步非常大。首次与魔术的比赛，当洛佩斯陷入和德怀特-霍华德的缠斗无暇顾及其他人时，是阿联去弥补篮网外线漏人后篮下的防守，文斯-卡特这样阿联老队友都没能晃开他，可见防守判断确实进步了。
　　CDR(罗伯茨)今天表现糟糕，被范德维奇推到小前锋位置后表现得极其不适应，但现阶段他依然是小前锋先发的首选。相比鲍比-西蒙斯，CDR在进攻端的优势是明显的。相比泰伦斯，CDR进攻技巧上更为成熟，起码今天11投4中的表现还是比泰伦斯12投2中来得好。其实在季前赛以及新赛季头5场CDR都是打小前锋。那时他头两场也是表现糟糕得分仅有个位数，却在第三场与奇才的比赛中终爆发拿下25分。CDR的问题在于解决和李的开火权分配问题。假如CDR可以不断重演赛季初与中锋洛佩斯的掩护配合轻松得分的表现，能够像小前锋那样在侧翼和底线不断的穿插跑动，CDR将会是篮网重要的火力点和进攻支点。今天在防守端面对山猫三大前锋表现稳定，体现了他不错的防守对抗力，这也是CDR首发的重要原因。
　　相信新上任的范德维奇会在替补阵容上尝试更多的球员，但托尼-巴蒂、希恩-威廉姆斯、特伦登-哈塞尔等防守型球员并不会是新帅的首选，只会依照对手的不同得到一定的机会。然则阿尔斯通和杜林是轮换阵容的关键，斯通可以帮助篮网稳定节奏组织进攻，杜林可以搭档哈里斯或者阿尔斯通组成双控增加进攻速度，而泰伦斯潜力无限，有身体还有很好的进攻组织能力，假以时日他取代CDR先发位置是可能的。
　　(阿姆罗)

