队友暴扣詹姆斯扭腰秀舞步 诺阿挑衅皇帝险酿斗殴
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，骑士以101比87战胜了公牛，小皇帝勒布朗-詹姆斯全场拿下23分6篮板和11次助攻，带领球队轻松拿下一场胜利。
　　那是在比赛的第三节，看着球队已经处于领先，迈克-布朗将詹姆斯换下场休息，不过在替补席上的小皇帝也没有闲着，他目不转睛的盯着场上的局势，当队友们打出精彩的配合时，他总是第一个跳起来叫好的人。
　　莫-威廉姆斯抢断得手后发动快攻反击，一名骑士的球员已经用最快的速度飞奔到了公牛的篮下，小莫的长传球马上送到，一次准确的传球引导队友高高跳起在空中直接将球扣进篮筐，这次精彩的空中接力马上引爆了现场观众的热情，而詹姆斯的情绪也立刻被调动了起来，只见他从凳子上跳起来，在场边扭动虎腰并大秀太空步，那次空中接力扣篮难度颇高，但是现场摄像机还是选择将更多的镜头对准了正在热舞的小皇帝，即使坐在场边，他依然是球馆里的主角。
　　虽然已经在联盟中打拼了6年，但是25岁的詹姆斯却仍然保持着自己孩童般的心境，他喜欢跟队友嬉闹玩耍，喜欢在开场前给大家“照相”，喜欢用詹姆斯式的舞步为队友助威，当我们为这个战士的全能表演所折服时，也同样会被他的娱乐才华所吸引。
　　全场比赛詹姆斯拿下了23分6篮板和11次的助攻，他的传球及时而准确，他的进攻犀利而有效率。面对这样的全面表现，公牛球员显得无计可施——他们唯一能想到的办法只有一个，那就是想办法激怒詹姆斯，让他做出不理智的行动，而这一手也险些成功。
　　在第四节的时候詹姆斯在一次突破中博到了罚球机会，当他在罚球线上拍球调整时，公牛替补席上乔金-诺阿却开始对这他喋喋不休，两人相距并不远，诺阿的每一句挑衅詹姆斯都能听得清清楚楚，詹姆斯看了一眼并未理会，但是在他罚玩第一个球后诺阿仍然没有停止的意思，小皇帝终于憋不住了，他扔掉球径直走到诺阿的面前，两人开始了面对面的“交流”。
　　经验丰富的大Z马上站在两人中间协助裁判平息了事端，不过詹姆斯却也因此而吃到了一个“T”——显然诺阿达到了目的，不过这对于场上的局势却没有丝毫的改变，骑士在詹姆斯的带领下依旧势不可挡，最终他们又收获了一场胜利。
　　本赛季詹姆斯已不再热衷于自己的砍分，现在的他更像一个球队领袖，虽然在场均得分榜上目前他只是排在第三位，但是的场均助攻数却远超过排在前两位的卡梅罗-安东尼和科比-布莱恩特，在激活了全队的整体发挥后，詹姆斯的比赛已经变得越来越轻松，而他那孩童式的笑脸也越来越多的出现在了球场上。
　　(音乐的猫)

