许丁茂马拉多纳续前世恩仇 韩媒：朴智星正面对抗梅西
　　新浪体育讯　2010年世界杯抽签结果揭晓后，韩国队和阿根廷、尼日利亚以及希腊分在了同一小组。韩国媒体高调炒作许丁茂对马拉多纳的复仇之战，并表示朴智星正面对决世界第一球星梅西。
　　《联合新闻》：许丁茂和马拉多纳再续前缘
　　7次连续进入世界杯正赛的韩国国家队在2010年世界杯抽签上被分在了B祖，这是和南美强队阿根廷队在世界杯上第二次碰面，那是一支让韩国球迷留下痛苦的球队。
　　1986年墨西哥世界杯，韩国和阿根廷分在了A组，首场比赛，韩国队1比3落败。值得一提的是，当时的阿根廷队拥有世界球王马拉多纳，他现在已经成为了阿根廷队的主教练，而在那场比赛中，身披太极徽章全身心投入防守马拉多纳的——就是现在的韩国国家队主帅许丁茂。
　　韩国队在墨西哥世界杯上是第二次晋级正赛。当时分在同一小组的包括阿根廷、保加利亚和意大利三支南美以及欧洲的强豪。是绝对的死亡之组。
　　首场比赛就是和阿根廷队。
　　那支韩国队中包括车范根等后来在韩国足球界独领一方的人物。
　　上半场6分钟，韩国队就被对手攻进了一球，12分钟后，阿根廷将比分变成了2比0；下半场刚开始，韩国队再次失分。
　　直到下半场第28分钟，韩国队才由朴昌善打进一球，这也是韩国队在世界杯正选赛上打进的第一个球。
　　比赛中，马拉多纳由于被严加看管，没能进球。一个最为著名的场面是马拉多纳在中路突破三名韩国后卫的瞬间，许丁茂正面直接踢到了马拉多纳的大腿和脚上。
　　当时马拉多纳抱着自己的左腿在地上痛苦地挣扎，许丁茂向赶过来的裁判和马拉多纳表示歉意，并一再表示自己是对球不对人的。那之后，许丁茂的铲球在韩国足球界成为了一个新的韩语名词——“迭戈球”。
　　24年后的世界杯，韩国和阿根廷再次被分在了同一小组，因为“迭戈球”而结缘的许丁茂和马拉多纳奖站在指挥席上带领自己的球队争斗。但愿因为家庭和球队成绩糟糕一直受到指责的马拉多纳能够坚持到世界杯开幕的那一天。
　　《体育朝鲜》朴智星和梅西的正面对决
　　脱下俱乐部的球衣换上国家队战袍后，朴智星将和梅西在世界杯的舞台上进行新的对决。
　　在欧洲的俱乐部战场上未能分出胜负的两人，将自己的舞台转移到了更大的赛场上。
　　07到08赛季欧洲冠军杯半决赛，朴智星作为后腰参加了和梅西的较量。他很好地遏制了梅西在边路的突破，帮助曼联队在时隔9年后获得了冠军杯的冠军。
　　在两回合的比赛中，第一回合梅西几乎没有射门，而第二回合朴智星在防守对手的同时还积极参与了进攻，最终得到了曼联方面9分的高等级评价。
　　但是第二年，曼联却完败给了巴萨。
　　现在两人将在世界杯的赛场上进行第三次的对决。大韩民国的朴智星和曼联的朴智星将会是两个人。在曼联朴智星是防守型后腰，后在大韩民国队中他是攻击的起点，与梅西一样成为球队的进攻核心。
　　为了进入16强，韩国队和阿根廷队之间的比赛将是非常重要的，如果能够打平的话，那出线的前景将是乐观的。
　　在历史上，大韩民国球队与南美球队之间的战绩是5胜6平12败，而这次对阵的还是南美最强的阿根廷队。朴智星能否在和梅西之间的对决中取得胜利呢？那是韩国走出世界杯南美沼泽的焦点。(周超)

