足智多谋邓帅比出线还神奇 竟在酒店会议室跑战术
　　特派记者刘骁安卡拉报道
　　感谢非洲兄弟科特迪瓦和波多黎各，让中国以最神奇的方式从C组出线。其实自从中国队踏上土耳其的土地，神奇的事情就接连不断：首战希腊，赶上对手重要球员禁赛；对阵关键对手波多黎各，又赶上他们的主力阿罗约受伤无法出战。这些，都是促成神奇事件的外在因素，而其实，中国之所以能够争取到和对手拼小分的机会，也有神奇的内在因素起着作用。
　　制造中国男篮队内神奇的人，正是主帅鲍勃·邓华德。他究竟有多神？又干了哪些令人意想不到的新鲜事儿？
　　酒店里的西柏坡
　　听说过在比赛前连续放弃适应场地训练的球队吗？中国队就是。自从抵达安卡拉，中国男篮只在那座漂亮的安卡拉体育馆里训练了两次。其他的时间，中国男篮在哪儿训练呢？比赛前他们不要进行投篮训练吗？答案是这样的：他们留在酒店训练。
　　邓华德想出了一个新招，这可是以前任何一届中国男篮主教练从来没有做过的事情。中国男篮下榻的希尔顿酒店地下一层有三个硕大的会议室。从抵达的第一天，邓华德就已经侦察好了地形。一间是给各支球队看录像用的，还有一间是用来给球队开会的。用来开会的那间会议室很大，如果不是中间有两根柱子，足可以铺上一片篮球场地。这里就是邓华德给球员们做赛前训练的地方。记者称之为中国男篮的西柏坡。中国男篮的每场战役计划就是在这里制定的。
　　“我们每天赛前的训练就是在酒店的这个会议室进行的，”助理教练李楠告诉记者，“我们在这里划上线，队员们就跑跑位。”
　　这间会议室铺的并不是木地板，棕色花纹的地毯让划线成为了不可能的任务。可邓华德有办法，他让人从队医那里拿来了白色的胶布和黄色的胶带纸。按照篮球场的样子，在会议室端贴出了一个小型半场，这是专门用来跑战术的。每天比赛前，邓华德会根据比赛的具体时段，相应调整“训练”时间。届时，球员们就穿着便装来到这里，听邓华德讲解比赛该怎么打。有意思的是，这间会议室同时还供其他球队开会使用，但没有一支球队在这块“场地”上训练过。
　　爱和媒体套近乎
　　邓华德还有个跟其他教练不一样的地方，他并不反对跟媒体接触，反而会主动接受媒体的采访，甚至发出邀请。
　　以往的国家队主帅，躲媒体还来不及。可邓华德不一样，他不仅不躲着媒体，甚至还主动与媒体记者们接近。输给希腊队之后，记者向他提出做个采访时，他很痛快地答应了。“我现在要回去开会，后天(休赛日)你给G-money(翻译小郭的英文名)打电话，我可以接受采访。”
　　转天，中国队战胜了科特迪瓦，新闻发布会上，邓华德没有回答几个问题。发布会即将结束的时候，邓华德突然大声宣布：“中国的媒体朋友，你们都知道了吧，明天(休赛日)下午在酒店大堂，我将接受你们的采访。”这句话一出，中国记者们无不惊讶。真的是破天荒头一回啊。
　　那天下午，邓华德准时出现在酒店大堂的咖啡厅。二十来个记者把他围在中间。邓华德拉开话匣子侃侃而谈，关于刘炜，关于年轻球员，关于张兆旭的舞蹈……每一个记者的提问他都给出了最让人满意的回答。半个多小时后，一位少与邓华德接触的记者说：“他也太能说了。”邓华德的确很能说，这次接受采访足足用去了53分钟。邓华德不仅对记者们的问题来者不拒，他甚至还很关心记者累不累的问题。见一位记者站的时间长了，双手扶着椅背，邓华德打断了话题问：“你们要不要坐下，围在这边坐下说吧？”
　　跟以前所有的教练相比，邓华德非常容易接触。就在与土耳其的最后一场比赛之前，记者在酒店又碰到了邓华德。一见到记者，他成了那个提问的人。“你觉得这次比赛我们打得怎么样？”“你们对我们的表现还满意吗？”“你们觉得我们的队员怎么样？”一连串的问题，让记者都感到有些应接不暇了。
　　这就是邓华德特有的待人接物的方式。

