纳胡拉更衣室纸团空袭阿联 易：新战术要打速度战
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间12月5日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战山猫。上午，篮网照例在PNY训练馆进行了训练，易建联参加了热身，状态不错。晚上，距离更衣室关闭还有3分钟，阿联才出现在球员通道中，他穿着一身灰西装、一件白色衬衣、一双黑皮鞋，以及一条黑领带，显得十分精神。
　　在更衣室里，阿联坐在自己的衣柜前接受了记者的采访，而在采访期间，老将埃杜阿多－纳胡拉还和他开了个小玩笑，把一团纸偷偷扔到了他的头上，吓了阿联一跳。看着正欲逃走的纳胡拉一脸得意洋洋的样子，阿联也笑了起来，看得出来虽然遭遇开局18连败，但是篮网的球员还没有失去乐观、积极的心态：
　　记者：今天上午热身感觉如何？
　　易建联：感觉还行吧。
　　记者：右膝的感觉怎么样了？
　　易建联：都还好，跑动没什么问题了，(今天训练)主要是适应为主。
　　记者：以右膝为轴的转身动作也没问题了吧？
　　易建联：都OK了！
　　记者：对山猫有什么看法？
　　易建联：现在研究的不该是对手，应该更多关注我们自己。因为换了新教练，球队有了新的打法，改变了一些速度战的东西。现阶段来说，还是慢慢去做出我们自身的一些改变吧。
　　记者：你职业生涯最高分就是面对山猫。
　　易建联：没有太在意那些。
　　记者：新的教练组在战术方面有什么改变？
　　易建联：现在还是表面的东西，不能一天就说能改变的怎么样，更多还是一些心态上的教导。面对这样的困境，(告诉我们)应该怎么打。
　　记者：奇奇-范德维奇说过，要让球队享受篮球的乐趣，这种心态是不是让你们很轻松？
　　易建联：主要是对打球的一种激情，对比赛的激情，不要被连败搞得我们缺乏战斗力。
　　记者：防守方面强调了什么？
　　易建联：后面(的训练才会强调)么，(新教练)刚刚(带队训练)一天，不能又说进攻，又说防守，打法不能(一下子)全部改变。
　　记者：德尔-哈里斯是你老朋友了，他和你说了些什么吗？
　　易建联：我和他打了招呼，谈了一下。他说自己夏天才说要退役的，结果现在又回来工作了(笑)。
　　(蛋蛋)

