衰人上任周年获一闷棍大礼 猛龙的防守实在太朦胧
　　特约记者穆星报道
　　一天前还在为猛龙的防守竭力辩护的该队主帅特里亚诺，怎么也不会料到自己上任周年纪念日的礼物，竟会是来自老鹰队的当头闷棍。确切地说，老鹰队没有创下任何历史纪录，他们146分的得分比队史最高纪录差3分，9人得分上双离追平联盟历史纪录还差一人，在他们之前，勇士已经以同样的比分创下了本赛季的单场得分纪录……
　　主帅遭遇信任危机
　　在这样一场比赛之后，特里亚诺终于被迫承认猛龙的防守已经被对手“彻底摧毁”，与此同时这位NBA历史上第一位加拿大主帅正面临着前所未有的信任危机。五连败足以打消球员对主帅的最后一点敬意，特里亚诺在这场只差6分就追平队史失分纪录的惨败后，也听到了来自队内的批评声。
　　“我们已经很长时间没有打出过像样的防守了。”猛龙头号球星波什说，“我们不能再自欺欺人了，这场比赛是彻彻底底的耻辱，我们防不住对方的任何球员，事实上从赛季一开始就是如此。过去几场比赛我们处处被对手压制，篮板球抢不下来，禁区里大把丢分，没有一篇关于我们的报道不是批评，这样一支球队难道还没有问题？”
　　特里亚诺大概不会忘记，一年前的昨天，他的前任萨姆·米切尔正是在球队输给掘金39分后被炒了鱿鱼，他也应该知道一间人人都有意见要表达的更衣室是教练最大的敌人。在球队灵魂人物波什的带领下，猛龙球员在评价球队战术的时候向来就不含蓄，近来形同虚设的防守让他们说起话来更没有顾忌。
　　“每次出了问题，教练只会说‘没关系’，我看关系大得很。”替补后卫杰克毫不客气地说，“有问题就应该去正视它、解决它，而不是藏着掖着，否则问题会越变越大。我们总不能把问题往球队大巴后面一丢，然后骗自己说问题并不存在，我们也不能厚着脸皮说自己打得还不错，事实证明我们糟透了。”
　　猛龙从来不防守
　　目前猛龙是全联盟场均丢分第二多的球队，只比勇士略强，对手平均每场比赛可以从他们身上得到111分，最近11场比赛，他们的失分都在百分以上。从历史上看，猛龙从来就不是一支防守强队，他们在防守方面做得最好的一年是2003-04赛季，那个赛季他们在联盟防守排行榜上名列第7。在这样一支球队身上，湖人球星科比能创下81分的个人得分纪录也就不足为奇了。
　　特里亚诺也有他的难处，本赛季猛龙有9张新面孔，开赛后的前12场比赛就有7个客场，其中还包括4场西部之旅。在本月的前9天里，猛龙就要打6场比赛，亚特兰大之战是他们连续3个客场比赛的开始。特里亚诺抱怨说，新球员过多和繁忙的赛程导致他的防守体系无法迅速推行，不过他手下的球员还看到了另一些原因。
　　小前锋安托万·莱特此前就批评过特里亚诺的防守体系，现在他更是对主帅的执教风格提出了质疑。莱特表示，特里亚诺从来就不敢严厉批评某些在防守中表现不佳的球员，因为怕伤及他们的自尊心，他说：“要强调防守，最好的办法就是让他们看录像，指出他们的不足。这不是什么私人恩怨，有时候想要赢球就不能顾太多面子。”
　　到目前为止，性格温和的特里亚诺在队中还没有什么公开的敌人，然而就是那些最支持他的人也认为，这位教练有时候未免太温和了。一个没有太深资历的教练要对付一群自视甚高的职业球员确实不容易，但任何资深教练都是从这一步熬过来的，特里亚诺最好抓紧他所剩不多的时间，就像泼什提醒的那样：“你不能一直光说不练，现在是采取行动的时候了。”

