经理姚明赛季结束前可康复 巨人季后赛能否复出
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，姚明仍在积极的进行手术后的康复，而据最新消息称，火箭巨人的恢复情况远比预期中好，他的脚伤越来越接近痊愈。目前看来，姚明有在本赛季结束前康复的可能。
　　雅虎体育今天报出了这则消息，他们以“姚明将在本赛季复出？”(Yao to play this season?)作为标题。原本，火箭方面的说法是姚明铁定会缺席本赛季全部比赛，因为预计的术后恢复期肯定跨越09-10赛季。不过最新的恢复情况让休斯顿有了一丝乐观。
　　在接受雅虎体育参访时，火箭总经理达里尔-莫雷透露了这则喜讯。“他的恢复情况比医生期待的要好，”莫雷说，“坦白的说，他很有可能赶在本赛季结束前就恢复健康。”
　　也就是说，如果火箭可以打进季后赛，那么姚明就能火线复出参赛？理论上巨人有这个能力，不过莫雷却并不想这么做，他表示让姚明安心把伤彻底养好才是最重要的，为此球队甚至愿意放弃本赛季的季后赛利益。
　　“显然，让他慢慢去康复才是明智的，”莫雷说，“我并不考虑让姚明参加可能的季后赛，球队的未来才是真正重要的。每个人都会做出跟我一样的选择，对姚明的伤势一定要有耐心。医生认为他的康复进程非常好。姚明的手术跟当年骑士中锋伊尔戈斯卡斯做的手术非常类似，虽然都非常复杂，而他们的恢复情况也都很顺利。”
　　看起来，姚明的伤病康复不成问题，但即便能够赶在赛季结束前恢复100%，火箭也不想冒险。这是个明智决定，为了姚明的健康，完全可以牺牲一次可能中的季后赛。而下赛季，完全健康的姚明，如果再加上引进了强援的球队，前景才真正光明。
　　(毛毛)

