梦幻脚步真正嫡传终于现身 斯科拉已晋身最高境界
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，在哈基姆-奥拉朱旺退役之后，他所擅长的梦幻脚步就已经成为了我们记忆中的永恒。在10多年的时间里，我们曾经给不少球员的动作冠以梦幻脚步的美誉。从身为中锋的姚明，到身为得分后卫依然向奥拉朱旺请教梦幻脚步诀窍的科比-布莱恩特，他们似乎都能够成为大梦那标志性梦幻脚步的继承人。但是，他们都不是，今天在火箭和开拓者的比赛中，我们终于又一次领略到了更加原汁原味的梦幻脚步。
　　在今天第一节比赛还剩下4分50秒的时候，斯科拉在中距离背身单打拉马库斯-阿尔德里奇，斯科拉好不容易推进到了篮下，但是阿尔德里奇依然在他身后占据了一个很好的防守位置。这个时候，斯科拉的表演开始了。斯科拉先是往左侧一个转身的假动作，骗开了阿尔德里奇的重心。接着一个转身之后的投篮假动作，阿尔德里奇重心有点离开了地面，但是还没有完全失去位置。这个时候斯科拉又往右侧一转身，将皮球往右侧一引，阿尔德里奇终于无法保持自己的冷静，被斯科拉骗去了重心。这个时候斯科拉往回缩了一步之后，勾手投篮，命中两分。
　　梦幻脚步的关键是什么？首先是要有着快速而协调的连续动作，其次就是要求防守球员的配合，换句话说，如果防守球员跟不上你的动作的话，那么，再漂亮的梦幻脚步，也起不到作用。试想一下，你在那儿左转右转，对方就是在你身后站着，完全没有反应，这样的梦幻脚步，也就失去了意义。看看奥拉朱旺当年最成功的一次梦幻脚步，就是在比赛中对阵马刺队的海军上将大卫-罗宾逊。罗宾逊极快的反应速度，加上奥拉朱旺的经典脚步，才让这个画面能够永远留在我们的记忆中。
　　今天斯科拉的局面又是何等的想象，碰上了在防守中反应很快的阿尔德里奇，斯科拉才能够通过多次的假动作和转身，让阿尔德里奇失去重心，从而获得投篮的机会。
　　更为关键的是，斯科拉的这种梦幻脚步，绝对不是简单的灵光一现。在今天整场比赛中，斯科拉在脚步动作上都有着绝对让人惊艳的表演。在第一节比赛还剩下5分55秒的时候，斯科拉就在中距离靠着普尔兹比拉，单打之后，往后回缩一步拉开了距离，然后一个天勾投篮命中。在第三节比赛开始之后的一段时间里，斯科拉完全成为了场上的主角。连续转身之后的勾手，将防守球员晃的失去重心之后的上步挑篮。不论是阿尔德里奇还是乔尔-普尔兹比拉，在面对斯科拉的时候都吃尽了苦头。
　　在以往和开拓者的比赛中，斯科拉的表现都只能说得上是平淡无奇。毕竟，阿尔德里奇这种身高和身体素质兼备的选手，是斯科拉比较害怕对位的那种球员。就算是得分上双，对于斯科拉来说也并不是那么容易的事情。但是在今天的比赛中，斯科拉全场拿到了21分，而且投篮17投9中。纵观整场比赛，斯科拉今天几乎就没有怎么依靠自己擅长的中距离投篮得分，而更多的是依靠自己的篮下脚步拿到的分数。
　　也许，梦幻脚步的真正传人，已经出现在了火箭的阵容。和当年的奥拉朱旺一样，斯科拉没有去和前辈讨教什么经验，这种通过自身领悟的梦幻脚步，也许才是最接近奥拉朱旺的梦幻脚步。
　　(嘟嘟)

