8000万克星1年2次杀死火箭 这一刻他确可比肩科比
　　新浪体育讯　要说谁是火箭最大的克星？那布兰顿-罗伊肯定算是其中之一。
　　上赛季常规赛开拓者首次主场遭遇火箭，罗伊终场前压哨投中绝杀三分，至今仍是NBA宣传片中的经典好球回顾。而这份伤痛，一直埋藏在火箭所有球员心中。在罗伊的职业生涯中，52分是他的最高得分，接下来的第二高分，便是42分。巧合的是，罗伊两次拿到42分，对手居然都是火箭，一次是在上赛季的季后赛，一次则是在本赛季双方的第二回合交锋。
　　但罗伊上一次砍下42分，心情分外不爽，因为球队在客场输给了火箭4分。在罗伊心里，火箭是他最嫉恨的对手之一，绝对不能轻易输球。在一次队内训练中，看到队友态度散漫，他就大声告诫道：“提起精神，别忘了休斯顿人留给我们的记忆。”没错，上赛季季后赛首轮，当时波特兰人人雄心万丈，只等创造属于年轻人的奇迹，遗憾的是，却被火箭4比2淘汰。罗伊场均轰下26.7分，远比常规赛还要表现出色，终还是无力回天。自那天前，每当提起火箭的名字，罗伊就火气十足。
　　本赛季前两回交锋，火箭、开拓者各赢一次，第三次再战，罗伊果然再次杀红了眼，将无比的绝望留给了这个仇人。全场比赛，罗伊15投9中，抢下28分。决定性的最后一节，罗伊独得10分，更加不可思议的是，这些分数，都集中在比赛结束前的最后3分40秒时间。除他之外，在那段时间，开拓者再无其他人有得分贡献。换句话说，罗伊恰是决定开拓者生死的那个审判者。
　　罗伊曾说，自己的偶像是科比，后者在决胜时刻的必胜信念让他备受鼓舞，更是他学习的榜样。无独有偶的是，就在一天之前，在和热火的对抗中，科比投中了堪称本赛季迄今最精彩的一次绝杀。这次投篮，或许已在不经意间催生了罗伊的某种战斗欲。一天之后，罗伊恍如科比俯身，最后三秒上演准绝杀，再次让火箭尝到了突然死亡的痛苦。
　　“我在这场比赛中有着坚定的信念，”赛后，当被问及准绝杀的感觉时，罗伊坦然地回答道，“(最后时刻)要么就是得分，要么就是造对方犯规。”
　　终场前3分40秒，罗伊末节第二次出手，右侧跑投命中两分，就此拉开最后关头疯狂的表演。在罗伊的强压下，特雷沃-阿里扎的防守简直形同虚设。比赛进入最后一分钟，正是罗伊面对阿里扎时连续三次单打得手，才让开拓者艰难地笑到最后。
　　首先是终场前53秒，罗伊利用习惯性的突破，从左侧直捣火箭篮下，在对手两名球员起跳挥手的干扰下，还是将球稳稳上进。24秒之后，面对阿里扎的贴身紧逼，罗伊依然强行出手命中两分。而这些都不是罗伊在末节的最佳表演，终场前3秒，罗伊的那次突破才是比赛最后的高潮——这一次，从左路换到右路，罗伊在几乎失去重心的情况下，坚决大跨步突破篮下，摔倒前，只见他手腕一抖，将球抛出，又进！身后的阿里扎只能露出绝望的眼神，火箭暗自明白，所谓克星，就是难以战胜。
　　自从赛季初和火箭打出42分之后，整个11月份，罗伊的状态都不算理想，场均只有17.7分。最近这段时间，伤病似乎又悄悄骚扰起开拓者全队，新增的伤病号格雷格-奥登甚至有可能再度赛季报销。这样的情况下，罗伊必须挺身而出，承担起领袖的真正职责。而和火箭最后时刻的表现，恰是罗伊给出的最好回应。28分的得分，已创下罗伊进入11月以来的得分新高。与此同时，60%的命中率，也平了罗伊赛季第二高的命中纪录。有意思的是，此前罗伊有一次打出60%的命中率，对手也正是火箭。
　　赛季开始前，开拓者开出5年超过8200万的合同与罗伊续约，对于这份天价合约，罗伊微笑着说道，“我一定要给玫瑰城带回一座冠军奖杯。”开拓者在这场比赛中损失了状元秀格雷格-奥登，但玫瑰花园的球迷依然信心十足，因为他们还拥有一个更恐怖的杀手，他的名字叫做布兰顿-罗伊！
　　(协和漫步)

