火箭三个位置需重新洗牌 迷信阿里扎还不如起用他
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，休斯顿火箭客场以89-90惜败于波特兰开拓者，替补小前锋蔡斯-巴丁格继续有不俗发挥，打了19分29秒钟10投5中得到12分，+6的效率值仅次于卡尔-兰德里列球队第二。借助于近期火爆的表现，巴丁格在接下来的比赛中有望博取更多出场时间。
　　尽管遗憾地在玫瑰花园球馆1分憾负开拓者，但仅从3胜1负的战绩上来说，火箭在连续四个客场之旅中收获颇丰。
　　打完开拓者后，火箭本赛季打了20场比赛，战绩为11胜9负，大大超过外界的预期。但回过头来看赛季前四分之一的比赛，火箭也有波折起伏，取得了一些意想不到的胜利，也输掉了一些不该输的比赛。20场比赛过后，在人员配置不可能进行大的变动的情况下，火箭找到了属于自己的一些东西：立足防守打反击，全民皆兵的群狼战术，注重配合猛抢篮板等等。但不可否认的是，主教练里克-阿德尔曼也需要对现有人手进行洗牌，重新分配首发和替补的出场时间。尤其是3胜1负的客场之旅结束后，这种洗牌显得尤为重要。
　　毫无疑问，兰德里会借助于火爆的表现获得主教练更多的信任。憾负于开拓者，兰德里在最后时刻三度摘下前场篮板，几乎帮助火箭从客场卷走胜利，最终他13投7中得到全队最高的23分，近4场比赛有3次砍下20+。里克-阿德尔曼早就隐约表示过：有时候在末节冷冻路易斯-斯科拉，是觉得兰德里更为高效，更有杀伤力。毫无疑问，4连客中“神鸟”的抢眼发挥会进一步巩固阿帅的印象。赛季接下来的比赛中，兰德里将得到更多施展空间。
　　需要重新洗牌，进而分配出场时间的位置还有1号位：较之首发控卫阿隆-布鲁克斯，替补凯尔-罗瑞在关键时刻更该得到重用。这样说倒不是因为小布在打开拓者的这场比赛中只得到6分。实际上此前的三连胜中，布鲁克斯投篮命中率高达61%，场均能取下22.7分。但是，布鲁克斯在关键时刻尤其是第四节，往往失误很多，而且经常由于运球太多而破坏球队的整体进攻。实际上此前的比赛中，阿德尔曼已有多次在末节闲置小布而让洛瑞出场。客场打勇士时小布用两记罚球终结比赛，但这改变不了一个事实：关键时刻，还是洛瑞更稳。负于开拓者，小布在最后4分钟出场，一次仓促投三分未果，还送给对手一个失误大礼。如果洛瑞在场上，火箭会不会赢下比赛？不管怎么说，洛瑞关键时刻的冲击、强悍防守甚至是冲抢篮板都更值得信任。
　　最后一个洗牌的位置是2、3号位。36分钟12投3中赛季最低的7分，不到20分钟10投5中12分，这是首发小前锋特雷沃-阿里扎和替补巴丁格的数据。从对比中一目了然，巴丁格的进攻效率显然更高。我们当然不能以一场比赛就草率得出结论。纵观本赛季前20场比赛，阿里扎这种频频打铁的场次竟然超过半数。而巴丁格在经过一段低迷后却逐渐找到了手感，打开拓者之前的两场比赛，巴丁格只用了18次出手便贡献了30分，而阿里扎则是35次出手34次，反差之大一目了然。尤其难能可贵的是，本场打开拓者巴丁格单节就5投4中收获9分。
　　当然，阿里扎的综合能力无疑更强，他的防守和快攻能力都是巴丁格无法比拟的。但是就像今天这场比赛，既然阿里扎手感如此糟糕，何不给手感火烫的巴丁格更多表现时间？也就是说，巴丁格不可能冲击阿里扎的首发地位，但具体情况具体分析，他完全可以在恰当的时机得到恰当的表演机会(单就今天比赛而言，阿德尔曼的用兵稍显刻板)。还有一点，现在火箭的阵容，实际上对2、3号的界分不很明显，你很难分清肖恩-巴蒂尔和阿里扎究竟谁是分卫谁是小前锋，但二者却有功能上的重叠性，那就是都是防守好于进攻。防守固然重要，但倘若得分陷入低潮，也应该派巴丁格这样的敢于出手的浑不吝球员去冲一冲。本来今天巴丁格有个很火爆的第二节，倘若再多给他10分钟，让不在状态的阿里扎多休息一会儿，或许比赛会是另一番格局。
　　迄今为止，火箭的替补们已经证明了自己，阿德尔曼是否有胆量全面洗牌，给板凳帮更多信任？
　　(王玉国)

