小牛主帅抱怨主裁判罚 特里：找不到办法突破防守
　　新浪体育讯　在经历了之前被纽约尼克斯队的横扫以及赛季开始以来的最糟糕防守表现后，亚特兰大老鹰队在今天又重新找回了防守感觉。北京时间12月6日，凭借着乔-约翰逊全场贡献31分和令对手窒息的防守，老鹰队以80-75险胜达拉斯小牛队。
　　老鹰队已经输掉了过去6场比赛中的4场，因此他们急需一场胜利来稳定住心绪，“这是绝对是一场重振旗鼓的比赛。”老鹰队主教练麦克-伍德森说：“我们在昨天的比赛中丝毫没有任何防守可言，今天吃早饭的时候还提到这件事。”
　　约什-史密斯也贡献了12分，马文-威廉姆斯则有15个篮板球进账，这使得小牛队在本赛季首度遭受到了连败。值得一提的是，约翰逊在第四节独得8分和4个篮板球，“我认为我们还是在面对像小牛队这种强队的背靠背比赛中展现出了斗志并最终赢下了比赛。”约翰逊说。
　　尽管德克-诺维斯基为小牛队贡献了32分和9个篮板球，贾森-特里也有17分进账，但仍然无法帮助小牛队真正打开局面。就在双方第四节出现僵持不下的局面时，老鹰队迫使小牛队连续8次出手不中，而后者随之便再也没能追上比分。
　　小牛队主教练里克-卡莱尔在赛后抱怨裁判漏判了对方一个带球回场，“很显然霍福德运到了自己的脚上，随后又回到后场将球捡回。”小牛队主教练立刻-卡莱尔说：“这是一个漏判。”
　　进攻看来是小牛队现在面临的最大问题，他们在上一场对阵孟菲斯灰熊队的比赛中命中率仅为35%，“我们只是找不到突破他们防守的办法。”特里说：“对手有身高优势，他们始终将我们挤在禁区之外。”
　　(喜欢)

