开拓者折损首发中锋 奥登左腿髌骨骨裂赛季将报销
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，休斯顿火箭队今天在客场挑战波特兰开拓者。结果凭借布兰顿-罗伊终场前的致命一击，火箭最终以89-90落败。不过开拓者此役损伤了一名大将。07年状元秀格雷格-奥登在首节比赛就因伤离场。
　　首节比赛进行到7分45秒的时候，布鲁克斯从左翼底线附近突破上篮，奥登在篮筐的另一侧跳起准备封盖，布鲁克斯的速度奇快，两人在空中还没有大面积身体接触的时候，奥登就失去平衡开始下落，他落地的时候虽然是右脚着地，但是却用手捂着左腿的膝盖，然后痛苦地倒地不起。经过慢镜头的回放，奥登的左膝盖应该是撞到了布鲁克斯的身上。随后，开拓者队医冲进场内，询问奥登的情况，而奥登一直紧闭着双眼，脸上表情异常痛苦。比赛也因此暂停。现场观众紧盯着大屏幕，非常紧张。后来奥登被医疗队用推车推出了场外。
　　稍后美联社消息报道，奥登的左膝在经过核磁共振(MRI)检查后确认为髌骨骨裂，开拓者队官方宣布了奥登将接受手术的消息，整个赛季恐将报销。
　　“我对今天发生的事情很失望，对我来说这一切都变得非常艰难。这是一个倒退，但我坚信我会回来的。现在全凭上帝的旨意。”奥登说：“我感谢我的球迷、我的队友和开拓者大家庭的每一个人对我做出的一切。”
　　奥登在自己的新秀赛季就因伤缺席了全部的比赛，上赛季复出之后积极减肥，并且本赛季出任开拓者首发中锋，场均能够贡献11.7分和8.8个篮板。在职业生涯刚有起色的时候再次遭遇重大伤病，对奥登和开拓者来说都是一个重大的打击。
（大猩猩）

