阿联征服土耳其女志愿者 新一哥笑称退役后再休假
　　中国队的最后一场小组赛之前，我在中国男篮下榻的希尔顿酒店和易建联聊了35分钟，从他的言谈举止之间，更加证实了我的想法。易建联真的成熟了，这不仅体现在他在球场上的霸气和自信，还包括他在场下的微笑和得体。
　　FIBA要求，参加新闻发布会的球员和教练都必须讲英文，第一天，中国队和希腊队的比赛之后，邓华德把易建联带到了发布厅现场，从头至尾，易建联都是用英文介绍比赛和接受采访，他专注的听问题、回答问题，落落大方。
　　连续四场比赛，中国队除了第一天打得不错，有个别球员在混合区停留接受采访之外，其余的时间，混合区里就只有易建联，每次当他经过混合区，记者们喊到他的名字，他就会走过来，一一回答完每个问题，确认没有人再提问了，他才会礼貌的离开。一位土耳其当地的志愿者Pinar也很喜欢易建联，她说：“你知道吗，我觉得他不仅球打得好，人也非常好，上次我去中国队内采访时，只有易建联回答了我所有的问题，很有耐心也很有礼貌，我觉得他人很好。”
　　但是在场上，易建联可没有那么温文尔雅，他展现出来的无所畏惧和对篮筐的渴望，令每个对手胆寒。扣篮得手之后，他会怒目圆睁狠狠地扭动挂在篮筐上的身体向对手示威。易建联在世锦赛上的四场小组赛，场均得到22.5分、9.8个篮板，而数据对他来说并不是最重要的，关键是中国队在世锦赛上打得漂亮。
　　打完世锦赛，易建联回国短暂停留之后，就将赶往美国，到奇才队报到。在世锦赛期间，易建联一直在和奇才队保持联系，队里有很多人已经开始投入训练了。易建联越来越喜欢接受挑战，他说，很期待即将到来的新赛季。而我们也有理由相信，日趋成熟的易建联已经成为“后姚明时代”中国队的领军人物。连续的征战，阿联没有一点属于自己的时间，通常在夏天，很多NBA球员都会选择度假，不过，这对阿联来说就是奢侈的想法了，“度假？等我退役的那天再说吧！”阿联摆摆手，哈哈地笑了起来。

