官网投票显示球迷看低篮网 六成粉丝认为下战必败
　　新浪体育讯　北京时间12月6日 据NBA官方网站报道，新泽西篮网换帅如换刀，新主教练奇奇-范德维奇指挥的首场比赛就取得了开门红，这对已经18连败的篮网来说是个好消息，但是这场胜利却并没有打消人们对篮网实力的质疑。
　　篮网刚刚赢下一场球，NBA官方网站马上推出了一项投票。投票内容非常有趣：“篮网的胜利能持续多久？”备选选项则有四项：1.周末就吃到败仗；2.两连胜；3.三连胜；4.三连胜以上。
　　虽说篮网刚刚取下赛季首胜，正在士气旺盛的节点上，但是球迷却不给面子，截至笔者发稿，已经有30895人次参与了这项投票，其中有18745人次认为篮网将会“周末就吃到败仗”，得票率为61%；有6942人认为篮网能“取得两连胜”，得票率为22%；有1563人认为篮网能“取得三连胜”，得票率为5%；有3645人认为篮网能“取得三场以上的连胜”，得票率为12%。
　　篮网真的这么不堪吗？让我们分析一下他们随后的赛程。篮网接下来的四个对手分别是纽约尼克斯(北京时间12月7日)，芝加哥公牛(12月9日)，金州勇士(12月10日)，印第安纳步行者(12月12日)。应该说这四支球队都不算太强，实力最占优的公牛也不过只有7胜10负，随后依次是步行者(6胜11负)，勇士(6胜12负)，尼克斯(5胜15负)。从战绩上看，这几支球队都不是篮网毫无胜算的类型。
　　然而深入分析的话，我们还是可以得出一个比较理智的结论：首先对篮网来说，最不可能完成的任务就是三连胜。主要原因是其中包含一个背靠背比赛，而对手全是运动型球队，不论对阵公牛还是勇士，篮网都必须付出大量的体能去和对手拼杀。这样一来，即便篮网能客场击败公牛，他们还要赶紧飞回主场去迎战勇士，而勇士则已经休息了一天，正是以逸待劳的好机会，相信篮网绝难取胜。
　　当然，从最近的历史战绩来看，篮网在对阵公牛和勇士时也不占便宜。上赛季，篮网对阵公牛一共1胜3负，对阵勇士则是2场全败，他们上一次主场击败勇士还要追溯到2006年12月19日。如今篮网没有杰森-基德，没有文斯-卡特，没有理查德-杰弗森，实力甚至不如上赛季，所以想要从公牛和勇士手中偷走一场胜利有相当大的难度。
　　不过话说回来，如果篮网能顶住背靠背的压力，连续拿下公牛和勇士的话，那么他们或许能趁势击败步行者。因为步行者最强的点在侧翼，而篮网最好的防守者也在侧翼(特伦登-哈塞尔)，而篮网最强的两个点分别在一号位和五号位，这反倒是步行者的软肋。从历史战绩看，篮网上赛季虽然对阵步行者只有1胜2负，但是那两场败仗都是拜德文-哈里斯缺阵所赐，当小跑车归队后 ，篮网立马翻身，哈里斯和卡特联手轰下67分13篮板12助攻5抢断。本赛季虽然卡特远走，但是洛佩斯成长速度喜人，两厢比较，篮网未必不能击败步行者。
　　话说回来，最关键的一战还是周一凌晨的纽约德比。尼克斯和篮网实力半斤八两，真要论起来，尼克斯的账面实力还不如篮网——他们并没有真正水准之上的中锋和控卫。从历史战绩看，篮网上赛季对阵尼克斯2胜2负，但是最后一场卡特与哈里斯都没有出场，这才落败。本赛季篮网虽然也已经输给尼克斯一场，但是那场比赛哈里斯同样在养伤，不能代表篮网的真实实力。而周一凌晨的比赛中，篮网可谓阵容齐整，全队除了埃杜阿多-纳胡拉未必能出战外，其余球员包括易建联都将回归，而尼克斯新星达尼洛-加里纳利刚刚伤愈，未必能提供常规火力，所以篮网的取胜机会应该比尼克斯更大。
　　综上所述，篮网在未来的四场比赛中，首场对阵尼克斯的取胜机会并没有球迷的预测那么小，但是三连胜的几率应该是最小的。如果你关注篮网，那么周一凌晨的比赛不容错过，因为这场比赛之后，篮网再度赢球的时间就不好说了。
　　(咕哒)

