掘金头牌34+7抛开5年枷锁 恩师他每场都能拿三双
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，丹佛掘金在客场以106比99击败圣安东尼奥马刺，卡梅罗-安东尼27投14中，得到34分7篮板2助攻，继续领跑得分榜。
　　这样的数据对本赛季的安东尼来说只是稀松平常，可是这是安东尼从03年进入NBA之后，在马刺主场拿下的最高分数。安东尼在2004年2月28日首次造访圣安东尼奥AT&T中心球馆，虽然球队输球，但是安东尼16投10中砍下26分，命中率达到62.5%，而这两个数字，安东尼在之后的五年时间内，再也没有超越过。
　　在这场比赛之前，安东尼在马刺主场打过10场常规赛，取得了3胜7负的战绩。在这10场比赛中，安东尼场均只能得到17.9分，投篮命中率只有39.6%。这与安东尼职业生涯场均24.4分46.1%的命中率相去甚远。在布鲁斯-鲍文还效力于马刺之时，可以说，马刺的主场就是安东尼的噩梦。
　　众所周知，鲍文的防守以黏人和小动作著称。而有着主场的庇护，更是随心所欲。安东尼在对位鲍文的过程中，要位总是非常困难，而安东尼在之前的10场比赛中投篮次数从未超过20次。而内线的蒂姆-邓肯的存在，也让安东尼在突破时受到很大的阻碍。另外，安东尼在早些时候的中投并不十分稳定，在一内一外两大防守悍将的“照顾”下，安东尼很难有出色的发挥。
　　而本赛季到目前为止，安东尼以场均30.2分成为赛季至今的得分王，在上月荣膺西部最佳球员，砍下生涯最高的50分，正处在个人的巅峰期。以34分的成绩加上一场胜利来征服AT&T中心球馆，对安东尼来说意义非凡。虽然他没有征服鲍三叔，但是他征服了AT&T中心球馆。
　　本场比赛，安东尼不断地在中距离要位，面筐试探步跳投，强行突破，干拔跳投，前场篮板补篮，造犯规，各种进攻技巧炉火纯青。在第四节关键时刻，更是凭借稳定的中投帮助掘金稳住局势。在保罗-皮尔斯渐渐老去的情况下，安东尼理所当然地接过了进攻技巧最全面小前锋的旗帜。
　　安东尼本赛季的进步有目共睹，上赛季把自己的防守提高了一大块，带队打进西部决赛，本赛季正式向得分王发起了冲击。而还有什么是他不足的呢？
　　曾经打出赛季场均三双的“大O”奥斯卡-罗伯特森认为，凭借安东尼的个人能力，应该有场均11到12个篮板的表现，而不是现今的5.9个。而安东尼当然有着自己的想法：“我觉得当我得到7、8个篮板，4、5次助攻的时候，我的球队就需要我得分，我不能够站出来说，我要刷三双。”而掘金主帅乔治-卡尔也认同弟子的话，他认为，只要安东尼愿意，他场场都能够得到三双。
　　如果说之前的甜瓜还略显青涩的话，那么如今防守进步，进攻无解，领袖气质尽显的甜瓜，已经熟了。(小杰)

