电台：伟大罗伊当之无愧 火箭最后时刻没人是核心
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，火箭在客场89比90惜负开拓者，三连胜就此终结。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭本场打得其实不错，只是布兰登-罗伊打得过于伟大，尽管比赛输了，但是火箭不要泄气，以他们的状态，下面还大有作为。
　　在总结这场比赛时，610说开拓者最后时刻抓住了每一次机会，都没有浪费，“最后时刻，开拓者每一次进攻都很成功，反观火箭，他们的进攻不是非常稳定，防守上也出现了漏洞。最后的2分钟，罗伊抓住了每一次的进攻机会，平心而论，阿里扎已经防得不错了，让罗伊没有太明显的好机会，但是那么高难度的投篮，罗伊每一次都进了。他真是太伟大了，他现在拿大合同，真是值，开拓者之所以在这么激烈的比赛中获胜，都是靠罗伊的进攻。”
　　不过，610认为火箭除了在最后时刻防守没有防住罗伊，其他时刻都打得不错，“他们打得不错，一直坚持到最后，比起开拓者，我们没有罗伊那样的球员，最后时刻，你不知道谁会投最后一球，在最后的关键时间，火箭没有人能成为核心。总的来说，兰德里打得很出色，他第四节的防守真是好极了。”
　　610希望火箭不要受这场失败的影响，接下来不要松懈，因为只要保持这样的状态，火箭依然有着很强的竞争力，“火箭能够打球，他们有着竞争力。这是一场很难接受的失败，但是我们要跨过这道关。”
　　(张强)

