科比：绝杀就是总冠军水平 刚出手时觉得这球没戏
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，湖人后卫科比-布莱恩特接受了洛杉矶当地电视台的采访。谈起之前一场比赛绝杀热火的一球，科比表示那是很幸运的入球，但他们是总冠军球队，可以让任何事情发生。
　　前一天的比赛，湖人在最后3.2秒落后2分，科比执行最后一攻，眼看时间消逝，热火两名球员对科比进行夹击，德维恩-韦德对科比进行严密封堵。科比在没有空间，身体失衡的状况下，最后0.4秒打板砸进一个三分，帮助湖人反败为胜。
　　——科比，你如何定位你投进的这个不可思议的入球？
　　科比：这是我投进的一个幸运球，就比赛本身来说，我们努力追赶，竭尽所能最终扭转了局面。
　　——这场比赛可以说是天作之合，你在正确的时间犯规，然后在正确的时间里投篮，做出了正确的事情。
　　科比：这显示了冠军球队的水平。我们的镇定，我们的经验，这让我们赢得 了机会，最终获得了胜利。不过，我们还是要尽快忘记这场比赛，投入到下 面的比赛中去，未来艰苦的比赛还会很多。
　　——还是说说那个入球，你出手之后，你的进球让很多人惊讶不已。
　　科比：当时，我离三分球很远，他们又夹击，留给我跑动的空间很小。没办法，我只有出手了。
　　——你得到了机会，你做到了，也许，你出手的时候，还没有意识到这个球要进？
　　科比：刚出手的时候，我就知道坏了，对自己说，‘这球是没戏了”。我自己有感觉的，以前感觉好的，我知道会进。但这一次，的确是出手感觉不好。
　　——但确实就进了。
　　科比：是的，确实就进了，我们就赢了。
　　——当时，感觉如何？
　　科比：太好了，这可是绝杀球。球迷很兴奋，他们带着胜利离开，这是让我很高兴的事情。没有比这再好的感觉了，记住，我们是冠军队，我们可以让任何事情发生。
　　(沧海)

