37天21战14客5背靠背! 你怎能要求太阳做得更多
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，NBA常规赛太阳队客场以88-108输给了湖人，遭遇近4场比赛的第3次失利，并且拿到了本赛季目前为止的最低分。但是一场比赛的失利，甚至最近几场比赛连续的低迷表现，都不需要成为球迷悲观的线索，因为常规赛才刚刚开始。
　　跑轰球队有两个要素，一个是跑，一个是轰。两个要素相辅相成，能跑起来才能轰得痛快。跑不动，就无法用最佳的状态去迎敌，这种非典型的比赛也不具有太多的说服力。太阳队今天从第一次进攻中就跑不起来，从第一个回合就落入阵地战，这显然不是太阳队应有的节奏。第一节勉强与湖人队战成26-29，第二节就已经败下阵来。下半场几乎全部沦为垃圾时间，湖人也撤下主力，甚至连布朗都是场内的唯一大牌了。
　　体能上的虚弱也是有原因的。太阳队本赛季前期的赛程确实恐怖得惊人。在结束今天的比赛之后，太阳是联盟仅有4支完成了21场比赛的球队，更惊人的是，这21场比赛里，有14个客场，并且有5次背靠背。上溯到最近6场比赛，太阳是在10天之内于6个不同的城市打完的这6场比赛。
　　对于一只跑轰球队来说，体能因素所占的比重要远超其他球队。因为跑轰战术需要所有队员在场上不断跑位跑出空档，尽量让比赛连贯而不要拖泥带水。在本赛季太阳队输掉的6场比赛中，两次输给湖人都是在背靠背的第二场，几乎没打多久就缴械，本月3日输给骑士和11月5日输给魔术也都是如出一辙。
　　背靠背第二场打湖人、骑士和魔术这三支强队，联盟任何一支球队都不可能保证必胜，何况是首发阵容平均年龄高达31岁的太阳队。就算是3年前实力达到顶峰的菲尼克斯在当年的季后赛中也曾经因为连续的7场大战险些没能过了快船那一关，若不是当年菲尼克斯主场美航球馆搞活动，太阳在第二轮与快船的第七场决战前得以休息3天，他们还真不一定能战胜对手闯进西部决赛。
　　回头再看最近4场比赛中的3场失利，太阳的进攻火力也下降得很明显，从99分到90分再到今天的88分，这绝对不是一支正常发挥水平的太阳队。
　　但是这样的失利对太阳来说并非绝境。输掉今天的比赛后他们仍然能够排在西部第三名的位置上，那些纸面阵容深度远胜太阳的球队输球的场次一点都不少。在12月里，太阳队的赛程就要宽松很多，在接下来的12场比赛中有8个主场，完全可以利用这段时间重新恢复体力。
　　其实按照太阳队自身的情况来看，完全没有必要非要去保住那个只呆了几天的所谓“西部第一”，真正有胆略的球队应该认清自己的情况，在季后赛时争取一个尽量好的座次，不要盲目追求常规赛的战绩。过分追求常规赛战绩也没有什么实际意义，因为联盟也不是按照常规赛战绩或者纸面实力判定总冠军归属。事实上，除了上上个赛季的凯尔特人之外，最近5年，常规赛冠军都没能最终拿下总冠军。
　　而假如进入了季后赛，太阳有没有可能取得好成绩？道理是一样的，比赛不是按照纸面的阵容深度得来结果，上赛季没有了姚麦的火箭队不也一样将湖人逼入7场大战。如果火箭做得到，太阳在季后赛为什么一定做不到？
　　(大猩猩)

