电台：火箭不惧玫瑰花园客场 体力将成为最大考验
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，火箭在客场迎战开拓者，前者三连胜，后者三连败。休斯顿610电台在前瞻本场比赛时认为，火箭携连胜之势，在玫瑰花园作战占据优势，但需要提防对手以逸待劳，体力充足，还有，开拓者本身是一个防守很好的球队。
　　此番相见，火箭和开拓者差别很大，“火箭是三连胜，而且胜利含金量很高，他们客场一路胜了雷霆、快船和勇士，而且后两场比赛是背靠背。能够赢得这样的连胜，表明火箭的状态非常好。就在上一场比赛，火箭显示了他们的韧性，他们在最后两分钟打败了勇士。而开拓者却三连败，士气低迷。”610说。
　　但是，火箭也不能轻敌，毕竟这是对手的主场，而且开拓者不是弱旅。“火箭本赛季揭幕战就客场输给了开拓者，然后回到主场，他们在万圣节前夜，击败了开拓者，这是火箭打得很好的一场比赛。这是他们的第三场比赛，火箭目前有士气上的优势，可是不要忘记，开拓者是联盟防守最好的一支球队，他们最近三连败，场均送出107分，可是他们之前，场均仅让对手拿下88分，他们的防守能力非常强。”
　　还有一点，火箭在过去的三连胜中，四天打了三场比赛，仅仅隔了一天再战开拓者，体力上处于劣势。610对此说，“火箭非常疲惫，而对手非常轻松，他们这一周仅仅是在周二打了一场比赛，之前的周日，还有此后几天，他们都在休息。这对于开拓者非常有利，将是对火箭的一个大考验。”
　　(张强)

