艾弗森经昔日小弟同意方能回归 AI打首发基本敲定
　　新浪体育讯　北京时间12月6日 阿伦-艾弗森与76人队签订了一份为期一年的无保障老将底薪合同，AI得以再次征战NBA。然而这位前联盟MVP的地位下降已是不争的事实，据ESPN专家马克-斯泰恩报道，艾弗森在签约前特别打电话给“小AI”安德烈-伊戈达拉(Andre Iguodala)，以便两人冰释前嫌。
　　马克-斯泰恩表示，艾弗森与伊戈达拉当年关系紧张是一个不容否认的事实。当时伊戈达拉蒸蒸日上，成长速度很快，而艾弗森不愿分给小弟出手次数，因此两人之间产生嫌隙。当2006年艾弗森与76人队闹翻时，球队老板和管理层就确定了以伊戈达拉为核心重新建队，然后艾弗森被送到了掘金。
　　三年过去，伊戈达拉已经是76人队不可动摇的老大，连续两个赛季率队打进季后赛。即便艾弗森在费城有坚实的根基，如今他也必须先与球队老大做好沟通工作。据ESPN报道，艾弗森在电话中与伊戈达拉冰释前嫌，解释清了当年的矛盾。正因如此，艾弗森最终得以与76人队签下一年130万美元合同，重返费城继续征战NBA。
　　说到艾弗森的合同，这是球迷关心的另一个重要事情。艾弗森得到的是一份无保障合同，即76人队在2010年1月10日之前都可以与他解约，不必做出赔偿，因此不少人担心艾弗森会不会再次被裁掉。ESPN的内部消息源表示，这种情况发生的可能性非常低。76人队在订立合同时为AI考虑得很周全，双方定下1月6日为期限，如果在这一天76人不裁掉艾弗森，那么他将确保可以为76人打完本赛季比赛。如果76人不想留用他，那么将在1月6日之前放弃艾弗森，从而给他留出足够的时间寻找新东家。其他球队可以在76人裁掉艾弗森后的48小时之内宣布接下艾弗森的剩余合同，并在1月10日将其转成保障性合同。
　　不过这只是最坏打算，一位熟知76人情况的人表示：“他们怎么可能让一位传奇球员在一月份离开？最有可能发生的情况是艾弗森为76人打完本赛季，到了明年夏天再做下一步决定。”
　　艾弗森是否打首发是另一个值得关注的问题，毕竟他就是因为打不上主力才与灰熊决裂的。据《费城调查报》报道，主教练埃迪-乔丹至今尚未宣布艾弗森对掘金时打首发。不过现在的形势对艾弗森很有利，继主力控卫路易斯-威廉姆斯受伤后，替补朱-霍利迪右肩关节扭伤也缺席比赛。76人队与山猫一战不得不派出维利-格林打首发控卫，与伊戈达拉组成后场，而格林更多情况是打得分后卫。
　　艾弗森将在美国当地时间本周日与球队汇合，并进行全队合练。因此下周对掘金之战，艾弗森很有可能以首发身份登场。
　　(Zorro)

