13年老兵吐出真实心声 最后一次世锦赛他有些伤感
　　编者按 对于王治郅而言，世锦赛的征程颇为坎坷，从20出头的青涩少年到33岁的老将，大郅走得异常艰苦。如今，迎来了自己的最后一届世锦赛，大郅却变得出奇的坦然。他坦言要站好最后一班岗，而他在首战中死磕希腊队的一幕仅仅只是个开始——
　　这是我参加的最后一届世锦赛，对于一个征战了那么多年的运动员来说，当某一个比赛被冠以最后一次的时候，可能都会显得有些伤感，但谁都有第一次也会有最后一次，这对每个人来说都很平常，所以我现在不想伤感。比赛才刚开始，我正在这其中，我更愿意去享受比赛的过程。可能再过几十年，将来的某一天回忆起这届世锦赛，想着我们可能还能有更好的表现，想着我们曾经一起激动和流汗，心里可能会有一丝暖意吧。
　　你们也看得出来，队伍现在的氛围很好，没有任何人抱怨，队伍空前的团结，教练组的每个成员都一直在说鼓励的话，让大家放轻松去打，让我们尽自己的能力去打，不给我们任何的压力。毕竟中国篮球还有发展，我们现在正在经历一个承上启下的过程，而我们只是其中的一块铺路石。
　　在出征世锦赛之前，有一次中央电视台的张泉灵到我们队里做采访，跟我们说，这比赛确实不好打，世锦赛大姚打不了，亚运会小易又打不了，对我们来说是一件挺无奈的事情，明知道是一件不太好干的事，可能都没有结果的事，还得硬着头皮去干。她说，中国篮球不是世界一流的强队，不像乒乓球、羽毛球那些项目，一进来就是强队，我们只能一步步的来，朝着强队的方向去努力。
　　也许过了若干年之后，别人回忆起来这段往事，会说那届世锦赛我们还有一些亮点，还有几场打得不错的球，也许中国篮球将来的某一天能够成为世界名副其实的强队。当别人说起中国篮球的时候会发怵，他们回忆起我们这代人的时候，会觉得我们为他们提供了一个很好的平台，有更多的人关注中国篮球，也使得中国篮球有一定的进步，如果能做到这一点，也算我们完成了我们的历史使命。
　　因为我们这一拨人，想要突破第八名的成绩可能已经很难了，所以我希望经过我们几代人的努力，就像是一个铺路石一样，能让中国篮球朝着正确的方向去发展，有朝一日真的成为世界强队时，也许他们会忘记我们过去和现在打的一些比赛。但希望还有人可以记起我们，知道我们在这个冲向山顶的路上，我们是他们脚下的一块不起眼的石头。
　　而我们现在的每一个人，都在为冲向山顶的路做铺垫吧。这次世锦赛，外界并不看好我们，但不管打得好与坏，我都会尽力，会为中国篮球站好最后一班岗，邓华德已经提醒我了，我的职业生涯已经到末期了。 记者 刘放电自安卡拉

