1人状态已成火箭分水岭 生死数据竟超过去4年总和
　　驻休斯敦记者郑鹏12月6日报道 幸运的天平会连续两次倒向同一边吗？至少，小布没赶上这样的好事儿，哪怕是在自己熟悉的地盘上。
　　和两天前一样，决定火箭胜负的最后一球依然是交到了他的手中，他的突破也是一如既往的犀利和果断，防守他的布雷克也像勇士的沃特森一样碰到了小布的手臂，只是这一次，响起的不是裁判的哨声，而是终场结束的喇叭声。89比90，火箭遗憾地在客场小负开拓者，距离客场四连胜只有一分之差。
　　“我尝试突破把球上进，”赛后的更衣室里，小布的语气中有些遗憾，“确实是有一点身体接触，但是，发生就发生了。结果就是那样，我没投进那个球。”
　　整场比赛，小布只得到6分和5次助攻，和前三场胜利时的场均22.6分和5.3次助攻的表现相比，显然不是在一个档次上。不过，阿德尔曼也没有过多责怪布鲁克斯，因为他明白，小布的投篮，已经是火箭最能指望的得分手段了。
　　他的得分决定火箭胜负
　　没有姚明，没有麦蒂，刚刚进入职业生涯第三季的小布悄无声息地成了火箭的顶梁柱。再过一个礼拜，他的摇头娃娃就要和球迷们正式见面，这也是本赛季火箭队制作的第一个球员娃娃，让小布来打头炮，可见球队对他有多么重视。休斯敦人爱小布，其实波特兰所在的俄勒冈，小布的球迷也不少。原因很简单，当年他可是俄勒冈大学的头号球星。
　　还记得2007年选秀大会结束后，俄勒冈当地日报上只刊登了两条关于选秀的新闻，头条当然是“开拓者挑中状元秀奥登”，而另外一条就是“布鲁克斯成了火箭的人”。“希望我在这儿不会因此少了一些朋友，”小布笑着说，事实证明他的担心是多余的，每一次来波特兰打球，其他队友都要被波特兰球迷嘘个遍，只有小布例外，他总是能收获一些热情的掌声。
　　这些掌声不是白给的，在俄勒冈大学称王称霸的小布，如今也是火箭队的关键人物。截止到目前，球队一共打了20场比赛，小布场均得分16.5分，他有9场比赛的得分高于16.5分，这9场比赛，火箭7胜2负，胜率高达77.8%，而其他11场比赛，小布得分低于16.5分，火箭4胜7负，胜率只有36.4%。
　　就连一向出言谨慎的阿德尔曼，也在最近的采访中强调了小布对球队的重要性。“当他(布鲁克斯)能够得分的时候，我们会变成一支好得多的球队，”阿帅说，“他在比赛关键时刻总是很有信心。”
　　而在这场惜败之后，阿帅也没有苛责完全不在状态的布鲁克斯，回家打球，总是要有些额外压力的。“最后那次进攻，阿隆没能找到好的投篮机会，我原以为他会像上一次进攻那样传给斯科拉，然后由后者完成绝杀，不过这一切没有发生，”阿德尔曼的话中，听不出太多责怪的意思。
　　节奏加快也要减少失误
　　阿帅之所以重用小布，其实道理很简单，因为火箭目前快节奏的“跑轰”打法，是非常需要小布这样的飞毛腿控卫的。如果让小布打阵地战，无异于在飞毛腿上绑上一个大铅块，典型的“扬短避长”，所以新赛季开始以来，小布的状态似乎只有一个，那就是“不停飞奔中”。
　　他的飞奔，确实给火箭的快攻带来了质变。过去四个赛季，火箭总共只有两场比赛快攻得分达到20分以上，而这个赛季才打了20场比赛，其中就有6场的快攻得分超过了20。
　　不过，加快节奏的同时也增加了失误的可能。这时候的小布，就像是一台疾驰跑车的引擎，也会热过了头，阿帅就会把他换下来，让他坐在板凳上冷静一下，看看场上的队友是如何跑位和选择时机。这种“旁观者清”的做法，有助于小布认识到自己的不足，在加快节奏的同时，加快自己的成熟。
　　阿德尔曼从来不需要担忧小布是否用心去学，认真去体会，因为他了解这个貌不惊人的“小黑豆”是怎样的性格。“我不会容许自己去懈怠或者享乐，”布鲁克斯对记者说，“我会尽全力让自己变得更好，所以我不能松懈下来。有什么问题，我都需要马上去解决掉。”
　　小布知道，成功的道路布满荆棘，而对于像他这样的一名小个子球员来说，他需要付出的可能比别人要多得多……

