76人主帅为艾弗森设置新战术：他无需学习普林斯顿
　　记者高嵩报道 早在艾弗森重回费城之前，伊戈达拉就曾表示AI可能无法适应目前76人的普林斯顿战术体系。如今艾弗森已经重披费城3号战袍，主帅埃迪·乔丹并不避讳这一问题，他给出的答案是———其实AI或许根本不需要学习太多的“普林斯顿”。
　　埃迪·乔丹在北京时间12月4日说：“我确信自己有能力教他怎么持球进攻和拉开单打。”这位长相酷似吴孟达的主帅自然是在开玩笑，但紧接着他又立刻收敛起幽默感：“这是我们进攻体系中的一部分，我指的是拉开单打。”
　　埃迪·乔丹此言并非空穴来风，如今的76人虽然冠以“普林斯顿进攻体系”的名号，但他们的比赛中也不乏四人拉开一人单打的场景。开赛至今，那个单打的球员大多时候是伊戈达拉或路易斯·威廉姆斯，而现在威廉姆斯伤停，重返费城的艾弗森有绝对的实力取而代之。
　　“当时我跟他会面时，他表示自己明白我们打球的思路，”埃迪·乔丹说，“我希望他能够掌握(这套战术体系)当中很小的一部分，而不是那些复杂难懂的部分……因为我们只会运用那很小的一部分，这就是我们取得成功所需要的全部东西。”
　　遭遇9连败的76人已经无路可退，他们亟须一支强心剂，为整支队伍注入活力。或许，艾弗森正是他们目前寻找的答案。而充分发挥艾弗森的技术特点，或许也是费城目前最好的选择。

