联盟第1妖刀送3年最差数据 湖人若这时签他亏不亏 
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，圣安东尼奥马刺主场99比106不敌丹佛掘金，马努-吉诺比利出战26分钟，9投只有3中得到14分，可是在关键的第四节比赛中，马努3投0中，只靠罚球得到2分。
　　本赛季到目前为止，马刺的战绩只有9胜8负，虽然马刺一直都是以慢热开局，但是今年的慢热背后的隐忧不容忽视。理查德-杰弗森迟迟不能融入球队的进攻体系，而最重要的是，三驾马车中的吉诺比利受伤病困扰，这才是对马刺来说最致命的地方。
　　虽然吉诺比利是第六人的身份，但是他在马刺的战术地位丝毫不逊于另外两核。因为托尼-帕克三分的缺陷，所以只能靠突破来给队友创造机会，而吉诺比利在三分线外的威胁，再加上他奇诡难测的出手和阿根廷风格狡猾的传球，给对手防线的压力非常巨大，他的战术意义甚至还要高于帕克。
　　不过近两个赛季，吉诺比利的状态下滑非常明显。马努07-08赛季场均19.5分4.8篮板4.5助攻1.5抢断，出战74场；上个赛季，马努因为伤病困扰，只出战44场，场均15.5分4.5篮板3.6助攻1.5抢断；而本赛季到目前为止，吉诺比利只有13.3分2.6篮板3.9助攻0.9抢断，投篮命中率只有37.6%。另外，还有一件事情值得注意的是，他本赛季已经缺阵了5场比赛。
　　吉诺比利一直是马刺第四节最重要的棋子之一，但是在本场比赛中，吉诺比利在第四节开始三分不中，随后突破被肯扬-马丁盖下。在最后六分钟，吉诺比利除了两次罚球命中之外，只有投篮不中，犯规和传球失误。而他的低迷也是马刺败北的关键原因之一。
　　虽然吉诺比利只有32岁，但是他从18岁开始就打职业联赛，加盟NBA之后，除了为马刺效力之外，还要不断地出征阿根廷国家队比赛，他的身体早已透支。07-08赛季，吉诺比利带伤出战马刺西部决赛不敌湖人；08-09赛季，吉诺比利缺阵，马刺季后赛第一轮不敌小牛。吉诺比利在08年夏天坚持要为国效力，征战北京奥运会。他率领阿根廷获得男篮铜牌，但缺少休息和调整，使得伤病接踵而至，上赛季他总共只打了44场比赛，新赛季至今已缺战5场。
　　而马刺签下杰弗森，迟迟不和吉诺比利续约，也是考虑到吉诺比利的伤情。“如果不在马刺效力，我愿意为任何一支具备总冠军实力的球队打球，”而吉诺比利也非常无奈，“湖人永远是我的候选。”
　　不过，联手科比恐怕只是吉诺比利的一厢情愿。一名32岁的外线球员，脚踝伤势的影响是非常巨大的，不可否认的是，尽管曾经是联盟前五的得分后卫，但是吉诺比利如今正在走下坡路。虽然本赛季还有对对阵猛龙36分8助攻4盖帽的神迹，不过看看他那慢慢的伤病履历，恐怕任何一支想要签下他的球队都会望而却步。(小杰)

