47分大溃败后邓华德做出回应 他的用意其实很简单
　　由于非洲兄弟科特迪瓦的仗义相助，小组赛仅胜一场的中国男篮凭借小分上的优势幸运地获得小组出线权。“被出线”后的中国队异常兴奋，主教练邓华德在最后一场与土耳其的小组赛上将本队的首发阵容来了一个“乾坤大挪移”，结果以40：87惨败。这场比赛引起了各方强烈争议，央视主持人直言“这么弄，不妥当”，而邓华德赛后则批评央视不懂球。
　　“娃娃兵”表现不咋的
　　提前一轮出线后，中国男篮在对阵土耳其的比赛中派上了平均年龄只有20.4岁的首发阵容：于澍龙和郭艾伦出任双后卫，小前锋是周鹏，两名内线是苏伟和张兆旭。本场比赛刘炜、王治郅、易建联全部在场下休息，王仕鹏也只打了3分钟，五大主力中只有孙悦打了24分钟，他拿下全队最高的15分。
　　和中国队相比，主场作战的土耳其队此战也派出了替补阵容。但此前土耳其队在小组赛上4场全胜，实力明显在中国队之上。中国男篮的“娃娃兵”最终交上了这样的答卷：半场13分，全场40分，这两项数据均创下中国男篮在世界大赛上的新低。中国队不但比分输得很惨，而且场面也非常难看，土耳其队在比赛中一共扣篮16次，让现场观战的一万多本国球迷大呼过瘾。和对手相比，中国队的几名年轻队员只有于澍龙表现尚可，他在34分钟的出场时间里投中3个三分球，而且在防守和助攻上也有不错的表现。另外，山东籍的中锋张兆旭此战打了21分钟，贡献了4分、3个盖帽、2个篮板、1次助攻和1次抢断。接下来的广州亚运会，易建联很可能无法出战，张兆旭有望成为中国男篮的新顶梁柱。
　　央视主持人愤怒了
　　对于中国男篮“娃娃兵”的糟糕表现，央视主持人和解说嘉宾提出了尖锐批评。主持人杨健说，“这是世界性比赛，当球员们身穿国家队队服，你就是代表国家出战。但比赛打成这个样子，我只能这么说吧，不太妥当。”解说嘉宾杨毅则认为，在出线已成定局的情况下中国队练兵无可厚非，但练兵的方式有些问题，“中国队这些小将不断被对手暴扣，这样一来，此前好不容易积攒下来的信心，很可能一下子就没了，又得重新再来。”随后杨毅在个人微博(http://t.sina.com.cn)中对邓华德的排兵布阵提出了更强烈的质疑，“邓华德是打算用最丢人现眼的方式迎接这意外的出线权吧，让全场10000多土耳其球迷看看，也让熬夜的中国球迷都看看，这队出了线，那是真不知道怎么出去的呀……”
　　邓华德赛后忙反击
　　面对央视主持人的质疑，因为意外出线心情大好的邓华德在中土之战赛后表达了自己对CCTV-5的不满 ：“CCTV-5评论员说我今天用球员太年轻，可我首先要说的是，我需要给易建联、王仕鹏、王治郅等老队员更多的休息时间。要知道，我们已经出线了，年轻球员需要好好地磨炼自己。可能对于他们来说，这次应付起来有些困难，但这是他们最好的经验。哦，我只能说CCTV-5不懂球。”
　　针对“中国男篮出线太幸运”的观点，邓华德也提出了自己的看法：“如果我们那两场比赛不是输6分和8分，我们也不可能小组出线。我们是一场一场拼搏来的，小组出线不光是运气。”看来，随着中国男篮闯入16强，关于这支球队和邓华德的争论还将继续下去。
　　(记者李夫杰)

