OK经典空中作业被完美复刻 湖人三节领先太阳21分
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，洛杉矶湖人坐镇主场迎来强敌挑战，菲尼克斯太阳要来报本赛季上次交锋惨败之仇。科比-布莱恩特上场对阵热火时上演超经典绝杀，此番再遇宿敌，小飞侠跟史蒂夫-纳什的碰撞能碰出更精彩火花吗？
　　下半场湖人从防守做起，纳什被盯的差点失误，小斯面对三人完美包夹，上篮连筐都没碰到。湖人则继续扩大优势，拜纳姆中路跟进上演单手扣篮，湖人只用了2分钟就把优势扩到到了15分，太阳赶紧请求暂停。
　　太阳继续用自己的不讲理打法追赶，理查德森强行中投命中，尽管科比的手已经封到了皮球边缘。小斯也拉到中距离跳投命中，不过湖人稳坐钓鱼台，加索尔强打小斯，空中转体180度跳勾命中，拜纳姆则跟科比玩出精彩空中接力暴扣，慢动作回放：科比三分线外拿球，跟拜纳姆一个眼神交流，后者漂亮的突然转身将防守者隔在身后，科比球到的及时，小鲨鱼天神下凡接球暴扣，同时造成犯规加罚命中。这样的配合，完美复刻当年科比跟奥尼尔的杰作。
　　虽然湖人的进攻打得一板一眼，可太阳的进攻也逐渐进入疯狂模式，纳什引领着三分球外加漂亮的空切，分差在一点点缩小。湖人防住一球很好的发动了快攻，可阿泰的上篮却遭到快速回防的小斯封盖。终于，凭借小斯的一次中投，太阳将分差缩小到了个位数，63-72。
　　不过，马上湖人给出了回应，科比罚球命中，然后阿泰经验老道的前场一对二断球，科比再度造成犯规罚中2分，湖人将分差重新拉到13分只用了短短半分钟。奥多姆终于表现出水准，先后接科比和加索尔的妙传连得4分，湖人领先达到19分之多。科比三分飙中，法玛尔快攻扣篮，而太阳本节最后一攻投中2分，第三节结束，湖人87-66领先了21分！科比已经贡献24分7篮板3助攻。
　　(毛毛)

