卡特：魔术成东部头名的秘密 最后时刻一定要镇定
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，魔术后卫文斯-卡特接受了当地媒体的采访。魔术目前16胜4负，领衔整个东部，卡特把这一切归功于他们最后时刻保持镇定。
　　就在魔术最近一场客场126比118击败勇士的比赛中，卡特大发神威，砍下魔术最高的27分，最后3分半钟投中压轴的3分，帮助球队获得胜利。卡特说，他想保持侵略性，尽其所能帮助球队。
　　——文斯，你们一直在连胜，这场比赛，还是你们在最后时刻获得了胜利。
　　卡特：他们进攻能力很强，他们让比赛变得很难看。我们特意在意的是防守 ，但是他们还是得了118分，他们实力很强，尤其是大个子。所以，我们特别 强调要保持镇定，特别是要抢好篮板，前三节我们这个环节做得不太好，一直到比赛末段，我们才抢得不错，限制他们的投篮，这才获得了胜利。
　　——比赛开始，你陷入了犯规麻烦，这在多大程度上影响了你的比赛？
　　卡特：陷入麻烦后，我开始打得比较明智。他们不停地攻击，他们的攻击后 卫能力很强，我们的投篮难度变大。我们的投篮空间也很小，我们当时就是有什么做什么，有3分就投3分。这场比赛，赢得很艰难。
　　——你在第四节，搞定了一切。似乎，你在客场打得就非常好。
　　卡特：我也不知道为什么。教练让我在第四节多拿球，于是，我站到罚球线上，突破进篮下，获得一些好的攻击机会。我投进了一些球，这帮助了球队 ，让球队打得活起来。总体来说，我们时刻不错的防守让我们获得了胜利。
　　——你们现在打得很好，5连胜，你们在前20场比赛中16胜4负，现在是东部第一，是什么因素让你们的球队现在打得这么好？
　　卡特：首先，我们有很强的得分能力，其次我们的防守很奏效。有时候，我 们半场甚至前三节都打得不好，但是第四节，我们总是能够找到解决的办法 ，我们很多家伙都能投篮，站到罚球线上，为自己创造投篮得分的机会。很多比赛，我们在最后5分钟就是铁板一块，凝聚力很强。
　　——我知道你们的底线就是赢球。谈谈下面的比赛。
　　卡特：是的，我们就是要赢球，积极打球，不停地攻击，做好自己的防守，最后时刻一定要保持镇定，这是我们最需要做的事情。
　　(沧海)

