一个人独舞他如科比一样冷血 罗伊让火箭俯首称臣
　　记者甄磊报道 沧海横流方显英雄本色，关键时刻才见罗伊神勇。球队遭遇三连败、陷入交易传闻、主教练麦克米伦跟腱撕裂、奥登打了半节就被抬出场……这就是摆在罗伊面前的现实，但他并没有被重重困难打倒。比赛最后关头，罗伊连续投中三个球，就像为球队注入了三支强心剂，帮助开拓者在主场以90比89险胜火箭。
　　因为奥登爆发
　　罗伊的爆发从第四节开始，他全场砍下28分，仅第四节就射落12分，并且包揽了全队的最后10分。比赛结束前3秒的绝杀更是令人叫绝，那完全是他一个人的表演。
　　主教练麦克米伦说：“我们本来准备打挡拆，不过罗伊说他并不想这么干。我觉得他突破造成了很多犯规，不过这就是罗伊。他接管了比赛，他打得充满信心。”罗伊说：“我们希望拉开空间，这样我就不会被包夹。我竭尽全力冲向篮下，最终命中了一个难度很大的上篮。”
　　罗伊之所以如此坚决，也是受到了奥登受伤的刺激。“我看到他抓着自己的膝盖，已经感觉到事情不妙。当时我真的有点慌，甚至希望停止比赛，”罗伊说，“奥登受伤坐在地板上看着我说‘对不起’，他没必要说对不起，我告诉他，‘我们要为你打这场比赛。’我们大家围在一起说，‘我们要为奥登，为奥特洛，为巴图姆打这场比赛。’”
　　罗伊带动了全体队友的情绪，最终完成了一场大逆转。“中场休息时，我们一直在讨论应该做出什么调整。奥登坐在那里鼓励队友拿下比赛。他在更衣室里观看了下半场比赛，他一直和我们在一起，”主教练麦克米伦说，“奥登受伤之后，我看到了我一直想看到的球队，我们打得更团结。这是本赛季我第一次看到我们能像上赛季那样打球。”
　　征服火箭众将
　　罗伊已经不是第一次绝杀火箭，去年11月他就曾让对手吃到了终场前0.8秒被反绝杀的苦头。虽然连续两次栽在罗伊手上，但火箭球员还是从心里佩服这个“苦手”。
　　火箭的几大防守高人都对罗伊给予高度评价，阿里扎说：“他是一个了不起的球员，他是一个全明星。因为他能在比赛的最后关头站出来。我想我的防守已经很不错了，但是他的进攻更出色。”
　　关键时刻，罗伊有一个球差点脱手，但他还是依靠超强的控制能力闪过海耶斯，出手命中。海耶斯说：“当时我想，我要提前站好位置，控制住局面。但他对身体的控制太好了，他躲过了我的防守，跳到另外一侧，躲过了我。本来是我提前在那里等着他，但他却出色地躲过了我。”罗伊命中的最后一个球决定了比赛胜负，兰德里说：“当时，我双手手指交叉，希望他投丢，但他做得太出色了，他是一个了不起的球员。”
　　巴蒂尔同样不吝赞美之词，甚至把罗伊和科比相提并论。“他的最后一次投篮真的很有难度，但是他还是投中了。这不是他第一次做到，当然也不会是最后一次。我想我们的防守很好，但是他的表现明显更好，”巴蒂尔说，“科比已经达到了另一种境界，但是在关键时刻决定胜负的能力上，他能与联盟的其他任何一个球星媲美。无论他之前表现如何，他都能在第四节找回状态。”
　　罗伊依靠个人能力帮助开拓者避免了四连败，但接下来他们还要面临更加严峻的挑战。目前球队只剩下9名健康球员，已经不可能进行5对5的全场训练，何况马上就要从纽约开始一个长达四场的客场之旅。

