将帅和谈归期仍遥不可知 麦蒂：不介意从替补打起
　　记者王猛波特兰报道
　　麦迪还是不能上场。阿德尔曼依旧不认为曾经的1号，现在的3号已经为比赛做好了准备。看起来，这延续不断的肥皂剧并没有什么新的发展，可这延续不断的肥皂剧确实有了新的剧情：阿德尔曼和麦迪已经开始沟通了，他们终于能心平气和地聊天，也再没人听到他们的争吵，他们甚至开起了玩笑。
　　阿德尔曼问麦迪：“要不，下礼拜三我就让你上场，打打勒布朗，看看你的状态究竟如何？”麦迪摇摇头：“我可不觉得这是个好主意。”
　　当然，麦迪还是觉得自己准备好了，可他也意识到，必须过了阿德尔曼这关才能重回球场。在和阿德尔曼心平气和地聊完之后，他接受了事实和老帅的观点，自己必须等待。当然，麦迪没有什么别的选择。麦迪说：“通过交流，我理解了教练的意图，我也相信教练在为我的利益考虑。”
　　阿德尔曼把话说得很清楚，他希望麦迪能够健健康康，百分之百地回来：“我说过很多次了，这个赛季，我们没法奢侈的生活，不能浪费任何一个机会。上个赛季，我们可以让他试着休息几场再回来，让他背靠背的比赛里只打一场，可这个赛季我们没法这么做。他是非常重要的一个球员，他回来，必定给球队带来巨大的影响，如果再发生去年那样的事情，一定会带来难以估计的后果，我没法冒险。”
　　麦迪说，自己理解这一切：“我清楚教练的意图，我们是一支年轻的球队，不能就这么把我重新放回阵容里，那会给球队带来太大的影响。再训练几次，让我们看看效果如何，然后再决定复出的时间吧。”
　　显然，沟通化解了矛盾。麦迪承认自己错了，不该着急地宣布自己想回来的日子。而阿德尔曼也说自己错了，他应该在球队决定麦迪复出的这件事上扮演更重要的角色才对：“我想我错了，在他和球队讨论何时回来的问题上，我应该做更多。医生，核磁共振的检查只能宣布他的健康和恢复状态，并不能决定他的比赛状态。在这一点上，我应该早一点把我的立场表达清楚。最近我又跟他说了我的想法，我不能把他随随便便扔到球场上，这样对他，对球队都不好。现在我们的球队比去年要脆弱很多，任何不合适的变动可能破坏整个赛季，所以我必须慎重。我得在考虑清楚如何使用他，打多少分钟，什么角色，怎么样的阵容轮转之后，并确定这对球队，对他来说都是最好时，才能让他重新开始比赛。他也赞成我的想法。”
　　不合作的对抗，只能让麦迪与火箭越来越远，现在他意识到了，只有听从阿德尔曼的，他才可能在合同年重新回到球场上。麦迪甚至说：“我不介意从替补打起，我也需要一点点适应比赛状态。”
　　那在2009年结束之前，麦迪能上场吗？阿德尔曼没有肯定，也没有否定，只说可能：“我觉得那有可能，我们刚刚打了20场比赛，不是说赛季已经打完60场比赛，他还没回到球场上，在这个问题上，我们不能急。我们得现实点，看看如今的赛程就知道了，我们正在面对整个赛季里最困难的一段赛程，很多比赛，很多客场比赛，我不觉得这是让他回来的好时机，况且他也需要几堂训练课来适应和进步。我是不是希望他比赛？当然，可我绝不会在五天里要打四场比赛的时候让他回来。”
　　打完开拓者，火箭有两天的训练时间，可紧接着就是骑士，然后火箭再次上路，从12月15日开始，火箭真要在五天里打四场比赛，显然麦迪不会在19号之前复出。那之后，火箭只能得到一堂训练课的机会，又要开始背靠背和客场比赛。从15号开始，火箭要在17天里打10场比赛，其中有四个背靠背，阿德尔曼说麦迪有可能复出，可这个可能性实在微乎其微。
　　因为阿德尔曼很清楚，麦迪带来的将是巨大的变动：“巴蒂尔的比赛时间会变化，阿里扎，洛里，甚至巴丁格的比赛时间都要减少，等他回来，我必须找到属于他的出场时间。而且我也不知道他能不能按照我们现在的比赛方法来打球？等他回来，是打10分钟，20分钟，还是更多？是替补还是首发？所有这些我都不知道答案。他一旦回来，必定会改变我们，改变大伙的角色，我必须看看情况究竟如何，然后才能做决定。”
　　麦迪和火箭开始沟通了，可他的归期依旧遥不可知。

