兰德里1数据能比肩姚明 2环节改善他就是一流大前
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，没有姚麦的火箭队如今的战绩让所有人刮目相看，而同样让人刮目相看的则是火箭队一些球员的成长速度。
　　卡尔-兰德里就是其中之一，本赛季，这位普度大学毕业的大前锋场均已经能够拿下15.9分和5.9个篮板，两项数据都已经创下了兰德里个人职业生涯的新高。
　　值得一提的是，兰德里是在出场时间并没有获得大幅度提升的情况下获得如此大幅度数据提升的。在上赛季，兰德里的场均出场时间为21分钟，而今年，兰德里的场均出场时间只多了4分多钟，但场均得分比去年暴增了6.6分。
　　基本功扎实，得分效率稳定，这是兰德里的最大优势。他是火箭队新赛季进攻成功率最高的球员，投篮命中率为56.9%。这已经是联盟绝对一流的水准，能够挤入新赛季迄今为止投篮命中率的前十排名。
　　得分的高效率，这是评价一个内线球员质量优劣的关键数据之一。姚明职业生涯单赛季最高命中率出现在上赛季，为54.8%，兰德里在这一数据上已经比肩姚明。
　　基本功扎实，则是兰德里的另一个特点。兰德里的进攻区域不仅仅只在禁区内，他在中距离跳投也颇具水准。本赛季，兰德里在禁区外的跳投占据总出手的43%。同时，扣篮只占据他总出手次数的10%，这是今年联盟出手命中率前20位内线球员中比例最低的，这亦足以说明兰德里绝不是一个单纯靠身体吃饭的球员。
　　对比他新秀赛季的表现，今年我们已经不难发现，兰德里具备一定的持球单打能力。有人将兰德里数据提升和姚明缺阵带来的出手次数增加有关，这是事实，但同时需要留意的是，姚明的缺阵让兰德里面对的防守压力增加。在这个前提下，能够保证进攻效率继续提升，这足以佐证他的进步。
　　作为一个身高相对不足的大前锋，要在竞争激烈的NBA立足相当不易。除了要有过人的身体素质和爆发力，还要有过人的头脑，这一点上，兰德里显然没有让人失望。更快的脚步移动，更灵活的转身，更全面的进攻手段，这才成就了兰德里今日的成功。
　　当然，他还有一些不足。例如，在主场的表现要远比客场出色，新赛季迄今，他主场能够拿下场均20.1分和6.3个篮板。但是在客场，兰德里的场均数据就只有12.8分以及5.7个篮板，表现明显不及主场。再例如，他的场均篮板球接近6个，这其中前场篮板达到了2.5个。兰德里对于前场篮板的拼抢积极性值得肯定，不过如果难度更大的前场篮板都能抢到，后场篮板的保护为什么就不能做得更好呢？
　　兰德里正处于职业生涯的一个关键阶段，如果他能够再努力一点，再前进一步，他有望成为联盟的一流大前锋。兰德里也不年轻，他的合同将在2011年夏天期满，届时他将已经28岁。能不能赢到职业生涯最丰厚的一份大合约，一切都把握在他自己的手中。
　　(大脸猫)

