AI融入球队时间只一个训练日 是否首发仍是疑云重重
　　记者高嵩报道 重返费城后的首场比赛越来越近，艾弗森距离先发位置也已越来越近。
　　北京时间12月7日，艾弗森就将与队友和教练会合，参加重返76人后的首次合练。先发还是替补？主帅埃迪·乔丹没有指明，但“菜鸟”控卫霍利迪、伊戈达拉以及威利·格林不约而同遭遇伤病，却大大增加了AI的首发几率。
　　在北京时间12月6日客场输给山猫、遭遇九连败之前，顶替路易斯·威廉姆斯出任先发控卫的霍利迪在训练中肩膀受伤，随即缺席与山猫一战。埃迪·乔丹介绍，霍利迪是在封盖队友威利·格林的扣篮时拉伤肩膀的，他目前无法将胳膊抬过头顶。“我们会实时检查他的伤情，看他能否回归，”埃迪·乔丹说。
　　打山猫，76人派出的是威利·格林和伊戈达拉的后场组合，不料这两员大将却步霍利迪的后尘，在比赛中纷纷受伤。伊戈达拉在中场休息前扭伤右脚踝，埃迪·乔丹随即打算用罗德尼·卡尼换下他，但被伊戈达拉一口回绝。他随后步履蹒跚地打完了比赛，上场45分钟，拿到22分、11个篮板和7次助攻，但却错失一记压哨跳投，导致球队105比106败走夏洛特。而威利·格林伤的则是撞伤了右手，他拿到全队最高的26分，在赛后接受了X光检查。“我们已经打得足够好了，但是没能赢下比赛，”伊戈达拉在赛后说。
　　不过根据76人官方最新公布的伤情信息来看，霍利迪、格林和伊戈达拉三人受的都只是轻伤，球队会时刻关注他们的身体状况。而埃迪·乔丹则拒绝回答有关艾弗森是否会打先发的问题，只是表示球队平常练过很多套不同的阵容方案。“我们会看看阿伦(艾弗森)在周日(当地时间12月6日)训练时的情况，还有周一(当地时间12月7日)中午的投篮训练。我们也还会看看德鲁(霍利迪)感觉如何，然后在周一比赛之前做出决定。”大前锋布兰德说：“留给他的融合时间只有一个训练日。”
　　关于AI的先发问题，总经理斯特凡斯基在艾弗森正式加盟的新闻发布会上也曾表态，但他的言论也无法给人清晰明了的答案。斯特凡斯基当时说：“乔丹教练、我以及其他任何人，都没有保证过阿伦一定会在这里打先发，我们也没有保证过他每场比赛一定能打多少时间。”不过，这位76人总经理紧接着又说：“我把阿伦带回来可不是为了增加球队的板凳深度，我把阿伦·艾弗森带回这里，是为了帮助球队赢得比赛。”
　　艾弗森在当天发布会上也回答了是否愿意打替补的提问。“我在和教练见面时说，给我分派一项任务，然后我们一块儿去赢得篮球比赛，我会帮助你们赢得比赛，”他说，“(打替补)那种事情让我很懊恼，因为我此前从来都不需要那样去做。”
　　艾弗森表示，当活塞和灰熊强行将他摁上板凳席时，他感觉有些无所适从。“我都不知道自己该怎么去应对这样的事情，”艾弗森说，“我当时显然没有把事情处理好，但说实话，(打替补)真是给人一种很糟糕的感觉。我不得不去面对，但又无法搞定。”

