凯尔特人队长进入新境界 主帅：他目前为止的MVP
　　记者甄磊报道 皮尔斯已经连续两场比赛的出手次数和个人得分都没有达到两位数，不过凯尔特人队长对此并不在意，因为他已经进入了一个注重效率并且看重结果的新境界，用主教练里弗斯的话来说，“皮尔斯是MVP”。无论是枪挑马刺还是击落雷霆，皮尔斯的得分都只有可怜的8分，但这并不妨碍凯尔特人连战连胜。其实这并不是巧合，最近两个赛季，只要皮尔斯得分无法上双，凯尔特人的战绩反而达到55胜32负。皮尔斯很高兴看到这种情况，因为这说明他所在的球队非常强大。
　　“进攻焦点真的不在我身上，我只是在全队进攻不顺的时候才做一点事情，”皮尔斯在战胜雷霆之后说，“我希望更多参与防守和抢篮板。就像大家看到的一样，我的个人得分并不多，但球队还是赢得了胜利。这就是一支注重防守的球队的典型标志，我们能赢下这种比赛。也许在几年前，如果我打出这种比赛，球队早就被打烂了。”
　　本赛季皮尔斯虽然得分少了，但效率奇高。常规赛前20场，他的命中率高达49.4%，三分球命中率也有44.0%，不仅远远高于职业生涯的平均数字44.4%和36.7%，还创造了他进入联盟以来的最高水平。
　　与此同时，皮尔斯的场均出战时间只有不到36分钟，创造了2000年以来的最低纪录。此外，皮尔斯现在场均失误只有2.15次，创造他个人职业生涯最低纪录。
　　皮尔斯很满意自己的状态，他说：“我会选择更好的机会投篮，我会做很多事情，进攻方面我会尽量选择空当出手的机会，我只是想努力变得更好。”凯尔特人主教练里弗斯也对爱徒的表现非常认可，他说：“我认为他是本赛季到目前为止的MVP，虽然有时候他并不能得到很多分，但他对投篮时机的选择和关键时刻的防守，都给人留下了深刻印象。现在他一点都不急躁，非常相信球队的系统，他知道什么时候能够拿到球，所以没理由强行投篮。”
　　不过，里弗斯也不敢让皮尔斯太过“轻松”，他还是补充说：“一般来说，如果保罗(皮尔斯)不能得分上双，我就会认为是自己犯了错。他的拿球节奏并不是很好，只是拿顺了几次。这就是我说的错误。保罗必须拿球，这并不是意味着他一定要投篮，但他必须拿球。因为如果长时间没有拿球，突然需要得分时就会变得非常困难。”

