专家：肘击阿联之人大脑简单 碰撞很平常并非有意
　　体坛网记者泰罗报道 北京时间12月7日凌晨，新泽西篮网队在客场再次负于同城对手纽约尼克斯，本赛季战绩依然只有可怜的1胜19负。但是除了战绩外，更令人感到遗憾的则是阿联的伤情——在即将复出的时刻，阿联再次因为一次不必要的受伤而倒下，事后，记者紧急联系了《纽瓦克星报》的篮网权威专家戴夫·达利桑德罗。
　　记者：戴夫你好，我们刚刚听说了易建联再次受伤的消息，并且深深为此感到震惊。
　　戴夫：我知道这是一次听上去很恐怖的受伤，但是请不用震惊，这真的只是一次训练中的意外。
　　记者：你能为我们简单描述下易受伤的过程么？
　　戴夫：训练中，他的嘴唇碰上了队友的肘子，这样的事情在日常训练中其实不算过于特别。尤其是，在肖恩·威廉姆斯的身边。
　　记者：有中国球迷怀疑肖恩是故意的。
　　戴夫：那当然是不可能的，肖恩只是进攻技巧过于粗糙，而且大脑过于简单。他没有考虑到这是一场训练，自己还需要用合理的动作来保护队友——从在波士顿学院就读的时候开始，他就一直不是个爱思考的家伙。
　　记者：那一次不是非常严重的受伤，为何会需要缝合50针呢？
　　戴夫：缝合50针，只是为了帮助易建联在最快的时间内痊愈。他的伤口已经深入到肌肉内，为了让他的表皮和肌肉都能尽快愈合，队医不得不从内到外都用针对阿联的嘴进行缝合，这和我们日常的表皮缝合有所不同。
　　记者：那易建联受伤之后的状况怎样，大约需要再休战多久？
　　戴夫：现在还很难对这一切作出评价，因为易要到12月14日才会对自己的伤势再次进行评估，到时候我们才能知道，他需要休息多久。我不得不说，他实在是太不走运了。
　　记者：我听说，如果不是因为这次受伤，他会在和尼克斯的比赛中登场，这是真的么？
　　戴夫：千真万确。如果不是因为这次受伤，易将在和尼克斯的比赛中首发亮相，即便他在这场再次决定休战的话，最晚的复出日期也就是下场和公牛的比赛。在即将复出的时候再次倒下，这才是最令人感到惋惜的事情。　　
　　合作推广：
　　猜想:阿联嘴缝50针还拿啥找女友
　　NBA15大绝杀高手雷·阿伦竟缺席
　　NBA城市之星:休斯敦热吻魅惑人心
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

