两场输39分配称巅峰战？ 如此太阳累死纳什也枉然
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，自从进入12月以来，菲尼克斯太阳队的强势表现不再，最近四场比赛他们已经输掉三场，这让他们的排名从西部第一跌至第三。究其原因，太阳队的进攻出现了问题，这导致了球队战绩的下滑。
　　本赛季的前11个客场比赛，太阳队取得8胜3负的不俗战绩，他们在客场拿下了迈阿密热火队、波士顿凯尔特人队，他们用表现证明了自己是联盟中最优秀的客场球队之一。可是自12月以来，太阳队连续三个客场遭遇败仗，并且他们的得分都未能突破100分，进攻不力导致了他们战绩的滑坡。
　　过去三个客场，太阳队场均只有92.3分，这要远低于他们赛季场均109.3分的平均线。而在今天与湖人队的交锋中，太阳队更是只拿到赛季新低88分，当太阳队的进攻无法击垮对手时，他们的落败也就变得不让人意外了。要知道在赛季的前17场比赛中，太阳队每场比赛都得分过百，正是这种高效率的进攻表现确保了他们在11月结束时以14胜3负的战绩领跑全联盟。
　　本赛季重拾跑轰大旗让史蒂夫-纳什复活，但仅仅依靠他一人的出彩并不能保证太阳队的高效进攻，他们还需要阿玛雷-斯塔德迈尔、格兰特-希尔、杰森-理查德森等人有更好的进攻表现，假如这三位球员有一人进攻状态不佳，那么太阳队的整体进攻就会受到影响。此外太阳队开季的出彩离不开钱宁-弗莱的良好表现是太阳队的意外之喜，但弗莱在生涯里就不是一个稳定的得分点，近来他的状态出现起伏也是很正常的事情。
　　莱昂德罗-巴博萨的缺阵对太阳队的影响不小，巴西人是太阳队替补席上的头号得分手，他场均能贡献11.6分，并有40.5%的三分球命中率。可是在客场击败多伦多猛龙队的比赛中，巴博萨左脚踝扭伤，他要缺阵2到4周的时间，这意味着太阳队的苦日子目前仅仅只是一个开始，接下来的1到3周内他们必须要从替补席上挖掘出其他可靠的进攻点。
　　太阳队的确是联盟中最具观赏性的球队，可是跟湖人两场号称西部巅峰战，太阳共计输了39分，这充分暴露了他们内线实力的孱弱，近段时间球队战绩的下滑也足以说明以现有阵容，这支太阳队肯定无法在季后赛中走得更远。如果在交易截止日前，球队经理史蒂夫-科尔不能对内线实力进行根本的补强，那么就算是累死纳什，太阳队也很难通过季后赛首轮。虽然太阳队现时还能排在西部三甲之列，但随着达拉斯小牛队、圣安东尼奥马刺队、犹他爵士队等球队状态渐入佳境，太阳队跌出西部前四位的可能性很大，在季后赛遭遇前四种子球队时，内线明显吃亏的太阳队胜算不大。
　　太阳队进攻的低迷从另一个侧面反映出湖人队防守水平的提高，球员们的心理也发生不小的变化。以往与进攻型球队交锋时，湖人队总会不自主地陷入对攻局面，可今天他们很注意在防守中对太阳队的控制，这让对手只得到88分，湖人队用这样的表现证明了自己的防守能力，而防守的改观恰恰是他们赢得九连胜的一大关键。连胜期间湖人队八场比赛将对手的得分压低在100分以内，随着客场之旅的临近，湖人队最需要的就是延续这种防守表现。
　　(Melody)

