FIBA官网：中国配得上这种运气 阿联接过姚明的枪
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，土耳其男篮世锦赛1/8决赛拉开战幕，中国队将在9曰7日迎战老对手立陶宛队。在幸运地获得出线之后，FIBA官网也点评了中国队的奇迹，在官网看来，尽管中国队出线非常运气，但是中国队配得上这种运气。以下是FIBA全文——
　　对于这些认为中国男篮没有姚明就一无是处的人来说，现在是时候对中国队进行重新审视了。
　　在土耳其，中国队让所有的预言家都大跌眼镜，这是他们连续第二次晋级世锦赛16强，关键的是这一次他们并没有2米26的超级中锋姚明。
　　在C组的比赛中，中国队和对手打得都非常僵持(不包括土耳其)，但是这其中只83-73战胜科特迪瓦队。这样的成绩配得上他们的努力，这一次同样是3分的差距，帮助他们最终晋级16强。
　　四年前的日本世锦赛，王仕鹏在最后时刻的三分绝杀帮助中国男篮挤掉波多黎各进军16强，这一次这个关键的三分并不是中国队制造。在周四的比赛中，是波多黎各队最终投中了一个帮助中国队晋级的三分球。
　　在波多黎各和科特迪瓦的比赛最后时刻，大卫-赫尔塔斯投中了一个缩小分差的比分，让科特迪瓦最终赢了波多黎各队9分，而这9分最终帮助中国队在计算了得失分率之后晋级16强。如果大卫-赫尔塔斯没有投中这个球，那么科特迪瓦将晋级。
　　如果说四年前的日本世锦赛以及两年前的北京奥运会，中国男篮都是姚明的球队的话，那么现在的这支中国男篮则应该被叫做是易建联的球队。2米12的中国核心在本届世锦赛的小组赛之后，以场均22.5分列得分榜第三位。
　　“我们打了一些不错的比赛，”易建联说，“我们从比赛的一开始就打得非常出色，但是最终我们的运气也非常不错。”
　　易建联在伊斯坦布尔接受FIBA官网采访的时候说，“我为我的球队和队友们感到骄傲，我们打得非常努力，每场比赛我们都抱着获胜的信念在战斗。”
　　除了易建联之外，让中国队产生局面的还有美国人鲍勃-邓华德。易建联说，“邓华德然我们在比赛中更加专注，并且要对我们有信心，他给这支球队带来了能量。”
　　在1/8决赛中，中国男篮将面对立陶宛队，邓华德和易建联能率领球队制造奇迹吗？
　　“我们需要将所有注意力都集中在球场上，打出高质量的防守，控制好篮板球，如果做到这些，我们将做得更好。”易建联说。
　　(牛仁)

