布鲁克斯：我怎么能撞伤奥登 希望他尽快回到球场
　　记者王猛波特兰报道
　　最后3秒钟，落后一分的火箭还有最后一次进攻机会。
　　阿德尔曼叫了一个20秒的暂停，在举起战术板布置了最后一次战术，他把下半场发挥出色的兰德里和斯科拉都放回了球场上。斯科拉6秒钟之前，刚刚命中一记中投，而兰德里靠着出色的身体条件已经摘下了5个进攻篮板。可他们需要有人把球输送到手中。阿德尔曼在战术板上画一个掩护战术，要求把球打到布鲁克斯手里，他盼着这个有闪电一样速度的小后卫能创造奇迹。
　　阿德尔曼说：“在这么短的时间里，阿隆(布鲁克斯)是我们最好的进攻选择，只剩下3秒钟，当然，我也盼着也许他的突破能给队友创造出色机会，路易斯(斯科拉)也许能空出来，或者阿隆能像上一场一样，用后仰投篮为我们再次拿下一场胜利。”
　　和在战术板上画的一样，布鲁克斯拿到了皮球，他顿了一下，等待着对手的贴身防守，斯科拉和兰德里同时往两侧移动，等待着布鲁克斯的传球。可开拓者防守贴得太紧了，两个人夹着布鲁克斯。他太小，被这样的防守包得严严实实，只好一脑门扎向禁区，把球往篮筐上一扔，然后听天由命。
　　皮球从篮筐上越过，虽然掉进了兰德里手里，可比赛时间已经到了，球投进也没用。死里逃生的开拓者球员开始拥抱，开始庆祝。布鲁克斯沮丧地低下了头，这个低迷了一场的小个子没能拯救球队。
　　这个晚上，有些事布鲁克斯想做，但没做成。有些事儿不想做，却发生了。他说他想把球送进篮筐，可投丢了。他说他没想到奥登会倒在自己脚下，可奥登整个赛季却报销了。
　　布鲁克斯不敢相信是自己弄伤了奥登，在他的记忆里，自己在那次上篮时并没有跟奥登发生身体冲撞：“我真不觉得我撞到了他，我是一点印象都没有。可他们告诉我，我的脚碰到了他。我不知道，我才多重啊，怎么能把他撞成那样。”他怎么也不相信，一只耗子能撞晕一头大象。一回到更衣室里，布鲁克斯特意找来比赛录像，想看看到底发生了什么。录像里，他也不觉得自己碰到了奥登。火箭的助理教练告诉他：“应该是奥登自己扭伤了自己，就像季后赛穆托姆博在防守奥登时，扭伤了自己一样，两次都没什么身体接触。”
　　布鲁克斯这才算是放心了。当奥登倒在地上以后，他还特意走过去向对手道歉。虽然他始终不相信自己的上篮能造成如此大的伤害，不过，他还是希望奥登的伤能尽快好起来：“他经历了很多伤病，我知道这对于他来说实在太不幸了，希望他能尽快康复，尽快重新回到球场上。”

