最巅峰对决末节方见真英雄 科比对韦德评价更胜乔丹
　　驻洛杉矶记者段冉12月6日报道 打湖人是热火“背靠背”的第二战，之前他们刚在丹佛被掘金痛扁一顿。连夜赶到洛杉矶后，韦德仍然斩钉截铁地说想赢湖人。
　　“我们上一场输得够惨了，”韦德说，在丹佛，他的热火被掘金净胜18分，“又是‘背靠背’，又是挑战卫冕冠军。”可有的时候，准备充分也并不能确保一定获胜。
　　热火利用湖人开局外线手感不佳的契机一直与对方僵持，虽然“闪电侠”单节4投0中，手感全无，但靠着查尔默斯的3个三分球，居然在进入第二节时领先湖人两分。而事实上，七连胜里湖人的所有比赛都是赢对手两位数，几乎每场比赛都只用一节就掌握主动，两节就击溃对手。
　　“我们真的尽了全力，”赛后的客队更衣室里，韦德光着膀子坐在自己的更衣柜前，“我们知道只要不被他们甩开，就有机会获胜。”热火做到了，他们第一节的两分优势虽然很快就被湖人蚕食，但之后每当湖人稍有拉开的趋势时，热火阵中总能有人及时站出来回应。在韦德没有状态的上半场，无论是查尔默斯、小奥，还是比斯利，总有人能及时站出来咬住比分。
　　其实赛前备受关注的“科比VS韦德”在上半场并未碰撞出任何火花。科比有意将得分机会送到内线的同时，韦德则在孜孜不倦地“打铁”。直到上半场结束前还有两分钟时，韦德才靠一次扣篮拿到自己运动战中的第一次得分，尝到甜头后韦德不依不饶，在之后的进攻中再次靠速度甩开科比，单刀杀入篮下后上演暴扣得分———但这两次扣篮，也就是韦德在上半场的全部进球。
　　“他是我交手过的球员中最好的！”这是科比赛后对韦德的评价，他没有说之一，“他每一次拿球，我都会百分百地打起精神，因为你知道他的速度很快，而且也知道他拿球能做多少不可思议的动作。”
　　可惜，“闪电侠”在第三节延续着自己冰凉的手感，热火的绝大多数得分都来自他们的角色球员。但韦德毕竟是韦德，他在第三节末段的两次上篮不但打破了自己下半场的“进球荒”，而且居然帮助热火反超了比分！
　　“闪电侠”一发不可收拾，及时调整了自己的比赛策略———手感不好，就冲篮下！“闪电侠”最后一节在外线干脆连筐都不瞄了，一次次靠速度和迷踪步往篮下冲，获得数次罚球机会之余，也让科比背上了5次犯规。在全场还剩49秒时，双方战成平局，但韦德在乱军中抢到球，顺势在底线一个单手抛投，球进！102比100！
　　比赛不到一分钟结束，在主场居然还落后着两分，湖人已经多久不曾经历这样的场面。但好在他们有科比，斯台普斯中心的所有人都知道，科比在，希望就在！
　　果然，即便科比被热火的团队防守压迫得只能在24秒哨响之前仓促出手———投出一记“三不沾”，但最终，这个晚上，笑着离场的还是科比。

