易建联14日进行伤病评估 主帅：难以接受只能等待
　　记者王宁新泽西报道
　　“肖恩，你知道易怎么了吗？”
　　“我不知道，我不知道……”
　　篮网的训练场上，只剩下肖恩·威廉姆斯一个人在练投篮，面对记者的提问，他一个劲地摇头。昨天篮网的训练媒体开放后，球场上就没看到易建联的身影。只听说阿联因为上颚被撞开离场了，没人知道这具体是怎么一回事儿。
　　“他怎么会不知道呢！是他干的，当时他轮着肘子乱晃，”阿尔斯通指指肖恩·威廉姆斯，然后皱着眉头俩手一摊无奈地说，“易真是一个受伤的男孩，他现在肯定很失望。”
　　最终，经过阿尔斯通的复述，记者终于知道了当时的惨剧：在篮网的训练中，半场三对三的对抗训练，易建联也参与其中，当时他和哈里斯和CDR一组，对抗的是肖恩·威廉姆斯、杜林和泰伦斯·威廉姆斯，结果在肖恩持球进攻时，惨烈的一幕发生了，持球的肖恩双臂护球，在那里甩开膀子，结果胳膊肘打到了易建联的嘴部，直接将上颚撞开了一个大口子。
　　“我想肖恩不是故意的，他当时只是想护球，但是都没想到，竟然会出现这样的事情，噢，真是太不可思议了。”阿尔斯通当时在场边，他目睹了发生的一切，据称当时球馆的地板上都是斑斑血迹——阿联的。
　　接受了紧急处理之后，阿联被紧急送往当地的医院，在那里阿联被缝了50针！“现在还要看下个星期一的结果，这是一个不幸的消息，直到14日，我们才能知道易究竟要休息多久。”篮网主帅范德维奇说，“这实在是让我难以接受，但是没有办法，只能继续等待了。”
　　对于易建联来讲，本赛季第四场打山猫就扭伤了右膝，如今刚刚恢复了对抗训练，预计在本周可以复出的他，却在训练中被撞裂了上颚。篮网刚刚赢了山猫，第二天的训练中就乐极生悲。
　　仅仅在24小时之前，打山猫的比赛，坐在场边观战的易建联，第二节看到球队落后时，也在场边搓着手，一副摩拳擦掌的样子。他赛前就表示非常想复出打山猫，即便自己早已曾在打山猫时拿下职业生涯的最高分，“过去的事情没必要再老提了吧，往前看吧。”当第四节时易建联看到李的关键得分帮助球队稳住领先时，他也跟着大伙从板凳席上站起来，握紧双拳后甩动毛巾，以示庆祝。最终球队取胜，阿联也很开心，满面春风地连蹦带跳地往更衣室走，见到伸出来手的球迷，也会上前击一下掌。
　　阿联表示球队进入正轨，就剩下自己复出了，“这是全队努力的结果，希望我们能接着走出之前的低谷。我当然也希望早日回到赛场。”篮网终结连败的比赛中，老伤号杜林和巴蒂都已经复出，看着队友一个个重返赛场，阿联认为球队现在的情况越来越好，“之前连败是因为伤病的影响，慢慢伤兵少了，人多了，球队就正常了，情况应该说快进入正轨了吧，就剩下我了。”
　　但谁知道，在24小时后，阿联被那个几乎被球队打进冷宫的肖恩·威廉姆斯给了一肘子，啥时候回来？连主帅范德维奇都懵了，他略带无奈地反问道，“我为易祈祷，他一定要健康！希望一个健康的易尽早回到赛场上，我希望这一天别让我等太久，你说呢？”

