巴蒂尔脚踝堪比马拉松选手 封杀皇帝还得靠新队长
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，休斯顿火箭队连续四个客场之旅总算是告一段落，最高兴的人恐怕要算是肖恩-巴蒂尔了。不光是新任队长率队取得了3胜1负的佳绩，更重要的是，他的脚踝平安无事。如今，巴蒂尔总算有时间让自己的脚踝休息一下了。
　　客场打金州勇士那一战，巴蒂尔送出了职业生涯新高6次盖帽，此外还有10分10篮板的数据。从身后将“莽撞人”科里-马盖蒂的单手扣篮生生盖掉的镜头更是成了当日最精彩的画面之一。赛后巴蒂尔表示：这样的出色状态就是源于他的脚踝感觉良好。“这是我很长时间来第一次比赛时感觉良好，上一场打洛杉矶快船就感觉脚下很有力量，这场比赛感觉更好。我希望可以继续下去，”巴蒂尔解释道，“最主要影响的就是弹跳，我之前没法跳得那么高，这也是我之前每场只能抢2.5个篮板的原因，并不是我不想抢篮板。而且，我在移动方面也有所改善。”
　　不过，和开拓者的一场恶战又让巴蒂尔耗费了大量体力：马特尔-韦伯斯特、布兰顿-罗伊、安德烈-米勒、杰里德-贝勒斯这些对手一个比一个快。赛后巴蒂尔感叹：“我可能还得需要一段时间适应脚踝的疼痛感，尽管最近稍微好了一些，我希望将疼痛的感觉尽量压制到极限。”巴蒂尔还猜测道：“我想自己可能得了关节炎。我已经31岁了，而且平均每个赛季要打78场比赛。如果通过核磁共振仪器看我的脚踝你会发现，那里没有任何结构性损伤；但是，我的脚踝会像马拉松选手的脚踝一样。”
　　恐怕这也是火箭主教练里克-阿德尔曼上场打开拓者时，最后时刻坚持用阿里扎防守罗伊的原因之一。一方面是为了培养阿里扎，一方面是保护巴蒂尔。对于受到伤病困扰的队长，阿帅自然要格外照顾。他还表示，自己将尽量想办法控制巴蒂尔的出场时间。阿德尔曼庆幸的是，球队这三天没有比赛，巴蒂尔可以好好放松一下自己的脚踝。“我认为休息一段时间很必要。过去球队打了太多比赛，这段日子很艰难。我将尝试减少肖恩的出场时间，不让他打太久，尽管赛程密集，但也不能把他累坏了，”阿德尔曼如是说，“巴蒂尔是一个非常有激情的球员，现在他的速度已经比赛季初快了不少。之前有一段时间，他陷入了低潮期，但是近期的表现好多了，这是一个好现象。”
　　(蒙蒙)

