易建联亲口证实伤口缝40到50针 明日复查不想缺训
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，中国球员易建联在一早的训练中不慎被队友希恩-威廉姆斯用手肘击伤了上嘴唇，不得不前往医院接受治疗。
　　按照篮网官方的说法，易建联的上嘴唇由于肌肉损伤，缝了50针，对于这个可怕的数字，不少媒体、球迷均产生了质疑。
　　在接受中央电视台体育频道采访时，阿联的父亲也表示，儿子的伤势并不严重，伤口仅缝了4、5针。
　　不过，作为易建联的中文官方网站，新浪体育还是通过越洋电话和阿联取得了联系，得到了一手的情报。
　　在电话中，阿联的精神状态听上去还不错，而且口齿依然非常清楚，基本听不出来伤势对他产生的影响。不过，阿联确认了篮网官方的说法，表示自己的伤口确实缝了40到50针。
　　“确实缝了很多针，具体多少我也不是很清楚，但至少是40到50针吧，”阿联说道。“我明天还要去医院接受一下检查，然后才能决定这段时间是不是还跟队训练。”
　　至于篮网官方表示阿联美国当地时间12月14日才能决定复出的具体时间一事，阿联表示目前还不是十分确定，一切都要等到明天一早的复查之后才有定论。
　　此前，新浪体育也通过阿联的中方经纪人陆雨了解到，阿联的父母目前都认为儿子的伤口只缝了4、5针，而这很可能是阿联出于一片孝心，为了不让父母担心，把自己的伤情汇报得尽量轻微了一些。
　　(新浪体育 王涛 发自北京)

