巴丁格篮球智商让阿帅心仪 讨队友喜欢还是情商达人
　　爱吃布丁的人都知道，布丁最重要的是质感，只有足够Q，才会好吃。对于绰号“布丁”的巴丁格来说，他也深知自己“Q”的重要性，只不过，这里的“Q”指的是篮球场上的“IQ(智商)”。在NBA这个大舞台上，很多时候，篮球IQ比身体技术更加重要。
　　巴丁格是幸运的，他碰到了阿德尔曼，一个最懂得欣赏高篮球IQ的教练。赛季之初，一场常规赛没打，阿德尔曼已经难掩对巴丁格的喜爱。阿帅说：“他打得非常好，我们非常喜欢他。巴丁格是一位非常适合与姚明并肩作战的球员，他能跑动、投篮很准，他知道该如何打比赛。我们对他有很高的期待。”
　　这种期待，不是盲目的。论顺位，巴丁格只是第二轮44位新秀，差点就落选NBA；论身体素质，虽然弹跳力惊人，但是在对抗能力和速度上却没有多少可取之处。阿德尔曼看上的不是别的，而是他的篮球智商，简单点说，就是喜欢用脑子打球的特点，让巴丁格在阿帅心里一炮走红。
　　很早以前，阿帅就强调过他的战术体系是为聪明人设计的，越聪明的球员，越能在这套战术体系中如鱼得水。当年阿帅领军的国王队之所以辉煌，和韦伯、迪瓦茨、毕比这样高篮球智商的球员存在是有非常密切联系的。
　　看看火箭现在的这套阵容吧，巴蒂尔、洛里和安德森……通通都是圈内普遍认定的高智商球员。这些球员往往没有非常好的身体素质，但是他们靠脑子打球的特质，让他们在这套战术体系中纷纷受宠。现在，巴丁格也成了其中一员。聪明，已经成为他在阿德尔曼心中留下的标签。
　　“巴丁格非常聪明，他不是速度最快的球员，但他的篮球智商可以帮助自己，而且他总是全力以赴，”阿德尔曼说，“巴丁格是那么聪明，也许他不是顶尖的一对一防守者，但是他懂得如何将对手挡在自己前面，他能够成为很好的团队防守者。”
　　其实，不仅是火箭教练组喜欢巴丁格，队友们也都和他关系不错，这足以说明他除了拥有一流的篮球IQ，还是个EQ(情商)达人。在火箭更衣室里，你常常能看到巴丁格跟队友们开玩笑，甚至连只会说一两句英文的小斯科拉，都已经喜欢上了一头金发的巴叔叔了。

