心态平静才是绿军可怕之处 加内特重申膝盖恢复良好
　　记者甄磊报道 几天之前，皮尔斯还曾把连续客场之旅看成是“微积分考试”；几天之后，绿衫军已经揣着客场四连胜回到波士顿。加内特在这波连胜高潮中居功至伟，他在进攻中的超高命中率以及防守中的巨大威力，都令对手胆寒。
　　不过，加内特却根本就不把连胜当回事。在他的影响下，其他凯尔特人球员也是同样低调，从皮尔斯到隆多，几乎人人都说球队只是一场比一场好，接下来还要不断进步。
　　正是如此平静的心态，才让凯尔特人变得异常可怕。
　　凯尔特人客场四连胜的手下败将包括热火、山猫、马刺、雷霆，其实他们都不是好惹的对手，如果不是绿衫军打出高水平，很难连战连胜。加内特说：“山猫和雷霆都打出了令人难以置信的比赛，热火和马刺拥有很多老将，他们完全可以把你打垮。所以(客场四连胜)虽然看上去很简单，但其实远远不是这样。”
　　客场四连胜的最大功臣还是加内特，在此期间他总共46投35中，场均砍下20.7分，无论是命中率还是得分都明显高于本赛季平均水平。凯尔特人主教练里弗斯说：“凯文(加内特)总是能拉开空间，所以上赛季季后赛他不在，保罗(皮尔斯)总是很困难。一个球员能做到这些真的很神奇。”
　　相对于比赛结果，加内特更看重过程，他说：“对我们来说，最重要的就是持续进步，我们在球场上还不是一件完成品，我们还要变得更好。球队在客场良好的防守交流给大家带来了希望，我们一直在大声地交流，这并不是非常容易的事情。”
　　加内特首先强调的还是防守，他说：“其实自从穿上球衣开始，我想得更多的一直都是防守，我更希望成为一个防守球员。”最近四场比赛，凯尔特人的防守已经相当出色，他们将对手命中率控制在43%，三分球命中率控制在15%。不过，加内特还是不满意地说：“持续性、节奏、团队配合……我们在训练中打出的东西并没有完全体现在比赛中。我始终都在强调这些，我知道你们天天都在听我说这些，但我们的确应该继续努力。”
　　凯尔特人一直在进步，这次客场连胜让他们在信心方面更上一层楼。到目前为止，绿衫军的客场战绩是9胜1负，甚至好于他们的主场战绩7胜3负，队长皮尔斯说：“我们最近在客场打得比主场更好，这并不是一次普通的客场之旅，希望接下来我们能够延续这种理想状态。”
　　目前，凯尔特人已经进入一个相对理想的状态，他们的五大主力场均得分都达到两位数。连胜还让全体球员集体轻松下来，“怒吼天尊”拉希德再也没有那么大火气，就连帕金斯也不像以前那样总是板着张“包公脸”。
　　有波士顿记者在文章中写道，球队正在打出经典的凯尔特人篮球，隆多对此说：“差不多已经很接近了，我们并不是只能在一节比赛中打出好球，而是连续几节都行。虽然，我们还做不到整个48分钟都能打好，但已经非常接近了。”皮尔斯说：“关键在于，我们要认识到比赛是一个长期过程，我们的目标就是要一场比一场好，我认为这次客场之旅我们就比以前更出色。”
　　还有记者关心加内特的膝盖，虽然他本人已经感到有些厌烦，但还是说：“在身体方面，我真的感觉非常非常理想，但无法让人来评价我是A级还是B级。所以，我还在恢复过程之中。我只是努力寻找自己的节奏，尽量符合里弗斯教练的要求。”

