易建联命运多舛一声叹息 天将降大任必先劳其筋骨
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，本来今天篮网客场对尼克斯右膝内侧副韧带伤势痊愈的易建联有望出场，可天有不测风云，赛前队内训练结束后阿联参加自发的3Vs3对抗，结果被队友无意一肘打破上嘴唇，因为伤口太大阿联缝了50针。当地时间12月14日阿联将复查伤势，届时才能决定何日复出。
　　易建联进入NBA之后一直是伤病不断命运多舛，两年多来阿联大伤小伤已有14处，左右膝、左右脚踝、肩膀、手腕，阿联身上几乎没有没受过伤的地方。不过阿联重伤大多是在实战中，之前虽然也曾在训练中扭伤过脚踝和脖子，但都是休养几天就可以复出的轻伤，他还从来没有在训练中遭过这么大的罪。最严重的时候，也不过是今年季前训练营的时候撞伤了膝盖、亚锦赛备战期间扭伤脚踝进入每日观察名单。
　　阿联这次受伤确实很惊悚，虽说面部伤势缝针需要用比较细的针，这样便于日后愈合不留太大伤疤。但是说到底，需要缝50针，这说明阿联整个上嘴唇估计都被打裂了，实在是太过悲剧。而且你要是眉骨之类倒也罢了，嘴唇缝针基本生活都够呛、正常进食都是麻烦，而且还是训练中被队友误伤，这真是人倒霉喝凉水都塞牙。
　　更让人心痛的是，阿联是在常规训练结束后加练3Vs3对抗时受的伤，求战心切的易建联，却遭遇了欲速则不达的痛苦。不过你没法指摘阿联不懂得掌握训练和比赛不同尺度、强度的分寸，天有不测风云人有旦夕祸福，被队友无意打伤这种事除了点背你没法有别的解释。一定要怪，只能怪阿联身上承担的压力太大，导致他有时确会操之过急。
　　NBA中倒也是不乏训练中重伤的先例，最近的例子，国王前锋弗兰西斯科-加西亚，今年季前训练营的时候力量房推杠铃，结果健身球爆炸至今还在伤病名单中休养。埃尔顿-布兰德也曾在训练中撕裂跟腱。现在，我们只能祝福阿联，希望这次受伤只是听上去惊悚，不要留下什么后遗症和心理阴影，也希望阿联未来的职业生涯，能够尽量远离伤病。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。
　　(贝吉塔)

