巨星成长轨迹其实注定 科比为镜韦德们要逆流而上
　　上周六的湖人大战热火，也许将是本赛季最为精彩的常规赛。当科比用神来之笔一般的后仰打板三分球绝杀热火，无论是媒体?公众舆论还是网络间虚虚实实的赞美与惊叹，都证明了科比关键时刻的定力和能力非同寻常。而这之前，作为对手的韦德用最后一节全面的表现迫发科比与湖人同样不可忽视。
　　而在为这样让关注者惊为天人的表现激动过后，你是否会觉得这样的场面似曾相识？一个超级巨星在球队最为困难的时候，把所有责任都扛在自己肩上，在无法得到任何协助的情况下，用绝对神奇的终结者方式拯救球队，这样的情况难道不会让你感到熟悉么？
　　举凡长辈教育人的时候，一般都会拿老话说事儿。因为老话都是经历了长时间的现实检验，自然具备说服力。大多数出类拔萃的年轻球员初踏媒体公众关注的焦点舞台时，几乎都会被初定一个模板，或被定名为“XX第二”。但这只是对于球员们最初步最肤浅的界定，很俗，但不能不做。贻笑大方的事情也会因此层出不穷：比如把范霍恩叫做“下一个伯德”，抑或称哈罗德·麦纳作“小乔丹”。
　　一旦球星真正脱颖而出，之后走向大成的过程中，你才会发现他们有类似前人的情形出现，但这并不用以某人的名字命名，因为这样真正的超级巨星成长，几乎每个人都遵循着同样的轨迹。
　　我们可以用科比的成长史来举例说明：初出道时凭借天赋异禀收获了人气和第一桶金，于是借着拳怕少壮的自然规律开始让一项又一项纪录作古，继而年少轻狂开始藐视一切权威，依仗手中有总冠军这项硬通货，屡屡在场内场外做出让人瞠目的举动。这之后一朝不慎，锦衣玉食的日子随风去了，只剩自己率领一众不堪大用者开始复兴之路。创业难，二度创业更难，世间万物，失去方知可贵。这之后卧薪尝胆试过世态炎凉，漫长等候才得强援于左右，终于在一番起伏跌宕后重回巅峰，个中甘苦滋味只有自己能体会，所谓天降大任于斯人，那常人难捱的苦，度过才见幸福。
　　拿这样的情况来看韦德，岂非也是如此？少年得志成为03一代球员中最早捧得总冠军和总决赛MVP的星中之星，这之后球队如过山车般大起大落，韦德只好去当救世主，身边是一群完全可以下放发展联盟的球员，他除了逼自己成为八臂哪吒一般的全能王，面对一场场恶战打碎门牙和血吞之外，真没有任何办法。直到本赛季窘境有所缓解，却还不到韦德重生的契机，他的等待与追寻还在继续，2010无论留或走，韦德的努力都会继续让你关注。
　　其实巨星们的成长轨迹无非两种：其一是生逢其时，出道即入豪门，身边生龙活虎呼风唤雨的能人不在少数，于是他们只能在千钧一发咬碎钢牙的时候承担最为危险的任务，成则一世英名，败则双手空空，好在他们没有让包括自己在内的所有人失望，这样的人如魔术师、如拉里·伯德、如大O、如邓肯。可尽数NBA历史，真正的豪门又能有几支？所以，更多超级巨星还是符合这之前的那种模式，于起落间磨炼自己的心智与技艺，最终将个人与球队荣耀达到极致，这样的球星如乔丹、如科比、如奥拉朱旺、如奥尼尔，其实也算屡见不鲜。
　　(于嘉)

