湖人支大棚提前庆圣诞 拜纳姆想要黑色奔驰当礼物
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　想知道湖人们想要什么圣诞礼物？去看看他们的慈善PARTY吧。
　　圣诞节还早，可湖人一年一度的圣诞节回馈社区活动，这会儿就上演了。北京时间的12月6日，湖人中午练完了球，就集体参加了名叫“赠予的季节”的活动，这活动，以前都是放在他们的丰田训练馆里进行，今年放在了训练馆对面停车场的露台上，临时扯起了大棚，在12月的阳光下，和孩子们互动。
　　孩子们是洛杉矶两个地区“男孩女孩俱乐部”的会员，一般都来自贫困点儿的家庭，湖人队准备了一堆T恤，帽子，背包，作为圣诞礼物，送给他们。下午1点半，拜纳姆第一个走了进来，这会儿风挺大，他壮实，也不嫌冷，穿着T恤就进来了，第一个走进棚子，被孩子们围得严严实实，一个接一个地要他签名，签T恤上，签背包上。这是他今天最主要的任务，他弯下2.13米的身子，低着头，给1米多点儿的孩子签字，脸上始终带着笑。
　　“我希望我的圣诞礼物是一辆梅赛德斯奔驰，黑色的。”拜纳姆笑着说，“新年愿望么，希望再拿一个冠军。”
　　其他球员陆陆续续走了进来。孩子们再一次闹成了欢腾的海洋，在大棚的一侧，摆着一行游戏，和咱们的游园会有点儿像，都是各种各样的小项目，比如拿橡皮球扔瓶子，砸玩偶。大伙儿进来，忙着签名，签得差不多了，就陪着孩子们玩儿，弗亚切奇拿起小小的高尔夫球杆，打着球，一杆没进洞，自己都乐了；鲍威尔看着孩子砸玩偶，忍不住手痒，也上去砸，可这打NBA的水准，也没准到哪里，头两个砸中了，后头的全都偏了；阿泰拿起球，想把十个摆好的罐头一气砸翻，可也没成，有两个都没倒。
　　科比和费舍尔从另一个入口进来，他们是最特别的，坐在规定的区域里，面前放着“奥布莱恩杯”，坐在那儿，孩子们要去签名合影，要一个个排队，不过人人都有份，不着急。科比说到自己的新年愿望时，“我还想要一个戒指。”而他收到过最好的圣诞礼物，“是我6岁时收到的第一个正式NBA比赛用球。”
　　其他人收到过和想收到的礼物，也是五花八门，加索尔说，自己收到的礼物太多了，都想不起来什么是最好的，像电脑游戏啊，滑雪板啊，都挺好，自己新年最大的愿望，就是保持健康。

