中国男篮是否应战略性放弃 邓华德称看到光明未来
　　特派记者刘骁安卡拉报道
　　有这么一个小故事：
　　在输给俄罗斯那天晚上，专程前来观战的篮管中心综合部主任徐岚在酒店大堂碰到了前中国男篮、现希腊男篮主帅尤纳斯。尤纳斯刚刚结束了自己的比赛回来，当时他已经以3胜1负排在第二位。看到徐岚，老尤很高兴，毕竟是在中国结识的老朋友了，自然要寒暄几句。不多时，话锋一转，老尤开始评价起中国男篮来，当时，大伙显然认为中国队已经失去了出线可能性。“我觉得中国男篮拼到最后已经没有体力了，”尤纳斯说，“在我看来，中国男篮并不需要跟每个对手死拼。你们需要做的，就是选择。这支球队实力强，好吧，那我们不用那么玩命，把精力留在拼能拼赢的球队身上……”
　　这种花招，只是尤纳斯篮球哲学的一部分。中国男篮在他治下，也曾多次提出“永不放弃”的口号，但进入世界大赛，总给人留下“战略性放弃”的口实，比如2008年奥运会小组赛对阵希腊。
　　可是在那时候，中国男篮有成绩任务。
　　这一次，中国队没包袱。对于没有姚明、朱芳雨，又增添了7个第一次打世锦赛的年轻球员的中国队，目的就是要学习和提高。拼每一个对手，是主教练邓华德早已想好的战略。“每场比赛我们都会认真准备，去拼每一个对手。”这句话邓华德讲了不知道多少次。对邓华德而言，他需要看到的并不一定是中国队战胜某两支球队而小组出线，他需要看到队员们在场上永不放弃的劲头。
　　“你觉得我们这次打得怎么样？”在与土耳其队交手之前，邓华德问记者。
　　“不错，每场比赛我们都拼出来了，尽管结果不一定让人高兴，但过程的确看到了中国队的一些进步，”记者回答。“没错，这次我的队员们没有放弃任何一场比赛，每一场他们都拼尽了全力，”邓华德兴奋地说，“不要忘记，我们可能是这次比赛中最年轻的球队之一，我们有那么多第一次打世锦赛的球员。正是因为他们的永不放弃的精神，让我看到了他们的未来有多么光明，我真的为自己能执教这样一支球队感到自豪！”

