科比与乔丹皆为阿里扎偶像总爱看他们的比赛录像
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，火箭后卫特雷沃-阿里扎接受了洛杉矶当地电台的采访。他透露自己在NBA的偶像，第一个是迈克尔-乔丹，其次就是前湖人队友科比-布莱恩特。他曾经有机会去克利夫兰与沙克-奥尼尔和勒布朗-詹姆斯联手，但是他如今并不遗憾。
　　阿里扎虽然离开湖人，但是他在球队中还是有很多朋友，像科比就是其中一个。科比也像一个亲切的兄长一样，关注着阿里扎的成长，他来到火箭后，有一度打得迷失，科比给他发去短信，让他坚持自己的打法，不要产生动摇，打得更为坚决一些。
　　而说起科比，阿里扎也是充满敬佩之情，“我从他身上学到了很多东西。当我下场的时候，我最喜欢干的事情就是看他打球，受益很多。即便不打球，我也喜欢看他的比赛录像，总是能够有很多新的发现。这让我想起自己三、四岁的时候，就开始看乔丹打球，如痴如醉。”
　　如今，阿里扎人在休斯顿，还是经常看科比的录像，想着科比对他的建议。科比就是让他投篮坚决，投不进也要投，不要产生动摇，如今，他也的确是这么做的。
　　他曾经有机会去克利夫兰，小皇帝还亲自打电话游说他，但阿里扎说不遗憾，“没有什么遗憾的，我还是觉得休斯顿最适合我。在这里，我再次澄清一下，勒布朗没有说他明年成为自由球员的打算，他丝毫没有谈及这个。他和我说的是，沙克来了，我再去的话，那么骑士打进总决赛，获得总冠军的可能性比较大。”
　　被问起他在NBA最想和谁一对一对位，阿里扎回答说，“呵呵，这是一个很难回答的问题，要知道，NBA伟大的球员很多，都很好，如果说喜欢，那就是每一个人。”
　　(张强)

