科比最销魂一招已无瑕疵 看他跟乔丹多么相似(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，西部本赛季表现最好的两支球队第二度狭路相逢，结果在卫冕冠军湖人的地盘，太阳第二度原形毕露，最后比分108-88，湖人没有给对手一点机会。湖人六人得分上双，12人登场10人有得分进账。而科比-布莱恩特在跟史蒂夫-纳什的较量中再一次笑到最后。
　　20多天前湖人主场狂胜羞辱了当时还列西部第一的太阳，很多人都说一场比赛说明不了太多。而今天，卫冕冠军让太阳的悲剧重演，依然是无比轻松的胜利，第三节结束时湖人领先21分！本赛季两场所谓的西部巅峰战，湖人都是在前三节就获得了巨大优势，今天更是用强悍的防守送给太阳本赛季最低得分。而只打三节拿下全场最高26分的科比无疑是赢球的关键。
　　对付太阳这种强手，科比知道不能用常规的办法。所以他选择比赛一开始就加强火力猛攻，争取从开场就将对手压住。第一节比赛是科比和纳什两大MVP得主的较量，飞侠个人进攻火力强劲，而纳什的穿针引线依旧联盟无敌。结果科比首节攻下11分，而纳什则用7次助攻匹敌。稍占上风的是湖人当家，正如他第一节结束前1秒，他强突四人上演压哨突破上篮。
　　太阳从不以防守见长，这给了科比展示自己进攻武器的好机会。突破、三分、跳投、妙传、篮下强攻，飞侠火药库全开，表现出了极高的效率。三节26分7篮板3助攻，而且16次投篮命中9球，命中率高达56%，三分球也是4投2中。而实际上，要说科比使用最纯熟而且也最具代表性的得分武器，当属后仰跳投。
　　科比的后仰威力十足，他的脚步结合很多，假动作更多，加上超强的身体控制能力和滞空能力，让飞侠这一招无人能防。无论是背身单打，还是运球急停，他都能将后仰跳投绝技结合进去，让这些进攻技能威力加倍。13年的磨砺，如今科比的手感已无瑕疵。本场开场第一球，科比假动作晃飞贾森-理查德森，然后自己在节奏全无而且骗到对手犯规的情况下，后仰跳投命中，功力可见一斑。
　　放眼整个NBA历史，能够将后仰跳投运用到这种境界的球员，除了科比也只有神一般的迈克尔-乔丹了。两人都是篮球天赋百年不遇，生涯前期凭借身体素质制胜，而随着年龄增长逐渐开发出独步江湖的后仰跳投。两人在投篮难度、精度以及潇洒程度方面都非常接近。而今天防守科比的太阳老将格兰特-希尔，看到飞侠使出后仰绝技的时候，一定想起若干年前的那个公牛23号。
　　(毛毛)

