海耶斯：罗伊身体控制能力太强大 他实在是太棒了
　　特约记者尹晓弟报道
　　回过头来看这场比赛所进的最后一球，真可谓防得漂亮攻得精彩。
　　罗伊用一个背后运球变向突破成功骗过阿里扎，重心偏高的后者已经跟不上罗伊。但火箭内线还有海耶斯。经验老到的“海爷”早已经看到了罗伊的移动，提前预判了他的前进位置并用身体卡住。“他移动左脚的时候，我就在想，‘一定要提前卡住他前进的位置，要试图制造他的进攻犯规，’”海耶斯赛后说。他其实已经做到极致，一如七个多月前。上赛季西部首轮火箭对开拓者的第四场比赛中，最后时刻正是海耶斯挡在罗伊前进的道路上，制造了后者的进攻犯规，使火箭队拿下那一场比赛胜利并最终晋级。
　　历史险些就要重演，但罗伊没有重蹈覆辙。他在空中控制住了自己的身体，没有砸向已经站好位置的海耶斯，在失去控制的情况下，在行将落地之时，奋力将球往篮板上一扔，打板，球进，开拓者反超。看到这样的罗伊，海耶斯只能惊叹：“罗伊的身体控制能力太强了，他躲开了我，他成功地获得了出手的机会，将球打板入筐。我已经站在那里了，我就等着他朝我身上撞。能够躲开我，他做得实在太棒了。”
　　罗伊值得惊叹的不仅仅是这一球，他包办了开拓者队的最后10分，开拓者队最后的8次进攻，7次交给罗伊来完成，成功率超过7成。阿德尔曼用尽了所有的办法去阻止罗伊，最后的结果仍然无济于事。难怪阿泰斯特在上赛季季后赛结束后曾经感慨，罗伊是当今联盟最难防的球员，更甚于科比。

