火箭内线双子星让对手连出冷汗 兰德里：我很失望
　　记者王猛波特兰报道
　　有姚明的时候打开拓者，内线是优势。没有姚明的时候再打开拓者，内线还是优势。阿德尔曼看着斯科拉和兰德里，这两个大前锋太让他满意了，他们不仅能背身打，能中投，还能站到高位，为队友创造空间和机会，老帅对内线的梦想在他们身上实现。
　　开拓者的平均身高比火箭高太多了，可内线的确没占到什么便宜。奥登打了不到半节就倒下了，普日比拉防守有余，进攻不足。霍华德老了，老得连进攻欲望都消失了，快攻时接到米勒的传球，居然停下脚步，把球往身后传，浪费了一个快攻的机会。最稳定的阿尔德里奇喜欢中投，他的身体还不够壮，总爱往远离篮筐的地方跑。面对这样的内线，斯科拉和兰德里凶猛无比，他们联手拿下了44分，几乎是火箭全场比赛得分的一半。阿德尔曼说：“很多时候，我们就靠内线的攻击力来创造机会了，路易斯(斯科拉)和卡尔(兰德里)都不仅能得分，还能找到空当中的队友。”
　　这哥俩一起在下半场打了开拓者一身冷汗。打得韧带撕裂的麦克米兰根本坐不住了，拖着瘸腿在边线晃来晃去。
　　第三节是属于斯科拉的。阿根廷人已经把护目镜摘了下来，他说自己实在不习惯戴着这么个玩意打球。斯科拉的右眼还红肿着，鼓鼓的眼皮让右眼看起来比左眼明显小上一圈。可斯科拉实在不想再戴眼镜打球了，他说：“我不想给自己找借口，可戴上它，看东西确实有些不一样。我知道这是个习惯的问题，可我更习惯这么打球。”
　　过去两场比赛，斯科拉的命中率不好，尤其是和勇士的比赛，9投3中，是他整个赛季命中率最差的一场比赛。摘掉眼镜打开拓者，感觉终于来了。第三节，斯科拉快把开拓者的内线打爆了，对手知道他要单打，知道他的进攻套路是脚步加上假动作，然后勾手，可就是防不住，就是猜不出哪个是假动作，哪个是真的，斯科拉在第三节里7投5中，拿下了13分。斯科拉不仅打晕了阿尔德里奇，还打烦了开拓者的球迷。整个下半场，只要爱转圈，爱用假动作的斯科拉一拿球，哪怕一动不动，看台上球迷们也会一起喊“走步”，在他们眼里，斯科拉都转成那样了，怎么会不走步呢。
　　第四节开始，轮到兰德里了。阿德尔曼的战术很明确，需要终结比赛时，把球打到兰德里那儿。兰德里在开拓者的内线横行，虽然他的身高并不占太多优势，可他能蹦，冲击力强，在最后时刻，他连着摘下三次进攻篮板，三次都造成对手犯规，六罚六中。可兰德里拼了命拿下的这些进攻篮板，没能为火箭拿下这场胜利。当罗伊最后一球落进网窝时，兰德里捂住了脸，他说：“我很失望，我很失望，就差这么一点点，我实在不想这么输了一场比赛。”
　　兰德里也拉着录像剪辑师看起了最后时刻的比赛录像，指着电视屏幕上杀到内线的罗伊，兰德里说：“如果那时候我能协防过去，应该能把他这次出手干扰掉，唉，我得在防守一端做更多啊。”

