洛城之王导演《2012》续集 王者对决韦德期待第二季
　　驻洛杉矶记者段冉12月6日报道 罗兰·艾默里奇的灾难巨片《2012》刚把洛杉矶给震塌了，没想到，这“地震”还没结束。“续集”更精彩，这一次，导演是科比。
　　当科比投中最后一球，绝杀热火后，斯台普斯中心顿时炸开了！
　　科比高举双臂，费舍尔、加索尔等队友发疯似地一个个扑到科比身上，现场响起的“MVP”叫喊声震耳欲聋。那一刻，科比是胜利者，是当之无愧的王者！
　　我很幸运，那是个幸运球……
　　科比的脸上再一次布满霸气，只有当队友一一从他身边散去后，他的脸上才出现迷人的微笑。豆大的汗珠一颗颗滴在地板上，科比很享受这样的一场胜利。爱妻瓦妮莎带着两个孩子在场边激动地拍掌，科比走过去，俯下身子，亲吻爱妻。那一刻，连汗水都是那么甜蜜。
　　同样满身是汗的韦德只能黯然离场，但他同样是胜利者———若不是棋逢对手，也不可能成就科比的最后绝杀。对韦德来说，惟一的遗憾是终场前的一次罚球不中，否则，结局可能并非如此。
　　只能说，这个晚上，科比要比韦德幸运。而事实上，科比也是这么说的。
　　“我很幸运，那是个幸运球，我很幸运！”
　　“本来我们的最后一投战术布置是我跑到罚球线那儿接球，但我失去了时机和位置，只能跑到那个(投中绝杀球的)位置，当时我能想到的就是争取把这个球投进，没想到，我还真的投进了！”
　　“上帝今晚站在我们这边，我做到了，我真的做到了！不管怎样，我投进了那个球！”
　　科比事先并没有想到这个球会进，但当科比投出的皮球仍然在空中滑行时，已经有湖人球迷预感到了这个球一定会进，他们一直高举双臂，就像科比在投中绝杀之后的动作一样。赛后还有球迷说：“看科比投关键球，永远都感觉一定会进。”湖人的球迷和科比一样，永远都怀着一颗必胜的心。
　　真正的王者就该如此，每一战，无论对手是谁，都燃起求胜的火焰，鼓起必胜的雄心。 他就是能投中这种球……
　　回到更衣室，科比的双脚几乎都没有地方可站，记者们将他团团围住。“当时我想直冲篮下，”科比详解起了最后3.2秒发生的一切，“但我脚底滑了一下，然后我知道没有时间冲篮下了，所以干脆我往后退了两步，然后，就是那个球了……”
　　是的，在韦德的紧逼防守之下，科比运球到弧顶，身体失去平衡的同时单脚发力将球投出，韦德上来封盖的手差一点就碰到了皮球，但就是差那么一点点，让他付出了沉重的代价———皮球在空中飞行的速度好像慢镜头一样，韦德在空中边扭头边落地，当他落地的一刹那，皮球已经撞板进筐，108比107！科比绝杀！
　　“嗯，我当时确实没想到能进，”赛后说到绝杀球时，科比保持着一贯的冷静，“但它终究是进了！这个球应该是我到目前为止命中的最幸运的一球。”
　　而另一边的客队更衣室里，气氛要沉默得多。“如果赛前你告诉我，这场比赛湖人要靠科比最后0.4秒的一个打板三分击败我们，那我真的可以接受，”虽然输球，但韦德对热火的表现还是很满意，“就像我赛前说的那样，我们真的给了自己一次赢球的机会，但你知道联盟中有那么几个人能投进这种匪夷所思的进球，不多，他(科比)就是能投中这种球的其中一个。”
　　什么是巨星，这就是巨星。输球，却不输风度。
　　什么叫王者，这就是王者。赢球，更赢得尊重。
　　赛后记者还在球员通道碰见热火主帅斯波尔斯特拉，因为以前在迈阿密时，他是负责训练王治郅的助理教练，与记者也聊过很多。多年之后再次见他，他的眼圈却是泛红，眼瞅着双眼就要决堤。他坦言这种失利他实在难以接受，“我需要一段时间，我必须承认在比赛最后时刻我已经把胜利记到了我们的身上，但NBA就是如此。”
　　确实，科比承认了最后的打板三分是一次幸运的投篮，韦德也说是“上帝”眷顾了科比。但比赛就如战场，胜利就是胜利，失败就是失败。成王败寇，胜者为王！科比的王者雄心浇灭了韦德的熊熊烈火。
　　临走之际，韦德丢下一句：“我们每年只跟他们打两次，所以我会格外珍惜。”韦德的言下之意是———科比，我们迈阿密见！

