火箭第一杀器让新战术变王道 他比小布要更像控卫
　　记者邱星报道 阿德尔曼如今越来越迷上了“双控卫战术”。而如果你非让他在这两名控卫中分出谁是控卫，谁是得分后卫的话，答案一定是：布鲁克斯管投篮，组织的任务则更多交给洛瑞。
　　这都是洛瑞依靠自己的勤奋刻苦争取来的。这位从灰熊前来的小胖子，如今已经成为阿德尔曼手头不可缺少的一枚棋子。布鲁克斯虽然快，可身高不足外加身材单薄，让他很难在对手严密的防守中找到机会传球。而洛瑞虽然个子也不高，但壮硕的身板让他在激烈的对抗下也能从容地阅读对手的防守，并做出最合适的选择。
　　近几场比赛，洛瑞的上场时间变得更稳定。最近三场客场比赛，洛瑞每场都打了22分钟以上，每到第二节，阿德尔曼总是很放心地把他放在场上，让他带着一群替补球员与对手肉搏。而到了第三节，布鲁克斯回到球场，洛瑞经常也会同时在场，两人一个负责运球组织，一个专管突破投篮，分工十分明确。洛瑞的突破虽然不像布鲁克斯那么快，却总是能够依靠自己的身体优势死死靠住对手，迫使对手犯规走上罚球线，打勇士，洛瑞就有8次罚球，打开拓者又有6次。
　　而与布鲁克斯相比，洛瑞最大的优势在防守，碰上强壮的控卫，阿德尔曼总是会让洛瑞与对手对位攻防，从而解放小布。“我觉得我们的替补阵容如今打得很不错，不止卡尔(兰德里)一个人发挥好，凯尔(洛瑞)也总是有很好的表现，还有蔡斯、大卫……”阿德尔曼说，“他们在场上非常努力，特别是在防守端。经常能够看到他们的防守造成对手失误，然后得到轻松得分的机会。”

