科比上演一挑四如今爱上打板 看谁把纳什晃翻在地
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，洛杉矶湖人坐镇主场迎来强敌挑战，菲尼克斯太阳要来报本赛季上次交锋惨败之仇。科比-布莱恩特上场对阵热火时上演超经典绝杀，此番再遇宿敌，小飞侠跟史蒂夫-纳什的碰撞能碰出更精彩火花吗？
　　比赛刚开始10秒，我们就再度领略了科比的神奇，湖人当家罚球线附近拿球，一个投篮假动作将贾森-理查德森晃起来，然后侧向起跳撞向空中的对手，造成对方犯规的同时还不可思议的投篮命中，打三分为湖人先拔头筹。
　　湖人的可怕之处当然不仅在于科比，他们的整体实力让人畏惧，罗恩-阿泰斯特接过科比的枪，先是三分命中，然后又抢断纳什助攻加索尔上篮得到2分。半分钟之后又是野兽，右侧一个中距离跳投命中，看来他今天手感不错。而太阳则依靠快节奏进攻中的多点开花紧咬比分，小斯、希尔和纳什连续偷袭得手，双方你来我往打起对攻。
　　内线的优势让湖人如鱼得水，加索尔投篮不进但拜纳姆抢下篮板球轻松放入，湖人双塔让太阳顾此失彼。对阵太阳的这样的球队，湖人的内线必须充分利用，小斯和首发大前锋钱宁-弗莱都是只攻不会守的主。内外结合一旦打开，湖人的得分将容易很多。加索尔佯攻吸引后妙传三分线外，科比张手命中，湖人将优势扩大到8分。
　　一次暂停回来，科比连投带罚又连得3分，湖人优势达到两位数。不过跟太阳打，防守比进攻更加重要，两位数分差对快打旋风的他们来说根本不算什么。希尔半截篮命中，纳什超级后仰躲过加索尔封盖也投中2分，别指望能一节就打垮这只绚丽的凤凰。德里克-费舍尔最近老树开新花，进攻中他一个漂亮的运球晃动，防守他的纳什直接被晃倒，一屁股坐在地上。
　　第一节进入最后阶段，湖人率先开始阵容轮换，小将乔丹-法玛尔上场负责盯防纳什，虽然法玛尔速度快但经验不足，防守轮转中没能限制住太阳的挡拆，结果让对手打出漂亮配合投中三分。随着太阳两度三分命中，太阳将比分追至26-27只差1分，科比最后一攻上演精彩的空中躲闪，在四人包夹下打板命中(又是打板)，首节结束湖人29-26领先3分。科比纳什都打满第一节，前者得到11分2篮板，纳什6分但有7次助攻。
　　(毛毛)

