火箭脱掉末节软蛋帽子 最大问题也是姚明价值所在
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，休斯顿火箭输给波特兰开拓者一战，布兰顿-罗伊最后时刻天神下凡般的表演的确令人叹为观止，火箭防守被彻底击穿导致了最后的告负。不少球迷也习惯性将失利原因归咎为“球队在末节习惯性崩盘，缺乏强队气质”的老毛病。但从实际数据来看，至少在已经进行完的1/4赛季，火箭绝没有像以前的错误，尽管他们阵中连一个有分量压阵的球星都没有。
　　除去上世纪90年代实力超群、习惯在第三节解决战斗的芝加哥公牛队，大多数球队都会将决胜时间定在第四节，这也是一场比赛拼斗最为真刀真枪的时刻。在过去的20场比赛里，火箭有12场比赛在第四节中得分高于对手，其中有8场比赛赢得了最终的胜利，即使是如今高居西南区第一的达拉斯小牛队，这项成绩也没能比火箭强。而其中又有三场比赛，火箭在半场时候是落后对手的，全靠下半场尤其是第四节的反扑才赢了球(还有一场比赛是和对手打平)。另外，还有两场比赛火箭在最后一节和对手战平，最终两战全胜。
　　更令人很难想像的数据是，仅仅20场比赛，火箭已经有6次在第四节赢了对手10分以上。除了揭幕战输给开拓者，其他5场全部获胜——即使是输给开拓者那次，火箭在最后时刻的反扑也吓了主队一身冷汗。这样的表现，无论如何不能被称为“第四节软蛋”。
　　相反，火箭如今在第四节是否能够打出攻击高潮压过对方，已经成了球队赢球的胜负手。在末节得分少于对手的情况下，火箭只赢了一场比赛，就是本赛季第二战客场对金州勇士。其余5战，休斯顿人全部告负。一般情况下，火箭只会在最后一节排出攻击力最强的阵容：“凯尔-洛里+阿隆-布鲁克斯”的双控卫组合，路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里坐镇内线，加上特雷沃-阿里扎，依靠速度、弹跳和爆发力冲击对手。但是，这个五人组最大的问题就是缺乏厚重，不够稳定，如果手风不顺或者碰到稳健的对手，他们的得分会大幅度下滑。在这6场比赛里，火箭只有一场得到了29分(对手得了38分)，其余比赛最多得分不过21分。
　　因此，火箭和其他球队死磕时，最大的问题的并不是缺少关键时刻能得分的球员：打勇士时布鲁克斯强行进攻造犯规，打开拓者兰德里连续抢前场篮板，斯科拉最后9秒时投进中距离投篮……真正的弱项是能够在最后一段时间内稳定得分的球员。而在该项数据上，内线球员显然拥有更大的优势，这也是姚明最大的价值——指望高中锋主打最后一球是不可取的，那一向是外线球员的专利，大个子需要做的是提前解决战斗，根本不让比赛出现像打开拓者时那样的生死时刻。
　　(蒙蒙)

