湖人19场后现傲人赢球定律 3节后竟场均净胜11分!
　　新浪体育讯　北京时间12月7日报道  108比88，在和太阳的这场西部顶级较量中，湖人取得了完胜。拿下这场比赛之后，最近9场比赛，湖人也保持全胜。
　　回看湖人赛季迄今的19场比赛，你会发现一个有关赢球的定律：只要湖人的单场得分超过100分，他们就一定能够获胜。而在输掉的三场比赛中，湖人最高一场得分不过91分(对火箭)，场均得分居然只有83.3分，和赛季平均得分差了足足21分。撇开那三场失利，湖人16场赢球的场均得分高达108.6分，其中只有一场比赛得分没有突破100大关，即揭幕战对快船，湖人总共拿了99分。
　　随着保罗-加索尔的强势回归，最近一段时间，湖人越打越顺，很多比赛，只打了三节，他们就提前确立了胜势。九连胜期间，除对热火的苦战外，其余8战，湖人的领先优势均在两位数以上，其中最少一次赢了10分，最多一次赢了足足33分，8场比赛场均赢了对手17.1分。
　　原本人们希望，本赛季状态不错的太阳能受热火鼓舞、一举剿灭湖人的强势。没想到，这场强强对话，最后却沦为了一场草割鱼肉的屠杀。前三节比赛，湖人就赢了对手19分，提前终结了比赛悬念。
　　凭借得天独厚的实力优势，在前三节提前锁定胜局，似乎已成为本赛季湖人的某种赢球惯性。根据数据统计，19场比赛以来，湖人场均能领先对手11.2分进入第四节，而要知道，上赛季，湖人的这一数据则是6.4分(全联盟第三，仅排在骑士、凯尔特人之后)，前后提高了4.8分，一方面说明湖人越来越早适应比赛节奏，另一方面也足见球队整体实力的稳中有升。值得一提的是，在湖人本赛季三次失利中，每一次，他们都是以落后者的姿态进入末节，前三节场均落后分差居然达到16分。
　　上一场比赛绝杀热火，湖人其实就已打破一个一年多来的宿命。上赛季，湖人曾打出过三次七连胜，就从来没有尝过8连胜的美味。这个魔咒，终于在两天前被打破。现在，湖人迎来了一波9连胜，下一个目标则是十连胜。湖人上一次实现十连胜，还要追溯到2008年的2月份。湖人的下一场比赛将在三天后举行，对手是爵士，地点还是在斯台普斯。
　　(协和漫步)

