科比轻取26分湖人九连胜 太阳持续低靡居西部第三
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，湖人在主场以108-88轻松击败太阳。
　　湖人(16-3)九连胜。科比-布莱恩特拿下26分7个篮板，罗恩-阿泰斯特15分5次助攻，保罗-加索尔14分，安德鲁-拜纳姆13分6个篮板。
　　太阳(15-6)最近四场输了三场，掉到西部第三。阿玛雷-斯塔德迈尔得了18分8个篮板，史蒂夫-纳什12分10次助攻，格兰特-希尔12分，杰森-理查德森10分。
　　赛季初太阳高歌猛进，但最近遇到不小的麻烦。此前他们接连败给尼克斯和骑士，而且平均每场输了22分，昨天才在主场力取国王。不过今天又遇到湖人，背靠背作战的他们没任何优势。
　　上个月交手时，湖人以121-102轻取太阳，今天再度相遇，情形相同。刚投中生涯最伟大一球的科比今天状态不错，首节一人就拿下11分。湖人以8-3开局，全场未曾落后。
　　首节太阳将比分追成11-12后，拜纳姆和费舍尔相继命中，湖人发动12-2的攻击波，在本节还有4分29秒时以24-13拉开差距。科比一人连得6分结束这波攻击。太阳顽强地将差距缩小，首节只以26-29落后。
　　第二节还有7分24秒时，戈兰-德拉季奇上篮得手，太阳打出一波9-2后，将比分扳成35-35。湖人没让对手反超，乔丹-法马尔两罚一中为湖人再度取得领先，此后他又两度三分命中，湖人打出一波11-2后，在本节还有5分钟时以46-37重新取得优势。法马尔在这波攻击中独得9分。科比本节只出手两次，全部命中，在本节还有25.9秒时，他中投得手，湖人以54-44领先结束上半场。
　　加索尔又一次成为科比有力的援手，第三节他三投全中，一人得了8分。在太阳缩小差距时，他几度挺身而出。本节过半时，他上篮得手后，湖人70-57领先。科比本节前两投不中，不过此后发力，在太阳将比分追成63-72后，他一人连得6分，湖人打出10-0的攻击波，以82-63拉开差距。科比此后又投中三分，三节过后已经有24分进账。湖人以87-66进入最后一节。
　　太阳在第四节一度将差距缩小到13分，但阿泰斯特和香农-布朗在67秒内投中3个三分球，湖人在比赛还有5分41秒时以98-78重新取得20分的优势。胜负已经没有悬念，湖人早早撤下主力。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

