纳什：湖人更有天赋 主帅：为何总是背靠背碰他们
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，菲尼克斯太阳队本赛季取得不错的战绩，可是两次做客洛杉矶，他们都遭遇惨败，这让15胜6负的他们跌至西部第三位，而88分的总得分也是他们本赛季的单场最低分。
　　“他们如此高大，上半场我们做得不错，目标就是限制他们的内线，因为上一次他们内线得到78分，所以我们必须要控制内线。当你这么做时，就要放弃一些东西，结果他们投中了三分，这让情况变得更严峻。”太阳队主帅阿尔文-金特里谈起今天的比赛。
　　湖人队的防守只让太阳队得到88分，对此金特里表示：“他们是一支很高大的球队，在换防后他们也有不错的表现。我们在场上一直没能找到感觉，我们并不是一支特别依赖快攻的球队，但必须要找到节奏，他们让我们始终找不到节奏，这才是主要原因。”
　　史蒂夫-纳什得到12分和10次助攻，对于湖人队的表现，他评价说：“他们比我们发挥得更好，他们的默契程度要好于我们，他们也更有天赋，我们还需要努力。今年有许多人并不认为我们能进入季后赛，因此我们还需要提高。输了就输了，我们不能太在意一两场败仗。”
　　阿玛雷-斯塔德迈尔得到18分和8个篮板，他也给湖人队很高的评价。他说：“湖人队有一个很好的阵容，他们做得非常好，投篮感觉不错。在大部分时候，我们篮板球控制得不错，只不过在今晚要击败他们是很困难的事情。”
　　本赛季两次做客迎战湖人队，太阳队都是背靠背的第二场，而且过去10天里他们在六个城市打了六场比赛，这肯定给他们带来不小的影响。
　　“我当然不希望在背靠背的情况下遇到他们，可我们已经两次遇到这样的情况，不过你要清楚他们是一支伟大的球队。”金特里谈起背靠背遭遇湖人队。“下半场开始我们错过一些轻松得分机会，这让他们拉开分差，这也让我们处于困境。”
　　老将格兰特-希尔表示赛程只是一个影响因素，“他们做得不错，我们并不是表现得很好，我不想多说什么，下一次交锋时再见。至于赛程，两次交锋都是背靠背的第二场，不过我们在场上表现出了竞争性。”希尔说道，“现在我们的确有些疲惫，但在一月、二月、三月的时候情况会好很多，我们必须要挺过这段困难期。作为一个老球员，我很清楚这是一个漫长的赛季，只要球队能保持团结并且不断战斗着，一切都会改观，好日子终会到来。”
　　今天比赛还有一个花絮，裁判大卫-琼斯在第一节因为头晕而离场，他随即被送往医院接受检查，这让比赛在只有两位裁判执法的情况下继续进行。
　　(Melody)

