艾弗森与76人10年情缘 0.4秒看1个最接近神的科比
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，新泽西篮网写就新的历史，阿伦-艾弗森续演《费城往事》，科比-布莱恩特送出销魂酥骨的绝杀，真是疯狂的一周——
　　1、江湖从此又多了一桩无头案
　　劳伦斯-弗兰克生于历史，却无缘“死”于历史，真是人生一大憾事。
　　躺进史册的方式有很多种，能以反面典型“TO BE NO.1”也不是一件容易的事情。弗兰克的郁闷之处在于，他稀里糊涂就成了“开局16连败教练”——篮网像被施了咒语般，揭幕战被莫名其妙绝杀，然后只要打得好的球员都得受伤或是患上甲型H1N1，眼看又离胜利不远了再被绝杀——还无缘亲历那伟大的一瞬。果然，弗兰克下岗后篮网顺利输给湖人和小牛，1988-1989赛季热火和1998-1999赛季快船缔造的开局17连败纪录霎时灰飞烟灭。
　　此事更有趣之处在于：后人只会记得篮网曾开局18连败，却很难界定带队完成这一壮举的主教练是谁。肯定不是弗兰克，他的篮网执教生涯止于16连败，连追平纪录都与他不相干。也不是奇奇-范德维奇，尽管他早被确定为继任者，可他正式临场指挥是12月5日打山猫。凑巧的是，那场比赛篮网还赢了。范德维奇，这个闯荡过小牛、掘金和篮网的老江湖果然厉害，可他为什么不在打小牛时便拾起教鞭？看来特雷西-麦格雷迪老选择打弱队时复出是有道理的。
　　2、“人生终究是值得珍重的，凋敝的只是岁月。”
　　艾弗森真的退役过吗？如果那篇有点像催泪散文的声明是退役书的话，艾弗森绝对是历史上从退役到复出耗时最短的球员。
　　就像迈克尔-乔丹之于芝加哥，哈基姆-奥拉朱旺之于休斯顿，有些球员注定只属于某个城市。尽管艾弗森辗转雪域丹佛、汽车城底特律和孟菲斯，但那更像是赌气孩子的短暂避风港，“答案”终究只在费城的风中飘。在这座城市，艾弗森从一个“地垄沟”少年迈向而立，也迈向人生的辉煌顶点，那里的球迷可以因小AI——安德鲁-伊戈达拉——的展臂怒扣陷入痴狂，但他们记忆中那个球场3号幽灵永远不会被屏蔽。这么说吧，奥兰多城可以因德怀特-霍华德忘掉沙奎尔-奥尼尔，费城却无法放逐曾经的AI，“爱是一种习惯”，10年的习惯怎能轻易被割弃？
　　于此意义上，你可以不相信艾弗森的很多话——他在丹佛说永远不会缺席训练，永远安心做护驾“甜瓜”的喽?，他在底特律说乐意接受任何角色，一定要帮活塞再拿一次总冠军，却无法不相信他在回归费城新闻发布会上的热泪盈眶。“丧家犬也有乡愁”，费城的每条街道上都有AI的故人。
　　NBA中流行着一句话：Business is business。意思是指这个联盟中不讲人情世故，只有美元和利益。这句话大多情况下是对的，但也不尽然。费城肯于接纳艾弗森，有陷入控卫荒的原因，也有刺激票房的原因，但想必其间也夹杂着父母迎接孩子回家的温情因素。不要以为130万的底薪是对AI的侮辱，除了76人，还有哪支球队愿意出这笔钱？所以对于艾弗森来说，打不打首发，能不能证明自己已经变得不重要，这段人生终究是值得珍重的。
　　3、蛮腰那一扭的风情
　　12月5日湖人108-107战胜热火，聚敛了一切成为经典比赛的元素：联盟最好分卫之间的PK，娇妻的眼皮底下动粗被驱逐，令人窒息的最后一分钟，以及绝杀。
　　必须承认，拉马尔-奥多姆是个纯爷们。换做一般人，假如有刚入洞房不久的娇妻在场，即便是被人连续在头顶暴扣，为了显示自己的涵养，也不会情绪失控。但奥多姆不是一般人，他总有些举动让你发懵，比如将球直接传给场外队友，比如半夜三更爬起来吃糖……所以，当杰梅因-奥尼尔在他头顶上完成暴扣后，奥多姆好似觉得是被人骑在脖子上拉屎，结果动了怒气，向老婆大人证明自己是男人的同时，也被驱逐出场。
　　必须谢谢奥多姆。如果没有他，或许湖人就顺风顺水拿下比赛了，大家也就没有福气目睹那令人窒息的最后一分钟了：49秒，德怀恩-韦德歪枪打鸟，102-100，热火领先2分；25秒钟，科比-布莱恩特被逼入绝境，24秒违例；21.9秒，昆汀-理查德森2罚皆中，104-100；9.9秒钟，保罗-加索尔2罚全中，104-102；9.3秒钟，韦德2罚皆中，106-102。
　　接下来好戏开演了，德里克-费舍尔在比赛还剩4.3秒钟时射进3分，韦德恰到好处地两罚中一，比赛还剩3.2秒钟，那是科比时间。
　　比赛打到这份儿上，谁都知道执行最后一投的是24号。问题是谁都知道是他，可谁也不知道该怎么防，就像这次销魂绝杀所体现的，科比根本就没有攻击死角，他可以在任何时间、任何地点，以任何方式，投进任何球——
　　科比兜出来在右侧45度三分线外接球，热火两名球员立马蚊子见了血般扑了上来，向前的道路已被堵塞，连起跳似乎都没了空间，只见科比从容后退，以退为进，绕道而行，成功摆脱半包围圈后，科比高高跃起，韦德空中拦截，前者蛮腰轻扭，左向飘逸，出手，蜂鸣器响起，球划出美妙的弧线，打板，中袋。
　　近年有很多神奇的绝杀：费舍尔0.4秒手刃马刺，那是于无声处听惊雷；”魔兽“霍华德0.8秒扣杀马刺，那彰显的是霸道刚烈；布兰顿-罗伊反绝杀火箭，那是机缘巧合，连计时员都打了个盹……可看科比这球，他在3秒钟时间里竟然选择了往后运球，必定是精确计算好了步频以及由此花费的时间，空中那个扭腰漂移投篮更是性感至极，这个最接近神的男人实在是太可怕了。
　　4、21世纪什么最贵？健康！
　　12月6日的玫瑰花园球馆，开拓者赢了球却输了人。首节比赛还剩下7分45秒钟的时候，路易斯-斯科拉掩护，阿隆-布鲁克斯突破，格雷格-奥登补防，巨无霸和小不点空中碰撞，很受伤的却是前者。如果不是慢镜头频繁回放，你还会以为奥登是被空气撞伤的。奥登的人生实在是太“内牛满面”了，好不容易打出点名堂，却又要告别球场——奥登的左膝经过核磁共振(MRI)检查后确认为髌骨骨裂，开拓者官方已经宣布2007年状元郎要接受手术，赛季恐报销。
　　2002年状元姚明告别本赛季，2009年状元布雷克-格里芬归期未定……21世纪什么最贵？健康！
　　5、上周最佳球队——纽约：奇迹发生的地方
　　上周共有四支球队保持全胜，分别是太平洋赛区的洛杉矶湖人、大西洋赛区的波士顿凯尔特人、中部赛区的克利夫兰骑士以及东南赛区的奥兰多魔术。
　　德里克-费舍尔妖刀出鞘，科比-布莱恩特勾魂一射，让湖人108-107战胜热火的比赛多了几丝传奇意味。但具体到湖人全队来说，这场比赛胜得如此艰辛有些不应该。要知道，此前的7连胜中，湖人的惯常模式是这样的：主力球员用半场顶多三节就搞定比赛，然后让香浓-布朗肆意炫耀弹跳或者让乔丹-法玛尔尽情挥洒无脑。所以，湖人上周胜篮网、黄蜂和热火(且都是在主场)只能说是正常发挥，不值得大书特书。
　　骑士只有两场比赛，也都是主场作战，107-90射日，101-87屠牛，中规中矩，稀松平常，面对旧主太阳，奥尼尔估计是酝酿了好几天，最终10投5中12分9个篮板，这符合他的个性。魔术三战全捷，其中两胜尼克斯一胜勇士，也难度不大，此处按下不表。4支全胜球队中，凯尔特人最为不易，他们全是客场，热火、勇士、马刺和雷霆都成了他们的刀下鬼，除了勇士，其他3支球队都有一定成色。
　　原本火箭也有机会四个客场全胜的，连胜雷霆、快船和勇士后，他们离拔掉开拓者只差3秒钟，但那个布兰顿-罗伊太神经了，他又一次用拉风的表现气走了休斯顿人。
　　尽管有4支球队保持全胜，但考虑到他们的实力或是对手，在这里将上周最佳球队授予尼克斯。上周尼克斯4战2胜2负，但两负的对手都是魔术。最重要的是，考虑到山猫的账面实力以及此前的5连败，他们赢下的比赛可谓惊天地泣鬼神。打正版跑轰大队太阳，山寨版的尼克斯以27分获胜，难道这是凤凰城人的谢师礼？“他强由他强，明月照大江；他横任他横，清风抚山冈。”114-107取胜老鹰后，尼克斯在高潮中结束夸张的一周。
　　6、上周最衰球队——76人：总是模仿，从未超越
　　篮网结束连败，让很多人“我在82败出口处等你”的美好愿望破灭，与1995-1996赛季温哥华灰熊和1997-1998赛季丹佛掘金缔造的最长连败纪录失之交臂；森林狼也突然人品爆发，兔子专吃窝边草，先后战胜了西北区两个对手掘金和爵士。两个难兄难弟一齐逃遁徘徊很久的“黑名单”。
　　从实力和战绩的反差来看，马刺上周的发挥令人失望，3战只赢了76人，输给了凯尔特人和掘金，还是在主场。时下的马刺兵强马壮，GDP好不容易凑齐，却连连在主场吞下失败，年年说马刺老，难道他们真的老了？最令人跌眼镜的是理查德-杰弗森，两场败仗他的贡献如下：13投3中(三分球4投0中)6分和9投4中10分，打铁本事不输火箭新援特雷沃-阿里扎。
　　单从纸面战绩来看，上周最衰的球队无疑是76人和步行者——联盟仅有的两支一周未尝胜绩的球队。两支球队各打了4场比赛，都是在客场。步行者的对手是勇士、国王、爵士和快船，76人的对手是马刺、小牛、雷霆和山猫。相比较而言，76人的表现更好一些，但衰就衰在这里，他们实在是太倒霉了。四场败仗，76人有两场是被准绝杀，伊戈达拉两次都有“模仿-超越”、扭转乾坤的机会，均未果。至此76人吞下9连败，以独特的方式欢迎艾弗森回家。
　　(王玉国)

