詹姆斯欲让球迷忘记詹宁斯 皇帝登基不以得分服人
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，克利夫兰骑士客场赢密尔沃基雄鹿并不算冷门，但勒布朗-詹姆斯和布兰顿-詹宁斯相逢却不见半点火花，的确让人感觉很意外。
　　不过整场比赛打完，言语上的火爆似乎并没有体现在数据上。詹宁斯还算中规中矩，22投9中得到24分，还有4次助攻和4个篮板。詹姆斯倒是异常低调：10投4中得14分，助攻倒有10个。詹姆斯赛前的豪言难道落空了？
　　只能说，数据是会骗人的，詹宁斯的表现远没那么好。而且，如今的詹姆斯早过了和人较劲不顾球队利益的时候，。他之所以提到詹宁斯，无非是因为这个小个子是雄鹿队中最可怕的球员。而且在他的谈话中还有另外一句：“作为一支防守见长的球队，如果防住他我们会很自豪的。”
　　开场，詹宁斯的确表现出色，不仅自己两投全中，还两次助攻队友得分，再加上中锋安德鲁-博格特得到的3分，雄鹿开场就打了骑士一个11比0。而詹姆斯整个第一节都没有投进1个球，只是靠罚球得到3分。但这并不影响“皇帝”用传球帮球队回到正轨，并在首节结束后反超对手4分。而詹宁斯在前三分钟的疯狂过后，很快就陷入了骑士的重重包围。等到他再次得分，已经是半场结束前1分50秒时候的事情了——当时，雄鹿被骑士打了一个29比0，已经落后对手达到20分以上，比赛胜负基本没了悬念。一节半的时间里，雄鹿3号5次投篮全部失手，而即便詹姆斯没在场上，骑士照样打得风生水起——两个超级得分手也就没了对飚的平台。
　　正像骑士主帅迈克-布朗所言：“我们可以打多个阵容，多套战术，完全是因为勒布朗的全能。”这场比赛，“皇帝”用实际行动向詹宁斯展示了：即使不得高分，同样可以成为一名优秀的核心球员。尽管打破了詹姆斯的纪录，但即使比起新秀赛季的“皇帝”，詹宁斯还有很长一段路要走。
　　(蒙蒙)

