训练受伤回顾：布兰德跟腱断裂 穆托姆博铁肘无眼
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，根据美联社消息，易建联在训练中遭队友误伤，上嘴唇缝了50针，复出计划因此延迟。
　　这已经不是新泽西篮网本赛季第一次出现训练中误伤的状况了。早在季前赛备战阶段，德文-哈里斯与库特尼-李便先后遭泰伦斯-威廉姆斯“袭击”而倒下。当时哈里斯甚至戏称泰伦斯为“袋獾”——这种成长在澳大利亚的小动物看似温顺可爱，却是世界上最凶猛的咬人哺乳动物。
　　所幸阿联伤势不算严重，至少嘴唇受伤不会影响球员的运动能力。NBA之前出现过训练中重伤的案例。2007年夏天，埃尔顿-布兰德在夏季训练时脚踝重伤导致赛季报销，至今都无法找回巅峰时期的状态。更绝的是国王摇摆人弗朗西斯科-加西亚，他在今年季前备战的训练中竟然健身球爆炸，要缺勤到全明星赛后方能复出。
　　正常情况下，“肘击”是训练中误伤频率最高的一项。这项功夫的行尊自然是休斯敦火箭久负盛名的铁肘迪肯贝-穆托姆博。他当年光是在训练中就击伤了拉夫-阿尔斯通和朱万-霍华德。姚明甚至开玩笑建议当时仍是主帅的杰夫-范甘迪，希望取消穆大叔的训练资格，以免球队继续出现减员。
　　由于训练中挂点属于“工伤”性质，球员所在队伍必须照付工资，这几年NBA也出现过一些虚报受伤原因的案例，瓦拉迪米-拉德马诺维奇和蒙塔-埃利斯都在其中。他们都对球队声称自己是在训练中受伤，但很快就被发现是开小差(滑雪和玩摩托)。如此愚蠢的乌龙事件当然也遭来主帅和媒体的一致批评。
　　其实不管什么原因，伤病都是球员的最大敌人。在这里还是预祝阿联早日康复，为我们献上精彩的比赛。
　　(阿布杜猫)

