心痛心跳难忘男篮九片段 12将士鏖战安卡拉功与过
    当主要打击对象圈定为波多黎各和俄罗斯时，谁都没有想到，首先遇到的希腊队差点都成为中国男篮的盘中餐。然而赢输之间，中国男篮总差那么一口气！现时回看，在希腊、波多黎各和俄罗斯这三个对手身上，中国队的确是输了，但不看结果只看过程的话，其实都是有希望赢下的。可惜这希望只是一团既明又暗的火，中国队的错误，就在于在这火光闪亮的时候，自动选择了黯淡。反而是非洲兄弟一次无意识的出手相助，又把中国队幸运地拉回到明火旁。
    心痛或心跳，我们难忘的9个片段 
    曾有这样一些瞬间，让人心痛抑或心跳，总能将中国男篮小组赛的历程串联起来。对它的回放不只是记录这么简单，从中我们看到的，其实是一个完整的中国男篮的缩影，其中有技战术环节的，也有涉及精气神和意志品质的，甚至还有来自外力的影响，比如运气。
    1中希之战第三节结束前，王治郅连得6分
    37比47，中国男篮土耳其之旅的第一个上半时以10分分差落后，这 是 意 料之 中 的 一个结果，人们有理由去猜测，接下来中国队究竟还会输多少分。
    挺身而出的王治郅便是在此时粉碎了人们的歪念头，第三节剩1分02秒时，他在上线接队友传球，外线果断出手，皮球划出一道完美的弧线，直刷刷飞入了篮筐。仅仅一个回合之后，又是大郅！但见他从中线附近运球直接突破至篮下，面对防守球员的贴身紧逼，在保持好身体平衡的同时，一记抛投送皮球入筐，还造成对手犯规。打成这个2+1之后，该节也宣告结束，中国队仅以62比65落后3分，这也是全队第一次看到翻盘的希望。
    2中希之战末节刚开始时，易建联4罚4中助中国队反超
    末节的前两分钟完全属于易建联，他在篮下两次出手均造成对手犯规，借此4罚4中之后，中国队66比65反超比分。这是整场比赛中国队首次领先对手，更一度让人看到爆冷的希望。
    3中希之战剩3分钟时，刘队长“果断”出手，被打反击
    就像一出捉放曹的大戏！希腊队在易建联4罚4中之后连得12分，但易建联、孙悦、王治郅通过罚篮、跳投、远程三分、打板三分等各种套路的有效打击，又在剩3分钟完场时把比分追至79比81。但就在此时，抓住对手进攻端失误并重新握有球权的中国队，却错失了第一次把比赛带入平分的最好时机。刘炜持球到对方罚球线附近，他没有把球传给位置更好的队友，而是急匆匆地跳投出手，皮球弹筐而出，全场一片叹息声！因此得到喘息机会的希腊队借机发动攻势，一下子就把领先优势扩大到85比79，最终中国队81比89憾负。
    赛后，有网友发帖称：“刘队长‘果断’的跳投彻底断送了中国队翻盘的希望！”前国手马健更在专栏文章里直指“刘炜脑子不好使”，他还提了两个问题给刘炜：“第一，为什么你在投七中一的情况下还要继续投？第二，这时候应该稳，要得分的关键时刻，你为什么要投？(进攻时间)还剩10秒你就出手了，你到底懂不懂篮球比赛的原则？大家骂你是有原因的，从技术角度来讲，你确实处理不当！”
    4中科之战最后一秒，王仕鹏两罚两中
    没有王仕鹏这两次罚篮得到的2分，中国队也能以8分优势战胜科特迪瓦，它在当时曾经显得那么微不足道，把这次得分说成是锦上添花的两分，至少在最后一个比赛日跳球之前，肯定是没人反对的。然而如果那两次罚球王仕鹏都不中，末轮以9分优势战胜波多黎各的科特迪瓦，就将凭借1个得分的得失分率优势成为出线者。建议所有中国球迷都去再回味一下，罚球线上王仕鹏这稳稳的两次出手。
    5中波之战开局，中国队领先10分
    17比7，何其梦幻的开局！王治郅、易建联手热得发烫，在CBA经常肆虐三秒区的浙江广厦外援拉莫斯，这次几乎被王治郅打爆。而对方紧急叫停之后的战术部署，也是从换下拉莫斯开始的，最终的事实表明：胜利的曙光来得太早，对中国队也不是好事。而且首节21比19领先的中国队，仅内线这两个得分点，这也为比赛后半程埋下了隐患。
    6中波之战末节前段，成败皆阿联
    半场37比44落后7分的中国队，曾在第三节45比44反超比分，但也曾落后分差达到两位数。不过进入第四节之后，中国队的反扑势头还是给所有球迷打了一剂强心针———易建联强攻内线连续命中，孙悦底角命中三分，64比67，中国队追到只差3分，这与中希之战第三节结束时追到只差3分的情形何其相似，它与此战还剩3分钟完场时，中国队错失追平机会的那一幕也很相像———这一次，也是中国队防守端成功的封盖获得球权，但皮球通往前场的过程中，并没有出现在本应持球的后卫手中，而是被一个最不该在此时拿球的大个缓慢地向前运。没错，这人就是阿联，只差3分，换谁不会进攻心切啊？但也正是这种心态的失衡，导致易建联的运球被断，波多黎各队借机连续得了5分，分差由此被扩大到8分，最后中国队也是以这个分差输掉比赛。
    7中俄之战，被对手打出14比0
    首节21比15，上半时43比40，在这场被视为生死战的血拼中，中国男篮至少保证了半场的比赛质量。虽然第三节及末节前半段一度以8分落后，但进入后半段，王仕鹏和孙悦的组合拳威力大展，一通猛攻之后，反以75比73超出。但就在这关键时刻，刘炜的关键运球不幸被抢断，对手借机连得7分，后来周鹏又在进攻端眼看就要得手时意外失误滑倒，被俄罗斯队连续打中7分。一个14比0的攻击波过后，中国队彻底被打败，至此，中国队在3场攻坚战中都在最后时刻习惯性崩盘，球员自己一度也认为已被打入地狱。
    8科波之战最后时刻，中国记者“丧失立场”
    把中国男篮从地狱边缘拉回天堂的是非洲兄弟科特迪瓦，一场不属于中国人的比赛，却戏剧般地决定了中国队的命运，科波之战比中国队的任何一场比赛都更值得大书特书一番。
    比赛现场，除8位疑似我驻土大使馆公派的中国球迷，就只有数十个中国记者成为科特迪瓦的粉丝。而在比赛的最后时刻，所有中国记者又都丧失了立场，转而为波多黎各加起油来，导致这一情形出现的原因，是来自一道事前曾被视为毫无意义的算术题，因为这道题在计算时必须建立在科特迪瓦战胜波多黎各的前提下，也只有这样，中国、科特迪瓦、波多黎各之间才能在积分榜上形成连环套。
    它是这么算的：中国队赢了科特迪瓦10分，输给波多黎各8分，净胜分是2分。如果科特迪瓦只能赢波多黎各7分以内，它自己的净胜分肯定是负分，波队的净胜分则至少不会低于2分，这样再算相互间胜负关系，波多黎各挤掉中国队进入16强。而如果科特迪瓦赢够对手13分，其净胜分就会超过中国队的2分，成为C组第四名的同时，还能把中国队挤到小组末位。所以只有科特迪瓦的赢分在7-12分之间时，中国男篮才能渔人得利。
    变数在比赛的最后2分钟内不断反复：波队追至74比81，中国记者起劲地为科队加油，不想非洲勇士居然连得4分。“坏了！”此时大家几乎是一致性地说出这两字———科特迪瓦已经赢了11分，它不能再赢下去了！这是完完全全的临界点，中国队的命运也在不断起伏着。
    后边的比赛，包括南都记者在内的所有中国同行，都是把心提到嗓子眼上看完的。短短不到1分钟时间里，先是波队一次上篮得手引得媒体席上欢声一片，接下来，科特迪瓦进攻端出现的“中国式的”失误又引得第二波掌声如打雷一般。球权在这时回到波多黎各手中，完场前，胡塔斯一记压哨三分，比分定格为88比79。那一瞬，媒体席如同炸了窝，土国当地及其他国家的媒体记者在弄明白怎么回事之后，纷纷向中国同行表示祝贺。这之后中国记者们又恢复了之前的立场，大家集体向科特迪瓦球员席鼓掌致意，而对方似乎并不明白是怎么回事，甚至到赛后发布会时，科队主教练罗纳尔多·德萨金以为出线的仍是波多黎各，待中国记者围着他为他纠正这个错误，对方才不好意思地笑着说：“对不起，我数学不好，没有算清楚这之间的关系。”
    9中土之战全场，“Baby军团”享受被蹂躏的感觉
    科波之战尚未打响时，中国男篮就正式向中国媒体宣布，易建联将因为脚伤错过最后一场同土耳其的小组赛。后摊上“被出线”这种好事，易建联就更没有带伤上场的必要了，一直把中国男篮定位为“Baby军团”的邓华德，干脆派上了所有被其视作Baby的年轻队员，连王治郅、刘炜也都如阿联一样，整场比赛作壁上观。这样的比赛，中国队40比87惨遭对手蹂躏已不足为奇，令人不解的，只是小队员们惨败之后为什么脸上还挂着那么多的笑，似乎他们很享受这种被蹂躏的感觉。
    对号请入座，你们这12个宝贝
    按照篮球“数据为本”的惯例，小组赛5场战罢，应该对整支中国队做一次细致到每个人的技术统计分析。然而“被出线”而且是提前“被出线”之后，因中国男篮对小组赛最后一战完全采取了战略性放弃，再做所谓的技术统计分析已不可能确保它的翔实性。不如贴个榜单，晒一晒12名队员鏖战安卡拉的功与过、是与非。
    红人榜
    5
    人
    1、易建联
    连续3场比赛成为中国队的第一得分点。然而面对俄罗斯强悍的防守时，受脚伤影响的阿联明显效率下降，14分9个篮板只是队内第三数据。最后一战作壁上观，看着年轻替补们惨遭土耳其队蹂躏，赛后易建联说，当时都想带伤上去，教教小兄弟们球到底应该怎么打。所以阿联现在在国家队所谓的红，不单单是缘于技战术素质的提升，更多是心理的成熟，拥有责任心的易建联才有资格做全队真正的核心。
    2、王治郅
    体力太差，但在场上经常能成为全队阶段性最有威力的进攻点。总的来说，虽然已是33岁的老兵，但大郅华丽的脚步移动和精准的投篮仍表明，在进攻端，他的确具有NBA的水准。
    3、王仕鹏
    曾经的神经刀，在朱芳雨缺席的情况下，责无旁贷地变身为关键先生，这已成篮球圈专家对王仕鹏此次世锦赛表现的集体认定。胜科特迪瓦一战，王仕鹏的得分总是出现在对方追分最紧迫的时候，包括对俄罗斯投中的3个三分球，个个都是雪中送炭之作。
    4、孙悦
    首战孙悦得到15分4次助攻2次抢断，他在恩师尤纳斯面前上演的那记战斧式单手劈扣尤其让人难忘；对波多黎各，又留下12分5次助攻3次抢断3次盖帽的华彩数据，而对俄罗斯时全场贡献的19分，更是创了世锦赛的个人新高。当然，他的缺陷也很明显，比如在防守端，他漏掉的篮板的确是有点多了。
    5、丁锦辉
    丁锦辉能挤掉李晓旭搭上兵发安卡拉的末班车，已实属不易。到比赛中，5场球里边最少一次出场时间都有13分钟，7分7个篮板4次助攻的数据，也证明其在这支中国队还是个说得过去的轮转队员。另外，丁上这个榜也是因为中国队能打球的人实在是太少了，权当他是“被上榜”吧。
    黑人榜
    2
    人
    1、刘炜
    首场比赛选在错误的时机做出一次错误的跳投，导致中国男篮失去翻盘希望，赛后刘炜被球迷戏称为“希腊队的卧底”，他也从此成为众矢之的。虽然在接下来对阵科特迪瓦队的比赛中状态稍有回升，但全场贡献的12分2次助攻仍不能让舆论满意，人们似乎更在意他过于仓促的外线出手，以及过多毫无实际意义的运球，而实战中确实有些战机是因为刘队长持球时间过长而被贻误。
    舆论对刘炜最大的不满则是在组织进攻上，他几乎难现精妙的助攻，有球迷甚至因此在网上留言说，“刘炜，你干脆去踢足球得了，别糟蹋男篮了！”
    对俄罗斯，又是刘炜关键时刻的失误，葬送了中国队扳回局面的大好机会，这次致命失误，足以让他背负更多的罪名，其在俱乐部的主教练邓华德最后一场对土耳其的比赛干脆没让他上场，倒也帮他减轻了些许压力。
    2、周鹏
    本来周鹏是不该上这个黑人榜的。虽然根据其出场时间和个人数据，这次世锦赛周鹏的记录确实不咋的，但不能回避的一个事实是：邓华德并没有把他当做一个真正有用的轮转球员来使用，通常都是在2、3甚至4号位上，谁出现问题就用周鹏来轮转。如果小鹏能像在广东宏远那样专心做朱芳雨的轮转人，那他在防守端的威力肯定不是这次世锦赛所体现的这样。再者说，他在对阵俄罗斯时不合时宜的那次滑倒，几乎使其成为继刘炜后的第二大罪人；另外对阵波多黎各时，以其2.06米的身高，都吃不掉仅有1.83米的巴里亚，也的确没能扮演好防守尖兵的角色，只好委屈他上这个榜了。
    酱油榜
    5
    人
    1、金立鹏
    如果不是在对阵土耳其这场“垃圾波”当中获得24分钟的出场时间，此次土耳其之旅金立鹏注定是碌碌无为的。难免不会让人觉得，邓华德带上这位33岁的老兵，无非是要圆对方15年职业生涯的一个梦而已。
    2、张兆旭
    以张兆旭2.21米的身高，即使放之本届世锦赛也是第一高度。同美国队热身时，其曾连续封盖奥多姆和杜兰特，但邓华德仍不敢在世锦赛上大胆使用他，哪怕是对阵科特迪瓦。偏软的对抗是张兆旭有待突破的瓶颈，与土耳其一战，出场21分钟只有4分2个篮板，表明正赛和热身赛中的张兆旭落差还很大。此战如果没有那3次盖帽，他会让人怀疑是否对得住国手称号。
    3、于澍龙
    对阵土耳其，邓华德在雪藏刘炜的情况下，给了于澍龙全队最多的出场时间：34分钟，后者借此留下3个三分球3次抢断和2次助攻的数据。而他真正没有打酱油的时间，只是与俄罗斯一战首节的最后1分钟。
    4、郭艾伦
    能成为中国男篮历史上在世锦赛得到分数的最年轻球员，就算是打酱油“大侄子”也是不枉走一回。不过对土耳其好不容易得到不打酱油的机会时，出场14分钟竟然1分未得，反出现3次失误，也表明他还得经过联赛的锻炼，再谋求在国家队的地位。
    5、苏伟
    在斯杯和之后的热身赛上，苏伟一直是首发，但对阵希腊时，因对方相同吨位的“小鲨鱼”被禁赛，“赛艇男”也失去了上场表演的机会。之后的两场球加起来出场时间才5分钟多一点，对阵俄罗斯，33分钟的队内第二多的出场时间，但篮下10次出手才打中两球，效率也太低了吧？
    邓华德应该上什么榜？
    让我们把话语权交给专家吧———
    战罢希腊，巩晓彬说，邓华德还是没有用好郅联组合；打完波多黎各，孙正平说，邓华德战术安排上有些呆板；对土耳其一役刚开始不久，张卫平就说，中国队这套青年军阵容，邓华德完全没有练过，整个联防全是乱的，没有什么章法，完全不合理！防守没有，进攻也没有，完全是瞎打，真不应该！
    ……依专家们所言，邓华德似乎是不合格的，而且1胜4负的成绩也在这里摆着，他应该上黑人榜。
    可你不得不承认，邓华德至少是个好政委，他很能在精神上鼓励队员，就像他在更衣室黑板上写下的那句豪言：“让我们开启震惊世界之旅。”
    这样的人也很会笼络人心，比如当易建联首战刷出漂亮数据时，邓华德会非常乖巧地说：“我很幸运我是这么好的一名运动员的教练。”而在王治郅也打出单节高分时，他不会再说大郅已经老了，而会改口为“王治郅是更衣室老大”云云。
    甚至，有着一副好口才的邓华德，在为自己的糟糕战绩推脱责任时，你都无法驳之：“打世锦赛就像是做蛋糕，我们正加入各种作料，然后放到烤箱中，到两年之后的伦敦奥运会上，很漂亮的蛋糕就会做出来了。”
    另外，从邓华德带队成绩这么差，居然还能“被出线”的事实看，他确实也是一员福将。就算是踩到狗屎，也不是人人都有份，从这些角度出发，他是不是又应该被推到红人榜上呢？
    专题撰稿：南都特派记者 刘皓 发自土耳其安卡拉

