科比：挖好陷阱逼对手钻 禅师谈太阳为何怕背靠背
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，洛杉矶湖人队延续着他们的连胜势头，在西部两支战绩最佳球队间的交锋中，湖人队以108比88轻取菲尼克斯太阳队，湖人队取得九连胜，他们以16胜3负的战绩继续领跑联盟。
　　“球队的表现不错，这让我们赢得了胜利，上半场球队表现得很全面，第三节我希望球员们给对手更多的压力，结果他们做到了，球队有很好的第三节。”菲尔-杰克逊评价起球队的表现，“罗恩-阿泰斯特的抢断相当不错，这帮助球队有了更多的快攻机会。这是一场不错的比赛，很好的胜利。任何时候，能把太阳队的得分压低在100分之内，你就清楚做得有多好。”
　　科比-布莱恩特得到26分，阿泰斯特得到15分和平赛季最高的5次抢断，保罗-加索尔得到14分。这是湖人队24天里第二次击败太阳队，他们的防守比上一次主场对阵太阳队时做得更好。
　　“或许是因为他们昨晚打了一场比赛，”杰克逊谈起太阳队得分低于90分的原因，“他们的三分投篮不是很好，他们有不少三分出手，我们在换防时做得不错，以大防小时也控制了对手，这让我们能够限制他们的每个球员，不过阿玛雷-斯塔德迈尔表现得不错。”
　　科比对球队的防守表现如何看待呢？他说：“今晚我们表现得极具攻击性，总能把对手逼进我们挖好的防守陷阱。”
　　那么，湖人队还有需要提高的地方吗？“每方面我们都做得不错，希望还能更好一些。如果我们想要卫冕成功，那么就必须要继续提高。”科比说道，“球队现在各方面都做得不错，我们只需要继续提高。在场上大家要保持注意力集中，并做到需要做的事情。”
　　阿泰斯特在赛后也谈到了球队的防守，“我不确信是不是防守表现得很好，因为他们今天是背靠背出战，这让他们有些疲惫。”阿泰斯特表示，“当然，我们的防守也在不断提高，但还没有达到希望中的水平，每场比赛我们都在努力，希望防守可以继续进步。”
　　太阳队是联盟中得分能力最强的球队之一，可他们今天只得到88分，背靠背出赛真的有如此大的影响？“禅师”杰克逊对此给出了解释。“首发阵容中至少有两位老将，这就不是一支年轻的队伍，这会让情况不同。他们的首发中有史蒂夫-纳什和格兰特-希尔，其他人是年轻球员，他们可能在身体上更快地恢复，但心理上的疲惫影响力远大于身体，这让我们在场上占优。”
　　与太阳队相比，湖人队的身高也占据明显优势，这也是他们赢球的原因之一，不过杰克逊并不认为这是主要原因。“他们也有一些大个子，科林斯和洛佩兹都很不错。他们选择了自己喜欢的打法。我们更希望用内线去攻击对手，在比赛初段和第三节初段都做得不错。当我们建立起大比分领先后，他们缩小差距，不过这是我们的其他进攻点也开始找到感觉，这让比赛又失去悬念。”
　　下一场湖人队仍将面临一场恶战，他们会在主场遭遇犹他爵士队。
　　“我还没有观看他们的比赛录像，可过去两年季后赛中双方都有过交锋，因此我们对他们非常熟悉。”科比说道，看上去他并不担心与爵士队的比赛。
　　(Melody)

