美专家提麦蒂交易新可能 可换火箭觊觎已久两悍将
　　体坛网记者白帆发自洛杉矶 眨眼间，我们似乎已经不能再管NBA的09-10赛季叫新赛季了，因为大部分球队都已经打了20场以上的比赛，新赛季的前景也见了端倪，那么对于中国球迷最关心的火箭队，美国的专家们又有什么看法呢？记者联系了常驻洛杉矶的ESPN专栏作家JA·阿丹德。
　　记者：JA，新赛季已经开始20场比赛了，你对于打出11胜9负的火箭队表现是否惊讶？
　　阿丹德：不，说实话，我为他们的表现感到高兴，却不是很惊讶。上赛季，我亲眼目睹了他们是如何在季后赛攻破斯台普斯的——他们能够在无姚无麦的时候和湖人季后赛鏖战7场，11胜9负战绩理所应当。
　　记者：那对于许多球迷都关心的麦蒂，你怎么看，如果有他在，火箭的情况会更好么？
　　阿丹德：我不敢下这样的论断，不过我相信，如果有麦蒂在，火箭在比赛的决胜时刻会有一个更可靠的选择。本赛季他们的9场失利中，有3场比赛都是以1分之差输给对手的。
　　记者：可是很多球迷都认为，火箭现在拥有一大批可靠的角色球员，缺的就是一个巨星。
　　阿丹德：篮球不是简单的加减法。我相信，火箭队自己对于麦蒂归来之后的前景也有所怀疑，因为他们现在运转得非常顺畅，麦蒂回来，未必就能带回他们想要的东西。
　　记者：所以麦蒂到现在为止一直都没有复出？
　　阿丹德：可能有这样的原因，因为火箭11月、12月的赛程太过艰难，让麦蒂这样常年受伤病困扰的球员去经历高强度的比赛，很容易再次受伤。相反地，如果火箭依靠现在的阵容，挺过最艰难的时期，保持住50%左右的胜率，等到赛程轻松的时候再让麦蒂复出，这样对双方都有好处。
　　记者：那火箭还会交易麦蒂么？
　　阿丹德：当然有可能。而且最近就有一个非常适合麦蒂的下家，公牛。
　　记者：公牛？他们用托马斯换哈灵顿的提案不是刚被纽约拒绝么。
　　阿丹德：是的，但是我认为，即便对公牛而言，哈灵顿的价值也远远没有麦蒂更大。哈灵顿是一个很好的攻击手，但他不是那种王牌球员，能够以一己之力掌控比赛。但一旦麦蒂和罗斯组成后场搭档，谁还敢放松对公牛的警惕？他们俩可都是能够自己得分，也能组织进攻的球员。
　　记者：那如果送出麦蒂的话，火箭方面会得到什么筹码呢？
　　阿丹德：辛里奇和罗尔·邓。两位防守出色、投篮精准的球员，这对于现在的这支火箭队而言，是最贴合不过的，而且据我所知，火箭队这两名球员觊觎了不是一天两天了。
　　[NBA15大绝杀高手科比稳居榜首][趣图:NBA球员版的《植物大战僵尸》]
　　[NCAA校花榜：奥登校友令人垂涎三尺(组图) ][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

