科比终极绝杀难掩1人光彩 若没他何来飞侠3.2秒奇迹
　　驻洛杉矶记者段冉12月6日报道 “嘿，这里是洛杉矶，为什么不让比赛变得要多戏剧化就有多戏剧化？！”费舍尔赛后这句调侃如果在科比的“三不沾”之后说出来估计没人会买账。但谁又能想到，就是这个“三不沾”造就了之后更传神的奇迹！？
　　最后21秒，“大Q”里查德森被犯规，2罚2中。湖人这边加索尔把球补进，双方的分差仍然是两分。韦德稳稳地两罚全中之后，留给湖人是9.3秒和4分的差距。
　　生死关头，先站出来的不是科比，而是“老鱼”费舍尔———就像上赛季总决赛的第四场，或者干脆说就像他职业生涯中历经的无数场比赛一样，费舍尔在三分线外冷静地接到加索尔传球，转身，在查尔默斯飞身扑来的一瞬间出手，皮球划出一道优美的高弧线，空心入网———105比106，湖人追到只剩一分，还有4.3秒钟。
　　“这就是费舍尔，这样的事他不知做过多少次了，球在空中时我就特有信心这球能进！”球迷看得兴奋，但拜纳姆赛后却是轻描淡写，的确，费舍尔的队友已经习惯了。
　　4.3秒落后1分，湖人当然还要犯规。“闪电侠”走上罚球线，第一罚弹筐而出！两罚一中后，湖人落后两分，比赛时间定格在还剩3.2秒。暂停后热火尽力不让科比接球，对他进行双人包夹。但永不放弃的科比怎能错过这样的机会，他冲出重围，接到阿泰发出的边线球，顺势持球冲着篮筐方向冲去……
　　大场面，就这样诞生了。
　　每个人都会铭记科比的这记绝杀，但不要忘记，费舍尔也为这场胜利甚至最后的绝杀做出了贡献———全场11分、5个篮板、3次助攻，这也堪称费舍尔近期表现最好的一次。

