篮网头牌面临空前严峻形势 他到底是不是称职领袖
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，新泽西篮网97-106负于纽约尼克斯，德文-哈里斯得到19分6次助攻。
　　哈里斯的状态已经有所回升，但这位篮网头牌面临的形势空前严峻。业界怀疑的可不仅仅是哈里斯能把状态调整到什么程度，而是即使其状态满格，对胜负是不是就具备十足的影响力。换句话说，他正处在上赛季明星赛之后的一段怀疑期，也许自身能力原本就不足以担任球队领袖。
　　从比赛来看，奇奇-范德维奇有意稀释哈里斯肩上的压力。这里所说的稀释并不是让哈里斯减少持球次数，而是更明确合理的分工，毕竟他还是要有球在手才能玩出花样的球员。为了让哈里斯找到感觉，布鲁克-洛佩斯的外线持球发起进攻的次数也减少了，这一度是劳伦斯-弗兰克在季初强调的重点战术。
　　这样做有其道理，何况洛佩斯确实身高占优势，没必要再到弧顶和肋部占据哈里斯的空间。对此后者也算心领神会，他在上下半场都有不少高空吊球直传洛佩斯的镜头，6次助攻有3次是给洛佩斯，再加上第二节妙传洛佩斯造犯规的表现，两位篮网核心的配合已有长足进步。
　　个人进攻方面，哈里斯仍然很迷茫。他的投篮分布继续走极端：所进7球仅1球不是来自篮下，中远距离投篮8投1中。以尼克斯偏弱的正面阻攻能力，哈里斯完全应该更坚决地往篮下突破才对，仅仅4次造罚球显然偏少了。篮网全场罚球数15-34被尼克斯完爆，哈里斯必须为此承担一些责任。
　　总的来说，哈里斯现在在篮网的角色定位仍很尴尬。他无球能力一般，决定了必须在外线有足够的突破启动空间；这时候让洛佩斯或克里斯-道格拉斯-罗伯茨来发起进攻，会影响他的突破节奏。问题是哈里斯同时又必须在篮下终结得分，这说到底还是洛佩斯的领地。如果哈里斯在外线投射精准或者造出大量罚球这两个环节无法做到至少一项，他的进攻效率就配不上“攻击型控卫”的名号。上赛季那支“哈里斯不传球也能赢下比赛”的篮网，终究也只能停留在讨论之中。
　　(阿布杜猫)

