阿泰：科比没什么事做不到 对手努力是因为赚钱多
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，洛杉矶当地媒体采访了湖人队前锋罗恩-阿泰斯特，阿泰表示他对科比在上一场比赛投中那记神奇的入球并不奇怪，“科比没什么事是做不到的”。
　　阿泰出语惊人，有记者问热火为什么最后一节追赶得厉害，他说是因为对手赚钱多，“他们要配得上这份薪水。”
　　——谈谈科比投进的最后一个球，太神奇了。
　　阿泰斯特：我当时不知道发生了什么，但那是科比-布莱恩特，他没什么事是做不到的。我不奇怪。
　　——这场比赛，你们追了回来，不可思议。
　　阿泰斯特：对于我自己来说，我就是要竭尽所能，创造所有可能发生的事情。我做到了这一点。
　　——你来到湖人后，是第一次碰到如此戏剧性的场面。我记得，你以前对付你之前效力的球队，经常这样干。
　　阿泰斯特：呵呵，这个不好说，这是上帝的恩赐。
　　——这么说吧，你以前不在湖人时，碰到科比时，也投出过这种绝杀。现在，你是湖人阵营的，你感觉如何？
　　阿泰斯特：很有趣，很酷。尤其是这个球让我们赢球的时候，它会让我们变得更好。
　　——第四节开始的时候，你们领先不少，似乎控制了比赛，但是他们逐渐打了回来，这是什么原因呢？
　　阿泰斯特：他们的强度上来了，他们挣了好多钱，要对得起这份薪水啊。这样的比赛，我们很享受。
　　——你们要打太阳，从这场比赛学到了什么，可以让你们下面打得更好一些？
　　阿泰斯特：就是要打得更好一点，因为他们是很好的球队，你不认真打，很难赢得比赛。这就是我们学到的东西。
　　(沧海)

