300万替补力压几大全明星？他敢踩着周最佳抢篮板
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，28分、8篮板、3次助攻，14投10中的命中率，如果让你猜猜这是马刺vs爵士比赛中中哪位球员打出的数据，你可能会说出以下几个人的名字：蒂姆-邓肯、卡洛斯-布泽尔、德隆-威廉姆斯、托尼-帕克、马努-吉诺比利甚至理查德-杰弗森的名字都出来了，但你还是没猜对。拿到这个冠绝全场数据的人是马刺替补，今年29岁的替补中锋马特-邦纳。跟前面几个人相比，这名替补中锋的年薪仅为325万。
　　作为一名替补球员，邦纳本赛季场均得分只有8.2分，并且进入联盟之后他一直维持在这个水平上。但在今天的比赛中，邦纳的作用绝对要比上述这些全明星级别的球员强得多。首节马刺陷入了只有邓肯和帕克能够得分的困境，第二节，邦纳就站出来开始为球队的大佬们分忧。从第二节8分07秒到4分22秒，邦纳连续通过跳投和远投得到9分，帮助马刺第二阵容将比分领先出爵士13分之多。如果没有这段时间，马刺可能会更早缴械。
　　在第四节，邦纳更试图挽救逐渐落后的马刺，让球队别在客场被爵士完成本赛季的前三战的横扫。从马刺落后对手8分时开始，邦纳的跳投、上篮、在三分线外造米尔萨普犯规连续为马刺得到了末节最开始的7分，帮助马刺将比分一点点逼近。关键时刻，更令人难忘的是，当爵士重新攻过来，布泽尔的出手没能命中时，人群中有一个人又杀了出来，一个箭步起跳摘下篮板，这个人正是邦纳，而他起跳的时候几乎踩着刚刚当选周最佳球员布泽尔的脊背去争抢这个篮板球，完全是奋不顾身。
　　虽然最终马刺没能力挽狂澜，但是邦纳的表现依然令人震惊。因为如果最后没有他全明星一般的进攻欲望和手感，结合蓝领篮板手的能力，马刺就不会拥有最后一刻跟爵士拼刺刀的机会。
　　尤其在最后时刻，当邓肯被对手封锁得毫无还手之力、帕克突破也不见成效的时候，他们也都信任地将球交给手感热得发烫的邦纳。只可惜，爵士没有给邦纳庆祝的机会，他们从他手里夺走了这个本应属于他的夜晚，让他这个职业生涯值得铭记的日子用一场失利做注脚。
　　(大猩猩)

