王仕鹏：估计老天爷看不下去了 终于让我们出线了
　　新浪体育讯　从安卡拉到伊斯坦布尔直线距离也就400多公里，但却是一段不断的旅程，因为这跨越的是欧洲和亚洲两块大陆。作为唯一一支从小组出线的亚洲球队，中国队走过的是一段不平凡的路程，尽管战绩只有一胜四负，但这里面却包含了他们不懈的努力，当然，他们也得到了幸运女神的垂青。
　　“我们错过了一次机会，我们错过了两次机会，第三次，老天爷也看不下去了(让我们出线了)。”在伊斯坦布尔机场，面对新浪体育的采访，王仕鹏说了这样一段话。在他看来，中国队小组出线最好的机会莫过于战胜波多黎各，但是，即使面对没有了阿罗约和阿约索(世锦赛前因不满教练而离队)中国队还是没有能够拿下这场胜利。第二次，面对江河日下的前欧锦赛冠军，中国队和对手拼了三节，在最后一节败下阵来。但是当大家都以为中国队都彻底无缘的时候，科特迪瓦兄弟帮了咱们一个大忙。
　　“得知出线那一刻，我们都不约而同的冲出了房间，开始在走廊上叫啊，喊的！说真的，我当时的第一感觉就是不太敢相信，我反复问自己，这是真的吗？”已经过了一天时间，王仕鹏回忆起当时的情景仍然伴随着情绪上的波动，“我想我只能够说，是幸福来得太突然了！”
　　四年前的世锦赛，王仕鹏在札幌的惊世一投将中国队送上了小组出线的道路。四年后在安卡拉，尽管不再是自己的“亲手之作”，但在出线之后王仕鹏也深深感到了自豪和骄傲，“虽然最后出线的结果不是我们亲手得到的，但我们每一个人都付出了努力。如果不是之前的比赛咬住了比分，每一次都输在了10分以内，这样的机会也不会垂青于我们的。”不过他马上话锋一转，“当然了我们也要好好的感谢一下非洲兄弟啊，哈哈！”王仕鹏笑了，“昨天晚上我跟邓华德开玩笑来着呢，我跟他说下赛季上海队找三个外援的话，一定要找拉米扎纳，而且随便他上场多久，绝对不限时！”
　　(晨曦 张海彦伊斯坦布尔报道)

