阿帅调侃麦蒂不敢碰詹姆斯他竟然选择继续坐板凳
　　特约记者吴观琳报道 麦蒂已经等不及了，为此还曾整出闹剧。不过火箭最终还是决定给他上场机会，在这个月中旬以后，他就可能出现在场上。
　　在11月23日，火箭对麦蒂又进行了一次检查，并没什么大问题，他随时可以回到场上。不过关于复出的时机选择却是个问题。
　　早在11月18日时，耐不住寂寞的麦蒂就擅自穿上了比赛球衣，阿德尔曼因此还几乎跟他起了冲突。不过阿德尔曼说他与麦蒂已经达成了一致。
　　麦蒂到底什么时候复出？阿德尔曼开了个玩笑，“我告诉他会在火箭与骑士的比赛中让他上场，看看他恢复到了什么水平，”阿德尔曼说，“麦蒂觉得这不是好主意，竟然选择继续坐板凳，说这不是他复出的最佳时机。”
　　阿德尔曼自己也没有明确的时间表，不过他说不希望麦蒂在12月15日火箭开始的5天4场的艰苦赛程之前复出。从他的话来判断，火箭会在这段旅程结束后让麦蒂上场，麦蒂最可能在12月23日火箭主场对快艇的比赛中复出。
　　麦蒂在跟教练谈过之后已经安下心来，“当时的一些言论是因为我不了解情况，也不知道自己的情况，”他说，“我对于之前的谈话感觉不错，我们现在是一支年轻的球队，不能就这样随便让我上场。我期待着进行多一些的训练，再看情况。”

