前瞻：篮网遭遇低迷公牛 哈里斯大战上届最佳新秀
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，新泽西篮网(1胜19负)将客场挑战芝加哥公牛(7胜11负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　公牛最近近况不佳，开局6胜4负之后，近8场折了7阵。球队的最大问题是外线乏力，赛季至今三分命中率31.1%，场均命中3.7个三分球，与篮网并列联盟倒数第2。本-戈登离去后的空缺至今难以填补。
　　比起上赛季那支与波士顿凯尔特人大战7场的公牛，现在这支球队是少了本-戈登，但洛尔-邓已伤愈复出，场均能得17.2分8.1个篮板，照理实力不会下滑太多才对。真正的问题出在后场，上赛季中途加入的约翰-萨尔蒙斯状态急剧下滑，场均得分从18.3分降到14.4分，命中率更是跌了近8个百分点(从47.2%到39.3%)。
　　被寄予厚望的主控德里克-罗斯也不太争气，各项数据比起新秀赛季都有下滑。不久前ESPN出炉了一份关于二年级球员的战力排行榜，罗斯竟排在20名左右，与其最佳新人的身份极其不符。他和德文-哈里斯都是以速度带动火力的跑车型控卫，也都在寻找昔日的最佳状态，这组对位会非常好看。
　　由于首发大前锋泰鲁斯-托马斯受伤，公牛目前的主力四号位塔基-吉布森仅仅拥有虚衔而已。他场均上场时间是替补级别的24.4分钟，这点倒是很接近篮网的约什-布恩。关键时刻，文尼-德尔-尼格罗会将吉布森拿下，萨尔蒙斯和邓的位置从侧翼上调至锋线，后场则由罗斯和科克-辛里奇组成双控阵型。
　　若非要提亮点，公牛乔金-诺阿应该算一个，他新赛季场均能得10.8分11.8个篮板1.60次盖帽，其中篮板高居联盟第4位，仅次于杰拉德-华莱士、克里斯-波什和德怀特-霍华德。主帅尼格罗称其为球队的精神领袖，上一战对阵骑士，诺阿甚至敢毫无惧色地与勒布朗-詹姆斯放对。
　　考虑到两队都属于低位有限，三分欠奉的队伍，“中间区域”的对决因此成为明日一战的关键。两队锋卫群谁的中距离更精准一些，突破后造罚球数字更可观一些，就将掌握赢得比赛的钥匙，篮网还是拥有取胜的机会的。
　　双方预计首发：
　　公牛：罗斯，萨尔蒙斯，邓，吉布森，诺阿
　　篮网：哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，布恩，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

