铁打数据捧出NBA第1绝杀王 科比竟只能排现役第四
　　特约记者王维报道 ESPN在上赛季曾进行过一次调查，内容是在比赛最后一个进攻回合，你愿将球交到谁的手中，近六成选票投给了科比。
　　和热火一役，科比神奇的三分毫无疑问是对这些信任他的球迷最好的回报。
　　若论绝杀的成功率，科比更是只能排名末流。职业生涯13载常规赛，一共56次绝杀机会，科比的成功率仅有25%，在绝杀数量前十名之中名列倒数第一，和其声名着实不符。
　　那么，为什么科比最受球迷的青睐？其实，关键还是他善于在影响力最大的场合展示绝杀能力。之前我们提及的数据都是常规赛数据，但是在季后赛，科比就是名副其实的绝杀之王了。他职业生涯季后赛4次绝杀对手，成功率为50%。詹姆斯和科比持平，在这个榜单上并列第一。而韦德则是最后效率的杀手，季后赛的两次绝杀机会，他均能把握住，从未失手。
　　同时，还有一个数据证明，科比是比赛最后关键时刻最可靠的得分手。
　　82games统计出上赛季常规赛关键时刻得分排名中，科比以每48分钟拿下56.7分力压詹姆斯、安东尼以及韦德，位列联盟第一，这项排名参考的数据是最后5分钟分差在5分之内的比赛。得分愈高，则球员关键时刻越值得信任。看来，年轻一辈要想超越科比，尚需时日。

