阿里扎奥登只能向上帝哀叹 火箭一号用痛苦换成长
　　记者王猛波特兰报道
　　有时候，当你把能做的都做了，依旧无法阻止对手把球送进篮筐里时，你只能说：这是上帝决定的事情。
　　在波特兰的这个夜晚，两个人说了这样的话。一个是奥登，他又受伤了，在防守布鲁克斯一个简单的上篮时，奥登的膝盖扭伤，要接受手术，整个赛季报销。被抬上担架，推出球场，送往医院检查的奥登说：“现在，一切都在上帝的手里。”而另外一个人，是火箭队的阿里扎。
　　和开拓者比赛的最后一分钟里，他的任务是防守对方阵中最好的得分手罗伊。可一而再，再而三，一分钟内，他连续三次被罗伊一打一得手，导致球队输掉了比赛。阿里扎仰头捂住脑袋，不知道该说些什么。他尽力了，可上帝觉得，这个晚上胜利的应该是罗伊。
　　阿德尔曼希望阿里扎能承担起更多，不仅是进攻，还有防守。阿里扎的防守不错，他有惊人的臂展，也总能预判对手的传球路线，所以在联盟的抢断榜上排名前五。可阿德尔曼还不确定他究竟能把防守做多好：“他的防守不错，很多时候，我希望让他来防守对手最好的得分手。因为我想看他能不能稳定地把防守做好，达到我们的需要。他在防守一段的成长对我们来说很重要，在面对很多对手时，他是更好的对位选择。例如防守杜兰特，杜兰特比巴蒂尔更高，移动速度更快，这时候我就希望阿里扎能站出来。”
　　和开拓者的最后一分钟，阿德尔曼也是这么想的，他觉得凭借阿里扎的个人能力，应该可以限制住罗伊。开拓者拉开单打，阿里扎的臂展更长，应该能更有效地干扰罗伊的进攻。可阿里扎让火箭失望了，罗伊在他面前攻了三次，得手了三次。在距离比赛结束只剩下3秒，罗伊歪斜着身子把球扔进火箭篮筐时，整个火箭队都崩溃了。兰德里捂着脸，不敢相信刚刚发生在自己眼前的一切，在掌声，叫好声如潮水一般的玫瑰花园球馆里，火箭队沦陷了。
　　布鲁克斯说：“这让我们想到了上个赛季我们和开拓者的比赛，姚明最后一投，我们都以为赢定了之后，罗伊站了出来，用一个三分击碎我们几乎到手的胜利。可这场比赛的差别是，那一场我们忽略了对他的防守，这一次我们确实努力在防了。”
　　最后一分钟，火箭没有安排协防。阿德尔曼说：“如果他们打挡拆，我们的布置就是夹击限制罗伊，可他们没有打挡拆，拉开空间一打一，同时球场上放了足够多的进攻威胁，我没法安排夹击，一旦夹击可能会给对手更容易的进攻机会。”他把所有的希望都寄托在了阿里扎身上。开拓者也把所有的宝都压在了罗伊身上，罗伊没有寻找传球机会，而是生打比自己高却比自己瘦的阿里扎。体重帮了罗伊，他能撞开丝毫的空间，完成出手，而球也总能跌跌撞撞地落进火箭的网窝。
　　最后一分钟，其实打了很久，双方都叫了两个暂停，布置了好几次战术。可阿德尔曼没有换人防守罗伊，虽然全队最好的防守球员巴蒂尔就在场上。
　　老帅知道，这是一个球员建立信心的必经过程。如果阿里扎两次防守失败之后，他换成用巴蒂尔防守罗伊，也许会拿下一场胜利，却一定会严重打击阿里扎的信心。阿德尔曼决定给阿里扎机会。而且，他也不觉得阿里扎的防守有什么问题，可有些时候，就是这样，你把能做的都做了，对手还是能够得分：“最后三个防守，我们做得不错，可罗伊总能投进，尤其是他最后一球，那是很难很难的出手，我不知道除了盖帽之外，阿里扎还有什么没做的。”
　　没人责怪阿里扎，除了阿里扎自己。本来就沉默寡言的他，比赛之后的话更少了，只是说：“我们在努力把防守做好，可今晚罗伊的进攻太出色了，他是一个出色的球员。”对着录音笔，阿里扎只说了不到30秒，就彻底闭上嘴巴，他用毛巾盖上脑袋，把自己的世界和别人的目光隔开。
　　对于阿里扎和火箭来说，这是一个痛苦并成长的夜晚，转眼之间，一分之差，失望和可惜会让他们把这个晚上记很久，然后琢磨怎么能做得更好。比赛之后，更衣室里，一群老爷们围着浴巾，光着上身拉着录像剪辑师一秒一秒地看最后的比赛录像。对于阿德尔曼来说这够了，也许一场失败能比一场胜利带来更多。

