阿联嘴唇受伤前本想复出 奇奇担忧易竟被警卫驱逐
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，据《北泽西纪录报》报道，在参加新泽西篮网今早的训练之前，易建联原本已经计划复出，主教练奇奇-范德维奇也向《纪录报》记者艾尔-伊安纳佐尼表示，会考虑在对阵纽约尼克斯的比赛里，给这位已经由于膝伤缺席了15场比赛的中国球员一些机会。
　　但是，在3对3对抗训练中，易建联的嘴唇上部不慎被队友挥肘打伤，而且伤口竟然缝了50针之多，这让他不得不推迟了复出计划。美国当地时间12月14日，易建联将接受复查，以确定是否能够打球，这表示他至少还要等上一周的时间才能复出。
　　上一场比赛，篮网刚刚通过击败夏洛特山猫，终结了本赛季的开局18连败。本场比赛，他们本可迎回阵中最好的大前锋，而易建联意外负伤，无疑让范德维奇感到非常头疼。
　　据ESPN记者克里斯-谢尔丹透露，范德维奇在今天进入麦迪逊广场花园时，竟然错误地选择了员工通道，也就是专供员工、记者、球探使用的通道。
　　为了进入球馆，范德维奇甚至还颇有耐心地和记者一起排队，然后完成了例行安检。不过，在经过距离安检入口不远处的前台时，范德维奇并没有像记者、球探那样领取本场比赛的证件，而是直接走向了更衣室所在的方向，这引起了警卫的怀疑。
　　在被告知那人是篮网的主教练之后，通道入口负责安检的警卫马上跑过去拦住了范德维奇，并护送他退出了球馆，然后指给了他正确的通道入口位置。事实上，作为篮网的主教练，范德维奇本应从用于球队大巴进入的入口进入麦迪逊广场花园。
　　对于这个小插曲，谢尔丹认为也许是易建联的受伤让这位主教练乱了心绪。
　　“和易早上嘴唇被缝了50针相比，这只不过是个小事故罢了。”谢尔丹打趣道。
　　(一分钱)

