德隆带着斯托克顿灵魂打球 他已经将保罗甩在身后
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，犹他爵士队在主场找回胜利感觉，他们本赛季第三次击败圣安东尼奥马刺队，爵士队的取胜要感谢控卫德隆-威廉姆斯的表现。尽管在比赛中开局不佳，但德隆下半场给予球队极大的帮助，他在关键时刻更是展现了球队领袖的价值。
　　客场输给明尼苏达森林狼队，这对爵士队是一个颇为耻辱的比赛，这让他们在今天有着更强烈的反弹愿望。此外，这一周爵士队要先后迎战联盟中的三支顶尖球队，犹他人自然希望在主场能为赛季最严峻的一周开一个好头。可是德隆在主场能源球馆的开局并不理想，他在比赛中的前六次投篮无一命中，缺少了德隆这个极具威胁的得分点，爵士队在上半场虽然给马刺队制造了不小的麻烦，但他们在比分上几乎一直落后。
　　半场前1分46秒的那次扣篮帮助德隆找回了信心和感觉，他在下半场表现得相当高效，他用9投7中的进攻表现引领爵士队在第三节打出反扑高潮，这让他们一举逆转了半场落后并带着10分领先进入第四节。当马刺队在第四节再度反超领先后，又是德隆在关键时刻挺身而出，他终场前22.1秒时果断急停跳投，球应声入网，这让爵士队以102比101领先，他们重新掌控了场上的主动权。
　　正是因为德隆的这个关键进球，爵士队不必在最后时刻采取犯规战术，而急于反超的马刺队两次进攻不中，这让他们错失翻盘机会，爵士队在主场找回胜利感觉。17分11次助攻，德隆用两双表现证明自己无愧于爵士队的领袖，他在球队进攻中发挥着相当重要的作用。事实上，这也是德隆最近五场比赛中的第四次两双，爵士队能够在近六场比赛取得五场胜利，这与德隆的出色表现不无关系。
　　强壮的身体、稳定的中投、朴实无华的球风，德隆在杰里-斯隆手下有了更多约翰-斯托克顿的风范，他与卡洛斯-布泽尔的组合又多了几分爵士队当年黄金搭档的味道，德隆用表现证明自己无愧是球队未来的希望所在。
　　虽然早已被视为NBA新生代控卫中的佼佼者，但德隆在联盟中的地位一直不如同年级新秀克里斯-保罗。可是本赛季当保罗的黄蜂队开局不佳时，德隆在场上保持稳定发挥，他也带领爵士队的战绩稳步提升。迄今德隆场均得到19.1分、9.9次助攻和1.2次抢断，他还有48.3%的投篮命中率，他用准两双表现确立了自己联盟最顶尖控卫的位置。而且德隆同样拥有一颗大心脏，他总能在关键时刻给球队送出关键分，今天与马刺队一战的关键球就是最好的证明，他要比布泽尔更适合当爵士队的领袖，他也是联盟中最好的关键先生之一。
　　生涯至今，德隆还从没有当选过西部全明星，本赛季他应该有望梦想成真。虽然在西部还有像史蒂夫-纳什、保罗这样的顶尖控卫，但德隆在场上的表现与他们相比毫不逊色，他应该能同纳什、保罗一起携手出现在达拉斯的全明星赛中。本赛季表现十分抢眼的雄鹿队新秀詹宁斯说：“德隆-威廉姆斯才是联盟第一控卫！”
　　(Melody)

