威廉姆斯：50针是不是印错了？ 阿联当时还挑衅呢
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，据《纽约邮报》报道，易建联由于在3对3训练中被希恩-威廉姆斯的手肘击中了嘴唇上部，不得不前往医院接受治疗，由于嘴唇肌肉受损，他的伤口被医生缝了50针之多。
　　从1995年就跟队采访新泽西篮网的《邮报》记者弗雷德-科伯尔针对这件事对威廉姆斯进行了采访，而后者当听到50针这个略显可怕的数字时，也是连续使用了两个疑问句。
　　“50针？是不是(公关人员)打印错了？”威廉姆斯一脸疑惑地反问道。
　　当然，威廉姆斯并不是故意的，在训练中两个大个子球员在攻防中出现这种情况再正常不过了，可是50针这个“庞大”的数字，以及易建联当时一脸满不在乎的样子，还是让威廉姆斯很难把两者联系起来。
　　“事情就是那样发生了，”威廉姆斯说道。“说真的，他当时还想继续打呢。他的样子就好像在说，‘再来啊，哥们！’。”
　　由于右膝内侧副韧带扭伤，易建联自美国当地时间11月2日起就一直没能出场比赛，如果不是昨天在训练中遭遇突发事件，那么他原本会在篮网客场对阵纽约尼克斯的比赛中复出。
　　在被威廉姆斯的手肘击伤之后，易建联没有借助任何人的帮助就离开了场地，前往医院接受治疗，不过也许他当时自己都不知道，由于嘴唇肌肉损伤，他不得不接受了一个小型的缝合手术，被外科医生缝了50针之多。
　　主教练奇奇-范德维奇表示，自己当然希望球队的阵容能够尽快得到补充，不过易建联的这次意外受伤，也许可以让他在回来之后，膝盖恢复得更好，这也算是不幸中的万幸了。
　　(一分钱)

