张兆旭现在摸高有3米65 中国孩子打NCAA门槛挺高
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　张兆旭的第二个赛季开始了，在教练组的帮助下，他也在突飞猛进，单项技术和力量，都有了明显提高，只是现在蒙哥马利的战术，更多围绕外线展开，他的任务，更多是在防守一端。
　　体坛：现在你的体重是多少，体型看起来还不够强壮啊。
　　张兆旭：现在大概是111公斤，刚来美国的时候，大概是96公斤，差不多涨了快15公斤，去年我是102公斤，后来我妈来了半年，涨了近5公斤。如果我有120公斤，就可以在大学里好好混混了，涨了几磅肉，同样的动作感觉就不一样了。我理想的体重是127公斤，现在长得还是有些慢。
　　体坛：那现在力量方面的指标都能做到哪些？摸高有多少？
　　张兆旭：前几天测试，卧推82公斤，我能一次推七八个吧，蹲举是104公斤，每组10个，大概能连续做4到5组，引体向上能做15个。我们教练有个一英里的跑步测试，对大个子要求是6分钟完成，我差不多用5分52秒。摸高应该是3.65米。
　　体坛：教练对你是什么要求？
　　张兆旭：先把防守发挥出来，我的缺点是力量不够，拼抢有时候不够稳，有些球抢不下来，其他还好，进攻没指望我打太多。现在上场时间不多，我就尽量使出力气，谁要突进来了，我就瞅准了盖个猛的，真犯规了也无所谓。
　　体坛：有专门的教练教你一些中锋动作吗？
　　张兆旭：我们的助理教练，有一个原来是俄勒冈大学的主教练，他会给我们一些指导。他会让我看训练或者比赛的录像，一个个细节让我看，主要是脚步和意识，一般训练有三个小时的话，通常会自己练一练，然后全场打战术，再打打一对一，自己个人能练上一个小时。我现在主要练一些背筐单打的技术，像转身勾手，转身投篮，这都比较娴熟了。不过比赛里用的机会不多，还是抢前场篮板，二次进攻得分多。
　　体坛：你们现在的战术，好像还是主要围绕外线吧？
　　张兆旭：教练比较严谨，战术挺丰富的。一般有机会，就先打快攻，打不了就落阵地，如果战术不成，就打一个叫MOTION，就是不停地跑，找机会攻，这如果还不成，就打LATE，用4号位或者5号位高位掩护，给后卫投。NCAA进攻有35秒，所以时间比较充裕。
　　体坛：去年夏天代表中国参加了大运会，以后的夏天有什么打算？想怎么提高？
　　张兆旭：去大运会是我自己申请的，主要想积累比赛经验。我们队里有个塞尔维亚的，刚好比赛就在他家门口，呵呵。一般我们夏天，有两种办法训练，一是找WORK OUT的机会，比如科比要训练，你和他的训练师有关系，他一个人练无聊，就会找一些人陪着练，另一个是自己找一个训练师，但很贵，我们队好像没有人这么干。暑假最后六个星期，学校要求我们回来，助理教练带着我们练，跑步，力量，然后自己打。我现在还没想好，如果这边进步快，可能就不回国了，就是好久没见到我父亲了……
　　体坛：你有身高摆在这里，可能找NCAA学校相对容易，如果国内1.80米，1.90米的孩子想像你一样出来，打NCAA，你觉得这个门槛高吗？ 
　　张兆旭：我觉得挺高的，个人觉得还是有种族，有身体方面的差别，竞争太激烈了，个高是很重要的优势。这里也有很多亚裔打球，在高中也打校队，但全美那么多高中，只有340所一类大学。但我觉得，能来这里，找到适合自己的学校，和最好的一起练，进步也会很快，不用只盯着一类大学。很多二类大学(DIVISON II)，在热身赛里也能打败一类大学，能在这里练，回去了也许就更好了。

