张兆旭的伯克利篮球人生 不做下一个姚做第一个张
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　加州北部的伯克利是个小镇，弹丸之地，不到46平方公里，人口刚过10万，紧邻奥克兰，往南走，过了海湾大桥，就是旧金山。
　　伯克利地方小，名声不小，让这座小镇扬名全球的，是位于这里的加州大学伯克利分校，大多数人把小镇和大学划了等号，甚至大学的域名也是berkeley.edu。
　　11月底的伯克利，吹着微微的凉风，一点点的寒意，红色黄色的枫叶，满街飘零，每条街，都是两条车道，街的两侧，小巧别致的个性商店，琳琅满目，感恩节将至，小店多闭门谢客，街上偶尔有华裔女学生走过，穿着齐膝的羊毛绒裙，身材婀娜，给油画般的伯克利初冬，又增了一丝妩媚。
　　“我们学校，亚裔学生超过40%，华裔学生大概占了20%，不过大多数都是移民后代，ABC，不会说中文了。”张兆旭站在他家楼下，像导游般为我做着介绍。
　　张兆旭也是这里近10000名华裔学生中的一个，但是，他是最特殊的一个。
　　我们穿梭在CAL(加州大学伯克利分校简写，该校的英文全名为University of California Berkeley)的校园里，路边胖胖的黑小子张口就问：“嘿，哥们儿，你多高？”张兆旭回头，“7尺3。”“什么？真的？”黑小胖眼睛瞪圆了，张兆旭微微一笑，不再搭腔，径直往前走。这事儿，我们就碰上一回，兆旭的妈妈宫立新说：“在国内，我们上街可麻烦了，总有人围观，就是他长太高了，这里可好，上街可清净了。”
　　他是伯克利身材最高的学生，也是唯一在CAL校篮球队打球的华裔学生。张兆旭打球从烟台起步，然后到济南，从济南到洛杉矶，再从洛杉矶到伯克利，一步一个脚印，扎扎实实。他走的篮球之路，和国内所有的孩子都不同，这条路，充满个性。
　　张兆旭的公寓，在伯克利的赫尔斯特街上，紧挨着十字路口，三层，二楼是客厅，他和另外一个室友小强合租，他住三楼，一个月租金1000美元。这段时间，正好宫立新从国内过来照顾他，让他的生活起居方便了许多。
　　我到的时候，兆旭正在吃中饭，面前放着一盘土豆丝，一盘炒肉片，妈妈还在厨房里忙活。他戴着副黑边眼镜，穿着一件CAL校队的灰色套头衫，是JORDAN品牌赞助的，“这衣服是JORDAN特供给校队的，学校商店里也买不到。”他说。
　　他今年大二，学的专业是国际关系和体育，自己选的，刚入校的时候，和负责的老师商量，自己拿出一个单子，希望选特定的课程，大方向就定了这个，体育算是娱乐方面的课程，国际关系和经济学与社会学挂钩，这是两个方向。
　　“其实真正的专业课，要从大三开始上，现在是一些基础课程，都是自己挑的。这个专业，和管理没太大关系，和经济有一点儿，我对这个还有点兴趣。没想拿理工的课程，毕竟高中都没上过，将来不可能搞研究工作，拿诺贝尔奖……希望不大了。”他笑说。妈妈乐呵呵地反问：“难道还有一点儿希望吗？”
　　我们都笑了。到伯克利快三年了，张兆旭已经完全融入了这里的氛围，对学校有着深厚的感情，他很自豪地告诉我，CAL是全美排名第一的公立大学，很多学科都很有地位，这里的哈斯商学院，全美排名第三，让多少学子梦寐以求。“我们其实是加州大学总校，其他都是分舵，我们校队是GOLDEN BEAR(金熊)，UCLA是BRUIN(棕熊)，先有我们的金熊才有他们的棕熊。”
　　成立于1868年的CAL，最大的特色就是自由，言论自由，行动自由，兆旭说，当初反越战时，就是这里挑的头，100多年来，这里时不时地都会有游行，“前两天又起义了。”他说。前几天，他们校队去纽约打一项邀请赛时，刚赶上加州大学学费要上涨32%，CAL的学生不干了，大规模在校园示威，“警察都出动了。”宫立新见证了那一幕。
　　CAL虽是公立大学，但排名第一，学费与私立大学相当，一年也在四万美金左右，这一上浮，不得了，但张兆旭不必担心。他来CAL打球，有全额奖学金，除了包学费，一年还有一万多美元的生活费，“上涨的学费就由学校承担了，全美340所一类大学，每一支校队，都有13个全奖名额。”兆旭说。
　　学费生活费有保障，可以安心读书打球。刚进校的时候，张兆旭学习有些吃力，拿的分数不高，一年多过去，现在平均分可以拿到B以上，自己和父母都很欣慰。CAL不像一些私立大学，对校队运动员睁一只眼闭一只眼，只要球打好了，文凭有保证，这里对学生运动员要求更高，对一名来自中国的学生而言，当然很辛苦，但现在劳有所得。
　　“以后如果找工作，只要和体育，和国际上交流有关的，我都可以做。”兆旭说。宫立新接茬，“运动员后半生比较长，如果顺利，打到30多岁，那正是干事业的时候，读硕博也得那时候毕业了，小旭现在语言顶呱呱，接受了美国教育，有一门专业，到时候容易找别的工作。”
　　30岁以后的事情，还很远。眼下把球打好，更重要。张兆旭回到家有时候太累了，宫立新会心疼，劝他好好休息，少练点儿，他说：“妈妈，那是我的饭碗啊！”
　　张兆旭读完本科，就要捧起这只饭碗，不会继续读硕士，否则打球的黄金年龄，就过了。在CAL，张兆旭暂时打不上主力，但他练得很勤奋，现在他苦恼的，是体重涨得有些慢，这一年，涨了小20磅，现在是245磅，可还不够。“我们的训练师，建议我们一天吃5顿，可我哪做得到啊！原来我妈妈没来，我老发愁吃什么，她来了，我不用担心了，也慢慢开始长肉了，我现在脂肪含量才6%，吃点肥肉都没事。”他说，“如果我涨到260多磅，就可以在大学里好好混混了。”
　　CAL的校队主帅，是曾经在勇士队领过帅印的迈克·蒙哥马利。去年他刚接手，当时校队行将解散，他只看了一眼，就指出了各个队员的特点，也和兆旭叮嘱了，夏天要练哪些项目。大运会打完，兆旭数据惊人，回到学校，起初训练，蒙哥马利很重视他，把他放进了首发那组，但后来发现兆旭力量还不够，拼抢还不够稳，不够狠，重新让他当回替补。不过机会也有，就在上周，主力中锋桑德斯-弗里森感冒，兆旭进入CAL后首次担当主力，拿了7分，5个篮板，2次盖帽，帮助队友以81比60战胜普林斯顿大学。
　　那个黑人中锋桑德斯-弗里森，是这个赛季刚转学过来的，有力量，能冲抢，技术不算细腻，如果他不来，张兆旭就是主力中锋，“但也不好说，如果我水平不到，不能帮助球队，这个黑人不来，也许学校会找另外一个白人，对吧？”他说。
　　张兆旭有自信，但不盲目，他知道，要想有更多上场时间，就得更刻苦。他们一周通常有两场比赛，按NCAA规定要休息一天，剩下时间的训练课，他都极度投入，有时候回到家，躺在沙发上就动不了，妈妈叫他：吃饭了！他说：等会儿，等会儿！
　　[次页标题= 导航短标题=]

