打伤易建联之人劣迹斑斑 大学三年中年年都被停赛
　　即将复出的易建联又伤了！北京时间12月6日，易建联在队内训练时，嘴唇不慎被队友肘部击中，导致上嘴唇严重破裂。据美国当地媒体透露，因为伤势严重，阿联的伤口需要缝合50多针！当地时间12月14日，阿联将接受复查，然后决定复出时间。
　　训练时发生意外
　　在三对三训练中，阿联作为球队的主力，与哈里斯、罗伯茨分在一起，对方则由杜灵、特伦斯以及肖恩组成。这样的分组，也暗示了易建联在队中的主力位置。然而，“意外”却发生了：肖恩在一次持球过程中为了制造出进攻空间不停地抡着肘子乱晃，积极防守的阿联完全贴到了肖恩的身上，结果肖恩的胳膊肘结结实实地打到了阿联的嘴部，直接将阿联的上嘴唇撞开了一个大口子。“街球王”阿尔斯通回忆起当时的情形仍然心有余悸：“谁都没想到，会出现这样的事情，真是太不可思议了。那一地板的血啊，全都是易的……”
　　“凶手”别有用心？
　　事后，肖恩一脸诧异的表示：“天哪！他当时看上去没那么糟糕啊！我都不知道这事是怎么发生的。我们当时就是打球，努力恢复状态，然后就很不幸地发生了这次碰撞。易当时看起来没大碍啊，他还想继续训练呢。”不过，很多球迷认为，阿联受伤后最大获益人将是肖恩。而且在许多人眼中，肖恩其实就是一个头脑简单的家伙。早在高中时，肖恩就是问题球员，高中毕业时很多大学因他的性格问题望而却步。作为新人时，他总共打了3场比赛就被大学教练停学了2次。甚至还因为私藏大麻而遭到拘捕，也被学校留校察看了一学期。在波士顿学院的三年均遭过停赛，劣迹斑斑。
　　伤口缘何被缝50针？
　　易建联嘴唇受伤的消息传出后，很多球迷都不理解为何要缝这么多针。据网队队医透露，一是因为伤口太大，阿联的整个上嘴唇都被打裂；此外就是面部伤势缝针都需要用比较细的针，易建联的嘴唇内部肌肉受到了损伤，必须把它重新缝合、固定起来，便于日后愈合不留太大伤疤。
　　虽然这样的情况比较罕见，但在体育比赛中也不是没有先例。2008年4月，切尔西门将切赫在训练中被队友误伤，后者的鞋钉正中其面门，造成切赫嘴唇和面颊深度开裂。当时切赫的伤口内外一共缝了50针，其中伤口最深处竟缝了30针，就是为防日后面部留下难看的创口。
　　“我知道易建联想出场打球，我们也准备观察他3V3对抗赛的状态后再做决定”，篮网主帅奇奇-范德维奇说。“易建联太想复出了，他非常急迫，所以可能有些操之过急吧。不过塞翁失马焉知非福，等到他嘴唇伤势康复，膝盖也能多一个星期休养，到时他就是完全健康的状态了。”
　　（高鸣灏 整理）

