总决赛淬火后他竟越变越差 5年5300万到底值不值？
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，今年夏天的自由球员市场上，特考格鲁是最受瞩目的球员之一，而他拒绝了开拓者的邀约最终决定前往猛龙队的过程也备受争议。不过现在看起来，无论是花5年5300万抢到了土耳其人的猛龙队，还是最终决定加盟猛龙的特考格鲁，在这场交易中都没有成为赢家。
　　猛龙队砸下重金并没有取得成绩上的突破，新赛季迄今猛龙队的成绩只有9胜13负，距离50%的胜率还有4场胜利。而特考格鲁自己的表现也不理想，原本以为他经过总决赛淬火会越发成熟，可赛季迄今，他的场均数据只有13.9分4.8个篮板以及3.8次助攻，比较上赛季均有不同程度的下降，尤其是场均得分，已经是连续两年下降，比较2007-08赛季的19.5分，已经下降了接近6分。从单场得分来看，特考格鲁仅有一场的单场得分超过了20分，种种迹象来看，他和猛龙队之间存在严重的不搭配问题。
　　主教练塔里亚诺认为，特考格鲁的慢热和他过去半年几乎没有休息有很大的关系。
　　“他现在并没有处于自己的最好状态之中，这恐怕和他在今年夏天打了欧锦赛的比赛有关，”塔里亚诺说，“在打完NBA总决赛之后没有任何休息，又接着转战欧锦赛直到9月份，幸好后面是我们给了他一些休息时间，才让特考格鲁没有崩溃。”
　　但特考格鲁本人则有另外的一番看法，他认为自己和新队友之间需要时间来相互熟悉，因此慢热的情况完全是意料之中的事情。
　　“我现在并没有表现出应有的积极性，”特考格鲁说，“我必须有更多的得分，但我也需要熟悉我的队友们他们习惯的打法和跑位，一旦我明白了这些，在球场上，我肯定也会积极很多。”
　　队友巴尔尼亚尼也认同这一点，“在奥兰多，他的呆了很长的时间，因此他知道如何和德怀特-霍华德以及刘易斯共存。他了解这些人喜欢在哪里拿球，了解他们在球场上的习惯。但在这里，他不知道这些，他是一个新人。同时也因为参加欧锦赛，他没有参加新赛季前的训练营，我们没有多少熟悉的机会，特考格鲁，他现在需要的就是时间。”
　　当然，在猛龙队发挥不佳，也有球队战术要求不同的原因。德怀特-霍华德禁区内单打能力一般，这让特考格鲁有进攻的空间。而在猛龙队，和特考格鲁一样进攻特点相同的球员太多，巴尔尼亚尼、波什，都是有一定持球进攻能力而且跳投能力出色的球员，这让后者的发挥反而受到了限制。
　　波什表示：“我们球队今年的表现都很不稳定，这是必须改善的一点。特考格鲁以往一直都有稳定的发挥，他会在这里找到自己的比赛方式，而且随着赛季延续，他在队中的角色也会固定下来，我们会融合到一起的。”
　　现在的关键还是时间，常规赛已经过去了四分之一，猛龙队目前仅排名东部第八。跻身季后赛，这是评价猛龙夏天转会成败的关键因素，这也是对于特考格鲁的终极考验。(大脸猫)

