小牛找到新数据衡量攻守 德克：不给纳什任何机会
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，据《达拉斯晨报》报道，本赛季人们更多地听到NBA以投篮命中率来衡量球队防守质量的好坏。但这并不是绝对的，在与亚特兰大老鹰队的比赛中，达拉斯小牛队暴露出新的防守问题，这是他们必须要解决的。
　　让对手仅有42%的投篮命中率，通常情况下这是一个不错的防守表现，可是投篮命中率的高低并非衡量防守表现的唯一数据。在与老鹰队的比赛中，小牛队只有67次投篮，而对手有89次之多，尽管小牛队让对手只有36%的命中率，但他们却给了对手更多的进攻机会，这也是小牛队本赛季第一次投篮次数少于对手时输球。
　　“我相信这是一个更好的启示，”小牛队主帅里克-卡莱尔说道，“每回合的得分率更能反应球队每次控球的情况，如果你的球队赢得了比赛，那么你们肯定在每回合得分上要比对手更多。”
　　那么什么才是好的每回合得分防守表现呢？
　　“每回合不超过1分就是好的表现，”卡莱尔给出一个界定的标准，“上赛季联盟中没有球队能把对手的每回合得分压低在1分以下，从进攻角度，每回合1.1分、或者1.05分或者更高都是不错的。当然，这也要取决于对手的风格和实力，不过这一数据对每支球队来说相对稳定。”
　　每回合得分率是一个全新的统计数字，许多球队仍然相信投篮命中率是衡量防守好坏的一个标准，但小牛队的篮球数据分析总监罗兰德-比奇表示每回合得分率会越来越受球队的欢迎，本赛季每支球队的平均值都在1到1.14之间。
　　在两连败之前，小牛队的攻守都能排名联盟前10位，可两连败中他们连续创造赛季最低得分纪录。与老鹰队一战，小牛队86次进攻得到75分，他们每回合的得分率仅有0.882，这是一个非常低的数值。所有小牛队球员都清楚进攻表现不佳，他们必须要有所改进。
　　“如果投篮表现像过去两场一样，那么你必须要做出改变，”德克-诺维茨基说道，“我们会好过来，如果球能投进，我们会坚持下去，如果还是屡投不进，我们就会更多地采取挡拆战术。”
　　今年是史蒂夫-纳什以自由球员身份离开达拉斯的第六个赛季，可加拿大人仍能在场上保持很好的状态，本赛季他场均得到17分和11.1次助攻。
　　“一切都由纳什开始，”诺维茨基谈起太阳队，“我们都清楚这些，他现在的表现与整个职业生涯里一样好。面对这种伟大的球员，你在48分钟里都不能给他任何机会，你必须要尽力去控制他，我确信我们能够做到。”
　　肖恩-马里昂曾在太阳队效力八个多赛季，明天的比赛对他也有不同的意义。“我在那里度过了生涯中最重要的部分，不过这都已经成为历史，”马里昂平静地说，“现在我是小牛队的球员。”
　　马里昂比任何人都清楚太阳队的进攻战术，他表示小牛队必须要充分利用自己的优势去攻击对手。
　　“他们的传球相当快，”马里昂继续说道，“不过作为一个整体，他们的回防速度不够快，因此你必须要加快节奏给他们施压。”
　　(wcced)

