掘金妖刀出狱后要痛改前非 称AI是联盟最难缠之人
　　记者周游报道 当赤裸着上身的J.R。史密斯站在你面前时，你一定不会认为他是个好人。密密麻麻的文身图案、字符、短语，几乎再找不出一块“闲置的地皮”。
　　可事实上呢，J.R。史密斯并不想给人一种“坏孩子”的感觉。“这些(文身)都是曾经年少轻狂的表现，”他随手指了指胳膊上的文身，“我不可能把这些(文身)全部抹掉，有些(图案或字符)是为了纪念某些特别的人。真的别
　　误会，并不是每一个有文身的人都是坏家伙。”
　　自从经历了在新泽西MonmouthCounty监狱的24天牢狱之灾后，J.R。史密斯真的已经打算洗心革面重新做人了。他信誓旦旦地说：“大家在球场上还是会看到一个电力十足的J.R。史密斯，但在场外，我会消失的。”
　　出狱之后的J.R。史密斯变得沉默了许多，这会是他一辈子难以忘却的一段经历。关于自己的监狱经历，J.R。史密斯并不愿意在媒体面前大张旗鼓地回忆，但在美国著名青少年杂志《Seventeen》向他发出采访邀请后，他却欣然答应了。“我觉得我有义务告诉孩子们一些东西，做事之前先学会做人，”J.R。史密斯语
　　重心长地说。尽管，他也只不过是个即将年满25岁的大孩子。
　　狱中篮球赛单场豪取54分
　　问：如果不介意的话，用简单的一句话或者一个词来描述你在监狱的心情。你会怎么说？
　　史密斯：虔诚悔过。
　　监狱生活是不是真的那么空虚无趣，度日如年？
　　当然，不过对于有些人来说或许也不会。有些人不知道出去后该干什么，干脆就窝在监狱里做个“寄生虫”。我所得知的一些情况是，有的人的确没有一个家人了，出去也是混日子，没准不久后又要进来，不如昏昏度日。
　　你在监狱里想得最多的是什么？
　　我那死去的朋友，还有他的家人，以及他母亲那张淌满眼泪的脸。
　　没有想你的家人？
　　也有，你知道，家人可以来探监的，而且我在狱中的表现非常好，所以我可以每三天就与家人通一次电话。
　　一般都会说些什么？
　　我父亲对我说好好反省，还有我们都等着你回来之类的话。
　　跟你的队友通过电话吗？
　　没有，那时候我觉得没必要跟他们说什么，但他们都很关心我。
　　掘金队方面怎么看待你的这件事情？
　　事情毕竟过去很久了，大家都希望我能走出心中的那片阴影，全身心地投入到比赛中。
　　你有在心里默默地对死去的朋友说什么吗？
　　拜托，别让我回答这个，我很自责也很伤心。如果时间可以倒流，我一定不会让这件事情发生。
　　你知道，这件事情使得你在一些小球迷心中的形象受到了影响。
　　在所难免，但我会尽全力去挽回我的形象，我不是一个坏人，我会用实际行动让孩子们看到的。
　　每年都有很多孩子犯罪，甚至走上不归路，作为一个球星，一个公众人物，你有什么想对他们说的吗？
　　我已经蹲过了监狱，那里太糟糕了，我发誓我这辈子再也不想去那种地方了。所以，我希望听到我的话的孩子们都远离犯罪，远离该死的毒品、枪支、性侵犯，不要酒后驾车，不要意气用事，凡事不要太冲动。
　　你现在还感到自责吗？
　　是的，毕竟失去了一条生命。所以我将承担起赡养我朋友母亲的责任，我需要为此而付出。不过当我经历牢狱生活之后，再重见光明，我觉得心里已经轻松了很多，贝尔(死去朋友)的母亲已经原谅我了。我觉得我心中的魔鬼已经走了。
　　听说你在狱中还打篮球了？
　　对，呵呵，那里每周都会举行篮球赛，当然是一些表现好的犯人才有机会上场。
　　你肯定是那里最闪亮的篮球之星，对吧？
　　我不知道，但我只要上场，就会听到有人喊叫“在某某头顶扣一个”……
　　我听说你在一场比赛里拿了54分？
　　是的，但是我不知道比分记录有没有误差。你知道，记录用的比分牌是用手一页一页翻的。一个狱友坐在场边，边看边记录。
　　这辈子都不想再打架了
　　你父亲曾是泥瓦匠，听说小时候你经常跟着他上工地。
　　是的，有时候就傻呆呆地坐在石板上看着父亲，他很了不起，当年只是一名工人，现在成了建筑公司的老板。
　　那种生活对你的成长有什么影响吗？
　　我不知道，我只是很小的时候就明白了一个道理———有钱才能过上好日子。所以当我确立了靠打篮球为生这一目标后，我就玩命地练球，努力成为一名可以在NBA任何一支球队都有一席之地的球员。
　　你觉得现在的你做到了吗？
　　我想是的。我在掘金打“第六人”，有可能在别的球队就可以打先发。我有很强的得分能力，这点应该没有人会否定。
　　能说说你儿时打球的故事吗？听说你每年夏季都会回家乡，到街头球场与当地的孩子们一起打球。
　　跟孩子们打球很有意思，你可以从他们嘴里得知现在他们这些孩子最喜欢谁，谁最酷，哈哈！很有意思的。
　　大多数的孩子都会提到谁呢？你遇到过你的球迷吗？
　　AI、勒布朗、Melo(安东尼)他们，我也遇到过我的粉丝，我给他们签名，跟他们合影。
　　你是那种为了满足球迷要求会愿意牺牲自己任何时间的人吗？
　　实话告诉你，以前不是的，但我觉得我应该做出改变，为球迷签名，跟他们合影只需要一点点的时间，我不会失去什么，何乐而不为呢？
　　孩子们如果在打球时打架，你会怎样劝阻他们？
　　嘿，这个问题我是这样看的———男孩子在打球时总会带着血性，这是好事，但不要太冲动，如果想教训谁的话，就在他面前得分，用篮球场上最正确的方式去教训他，而不应该只知道打架。
　　你小时候打球时打过架吗？我记得两个赛季之前你在纽约麦迪逊广场花园打球时就卷入了一场斗殴。
　　哦，时间过去很久了，不提那件事情了。至于小时候打架，没有才不正常呢。还不止一次两次，我不怕任何人，但现在我应该更成熟一些，我想我以后的职业生涯中都不会再跟人动手脚了。
　　真正最难对付的只有艾弗森
　　听说你有了新绰号“J.R.Swish”，喜欢它吗？
　　当然，这个绰号真的很酷！(注：swish是用来形容篮球空心入网的象声词。)
　　那YoungRich(阔少爷)呢？
　　也很喜欢，很多人都同时拥有几个绰号，我也一样。
　　聊聊丹佛掘金吧，你在队中和谁关系最好？
　　说实话，每个人彼此之间都很亲密，像一个大家族，昌西(比卢普斯)就像我们的家长，而Melo(安东尼)就是我们的大哥。如果非要找一个关系最好的，应该是Melo。我们经常在一起玩、聚会，我们有很多共同的朋友。
　　在对你进行这次采访之前，我特意在网上搜了不少你的相关资料以及一些曾经的报道，想对你有更深入的了解。我看到你曾说你觉得在篮球场上最难对付的对手的文斯·卡特，现在呢？变了吗？
　　好像是说过吧，(笑)，我还真不记得了。没错，文斯的确是个难缠的家伙，我一直都认为他不好对付。但事实上，在我这个位置(二号位)上，我觉得真正最难对付的人只有一个———阿伦·艾弗森。你知道，他的速度像闪电一样。
　　你还曾经在飞机上做过俯卧撑，有这事吗？
　　有过，我和K-Mart(肯扬·马丁)打赌，我输了，我记得那是在一次“背靠背”的旅途中，连夜飞往萨克拉门托还是……我不记得了。我很累，但我输了，我愿赌服输。
　　一口气做了多少个？
　　好像是40个。
　　边上有人起哄吗？
　　不少人都睡得像《猫和老鼠》里的大狗一样，扯眼皮都扯不醒。所以你知道多累了，但我还是做完了。
　　能否各用一个词来形容一下你的诸位队友？
　　没问题———昌西，领导者；Melo，天赋；K-Mart，好人；内内，猛兽；鸟人，酷毙了！
　　最后一个问题，代表很多孩子向你提问———你觉得如果你和昌西、Melo比试三分球，一共投三轮，每轮投10个球，谁会最终胜出？
　　哈哈！其实我们在训练时经常会互相比试的。还用问吗？当然最终的赢家是我，我天生就是投手！
　　链接>>他为何入狱？
　　2007年6月，J.R。史密斯因在新泽西州首府特伦顿以东20英里的Millstone公路上违规驾驶，导致自己所驾驶的SUV与另一辆汽车相撞。当时，史密斯和他的朋友安德烈·贝尔(AndreBell)被甩出车外，史密斯左肩受伤，身体其他部位也有一些擦伤，但贝尔却直接丧命。后来据警方调查，车祸发生现场的公路是限速每小时30英里(约48公里)，而史密斯当时的车速是每小时67英里(约108公里)，已经是非常明显且严重的违规超速行驶。
　　2009年6月，新泽西当地法庭终于对史密斯车祸案进行了宣判，一审史密斯被判入狱90天，外加完成500小时的社区服务，同时吊销他的驾驶执照两年。后来，史密斯的刑期减到了30天。七月初入狱之后，由于史密斯表现良好，刑期再度被缩短至24天。
　　NBA方面对史密斯做出的处罚则是禁赛7场。从2009-10赛季常规赛掘金的第一场比赛开始算起，并且在这期间拿不到一分钱工资。

