战骑士火箭最惧小皇帝 巴蒂尔：勒布朗是一头野兽
　　新浪体育讯　北京时间12月8日(休斯顿当地时间12月7日)消息，在前天客场一分惜败于西部强敌波特兰开拓者队并结束了为期一周的客场之旅之后，火箭队返回了休斯顿，在时隔一天的调整之后，火箭全队今天照常出现在丰田中心进行了团队训练。
　　阿里扎自信满满地表示，他不惧怕骑士，不惧怕勒布朗詹姆斯。
　　当被问到周三如何针对勒布朗制定战术，主教练里克阿德尔曼并没有显得那么轻松，记者表示在过去20年阿德尔曼他表示，“勒布朗詹姆斯充满力量，他能做很多事情，能投能传能突而且是一个非常好的终结者。他的身高作为一个组织者，他能看到场上的任何情况并作出正确的判断。他能够在场上任何位置以任何形式要位接球。骑士队内线有大鲨鱼奥尼尔，外线有一帮射手，这是支非常强大的对手，尤其对于我们，他们的身高将会让我们非常难受。”
　　除了詹姆斯，里克认为骑士的大鲨鱼奥尼尔同样会对现在这支火箭有着很大的威胁，“他太庞大了，他能够在内线任何位置拿球，那将会产生巨大的破坏力，并且他们还拥有大Z，虽然奥尼尔不能像以前那样比赛。但是对我们来说他仍然是个大问题”
　　在谈到麦蒂的回归时，里克表示我们需要在正确的时间让他回来，我们必须确定他的回归能给我们带来帮助，而不是像上赛季那样进进出出。这样对我们的伤害很大。
　　火箭队阿根廷籍大前锋表示他眉骨的伤势恢复地很好，“这并没有让我很烦恼，我的眼睛以及周围部分恢复的很好，能看的很清楚不会遮挡视线。我能够很正常的比赛，虽然会有一点感觉不一样，但这不是不打比赛的理由，这不是问题。”同样斯科拉也对取得3胜一负的客场之旅表示很满意，“我们打的很好很顽强，不过最后一场比赛，波特兰发挥的很好，比分一直很接近，虽然最后输了，但我们也打出一场很棒的比赛。总的来说这是个很棒的客场之旅。”当聊到下一场对骑士的比赛时，“这将是场艰难的比赛，我们并没有预测什么，这只是一场比赛，我们需要赢。”
　　巴蒂尔则表示勒布朗詹姆斯是一头野兽，他知道如何比赛，他让整个球队都能参与到比赛中来，从这点来说他是这个联盟最强的。骑士队的战术充分发挥出了勒布朗的优势。这将是一场很艰难的比赛。
　　周三的比赛，希望火箭队在保持住进攻火力的同时能够打出好的防守，为球迷们带来一场精彩的比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

