快船乘风破浪状元却被遗忘 格里芬复出推迟到明年
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，据Dime网报道，忘记一个人竟有如此之快！还记得吗，大约一个半月之前，布雷克-格里芬还是业界的热门话题。格里芬，这个2009年选秀大会的状元郎，不仅被认为是洛杉矶快船的未来，也被视作未来NBA联盟统治级的前锋之一。但是很不幸的是，格里芬在季前训练营中倒下了。按照原来的预测，格里芬现在已经应该回到球场上了。但是最近快船官方宣布，格里芬直到2010年1月份才能复出。
　　“现在，我对他的伤势有了更多的了解。”快船主教练迈克-邓利维在上周告诉记者，“看情况很可能要等到明年(1月份)。”
　　据消息灵通人士透露，格里芬大约要等到2010年1月份中旬才可以回归球场。下个星期，格里芬将接受X光检测，看看受伤的骨头是否已经痊愈。如果结果乐观的话，格里芬要逐步开展一些力所能及的训练来增强膝盖的承受力。当然，这离与球队进行正规的训练还有一段时间。
　　在格里芬远离媒体视线的日子里，布兰顿-詹宁斯和泰瑞克-埃文斯等同级新秀风头出尽。看看特雷西-麦格雷迪吧，任何一个受到伤病困扰，不能出现在赛场上的球员都不可能被 广泛讨论，这是极其正常的现象。而且现在快船的运转情况很不错，他们迄今的战绩是9胜11负，远远好于大家的预期，离西部前八的差距并不是很大。格里芬不在，快船的两名内线球员克里斯-卡曼和马库斯-坎比都发挥不错，前者场均18.9分8.5个篮板和1.4次盖帽，后者的场均篮板数达到了11个。
　　问题的关键在于：当格里芬在一个多月之后回来的时候，他的状态究竟如何？
　　或许，大家能从格雷格-奥登的例子中隐约得到答案。上个赛季，奥登因伤缺席了整个新秀赛季后归来，但在球场上打得很纠结，根本无法找到节奏，在站位和移动性上都存在很大的问题，无法和布兰顿-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇等队友相互兼容。直到本赛季，奥登才逐渐适应了NBA的节奏(遗憾的是他现在又倒下了)。
　　现在可以肯定的是，当格里芬回到赛场上时，本赛季的常规赛已经打了一半，这个2009年的状元秀运动能力出色，打球极具侵略性，但这恰恰是问题所在，这种打法的球员是很难一下子就位的。
　　你当然可以乐观地畅想：当格里芬回来的时候，本赛季的年度最佳新秀将变成三个人的游戏(另外两人是詹宁斯和埃文斯)。然而，格里芬复出的意义并不局限于此，实际上受影响最大的是快船本身。若坎比和卡曼延续良好的状态，格里芬极有可能要从替补打起，他有望给快船孱弱的第二阵容带来活力。如果格里芬恢复速度很快，他有可能成为快船冲击季后赛席位的X因素。
　　尽管如此，2010-2011赛季才是格里芬的真正舞台，那时候你或许会看到一个野兽版的布雷克，才能不断在报纸的头条上看到他的名字。
　　(王玉国)

