科比为自己找到生涯目标 像斯托克顿那样打到41岁
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，虽然已经年过30，可是科比-布莱恩特的状态没有丝毫的下滑，那么他还会在联盟中拼杀多久呢？日前接受采访时，科比表示他会比人们想象中打得更久，他甚至还提到了41岁才退役的约翰-斯托克顿。
　　面对洛杉矶媒体的记者，科比一上来就说：“我很愿意听到，‘他又老了，谁知道他还打能多久’这样的评论，这只会给我更多的动力。”
　　记者：你要清楚，人们会根据大多数人的情况进行猜测。
　　科比：这对我没有任何意义，我不是大多数人。像迈克尔-乔丹不应该只打到36岁，斯托克顿也不应该只打到那时候。阿卜杜-贾巴尔之前是唯一一个打到40岁的球员，人们就说只有大个子才能做到这些，然后斯托克顿也做到了。因此，一切都要取决于你如何照顾好自己的身体，自从我年轻时，我就很注意这些，我尽量保持健康。正因为此，我现在的感觉更好一些。当一切人觉得出了问题时才去注意，才想到去补救，可那时已经没用了。
　　记者：安德鲁-拜纳姆上个月对我说，“今年，我准备看看科比和德里克-费舍尔都做些什么。”
　　科比：是的，我总在告诉他：如果你想打更长的时间，那么你现在就要注意任何细节。
　　记者：蒂姆-邓肯说他的膝盖总是伤着的。
　　科比：这让人有些疯狂。他33岁？我31岁，我现在的感觉甚至要比26、7岁时还要好。
　　记者：这很不错，不过你必须要让自己再提高一些，这是人们对你的要求，因为你与其他人不同。
　　科比：我喜爱这种情况，这只会让我更有动力。人们会用其他球员的表现和生涯长度来与你比较，当他们这么做时，这就如同给我体内注入新的燃料。
　　记者：因此，你心目中还会打多久时间呢？
　　科比：我不知道，我不知道，我不知道。我们只想静观其变，在车轮坏了前都会一直前进着。
　　至少从科比的表态中，他还没有任何退役的打算，即便这已经是他的第14个NBA赛季。科比本赛季场均得到29分，洛杉矶湖人队已经取得九连胜，他们目前拥有联盟最佳战绩，因此科比很明显仍保持高水准。太阳队主帅埃尔文-金特里在输给湖人队后就曾表示，“我们在与水平不同的球队比赛，我觉得他们是目前最棒的。”
　　过去两个多赛季里科比代表球队打了227场比赛，人们都看到了他在与热火队一战最后时刻的压哨进球，他强烈的求胜欲望让一个看似不会命中的3分入筐，这也让湖人队赢得胜利。科比的投篮感觉相当出色，菲尔-杰克逊也曾称赞说：“即使一些没有角度的球，他仍能用自己的手感将球投入。”
　　对比赛的领悟能力是科比打到40岁仍能是一位明星球员的重要原因，他是一个有多种得分手段的球员，他能用任何方式去得分。与太阳队一战，科比甚至在内线像保罗-加索尔一样吸引到对手的包夹防守，结果这给费舍尔制造了一个空位3分机会。最让杰克逊和特克斯-温特兴奋的事情就是科比很清楚什么是正确的事情，可他只会有选择地去做，更多时候是在季后赛中。事实上，科比近年来又有了不少的进步，随着经历了不同的挑战，他更愿意用更简单、更高效的方式去让自己和队友完成进攻。
　　科比需要做的就是确保自己的身体不会影响自己。与太阳队的比赛是他本赛季第一次在右膝戴上了护膝，2003年和06年他的膝盖曾接受过小手术。在比赛后，科比会让医生或者恢复师在家中帮助自己恢复，而不是等到第二天再在球队接受恢复治疗，这确保他的身体更健康。
　　在NBA赛场上，科比已经征战了42120分钟，可这并不会让他停下来，他仍有足够的前进动力，就像他说的，只有当车轮坏了时才会停止，而这还有很长、很长一段时间。
　　(Melody)

