控卫双雄伤愈恐挤走老兵 街球王：在这1天就拼1天
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，据《纽瓦克星报》报道，随着德文-哈里斯、肯扬-杜林的复出，新泽西篮网如今对拉夫-阿尔斯通的寻求正在减少。
　　也许用不了多久，丹-费根这位NBA的名牌经纪人，就要开始给“街球王”找一个适当的去处了。要知道，这位33岁的老将早在赛季之初，就一度通过身边人的叙述，表达了想要前往纽约尼克斯打球的想法。
　　阿尔斯通本赛季的年薪为525万美元，这也是他那份6年总价值2630万美元的大合同的最后一年。毫无疑问，篮网可以选择送走阿尔斯通，后者的到期合同和不错的状态，相信很有吸引力，问题在于篮网能从中得到什么？很明显，他们对换回一份长期合同可没有兴趣。
　　在过去的6周时间里，阿尔斯通非常职业地在篮网缺兵少将的情况下，肩负起了后场组织进攻的重任，然后随着哈里斯、杜林的双双伤愈复出，他的出场时间开始受到挤压。
　　在昨天客场对阵纽约尼克斯的比赛里，阿尔斯通仅获得20分钟出场时间，不过还是拿下了8分、6个篮板、5次助攻的数据。
　　阿尔斯通表示，如果在未来的某个时候被篮网交易出去，那么他也能理解球队的做法。
　　“希望他们明白，我只要还在这里打一天，我就会尽我所能，奉献我所拥有的一切。”
　　(一分钱)

