范德维奇不记战术因一人 他力求带领篮网走出低谷
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，据《北泽西纪事报》报道，篮网主帅奇奇-范德维奇已上任一周，他执教思路之一就是更多的发挥当家控卫德文-哈里斯组织进攻的能力。对于哈里斯，这并不是一件难事。
　　网队的战术手册中包含了7到8种基本套路，而每一种又衍生出10余种变化，对于任何一个新任教练，能期待他在一周的时间里掌握多少呢？
　　范德维奇大笑着说：“我大概只能记住3到4种战术，其余的根本记不下来。比赛中要看哈里斯自己来发挥了。”可他的组织后卫则表示，奇奇太谦虚了，因为前任主教练劳伦斯-弗兰克执教篮网5年来，多数战术无论是球员还是球迷，都已烂熟于胸，更不用说球队总经理了。“他其实都能理解，只是他想让我在比赛中更多的承担责任，攻击篮筐，组织全队，而这也是我试图做到的。”哈里斯说。
　　这一点上，他们达成了一致。也许并不是巧合，哈里斯在范德维奇执教的两场比赛中打出了本赛季最好的表现。对阵山猫，面对拉里-布朗出色的防守体系，哈里斯有效的组织起了全队的进攻，获得了篮网的首场胜利。虽然他的命中率只有14中2。周日，尽管败给了尼克斯，但在他的串联下，篮网的上半时比赛堪称本赛季最大的亮点。不必去介意下半时迈克-德安东尼突然祭出的联防打乱了篮网的进攻，破联防对篮网不是什么太难的挑战。
　　哈里斯正在向他入选全明星时的状态恢复。他说：“我正逐渐回到擅长的比赛方式，突破，利用速度推快全场攻防节奏，到内线上篮，就是这些。”
　　“目前，我的跳投还没有找到感觉。”他有些郁闷的说，本赛季10场比赛中34.8%的命中率，三分球只有17.6%，但不管怎样，哈里斯最近的表现已经让范德维奇感到欣喜。美国时间周二客场挑战公牛前，奇奇说：“他正在慢慢恢复去年时的状态，甚至变得更好。一个球员在伤病之后回到场上之后，的确需要时间去调整。”
　　本赛季初，由于腹股沟拉伤，哈里斯休息了3周。眼下，他正力图结束队友们各自为战的局面，这也是他作为队长的职责。上两场比赛，布鲁克-洛佩斯，库特尼-李与克里斯-道格拉斯-罗伯茨已经证明了他们单场贡献26分以上的能力。没准他们四人中的两个会在某场比赛中发挥，没准，他们会一齐消失，比如对阵尼克斯的下半场比赛。出现这种情况组织后卫责无旁贷。
　　“我们需要洛佩斯在内线要球单打，罗伯斯和李用突破冲击篮筐，我也要象周日的比赛那样有侵略性，这是我们要做的。”哈里斯说，“目前最大的问题在于要拉开中路的空间，尽可能的突破。关键在我们要保持合理的站位和跑动以避免对手囤积于内线进行防守。”
　　哈里斯总结说：“最根本的是，我们要加强跑动，提高速度。对纽约的上半场比赛，我们在快攻中得到了11分，但下半时，快攻得分上我们一无所获。每场比赛之前，我们都要打起足够的精神把炮轰进行到底。”
　　(Malone)

