沈知渝：打球和读书能否和谐 张兆旭给出漂亮答案
　　张兆旭走到今天，很不易。有一度，他都出不了境，拿着护照想从上海走，海关官员对他说：张先生，你有官司在身，不能出境。他向官员解释了，那人很同情，但也爱莫能助。
　　打NCAA的中国球员，确实有几个，但张兆旭最特殊。马健是第一人，但他打了国家队，打完了奥运会，才去犹他大学，时年23岁。尚平也是在奥神呆过，才来的美国，打的是DIVISION II。更年轻的季祥和常林，比张兆旭走得晚，学校也不是篮球强校，他们还在苦苦拼搏。
　　张兆旭很幸运，他有身高。他妈妈说，初三那一年，他长了20公分，最奇特的回忆是，有一天晚上，他说了晚安去睡觉，第二天早上起来，他妈妈发现长高了！如果没有超过2.20米的身高，张兆旭大概找不到这么出色的篮球和学术双重名校，他有一句话很点睛：我如果不打球，现在也能读大学，但肯定拿不到这样的全奖。
　　读书和打球，在中国的篮球圈子里，始终是对不可调和的矛盾。在固有的专业培养体制下，两者只能选其一，当然，我说的是都达到高水准。张宁飞创建CUBA十一年，目标是建立中国的NCAA，但直到现在，也未曾有一人在国家队立足，最好的也就是在CBA拼搏，还是凤毛麟角，而大超联赛，只是地方队的青年队，穿了一件马甲。他们打球也许不错，可他们学到真正的专业知识了么？
　　打好球和读好书，真的不能和谐统一么？  
　　张兆旭用自己的经历，给出了一个相当漂亮的答案。他有身高固然可贵，更可贵的是他的独立思考能力，以及和现实博弈的勇气。22岁，他就做出了两个有转折意义的决定。第一个，是在16岁时，舍弃了最好高中的最好班级，转而投身前途未卜的篮球圈，对任何一个进入重点大学无忧的孩子来说，这都是极大的冒险；第二个，是在看到美国篮球的现状时，毅然决定赴美，历经挫折，痴心不改，这是另一种冒险。幸运的是，两次冒险，他都是赢家。
　　在欧洲，这样的成长经历不少。“欧洲之王”雅斯科维休斯，就曾在马里兰大学就读，大二之前，也很少有比赛机会，但最终功成名就；法国人图里亚夫，在可以进入法国职业联赛之际，令人惊愕地到了美国冈扎加大学就读，如今也得到了回报。但在中国，张兆旭是史无前例的第一人。
　　现有的篮球专业体制，有一种强加于球员身上的束缚，要打球就别想好好念书，鱼和熊掌不能兼得，而且传统观念根深蒂固：你是我培养的，你就该听命于我，为我所用。张兆旭的个案，是对束缚的一种挣脱，是追逐理想和自由的一次胜利。
　　张兆旭的范本，暂时不具有普遍意义，一方面是体制问题，一方面是大多数青年队员，守不住四年NCAA的寂寞。但即使如此，张兆旭依然给了后来者一些启示。
　　沈知渝

