斯科拉：眼睛已无碍比赛 火箭现在不害怕打第四节
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，火箭在丰田中心进行了训练，准备主场与骑士的大战 。训练结束后，火箭主力大前锋路易斯-斯科拉接受了采访，他表示自己的眼睛已无大碍，不太影响比赛了，他还自信地说火箭现在终结能力很强。
　　训练后，斯科拉站在靠墙的一边接受采访，他受伤的右眼已经拆线，不过， 面对灯光，还是眯缝着眼。“已经没事了，一直在用冰敷，现在差不多好了 ，”斯科拉说，“像上一场打开拓者，我比前一场感觉好多了。虽然还是有 一点影响，但是总体来说，已经无碍比赛，慢慢就全好了。”
　　本赛季前20场比赛，火箭11胜9负，其中主场4胜4负，客场7胜5负，反而是客场战绩比主场好。斯科拉认为，这是因为他们客场很能拼的原因，“我们客场打得很好，像这次四个客场，还有一个背靠背，很艰难，一些球馆很不好打，但我们还是坚持，取得不错的战绩。我们做了很多事情，收获了许多。”
　　火箭最近的很多场比赛，下半场打得都比上半场好，尤其是第四节打得更为出色。“是的，这主要是我们能够坚持，只要我们能够与对手周旋到最后，我们就有50%的获胜机会。我们打得不错，就是因为这个原因，即便我们对开拓者输了，我们也是输在最后一刻。现在打接近的比赛，我们很适应，也变得很擅长，我们不害怕在第四节决胜负。”
　　(张强)

