独家-艾弗森拼到小腿受伤 久违阵势如乔丹驾临
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，阿伦-艾弗森重回76人的首场比赛，球队83-93输给掘金。而在这种英雄重归故里的夜晚，很多人眼中比赛的胜负已经不再重要，重要的是他们又重新看到了费城之子艾弗森。此刻即便是不是费城人，不是76人球迷，也会为答案的回归而感到欣慰。赛后，当艾弗森带着11分6次助攻的普通成绩单走下球场回到更衣室，等待着他的却依然是鲜花和掌声。
　　记者顾不上享受沃乔维亚中心球馆内的延续着的气氛，匆匆赶往更衣室准备采访艾弗森。一进媒体工作间算是被吓到了，面积不小的工作间像打折狂甩的菜市场一样被挤的满满当当，记者人数目测已经超过100人。吃惊的不仅是记者，76人的媒体公关满脸写着受宠若惊，他感叹道：“这是只有科比-布莱恩特和迈克尔-乔丹才有的待遇吧。”显然这位公关在76人年数还不够，当年艾弗森在这时这种阵势也不稀奇。
　　ESPN的谢尔丹来了，TNT的大卫-阿尔德里奇也来了，此等大牌记者只会在焦点战中现身，光顾76人的常规赛？那不知道是多少年前的事情了。追逐艾弗森的不仅有美国当地媒体，还有日本、意大利、法国、韩国的记者，当然还有一个来自中国的我。
　　大批的记者们被关在更衣室门外很久，媒体公关终于跑过来“下令”：可以采访了。但是！得分批来。记者一拥而上，里三层外三层把艾弗森团团围住。被挡在外层的记者朋友也不算倒霉，因为公关五分钟后再次下令，里层的人出来，换外层的进去。而回家的心情也让艾弗森有了更大的耐心，采访持续了半个小时，所有76人球员都已经离开了球馆，记者们还不愿放过答案。在公关的几番催促下，采访终于结束，时间已经是当地夜里10点多了。
　　这时候，艾弗森拖着他疲惫的身躯站了起来，长出一口气。就像他自己说的，他已经有6个多月的时间没有打过40分钟的比赛了，他的心可以承受，但身体已经不行了。人群散去，答案脱下球衣护具，一瘸一拐的走向淋浴室，今天这场恶战让他小腿出了点小问题，赛后赶紧进行冰敷处理。虽然脸上疲倦，但背影依然是那么坚毅。
　　当记者走出球馆，已经是快11点了，却发现还有很多身穿着76人3号球衣的球迷等在球馆外，他们在等着艾弗森走出球馆，此时距离比赛结束已经有1个小时之久了，他们还是不愿意离去。为的，只是看AI一眼。
　　(克林西)

