艾弗森前队友：AI与詹姆斯有何不同 永远别小视他
　　体坛网记者张再庆发自美国 北京时间12月8日，艾弗森迎来了自己在费城的首秀，而在比赛开始之前，记者特地联系了现在的电视分析员、艾弗森曾经的后场搭档埃里克-斯诺。
　　记者：在过去的一段时间里，AI曾经接近崩溃，但76人张开怀抱迎接了这个游子。现在看来76人对他来说真是太适合不过了，76人自己也急需提升人气和战斗力。斯诺，我相信你一定对AI回归76人的情绪化表现有所了解，据你分析，他为什么这么激动呢？
　　斯诺：首先，他是个情绪化的孩子，这也是别人喜欢他的原因。大家都知道，他打球向来很有激情，更重要的是，他真的真的热爱这个地方，换做是我，也一定会这样欣喜若狂。
　　记者：他在76人队时是什么样子的？你们俩做过7年的队友呢。
　　斯诺：他是一个非常棒的人。风趣、投入、乐于助人、值得依赖，在球场上他可能比我们每一个人都更努力，他付出了很多，表现的也非常好。
　　记者：在12月你出了本新书，里面提到了和艾弗森做队友的日子，说你曾经深受他的鼓舞。而且艾弗森是个极具天赋的家伙，但现在在联盟里却好像没有他的立足之地，你觉得这是为什么呢？
　　斯诺：像AI这样的人，要想获得大的成就，必须得有人把他安放在合适的位置，帮他解决后顾之忧。我们都看了他回归76人的新闻发布会，他自己承认，自己在年轻的时候犯过不少错误。也正因为这样，我们更应该多给他几次机会，让他像以前一样做一个高效率的球员。只要交流和沟通还能进行，他就应该获得和别人同等的机会，让他能够加入一支适合的球队，比如76人。现在，他已经重新赢回了机会。
　　记者：对于现在的球队们来说，从篮球这个集体运动的角度出发，AI其实并不是一个很好的选择，进攻加强了但是脆弱的防守端怎么办呢？AI现在会把重心放在帮助球队培养新人上吗？抑或者说，现在的艾弗森还算NBA球场上的VIP人物？
　　记者：同样是作搭档，你觉得和艾弗森合作舒服还是和詹姆斯合作更好呢？
　　斯诺：作为一个球队的掌控者，艾弗森是这样的：“告诉我我该站哪儿？往哪儿传？把球给我，我会搞定的。”
　　詹姆斯的风格则是：“我来告诉大家该怎么办。”这就是他们的不同所在。LBJ想要掌控篮球，而AI是想拿球然后做他想做的事。
　　记者：他曾经是个超级巨星，但现在必须学会学会接受自己的地位了。在一支东部排名倒数第二的球队打球，并不容易。
　　斯诺：是的，他现在不再是特权球员，不再是每场得30分的巨星，但是人们还是会把这样的期待压在他的肩上。
　　[AI突破领衔江湖20大无解绝招][历数艾弗森生涯十大荣耀时刻]
　　[NCAA校花榜：奥登校友令人垂涎三尺(组图) ][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

