欢迎回家!艾弗森还是艾弗森! 掌声送给这世界宠儿
　　新浪体育讯　第四节还剩下45秒，埃迪-乔丹抬头又看了一眼记分牌，10分的分差让他只能无奈地摇摇头，他很想让AI回归后的首演就尝到胜利的滋味，可惜最终还是未能如愿，他示意裁判需要 一个换人——既然无法让AI在终场时享受胜利的喜悦，那么就让他在此刻下场吧。
　　AI径直走向场边，而此刻场上的所有人也都突然停止了动作，因为他们看到了沃乔维亚中心球馆的万名球迷全都在起立鼓掌，谁都知道这个掌声是送给谁的——那个重新归来的3号 ，那个曾经带给费城无限希望和辉煌的小个子。
　　六天前当艾弗森在新闻发布会上哽咽着留下眼泪时，我不知道会有多少人跟他一起轻抚自己的眼眶，三年的漂泊他又重新回到了自己的起点，这支球队早已物是人非，但是这里的球迷却始终痴心不改，开场时迎接他的是万名球迷的掌声，而终场前大家同样不会吝啬自己的双手。
　　艾弗森的复出首战中有太多足以抢走镜头的人物：伊格达拉砍下了31分，戴勒姆波特送出了6次盖帽，对面的比卢普斯甚至拿出了31+8+8的表演，但是这个夜晚却注定还是属于艾佛 森，11分5篮板和6次助攻的表现距离他的巅峰相差太远，但是只要这个3号还站在场上，他就还是那个能吸引所有人眼球的精灵。
　　第三节艾弗森突破比卢普斯的防守在禁区边缘与戴勒姆波特做出了一次精彩的空中接力配合，当两人为这次进攻而相互击掌的时候，AI的心中是否会响起8年前，他的身边也曾站着这样一个值得信任的大个子，那个人叫穆托姆博。
　　当他在上线摆脱防守杀进对手内线，迎着马丁的防守强行上篮的时候，他的脑海中是否会浮现那次伟大的总决赛之旅，在奥尼尔和科比的双人包夹下他仍可随意杀进禁区取分。当在半场结束前用一个加速甩掉了比卢普斯急停跳投命中时，他是否会记起自己曾经多少次用这样的投篮挽救过球队。
　　记忆随风，往事如烟，现在的AI无法再做出当年的那些高难度动作，他的突破不再鬼魅，他的速度无法再用电光火石形容，不过在这个1米83的躯体下，我们依然能感受到不屈的灵魂和坚强的斗志。
　　11分5篮板和6次助攻，终场前45秒当艾弗森走下场的时候，他的技术统计上留下的是这样的数据，不过此刻谁还在乎他的数据如何，谁还在乎比赛的胜负如何，看看现场那些为之疯狂鼓掌的球迷吧，这就是AI站在这里的全部意义。
　　比赛结束的时候，艾弗森走到场边跟掘金每个熟悉的人拥抱和私语，他曾经在那里征战过，虽然他的心始终属于费城，但是他不会忘记每一个跟自己有过交集的人，现在他们是对手，但是这些人曾伴随着自己走过了那段值得记忆的时光。
　　在所有人的注视下，在所有球迷的掌声中艾弗森低着头走向球员通道，在离开前他随手将自己的发带丢给了身边的一个小球迷，换来的是满脸的兴奋，看着孩子跳跃着挥舞着自己的发带，AI的脸上一定会再次流露出那迷人的微笑。
　　这个联盟中大多数的顶尖球员的名字都会被球迷们简化为几个字母，如迈克尔-乔丹的AJ，如科比-布莱恩特的KB，如勒布朗-詹姆斯的LBJ，但是在这些英文字母中却只有一个词能 跟中文有着如此贴切的共通，让无数球迷为之心醉——两个元音组成的AI，在中文里我们把他叫做“爱”——对篮球的爱，对艾弗森的爱。
　　(音乐的猫)

