阿联雄鹿时期训练师入篮网 弗兰克曾把他挡在馆外
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，据《纽瓦克星报》报道，新泽西篮网今天进行了训练，主教练奇奇-范德维奇也连续第三次邀请了一个人来观摩训练，他就是杰瑞恩-奥康纳。
　　奥康纳是一位训练师，曾在丹佛掘金担任过主教练杰夫-布兹德里克的助手，并一度成为德尔-哈里斯执教中国男篮期间的训练师。
　　事实上，当范德维奇还在达拉斯小牛担任助理教练时，担任球探的奥康纳就和他建立了良好的关系。因此，如今奥康纳出现在篮网的PNY训练馆，与范德维奇、哈里斯这两位老熟人走在一起，一点也不让人感到奇怪。
　　目前，奥康纳为经纪人丹-费根工作，而后者正是易建联的经纪人，而早在易建联为密尔沃基雄鹿时，费根就要求雄鹿给奥康纳安排了一个助理教练的职位，负责易建联的个人训练。
　　随着雄鹿将易建联送往篮网，奥康纳丢了这份助理教练的工作，因为在执教方面颇为专制的劳伦斯-弗兰克不同意他的教练组中有奥康纳这样的“外人”。
　　如今，弗兰克被炒了鱿鱼，范德维奇担任主教练一职，让奥康纳终于可以重新回来负责易建联的个人训练了。
　　在最近的几次训练中，奥康纳都在帮助易建联练习脚步移动，并时不时和易建联、范德维奇、哈里斯进行交谈。闲下来时，奥康纳还会和自己的孩子一起玩。
　　一年之前，也是在这个训练馆，弗兰克面对和范德维奇一起来访的奥康纳说，“我没有恶意，我知道你是和奇奇一起来的，但是我不能让你进入这里。”
　　如今，世界已经不同了。
　　(一分钱)

