男篮让人难忘的9个片段：攻坚战总在最后时刻崩盘
　　希望像既明又暗的火，
　　我们幸运地出现在明火旁
　　——写在中国男篮世锦赛小组赛“被出线”之际
　　当主要打击对象圈定为波多黎各和俄罗斯，谁都没有想到，首先遇到的希腊队差点都成为中国男篮的盘中餐。然而赢输之间，中国男篮总差那么一口气！现时回看，在希腊、波多黎各和俄罗斯这三个对手身上，中国队的确是输了，但不看结果只看过程的话，其实都是有希望赢下的。可惜这希望只是一团既明又暗的火，中国队的错误，就在于在这火光闪亮的时候，自动选择了黯淡。反而是非洲兄弟一次无意识的出手相助，又把中国队幸运地拉回到明火旁。
　　让我们难忘的9个片断
　　曾有这样一些个瞬间，让人心痛抑或心跳也好，总能将中国男篮小组赛的历程串联起来。对它的回放不止是记录这么简单，从中我们看到的，其实是一个完整的中国男篮的缩影，其中有技战术环节的，也有涉及精气神和意志品质的，甚至还有来自外力的影响，比如运气。
　　1.中希之战第三节，王治郅连得6分
　　37比47，中国男篮土耳其之旅的第一个上半时以10分分差落后。挺身而出的王治郅便是在此时粉碎了人们的歪念头，连得6分，使得中国队仅以62比65落后3分，这也是全队第一次看到翻盘的希望。
　　2.中希之战末节刚开始时，易建联4罚4中助中国队反超
　　末节的前两分钟完全属于易建联，他在篮下两次出手均造成对手犯规，借此4罚4中之后，中国队66比65反超比分。这是整场比赛中国队首次领先对手，更一度让人看到爆冷的希望。
　　3.中希之战剩3分钟时，“刘队长‘果断’的投篮彻底断送了中国队翻盘的希望”
　　就像一出捉放曹的大戏！就在中国队在末节3分钟把比分追至79比81时，刘炜持球到对方罚球线附近，他没有把球传给位置更好的队友，而是匆匆出手，皮球弹框而出，全场一片叹息！最终中国队81比89憾负。
　　赛后，有网友发帖称：“刘队长‘果断’的跳投彻底断送了中国队翻盘的希望！”前国手马健更在专栏文章里直指“刘炜脑子不好使”。
　　4.中科之战最后一秒，王仕鹏两罚两中
　　没有王仕鹏这两次罚篮得到的2分，中国队也能以8分优势战胜科特迪瓦。然而如果那两次罚球王仕鹏都不中，末轮以9分优势战胜波多黎各的科特迪瓦，就将凭借1个得分的得失分率优势成为出线者。
　　5.中波之战开局，中国队领先10分
　　17比10，何其梦幻的开局！王治郅、易建联手热得发烫，在CBA经常肆虐三秒区的浙江广厦外援拉莫斯，这次几乎被王治郅打爆。而对方紧急叫停之后的战术部署，也是从换下拉莫斯开始的，最终的事实表明：胜利的曙光来得太早，对中国队也不是好事。而中国队仅内线这两个得分点，这也为比赛后半程埋下了隐患。
　　6.中波之战末节前段，成败皆阿联
　　中波之战的第四节，中国队的反扑势头还是给所有球迷打了一针强心剂——易建联强攻内线连续命中，孙悦底角命中三分，64比67，中国队追到只差3分。此刻，中国队防守端成功的封盖获得球权，但皮球通往前场的过程中，并没有出现在本应持球的后卫手中，而是被一个最不该在此时拿球的大个缓慢地向前运。没错，这人就是阿联，急躁的心态导致易建联的运球被断，波多黎各队借机连续得了5分，分差由此被扩大到8分，最后中国队也是以这个分差输掉比赛。
　　7.中俄之战后半段，被对手打出14比0
　　首节21比15，上半时43比40，在这场被视为生死战的血拼中，中国男篮至少保证了半场的比赛质量。但在这场比赛过后，中国队的3场攻坚战都在最后时刻习惯性崩盘，球员自己一度也认为已被打入地狱。
　　8.科波之战，中国记者“有点晕”
　　把中国男篮从地狱边缘拉回天堂的是非洲兄弟科特迪瓦，一场不属于中国人的比赛，却戏剧般地决定了中国队的命运。
　　比赛现场，数十个中国记者成为科特迪瓦的粉丝。而在比赛的最后时刻，所有中国记者又都丧失了立场，转而为波多黎各加起油来，导致这一情形出现的因素，是来自一道事前曾被视为毫无意义的算术题，因为这道题在计算时必须建立在科特迪瓦战胜波多黎各的前提下，也只有这样，中国、科特迪瓦、波多黎各之间才能在积分榜上形成连环套。
　　它是这么算的：中国队赢了科特迪瓦10分，输给波多黎各8分，净胜分是2分。如果科特迪瓦只能赢波多黎各7分以内，它自己的净胜分肯定是负分，波队的净胜分则至少不会低于2分，这样再算相互间胜负关系，波多黎各挤掉中国队进入16强。而如果科特迪瓦赢够对手13分，其净胜分就会超过中国队的2分，成为C组第四名的同时，还能把中国队挤到小组末位。所以只有科特迪瓦的赢分在7-12分之间时，中国男篮才能渔翁得利。
　　变数的出现在科波之战还剩2分12秒时，科特迪瓦仅以80比72领先，鉴于此前波多黎各曾以67比66反超1分，科队的赢分随时会掉进7分以内。在这里，记者干脆把这场没有电视直播的比赛的最后一刻完整复述一下：随后的1分钟，波队追至74比81，中国记者起劲地为科队加油，不想非洲勇士居然连得4分。“坏了！”此时大家几乎是一致性地说出这俩字——科特迪瓦已经赢了11分，它不能再赢下去了！恰在此时，波队博得罚篮机会，岂料两罚竟全失，“晕啊！”看着波队反被对手得到两次罚篮，所有中国记者都放弃了之前的立场，大家盼着科特迪瓦至少罚丢一球。“好球啊！”眼见科队真的两罚一中，大家高兴坏了，不过即使这样，科特迪瓦仍以86比74领先12分，这是完完全全的临界点，中国队的命运此刻轮到波多黎各做主了。
　　后边的比赛，包括记者在内的所有中国同行们，都是把心提到嗓子眼上看完的。短短不到1分钟时间里，先是波队一次上篮得手引得媒体席上欢声一片，接下来，科特迪瓦进攻端出现的“中国式的”失误又引得第二波掌声如打雷一般。球权在这时回到波多黎各手中，完场前，胡塔斯一记压哨三分，比分定格为88比79。那一瞬，媒体席上如同炸了锅，土国当地及其他国家的媒体记者在弄明白怎么回事之后，纷纷向中国同行表示祝贺。这之后中国记者们又恢复了之前的立场，大家集体向科特迪瓦球员席鼓掌致意，而对方似乎并不明白是怎么回事，甚至到赛后发布会时，科队主教练罗纳尔多·德萨金以为出线的仍是波多黎各，待中国记者围着他为他纠正了这个错误时，对方才不好意思地笑着说：“对不起，我数学不好，没有算清楚这之间的关系。”
　　9.中土之战全场，“Baby军团”被蹂躏
　　科波之战尚未打响时，中国男篮就正式向中国媒体宣布，易建联将因为脚伤错过最后一场同东道主土耳其的小组赛。后摊上“被出线”这种好事，易建联就更没有带伤上场的必要了，一直把中国男篮定位为“Baby军团”的邓华德，干脆派上了所有被其视作Baby的年轻队员，连王治郅、刘炜也都如阿联一样，整场比赛作壁上观。这样的比赛，中国队40比87惨遭对手蹂躏已不足为奇。
　　本报特约记者 刘皓电自土耳其安卡拉

