1米98成就NBA中锋最矮纪录 小个子海耶斯有大智慧 
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，《FanHouse体育》专家克里斯-托马斯撰文指出，以1米98的身高混沌在如今高手如林的NBA联盟中，已经令人很不可思议，但如果他司职的位置还是中锋，并且已经成为了球队的首发呢？虽然这听起来很荒唐，但在本赛季，的确有这么一个人，美媒体惊呼他为禁区里的马西-博格斯(NBA历史上最矮的球员，身高1米60)。而这个神奇的中锋就是效力于火箭队的——查克-海耶斯。
　　自NBA联盟自1946-1947创建至今，还从未有过一名首发中锋，比海耶斯的身高要矮(官方统计6英尺6英寸)。而《FanHouse体育》的专家们在翻看了自1946年以来所有在NBA先发出场的中锋名单之后，也证实了这一点。也就是说，目前海耶斯每首发上场一分钟，都在创造着一项新的NBA纪录。
　　“我从没想过我是什么最矮的中锋，”海耶斯说，“这有些太不可思议了，甚至有点儿滑稽。如果你作为首发球员，在场上和那些高高低低的球员一起去比赛(火箭首发阵容中，阿里扎和巴蒂尔身高都是6尺8，斯科拉为6尺9)，并且还能找到方法去赢得最终的胜利，那样的感觉是在太棒了。”
　　其实，在火箭首发阵容中，他们原本有仅次于NBA历史上三大高中锋乔治-穆雷桑(7尺7寸)、曼努特-博尔(7尺7寸)、肖恩-布拉德利(7尺6寸)的姚明，但是由于脚伤，姚明本赛季都将却缺席火箭队的比赛，而这也正好为海耶斯提供了上位的机会。
　　本来，在姚明受伤之后，火箭队曾经引进了身高6尺11寸的大卫-安德森来填补中锋的空白。不过，在赛季前的训练营期间，海耶斯凭借优异的表现赢得了主教练里克-阿德尔曼的信任，从而在本赛季开赛后的前20场比赛中一直占据着球队先发中锋的位置。
　　“海耶斯令人难以置信，”阿德尔曼说，“他在防守端有着出众的天赋，虽然他从来没有被别人认可，但他今年所做的一切都是那么的难以置信。虽然在身高上他有劣势，但他会去努力封盖对手，去积极拼抢每一个球，去抢断，去制造对手的进攻犯规。他很清楚如何去防守，他知道我们在防守端真正应该需要做些什么。”
　　“我从来没有听到一名6尺6寸的球员会去打中锋，”阿里扎表示，“这就像是在高中时代打球。”看来在队友眼中，海耶斯的存在也依然是一种不可思议的现象。
　　其实，早在1988-95年间，老尼尔森作为勇士的主教练，曾经启用了身高6尺7寸的罗德-希金斯和汤姆-托尔伯特作为中锋，但相比较而言，两人的身高都要比6尺6寸的海耶斯要高。
　　“我们从NBA联盟创建开始查找，”记者萨尔-达格斯蒂诺说，“虽然这是非官方的，我们也没有去测量球员的实际身高，但海耶斯的确应该是首发中锋最矮的一位。”
　　但达格斯蒂诺同时也提到了丹尼斯-罗德曼，这位曾经获得过NBA篮板王的内线悍将。只可惜6尺6寸的罗德曼在公牛时期并不是全职的中锋，而在当时的阵容中，身高7尺2寸的卢克-郎利才是正选的公牛中锋。
　　6尺6寸的海耶斯已经作为首发中锋，为火箭出场了本赛季的前20场比赛，而如果能够避免伤病，这一纪录甚至能延续至赛季完整的82场比赛。
　　“我将竭尽所能，他们需要我做的就是帮助球队赢得比赛，”海耶斯说，“我相信我可以做到，我是这个球队中锋，同时也是他们的中心点。”
　　然而海耶斯真正的身高有可能比6尺6寸还要矮，这你能相信么？“他可能只比我高一点点，我身高6尺4寸，所以他很可能接近6尺5寸，”火箭总经理莫雷说，“我知道他没有6尺6寸，那是官方的统计。但我相信，他的篮球智商却是我见过的球员中最好的一位。”
　　本赛季作为首发，海耶斯的各项数据都有所提高，场均5.4分，6.7个篮板以及1.3次抢断已经很好的证明了他完全有能力胜任火箭中锋一职。而下一步，火箭将在主场迎战骑士队，面对对手7尺1寸的“大鲨鱼”奥尼尔，和7尺3寸的伊尔戈斯卡斯，已经创造无数纪录的海耶斯还会为我们带来额外的惊喜么？
　　(小林)

