ESPN专家预测：火箭西部排名第七 湖人卫冕被看好
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，ESPN资深数据专家约翰-霍林格根据首月的数据分析，对联盟东西部各15支球队本赛季的走势做了预测。从结果来看，波士顿凯尔特人和奥兰多魔术将以东部前两位的身份闯入季后赛，而去年的总冠军洛杉矶湖人，霍林格则看好其卫冕。休斯顿火箭季后赛无忧，霍林格认为他们会力压马刺以西部第七闯入季后赛，但夺冠概率仅为4.3%。而新泽西篮网和明尼苏达森林狼，霍林格对两队并不看好，闯入季后赛的概率皆为0%。
　　对于东部联盟来说，霍林格认为凯尔特人和魔术都会以58胜24负的战绩闯入季后赛，而最佳战绩两队都被预测为72胜10负，进入季后赛的概率为100%。但获得东部第一的概率，凯尔特人为39.7%，比魔术的36%略高。排名第三和第四位的分别是骑士和老鹰。
　　西部联盟，湖人仍是当仁不让的老大。虽然57胜25负的战绩比东部两强稍差，但其闯入总决赛和夺冠的概率却是全联盟最高的17.5%和8.8%。西部排名第二、三位分别是掘金和太阳。
　　火箭被霍林格定位为西部第七，预计最好战绩为65胜17负，最差战绩为28胜54负，进入季后赛的概率为77.8%。看来，虽然姚明和麦蒂缺阵，但是凭借一干角色球员的出色发挥，火箭仍然有望最终闯入季后赛。
　　但易建联效力的篮网则是另外一种状态了，开赛的18连败让他们基本与季后赛无缘。而霍林格也将篮网的最差战绩预测为仅有3胜79负，并且进入季后赛的概率为0%。看来，现在的篮网高层可以开始着眼于2010年的那个夏天了。
　　而无缘季后赛的球队方面，波特兰开拓者可能是最为可惜的，在中锋格雷格-奥登受伤之后，开拓者的前景并不被人看好，霍林格认为他们会掉落至西部第九，从而无缘季后赛。东部第九则是拥有超级新秀詹宁斯的雄鹿，虽然开赛后保持了不错的胜率，但多年没能闯进季后赛，以及经验的缺乏，可能会令他们在最后的冲刺阶段功亏一篑。
　　以下为霍林格所预测的东西部联盟前八位的球队：
　　(小林)

