阿联鲜血四溅嘴唇缝50针 相比门将切赫这只是轻伤
　　所谓流年不利大概指的就是易建联，原本计划近日复出的他又一次遭遇了悲剧，5日在球队半场3对3的对抗训练中，易建联被队友肖恩·威廉姆斯右肘击中面门，不得不接受手术缝合治疗，上嘴唇的伤口处被缝了50针，这下膝伤未愈的他至少还要为此休息一周时间。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　队内训练 鲜血四溅
　　这本来只是场简单的队内训练，当时易建联、德文·哈里斯和克里斯·道格拉斯·罗伯茨分在一组对抗肖恩·威廉姆斯、肯扬·杜林和泰伦斯·威廉姆斯，肖恩·威廉姆斯试图扣篮的时候，阿联跳起来阻挡他，结果惨剧就这么发生了，刚触到球的阿联被肖恩打到了嘴唇，立刻鲜血就溅了出来，随即在接受简单处理后，他被送到当地医院缝了整整50针。
　　“天啊，当时看上去并不是那么糟糕，我甚至不知道发生了什么，或者怎么发生的。我们只是在练习，试图在场上让自己变得更强，我只是眼睛往上看，然后突然就发现他的嘴流血了，现在你们告诉我他要缝50针，我的感觉就是，‘这是真的？’”事情发生后，当事人肖恩·威廉姆斯一脸茫然的样子，连续摇着头说自己真的什么也不知道。也许他说的是实情，根据纽约《每日新闻报》的说法，目击者表示受伤后易建联其实并没有流太多的血，若非队医上前他本来还准备继续练习，威廉姆斯也同意了这一说法，“他当时还想继续打下去呢，真的。”
　　回想几天前篮网赢下山猫停止连败的那场，易建联坐在场边看完了比赛，当时的他看上去是那样蓄势待发，不光和队们共同庆祝球队的取胜，还表示全队情况已经越来越好只等自己复出了，“之前连败是因为伤病的影响，慢慢伤兵少了，人多了，球队就正常了，情况应该说快进入正轨了吧，就剩下我了。”
　　对于手下爱将的遭遇主教练奇奇·范德维奇除了忧愁还能怎么样。“现在还要看下个星期一的结果，这是一个不幸的消息，直到14日，我们才能知道易究竟要休息多久。这实在是让我难以接受，但是没有办法，只能继续等待了。”好不容易止住连败，结果只赢了一场就再度倒在尼克斯手下，现在阿联又再度受伤，范德维奇也只好用“耐心”二字来安慰彼此，“我知道他想要上场时间，我们也会接着看看他能做到什么程度，不过有些时候这种事情会往好的方向发展，他很着急要从膝伤中恢复，也许等他回归的时候就康复了。”
　　比起切赫 阿联只算轻伤
　　缝50针，听上去是件很恐怖的事情，前两天火箭的路易斯·斯科拉眉骨上缝了7针，看上去都有3厘米的样子，如此一算50针岂不是要从嘴唇直接缝到耳后了，难道说易建联真的面临毁容的厄运，以后会像《蝙蝠侠》里的小丑那样有道巨大的伤疤？
　　也许事情并不会这么糟糕，虽然体育界里少有面部受伤要缝50针的，最近一个例子还是切尔西队的门将切赫，去年4月他在训练中被队友踢中面部，造成嘴唇和下颚撕裂，缺席了那个赛季剩下的所有比赛，还接受了整形手术。
　　之所以举出切赫的例子，在于这是可能发生的最极端的情况，阿联的伤势比起他来是要好得多的。切赫是被钉鞋踢中，肌肉和颚骨都受到创伤，当时的情形是“上嘴唇几乎脱落、下颌向左偏斜”，而易建联除了可见嘴部出血外，目击者并没有给出诸如当场面部裂开一个大口之类的可怕描述，甚至他自己还想继续打下去。可见单从外观上来说，他的伤并没有到毁容的地步，之所以要缝那么多针，纽约《每日新闻报》的消息是因为伤及肌肉的缘故。
　　纽约德比，又被打回原形
　　前两天赢了山猫后，篮网主教练范德维奇说自己收到很多祝贺他赢得人生第一场比赛的短消息，“他们大多数都说你应该现在马上就退休。”好吧，现在不知道他有没有后悔自己没有听从这个意见，仅仅胜了一场之后，昨天他们97比106客场输给了尼克斯，火速被打回原形。
　　或许是终结连败噩梦带来的勇气，这场比赛一开始，篮网表现出来的求胜意志让人眼前一亮，依靠德文·哈里斯单节拿到的12分，他们首节拿下了30分，并以4分领先对手。而伤愈复出的肯扬·杜林之后的替补出场也显示出自己良好的状态，帮助队伍8分优势进入下半场。
　　然而中场休息却成了比赛的转折点，尼克斯这边的拉里·休斯像是突然苏醒过来一样单节得到16分，而篮网自己却手感全无，怎么打都进不了球，4分钟里竟然只得到4分。
　　“我们要从自己的错误中学习，我们有时候做得不错，并且试图尽可能长时间地保持稳定，现在我们只是在经历起伏而已。”哈里斯如此解释队伍的先赢后输，不过看起来篮网经历的低迷显然更多，明明有着不错的半场表现，甚至比赛结束前7分钟，依靠科特尼·李的上篮得分，他们追到了只差3分，然而最终结果却是一无所获。
　　“他们在下半场突然恢复了状态，并且调整后开始打区域联防，这让我们在上半场的表现没有用了，不过作为一支团队我们还是得做出调整，并且有效应对区域联防这种战术，但今天我们并没有做到。”对山猫比赛里拿下职业生涯最高分的科特尼·李在这场比赛中只得到4分，几乎就是篮网低迷表现的写照。

