ZKV设计师解读新战靴 科比所有的要求只有一个字  
　　新浪体育讯　北京时间12月9日洛杉矶消息，耐克和科比·布莱恩特今天发布了新款Nike Zoom Kobe V篮球鞋，这是耐克迄今为止推出的最轻质最低帮的篮球鞋。科比向耐克提出挑战，要求耐克为其打造一双比他在2008-2009年冠军赛季所穿的NikeZoom Kobe IV篮球鞋更轻质、更低帮的签名鞋。耐克用Nike Zoom KobeV成功回应了科比的挑战，这款球鞋前脚掌部位的厚度仅为10毫米，重量仅为10.6盎司(292克)，比Nike Zoom KobeIV足足轻了1盎司(28.3克)。科比和耐克设计师艾里克回忆了新战靴的设计经过——
　　科比：我们在不断地努力改进，尽力打造出更好的球鞋，Kobe V也不例外。这对我来说始终是一个演进过程。我想起一个说法，篮球运动员不能穿着低帮球鞋打球，如果你发现足球运动员的脚踝所承受的转矩是我们的两倍，那些低帮球鞋的效果却也不赖。
　　艾里克：科比坐了下来，他说，好了，我知道你的下一款产品了。他接着说，‘我想要我的球鞋成为有史以来最低帮、最轻质的篮球鞋，’科比实际上已经提到了这一点，他引用当我们最初谈及低帮篮球鞋时会说的，嘿，足球运动员们穿着低帮鞋，并且做很多同我或其他篮球运动员一样的移动，仍然没什么大碍。这需要找到低帮、响应性以及足底感觉之间的正确平衡，但是还有像科比这样的球员所需要的适当的缓震。科比的确要求鞋领高度较低，可以真正地包住脚踝。
　　科比：跟耐克合作开发球鞋，就是坐在房间的圆桌旁，然后只要开口说出我的想法就行了。
　　艾里克：在与我合作过的人当中，他可能是最聪明、最善于表达的运动员了，他参与到整个设计过程之中，既有对球鞋性能的意见，又有对球鞋外观设计的看法。他提出一个挑战，要设计出最低帮、最轻质的篮球鞋，当时他在纸上写了一个字：心。他将纸片从桌面上滑过来，我看到这个字“心”，然后就问，这是什么意思？你知道，我有一些想法，但是我不想太过于专制。科比的这个“心”字，指的是一种义无返顾的意志，他必须竭尽所能成为最优秀的篮球运动员，并且获得比赛胜利。
　　科比：一切就从如何使我成为更优秀的篮球运动员，以及取得更好的成绩开始。
　　艾里克：我采纳了科比所说的，便立即开始画草图。我通常在回家的路上花两三个小时画草图，因为那时我的印象还挺深。一般来说，我会把创意和理念都画下来，然后只要回去细化就可以了。我从设计外底开始着手，这是一款非常简约和轻质的外底，我们尽可能地减少重量和面料，还有橡胶。
　　我们设计出了这种特大型的人字纹，这种图案很象是心电图，用在产品上的效果特别好。这种人字纹使鞋底重量大为减轻，并且具有卓越的抓地效果，它让你对科比的灵感有所洞察，也能对产品有所了解。
　　这个标记是我们专门为科比设计的。它既复杂又隐秘，我甚至不太理解。你可以选一个字母，然后经过一系列这些不同的层次和过程，然后就组成不同的代码图案。我们在球鞋外底上采用了这种方式，于是在外底侧边就出现了这些特殊的点状图案，我在此做了说明，但是由图案实际表达的是“心”，所以也属于灵感的一部分。
　　科比：我提出了一个问题，“我们能否设计出一款更低帮的篮球鞋，但是不会失去我想要的那种缓震效果？”
　　艾里克：我们加入了两个Zoom气囊，稍厚的一个加在鞋跟里，稍薄的一个放在第一个的下面，刚好顶在篮球运动员在比赛期间两个重要的足部发力部位。我们用经过玻璃纤维强化的中足承托板来为足底提供额外的支撑和稳定性，特别是经由足弓的部位。部分稳定性是通过抬高足部骨架来实现的，这样可以将脚跟锁定在鞋床以及外部的鞋跟稳定器上，确保足部不会在鞋床上滑移。这是轻质的phylon中底，真正的低帮设计，能让你运动自如。这种平衡性是必需的，这样能确保球鞋的稳定性和支撑性，这也是部分飞线(Flywire)结构真正发挥作用的地方。这是全新的飞线面料结构，我们将飞线楔进了这些纤薄的面层之中。这类飞线结构的厚度和重量实际是原来的飞线结构的一半。基本上，这就是Kobe鞋面，这是新型的飞线结构和全新的飞线面层。这是经过精心设计以找到合适的围护，确保这些纤维是在最合适的位置，可以真正提供稳定性，能将你的足部锁定在鞋床上。最后构成一款仅重10.6盎司(292克)的高性能轻质篮球鞋。
　　科比：你要确保这是一款极其舒服的球鞋，特别是当其他球员和对手也穿着同样的球鞋，因为之后你就会知道，你正在做一件好事，因为即使你在跟他们比赛，他们想要夺取冠军，或者打出一场他们想要的比赛，他们就想穿着和你一样的球鞋比赛，因为这款球鞋的性能是最好的，也是最舒服的。
　　艾里克：我们最后坐了下来，看着最后的概念和不同配色的定样，科比拿起其中的一双。尽管他喜欢所有的款式，但他还是专门挑选了一款，要在圣诞节推出的鞋款，他只说了句，这是我一直以来最喜欢的球鞋。他的一句话让我们的脸上都露出了笑容，因为这表示我们的想法是对的。
　　专题：耐克与科比联手推出Zoom Kobe V

