阿里扎挑战詹姆斯信心满满球场上我不惧怕任何人
　　新浪体育讯　北京时间12月8日(休斯顿当地时间12月7日)消息，在前天客场一分惜败于西部强敌波特兰开拓者队之后，休斯顿火箭队结束了为期一周的客场之旅返回了休斯顿时隔一天的调整，今天照常出现在丰田中心进行团队训练。
　　看来前一天的失败并没有让大家扫兴，查克海耶斯在陪练的配合下练习着三分，脸上时不时地露出笑容。而麦迪，兰德里，巴蒂尔则领着一帮小将在进行一对一的比赛。而斯科拉则是一如既往的练习着罚球线投篮。大家有说有笑，气氛十分轻松。
　　再谈到周三主场对阵克利夫兰骑士队的比赛时，阿里扎认为上一场的失利不会对整个球队产生什么负面影响，球队仍然需要继续前进。在与骑士队的比赛中，他很有可能与勒布朗詹姆斯对位。当他被问到防守詹姆斯和防守其他一些超级球星比如科比布莱恩特时有什么不同，阿里扎表示勒布朗不仅会进攻，而且还是个很出色的传球手，比起其他人勒布朗更加的强壮，打球更有侵略性。他还认为虽然与詹姆斯没怎么交流过，但不是因为害怕，“我没怎么和他说过话，我和队友交流的比较多。” “那是因为害怕吗”当有记者问到。“不，那不是害怕，在球场上我不惧怕任何人，这只是篮球。”阿里扎说到。
　　看来阿里扎对下一场面对骑士队的挑战，尤其是面对勒布朗詹姆斯的冲击显得信心十足。
　　希望他摆脱上一场对波特兰开拓者队时的低迷，在周三的比赛中给球队和球迷带来惊喜。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

