阿联不能训练恐再休两周 李：我也被自己人打伤过
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，据《北泽西纪录报》报道，由于在训练中被队友希恩-威廉姆斯的手肘击伤唇部，易建联不得不前往医院接受治疗，并被医生缝了50针之多。《纪录报》记者艾尔-伊安纳佐尼表示，这个伤势会让原本准备复出的易建联最长再休息2周的时间：
　　当听到易建联的嘴唇被缝了50针之后，威廉姆斯有些吃惊，这个数字确实有些吓人。不过，易建联的嘴唇肌肉受到了损伤，而且到美国下周一之前都不能进行任何训练。
　　“老天！”威廉姆斯惊讶地喊道。“我真不敢相信。”
　　“说真的，他当时还想继续打呢。我从来没想过事情会变成这样。”威廉姆斯继续说着。
　　事实上，在昨天新泽西篮网客场挑战纽约尼克斯的比赛中，库特尼-李险些变成第二个易建联，他在第一节比赛就快结束的时候，右侧脸部遭到了对手的肘击，在地上躺了几分钟才站起来。不过，李的情况没有易建联那么糟，第二节比赛得以继续披挂上阵。
　　在谈起易建联的不幸遭遇时，李表示自己也曾被队友误伤过，而那个“凶犯”就是德怀特-霍华德，由于在比赛中被“魔兽”一肘打断鼻骨，李在上赛季的季后赛中不得不接受手术，然后戴着面具出场。
　　“我还好，”青着一只眼的李谈起了昨天比赛中的那次肘击。“那一下子确实把我打倒了，但是好在没有把我打出局。”
　　不过，在篮网对阵夏洛特山猫的比赛里拿到27分的李，昨天只得到了4分。
　　(一分钱)

