阿帅：詹姆斯状态好时无敌 防守不只是两个人的活
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，火箭在丰田中心进行了训练，准备主场与骑士的大战。训练结束后，火箭主帅里克-阿德尔曼表示骑士领军人物勒布朗-詹姆斯很难防守，因为他现在已经升级，而防守要靠大家，不是靠特里沃-阿里扎和肖 恩-巴蒂尔两人，其中阿里扎抢断时要尤其小心。
　　更重要的是，詹姆斯原先就够好的，现在还在不断升级，“他现在和以前有所不同，能在外面打，也能进去打内线。他比以前多做了不少事情，升级了很多。尤其是，他的投篮比以前好了许多，伟大的球员总是能够提高他们的投篮能力。”
　　提起这场即将到来的大战，阿帅出言谨慎，“詹姆斯只要找到感觉，你很难防守，更何况在他身边的，还有沙克，他的投篮很好，还有很多外线的投手。你就冲着他们的块头，就知道很难对付。沙克身材大，占据空间大，速度又快，担任他替补的又是一个七尺长人。他们的内线防守还好，还有一点，詹姆斯现在的防守也变得很好。”
　　所以，火箭要想把握机会，必须要多移动，打得聪明，打好的防守，“防守不是说就是肖恩或者特雷沃在防守，像每一个人都要参与到防守上。是五个人，全时间的全方位防守。”阿德尔曼说，不过，当他被问起阿里扎擅长的赌博式抢断时，阿德尔曼告诫说一定要小心，“他一定要小心，要确保我们的人回来，而且还要看当时处于什么样的局面，随机应变，不能盲目抢断。”
　　(张强)

