前瞻：篮网背靠背争取连胜 哈里斯埃利斯飙车大战
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，新泽西篮网(2胜19负)将主场迎战金州勇士(6胜14负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　ESPN今天出炉了一份“赛季概率榜”，意在通过净胜分、赛程难度等因素，换算一支球队可能的最终战绩。尽管篮网开局18连败，却被认为仍有希望赢20场球左右。用抽象的说法来解释，就是“不幸”也会有透支的一天。这支开赛以来两次遭绝杀的队伍，刚刚以两分优势险胜芝加哥公牛。
　　公道地说，篮网打勇士还真的有可能会赢。不是因为勇士实力多差，而是这支球队的打法实在太过任性，无论输赢都很没道理。从阵型方面也能看出端倪--全队仅米奇-摩尔一名传统内线，安东尼-兰多夫、瓦拉迪米-拉德马诺维奇等介于三四号间的球员，都要经常被拉去充壮丁客串五号位。布鲁克-洛佩斯在这些人面前的威力应该是统治级的。
　　后场更加夸张，用兵不拘一格的唐-尼尔森已连续使用蒙塔-埃利斯、斯蒂芬-库里和C.J.-沃特森联袂首发，三人的身高均不超过1.91米。内外线身材缩水的结果是什么？勇士的篮板率和进攻篮板率都在联盟倒数第一。他们本身的进攻效率只在联盟第20位，节奏倒是30队最快，但没有篮板支持，这柄快枪根本没有多余的子弹可供挥霍。
　　勇士当然也有赢球资本。当今联盟得分效率最可怕的攻击型后卫，不是托尼-帕克，也不是德文-哈里斯，而是场均得到24.7分的埃利斯。最近9场比赛，埃利斯的场均进账更是达到惊人的31.0分，完全是得分王的级别！由于他的火力实在太猛，对手很难对比赛进程做到全程控管。
　　无论如何，勇士缺乏传统中锋，缺乏身材标准的摇摆人，应该成为篮网的攻坚目标。他们在季初自己把斯蒂芬-杰克逊交易给山猫，科伦纳-阿祖布克自己又遭遇重伤挂点，侧翼仅科里-马盖蒂和安东尼-莫罗两人可供使用。这些球员一对一都不好防守，但很容易陷入各自为战的状况。如果篮网因此获得两连胜，请一定不要感到惊讶。
　　双方预计首发：
　　篮网：哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，约什-布恩，洛佩斯
　　勇士：库里，埃利斯，莫罗，拉德马诺维奇，摩尔
　　(阿布杜猫)

