小牛争冠阵容终于重新聚齐 恐怖一人让小霸王服软
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，在菲尼克斯太阳今天客场挑战达拉斯小牛的比赛中，小牛队的前锋约什-霍华德伤愈复出，他替补登场出战26分钟，砍下了20分6个篮板，另有3次抢断1个盖帽，帮助小牛队以102-101击败了对手。
　　对于霍华德来说，这场复出之战并不容易，从赛季开始之后，他的脚踝伤势就一直没能恢复过来。他在11月8日曾经在对阵猛龙队的比赛中复出，不过仅仅打了三场比赛，霍华德就因脚踝伤势复发再次缺阵。
　　尽管在本场比赛中霍华德打出了非常出色的状态，不过大家对于他的脚踝伤势仍然非常担心，他目前仍然随时都要穿着一个护踝，即使是平时走路的情况下也是一样。霍华德赛后表示：“我的脚踝肯定还会出现酸痛的情况，在今年剩下的日子里，这个伤势恐怕要一直困扰我了。”
　　不过对于小牛来说，至少现在霍华德复出了，在缺阵了13场比赛之后，人们终于看到了小牛重新组成一个完整的阵容出战。这是小牛队这个夏天通过交易之后组成的一套完整的阵容，如果约什-霍华德能够保持健康，他可以和马里昂同时组成一个二、三号位的组合，特里可以出任替补。在他们的强大攻击力之下，太阳队也只得无奈吞下失利的苦果。凑齐了这套阵容，小牛才有和湖人叫板的资本，才有冲击西部冠军乃至总冠军的资本。
　　“我没想到他在复出的第一场比赛中就能打的如此出色。”太阳队的内线斯塔德迈尔对霍华德今天的表现无可挑剔，他表示：“他现在显然已经从伤势中恢复过来了，他打出了自己的真实水平。”
　　在今天夏天接受了手术之后，人们一直期待的就是这样一个霍华德。霍华德并没有在本场比赛中首发出战，这是因为卡莱尔还不确定他能够打多长时间，他出场之后的状态到底会怎么样。不过有了这场比赛的表现，卡莱尔在后面的比赛中可以放心大胆的使用霍华德了。
　　这场复出之战，霍华德在上半场比赛中显然还没有很快找到节奏，他在上半场结束时仅仅通过罚球得到了2分，两次出手投篮全部偏出。不过比赛到了第三节末尾阶段，霍华德重新登场之后则完全爆发，从第三节后半段到第四节开始阶段，霍华德里突外投连续砍下分数，仅仅这10分钟的时间里就砍下了16分，这也让小牛队在最后时刻和太阳队紧紧将比分咬住，最终拿到了这场胜利。
　　小牛队的主教练卡莱尔表示：“霍华德这场比赛充分发挥出了他在进攻当中的作用，他告诉了我们他对于这支球队时多么的重要，他让我们的进攻变得更加流畅了。谁都知道他现在仍然受到伤病的困扰，但我们一直都相信他会给球队带来很大的帮助。”
　　核心诺维茨基表示：“以霍华德的能力，一旦他找到比赛的节奏，我们就将成为一支很难被击败的球队。”
　　有了霍华德的回归，小牛也形成了一个类似于马刺那样的的结构，特里在替补席上能够贡献出比主力还多的能量，诺维茨基、霍华德、基德加上马里昂成为联盟最豪华养眼的首发四巨头，这样一支攻守平衡的疯狂球队将给未来的西部带来怎样的混乱？
　　(传球第一)

