洛佩斯25分10板罗伯茨20分 哈里斯发威篮网胜公牛
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，篮网凭借德文-哈里斯关键时刻的强势发挥，在客场以103-101险胜公牛，拿到新赛季第二场胜利。 您对篮网客场涉险击败公牛的表现有何评价？>>>>
　　篮网(2-19)苦战过关，布鲁克-洛佩斯拿下25分10个篮板，克里斯-道格拉斯-罗伯茨20分，哈里斯拿下17分6次助攻，库特尼-李12分，替补出场的拉夫-阿尔斯通15分。
　　公牛(7-12)三连败。洛尔-邓拿下27分9个篮板，德里克-罗斯27分、10次助攻和7个篮板，替补出场的塔基-吉布森20分。
　　此前，公牛在8场比赛中输了7场，他们渴求胜利，不过没人比篮网更惨，双方都想从状态低靡的对手身上拿到一场胜利。
　　易建联依然不能上场，队友希恩-威廉姆斯不慎把他嘴唇打伤，缝了50针。虽然易建联不能上阵，但是篮网的伤兵情况已经有所好转，至少有10人能够出战。
　　结束了尴尬的NBA历史开局连败纪录之后，篮网一心求胜。哈里斯开场之后不久三分命中，包办篮网前4分，此后他又两度送出妙传，约什-布恩和洛佩斯相继空中接力，篮网以10-9超出。不过，篮网此后2分钟未能得分，公牛连得9分，以18-12反超。本节最后2分34秒，公牛一分未得，篮网打出一波8-0，以26-24领先结束本节。
　　阿尔斯通在首节最后的攻击波中两次投篮命中，还助攻一次，第二节开始之后，他又连续两次投篮命中，篮网以7-0开始本节，算上首节，他们打出15-0的攻击波，以33-24取得优势。公牛在本节前2分22秒未得分，不过篮网在此后近4分钟也陷入困境，公牛还以一波10-2，缩小差距。邓在本节结束前三分命中，双方上半场战成54-54。
　　第三节开始之后3分钟，公牛还是一分未得，篮网以10-0的攻击波开始本节，以64-54取得优势。公牛在本节打了4分19秒，才首次投篮命中，糟糕的命中率使他们处于劣势，一度以62-74落后12分。三节过后，篮网以80-70领先。
　　最后一节公牛大举反击。篮网在本节打了4分钟之后，依然一分未得，公牛以9-0开始本节，将差距缩小到1分。直到本节还有7分46秒，篮网才由洛佩斯抢到进攻篮板之后补篮得分。双方几度战成平手，本节还有4分48秒时，罗斯投篮命中，双方战成88-88，不过哈里斯马上还以三分。在邓将差距缩小到1分之后，道格拉斯-罗伯茨又还以颜色，篮网在比赛还有3分35秒时，以93-90领先公牛。
　　公牛几度缩小差距，但是篮网总能还以颜色。比赛还有1分52秒时，李突破上篮命中，篮网以99-94领先。不过，篮网此后连续投篮不中，公牛连得4分，将差距缩小到1分。
　　比赛还有27.3秒时，哈里斯投篮不中，公牛抢到篮板，暂停之后，罗斯突破高抛投篮得手，公牛在比赛还有19.5秒时，以100-99反超。
　　篮网还有19.5秒的进攻时间，暂停之后，哈里斯同样突破高抛投篮得手，篮网在比赛还有14.9秒时，再度超出。
　　此后，公牛投篮不中，哈里斯抢下篮板，传球给阿尔斯通，公牛只得犯规，阿尔斯通两罚两中，篮网以103-100领先，留给公牛6.3秒。
　　面对罗斯的突破，哈里斯聪明地采取犯规战术，让罗斯无法远投，罗斯两罚一中，洛佩斯抢到篮板，比赛结束。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

