客场首胜让篮网士气大振 诺阿：竟然输给联盟最差
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，篮网客场103-101战胜公牛，篮网此前18连败创造NBA历史最糟开局，但他们现在总算拨开云雾见青天，战胜山猫拿下首胜之后，又战胜公牛拿到首场客场胜利，篮网青年近卫军已然走出低谷。
　　中国谚语里有“知耻而后勇”，刚刚换帅的篮网对这句话领悟极深，在新帅奇奇-范德维奇领导下，他们努力摆脱自己的鱼腩形象。布鲁克-洛佩斯全场轰下25分10板，德文-哈里斯关键时刻投篮命中，帮助球队在公牛主场拿下胜利，范德维奇对两位核心齐齐发威深感欣慰。“一切都结束了吗？”比赛最后时刻的惊心动魄让范德维奇激动不已。“小伙子们最后的表现配得上这样一场胜利。”
　　“篮网恢复了健康也恢复了元气，他开始赢球，他们还会赢下很多比赛。”公牛主帅文尼-德尔-尼格罗对输给篮网心服口服，他的球队过去9场输了8场。公牛主将德里克-罗斯最后一节拿到了全场27分中的11分，最后19.5秒曾率领公牛100-99反超。不过哈里斯用一次突破后的上篮得分回应罗斯，帮助篮网最终拿下比赛。
　　“我看到了空档，我知道自己要干什么。”哈里斯回忆他最后的一击致命。“我们都有机会，只是最终他们得到一个和我们不同的结果。当时我的投篮几乎是孤注一掷，我只能把球投进。好在最后我们得到了好的结果，赢得了比赛。”
　　哈里斯和罗斯最后时刻各有一次拉开单打的机会，哈里斯率先突入篮下命中2分，然则罗斯被哈里斯提前犯规没能得到出手三分的机会。在此期间，罗斯曾一度得不到接球机会，约翰-萨尔蒙斯也投失了一次三分，替补上场的拉夫-阿尔斯通两罚全中宣告篮网大胜在握。“我们当时的布置就是——让罗斯拿到球然后让他去终结比赛。但罗斯当时根本拿不到球，所以我们选择了萨尔蒙斯。”德尔-尼格罗对篮网的强悍防守很无奈。“我们没能攻击篮下反而是退回来外围施射。”
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨拿到20分，他是篮网获胜的另外一个功臣。“我们在持续进步，我们在变好。”CDR(罗伯茨)说，他是罗斯的大学队友。“我们和公牛战到了最后时刻，在公牛主场比赛面临很大的挑战，我们则顶住了这样的挑战和压力。能够客场最后时刻战胜公牛，对于一支NBA球队意义非凡。”
　　“我们在主场拼到了最后一刻，我们不能否认自己在主场的优势。我们今晚本不该失手面对失败。”公牛中锋乔金-诺阿认为公牛本场竞争力不足还不够努力，他对输球懊悔不已。“输给一支创造了NBA历史(开局)最差连败纪录的球队，换谁心里都不会舒服，这对我们是个打击。”
　　(阿姆罗)

