开拓者将帅二人同时手术 波特兰当真再遭遇诅咒？
　　记者冯小报道
　　当9名球员的开拓者飞往纽约，开始4连客之旅时，奥登被推进手术室。队医唐·罗伯特斯将为开拓者中锋进行左膝髌骨修复手术。球队总经理凯文·普里查德，正在准备接下来召开新闻发布会的讲稿。
　　尽管罗伯特斯对奥登的手术很有信心，但他是个医生，从来不会打100%的保票。普里查德也知道罗伯特斯的水平，可最近，他听到了太多糟糕的消息：老板在和癌症抗争，助理教练被查出患有癌症，巴图姆、费尔南德斯、奥特洛一个接一个的因伤倒下，主帅麦克米兰在训练中伤到了跟腱，需要手术……天知道接下来还会发生什么。
　　开拓者遭遇诅咒？　　
　　阴霾笼罩着波特兰，影响着所有人的情绪。当地媒体笔下的报道已经开始变了味儿。他们在感慨世事无常，在谈论宿命：“难道奥登将要和比萨姆·鲍维和比尔·沃顿的名字排在一起吗？”
　　鲍维不是状元，但他是排在乔丹前面被选中的新秀，而他职业生涯的前三个赛季出勤率只有48.4%。就因为这，波特兰被整个美国笑话到现在。
　　沃顿是开拓者1974年选中的状元，尽管他后来成为全明星，得到总冠军，但他在职业生涯的前三个赛季几乎嫁给了伤病。处子赛季时，莫名其妙地鼻子、手腕、腿和脚踝接连受伤。
　　当时，沃顿穿着的是开拓者最老款的比赛服，一身大红色，球队名字的几个字母竖着排列在左边。35年后，进入自己职业生涯第三年的奥登穿着的那款战袍的纪念款，躺在玫瑰花园球馆的地板上，三个赛季仅打了82场比赛，比前辈们更糟……
　　当一切巧合接二连三的连成一条历史的轮回线时，巧合看上去就不像巧合。前不久，美国人都走到电影院里看《死神来了4》，那部电影的思维逻辑显然影响了波特兰人对球队伤病，奥登报废的看法。
　　波特兰人心惶惶
　　奥登的手术很成功，普里查德马上召开新闻发布会，想第一时间把难得的好消息告诉媒体。
　　但波特兰人对这个好消息没什么感觉，反倒是对奥登赛季报销产生的影响更关心。
　　发布会上，所有问题其实只是一个问题：没了奥登，我们怎么办？能走多远？
　　赛季开始前，波特兰人对2009-10赛季充满期待。上赛季，球队54胜28负，昂首挺进季后赛。尽管后来被火箭4比2淘汰。但奥登打了61场球，虽然场均只贡献8.9分和7个篮板，但他在内线的威慑力让球队的防守上升了一个档次。所有人都相信，在奥登和球队磨合的第二个赛季，开拓者可以走得更远。《波特兰论坛报》的凯利·伊戈斯甚至预测，球队会打到总决赛，也有希望击败湖人。原因很简单“奥登和阿尔德里奇组成的内线，无论从高度还是力量，都可以和湖人抗衡。”在奥登倒下之前，一切也像所有人预期的那样在发生。姚明赛季缺席比赛，整个西部除了湖人很难有哪支球队的内线能和开拓者抗衡。奥登也在21场比赛里，场均为球队贡献11.1分和8.5个篮板。更重要的，奥登场均为球队送出2.3次封盖。他成为了球队的一道内线铁闸。
　　现在奥登倒下了，开拓者的铁闸被豁开了个大洞，露出了波特兰人的惊恐万状。凯利·伊戈斯是在结束新闻发布会后撰写了专栏。“球队的未来将会因奥登的倒下发生改变。我们现在讨论的不再是总冠军的问题，而是季后赛的问题。”
　　没奥登，开拓者连季后赛也进不了？麦克米兰想用自己的勤勉证明，这个论调太过悲观了。
　　主教练彻夜无眠
　　几乎与奥登在进行手术的同时，麦克米兰也进行了跟腱手术。而在手术前一晚，开拓者主帅彻夜无眠。不是因为焦虑手术，而是在考虑球队的未来。
　　麦克米兰反复看了和火箭的比赛录像，又看了尼克斯的比赛录像。尽管他不用执教那场比赛，但作为主帅该做的研究还是要继续。特别是在现在这个特殊的时候。
　　毕竟，麦克米兰是能够真正提供好消息的人。“幸好，我们的队员对彼此都很熟悉。他们知道该如何抬起头，赢下比赛。”麦克米兰在说没有奥登后，他已经确定球队的先发阵容人选——罗伊、阿尔德里奇、布雷克和普日比拉。2007-08赛季，这四名球员并肩首发时，取得了24胜20负。
　　还有一个先发的名额，麦克米兰没有太想好。可能是韦伯斯特，也可能是安德烈·米勒。但有一点可以肯定：“我们要在以后的比赛里，打得快一点。也许会组成一套小个阵容，我们可以制造更多的错位进攻的机会。”
　　现在，麦克米兰想的都是进攻上的事情，他要让稳扎稳打的开拓者跑起来。那至于防守，至于总冠军呢？至于和湖人的对决呢？麦克米兰已无暇看得那么远。所有波特兰都在怀念奥登，而麦克米兰也是其中之一。

