九连胜后湖人主将获犒赏 能否保联盟王座将遇考验
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，据《洛杉矶时报》报道，科比-布莱恩特是一个永不满足的人，他总在寻求着有所提高、有所改进，不过对于目前洛杉矶湖人队的表现，飞侠却难得的表示满意。
　　“我们做得不错。”科比说道，虽然只有简简单单几个字，但这足以说明科比满意球队日前的表现。湖人队已经取得九连胜，保罗-加索尔回归的八场比赛全胜，他们仅有一次惊险取胜就是对阵迈阿密热火队，科比的压哨3分避免了球队遭遇失利。在本月第二次击败菲尼克斯太阳队后，主帅菲尔-杰克逊给了首发球员们和拉玛尔-奥多姆一天休息时间，在如此密集的赛程中者可是难得的犒赏。其他替补们则要到训练场报到并进行小运动量练习，现在湖人队唯一的敌人就是相对轻松的赛程即将走到尽头。
　　接下来在斯台普斯中心湖人队还有两场比赛，之后他们将开始客场之旅。如果能够在周四和周六分别击败犹他爵士队和明尼苏达森林狼队，湖人队将赢得自2003-04赛季末段11连胜后的最长连胜。
　　“我们目前拥有联盟的最佳战绩，我们想要保持这一领先，”加索尔说道，“这只是常规赛的前四分之一阶段，我们还有很长的路要走。我们清楚赛季第一阶段有很多主场比赛，可接下来的情况会变得困难，因此我们必须要做好准备。”
　　赛季的前21场比赛湖人队有17个主场，周日开始他们将要做客盐湖城，这场比赛后他们会飞回主场，之后又要开始四个客场的东部之旅。
　　与太阳队相比，湖人队在内线身高上占据明显的优势，奥多姆坦言球队在迎战太阳这种球队时目标非常明确，这就是把球交到内线。“如果我们的确占据优势，那么我不会保守秘密，”奥多姆说道，“我们是应该更多地把球交到内线去进攻。”
　　太阳队内线的阿玛雷-斯塔德迈尔、钱宁-弗莱都与湖人队内线有不小的身高差距，这让他们在内线较量中吃亏不少。在湖人队将要开始客场之旅前，他们希望看到的就是奥多姆的进攻回勇。自从11月20日后奥多姆就再也没有得分上双的表现，过去两场比赛中他都各得到4分。
　　“我们仍比较关心他在场上有更好的表现，不只是进攻中。”杰克逊表示，“他在防守上做得很不错，现在只是需要帮助第二阵容找到进攻感觉，他也要得到自己应得的那些分数。”前湖人队助理教练科特-兰比斯将在周六的比赛前得到属于他的总冠军戒指。本赛季是兰比斯第一个赛季执教森林狼队，他们目前仅有3胜17负的战绩。
　　即将与好友场上重逢，杰克逊显得很平静，他说：“我知道他会回到斯台普斯中心，我们将会给他发冠军戒指，我只能告诉你们这些。”在周六的那场比赛前后，杰克逊和兰比斯肯定会有更多地交流沟通。
　　(Melody)

