洛佩斯一人打垮公牛双塔 6场20+10有阿联如虎添翼
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，篮网客场103-101战胜公牛，布鲁克-洛佩斯全场拿到25分10板2次抢断1次盖帽，力压公牛双塔，帮助篮网获得赛季第二场胜利。毫无疑问，他是篮网最值得期待的未来巨星。
　　洛佩斯是篮网特殊的一个现象，上赛季被低估过的古典中锋成了球迷眼里2009年一大惊奇。本赛季确定核心位置的洛佩斯一度撞上“二年级新秀墙”，遇强必弱的表现让他在面对德怀特-霍华德时场均只有7.5分4.5个篮板。只是当专家们大肆批评洛佩斯抗压能力不足难有统治力时，洛佩斯用22投12中31分14板的表现帮助篮网战胜山猫终结18连败，凭一己之力将刚刚换帅的篮网拖出泥潭。
　　进入12月以来，洛佩斯场均22.8分9板1.8个盖帽，过去6场他场均24.7分10.4板1.4个盖帽，6场比赛场均可以拿到20+10的统计，在联盟里目前可以保持场均20+10的也只有克里斯-波什和卡洛斯-布泽尔两人。这足以证明洛佩斯急速上升的状态不但止住了篮网不停下跌的颓势，还让篮网找到了新的发展方向。别忘了他才21岁，只是一个二年级菜鸟而已。
　　对于洛佩斯来说，未来的压力是存在的，但相比篮网其他人，甚至包括总裁罗德-索恩、总经理兼代理主帅奇奇-范德维奇在内，洛佩斯在球队的地位都是绝对稳固的。当俄罗斯巨富米海尔-普罗霍洛夫将要入主篮网导致人人自危之时，只有洛佩斯一人可以确定被留下。今天的比赛，他证明了自己有这个实力。
　　公牛赛前临时变阵，派出乔金-诺阿和布拉德-米勒的双塔搭档，将常规先发大前锋塔基-吉布森放在替补席。此举很明确就是用来对付洛佩斯，希望用双高来弥补公牛中锋厚度不足的同时，也希望能够用双塔缠住洛佩斯，消减他的威力。因为目前这支篮网，第一核心德文-哈里斯迟迟找不到状态，唯有洛佩斯一个点能够持续发挥，限制洛佩斯就是掐住篮网的咽喉。
　　但洛佩斯用统治性的表现告诉公牛：你们打错算盘了。实际上从比赛最后的数据统计看，篮网很多主导胜负的数据上都处在劣势。篮网命中率只有45.2%落后于公牛的46.6%，篮网全队篮板数是39个前场篮板是11个，全面落后于公牛全队43个篮板和16个前场篮板。吉布森在第四节的发挥，全场豪砍20分一方面证明公牛主帅文尼-德尔-尼格罗赛前布置的失败，另一方面也证明洛佩斯在内线对抗上被大大低估，是他在内线的防守让公牛不得不选择更多的外线投射。这就是为何德里克-罗斯最后关键时刻没有选择突破而在外线慌忙投三分的原因，洛佩斯让他们畏惧。洛佩斯坐镇篮下，公牛无力抗衡。这就是篮网在各方面全面落后的情况下依然能够赢球的原因。
　　当然吉布森的发挥，证明洛佩斯仍有弱点，约什-布恩难以弥补他在速度上的不足，所以洛佩斯和易建联的双塔组合值得期待，他们是篮网的未来。
　　(阿姆罗)

