休城记者呼唤小皇帝加盟火箭姚明+勒布朗=总冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月9日 姚明预计不会出现在明年的自由球员市场上了。但火箭队明天的对手，骑士队的主将勒布朗-詹姆斯却是明年自由球员市场上的抢手货。《休斯顿纪事报》的记者贾斯提斯今日撰文，向勒布朗-詹姆斯发出邀请，希望他能够明年来到火箭和姚明携手，以下为全文编译：
　　尽管，这只是一个一天的短期行程，但是你会发现这里是一个多么伟大的地方。希望明年夏天你也能够来到这里，来到大街小巷之中，和友好的休斯顿人深入的接触，你会喜欢上这里的。
　　我不知道你是怎么考虑的，但如果你想要赢得总冠军，如果你想为一个智慧的顶尖的团队打球，那还有什么比火箭队更好的选择呢？
　　纽约有的，休斯顿同样拥有，这里还没有曼哈顿那么令人烦恼的塞车。
　　换个球队，对于你来说并没有什么损失。无论你去哪支球队，那支球队就会马上拥有竞争力。
　　是的，尼克斯队在诱惑你，那是一个大城市。唐尼-沃什也是一个聪明的总经理，那里还有麦迪逊花园球场，带领尼克斯队在那块场地上打球并创造历史，是的，这样的体验会很特别。
　　但是你看看我们的这支火箭队，我们拥有努力打拼的团队，如果你喜欢一支坚韧、无私而又聪明的团队，你肯定会喜欢上这支火箭队。
　　是的，我们没有一个超级明星，但正因如此，你到来会让球队变得平衡。如果明年你能和姚明联手，再加上现在的这个团队，总冠军就不是梦想。
　　考虑一下吧，尼克斯队是能给予你很多，但是他们不能给予你一个马上赢得总冠军的机会。
　　你应该认真听听我们说的，然后再做出决定。
　　亚历山大是一个最好的老板，他聪明而又强硬。他能够慧眼识人，同时又放手让他们去做。他知道，一个好的阵容并不意味着仅仅是拥有一两名特权球员。因此，当莫雷在今年夏天要求额外的六百万美元去买下二轮选秀权时，亚历山大毫不犹豫地签署了支票。
　　现在，来说说莫雷。他可是联盟最好的总经理，他总能在第二轮找到好球员，找到那些其他总经理在第一轮漏下的好手。
　　接下来是主教练，阿德尔曼是这个星球上最了解这个联盟的人之一，在他手下打球的乐趣，你在其他的教练麾下找不到。
　　你会喜欢你的新队友的，他们无比聪明而且比其他人想象的要好得多。上赛季，他们的表现就让所有人大跌眼镜，而这个赛季，又是如此。
　　我们非常喜欢这支火箭队，但没有一个决定性的球员，我们难以赢得总冠军。你是这个星球上最好的球员之一，你将进入自由球员市场。来听听我们的想法如何？(大脸猫)

