耻辱战令女记者两眼哭到红肿 她的伤心只为那尊严
　　中国男篮最后一战对阵东道主土耳其队，邓华德竟然出人意料地派出全部替补作为首发，基本上是这些天来上场最少的几个队员，即便是周鹏也只能算轮换阵容中的一员。5人平均年龄只有20岁，结果自然被打了个稀里哗啦。
　　赛后东道主队主教练话中带话，“我们没有低估中国队，我们很尊重我们的对手。”
　　谁都理解邓帅如此用兵的意图，一是让主力队员彻底休息，力气用到淘汰赛上去。二是让替补队员得到锻炼。这种做法尽管并不违反规则，但如此“明火执仗”地放弃比赛，还是让人费解。其实，中国队完全可以先让首发主力走过场，然后再换替补锻炼。这样对对手也是一种尊重，对观众也是一个负责任的交代。或者先让两名主力队员带着替补比赛，然后逐渐轮换，这样的锻炼应该才真有效果。更何况这些替补在场上打得毫无章法，根本没按教练的意图在做，这样的比赛不锻炼也罢。
　　一名长期跟踪采访中国男篮的女记者哭得两眼红肿，她说自己是为中国男篮不争气也不争脸而伤心。你看人家科特迪瓦和波多黎各，“傻”得连小分都没算，相互杀得死去活来，到头来为别人做了嫁衣裳。而坐享其成的中国男篮，却打出一场如此耻辱的比赛，令我们在场的华人球迷和中国记者都脸面无光。 (本报安卡拉9月2日专电)

