太阳必须忘记战湖人惨败 战强队尊严比胜负更重要
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，本赛季菲尼克斯太阳队在与洛杉矶湖人队交锋时总陷入困境，不过至今双方的对决都是在洛杉矶进行的，太阳队也已经打了联盟最高的14个客场。在NBA中，太阳队的对手不只有湖人队，他们接下来还有更多的恶战，菲尼克斯媒体提醒球队现在必须要忘记湖人队。
　　虽然两次与湖人队交锋都是背靠背的第二场，但这丝毫不会影响人们了解湖人队要实力更强。“如果我们想要击败这支球队，那么我就必须要有所提高，”太阳队后卫史蒂夫-纳什在与湖人队的比赛后说道，“我们现在并不和他们在同一水平上，人必须要现实一些，我们要意识到自己需要有所进步。”
　　轮转防守看上去是太阳队必须要解决的问题，过去与湖人队交锋时他们从没有遇到这么大的问题。最近两次交锋中都是太阳队自己的防守出现漏洞，这提醒他们必须要在比赛中跟那个注意对手的传球。格兰特-希尔在场上非常努力，但最近一段时间太阳队的活力显然不如赛季初段，他们缺少了莱昂德罗-巴博萨和路易斯-阿蒙德森带来的激情，阿蒙德森常常能够在主场振奋球队的士气，他至少应该在与达拉斯小牛队的比赛中复出。
　　“我尽力所做的也许在场上并不奏效，”希尔说，“但我们必须要全身心地投入，不管结果如何。这场比赛我们的确表现得不好，但一周半之前，我们运转得相当不错。”
　　太阳队在面对胜率超过五成的球队时仍是胜多负少，在主场也继续保持不败，客场也有8胜6负的战绩，这样的客场胜率能排名联盟第九位，并且还有许多球队没有打过如此多的客场比赛。
　　人们是更期待顽强保住主场不败，还是在客场面对好球队时打出球队的尊严？这可能是一个很难抉择的问题。如果太阳队继续在失利的比赛中表现得毫无竞争力，那么每一场失利都可能被视为输给新奥尔良黄蜂队的比赛，只会给他们留下更多的遗憾。
　　对于湖人队，太阳队能够做什么？对他们的内线，只能采取一对一防守。当你包夹时，像保罗-加索尔这样的球员就会让对手付出代价。当湖人队第三节更多地把球交到内线进攻时，比赛已经结束了。加索尔和安德鲁-拜纳姆这一节联手得到16分，他们一共只有一次投篮不中，加索尔给阿玛雷-斯塔德迈尔施压，拜纳姆则在钱宁-弗莱面前完成空中接力的打3分进攻。
　　像勒布朗-詹姆斯在克里夫兰重创太阳队一样，科比-布莱恩特也有全面表现，他得到26分，而只让杰森-理查德森得到10分，在太阳队本赛季的六场失利中，理查德森场均7.3分。
　　“这个月对我们非常严峻，”理查德森谈起球队12月的赛程，他们将遭遇多支顶尖球队，“如果我们不能提高场上表现，那么我们的战绩真的会大滑坡。我们将遇到太多的好球队，大家所能做的就是避免让惨败给对手的一幕再出现。”
　　现在，太阳队要忘记湖人队了，因为未来10天里，等待他们的还有小牛队、奥兰多魔术队、丹佛掘金队、圣安东尼奥马刺队和波特兰开拓者队，这些比赛对他们的意义不亚于同湖人队的交锋。
　　(Melody)

