穆大叔：姚明是全世界的财富 我无法像AI一样复出
　　新浪体育讯　常规赛越演越烈，久违的穆大叔现在在干什么呢？NBA官网采访了“公事繁忙”的老穆(比打球时候更忙)，对曾经的队友阿伦-艾弗森和曾经的队友姚明，穆大叔有话说。
　　NBA官网：你会讲几门语言？
　　穆托姆博：只会7门。
　　NBA官网：所以你能从联盟挣点儿翻译的钱了？
　　穆托姆博：可能他们得付我一些。(开玩笑)
　　NBA官网：联盟好像有了越来越多的国际球员？
　　穆托姆博：没错，我是第三位来自非洲的球员，在我之前是波尔和奥拉朱旺。那时候还没有来自南美和加拿大的球员，当然也没有亚洲球员，姚明并不在NBA，现在你在看看是什么情况，发展太快了。
　　NBA官网：我们看到了你的老朋友AI重新回到了赛场，你也回来吧？
　　穆托姆博：AI才多大？我已经43岁了。老胳膊老腿打不动了，如果数数联盟里有多少人能打上18年，我估计到不了10个。真的很高兴我能跻身他们之列。
　　NBA官网：你会怀念？
　　穆托姆博：不。因为我已经做好了准备，慎重的抉择。对我来说，一切都很完美。虽然我还是没有控制好我的眼泪，但我做的一定是个正确的选择，我很骄傲。
　　NBA官网：姚明的未来会怎样呢？
　　穆托姆博：我真的希望他能赶快好起来，任何篮球运动员都无法避免受伤，我们无法阻止伤病的到来。姚明最需要的是努力的恢复和积极的心态去面对，把最艰难的这段日子扛过去，然后继续打他的比赛。
　　姚明不仅是NBA的姚明，他是中国的，亚洲的，每一个孩子的，他是全世界的财富。
　　NBA官网：如果姚明过早的结束职业生涯呢？
　　穆托姆博：不，不是这样的。我去过好多次中国，我没听过球迷们说“如果他不打我们就不看啦”之类的话。他们只是喜欢姚明，祝福他早日重返球场。
　　(wcced)

