苏群：范德维奇中国元素仅是噱头 阿联必须靠自己
　　范德维奇身上的中国元素，能迅速拉近他和中国球迷之间的距离，但并不能为阿联争取到更多的出场时间。
　　中国球员在NBA，六有其四与范德维奇能扯上点关系，先后有大郅、大巴、薛玉洋和阿联。但是你仔细一想，在阿联之前，范德维奇对中国球员都不能产生直接的影响。
　　大郅在小牛队时，范德维奇刚刚由球员转行做教练不久，确切地说是技术教练，负责年轻球员。大郅能从他身上学不少经验，比如篮下脚步，以及投篮。范德维奇曾是NBA顶级得分手，平均得分两次列联盟前三，最火的一年每场球能得近30分。但范德维奇对大郅的影响仅此而已，作为一个训练师，他在小牛队人微言轻，老尼尔森父子才说了算。
　　范德维奇在掘金队时有了真正的人事权，因此签大巴和换薛玉洋都是他的主意。但是在NBA，总经理对教练的工作不会直接干预，真要干预的时候，就把教练炒了。另外，大巴在掘金队作用很小，语言又不通，因此影响力同样有限。至于薛玉洋，完全可以忽略不计，小牛做人情挑了薛玉洋换给范德维奇，到现在还没有去丹佛，也许永远不会了。NBA很多球队做球员交易，都在熟人之间进行，范德维奇到篮网队以后，就完成了基德和哈里斯的交易，对方正是他熟悉的小牛队。小牛和掘金与范德维奇有着千丝万缕的联系，当年参加NBA选秀，挑他的就是小牛队，他拒绝替小牛服役，换到掘金队，退役后第一次进管理层，又在小牛队。
　　所谓范德维奇的中国元素，就是围绕着小牛队展开的。他在达拉斯认识了大郅，又因在达拉斯工作的经历而接触到中国的中锋，从大巴到阿联，范德维奇会比别的总经理多留一份心。但是直到他真正当了主教练，才会对球员的使用产生直接影响，反过来看，也正因为他当了主教练，对球员的使用才会更严格。阿联从范德维奇的“中国元素”获得的惟一好处，是以后的交流更多更直接。
　　想在范德维奇手下得到重用，阿联必须靠自己的训练和比赛表现。对一个年轻球员来说，严格的教练能让你获得快速进步，因此阿联最好祈祷范德维奇不要对他慈眉善目，他内向并且不擅长沟通，需要榔头敲打才行。可是范德维奇恰恰是一个“温柔”的教练，说话委婉，语调客气，有时还带一点幽默，是典型的美国“文化人”。这样的教练通常对球员狠不下心，而他面对的却是一群年轻的百万富翁。你看看他在UCLA打球时的老师是谁就知道了———拉里·布朗，也是个“文化人”。
　　范德维奇对自己做主教练临场指挥完全没有信心，属于赶鸭子上架。因此他不签长约，只带一个赛季，而且必须把自己在小牛队的前辈哈里斯大叔供在身边。这样的开头并不好，尽管第一场赢了球，结束18连败。
　　篮网在中国有很多商业利益，因此范德维奇身上的“中国元素”是个很好的噱头。但对阿联的成长来说，“中国元素”的意义仅此而已。

