艾弗森不再是76人灵丹妙药 十年辉煌已成为过去时
　　让我们先来看看艾弗森这一场赛后自己的发言，“我已经差不多一个月没在球场上打过了，这期间，我只进行了一天的训练，有关球队的战术等一切都只能在匆忙之中了解。在这些条件之下，我依旧能打38分钟，我很自豪。我已竭尽全力，但我的双腿，我的臂膀，仍然没有力气。我看得到机会，我的心说‘YEAH’，但我的身体说‘NO’，因此，还需要时间。”
　　说这些话时，艾弗森站在更衣室中间的立柱附近，距离他过去那些年习惯的位置很远，那里已经有了新的主人——安德烈·伊戈达拉。
　　这一场比赛，是拿下31分的伊戈达拉在带领76人队，掘金队也正是在第三节针对伊戈达拉采取了积极凶狠的防守策略，才得以拉开比分。
　　76人队的B计划是，当伊戈达拉被盯死的时候就让艾弗森打，而正如艾弗森所言，他的双腿并没有恢复到最好的状态。全场比赛，艾弗森只有两次能够突破防守杀入到篮下，两次都被犯规阻止。在比赛的末段，掘金队让泰·劳森来追击艾弗森，这位新秀甚至在艾弗森身上挣到了职业生涯的第二次封盖。
　　掘金队17比0的进攻震惊了瓦乔维亚中心里面所有人，在比赛还没结束的时候，离去的球迷已经让球馆前排空出了几千个座位。是的，艾弗森仍然能够让一个球馆座无虚席，至少这一场是如此。周一的这一场比赛，有20664名热情的球迷涌入了瓦乔维亚中心，这比起76人队赛季平均上座率多了差不多9000人，他们见证了艾弗森亲吻球馆地板的那宛如梦境般的一幕，也为球队至少带来了45万美元的额外收入。
　　艾弗森也仍然能够打比赛，他仍然有一定的速度优势，只是再不能像以往那样每晚都具备统治力。而且，他也不再是球队最重要的球员，最重要的是伊戈达拉，事实如此。艾弗森还能帮助球队，只是他再不是人们臆想之中治愈球队的灵丹妙药。
　　76人队用底薪合同签下了艾弗森，只要艾弗森站在场边，他就能够给这支球队创造价值。但从篮球本身的角度而言，现在的这支76人队距离艾弗森离开之后的那支由安德烈·米勒掌控节奏的76人仍然相去甚远。那支76人队不浮华，但的确不错。而今的这支76人更具明星像，不过是否更好？还需要时间的检验。
　　艾弗森说：“这一场比赛让我苦乐参半，能够回到球场，这是最好最重要的，但我又是那么的渴望胜利，我们必须击败那些更强大的球队。”这并不难，76人队已经是5胜16负，联盟剩下的29支球队中有27支球队的成绩比他们更好。
　　而一旦这股新鲜劲头一过，还有很多考验在等待着艾弗森和76人队，他和路易斯·威廉姆斯能否共存，球迷们是否愿意持续掏钱来观看他的比赛。终极的现实是，过去十年的辉煌对于艾弗森而言，那已经是过去式了。

