胡加时：30岁的刘炜真的不容易 累得都吃不下饭了
　　小组赛战罢，记者原本约胡加时采访是要为中国队的世锦赛之旅做总结。但谁也没想到，中国男篮就这样奇迹般地出线了，队员、记者、球迷人人都没猜到结果，甚至也包括篮管中心副主任胡加时，他坦言：“邓华德的球队，真的远远超出了我们的预期。”
　　放录像摔凳子 邓华德赛前激将有一套
　　打完与土耳其的比赛，记者们兴冲冲地来到男篮下榻酒店。原以为小伙子会出去大吃一顿，但没想到小伙子们都特别安静。有的在酒店餐厅随便吃了一口，胡加时则和领队张雄、大郅几个人挤在房间里，一起在吃泡面。 
　　话题自然从小组赛说起，谈到邓家军的表现，胡加时说：“应该说远超出了预期。我认为竞技体育有着两大要素，物质和精神，物质当然就是技战术方面，而我们这次就是通过精神让成绩变好。我不得不说一下邓华德的激励艺术，真的让我们印象深刻。像你们知道的，他放过亚锦赛失利的录像，在黑板上写抛头颅、洒热血。实际上最有意思的是和俄罗斯的比赛前，老邓特意找到我，告诉我一会儿赛前动员会上自己要做个秀。然后他跟队员们讲了几句，突然抓起一把椅子，一下摔在地上，告诉队员，‘走，我们出去和他们拼了。’说得大家群情激奋，开场一下就取得了领先。” 
　　胡加时感慨道：“不得不说，邓华德的激将法的确很有一套。等世锦赛打完，我们准备把他赛前说过的话都整理出来，这是很值得留念的东西。”
　　得分高训练苦 老队员接过了姚明的班
　　这届世锦赛，中国队发生最大变化的两个队员，一个人变身篮下魔兽的阿联，他场均攻下22.5分，排名世锦赛得分榜第3，场均9.8篮板则位居所有队员之首；另一个则是孙悦，他场均得到12.4分，以往并不擅长的三分，命中率能够达到40%以上。 
　　胡加时对这两人也是赞不绝口，说道阿联，胡加时伸出大拇指，说道：“今年的阿联，和以往在国家队的时候完全不同。过去他不爱说话，经常闷着。但是今年阿联真的成熟了，现在所有的比赛之前，他都会把大家叫到一起，然后主动喊话，鼓舞斗志。以前姚明干的活，现在阿联全都包了，这是我们最欣慰的地方，阿联成熟了不少。”至于孙悦，胡加时的脸上露出了满意的笑容。他说：“这孩子真的是到火候了，他到国家队也很多年了，以前是年轻队员，发挥不稳很正常。但是在这支国家队里，孙悦也算是个老队员了，他训练很刻苦，你看这几场关键的比赛，孙悦都顶住了，还投进了不少三分。”谈到另一名备受指责的老队员刘炜，胡加时说：“刘炜真的不容易，他已经30岁了，每场球还得顶30多分钟，没办法，这个位置年轻队员还接不上来。刘炜既要得分，还要组织，上场比赛回来，他累得都吃不下饭了，希望大家多一些理解和宽容。”
　　对抗、篮板、体能 差距依然全方位
　　满意归满意，但是通过世锦赛，中国队也认识到了与世界强队相比差距依然明显。胡加时说：“我们的差距是全方位的，中国男篮还是处在世界篮球的中下游水平，这个没有改变。” 
　　胡加时认为：“前面的比赛，中国队和小组中三个强队的交锋都没吃亏，最后分差都不足10分。但是中国队总是在第四节的关键时候顶不住，这就是差距。对抗、篮板、体能都是我们不足的地方。”除了球队的问题，不少记者还认为邓华德虽然激励队员有一手，但临场指挥水平明显还有不足。对此胡加时分析说：“任何的教练都不是完美的，邓华德也好，NBA那些大牌教练也好，都各有各的不足。我们注重的是这个教练的特长，是否适合现在这支中国队。我们经历过去亚锦赛后，球队的士气不够、信心不足，而邓华德恰恰带给了球队这些最需要的东西。他不完美，但绝对适合中国队。” 
　　中国男篮无论接下来比赛打得如何，都可以说是带着满意的成绩回家。而接下来的亚运会，则又到了考验邓华德的时候，对此胡加时说：“这届世锦赛，亚洲几个球队打得都不错。现在我们已经开始搜集其他几个球队的录像了。可以肯定的是，亚运会夺冠非常艰难，阿联基本上打不了，亚运会我们就看其他队员的表现了。”
　　本报安卡专电记者潘天舒

