火箭暗藏造进攻犯规第一人 休城防守阵线再添猛将
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息  如果一名球员总是能造成对方球员进攻犯规，一方面可以说明此球员打球聪明、篮球智商高，另一方面也可证明此球员本身的防守能力。如果有人如此询问：目前这支火箭队，你知道谁是制造对手进攻犯规最多的人？估计很多球迷第一个想到的，不是肖恩-巴蒂尔，就是路易斯-斯科拉、查克-海耶斯等人的名字。可惜这些答案没有一个正确，截至现在，火箭全队最会造对手进攻犯规的球员居然是凯尔-洛瑞。
　　本赛季至今，洛瑞已经先后造成对手18次进攻犯规，这个数字不仅在全队高居首位，更是在联盟傲视群雄。排在洛瑞身后的，分别是来自尼克斯的贾里德-杰弗里斯(17次)以及雄鹿的安德鲁-博格特(15次)。
　　有记者第一时间将这个统计告诉洛瑞，没想到，后者的回答倒是让人一惊。“18次？只有这些吗？”洛瑞似乎还不满意这个数据，“我原本以为还会多一些。”当然，能够在该数据上领跑全队甚至全联盟，还是让洛瑞颇感意外。记者随即让洛瑞猜测，谁是队内仅次于他的造进攻犯规高手？洛瑞的回答直截了当：“海耶斯。”
　　洛瑞没有猜错，到目前为止，海耶斯共造成对手进攻犯规11次，这个数据和斯科拉相同，并列排在火箭队内第二位。而印象中，巴蒂尔似乎是火箭这方面的“宗师”，只是本赛季，他在造进攻犯规上的数据仅为9次，排在全队第四位。紧随巴蒂尔之后的是布鲁克斯，总共造成对手8次进攻犯规。
　　“这没有让我感到一丝惊讶，”对于洛瑞的数据，阿德尔曼表现得很平静，“凯尔非常愿意站在(进攻球员的攻击路线上)那里，阻挡对手。他很擅长观察对手的位置。他打得很强硬，也不怕身体碰撞。”
　　尽管洛瑞的身高不高，只有1米83，但他的体格却极为强健，体重达到了93公斤，整个肌肉线条，不禁让人联想起橄榄球运动员的身板。“我不介意身体接触，”正是因为有了与生俱来的身材优势，洛里才可以坦然面对任何进攻球员的冲击，“有时候，这可能会对自己造成伤害，但你必须尽力去做，因为这能帮助球队取胜。”
　　作为联盟公认的防守大师，巴蒂尔历来都是造对手进攻犯规的高手。说起这一技术，巴蒂尔也总结道：“首先，你得有一个提前的预判，知道自己和持球者之间的位置关系。接着，你需要很好的脚步移动，让对手撞到你的胸口上。最后，你当然得有足够的勇气，因为对手总是很高大、强壮，也很有力量。一些冲撞肯定会带来伤害，但如果你习惯那么去做，就会懂得怎样摔倒。他(洛瑞)有很好的嗅觉，而且表现得很强悍，如果不能在这份榜单(造对手犯规)中名列前茅，我才会感到惊讶。”
　　洛瑞很清楚，在如今这支火箭，由于内线缺少了姚明，他们其余每一个人，都需要承担更多的防守责任。因此，在谈到自己的防守对全队的帮助时，他将队长海耶斯的一句话照搬了出来：“我们没有投篮封盖者，所以我们一定要用尽全身的力气，提前阻拦对手的进攻。”
　　有记者问洛瑞，是否准备将这方面的优势保持到常规赛结束，他的回答显得低调而富有自信。“赛季结束之前，我不会吹嘘自己，”洛瑞说。
　　(协和漫步)

