霍华德复出20分小牛险胜 太阳二连败跌到西部第四
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，太阳在客场以101-102不敌小牛，遭到二连败。
　　小牛(15-7)结束二连败。德克-诺维茨基拿下了33分8个篮板，约什-霍华德在连续缺阵13场后复出，虽然是替补出场，但拿下了20分6个篮板。杰森-特里15分，胡安-巴里亚14分6次助攻，基德7分11次助攻。
　　太阳(15-7)二连败，排名再度下跌，已经掉到西部第四。史蒂夫-纳什拿下了26分8次助攻，杰森-理查德森25分8个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔20分。
　　比赛还有9分36秒时，霍华德三分命中，小牛以82-72取得10分的优势。太阳发起反击，达德利还以一记三分，理查德森突破上篮得手，将差距缩小到5分。
　　比赛有1分16秒时，小牛还以96-89领先，不过纳什总是能在这关键时刻挺身而出。在斯塔德迈尔罚中一球后，纳什在比赛还有47.9秒时三分命中，将比分追成93-96。
　　太阳此后防守太过松懈，被基德投篮命中，小牛又取得5分的优势。理查德森在比赛还有21.8秒时三分命中，太阳将比分追成96-98。
　　特里两罚两中，小牛领先4分。纳什仍不甘心放弃，在比赛还有7.9秒时再度三分得手，太阳只以99-100落后。
　　特里两罚两中后，小牛以102-99领先，太阳仍有最后一击的机会。
　　双方斗勇也斗智。特里采取犯规战术，纳什两罚两中后，太阳只落后1分。特里第一罚不中，第二罚故意不进，太阳抢到进防守篮板后只有1.8秒的时间，他们已经没有暂停，斯塔德迈尔只得从后场投超远三分，未能命中，太阳遗憾失利。(吴哥)

