艾弗森首秀压抑个人表现 76人战术也该适当迁就AI
　　艾弗森重归费城，首场比赛留给人的印象只能用八个字来形容：中规中矩、没有发挥。
　　但是，有几个数字值得注意：11分、11次出手投篮、6次助攻、1次失误。可以看得出来，艾弗森远远没有达到他现在所能发挥出来的水平。
　　艾弗森有段时间没有打比赛了，可能中断系统训练的时间要更久一些，他需要时间适应。这个适应得分成两层意思理解。一个是艾弗森自身的适应，他的身体情况、手感、比赛节奏，这些都需要时间。昨天的比赛很明显，艾弗森到后期体能有些跟不上了，投篮命中率马上随之下降。
　　第二层意思的适应，是艾弗森对于76人队体系的适应。他对球队的迁就太多，可能是因为比赛备受外界关注，艾弗森有些刻意地压抑自己，以免重新被人扣上以往那些“浪投”、“吃独食”、“失误太多”的帽子。他打了37分钟，却只出手11次，相反，伊戈达拉和扬都投了21个球，甚至比他们以往的投篮次数还多，这就是很明显的对比。另外还有一点，艾弗森不是不能投三分，但今天一次三分球都没投过，显然他很清楚自己的状态还没有完全恢复，在这种时候选择更有把握性的出手方式，显然更为明智。
　　但是，毕竟艾弗森的能力摆在那里，76人队也势必需要来迁就一下他这样的巨星。诚然，队员应该服从球队的打法，但是，教练也应该根据球员的特点来组织球队的战术体系。这是一个相互依存、相互迁就的关系，而不应当由哪一方绝对地去迁就另一方。
　　如何利用好艾弗森的能力，这将是76人队接下来的重要课题。普林斯顿并不是适合76人的战术体系，这种战术体系强调了无球移动，以及内线队员的策应能力，而76人的中锋达勒姆伯特不具备传球能力，两个外线艾弗森和伊戈达拉又都是偏重于持球进攻的风格。所以76人的战术不应该固守普林斯顿，而应采取更为灵活的战术。和掘金一战，AI虽然没有出手投三分，但是只要他站在外线，对手就得贴上来防守，这实际上给队友创造了很大的空间和更多的机会。
　　如果说艾弗森昨天的闪光之处，应该是关键时刻的得分能力。比赛上半场结束前艾弗森的那个进球，说明他足以担当这种关键进攻的第一选择，急停跳投或是突破杀伤，他有经验，也有手段。
　　最后要说的是艾弗森的防守。看得出，今天他很努力，试图改变人们以往对他防守不积极的评价。但是总体来说，他的防守依旧是弱项。当然，防守也是76人全队的问题，他们的赛季失分超过了102分，防守篮板也是全联盟最差的。其实76人可以考虑适当地使用一下联防，这样能最大程度的弥补AI身高不足的劣势，而且AI在掘金时，也跟随卡尔打过联防，有一定基础。
　　艾弗森复出的第一场球并不能说明太多的问题，但76人和艾弗森必须缩短磨合期。

