黄蜂新体系下保罗强势复活 输给谁也不能输给德隆
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，96-94！在保罗伤愈复出的第二场比赛中，黄蜂队又如愿拿下了一场胜利，他们凭借保罗和内线双塔韦斯特、奥卡福的出色发挥险胜国王，拿到了来之不易的两连胜。保罗全场比赛贡献了15分5个篮板12次助攻，表现非常全面。
　　比赛刚刚开始不久，保罗在左侧45度角持球进攻，奥卡福上前掩护，保罗借助挡拆向右侧突破，国王队两个人立刻上前包夹，奥卡福伺机向篮下杀了过去，看到对手已经两人包夹过来，保罗用一个漂亮的击地将球交到空切篮下的奥卡福手中，后者接球腾空而起直接暴扣得手。
　　在对阵国王队的这场比赛中，保罗和两个内线奥卡福、韦斯特频频打出这样的精彩配合，这让国王队的防守根本找不到任何办法。在保罗的带动之下，黄蜂队全面开花，奥卡福拿下了17分12个篮板4次盖帽，大卫-韦斯特贡献了24分12个篮板5次助攻，斯托贾科维奇也拿下了14分，黄蜂全场5人得分上双，最终将国王队斩落马下。
　　这已经是保罗复出的第二场比赛了，这一战，他不但自己砍下了15分，而且还贡献了12次助攻。上一场复出首战对阵森林狼的比赛，保罗就砍下了16分6个篮板15次助攻，并贡献了8次抢断。看了这两场比赛的球迷都说，人们熟悉的那个保罗又回来了。
　　关注黄蜂的球迷都知道，他们这个赛季开始阶段打得并不好，保罗的数据和上赛季相比也有了很大的变化。上赛季，保罗不但场均拿到22.8分，而且还能送出5.5个篮板和11次助攻。可这个赛季开始之后，保罗的助攻数有了很大的下降，赛季开始的前三场比赛，他的场均得分虽然飙升到28分，但场均助攻却只有7次，核心后卫助攻数锐减，这样的发挥当然不能帮助黄蜂拿到胜利。开赛13场过后，黄蜂队只拿到了3场胜利，3胜10负的糟糕战绩也让主帅斯科特黯然下课。更不走运的是，保罗在这个时侯脚踝扭伤，不得不休息两周的时间。
　　不过换帅之后，黄蜂队开始发生了精神面貌上的变化，球员在场上有了拼劲，新援奥卡福也逐渐融入了球队当中，黄蜂队竟然在没有保罗的情况下拿到了一波三连胜。随后不久，保罗便伤愈复出，在新帅的新体系之下，保罗也重新找到了上赛季运筹帷幄的感觉，他重新成为了那个大家熟悉的助攻王，开始不断为队友送出漂亮的传球，黄蜂也彻底从之前的颓势中扭转过来。
　　现在，保罗的复出已经为黄蜂带来了两连胜，但这并不是他们的最终目标，如果黄蜂队能够把这样的势头延续下去，他们仍然会是联盟中的一个很有竞争力的强队。
　　新赛季开战至今，联盟中已经涌现出了很多表现出色的一号位球员。目前，纳什以场均11.1次助攻坐稳联盟的助攻王，和保罗一起被誉为中生代顶尖级控卫的德隆-威廉姆斯以场均10次助攻紧随其后，保罗以场均9.7次助攻排在第三位，后面还有场均9次助攻的隆多和场均8.8次助攻的基德。不过人们不用担心，上赛季的助攻王保罗正在逐渐找回他的状态，后面的比赛，保罗和他的黄蜂仍然会越打越好。更何况，与德隆-威廉姆斯新一代控卫之王的角逐才刚刚开始，输给谁，保罗都不会输给德隆。(传球第一)

