火箭无惧身高巨大劣势 兰德里：梦想着与鲨皇过招
　　新浪体育讯　北京时间时间12月9日 查克-海耶斯在训练前从记者这里听到了一个新闻，根据统计，他是NBA历史上最矮的先发中锋。海耶斯听完消息，乐呵得不行。他并不介意这个，这也并不是什么秘密，他一早就知道作为一个NBA的中锋，他的身高绝对是不及格的。
　　海耶斯并不介意这一点，但是面对接下来的这个对手，身高问题可能会被再度提出来。骑士队的中锋奥尼尔以及伊尔戈斯卡斯身高都在2米16以上，大前锋瓦莱乔的身高也达到了2米10，而火箭队的内线主要轮换阵容中，海耶斯、斯科拉以及兰德里与其相距甚远。
　　不过火箭队的球员并不认为身高的差距会带来多大的影响，兰德里就说，“内线的拼抢，更多取决于决心，如果你真的想要拿到那个篮板球，你就会拿到。如果你真的决心投进那个跳投，你就会有机会投进，我完全不认为身高能够决定一切。”
　　看看数据你就会发现，兰德里的话其实很有道理。火箭队本赛季尽管内线身高严重不足，但是在二次进攻得分以及内线得分上，球队却排名靠前，在这两项统计中都排名第四位。相反，骑士队这两项排名并没有因为他们身高有优势而领先，在内线得分上，他们仅排名第20位，而在二次进攻得分方面，则只排名倒数第3。当然，这其中有部分原因是因为骑士队的投篮很准，这让他们没有多少二次进攻的机会。骑士队的三分球命中率排名联盟第二，高达42.7%。
　　但对于火箭队来说，这样出色的数据对于他们的确是一种激励，尤其这还是在姚明没有在场的情况下获得的，简直有些让人难以相信。
　　斯科拉说，“这一切都取决于球员自己，这和球员身高并没有多少关系。有时候，面对一些比我矮的球员时，我打起来顺风顺水，有时候，面对一些比我高的球员时，我又感觉特别舒服。有些球员，别看他身材不高，尤其是海耶斯，真的是极难对付。和他对抗的时候，我真的感觉特别的不舒服。这样的球员，尽管他们身材不高，但他知道如何来使用自己的身体，使用他们的双手。”
　　当然，对于奥尼尔来说，他或许不会像斯科拉那般担心海耶斯。但海耶斯也不害怕奥尼尔庞大的身躯，“我并不担心这些，我喜欢这样的对决。奥尼尔绝对是一个大家伙，我知道如何来对付他，我会竭尽全力的阻止他。他比我重太多，但是我必须尽可能的将奥尼尔推出禁区，他可仍然是一个能够左右比赛的人，尽管他不能像其巅峰时期产生那么大的影响。我非常尊重他，可我仍然会竭尽全力的用身体挡住他。”
　　尽管火箭队上下信心十足，不过这可能是球队内线新赛季遇到的最严峻挑战。和湖人队的比赛，加索尔都没有打，和开拓者队的比赛，奥登和普里兹比拉从没有联袂出场。海耶斯说，“我们可能还是延用之前的打法。”但不要忘记还有一个詹姆斯，这个小前锋的身高和火箭队内线球员没有差距，同时他还有很快的移动速度。海耶斯仍然信心十足，他表示：“是的，詹姆斯也是一个大家伙，我不知道我能不能像他那么快。如果他的体重真的比我还重(名单上，詹姆斯250磅，海耶斯265磅，但看上去詹姆斯身体更为庞大)，而且速度胜过我，那简直就是不可思议。我相信在这方面我还有优势。”(大脸猫)

