CDR变大锁连封6位得分手 5失误却让他成3罪臣之一
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，篮网主场89-105输给勇士，克里斯-道格拉斯-罗伯茨出场36分钟13投5中10分7板5次失误，面临勇士的前锋群CDR防守端值得认同，但进攻端发挥受失误限制是弊端。
　　自从CDR被新帅奇奇-范德维奇挪回小前锋位置后，他在进攻端的表现每场都有进步，与两大核心德文-哈里斯以及布鲁克-洛佩斯的配合也日趋成熟。特别让人称道的是CDR在防守端的表现，上赛季以及大学时代一直出任攻击后卫的CDR曾被怀疑难以防守对手小前锋，但事实证明虽然CDR速度和运动力一般，但凭借2.01米的身高和防守端不错的对抗力，他在对阵大部分小前锋时并不吃亏，甚至能够对对手攻击手有所限制。
　　美国时间12月4日与山猫一战，范德维奇将库特尼-李重新提拔为首发攻击后卫，CDR被顺移到小前锋位置，虽然他只得到8分2个篮板，但却送出4次抢断在防守端表现值得称赞，特别是范德维奇放心大胆的让CDR顶小前锋位置，而没有给此前防守端悍将特伦登-哈塞尔一点时间，可见CDR在这方面大获主帅认可。面对杰拉德-华莱士和斯蒂芬-杰克逊，防守端CDR并无手软，恰是他的存在造成华莱士3次失误、杰克逊3次失误。山猫共18次失误是篮网获得赛季首胜的最大原因，华莱士也只拿到13分。
　　12月6日对尼克斯，逐渐适应小前锋位置的CDR在进攻端大发神威豪砍26分，并将威尔森-钱德勒限制到只得到6分7板，由于艾尔-哈灵顿在身高上的优势以及大小前锋摇摆的跑位，防守哈灵顿的任务大部分都落到了约什-布恩头上，这里就姑且略过。12月8日对公牛，CDR表现依然稳定拿下20分，收获2次抢断1次盖帽的他和对手先发小前锋罗尔-邓互飙得分，但最后时刻迫使约翰-萨尔蒙斯三分线强行出手的人恰是CDR，我们依然不能磨灭他在防守端的功劳。
　　然则今天的比赛，CDR的高失误让他在得分上贡献寥寥，面对勇士至少有4人换位打小前锋的局面，CDR防守端依然有值得称道的表现。他将重点看防对象瓦拉迪米-拉德马诺维奇限制到只有9分；协助李将近来手热的射手安东尼-莫罗限制到只得到6分。实际上，李和CDR的搭档值得我们期待，他们都是有很好球场智商的聪明球员，特别是都有很好的防守对抗力，这对后场双煞加以时日将成为篮网外线的超级大锁。
　　但我们不能否认CDR过多的失误给了勇士太多快攻机会，哈里斯、洛佩斯、CDR这3位主将，合计失误15次，而篮网全队则达到了22次失误，这就是勇士最后超分并大比分赢球的原因。CDR作为一个更多依靠C&S(空位接球投篮)为主的攻击手，在两大核心失误过多的情况下，必须更小心的控制失误，否则篮网攻守都会陷入脱节的境地。
　　(阿姆罗)

