大Z曾给姚明打电话提建议 我是范例他千万别心急
　　新浪体育讯　北京时间12月10日休斯顿消息，克里夫兰骑士队客场对阵火箭队，结果火箭95比85轻取骑士；火箭也是连续4年在丰田中心保持对骑士的全胜；记者在球场内碰到了骑士队的中锋“大Z”兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，大Z看见是中国记者，话题自然也就从姚明说起。
　　姚明的伤停让很多人震惊，大Z也是如此。大Z表示在听到这个情况后，他还给姚明打了电话，姚明受伤的部位和情况基本和他过去一样，他建议姚明需要有耐心，别着急复出。
　　“夏天的时候我听说了姚明的情况，后来我就给他打了一个电话。我想，也许我的经历能给他一点建议。当然，我也不知道现在医学究竟是怎么样一个情况。我不能给他太多帮助，我只希望我的建议能让他充满信心。”大Z说。
　　当年大Z因为伤病和手术有将近两年时间没有打球，虽然经过那一次手术后，大Z的弹跳比过去大大降低，但是依然能在NBA的篮下立足。大Z相信如果自己能够做到这些，那么比他更年轻的姚明同样也能做到。
　　大Z说：“姚明是一个伟大的球员，当然，他也是一个好人。我希望他能尽快好起来，我也相信他会好的。你知道，距离我当年做手术到现在已经过去快十年了，现在医学发展的速度很快，我相信他会得到最好的照顾。姚明是一个非常勤奋刻苦的球员，他会好起来的。”
　　大Z认为姚明现在最关键的就是不能心急，俗话说的好心急吃不了热豆腐。对于姚明这种连续几年都有过重伤手术的球员，更是要注意。
　　“我之前就告诉过他，千万不要着急。这会是一个很漫长的过程，他需要有耐心。我大概是花了两年时间，才能完全正常地比赛。当然，我觉得他应该不会像我这样花这么长的时间。”大Z说。
　　“我希望我的职业生涯能给他带来信心，从做手术到现在，我已经打了很多比赛。”大Z最后说。同为外籍中锋，同为重大伤病困扰，同样的大手术，让这两个大个子惺惺相惜。大Z是一个安静的人，他和姚明有很多相似的地方，他在NBA已经打了12个赛季，希望姚明也能像大Z一样能在NBA打拼得更久。
　　(张冲)

