哈里斯攻防一体已尽全力 全场折返跑不断体能耗尽
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，新泽西篮网89-105负于金州勇士。德文-哈里斯得到19分，但其他数据乏善可陈。
　　这是一场会让哈里斯感慨光阴如箭的比赛。对方后场的两名主将蒙塔-埃利斯和斯蒂芬-库里，也都是面相年轻，打法充满激情的双能后卫。26岁的哈里斯会从他们身上看到昔日的自己。首节哈里斯一度因伤离场，稍事休息后却重归火线。从哈里斯脸上你能读到不想输球的倔强，埃利斯和库里终究是攻击型后卫的小字辈。
　　理论上说，哈里斯是能够通过自身能力影响比赛的。对方正面阻攻最佳的两大禁区门神，安德里斯-比德林斯和罗尼-图里亚夫都处在养伤期，也为哈里斯的直线突破提供了便利。本场比赛他造了15次罚球，这已经平了其个人赛季的次高纪录。不断造罚球的哈里斯很难让人看出来他受到伤病影响，还经历了背靠背作战。
　　哈里斯赛季初曾说，自己上赛季花了太多精力在进攻端，但作为领袖必须兼顾防守。勇士攻防速度迅如闪电，哈里斯应是少数横移和直线移动都不逊色于客队的球员。第一节末段是哈里斯防守端的高光时刻。他先是盖掉C.J.-沃特森的快攻上篮，回过头来又造了埃利斯的进攻犯规，预判能力和运动能力一览无遗。
　　可惜的是，哈里斯的攻防表现都无法真正扭转胜负平衡。首先是防守--按道理，内线封盖和协防造撞人，不应该是内线球员的责任吗？但因为勇士通常是就地反击，哈里斯往往被迫成为篮网的最后一道防线，他不可能以一己之力防住客队水银泻地般的快攻。更何况，不断拼命回防还会消耗哈里斯的体能，此举正中勇士下怀。
　　进攻就更不用说了。篮网的助攻数12-23遭勇士完爆，比赛末段唯一可靠的战术就是让球员们轮流单打。全场比赛克里斯-道格拉斯-罗伯茨得到10分却有5次失误，球队得分王布鲁克-洛佩斯21分却失误6次。他们是全队除哈里斯外最可靠的得分，也会让身为主控的哈里斯陷入两难：应该传球给他们吗？如果两人丢球怎么办？哈里斯倒是给出了肯定的答案，结果就是他得不断为队友的丢球做折返跑。至于他自己的4次失误，看起来倒没那么显眼了。
　　(阿布杜猫)

