威廉姆斯微博门渐渐平息 奇奇盼跑台阶菜鸟更职业
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，据《篮网日报》报道，最近篮网的泰伦斯-威廉姆斯可能比较烦。在ESPN专家约翰-霍林格发布的最新一期的新秀实力榜上，曾在首期榜单中高居第五的威廉姆斯已经悄然退出了前20。
　　由于对自己出场时间不满(周日对阵尼克斯仅出场9分24秒，没有得分)，本周一这名首轮11号新秀在微博中写到，如果大卫-斯特恩早10分钟喊出我的名字会怎么样？ 第九顺位。或者，再迟个5分钟，第12顺位！
　　微博的确给人们提供了一种发泄的渠道。但它可能仅仅适用于球迷和观众，作为一名NBA球员，有些话可是不能随便乱说的。篮网立刻对这一事件作出了侧面回应，虽然尚未作出是否对威廉姆斯罚款的决定，但在对阵公牛的比赛前他先是被罚加练跑台阶，比赛之中则被奇奇-范德维奇牢牢的按在了板凳上，眼睁睁的看着队友们以103-101拿下本赛季首场客场胜利。
　　奇奇很直截了当的说：“毫无疑问，他是一个充满激情和天赋的年轻人，我们希望帮助这个孩子变得更职业。他的上场与否跟微博没有什么关系，前些天我们只有八人能够上场(当然每个人都会有大量的出场机会)，但随着肯扬-杜林，托尼-巴蒂，德文-哈里斯和库特尼-李的相继复出，每个人的出场时间肯定会有所调整。”
　　威廉姆斯似乎也意识到了他的错误：“无论能不能上场，我都会努力训练，这是我的职责，我是一个职业球员。今天我们赢了，我非常激动。”
　　篮网目前正试图改进糟糕的投篮命中率和松散的防守，而这两项其实也是威廉姆斯所欠缺的，他本赛季场均25分钟拿下9.3分，4.8个篮板的数据，但投篮命中率仅有34%，三分球命中率更是只有可怜的28.6%。
　　那么他能在今天对阵勇士的比赛中出场吗？“要看场上情况了，”奇奇模棱两可地表示。
　　(Malone)

