姚鲨拥抱七年对决传奇不老 麦蒂滑翔机也向他致敬
　　新浪体育讯　北京时间12月09日(休斯顿当地时间12月08日晚)消息。休斯顿火箭队在经过了48分钟的鏖战后，终于以95：85战胜了克里夫兰骑士队。
　　这场比赛中火箭队的队员们发挥了自己的特点，虽然火箭队看起来没有像骑士队那样强大的阵容和高大的篮下。但是火箭队的防守成功的发挥了效果，阻止了沙奎尔奥尼尔的进攻。今天的比赛双方都把自己的精力放在了防守上，结果造成了比赛犯规频频，并且还有7次技术犯规，直接导致了骑士队的主教练迈克-布朗被驱离球场。
　　今天的比赛对手很强，姚明和特雷西-麦克格雷迪都来到了场边为自己的队友加油。姚明因为脚伤未愈所以一直坐在那里为队伍加油。而麦蒂可能因为觉得自己复出在即，一改前段时间的无精打采，主动为队友加油助威。
　　比赛结束后，姚明一脸兴奋的离开场地，看得出火箭队这场胜利让大家欢欣鼓舞。但是姚明却没有回到火箭队的更衣室，拄着双拐来到了克里夫兰骑士队的更衣室。进到客队更衣室，姚明看到奥尼尔正在接受采访，他就站在门口跟伊尔戈斯卡斯说着什么。奥尼尔接受完采访后站起来，看到了远远站着的姚明。他走过去，这时两位NBA中锋的顶尖人物张开了双臂拥抱了一下。奥尼尔显然很高兴看到了姚明，他跟姚明聊了几句，看起来是他在关心姚明的腿，而姚明在关心他输了球以后的心情。两位中锋交流了一会儿以后奥尼尔就离开了。而在奥尼尔离开的方向，是非记者进入区，麦蒂和德雷克斯勒正在等着这位中锋。或许奥尼尔没有赢得这场比赛，或许他的成绩已经不如原来，但是不能否认他是一名敬业的球员，他用他的努力赢得了这些球员的尊敬。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

