丰田中心见证鲨皇变黄沙 阿里扎大爆炸秀最好比赛
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间7点半，火箭队主场迎战克里夫兰骑士队。结果火箭队以95-85获胜。阿里扎得到26分。勒布朗-詹姆斯得到27分。休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第二节布鲁克斯弧顶三分命中，并利用对手的犯规打到4分，此时火箭队以37比19几乎领先对手一倍。韦斯特连得4分，瓦莱乔扣篮得分，火箭连续进攻不力比分保持不变。德雷克斯勒说，“火箭进攻没有表现，唯一值得庆幸的是他们的防守还不错。”阿里扎突破内线后反手扣篮得分，瓦瑞尔说，“这是勒布朗-詹姆斯式的扣篮。”德雷克斯勒说，“这就是个人能力。”火箭再次投篮不中，瓦瑞尔说，“火箭手感冰冷，比赛忽然变成了磨洋工。”兰德里背打瓦莱乔篮下得分，瓦瑞尔说，“现在兰德里打得十分高效。”阿里扎三分命中，今天表现十分抢眼。而小皇帝最近为国事过度操劳，上到反恐战争经济衰退气候变暖，下到老虎遭难凯奇破产乔丹替身，事无巨细让皇帝失去了对本职工作的感觉，突破后竟然投丢了容易的上篮。德雷克斯勒说，“背靠背让勒布朗还没有进入状态，但下半场他可能随时爆发。”斯科拉快攻得分后，骑士教练迈克-布朗因为裁判对詹姆斯没有给予足够的照顾而大声抱怨，裁判将布朗驱逐出场，布鲁克斯三罚三中，而39分也是骑士队本赛季的最低半场得分。
　　第三节双方两分钟内没有得分，阿里扎反击中扣篮成功，布鲁克斯中投命中，火箭得过且过偶尔露出峥嵘，而骑士则显得完全不在状态，本应该法力无边的鲨皇变成了寸草不生的荡荡黄沙，进攻几近干涸，半天只靠奥尼尔罚球得到2分，本来兴致勃勃花钱买票来现场看球的球迷都看不下眼，发出阵阵嘘声。骑士队继续摆烂自乱阵脚，连续莫名其妙的吃得进攻犯规加技术犯规，布鲁克斯罚中2球。暂停时，场边记者帕蒂对来现场看球的原火箭队球员莫奇-诺里斯进行了现场采访。詹姆斯罚中两球，下半场总算开和。小皇帝在无人干扰情况下把篮板自行打出界外，皇帝变成平民，火箭趁机得到2分。坐在场边观战的麦克格雷迪可能在暗地思量，“早知道这样，今天说什么我也要复出呀。”阿里扎投篮得分，瓦瑞尔说，“骑士不在状态，可火箭也才领先14分。我可是见过勒布朗一节得到25分或者30分的比赛。”德雷克斯勒说，“我们可不想成为他发飙的目击证人。”大Z投篮得分，火箭仍然领先10分。
　　第四节詹姆斯三分命中，瓦瑞尔说，“火箭队还给骑士保有希望。”骑士连续失误，小皇帝不住抱怨满脸急躁。阿德尔曼也不甘寂寞吃得技术犯规。屋漏偏逢连夜雨，小皇帝带球突破摔倒在地异常痛苦，靠罚球把比分追到只差5分。伊尔格斯卡斯挡拆再次犯规，连抱怨的力气都没有了。兰德里篮下得分，场上形势越发混乱，勒布朗下场休息，烦恼忧愁暂时与我无关。奥尼尔篮下失误，阿里扎反击中三分命中，火箭队又控制了局面。海耶斯罚球得分，全场欢声雷动—一个老办坏事的人突然之间办件好事，善良的人们竟然是如此的感动。奥尼尔阻挡犯规，今天实在是没干什么对骑士队有利的事情，看来真是到岁数了。阿里扎跳投得分，瓦瑞尔说，“今天可能是阿里扎本赛季目前为止的最好比赛。”德雷克斯勒说，“他今天挺身而出。”巴蒂尔底线三分命中，彻底锁定胜局。
　　(羌笛)

