勇士赌博抢断逼出22失误 篮网山寨跑轰终不敌行货
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，新泽西篮网89-105负于金州勇士，开赛战绩仍是可怜的2胜20负。
　　奇奇-范德维奇升帐以来，就始终强调篮网的快节奏打法。今天他碰上的是跑轰界的“行尊”唐-尼尔森打造的勇士，篮网是否具备以快制快的能力？一个好消息是，安德里斯-比德林斯和罗尼-图里亚夫都因伤缺席，他俩才是勇士纸面阵容中的正副中锋，至于米奇-摩尔与安东尼-兰多夫，全都身材偏瘦，对抗方面存在诸多问题。
　　第一节比赛尽在篮网的掌握之中。勇士的进攻是有天份，但高效率的快攻得结合可观的出手次数才有用。他们的篮板抢不过篮网，再精良的火药也仿佛受潮了一般。这点从数据方面一览无遗——首节勇士的防守篮板和篮网的进攻篮板都是5个，此刻鲜见客队就地反击的场面。
　　都说“得篮板者得天下”，实际情况未必这么简单。抢篮板是手段而非目的，最终是为了通过对球的争夺占有进攻回合。既然如此，占有进攻回合的办法也应该不止一个才对。勇士对此心知肚明，他们在第二节增加了赌博式抢断的次数，篮网的失误也因此水涨船高。
　　问题来了：篮网无法保证传控安全，球还没到篮板上就遭对手抄截，这时候的内线优势再大有什么意义？糟糕的是，在外线丢球的危害性甚至比被对方抢到防守篮板更可怕，勇士得球后直接面对篮网防线，几步冲刺就能获得轻松得分的机会。此刻客队的比赛风格是攻防一体的，他们能把篮网的进攻扼杀在摇篮之中，再凭借这点提升自己的得分效率。
　　输球之后，统计单上最刺眼的就是篮网的22次失误，以及勇士的17次抢断。这时候我们会看到范德维奇战术簿中矛盾的地方：他是想快，但很难快得有条不紊，同时还必须眷恋布鲁克-洛佩斯在内线的阵地战优势。可见快不快不重要，重要的是这种快确实能为我所用，如果不能有效掌握球权，节奏的掌控都是空谈而已。
　　此外，控球连续被断，似乎也影响了篮网的士气，再加上背靠背作战的体能消耗，篮网到完场时的篮板数据已经落后于勇士。他们的快攻得分最终10-28完败，“山寨跑轰”的感觉一览无遗。
　　(阿布杜猫)

