单节6分!NBA又一惨案诞生 湖人一手制造4队血泪史
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，湖人在主场以101-77大胜爵士。本场比赛前三节两队还打得难解难分，但是第四节用单节28比6的进攻高潮彻底锁定了胜局，爵士第四节只得到了6分，这是他们本赛季单节最低得分，而距离他们28年前的单节5分记录也只差一步之遥。
　　谁都没想到今天的比赛会出现这种戏剧性的变化，半场结束时爵士还领先湖人4分，而第三节时虽然湖人将比分反超，但是两队的分差也只有2分而已，当大家都以为这场比赛会一直这样纠缠到最后时刻才能分出胜负的时候，爵士却突然出现了崩盘。
　　奥库投篮不中，布泽尔投篮不中，德隆-威廉姆斯也投篮不中，当爵士这三名核心集体遭遇冰点时，整支球队也立刻陷入了低谷，整个第四节爵士全队17次出手却只命中2次，单节仅得到6分，而湖人则顺势打出进攻高潮，28比6，湖人凭借第四节的爆发一举奠定了胜局。
　　17投2中，单节6分，对于爵士来说本场比赛的第四节绝对如地狱般令人痛苦，这是他们本赛季最低的单节得分，而在爵士队的历史上比这还低的数据还要追溯到28年前，1981年12月1日的比赛中他们曾在第二节中只得到5分，很凑巧的那场比赛他们的对手依然是湖人队。
　　事实上单节6分在联盟历史上还并不算是最差的记录，因为在他们之前还有球队送出过单节2分，3分和4分的数据：
　　1997年4月6日小牛与湖人的比赛中，小牛队在第三节只得到2分，而04年勇士在跟猛龙的交手中也曾有过第四节只得到2分的尴尬。而单节只得到3分的球队是洛杉矶快船，在1999年12月14日快船在跟同城兄弟湖人的比赛中在第二节只得到了3分。
　　此外国王和掘金也都曾打过单节只得到4分的比赛。在1987年2月4日国王在与湖人的比赛中第一节只得到4分，2002年11月27日马刺主场也让掘金只在第一节拿到4分，创造了第一节单节最低分。
　　从以上的这些记录中我们可以发现一个共同点，那就是很多次的单节得分新低的数据都跟湖人有关，受辱者包括国王、快船、小牛和今天的爵士。事实上如果把这些数据分开四节来计算，第一、二、三节的历史最低分都是湖人制造的(对国王、快船和小牛)。
　　(黑豆)

