三年间真霸主变伪强队 骑士被从未痛下的决心毁灭
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，07年总决赛的一方，08年的常规赛之王，到了09年竟然在面对一支同时缺少了2名核心球员的西部中游球队时从头至尾束手无策。这支球队就是被联盟寄予厚望的克利夫兰骑士队。联盟的宠儿，世界关注的焦点，可是问题是，骑士有可能面临一年不如一年的窘境。
　　在刚刚结束的NBA常规赛中，克里夫兰骑士做客休斯顿火箭，最终以85-95失利惨淡收场。按实力不说骑士这支联盟一流强队应该好好教训一下火箭，至少也应该是火星撞地球，难解难分杀到最后时刻你绝杀了我或者我绝杀了你。可是，这场比赛从开场2分钟开始就没有变过味道，火箭8-0打出完美开局，骑士肯定没有想到，整场比赛他们只有短短的1分半钟时间处于领先。其他的时间，不管小皇帝还是大鲨鱼，谁都无法改变场上的战局。
　　跟同级别的其他豪门相比，湖人来了一个加索尔马上再现Show time的神迹，凯尔特人组成三巨头立刻就能换回冠军，马刺屡遭麻烦屡次调整，却也总能在奇数年搞到冠军戒指。
　　唯有骑士。从纸面上看，骑士每年都有新人补充，实力都会较之前一年大增。但从战绩上看，骑士却真的一年不如一年。去年的12月10日，骑士同期战绩是18胜3负，高居联盟榜首。而今天一战之后，骑士15胜7负，以68.2%的胜率仅列东部第四。有人戏言，如果将骑士放在西部，恐怕他们也要沦落成争夺季后赛门票的球队了，还谈何总冠军？
　　骑士的问题很多。但是他们从未真正解决。
　　关于奥尼尔的使用，有一个悖论。本赛季在骑士身上体现得更为明显。当奥尼尔爆发的时候，骑士总是负多胜少，而在奥尼尔休战根本不上场的时候，骑士的连胜就来了。NBA又是一个讲究数据统计的地方。我们翻看一下骑士效率最高五人组排名：小莫、帕克、詹姆斯、希克森和大Z组合的效率值（+10）要远胜小莫、帕克、詹姆斯、希克森和奥尼尔（-9）这个组合。但是骑士如今却没有把历史上最强力的迟暮中锋放在板凳上的勇气。
　　关于主帅的执教能力。总有人质疑他是靠着詹姆斯才能在联盟享有现在的声誉的，但骑士领导层却从未想过炒掉他。总有人说詹姆斯和乔丹如何相似，包括职业生涯曲折的前6年。但是当你对比一下两人的主教练的时候，你会发现布朗和禅师的差距不是一般的大。1989-1990赛季从公牛起步，禅师从55胜开始，第三年就拿到了67胜的常规赛战绩和总冠军。布朗却已经在骑士混迹了5个赛季，无法把更优秀的球员变成更优秀的球队。依然依靠着詹姆斯，却离冠军越来越远。
　　这就是骑士。永远只有表面变化和实力的标榜。从未有过真正的痛下决心。
　　骑士和火箭，两支球队的目标是多么不同。即使输得体无完肤，骑士还是被广大专家认为是总冠军的有力争夺者。而火箭队还是被认成应该老实本分地争夺一个季后赛席位。
　　但是火箭可以把目标放低，骑士还可以吗？
　　(大猩猩)
 

