胡加时：邓华德比老尤强 快速移动和联防均很高明
　　N特约记者 田欣欣
　　本报讯 称王称霸，这是自古不变的道理，获悉球队出线的那一刻，希尔顿酒店里就像炸了锅，王仕鹏接到电话就冲着话筒大喊，“我们出线了！”走廊里，饭厅里，闹作一团。
　　希腊队与中国男篮入住同一个酒店，尤纳斯是中国的老朋友，对于中国男篮前四场的表现有些感叹，碰到胡加时，“为什么现在这些队员这么拼？我在的时候他们怎么不这样？”“有些人说他在临场上还是有些欠缺， NBA教练也不但是十全十美，他带队时间还不到半年，何况队伍构成变化巨大，尤纳斯时代的姚明已不在队中。再说，尤纳斯在中国队执教四五年，最终迎来了奥运会高峰，老邓才来三四个月，最大的贡献就是建立信心，而不是马上拿出好看的成绩”，胡加时继续比较邓华德尤纳斯前后两任外教，“邓华德鼓舞球员士气、提高球队凝聚力这一点，是老尤做不到的。”
　　在技战术层面上，胡加时认为邓华德也有尤纳斯所不能及之处，“尤纳斯的弱点就是不会破联防，但邓华德的快速移动和联防却很高明，与希腊队一战后，同组其他对手都说我们为打希腊提供了一个非常好的样板，大家都在使用联防对付老尤，今天俄罗斯最多的时候赢了希腊20多分。”对于最后一场惨败，胡加时认为这是中国男篮必须要交的学费，“今天我们在赛前就说好了要让年轻队员打，这就是我们成长道路上的学费，之前尤纳斯带陈江华那时候，每场多少个失误啊！那么多失误，但是还是在给他机会，所以奥运会打得不错，这就是前面已经埋单了。今天老邓在车上说，‘今天你们经历了，如果再经历几次，你们就会成长起来。’这个场面这些年轻队员哪见过啊？观众那么热烈，心理这一关你就要先过。”胡加时坦言，“大家在球队成绩不好的时候总是会有各种各样的想法，但却不知道他在下面做了多少工作。大家都能看到这支队伍如今的团结，这跟他是分不开的。”

