邓华德不在乎男篮惨败47分 名嘴质问他：你爽吗？
　　昨天凌晨，在确定已经小组出线的情况下，中国男篮在男篮世锦赛C组最后一场比赛中，以40：87不敌东道主土耳其队，惨遭三连败。阿联因伤作壁上观，邓华德派出“BABY军团”(年轻替补)。中国队上半场仅得13分创下队史半场最低得分，而全场40分则创下中国队史上得分新低；输了47分则追平了中国队近20年最大输球分差。
　　邓华德不在乎输47分
　　赛后新闻发布会上，有记者对中国男篮在比赛中出现进攻低迷和得分低潮提出质疑，不过，邓华德随后回击，“我不在乎。”
　　“我不在乎，这些男孩出线，你们应该为这支球队感到自豪。今天我们让老队员休息，我们面对的是一支训练有素、表现出色的球队，而且主场的气氛非常浓郁。这对于年轻球员是永远难以忘记的经验，这会帮助他们成长，这会帮助他们吸取经验，比赛的比分已经不重要了。”邓华德说。
　　邓华德同时表示，在获悉出线后他们很快做出了让主力队员休息的决定。“我们一获悉我们可以进军伊斯坦布尔之后，我们就做出了让老将休息的决定。如果我们无法晋级伊斯坦布尔的话，我们会让每个人都上去打比赛。尤其是王治郅，这可能是他职业生涯最后一次参加男篮世锦赛。”邓华德说，“当我们知道了我们出线之后，刘炜、王治郅、易建联和王仕鹏进行休息非常重要，因为他们这几天打的时间非常长。我们在最后时刻做出了这个决定。”不过，邓华德表示，土耳其队这场比赛表现非常出色。“我们不是没有做好准备，我们做好了准备，我们在进行战术组织，我们做好了准备。但是必须表扬土耳其队，他们完全吞噬了我们，不能不表扬土耳其队。我们做好了准备，只是我们这一组球员，面对一支强队，我们还不够好。下一场比赛，我们会充满斗志，我们会做好准备，我们会用尽我们所有的一切。”邓华德说。
　　专家质疑没有锻炼价值
　　此役中国队派出于澍龙、郭艾伦、周鹏、苏伟和张兆旭出任首发，五人均不是主力，甚至只有周鹏勉强称得上轮换阵容中一员，但他此前四战场均时间不过16分钟。赛后有专家对邓华德的用人提出质疑。
　　央视著名解说员杨健认为，毕竟是征战国际性重要赛事，锻炼新人无可厚非，但这样的过程，这样的结果，还是显得不太妥当。
　　作为解说嘉宾，杨毅在比赛开始前特意更新了微博(http://t.sina.com.cn)。“邓华德忒狠了，这首发阵容。谁还陪我看呢？”全然没有之前一战点评阿根廷和塞尔维亚时的激情。点评中国队比赛时，他更是一针见血地表示，这场比赛，邓华德意在锻炼年轻球员，但效果很可能适得其反。“刚刚因为科特迪瓦那场球，中国队好不容易出线，可以说这场比赛没有压力，所以锻炼年轻球员。”杨毅随即话锋一转，“但是比赛中，中国队这些小将不断被对手暴扣，这样，此前好不容易积攒下来的信心，很可能一下子就没了，又得重新再来。”
　　比赛中，现场解说张卫平一再强调中国队缺乏防守，杨毅赛后认为，这完全是自信心被摧毁所致。“张指导说防守不行，上半场还凑合，但下半场防守完全就没了，”杨毅说，“其实这是意志没了，你想，无论哪支球队，想在落后三四十分的时候还有防守的意志，这根本不现实。”
　　最后杨毅表示，锻炼新人，让新人提高，并不是单纯增加他们的出场时间。“这场球，新人得到了足够的锻炼时间，但实际得到多少提高呢？”杨毅认为，被对手耻辱性打垮，锻炼新人的目的很可能落空，“如果这是邓华德的决定，我也只能说不够妥当。”
　　与电视机前点评比赛不同，杨毅在微博中的言语明显更有针对性。“邓华德是打算用最丢人现眼的方式迎接这意外的出线权吧。让全场10000多土耳其球迷看看，也让熬夜的中国球迷都看看，这队出了线，那是真不知道怎么出去的呀……”“各种骑扣，各种抽大嘴巴。邓华德，你爽么？”杨毅显然对这样的锻炼效果表示怀疑。 
　　特派记者 刁勇(本报安卡拉电)

