次节38分崩盘皆因1大4小 奇奇没资本却硬穿迷你裙
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，新泽西篮网89-105负于金州勇士。他们第二节的得失分为21-38，这成了输球的关键。
　　当时的情况是这样，篮网第二节的开场阵容是托尼-巴蒂，特伦登-哈塞尔、库特尼-李、肯扬-杜林和德文-哈里斯，其中有四名身高2米以下的球员。结果，篮网前半节仅仅命中4球，内线门户洞开的同时，篮板也被对手完爆。
　　说起来很有意思，勇士也是喜欢让三四名后卫同时上场的球队——但“喜欢”和“擅长”是两回事。如果你做不到在降低海拔的同时，用足够的速度和进攻质量来弥补，这种变阵就是为变而变，徒具表面意义。
　　勇士当然也乐见其成，他的球员从来都比对手小一号，今天就碰到一支甘愿以接近的体型硬拼速度的队伍，那还不撒开腿、拼了命跑？
　　具体来看，李是定点射手出身，控球缺少足够的技术和变化，哈塞尔则干脆是不能进攻的球员。让哈塞尔和李来打大小前锋，他们的传控能力实际上并不比正常的三四号位高明多少。按道理一支小个球队应该具备很强的传控能力才行，此时牺牲高度才能制造出额外的错位优势。如今篮网球员矮倒是矮了，技术不见得有多少加成，反而把篮板球让了出去。
　　以前有人形容说，小球战术就像迷你裙，光敢穿不行，有没效果还得看你是不是具备这个资本。今天的勇士就是反例，他们的蒙塔-埃利斯、斯蒂芬-库里、C.J.-沃特森和科里-马盖蒂，都具备一等一的正面冲击力，这时候高度的牺牲才是“值得的”。篮网却没有这个本钱，来变阵用一大四小和他们拼。
　　事实上，前任主帅劳伦斯-弗兰克为人诟病之处，恰恰也在于他喜欢变阵一大四小，但篮网的进攻节奏却在联盟水准之下——小个阵容再打得慢是自毁前程。范德维奇倒是愿意提速，结果却同样不尽人意：如果小个阵容的控球能力不够，不会因为个子矮了，对球的掌控就自然变好。主帅换了两任，一大四小对于篮网而言，依旧只是梦幻而已。
　　(阿布杜猫)

