火箭内线四大杀器揭秘 海耶斯无影刀又耍出新花样
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，在没有了姚明之后，火箭的内线背负着比以往更加巨大的压力。以路易斯-斯科拉，查克-海耶斯，卡尔-兰德里和大卫-安德森组成的火箭内线，要想在比赛中弥补姚明受伤的损失，并不是一件那么容易的事情。
　　火箭到现在为止，打出了不错的战绩，而在这其中，火箭队的内线居功至伟。在比赛中火箭内线不仅不会被对手完全压制，有时候甚至还会占据一定的上风，帮助火箭到现在还位于西部前八的行列。能够让这么多人出于意料，那么，下面就让我们仔细的看看今天骑士和火箭的这场比赛，了解一下这个赛季火箭的比赛中，他们在内线究竟有哪些武器呢？
　　海耶斯：无影刀
　　海耶斯给人的印象就是大智若愚，虽然在平时看起来有些木讷，但是海耶斯在场上展现出来的篮球智商，却很少有其他球员可以相比。这点不光光是展现在防守上，在海耶斯的进攻中也体现的淋漓尽致。海耶斯在进攻中最擅长的就是向内线的空切，看着似乎并没有什么威胁，但是当火箭队友将皮球传到海耶斯手中之后，他却能够发挥巨大的威力。就如同一把无影刀，当刀光闪现的时候，对手已经倒下。
　　在今天第一节还剩下8分53秒的时候，海耶斯就演了这么一出，当时海耶斯从罚球线向着内线空切，巴蒂尔的传球到位，海耶斯拿到球之后，尽管面前有防守球员，但是海耶斯依然跳在空中玩了一个大摇臂上篮，躲开了骑士两名球员的防守，拿到2分。
　　斯科拉：袖里箭
　　斯科拉在篮下的梦幻脚步，虽然说并没有得到过奥拉朱旺的指点，但是却已经有了当年奥拉朱旺梦幻脚步的精髓。谁也琢磨不到，斯科拉将会在什么时候出手，就如同恐怖的暗器一样，当暗器放出，对方根本就无从防备。
　　在今天第二节比赛还剩下2分20秒的时候，斯科拉在篮下拿球，这个时候斯科拉一个假动作点起了防守球员，获得了不错的投篮机会。不过在旁边的奥尼尔并不关心，飞身上来封盖斯科拉。要知道，以奥尼尔的年龄，这样封盖是很危险的，结果奥尼尔摔倒了地上，裁判也吹罚了犯规。可以说，斯科拉的那种连续的假动作，已经让奥尼尔恼羞成怒。
　　兰德里：霸王枪
　　兰德里在比赛中的风格大开大合，不管防守他的是谁，他都有着一往无前的气势。在战场上，枪也有着这样的气势，无坚不摧。而这个赛季的兰德里，在经过了夏天的训练和淬火之后，终于成为了火箭阵中最锋利的一杆长枪。
　　在今天第二节比赛还剩下5分15秒的时候，兰德里面对骑士队瓦莱乔的凶狠防守，直接用身体硬抗之后就要起跳投篮。但是这个时候奥尼尔心有不甘，扑上来就要封盖。不过兰德里丝毫不为所动，在骑士队两名身高力量都要强于自己的球员的虎视眈眈下，一对二，在篮下打了一个高擦板，将皮球投进篮筐。这种气势，不正是霸王枪所独有的么？
　　安德森：混天绫
　　别看安德森在比赛中打的并不强硬，但是一名身高2米13的中锋，却有着一手漂亮的投篮，在比赛中以柔克刚确实也能够发挥相当重要的作用。而随着安德森能够将强硬和外线的手感更好的结合，他也一定会在比赛中发挥更加重大的作用。
　　(嘟嘟)

