现场：火箭8比0梦幻般开局 三分球8投5中令人咋舌
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，火箭经过几天的休息调整将坐镇主场迎战克利夫兰骑士。面对“鲨皇组合”的上门叫阵，缺少两大巨星的火箭队要争取在主场找回胜利感觉。在今天的比赛中，没有姚明的情况下，查克-海耶斯将肩负起防守大鲨鱼奥尼尔的重任，而路易斯-斯科拉和安德森-瓦莱乔这两位“影帝”谁的表演更精湛，值得期待。
　　比赛开始之前，火箭的替补席上身穿浅灰色西装的姚明已经坐定等待着队友们的表现，随时为他们加油。
　　开场的两个回合，双方没有太多的身体对抗，而是选择接球便投，可惜都不中。直到火箭第三次进攻，小布中路突破之后分球，巴蒂尔左侧45度接球便投，命中三分。希克森传球失误，被海耶斯断下，巴蒂尔竟然在同一位置又中一个三分。勒布朗左侧底角的三分投在了篮板上，布鲁克斯抢下篮板，火箭快速反击，斯科拉上篮命中。第一节还有9分33秒，火箭8比0的开局让骑士叫停。
　　希克森面对斯科拉，利用脚步晃开对手上篮，终于为骑士打破了尴尬的局面。海耶斯突破上篮之后，面对奥尼尔的强攻，他终究是身体素质上不占优，大鲨鱼一个后撤步接球便挤开了海耶斯，顺利的转身上篮。巴蒂尔传球失误，希克森再中一球。骑士很快将比分追成了6比10，他们逐渐的进入比赛的状态。
　　奥尼尔篮下的优势不容置疑，他的转身上篮，让海耶斯无可奈何。勒布朗也开始得分，帕克命中三分之后，骑士13比10将比分反超。
　　阿里扎右侧不得机会，将球交给弧顶的小布，后者跳投不中，海耶斯中路猛然杀出，在奥尼尔头上将篮板摘走。就在海耶斯刚刚落地的时候，阿里扎如利剑一般直插篮下，从海耶斯手中结过球，在奥尼尔反应过来之前，双手爆扣得分。奥尼尔两次进攻不成之后，巴蒂尔接阿里扎的助攻右翼再中一个三分，火箭17比13重新取得领先。
　　兰德里替换下了海耶斯，小布突破后抛投得手，还造成了吉布森的犯规。后者茫然的站在篮下，一脸的郁闷。小布加罚命中。巴蒂尔抢断帕克之后下快攻，前场篮下击地传球险些失误，不过斯科拉将球稳住，阿里扎弧顶接球，三分出手命中。勒布朗跳投偏出，阿里扎抢下篮板，小布推进前场之后助攻左侧的阿里扎，三分！火箭9比1的这波攻击潮，让骑士只能再次叫停。
　　本节还有2分23秒，火箭26比14领先。火箭继续进攻，巴蒂尔右侧得球之后溜底线，篮筐下击地传球给空切进来的兰德里，后者面筐接球上篮，同时造成了吉布森的防守犯规，加罚命中。
　　沉寂了一节的勒布朗开始发挥，左侧接大Z的助攻三分出手命中。穆恩上篮被兰德里封盖，阿里扎抢下篮板，前场稳定了下节奏，右翼急停跳投将球命中。火箭33比19领先结束了第一节的比赛。
　　阿里扎得到10分，巴蒂尔得到9分，火箭全队三分球8投5中，命中率高达62.5%。骑士勒布朗得到5分。
　　(暖暖)

