火箭新援拉杆背扣2米21高塔 这1扣可媲美05年麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，在火箭队今天主场迎战骑士队的比赛中，凭借阿里扎的出色发挥，火箭最终以95-85击败了骑士。全场比赛，阿里扎19投11中，三分球6投4中，砍下26分5个篮板2次助攻。
　　首节比赛开始之后，阿里扎展现出了很强的攻击欲望，他在外线急停跳投出手不中。不过这并没有影响火箭队的开局，巴蒂尔连续两次外线出手三分命中，布鲁克斯也突破上篮得手，火箭队打出了一波8-0的开局。这也让骑士队只得无奈请求暂停，比赛重新开始后，阿里扎开始爆发，他在快攻中落到了最后面，接到队友的传球之后不等防守落位直接抢投三分。一个进攻回合之后，阿里扎再次卷土重来，火箭通过底线轮换的传球将球再次送到了弧顶埋伏的阿里扎手中，他几乎在同一个位置果断出手三分命中。
　　最精彩的一刻发生在第二节比赛刚刚开始不久，阿里扎从中路选择突破，他一个加速甩开了防守他的球员，腾空而起冲向篮筐。此时，早就埋伏在篮下的瓦莱乔和大Z立刻合围过来，阿里扎此时已经没有了上篮的角度，他空中滑翔之后做了一个半转身，一个拉杆将球转到了身体的左边，用一个双手反扣将球狠狠砸入了篮筐。上演了如此高难度的惊人暴扣之后，阿里扎仍然没有停止自己的表演，仅仅两分钟过后，他在外线突施冷箭再次命中三分。此时，火箭队的领先优势也再次拉大到了16分之多。看到阿里扎在骑士队的防守面前肆意妄为，主教练迈克-布朗也是心里憋足了火气，他在火箭的快攻结束之后向裁判大发雷霆，直接被罚出了场外。仅仅半场比赛，阿里扎就拿下了15分4个篮板。
　　在本场比赛之前，火箭队取得了11胜9负的成绩，在姚明和麦蒂双双因伤缺阵的情况下，火箭以一个平民阵容能够拿到了这样的成绩已经让整个联盟都大跌眼镜了，这其中少不了阿里扎的功劳。本赛季加盟火箭队之后，阿里扎一改上赛季在湖人只是角色球员的身份，完全成为了火箭队的核心得分点。目前，他场均砍下17.6分5.1个篮板3.6次助攻，完全打出了全明星球员的数据。当然，有很多人都诟病阿里扎的投篮命中率只有38.2%，认为以他这样的命中率很难成为一线球星，但我们同时需要看到的是，目前火箭队的阵容中非常缺乏稳定的得分点，阿里扎经常要遭遇对方的双人包夹，在这种重兵防守之下，阿里扎还能够取得如此大的进步已经非常不容易了。
　　时光回到2005年，季后赛首轮第二场，火箭与小牛斗的难解难分，麦蒂曾在2米29的“大竹竿”布拉德利头上狠狠的灌篮成功，直接骑在布拉德利身上的怒吼图片成为各家媒体的焦点大图。4年后，麦蒂不在，但精彩却未远离。
　　在以往的比赛中，阿里扎给很多人留下的印象是技术比较全面，能够突破上篮，也能在外线投三分，攻击的范围比较大，但谁也没想到他竟然能够在高压防守之下还能做出这样高难度的空中转身拉杆反身扣篮的动作。其实，阿里扎早就有这样的实力，在魔术队刚刚出道的时候，就有人因为他身材修长和弹跳出众被球迷送以“小麦蒂”的称号。只不过以前他在湖人只是个角色球员，根本没机会表演这样的高难度单打动作，他只需要在空位等着把球投进就可以了，可现在，阿里扎在火箭有着无限的开火权，他可以任意展现出自己的运动天赋。只要火箭把这样的势头延续下去，阿里扎一定能够给球迷带来更多的惊喜。(传球第一)

