海耶斯：能防住奥尼尔难以置信 赢骑士就是靠防守
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，火箭在主场95比85击败骑士，获得一场含金量极高的胜利。火箭四人得分上双，阿隆-布鲁克斯拿到全队最高的27分，赛后，火箭主力中锋查克-海耶斯在接受采访时表示，他知道外界说他防不住沙克-奥尼尔，但他就是不怕，现在的火箭攻防俱佳，调子非常好。
　　这场比赛，海耶斯4投2中，拿到5分，还有7个篮板3次助攻1次抢断。虽然数据并不抢眼，但是他在防守端得作用非常突出，不仅抓了7个篮板，其中包括3个进攻篮板，而且还让奥尼尔在进攻端一筹莫展，后者8投2中，只拿到7分。
　　“我知道外界会说很多，说我不行，但是我才不管这些说法。必须要承认，沙克虽然年纪很大，但是水平很高，本身他的块头就在那里。呵呵，这场能防成这样，我有些难以置信的感觉。”听得出来，海耶斯对自己的表现也很满意，也难怪赛后他的身边，围满了记者。
　　海耶斯认为这场比赛他们的防守是获胜关键，“不仅是我，肖恩也很好限制了勒布朗，后者很壮，但是肖恩不怕。我们这场的内线防守非常好，让他们很难在里面得分，这一点做得很漂亮。不过，我们的进攻也很好，全场都动了起来，挡拆执行得很成功。”
　　(张强)

