湖人遭遇山寨版凯尔特人 圆月弯刀出鞘力压小飞侠
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战西区强敌犹他爵士。两队上赛季季后赛首轮相遇，湖人轻松过关，而今天则是他们新赛季首次碰面。科比-布莱恩特将迎来犹他双煞的强劲挑战。
　　爵士今天身穿复古球衣，当年他们还在新奥尔良时使用的一身绿袍，很有些山寨版凯尔特人的感觉。不过犹他人还没到绿军那个火候，开场第一次进攻就以一次回场尴尬终结。科比和加索尔连续在禁区投篮得手，湖人4-0开局。比赛打了快三分钟，爵士才由罗尼-布鲁尔两罚一中得分。
　　梅米特-奥库慢动作突破上篮得手，而安德烈-拜纳姆马上还以颜色，篮下接球后直接暴起重扣，给了土耳其中锋当头棒喝。爵士虽然内线实力出色，但面对湖人两大七尺长人组成的双塔还是有些吃力，科比底线突破妙传加索尔，后者轻松放进篮筐。拜纳姆再次篮下强攻，爵士只能送他上罚球线。
　　当然爵士也有优势点，德隆-威廉姆斯面对老将德里克-费舍尔打得轻松，外线跳投完全无视老鱼防守。另外奥库的三分球让人头疼，加索尔和拜纳姆都跟不出来，土耳其弯刀出鞘将分差缩小到2分。不过科比立刻做出回应，三分线干拔而起同样命中。加索尔抢到进攻篮板，马上出手放进，整个动作过程他的脚基本就没离地，身高有时候是问题。
　　拉马尔-奥多姆替下拜纳姆，湖人的第二轮阵容也有不错表现，奥多姆上来就封盖了奥库的投篮。第一节湖人进攻并不是太火爆，但强悍的防守是他们取得优势的关键，尤其是对禁区的保护做的非常到位。奥库却被漏掉，三分线外连续出手3次，终于投中。可湖人又打出“answer ball”，奥多姆三分果断出手命中。
　　科比本节最后时刻重新上场，却盲目扔了一个三分球，结果给了对手反击机会，布鲁尔快攻扣篮，将比分扳平。随着阿泰三分不中，首节比赛结束，双方24平。科比拿下8分，爵士则靠奥库的10分(三分球3中2)支撑。
　　(毛毛)

