火箭一战验出谁是崛起重臣 他从神经刀变雪中送炭
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息  主场战胜骑士，当选火箭本场比赛最佳球员的是阿隆-布鲁克斯。在这场硬仗中，布鲁克斯一改上一场对开拓者的低迷状态，17投7中拿下全场最高的27分，另外，还贡献了6次助攻、3个篮板和1次抢断。
　　实际上，四天前，对开拓者的比赛，布鲁克斯憋了一肚子火。那一战，开拓者三名控卫轮番冲击，加之布兰登-罗伊的外线骚扰，让布鲁克斯节奏顿失。整场比赛，布鲁克斯恍如梦游，9投3中，仅仅收获6分，创赛季新低。自从进入11月中旬以来，布鲁克斯的状态就一直不好，主场连败给小牛和马刺两强，他更是遭遇了信任危机。还好，11月底最后一战以及12月初头两战，小布三场比赛连续贡献20+得分，暂时缓解了人们对他的质疑。可一场对开拓者的比赛，再度将复苏的迹象破坏。
　　幸好，骑士的及时出现，挽救了小布。在这场和夺冠热门强队的PK中，小布再次证明自己。首节比赛，火箭便疯狂砍下33分，一举领先对手14分，但这一节，小布不是主角，5次出手，2次命中，得5分，最多不过锦上添花而已。小布本场表现最佳的时段，出现在第三节。从下半场开始，火箭手感降温，命中率下降，单节只进账16分。在这个时刻，小布单节却贡献8分，体现出雪中送炭的价值，若没有他挺身而出，骑士很可能就此打出念想。
　　最有意思的是，小布第三节三次阵地战得分，并有两次技术犯规罚球得分，每一次完成进攻，居然都能将分差扩大到15分。换句话说，骑士半场落后13分，本希望在第三节缩小差距，可布鲁克斯的半路杀出，每每都将他们的起势扼杀于摇篮。一番努力，骑士仅在第三节缩小了三分分差，为第四节的困兽犹斗、无疾而终埋下伏笔。整个第三节，布鲁克斯也让骑士众将领略了他赖以成名的突破绝技，该节进入后半阶段，短短一分钟时间，布鲁克斯接连利用加速突破形成杀伤。有一个球，从斯科拉抢下防守篮板，到布鲁克斯全场一条龙上篮，仅仅用去6秒时间，充分展现出火箭擅长快速反击的战术特点。见此状况，骑士教练组立马用德隆特-韦斯特换下莫-威廉姆斯，但说实话，前者本场进攻不错，但在限制布鲁克斯这点上，作用并不突出。原本骑士阵中还有一名和布鲁克斯特点相似的球员——丹尼尔-吉布森，但此役他只获得2分钟出场机会，根本无从发挥。
　　进入末节最后五分钟，布鲁克斯先后6次站上罚球线，命中5球，帮助球队锁定胜局。全场比赛，小布13次站上罚球线，亦获得12分，稳定性惊人。除此之外，在终场前3分29秒，布鲁克斯还命中一次中投，将双方的分差控制在9分。最后阶段，骑士发动最后反击，可布鲁克斯在终场前4分半钟独得7分，一人包揽了球队收官阶段一半以上的得分，完全打消了对手创造奇迹的想法。
　　如果说新赛季前3战，布鲁克斯给人眼前一亮的感觉。那在经历11月的短暂波动后，12月的头四场，布鲁克斯逐渐回暖，除对开拓者的比赛外，另外三场，他场均贡献24.7分，俨然成了休城的“小皇帝”。
　　(协和漫步)

