湖人大短板被科比带头弥补 惹谁也别惹这个黑曼巴
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战西区强敌犹他爵士。两队上赛季季后赛首轮相遇，湖人轻松过关，而今天则是他们新赛季首次碰面。科比-布莱恩特将迎来犹他双煞的强劲挑战。
　　上半场湖人命中率(52%)超过爵士10个百分点，可他们却落后，问题出在篮板球的保护上，前场篮板爵士超出6个，总篮板也刚好超出6个。作为联盟本赛季篮板最多的球队，湖人出现这个问题不应该。下半场科比从内线打起，连续两次转身强打得手。但飞侠今天的手感只能算一般，中距离再度出手偏出不少。
　　篮板输给对手，这让科比有点不能接受，对方篮下飞侠力扛对手三名球员，包括奥库和布泽尔，但最后抢到进攻篮板的人是科比。两次罚球命中，科比凭一己之力将非常缩小到2分。可关键时刻失误害苦了湖人，连续三次进攻科比加索尔和拜纳姆各添一次失误。
　　德隆的传球功力展现，一次快攻妙传布鲁尔上篮，接着又用手术刀一般的直传穿越三名湖人防守球员找到奥库，后者轻松拿下2分。这还不算晚，德隆又漂亮从科比手中断球，爵士快攻再度得手，打出一波7-0高潮，禅师实在坐不住了赶紧请求暂停。
　　科比发怒了，不顾对手三人围堵，强行中投命中。打到现在科比13投6中看起来命中率还可以，但投中的球基本都集中在篮下，中远距离的手感还有待恢复。湖人打出经典快攻，奥多姆后场得球后带球疾进，突入对手腹地后妙传加索尔空中接力得分，两个7尺大个上演全场贯穿的这种配合，联盟其他球队难以想象。
　　湖人士气随之回归，科比有一次策动快攻，阿泰斯特跟进暴扣，还是左手！比分瞬间被追成65平。还不算完，科比又送出妙传助奥多姆上篮将比分反超。话说爵士的实力还是很强，可总是出现状态起伏，上场战胜马刺他们就是全场状态如坐过山车，被领先逆转被逆转再逆转，或许他们玩的就是心跳。
　　科比再上罚球线，球迷们的MVP呼声四起，可飞侠稍受干扰两罚一中，双方战成68平。马上飞侠有神奇表演，底线强突后在篮板外面起跳，空中扭腰后在不可思议的角度上篮命中，“黑曼巴”的外号实至名归。科比助攻法玛尔投中三分，第三节结束湖人73-71反超，单节赢了6分。科比已经拿下23分，并有7次助攻。
　　(毛毛)

