现场：兰德里暴起以寡敌众 战至最后1分钟皇帝缴械
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，火箭经过几天的休息调整将坐镇主场迎战克利夫兰骑士。面对“鲨皇组合”的上门叫阵，缺少两大巨星的火箭队要争取在主场找回胜利感觉。在今天的比赛中，没有姚明的情况下，查克-海耶斯将肩负起防守大鲨鱼奥尼尔的重任，而路易斯-斯科拉和安德森-瓦莱乔这两位“影帝”谁的表演更精湛，值得期待。
　　第三节两队双双陷入低潮，但火箭凭借稳定的发挥68比58领先着对手。
　　最后一节的比赛开始了，勒布朗传球失误，巴蒂尔抢断之后，兰德里却三秒违例。勒布朗趁机反攻，命中三分。双方连续的失误让比赛的节奏一直很拖沓。洛瑞突破跳投被韦斯特狠狠的犯规，场边坐着的阿德尔曼不干了，起身申诉，结果也吃T。
　　勒布朗频频个人突击，造火箭的犯规，两罚全中之后，66比70只落后4分了。火箭只能立刻暂停了。
　　关键时刻，阿里扎右侧接球便投命中。大Z进攻犯规，火箭反击中，小布险些丢球，他快速的回身将球捡回，传给了右侧边线附近的巴丁格，可惜三分不中，兰德里篮下暴起抢下篮板，二次发力将球送进了篮筐。瓦莱乔上反篮还以颜色。双方开始逐渐的将主力换上场。
　　兰德里的两罚全中，和阿里扎关键时刻的三分让火箭在本节过半的时候稳固住了领先的优势，80比68进入暂停。
　　小布和威廉姆斯都是两罚一中之后，兰德里左侧底线的跳投让火箭进一步扩大了领先的优势。勒布朗三分不中，小布抢下篮板，并且右路突破后跳投命中。这一节还有3分29秒，火箭领先了11分。
　　第一节三分球有着惊人表现的巴蒂尔在这一节还有1分49秒的时候再次站了出来，左侧底角命中三分。詹姆斯上篮不中，兰德里已经拿到了篮板，可是落地之后面对上来争抢的瓦莱乔，他有一个抬肘击打对方的动作，骑士影帝不失时机的后仰开去，兰德里吃到犯规。
　　最后一分钟了，小布持球眼看骑士包夹上来，他一个加速就骗了小莫一次犯规。还有58秒，骑士82比93落后11分，缴械投降，将替补换上。
　　(暖暖)

