邓华德强硬回击质疑：电视解说员根本就不懂篮球！
　　本报安卡拉专电(记者潘天舒)中国队出线了，但赛后媒体和专家的质疑声不断，理由只有一个：“盲目起用青年军，导致中国队末战输得灰头土脸。”对此邓华德给予强硬回击：“质疑我用兵的人，你们根本不懂篮球！” 
　　昨天比赛时，有专家在电视直播中对邓华德的排兵布阵表示了强烈不满，强调“只要你穿上国家队队服，代表的就是国家”。对此，邓华德显得毫不在乎。赛后的发布会上他的回应有些收敛，只是说：“我根本不在乎这事，毕竟我让老队员得到了休息，年轻队员得到了锻炼。”离开球馆后，老邓彻底放松了，他回到酒店就剪了个新发型，然后大笑着跟记者打着招呼。重提专家的评论，老邓不屑地说：“这只是其中一场比赛，我们出线了，年轻球员需要更多地磨练自己，可能对于他们来说，这次应付起来有些困难，但这是他们最好的经验，他们必须要经历这些才能成长。CCTV的评论员批评我，我只能说他们根本就不懂篮球。” 
　　这已经不是邓华德第一次不满电视解说员指责自己的战术安排了。初到上海队时，邓华德就曾因上海当地解说员批评他不叫暂停而与对方打过嘴仗。 
　　篮管中心昨天也对这场失利发表了看法，胡加时说：“比赛的结果必须要从两方面来看，从满足球迷的需要来说，我们做的确实很差，辜负了大家的希望。但从长远上看，这场球对年轻队员来说弥足珍贵，他们世锦赛上场时间都不长，这是唯一的机会。土耳其水平极高，还有1万多狂野球迷助威，体会这样的比赛，比他们打10场、20场热身赛都管用。”

