篮网伤病魔咒笼罩开拓者 如此残阵怎敢期待季后赛
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，《俄勒冈报》消息，开拓者囤积了不少的天才球员，但伤病很有可能成为本赛季阻挡他们前进的最大绊脚石。继巴图姆、奥特洛等角色球员相继倒下之后，奥登、费尔南德斯、甚至连主教练内特-麦克米兰也不能幸免。在ESPN最新一期预测中，开拓者甚至被排除在了进入季后赛的球队名单之外。的确，经历这样大面积的伤病，对于年轻的开拓者来说无疑将会是最大的考验，而对于新赛季开赛后表现还不错的开拓者来说，他们能顶的住吗？
　　这个赛季，联盟多支球队都遭受了严重的伤病困扰，而这其中更以篮网和开拓者最为倒霉。赛季之初，篮网曾经只剩8名球员可以上场比赛，直到最近，篮网的伤兵一个个恢复，而球队也重焕新颜，终于在对阵公牛的比赛中赢下了本赛季客场的首胜。不过继篮网之后，这样的魔咒似乎又压到了开拓者身上。
　　对阵火箭的比赛，奥登左膝盖骨骨折；小前锋鲁迪-费尔南德斯又因背部的腰椎间盘突出将手术；而主教练麦克米兰，也在球队的训练中撕裂了自己的右脚跟腱。截至目前，包括教练及老板在内，开拓者队内的伤病人数已经增加至9人，难怪罗伊如此无奈，“真是见了鬼了。我从未有过这种经历，队友们不停倒下，连教练也不能幸免，太荒诞了。”
　　在伤病满营的情况下，曾有传言认为开拓者会在近期进行交易，而替补后卫贝勒斯和安德烈-米勒成为最有可能的人选。
　　“我想呆在这儿，”米勒说，“我的感觉很好，这儿的一切都很理想，每个人在换到一个新环境中都会遇到一些麻烦，我现在要做的就是迈过这道坎。”而贝勒斯此前曾因出场时间不足而希望球队把自己交易出去，但在奥登受伤之后，他将有可能获得更多地出场时间。
　　开拓者伤病统计：
　　巴图姆：右肩软骨组织撕裂
　　费尔南德斯：腰椎间盘突出
　　米尔斯：右脚第五跖骨骨折
　　奥特洛：左脚应力性骨折
　　奥登：左膝骨折
　　潘德格拉夫：臀部伤病
　　主教练麦克米兰：右脚跟腱撕裂
　　助教卢卡斯：膀胱癌
　　老板保罗-艾伦：淋巴瘤
　　(小林)

