电台：火箭证明自己能进季后赛 骑士没有取胜欲望
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，火箭在主场95比85击败骑士，获得一场含金量极高的胜利。火箭四人得分上双，阿隆-布鲁克斯拿到全队最高的27分，赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭已经证明他们是季后赛球队，而东部顶级球队骑士却打得毫无生气。
　　在最先点评这场比赛时，610盛赞火箭的表现，“这场比赛一开始，火箭就打得很好，无论是进攻还是防守，都值得圈点。结果一节比赛下来，火箭就领先两位数，这奠定了全场获胜的基调。骑士尽管几次追赶，但是火箭很快给与还击，又把比分拉了开来。最后一节，骑士将比分追到5分，但火箭没有丝毫慌乱，他们重击对手。”
　　相反，骑士始终没有对火箭构成实质威胁，“他们似乎没有取胜的欲望，他们前一个晚上刚刚加时输给灰熊，很累，但是从士气上说，他们也没有必胜的信心。而火箭，充满能力和活力，无私，传球很多，最后一节有着很好的终结能力，他们志在必得。”
　　610认为新赛季四分之一赛程过去，火箭已经证明自己是季后赛球队，“我们的赛程很艰难，但是在过去的四个客场，我们3胜1负，输给开拓者那场还很可惜。现在，我们又在自己的主场击败东部最好的球队之一。毫无疑问，火箭将是一支季后赛球队。”
　　(张强)

