街球王公开批评篮网颓废 阿尔斯通：没斗志不团结
　　新浪体育讯　北京时间12月10日 篮网主场89-105不敌勇士，未能取得两连胜。赛后，一向“大嘴”的街球王拉夫-阿尔斯通忍不住开炮了，据《纽约新闻报》报道，阿尔斯通批评全队斗志不足，而且不够团结。
　　这应该是篮网新帅奇奇-范德维奇上任以后第一次受到批评。确实，篮网客场战胜公牛之后，球迷又燃起了一些希望。但刚刚回到主场，篮网就以89-105惨败给勇士。阿尔斯通主要批评的是全队在困难时期不能团结一致共渡难关。
　　尽管篮网队已经体会了18连败的苦涩，但球队似乎仍没有卧薪尝胆的意思。
　　“这真令人难以置信，我没能看见队友们团结在一起。”阿尔斯通说。“这比任何事情都更伤人，你不能与队友一起庆祝，因为他们没有倾尽全力。从我打篮球开始教练就这样教我：团结一致，支持你的队友，无论你在不在场上。优秀的球队都是如此做的，他们团结，无论比赛处在什么局势。”
　　而范德维奇在篮网即将开始客场之旅前也表明了自己的立场。“这对我们是很好的一课，特别是在我们没有打出激情的时候。我们完全泄气了。”
　　布鲁克-洛佩斯依然是值得信赖的球员，他今天再次打出21分10篮板的两双。而头号球星德文-哈里斯11投4中仅得到14分，不及勇士队替补C.J-沃特森的18分。
　　(Zorro)

