科比27分湖人收取10连胜 末节28-6攻击波羞辱爵士
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，湖人在主场以101-77大胜爵士。
　　湖人(17-3)十连胜。科比-布莱恩特拿下27分8次助攻和6个篮板，保罗-加索尔19分12个篮板，罗恩-阿泰斯特16分，安德鲁-拜纳姆14分。
　　爵士(12-9)最后一节以6-28失利。德隆-威廉姆斯17分8次助攻，CJ-迈尔斯14分，卡洛斯-布泽尔11分12个篮板。
　　前21场比赛，湖人有17个是主场，他们利用这个机会取得了不错的战绩，也逐渐进入状态。不过接下来，他们的客场比赛将增多，湖人对此有心理准备。
　　这是去年西部首轮季后赛后两队首次相遇，爵士想报被淘汰的一箭之仇，虽然是客场作战，打得非常顽强，前三节双方比分始终呈胶着状态。
　　科比首节6投仅2中，得6分，湖人虽然略占优势，但并未能控制局面。本节最后一分钟爵士连得5分，双方战成24-24。
　　第二节爵士将比分超出，本节还有6分27秒时，迈尔斯三分命中，他们以41-35领先。阿泰斯特还以一球，加索尔此后一人连得5分，他转身命中并造成犯规，连投带罚拿下3分后，湖人以42-41超出。本节最后2分10秒湖人只得2分，爵士以52-48领先结束上半场。
　　科比在下半场加强进攻。第三节他一人拿下了13分，湖人的防守也有所加强，重新取得领先。科比包办了湖人本节前8分，湖人将比分追成54-56。本节还有4分23秒时，科比勾手命中，此后他连续两次助攻，阿泰斯特和奥多姆相继得手后，湖人以67-65超出。法玛尔于第三节结束前投中三分，湖人以73-71领先。
　　湖人在第四节一举摧毁对手。爵士在本节打了7分25秒后还未能投中一球，而武贾西奇和阿泰斯特相继为湖人投中三分，他们以21-2的攻击波开始本节，一举以94-73拉开差距。直到比赛还有4分35秒时，爵士才由威廉姆斯中投得手。比赛已经进入垃圾时间，湖人此后撤下主力，爵士也放弃了这场比赛。
　　爵士仍投篮不中，在前11分钟就只有威廉姆斯投中的一球，末节湖人打出28-6。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

