篮网一主力犯原则性错误 他不该自视为卡特接班人
　　新浪体育讯　北京时间12月10日 篮网主场89-105不敌勇士，未能取得两连胜。首发得分后卫库特尼-李出场42分钟，得到15分、8个篮板和3次助攻。
　　李虽然只是二年级球员，但却已经历过总决赛的洗礼。在这支篮网队中，除了德文-哈里斯，就数李见过“大世面”。不管夏天篮网与魔术交易时他有多么不情愿来到新泽西，但李还是接受了现实，并最终来到这里为篮网打球。
　　可是李加盟篮网队后的问题也不小。诚然，他是一个很不错的年轻人，新秀赛季帮助球队打进总决赛，而且是东部冠军球队的首发得分后卫。在魔术的那个赛季，李的心态非常好，他将自己作为一名纯粹角色球员，为球队战术服务。每当遇到顶级得分后卫，李都冲在防守最前线，不惜背上犯规来遏制对手，有点像布鲁斯-鲍文看齐的意思。同时，在进攻中李甘愿充当配角，只有当核心球员无法打开局面时才会个人进攻。
　　但是来到篮网队后，李的心态起了些变化，他不再把自己当做一名角色球员，个人进攻次数明显增多，随之而来的就是命中率的下降和失误次数的增加。上赛季在魔术，李出场77次，场均时间25分钟，得到8.4分、2.3个篮板和1.2次助攻。尽管数据并不亮眼，但在诸多专家眼里，李是魔术队上赛季取得成功的一个重要因素。因为魔术队各司其职，李就是被当做特殊武器使用的。虽然不经常开火，但李的命中率很不错，总体达到45%，三分球有40.4%。
　　可是本赛季到了篮网，李的场均分虽然涨到了10.6分，可这完全是拿出手次数堆砌出来的。他在魔术场均出手7次，本赛季是9.8次，而命中率下降到了37.2%。三分球方面更是惨淡，只有26.5%。李应该重新把自己定位为副将，专心为哈里斯和布鲁克-洛佩斯提供帮助，而不应该把自己当做是文斯-卡特的接班人。尽管他是那笔交易中篮网最看好的球员，但李绝无卡特之能，现在没有，将来也不会有。
　　今天比赛，李12投6中拿到15分，命中率刚好50%，另有8个篮板和3次助攻。而且他的防守也回来了，有2次抢断，失误仅有1次。这才是李的发展方向，他最好把场均出手次数控制在8次以内，并在篮板、助攻和抢断方面提供全面帮助，只有在状态出色时才多投几次篮。这样，李未来必可成为球队的中坚力量。
　　(Zorro)

