科比泥鳅神功却难挡悍匪 湖人遇16天来第一道难关
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战西区强敌犹他爵士。两队上赛季季后赛首轮相遇，湖人轻松过关，而今天则是他们新赛季首次碰面。科比-布莱恩特将迎来犹他双煞的强劲挑战。
　　第二节爵士依然不落下风，湖人投中2分后，爵士替补CJ-迈尔斯用一个三分将比分反超，这还是爵士本场比赛第一次领先。湖人的防守篮板保护的不好，只打了一节多就让对手抢了7个进攻篮板。布泽尔打出经典挡拆，突入篮下后上进2分，爵士领先了5分。
　　保不住篮板是拜纳姆的错，但小鲨鱼进攻端用功劳弥补，霸王硬上弓打成2+1。科比篮下强攻，在对方3人包夹下，如泥鳅一般钻过去上篮命中。爵士的替补用小快灵跟湖人周旋，依然掌握着几分的领先。湖人需要找到抑制对手小个阵容的办法。
　　奥多姆勉强单打投篮不进，没有加索尔和科比，湖人的进攻也有点混乱，基本都是个人单打，好在阿泰机敏的抢到进攻篮板，篮下偷袭拿下2分。乔丹-法玛尔很好的快攻机会，可出现了低级的两次运球失误，几乎白送的2分给还回去了。迈尔斯今天成了金牌替补，三分再度命中将分差扩大到6分。
　　湖人还在梦游，法玛尔操之过急又走步违例，场下的菲尔-杰克逊气的直摇头。一次暂停后湖人确定了进攻核心，今天状态最出色的阿泰斯特顶上进攻箭头，强突篮下上篮得分。加索尔也禁区内强攻造犯规，禁区还是湖人的优势，不能在外围瞎投。布泽尔力压科比抢走进攻篮板，结果飞侠被激怒，回身一个大帽盖掉了布泽尔的上篮。永不服输，越挫越强，这是科比最可怕的地方。
　　科比穿越全场的传球妙到毫巅，加索尔篮下完成打3分，湖人终于将比分反超。湖人再度发动快攻，科比和香农-布朗两个天行者下快攻，面对德隆的防守，飞侠将球高高抛起，布朗施展自己1米14的腾空高度，空中接力单手暴扣。
　　双方的对攻打得耀眼，奥库篮下得手，紧接着拜纳姆又接科比助攻上演天勾命中。半场湖人筹划最后一击，但科比做胯下运球时不慎脚下一滑，导致没能获得出手机会。半场结束，湖人48-52落后4分。这还是湖人近10场比赛中，第一次半场落后还是16天前对阵火箭。湖人方面科比、拜纳姆和加索尔得分都上双，爵士也是三人上双，分别是德隆、奥库和替补匪徒迈尔斯(10分)。
　　(毛毛)

