科比：今年湖人不比去年差 希望进季后赛打出高潮
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，湖人在主场101比77狂胜爵士，取得10连胜，他们目前17胜3负，排在全联盟首位。湖人领袖科比-布莱恩特砍下球队最高的27分，他在接受采访时表示他对球队现状满意，接下来打客场也全然不惧。
　　当地时间本周五，他们将在主场迎战森林狼，一天后，他们将在客场再次迎战爵士。盐湖城，可是全联盟最难打球的地方。
　　——对球队的现状满意吗？你们一直在连胜。
　　科比：我们打得不错，防守很好，战绩也很好。我们现在的位置和状态，就是我们想要的。
　　——还有什么需要改进的地方吗？
　　科比：有，肯定要，我们永远都需要变得更好，这也是我们努力的方向。
　　——看上去，西部的丹佛也打得很好，他们也在追赶着你们。
　　科比：他们是不错，执行力很强，身体对抗很激烈，我们对他们很了解，所以 要小心。
　　——和上赛季相比，你们执行最基本的一些东西很不错，还是和上赛季类似，而且发挥了大作用。
　　科比：总是如此。基本的常识，失误，弱侧的移动，都是最自然的东西。
　　——你现在觉得你们能够走多远，和上赛季相比一下？
　　科比：我不知道，我只知道今年这支球队不比去年差，我们要做的更好。再次打进季后赛，竭尽我们所能，这就是今年的关键。我并不担心好多少坏多少，我只在乎我们能够保持竞争力，不断提高，希望在季后赛的时候进入高潮。
　　——也就是说，你们现在最需要耐心。
　　科比：这到不是耐心不耐心的问题，就是不断提高，让球队的默契不断进步。
　　——你们为客场作战做好准备了吗？
　　科比：在客场打球总是很有趣，每次都是挑战，所以我们享受这样的感觉。
　　——你们主场打得很好，从现状来看，你打客场最担心什么？
　　科比：也没什么，就是碰到不同风格的球队，就是打客场，从过去的几场来看，我觉得我们已经适应了，没什么特别的东西。就是打客场，感到特别有趣。
　　——你们是不是目前保持谦卑的态度？
　　科比：我们每天的态度都一样，尽力让自己保持积极的态度，保持平常心
　　——在瓦妮莎(科比妻子)跟前不谦卑吗？
　　科比：(笑而不答)……
　　(沧海)

