皇帝6年盼不来1能用之人 他比纳什更累比科比更苦
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，休斯顿火箭主场以95比85击败克里夫兰骑士，勒布朗-詹姆斯21投只有8中，得到27分6篮板7助攻，还有5次失误。
　　火箭一直都是詹姆斯的苦主，虽然姚明受伤、阿泰斯特远走洛杉矶，但是肖恩-巴蒂尔和特雷沃-阿里扎也都是外线防守的悍将。詹姆斯在火箭的层层防守照顾下，如果队友不能适时地站出来给予帮助，压力之大就可想而知。
　　昨天才有一份统计结果表明，查克-海耶斯是联盟历史上最矮的先发中锋，而奥尼尔和大Z对海耶斯的优势可想而知。不过奥尼尔8投只有2中，海耶斯牢牢地顶住他的下盘，火箭的外线球员不断地上前干扰，而骑士15投5中的三分球让火箭可以更加肆无忌惮地压缩防线。除了詹姆斯之外，没有任何人能够在奥尼尔被包夹时候挺身而出。
　　小莫上个赛季能够全明星，很大程度上决定于骑士的战绩和小莫出色的投射能力。如果遇到牛皮糖一样的防守，小莫自主创造进攻机会的能力还是远远不够。除了詹姆斯和奥尼尔之外，骑士唯一一名能够组织进攻的球员，是患了抑郁症的德隆特-韦斯特。
　　在关键的第四节比赛中，11分09秒，詹姆斯命中三分；10分03秒，詹姆斯命中技术犯规罚球；9分53秒，詹姆斯助攻大Z跳投得分；9分20秒，詹姆斯两罚全中；8分05秒，詹姆斯助攻瓦莱乔得分；4分51秒，詹姆斯补篮得分；3分15秒，詹姆斯两罚全中；2分13秒，詹姆斯突破上篮得分。
　　在第四节，骑士几乎只有詹姆斯一人创造得分机会，无论是奥尼尔还是小莫，都受困于火箭的铁桶阵。虽然詹姆斯的个人实力无人能挡，但是篮球毕竟是五个人的运动。队友的低迷，让詹姆斯不得不一人承担所有的重任。本赛季到目前为止，詹姆斯场均27.3分6.7个篮板8.4次助攻，得分联盟第4，助攻联盟第6。
　　在上一场骑士不敌灰熊的比赛中，詹姆斯砍下43分13篮板6助攻，可惜奥尼尔在最后时刻的移动缓慢让康利轻松完成绝杀，詹姆斯全场45分钟的努力化为泡影。上赛季全联盟最佳的常规赛66胜，常规赛MVP，最佳防守球员排名第二，詹姆斯已经做到了一个球员能够做到的一切。而全联盟对他的高期望值，再加上队友的碌碌无为，六年来詹姆斯的苦累还要远远超过德维恩-韦德和史蒂夫-纳什。
　　在保罗-加索尔到来之后，科比的助攻数从07-08赛季的5.4次，降到4.9次，再到本赛季的3.9次。在斯科蒂-皮蓬成名立万之后，迈克尔-乔丹的助攻数从1990-92年的6.1次，逐年减少，到最后一个三连冠的最后一年，助攻数只有3.5次。有着出色的帮手，乔丹和科比可以更多地把精力都放在得分上，队友能够分担不小的压力。而本赛季，詹姆斯的助攻数来到了生涯新高的8.4次，仅次于联盟中的五大控卫，詹姆斯不但要自己得分，还要为那些没有自主进攻能力的队友创造机会。
　　现在全联盟都在讨论詹姆斯2010年夏天的去向问题，在对阵火箭的比赛之前，休斯敦媒体也在讨论邀请詹姆斯前来火箭的可能性。一名缺少强援的外线超级巨星夺冠的可能性微乎其微，强如乔丹，也只有在皮蓬到来之后才登上NBA之巅。除了詹姆斯之外，骑士队中最大牌的球星是37岁的奥尼尔。这样的骑士，值得詹姆斯留恋吗？(小杰)

