黑曼巴太空漫步抹杀理论死角 篮筐在他眼中如海大
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，洛杉矶湖人主场101-77大胜犹他爵士，取得10连胜。科比-布莱恩特拿下27分6篮板8助攻的全面表现，并且在下半场带领球队发动惊人反攻。而爵士则吞下了第四节只得6分的耻辱。
　　爵士原本有望给湖人制造麻烦，半场结束时还领先4分，让他们成为湖人近10个对手中，第一个半场领先的。可卫冕冠军凭借第三节的强悍表现，以及第四节的疯狂防守，让比赛从上半场的不分伯仲，变成了终场时的24分大胜。而作为当家球星的科比，做到了他应该做的一切，正是飞侠的存在让湖人打出如此王道的下半场。
　　上半场湖人在命中率领先10个百分点的情况下落后，问题出在篮板控制上。而科比自然再清楚不过，第三节一上来他就亲自作出表率，篮下力压三名爵士内线抢到进攻篮板。别看科比是得分后卫，可他在篮板球方面他是同样的永不服输。防守和篮板球，科比带动着全队从这两方面下手，正是这两点让湖人下半场大反攻。
　　而得分对科比来说永远都不是难事，尽管你爵士有强悍的球风，但飞侠不仅能用更强悍以牙还牙，篮下连续强攻命中，还能用巧劲四两拨千斤。第三节开局阶段飞侠火力全开，一次面对三人包夹的上篮得分堪称全场最佳镜头：科比底线突破过掉贴身盯防的布鲁尔，奥库等人上前包夹，飞侠一个错步让过对手，此时他已经被挤到篮板的后方，看起来不可能完成投篮得分。谁都没想到的是科比没有传球，往场内跳起空中扭腰拉杆躲过对手封盖，然后在不可思议的角度下高弧度出手，球轻轻擦了一下篮板，难以置信的进了。
　　这一球可谓将速度、弹跳、脚步、手感和柔韧性完美结合，看空中扭腰躲闪的科比，让人不禁想起他自己最爱的那个外号“黑曼巴”。之前湖人战胜雷霆，科比曾经上演篮板后方投篮命中，今天他又在理论上不可能的投篮角度得分。今天全场科比19投10中命中率超过5成，其中下半场是6次出手命中5球。看来在现在的飞侠眼中，篮筐真的像海洋一样宽阔。
　　(毛毛)

