麦蒂蓄须明志体会刻苦二字 四年前经典灌篮何时重现
　　驻休斯敦记者郑鹏12月9日报道 也许，看不清未来，就会让人更怀念过去。如果麦蒂在这两天打开NBA官网，他就会看见自己，当然，不是穿着3号的自己。
　　四年多过去了，当这段视频被全世界无数球迷反复播放时，麦蒂正靠在丰田中心地下一层训练馆的篮架边，他喘着粗气，汗水啪嗒啪嗒直往地上淌。为了能够早日复出，麦蒂几乎和阿德尔曼磨破了嘴皮，可是到头来，他还是不得不接受这个已经无法更改的事实，向教练组服了软。
　　等待，在苦练中继续等待，开始“蓄须明志”的麦蒂应该明白，时至今日，他的行动远比话语更能打动阿德尔曼。
　　半场1对1>>状态不好但很刻苦
　　和麦蒂玩半场1对1？如果是三年前，估计绝大多数队友会想：这不是没事找虐吗？可是今天，他们很欢快地接受了这个安排，当起了麦蒂的“陪练”，事实证明，麦蒂确实已经远远不是那个可以骑扣布拉德利的1号了。
　　其实，关于麦蒂复出的先决条件，主教练阿德尔曼早就提到了。“稳定，当他能够稳定做出贡献时，我就会考虑让他上场了，”几天前，阿帅就对记者说过这句话。可是在这两天的训练中，他并没有看到足够用这个字眼形容麦蒂的迹象。
　　第一天的训练，麦蒂打得就像是库克，甚至连库克的状态都不如。无论是背身单打，还是干拔跳投，他的动作总是比对手慢一拍，而起跳的高度也明显不如以往。这也直接导致麦蒂的命中率下降，甚至出现运球失误。有一次他想晃过巴蒂尔上篮，结果31号没有被麦蒂的假动作骗到，反而给了麦蒂一个大帽，让旁观的队友一片哗然。至于防守，动作慢也让麦蒂出现了一些犯规，有次和兰德里对位攻防，兰德里一个转身就晃过了麦蒂，可是麦蒂也不想就这么放过“神鸟”，回身一抓，就揪到了兰德里的训练服，也影响了他的投篮手感。眼看球不进，兰德里也嚷嚷起来：“犯规啦，T-MAC扯我衣服，这是犯规！”
　　可是仅仅过了一天，麦蒂的表现就判若两人，似乎是找回了一点昔日的影子。特别是防守上，麦蒂的变化最大，他的防守步伐紧凑了起来，斗志昂扬，总是在防守成功后高喊几声，为自己鼓劲，向队友示威。快速的移动也让和他对位的队友出手相当艰难，几次都没能投进。在进攻上，麦蒂也比一天前有了一些改善，虽然他的投篮命中率还是不算高，但是突破屡屡成功，先是左路突破防守悍将海耶斯，高高跃起来了一记久违的左手暴扣，这记扣篮也赢得了全场的喝彩，紧接着面对更加高大的库克，麦蒂展现了自己滞空的本领，在右路底线突破后反手上篮球进。这两个球，显然让麦蒂自己也兴奋不已，他叫着，喊着，就像是投进了一记决定胜负的关键球。
　　让人稍觉遗憾的是，在长达近半小时的1对1对抗练习中，麦蒂这样漂亮的进攻，出现得还是有点少。
　　角色定位>>复出之后先打替补
　　两天的1对1对抗，只是训练的一个缩影，当然，麦蒂的状态起伏也可见一斑，这很可能就是阿德尔曼还不能说服自己让他回到球场的原因。
　　身为球队的队长，巴蒂尔还是站了出来替麦蒂打了圆场。“这只是半场1对1的练习，没有任何可比性，”显然，在巴蒂尔看来，刚才那些对抗都是不能作数的，“他必须在比赛的状况下，一次连续打个五六分钟，跑上跑下，那才能看成是一次测试。在半场1对1的练习中，我们看上去都还算不错吧，呵呵，让我们继续等待，看看他会有什么样的发挥吧。”
　　在阿德尔曼看来，麦蒂的确是一天比一天有所提高，哪怕其间出现了一些起伏。麦蒂能够静下心去练，而不是找自己去说，这已经让阿德尔曼感到欣慰了。毕竟，目前两个人的关系很不错，就麦蒂复出的问题也达成了共识。
　　“那算不上是什么‘协议’吧，一切都跟原来一样，”阿德尔曼笑着解释道，“出于球队利益的考虑，我想还是让他多训练一阵子吧。我们必须确定什么时候是合适的时间。”在合适的时间之外，阿德尔曼也为麦蒂决定了合适的角色，那就是从替补开始打起。据知情人士透露，教练组已经初步决定让麦蒂在复出后暂时打替补，以他恢复的情况来决定重回主力的时间。这样做的目的很简单，把决定自己地位的机会交到麦蒂自己手中，一样的是，用行动，而不是用言语来重新确定自己的核心地位。
　　至少，有一点肯定是积极的，麦蒂比以前开朗多了。整个训练过程，麦蒂都是咧着嘴笑着，就算是对抗中狂飙垃圾话，也是给训练场增添了新的欢乐。很久没有看到这样的麦蒂了，显然，这是一个很好的征兆，一个麦蒂重新融入球队，获得出场机会的征兆。
　　只是，当麦蒂看到记者们殷切的眼神时，他还是奉行了“沉默是金”的原则，没有停下自己的脚步。“对不起，今天我和医生有约了！”麦蒂轻轻撂下一句话，就打开门快步离开了训练场，那种迫切，一如他对复出的渴望。

