3号对决谁把答案风头抢光 他具备联盟顶级控卫潜力
　　特约记者尹晓弟报道
　　76人队和活塞队最后的时刻属于一个背号三号的球员，只可惜，这个三号不是费城的三号，罗尼·斯塔基，这位活塞队的三号，艾弗森的前队友，凭借惊人的表现从瓦乔维亚中心带走了这场胜利。
　　斯塔基的表演从比赛还剩下23秒时开始，他在弧顶运球单打伊戈达拉，斯塔基瞅准机会从偏左的方向切入禁区，急停跳投。伊戈达拉身体素质惊人，几步追上，跳起封盖。超长的臂展让伊戈达拉的大手还是碰到了皮球，但斯塔基反应很快，在落地的瞬间将皮球拿下后再次起跳出手命中。活塞领先两分，留给76人队的时间只有8秒，伊戈达拉抢投三分不进，布兰德无奈之下将斯塔基送上罚球线。压力之下，斯塔基两罚全中，没有留给艾弗森和他的76人任何翻盘机会。
　　这一场胜利对于活塞至为关键，他们已经差不多近一个月没有在客场拿下过胜利了，上一次能够在奥本宫之外的地方击败对手还是11月14日的事情。
　　“你也看到了，他是一个多么出色的球员，他是那种有能力成为联盟最顶尖后卫的选手，”库斯特说，“毫无疑问，我就是想要把球交给他，让他来执行最后一投。我一直和所有人说，斯塔基是多么的出色，今晚，他用行动证明了自己。”其实，斯塔基不仅仅只有最后半分钟的精彩表演。全场比赛，他拿下了27分5个篮板并有8次助攻，是活塞队表现最出色的球员。
　　斯塔基赛后并没有多谈自己的那个精彩单打上篮，他考虑更多的是球队利益，“现在每一场胜利对于我们都很关键，现在队中三个最出色的球员都因为伤病而不能打，这种情况下仍然能够击败对手，这对于我们意义巨大。我担保，只要伤员回归了，这支活塞队将前途无限。”
　　斯塔基信誓旦旦地说，同样充满信心的还有老将本·华莱士，“只要我们在球场上的每个球员能够尽到自己的责任，那么球队的情况会好起来的。”

