FBI名探称深信黑哨供词 多纳吉承认就是想整艾弗森
　　有着29年办案经验的FBI资深探员菲利普·斯卡拉虽然已经退休一年，但当初，正是他专门负责多纳吉赌球案。因为自己特殊的身份，CBS在采访多纳吉之前，也问了他很多问题，让斯卡拉谈谈在办案过程中对多纳吉的认识。出人意料的是，斯卡拉并不像斯特恩和联盟的裁判们那样质疑多纳吉。一系列的审讯下来，斯卡拉对多纳吉公认的事实，深信不疑。
　　“他(多纳吉)多次对我说，他从来没有用自己得到的消息，在球场上刻意地制造出一个赢家或者输家，不过，他倒是承认，通过在赛前掌握的信息，他下注的比赛大多数都有百分之八十的几率赢钱，”探员斯卡拉说，“后来，我们通过比赛录像和他的供词作对比发现，他在场上执法比赛的时候并没有出现刻意地漏判，也没有其他古怪的行为。他从来没有因为希望某支球队赢球，制造出一些哨声。在研究比赛录像的过程中，我们从来没有发现多纳吉有什么异象。”
　　这和NBA指证多纳吉刻意操作比赛的说法，恰恰相反。
　　比如，多纳吉曾在关于艾弗森的比赛中，频繁鸣哨，看上去好像是为自己赢得赌注而不停地努力。但面对这样的指控，多纳吉本人却不同意，他声称，之所以鸣哨是因为他想惩罚一下艾弗森，因为后者对裁判们实在太不尊重了。
　　“通过对比赛的研究，以及很多细节的观察，我们相信，大多数NBA裁判都是诚实正直的，他们的执法并没有问题，不会有谁会莫名其妙地吹哨，他们的每次判罚都应该被人们所尊重，”斯卡拉说，“任何一名旁观者都应该公正地看待一切，而不是一味指责。”

