骑士2000万交易买不来冠军 想过他糟没想到如此糟
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息  即使面对全联盟身高最矮的中锋海耶斯，奥尼尔现在也已经没有了任何优势。
　　火箭战胜骑士，奥尼尔上场23分钟，8投2中，拿到7分、10个篮板，但后三节比赛，他一共只得两分。相比之下，海耶斯的数据则为4投2中，5篮板、7助攻，貌似不如奥尼尔。但看看两人的比赛效率，奥尼尔是“-12”，海耶斯是“+11”，高下立判。
　　更何况，比比两人的身价，奥尼尔年薪2000万美元，海耶斯是211万美元，换句话说，骑士买一个奥尼尔，完全可以对等置换差不多10个海耶斯。这还不算，算算火箭内线四人组的总身价：海耶斯+兰德里(300万)+安德森(230万)+斯科拉(338万)，总共年薪不过1079万美元，加起来也就抵上半个奥尼尔。不过，论实际比赛的表现，火箭四人联手，却把奥尼尔所在的骑士打得无处换手。就算没有其他三人的帮忙，海耶斯一人对付奥尼尔，其实也没有吃亏到哪去。
　　整场比赛，奥尼尔能在海耶斯身上讨到一些便宜，也就局限于开场五分钟。那段时间，奥尼尔先后两次在内线单打得手，而这四分，同时也是奥尼尔全场仅有的阵地战得分。此后的长达43分钟，奥尼尔所有得分都是依靠罚球。当然，加起来也就罚中了3球。奥尼尔全场8次出手，也的确要比赛季平均少了一点。
　　海耶斯防守奥尼尔的策略其实很简单，尽量不犯规，“鲨鱼”毕竟已经年老体衰，只要限制他接近篮下，拼命在身体肉搏中消耗其体能，海耶斯就能占据主动。显然，靠力量顶住对手的大中锋，恰是海耶斯的所善之长，单论身体，他和暮年的奥尼尔实在差不了多少。因此，在连续被奥尼尔打中两球后，海耶斯加强了顶防力度，慢慢使得对手陷入无法招架的境地。
　　海耶斯此役的策略不可谓不成功，半场结束前3分41秒，他才在奥尼尔身上领到了个人第一次犯规。而且，这次背后防守，裁判判得颇有争议，海耶斯听到哨音，双手一摊，脸上很是无奈。不过，控制好犯规，得以让海耶斯全身心投入和奥尼尔的缠斗。功夫不负有心人，比赛后三节，奥尼尔渐露颓势，篮下仅有两次进攻，都没能够形成得分。三次站上罚球线，两次造成海耶斯犯规，每次都是两罚一中，个人得分栏仅仅涨了三分，这个速度，也让骑士始终无法再分差上追近火箭。
　　第四节比赛，眼看球队将分差追近至7分，离比赛结束还有7分钟，骑士教练组再次遣上奥尼尔。但这一次，奥尼尔再度成为球队输球的“毒药”。重新上场后，奥尼尔依然没能在进攻端找到任何机会，甚至连一次出手投篮的机会都没找到。这段时间，奥尼尔缓慢的脚步倒是陡增了三次犯规，三次将火箭球员送上罚球线，并送给对手4分。终场前3分29秒，奥尼尔再度被换下，可他在场的短短三分半钟时间，骑士反而输了4分，此时分差变成11分，实际上已经提前宣告了失利的结果。
　　这样的场景，不禁让人想起骑士上一场输给灰熊。最后时刻，灰熊正是利用奥尼尔不善挡拆防守的弱点，由迈克-康利完成突破，造成“准绝杀”。那场比赛之后，克利夫兰就间接质问起麦克-布朗，是否应该在最后时段考虑放弃奥尼尔。而对火箭的比赛再度证明，奥尼尔早已不复当年之勇，要想让他成为左右战局的英雄，这种想法实在太理想化，也不太切实际。
　　(协和漫步)

