鲨皇组合就像飘渺浮云 对位巴蒂尔皇帝你压力大吗
　　新浪体育讯　北京时间12月10日休斯顿消息，克里夫兰骑士队客场对阵火箭队，结果火箭95比85轻取骑士；阿隆-布鲁克斯27分，勒布朗-詹姆斯27分，火箭也是连续4年在丰田中心保持对骑士的全胜。休斯顿纪事报记者杰弗里-马丁在丰田中心现场第一时间发回了比赛的报道。
　　骑士鲨皇像飘渺浮云
　　骑士队在赛季开始前孤注一掷把奥尼尔招入帐下，希望夕阳红能照耀克里夫兰，奥尼尔和勒布朗的组合也被称为鲨皇。其实早有一些专家记者撰文在目前的情况下二人组合在联盟吃不开，比如三巨头模式才是王道。可就算是这样，骑士的二人组合也没有发挥出应有的能量，奥尼尔和勒布朗同时在场的效果并没有想象中的好，今天和火箭的第一节比赛再次印证了这一说法，奥尼尔在篮下的脚步和启动都大不如前，甚至被海耶斯送了一个大帽。
　　杰弗里-马丁：比赛的上半场给了我们很多信息，第一、火箭如果想要晋级季后赛，提速绝对是最好的办法，把速度放缓和对手打阵地战会成为自己的噩梦；第二、勒布朗-詹姆斯在这支骑士队没有前途，前场、后场和替补席的配置和皇帝不是一个级别的；第三、奥尼尔可以准备退役仪式了。
　　对位巴蒂尔 你压力大吗？
　　火箭在训练时一直都有说有笑，特别是在个人单打训练时，如果有人被突破或者被扣都会引起大笑和尖叫。不过这种情况你不会在31号身上看见。不过巴蒂尔进攻还是防守，被突破还是进球，都没有人发出怪叫或者其他声音，特别是在前老大麦蒂和巴蒂尔的单打时，场上更是安静，只有他们两个人的声音。火箭其他球员都会自觉地闭上自己的嘴巴，谁也不想在这个时候惹上麻烦。而巴蒂尔是现在的队长，也是资历最老的球员之一，布鲁克斯、阿里扎等人都愿意聆听巴蒂尔的说话，如果说上赛季巴蒂尔只是更衣室中的老大，那么现在巴蒂尔已经毫无疑问是场内场外的绝对老大。
　　巴蒂尔不光是在训练中让大家闭嘴，在比赛中更是让对手闭嘴。巴蒂尔今天上半场三分球4投3中得到11分，本应该去防守阿里扎的勒布朗也被吸引到巴蒂尔这，老大对老大。勒布朗一度想用自己的脚步动作晃开巴蒂尔，却一直没能奏效，勒布朗每次投篮都有巴蒂尔的五指挡在面前，到最后勒布朗只能采用简单粗暴的强行突破，即使是这样，巴蒂尔宁愿犯规也要把勒布朗拉下不让他轻松得分。
　　杰弗里-马丁：我很喜欢阿里扎，有很多人说他是年轻、更有活力版的巴蒂尔，谁知道呢？不过在我看来，巴蒂尔的价值绝对是最大的。火箭没有姚明、麦蒂不用再说，我们只能依靠巴蒂尔，他没有让我们失望。如果过去几个赛季你只看到巴蒂尔的防守，那么他现在会告诉你，他在大学的时候也是一个非常不错的得分手。再看防守，巴蒂尔依然是那么令人印象深刻，巴蒂尔今天主防勒布朗-詹姆斯，看看詹姆斯是如何挣扎的，虽然这没有与科比对位时那么万众瞩目，但是赛后可以问问勒布朗的感受，和巴蒂尔对位，你压力大吗？
　　中国人的胜利
　　如果你留意丰田中心现场，你会以为自己来到了一个中国城市的篮球场。铺天盖地的中国产品广告充斥这丰田中心各个角落，在看看场边的球员，巴蒂尔、兰德里、奥尼尔、包括骑士队一个替补球员都穿着中国赞助商的篮球鞋，勒布朗今天也换上了他的白金色中国特别款球鞋。当然，不能忘了我们的姚明，在多日不见后，今天他来到了场边观战。
　　杰弗里-马丁：NBA越来越重视海外市场特别是中国市场，来自中国的各种赞助商也是逐渐成为NBA球场的一景。中国元素已经是今天比赛的主题之一，不管输赢，我想说，这都是中国人的胜利。
　　声音
　　杰弗里-马丁：特雷西-麦格雷迪今天依然要坐在场边观战，很多人都在问他究竟哪天复出，很难给一个准确时间表，但是我可以想象出来麦蒂会在怎么样的一个情况下回来：首先对手不能太强，其次火箭处于一个连胜的惯性之中，最后也是最重要的一点，阿德尔曼点头了。
　　(小黑)

