13年神枪手迈过20000分大关！专家：他是世纪最佳
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，14分，这是雷-阿伦赛前为自己制定的目标。原因很简单，只需再拿14分，阿伦就可以跻身20000分俱乐部，成为NBA(ABA)第37位20000分先生。
　　结果没让阿伦失望，对奇才的比赛，他拿了18分，如愿以偿，更让他感到高兴的是，凯尔特人还以2分险胜了奇才，获得9连胜。“对我来说，这是一个完美的结局，”其实早在上一场比赛结束时，阿伦就已意识到自己正在接近历史，“我想一名球员能够完成这一纪录，必须保持健康，尽力延长自己的职业寿命，照顾好自己的身体，呆在一支不错的球队。所以我很想感谢和我并肩作战过的队友、教练，他们让我的比赛变得更容易。”
　　这一历史性的时刻，发生在比赛第三节结束前4分43秒。当时通过队友肯德里克-帕金斯外线的挡拆掩护，阿伦在靠近三分线中间的位置上拔起跳投，球起网破，这个进球，不仅为球队反超了比分，更使得自己个人职业生涯总得分正好达到20000分。投中此球，阿伦脸上丝毫看不出任何表现，还是一副冷峻模样，倒是凯尔特人替补席球员各个张望着大荧幕，纷纷鼓起掌，为这名老将达到的成就喝彩。
　　在阿伦之前，已有36位NBA(ABA)球员拿到20000分的成绩，其中就有26人最终入选了篮球名人堂。对阿伦来说，能够入选名人堂，一直是他未来奋斗的目标，今年夏天亲赴现场观看新一届名人堂颁奖礼，更是激发了阿伦这方面的情绪。“这一时刻，我想是对你所做努力最重要的认可，”阿伦说，“很多人都说好人会有好报，所以我一直力争在做一个好人。我也要成为刻苦训练的典范，努力为我获得的荣誉证明。这也是你未来人生道路的目标。”
　　正如阿伦所言，自己能拿到20000分，确实离不开他对身体的悉心照顾。几乎就在三个赛季以前，阿伦的两个脚踝还都做过骨刺移植手术，险些危机职业生涯。但在那之后，阿伦严格控制饮食、时刻观察身体状况，成为联盟数一数二的“常青树”。以32岁的高龄加盟“绿衫军”，依然发挥稳定，为这里赢回梦寐以求的总冠军。最近，阿伦还被美专家评为21世纪NBA最佳射手，多少算是对他13年职业生涯稳定状态的一种肯定。
　　在西雅图效力时，拉沙德-刘易斯是阿伦的队友，也是他的好朋友。对于阿伦细心照顾自己的细节，刘易斯至今还记忆犹新：“在西雅图打球时，我们总是很早就来到球馆。做一会儿投篮训练，然后坐回更衣室等待比赛开始，在比赛开始前，你就有足够时间调整好心态。在球场外，阿伦总是很好地照料自己的身体，休息很充足，比赛也总能打得很好，我从他身上学到了不少东西。”时光荏苒，当年的很多习惯，至今都被阿伦和刘易斯保持了下来。
　　在目前这支凯尔特人，阿伦不是第一个达到20000分的球员，早在去年的三月份，凯文-加内特就先他一步完成了20000分目标。而在阿伦之后，“三巨头”的另一名球星保罗-皮尔斯也会向20000分发起冲击。现在，皮尔斯职业生涯总得分为19002分，差998分，就能达到20000分关卡，如果不出意外，他同样会在本赛季完成这一纪录。
　　(协和漫步)

