非洲兄弟：送中国出线也不错 到那里打球需要掌声
　　昨天凌晨，中国男篮与东道主土耳其队进行了小组最后一场比赛，此前已经被科特迪瓦“送进”16强的中国队此战派出全部替补，最终以40∶87惨败对手。中国队能神奇出线，应该感谢击败波多黎各的科特迪瓦队功臣，全场砍下17分、5个篮板、5次封盖的拉米扎纳。这位中国队的“恩人”在赛后与天津男篮取得联系，表示世锦赛后希望再次效力CBA。
　　意外小组出线，如果说邓华德足够幸运，不如说拉米扎纳在关键时刻极为“够意思”的几次盖帽和抢断帮助主队取胜。这个平时喜欢开玩笑的大家伙赛后并不否认为中国队帮了个忙：“全力击败波多黎各队我们才有小组出线的机会，但我们赢球了没有出线有些失望，但转念一想能把中国队送出小组也是一件不错的事情。因为下个赛季我还要回CBA打球，需要在那里赢得中国人的掌声。”
　　据了解，上个赛季曾效力天津男篮的拉米扎纳，在世锦赛期间仍和天津男篮保持联系，并在中国队顺利出线后向天津男篮发来邮件，希望能够在新赛季再回到天津效力。对此，天津男篮俱乐部总经理张润起表示：“俱乐部一直和拉米扎纳保持着密切的联系，他个人表示希望能够回到队中，能够回到天津打球。对于俱乐部而言，在选择拉米扎纳的事情上的确拥有优先权，世锦赛的表现也让俱乐部看到了拉米扎纳良好的竞技状态，但是否最终确定续约还需要双方在世锦赛后进一步协商。”本报记者 王津

