10余年国字生涯他最值得尊敬 背负骂名只选择沉默
　　姚明没能参加男篮世锦赛，他的好兄弟刘炜却意外地成了最大的主角。
　　这个主角并不好当。在很多球迷和部分媒体那里，这个主角等同于反面典型，对阵俄罗斯队最后4分多钟时刘炜出现的那次失误被反复回放，几乎在一夜之间，中国男篮的队长成了骂名的背负者、成了失败的代言人。
　　比赛要继续，多说也无益。刘炜在前方选择了沉默，在最新一次的训练中，全队比赛投3分球，刘炜仅以一球之差输给丁锦辉，但记者们同时看到了他脸上的疲惫和匆匆离去的背影。我们不知道下面的淘汰赛还将发生什么，但刘炜承担的，显然比他应该承担的要多得多。
　　在现在这样一个急需结果的社会，人们对什么都没有耐心。机场和火车站的书店里集中摆放着成功者的励志故事，大家来去匆匆各奔前程，只向往成功不允许失败，对任何失误都报以苛责或唾骂。在这种状况下，妖魔化地苛责刘炜，实际上是集体浮躁的一种表现。那些怀着一时之恨就发出冷嘲热讽的人，其实对刘炜了解多少呢？又有多少人肯静下心来，去试着全面了解一个人，去读懂一个人的内心呢？
　　不管刘炜怎样影响了一场比赛的成败，但在篮球场上，这个人始终是一个值得尊敬的人。
　　这个小眼睛的上海男人其实为国家队征战很久了，但他一直不是什么数得上的明星，以前人们追捧和喜爱大郅，后来又有了小巨人姚明。刘炜渐渐被人知道，不是因为他为国家队贡献了多少，而是因为他是姚明的好兄弟——在姚明出道的时候，刘炜对他说了什么；在姚明夺得CBA冠军的时候，刘炜怎样和他并肩作战；在姚明赴美之后，刘炜怎么和他保持兄弟之情；在姚明结婚的时候，刘炜带头起哄；在刘炜结婚的时候，姚明几乎抢了新郎的风头；在姚明当了上海男篮的老板之后，人们会想到他和刘炜的交情。如此种种，刘炜成了巨人身边的配角，也同时被掩盖了光芒失去了个性。等易建联等后辈明星成长起来的时候，刘炜已是明日黄花，更不具有成为明星的条件了。
　　但刘炜一直是一个敬业的职业篮球人，人们忽视他，其实是早已熟悉了他的存在。他以自己的方式身披国字号战袍多年，1996年亚洲青年锦标赛冠军，1998年亚洲青年锦标赛冠军并被评为最佳后卫，2000年亚洲青年锦标赛季军，2003年亚洲男子锦标赛冠军，2004年雅典奥运会第八，2006年男篮世锦赛第八，2008年北京奥运会第八，2009年亚锦赛亚军，直到今年的男篮世锦赛。伴随着这些历程，他的人生中最好的10多年过去了，假如不是因为有大郅、姚明和阿联高大身影的遮挡，刘炜的星光应该更璀璨一些。
　　今年正好是刘炜的而立之年，他是一个典型的上海人，并不善于表达雄心，但一直都兢兢业业，并不会因为好友的发达就乱了方寸，他的薪水不算很高，过日子却也绰绰有余了。他不去国家队“受罪”其实不是没有理由，一身的伤病便是明摆着的事实。现实地说，他早已不用靠这个国字号身份来提高名声或者赚取嚼谷了，但当这个队伍需要的时候，他从来就不耍什么心眼，也没有什么托辞，理由其实很简单，那就是他对这个事业很用心，他对这个队伍有责任。热爱和责任，这两个词已经足以表达一个男人的赤子之心，所以，我们又有什么理由因为他的一个失误而作出轻慢的结论呢？
　　不要把刘炜和纳什做对比，那样不公平，也不要大喊什么把刘炜放在板凳上，如果有比刘炜更好的球员，教练又怎会不用呢？在国家队需要的时候，站在他应该站的位置上，这就是刘炜所做的事情。他做了应该做的，所以，他也该得到应有的尊重。

