巴蒂尔手把手教菜鸟如何防守 一板一眼显人格魅力
　　体坛网记者应辰发自休斯敦  穆托姆博退役了，布伦特·巴里也走了，姚明和麦迪则因为伤病无法出场比赛，在现在这支火箭队里，肖恩·巴蒂尔无疑是最有资历的老将，他不但是更衣室的领袖，而且是火箭队的防守中坚。因此在平时的训练中，我们时常能看到他指点那些年轻球员一些技术动作的画面。
　　“凭借着我在联盟这几年所积累的一些经验，我觉得自己可以帮到那些新秀，特别是在防守上，我能给他们一些建议和技巧。对于他们来说，这些东西要真正掌握是非常困难的一件事情，因为他们要学会怎样提高在场上的效率。”巴蒂尔说道。在平时的训练中，巴蒂尔会把今年火箭队的新秀杰梅因·泰勒拉到自己的身边，然后手把手地教他在对位防守时的要领。
　　“肖恩所教给我们的一些东西都很新奇，我之前从没有接触过。他会告诉我在防守时手应该怎么放，以及怎样迫使对方不能接球等等。我现在是从最基础的内容学习，并且掌握其中的细节部分。”蔡斯·巴丁格说，“在NBA，你会碰上各式各样的对手。面对有些人，你必须采取绕前防守；而面对另一部分人时，你则需要和他保持一定的距离，以防止他快速突破。关于这些方面，他(巴蒂尔)都会亲自示范给我们看。联盟是允许你在防守时用手接触对方身体的，因此他会教我们怎样去合理地运用手部动作。”
　　杰梅因·泰勒是一名身体素质以及攻击能力都不错的年轻球员，因此在训练时，巴蒂尔会主动要求去一对一防守泰勒。“他所教授给我的那些技术，我曾经也接触过，但是当时没有人给我真正地去解释过这些动作的意图，但他会给我讲解地很仔细。”泰勒说。
　　“其实在防守时，你需要用到全身的各个部位，包括手和脚，这些都有讲究。”巴丁格补充道。
　　在谈到自己的两位学生时，巴蒂尔露出了满意的笑容。“当你刚刚进入到NBA时，你应该尽可能多地去掌握一些技术。光学会如何挡拆、跑位以及轮换等等是远远不够的，他们需要去逐一适应。巴丁格和泰勒两个人都很努力，从进入训练营的第一天起，他们每天都有进步。但是他们可能得花上几年的时间才能真正领悟比赛的真谛。而我所能做的就是帮助他们提高，并且使他们有朝一日能在这个联盟里打出自己的一片天。”巴蒂尔说。
　　“我现在在场上打球时并不会想太多东西，我所能做的就是努力打好比赛。肖恩是这方面的专家，他知道怎么去应付比赛中的突发情况。”泰勒最后说道。
　　[最性感女神排行科比偶像列第四(55p)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

