于嘉：为巨星们切除“毒瘤” 只是军备竞赛的阵痛
　　自从上赛季火箭队更衣室里的故事一堆堆一丛丛地被曝光在公众面前后，一个专有名词跃然各位口中纸上：毒瘤。
　　我没在《辞海》或新版《现代汉语词典》查到这个词具体的解释，但如果按照大家的想法说法，在NBA联盟中应该解释为：球队中拥有绝对地位、却由于个人原因给球队带来恶劣的负面影响的球员。
　　毒瘤这个词极其狠辣，让你一听就能想到那些丑恶、肮脏、糟粕、且不堪入目的污秽。而最为狠辣的一点，它不算脏话。于是球迷一旦需要发泄心中的郁闷，就直接把某位球员和毒瘤挂钩。结果从十一月底到如今，随着球队成绩的起起伏伏，球迷开始说：毒瘤年年有，这回特别多。
　　骑士连败灰熊火箭，有人说奥胖是毒瘤；黄蜂伤了保罗后，来了波三连胜，有人说保罗是毒瘤；国王伤了马丁，十一月竟然挤进西部前八，于是又有人说马丁是毒瘤；再加上任性的麦迪、桀骜的艾弗森、伤愈复出的里德……一时间巨星们似乎纷纷改换门庭，那些让你耳熟能详的威名似乎逐个打上了毒瘤的标签，而且再也无法翻身。真的是这样吗？他们未来或长或短的NBA生涯都会和这个难听的词挂钩了吗？
　　你当然可以把我这些话当作危言耸听，因为大部分球员早已通过个人表现证明了自己的能力和作用，他们未必是毒瘤，只是各自面对的情况不同，于是在新赛季初期的磨合阶段让各种现实问题明显化了：
　　而保罗则是因为理想的搭档逐一离开，眼下正重新找寻感觉，但这样无疑给他的队友以无形的压力，其他队员在保罗伤停后反而放下包袱展开拳脚，但以他们的能力始终不是长久之计，如果他们能和保罗融合起来，黄蜂依然是背负在保罗肩上的球队；
　　对于凯文·马丁而言，球队本就在重建过程中，而他本人也属于草根明星，所以威斯特法尔不会介意这样的年轻核心是否上场，他关注的是自己的体系是否真正发挥作用；
　　里德之于雄鹿的尴尬更好解释：年轻的詹宁斯早已集万千宠爱于一身，球队的打法也已经开始偏离，里德不适应只有和球队渐行渐远，同理可证麦迪之于火箭；
　　至于艾弗森退了又回归费城，则与任何人都不同：灰熊自己算了笔糊涂账，倒让伤了小将的76人捡了个便宜。对于费城，当下的成绩和票房是要分开来看的。
　　把这些帐堆积在桌面上，你应该不会感到杂乱无章，尽管每个人面对的问题不同，但可以证明相同的是：新赛季开始前的军备竞赛，彻底拉开了强弱球队之间的差距，于是各支球队自己的目标，变得比前几个赛季现实而严格得多。出了大手笔的，一定向着总冠军出发，于是不能容忍一点失误；小富即安的，需要展现稳定的环境以便2010年招兵买马；至于无论如何也要舍弃这个赛季的，只要球员和教练不天天追跑打闹，各位上眼，一定不会出现大场面……而现在出现的所谓毒瘤抑或纷争，不过是军备竞赛在后、2010在前，双重压力所制造改变产生的阵痛，到了全明星周末前后，你会看到意料之中的平静。
　　(于嘉)

