NBA黑哨曝惊人内幕：联盟一张光盘让裁判照顾科比
　　近日，著名的NBA赌博裁判蒂姆-多纳吉接受了CBS一档名为《60分钟》节目的采访，在专访中他向人们透露了自己当年赌球的一些内幕：
　　在NBA，只有我一个人在赌球
　　Q：在你看来，篮球是你一生的梦想，可你却在比赛中，尤其是自己的比赛中下注、赌球，那一瞬间你是怎么想的？
　　A：起初，我从未有过赌球的打算，但是在和周围人们相处的过程中，赌博无处不在，除了打扑克之外，高尔夫球等体育项目都是我们下注的对象，不过开始的时候只是想小赌一下，可后来越陷越深。赌球怎么说呢？只要你赢过那么几次，就会有一种前所未有的刺激感，尤其是在你知道很多所谓内幕的前提下。
　　Q：这么说，下注NBA让你可以获得更高的收益？
　　A：我想之所以有这方面因素，是因为我可以预料到比赛的结果。我对球队的了解和认识是大多数人无法相比的，而且我很了解联盟里每名裁判在比赛中的倾向性，我知道他们什么时候会吹哨，谈到赌博，下注赢球总会让你很兴奋。
　　Q：就你所知，你是联盟里唯一一名赌球的裁判吗？
　　A：以我的了解，是的，没有别人了。我下注的次数大概超过100场，大多数比赛是我自己执法的。
　　Q：你之前强调过，你不会因为下注而影响自己执法比赛的方向，凭什么让大家相信你呢？
　　A：很简单，FBI对此做过调查，就连NBA官方也承认，我从来没有试图凭借个人的吹罚，改变比赛的走向。
　　Q：对自己执法的比赛下注后，难道你就从来没有在比赛中想过“哦，这场球我下注了，应该倾向这支球队A，而不是球队B”？
　　A：我尽可能不去想，我认为自己可以做到这一点。
　　Q：但是你在吹罚马刺的比赛时，就曾经把他们的主帅波波维奇给罚出场了。
　　A：不，那和我下注一点关系都没有，在比赛进行时，我从来不会想关于下注的事情。把他罚出去，是因为他的确该被驱逐出去。
　　每一条消息都会有丰厚回报
　　Q：你曾经对FBI说，你知道很多裁判与裁判，裁判与球员、教练，甚至是球队老板之间的关系，这种关系会产生什么影响？
　　A：它会影响到裁判对比赛胜负的倾向性，裁判们甚至会对部分球队的总经理都会产生不同的看法，他们可能会因为平时看不惯一些老板或者教练，在比赛中避重就轻，出现错判、漏判。比如说艾弗森，有些裁判欣赏他，有些则不然，这样一来，当他上篮后摔倒时，有人会吹进攻犯规，有人会吹防守犯规。
　　Q：你了解其中的故事？
　　A：是的。艾弗森从来不愿和裁判主动交流，他可能也不太想招惹裁判，但是他的经纪人会和我们交流，替艾弗森抱怨。我相信，艾弗森肯定知道这一点，我也相信，所有球员都知道，并不是每个裁判都喜欢他们，也不是人人都讨厌他们，所以，当艾弗森遇到欣赏他的裁判执法时，我会用一种方式下注，当遇到讨厌他的裁判时，我会用另一种方式。艾弗森曾经威胁过一名裁判，结果联盟罚了他25000美元，打那之后，裁判们达成了共识，必须给艾弗森点颜色看看，给他好好上一课。
　　Q：2007年1月7日艾弗森的比赛是你执法，可是你下了他的对手，是因为你知道所有的裁判都会针对他是吗？
　　A：没错，当时裁判们经常在一起讨论如何惩罚艾弗森。当我知道和我搭档的另外两名裁判都是讨厌艾弗森的人之后，我没理由再去维护艾弗森。很快，艾弗森的比赛节奏就因为我们的哨声被打乱了。不过，我从来没有刻意针对过艾弗森。
　　Q：你在给FBI的供词里说，NBA官方不经意间帮助你赢了很多赌注，这该怎么理解？
　　A：以湖人为例，我大多数赌注都赢在他们身上。因为官方喜欢看科比赢球。湖人曾经寄给联盟办公室一张光盘，里边是关于科比的25个误判的视频。后来官方将这25个视频让每个裁判都研究了一下，其中有22个确实是误判，我当时就明白了，只要能让科比更多地走上罚球线，没有什么哨是不能吹的，也没有什么是可以漏的。这样一来，科比就能轻松得分，赢球也就不在话下了。这听上去，就像炒股时的内幕消息一样，知道这些才能更好地(从赌博中)获利。(相关阅读：NBA黑哨曝光：赌球胜率75% 联盟吩咐裁判紧盯姚明)
　　Q：赛前，你会给你下注场次的裁判打电话，你想从他们那里知道些什么呢？
　　A：得到任何关于那场比赛的小道消息，每一条消息都会有丰厚的回报。比如，球队中的伤病因素，球员们的情绪等等，只不过那些和我通话的裁判们，并不知道我是怎么利用这些小道消息。
　　Q：你背叛了一起共事的朋友，你意识到自己犯下大错了吗？
　　A：没错，可在当时我并没有在下注的时候意识到，我的所作所为可能会铸成大错。现在也后悔，可是那毕竟是我做过的事情，况且，任何人利益趋势下，都不会拒绝赌球，更何况很刺激。那时候，我的侥幸心理太强了，总觉得不会出事，现在……
　　我的左腿被黑帮打得无法伸直
　　Q：你是在赌球的第四个年头，因为合伙人说漏了嘴，告诉黑帮，后来给你也带来了不小的麻烦。
　　A：是的，在费城机场外的一家旅馆，两个有大片文身的家伙找到了我，说他们的老大要见我，后来给我带到了一个很偏远的地方，进而威胁我，让我帮他们下注，否则就会去佛罗里达“拜访”我的老婆和孩子。那时候我是真的被吓到了，只好应了下来。
　　Q：那你怎么和黑帮联系？
　　A：通过我高中时的朋友来传递信息。我们有两个代码，如果我告诉他们主队赢球的几率大，就和他们一起聊聊查克；如果客队赢球几率大，就和他们聊聊约翰尼。如果赢球了，他们就会按照每注两千美元的价格，给我另外一笔钱。
　　Q：那你为什么不让他们给你更多钱呢？
　　A：这和钱没有关系，我和黑帮成员接触过之后，只有一个想法，那就是赶紧熬完当时的那个赛季，赶紧了结和他们的关系。
　　Q：最后，你想通过《Personal Foul》这本书传递什么信息呢？
　　A：我希望人们不要因为自己的错误决定，影响到家人的正常生活，同时希望当我打开电视看比赛的时候，场上的裁判们要慎之又慎地执行每一次联盟付于他们的权力。

