东征在即三军用命练投篮 擒湖人克骑士火箭只一招
　　新浪体育讯　北京时间12月11日(休斯顿当地时间12月10下午)消息， 昨天休斯顿火箭队在主场完胜克利夫兰骑士队后，今天在丰田中心进行了一次常规训练，训练场上昨日胜利的喜悦仍未散去。而这次训练则是为了备战未来几天的客场东部之旅。
　　能够在主场战胜由小皇帝勒布朗-詹姆斯率领的克利夫兰骑士队，让火箭队的球员们感到十分鼓舞，就像主教练里克-阿德尔曼说的那样：“每次我们击败这样的强队，都会感到信心倍增，队员们的热情也更加高涨。”
　　今天的训练场上，球员们都在认真练习着。特雷西-麦克格雷迪在独自练习着罚球，澳大利亚中锋大卫-安德森也在助理教练的指导下进行着中投练习。球场的一端，替补后卫凯尔-洛瑞与助教查理-沃德玩着“HORSE”的游戏，虽然昨天只有可怜的2分进账，但这并没有影响到洛瑞的心情。昨天5投零中，没有得分的菜鸟蔡斯-巴丁格也在加练罚球，看来NBA对于补丁哥还有很长的一段路要走。
　　作为火箭队双队长之一的肖恩-巴蒂尔走到记者中间，面对记者的提问，巴蒂尔回答道：“我们每个赛季都会有不同，相比较去年，今年我们更加倾向于运动战了，但我们还必须要更加努力还有很多工作要做，现在我们要去费城打客场比赛，大家都知道，虽然到目前为止，他们都处在连败的状态，但AI(阿伦-艾佛森)已经回来了，他们也会全力争取胜利，所以我们要更加努力练习赢得比赛。” 谈到东部之旅第二个对手多伦多猛龙队时，巴蒂尔说：“多伦多是个很特别的球队，同时进攻又很好，所以我们更要集中精神打好每场比赛。”
　　随后最近表现不错的火箭第六人卡尔-兰德里也接受了采访。兰德里说道：“对于所有比赛，我们必须要在整个48分钟的比赛时间集中精神，不能有一丝松懈。”谈到最近几个赛季跟费城76人的比赛时，兰德里回答道：“以前我们有姚明，所以比赛集中在半场进攻，而今年由于姚明受伤，我们必须改变战术，我们必须要全场跑动起来，让队伍运动起来。”对于本赛季一些场次的比赛，兰德里谈到：“有些比赛我们让胜利逃走，比如对达拉斯小牛队的比赛，有些比赛我们打的很好，取得了胜利，比如在萨克拉门托，我们打的很好，对于能战胜湖人，战胜克利夫兰这些强队我并不感到惊讶， 因为我们有一个很伟大的团队。 而且我们是个主动积极的队伍，每分每秒钟，每个移动我们都很积极，我们有5个队友在球场上，我们很团结。”
　　明天，奔赴客场的休斯顿火箭队将会在费城挑战由艾佛森和伊格达拉率领的76人队，希望火箭队能够像昨天一样打出自己的特点赢得比赛。
　　(休斯顿华夏时报  小坏风)

