哈里斯称进攻可弥补防守 冥王坦言已非头号得分点
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网开赛以来只有2胜20负的战绩，这让所有人都无法满意。日前，篮网诸位当事人纷纷发表自己的看法，他们表示球队现在还欠缺磨合。
　　不管什么时候，如果你的球队面对联盟防守最差的球队只能得到89分时，你总该反思一下是不是出了什么问题。不管任何时候 ，如果你的球队面对联盟防守最差的球队只能获得43%的投篮命中率时，你总该反思一下你的进攻体系。不管任何时候，如果你的球队面对联盟篮板最差的球队而无法在篮板数上取胜时，你就真的该想想如何扭转这一不利局面。
　　没错，我们说的就是篮网惨败给金州勇士的比赛。面对全联盟防守最差(场均让对手得到112.5分)、篮板球能力最差(场均37.76个篮板)的球队，篮网以89-105惨败而归。
　　“这真令人沮丧，我们是一支年轻的球队，”篮网主控德文-哈里斯说，“最近我们进一步(打败了芝加哥公牛)退两步(输给勇士)；但是我们还会继续进步的，我们会变得更好。但是我们首先要和疲劳作斗争，把精力集中在比赛上，认真对待每一个球，提高投篮命中率。要知道，这可是防守的一部分：如果我们的投篮很好，那么他们(勇士)就不会得到那么多轻松的上篮机会了。”
　　的确，是役篮网出现了22次失误，这是个惊人的数字，虽然事后人们都一致举出“勇士是全联盟最善于逼迫对手失误的球队”这个例子，试图为篮网的22次失误做借口，但是要知道，勇士场均只能让对手出现18.61次失误，这比联盟的平均水准只是多出了3.6次而已。
　　篮网真正的问题在于磨合，库特尼-李和哈里斯在赛季开始前根本没对上眼，而肯扬-杜林刚刚结束了长达7个月的手术恢复期，而新教练的指挥手势也和劳伦斯-弗兰克相差甚远。可以说，篮网如今还在学习如何互相适应。他们到底需要多久才能磨合好呢？
　　“我们不知道，”哈里斯说，“我们只能努力吧。显然，只要我们不断一起训练，早晚会磨合好的。但是在那之前，我们还要继续努力。”
　　“是的，我们必须在攻防两端都打出状态，”杜林说，“我们必须保持努力，我们要开动马达，执行计划，明确我们是一支什么样的球队——我们的轮转是怎样的，我们该怎么打挡拆之类的事情。这些不可能在一夜之间完成，我也不知道要用多久，我们还有几名伤兵没回来。”
　　“这是个反复的过程，”拉夫-阿尔斯通说，“当你赢球时，好像每个人都调整到位了，当你输掉比赛时，好像每个人又都有问题了。我们必须坚持自己的风格，以不变应万变。”
　　阿尔斯通说球队要坚持一种风格，但是哈里斯却似乎认为球队应该灵活一些。他表示自己不是球队的头号尖刀，而要与其他球员分享进攻权利。篮网现在不缺得分手，布鲁克-洛佩斯已经稳坐球队头号得分手的宝座，而克里斯-道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李以及哈里斯都有很强的得分能力。
　　“CDR，库特尼和我之间主要取决于谁的手感好，”绰号“冥王”的哈里斯说，“我们会根据状态确定谁是第二得分手，谁是第三攻击点。或许有时候这种判断比较难，但是我们会找出方法的。”
　　(咕哒)

