NBA黑哨曝光：赌球胜率75% 联盟吩咐裁判紧盯姚明
　　检察官给了我一份60人名单，我在其中指认了50名裁判，不过我相信在NBA的内部调查中，这60个人一个也脱不了干系，他们在过去几年里都参与过赌博。
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　在2005年到2007年期间，使NBA蒙羞的前篮球裁判蒂姆-多纳吉对多场NBA比赛下注，其中包括他本人执法的比赛。赌球的时间越长，多纳吉就越是欲罢不能，他觉得这是挣大钱的捷径，同时他还坚持说，即使在自己执法的比赛中下了注，他依然会尽量保证比赛的公正性。按照多纳吉的说法，裁判与球员的关系也会影响比赛的盘口。根据联邦调查局(FBI)的调查结果，多纳吉的赌球胜率达到75%，两年来他靠赌球赢了近10万美元。
　　赌瘾毁了多纳吉作为一名篮球裁判的前途，他的赌博生涯始于高赌注的高尔夫球赛和乡村俱乐部里的牌局，接着是大学篮球联赛和美式足球联赛，最终不可避免地走向他最熟悉的NBA。
　　通过一名充当中间人的好友，多纳吉与赌球庄家建立了联系，并通过其下注。不过那位朋友的嘴并不牢，庄家终于知道了他是在为一名NBA裁判做代理，不久后纽约的甘比诺犯罪家族也知道了这个消息。多纳吉的暴露因此成为必然，FBI在对黑手党的窃听调查中了解到，他们正在按照这位裁判的建议对一些比赛下重注。后来多纳吉投案自首，蹲了两年监狱。
　　前不久出狱的多纳吉最近成了大忙人，他在狱中写的那本号称揭露NBA黑幕的书几经波折终于面世，哥伦比亚广播公司(CBS)的王牌新闻节目《60分钟》对他进行了专访，此后他又频频出现在多家电台的体育脱口秀节目中，大谈自己如何沦落成一名赌徒的经历，本版呈现的是他接受一些电台采访节选。
　　即便下注依然秉公执法
　　采访单位：亚特兰大790电台
　　关于在自己下注的比赛中公正执法：
　　“我想重申一下，我在球场上跑得疲于奔命，就是为了成为全联盟最优秀的裁判。如果我的判罚使比赛结果屡屡跟盘口一致，我的头上就亮起了红灯，就算NBA查不出来，FBI也能把我揪出来。你知道，做违法乱纪的事情的时候，谁也不想引起他人注意。”
　　关于输掉过自己下注的比赛的实例：
　　“我可以举个例子，有一次我在圣安东尼奥吹一场比赛，我告诉那些跟我打交道的家伙在马刺身上下注。第一节比赛我就把马刺主帅赶回了更衣室，那些听从我的建议赌马刺赢的人肯定气得发疯，这证明我在球场上考虑的不是赌注，而是如何全心全意地吹好比赛。”
　　关于艾弗森对裁判的威胁：
　　“他的确威胁过裁判……(主持人插话道：‘具体怎么威胁的？是说比赛结束后会揍烂那个裁判的屁股吗？’)是的。如果他不亲自动手，也能找到人帮他动手。”
　　关于许多裁判觉得艾弗森应该因威胁裁判被禁赛：
　　“我们一致认为艾弗森应该被禁赛，而不仅仅是罚款了事。”
　　关于裁判们私下商定“制裁”艾弗森：
　　“我们并不想替NBA主持正义，只是觉得艾弗森的确应该被禁赛，结果他并没有得到应得的惩罚，许多人对此忿忿不平。所以我们几个裁判私下决定，既然NBA无法给出公正的处罚，那我们就自己来。”
　　关于艾弗森对裁判们的决定是否知情：
　　“他肯定知道，有一场比赛终场前几分钟，他趁罚球的时候直率地问我，裁判们对他的惩罚还要延续多久。我看着艾弗森的眼睛，告诉他我不懂他在说些什么，他翻了翻白眼，仿佛在说：‘得了，你知道我的意思。’”
　　紧盯姚明不仅仅是猜测
　　采访单位：休斯敦KBME电台
　　关于NBA操纵比赛和尽量延长季后赛系列赛的传言：
　　“我不会说他们操纵比赛，只能说他们通过某些方式‘影响’比赛，以达到他们想要的结果。在我的书里提到FBI对所有存在争议的比赛进行了全面的调查，他们证明我说的是真话。前FBI探员比尔·斯卡拉在答应参与这本书的写作前曾提出过几个条件，其中之一就是书中的内容必须是真实的。”
　　关于杰夫·范甘迪在2004年指责NBA针对姚明采用双重判罚标准，对他的掩护违例和犯规控制得更严：
　　“我想这不仅仅是猜测，也有一部分是事实，我在书里对这件事有详细的描写。那些心存疑虑的真正的火箭球迷在看了书中的内容后，就会明白到底发生了什么。”
　　关于NBA就姚明问题给裁判的指示：
　　“我说过，书里都写了，他们希望我们更注意姚明，还有他的掩护违例。”
　　球员赌球？他们更可能提供消息
　　采访单位：波士顿WEEI电台
　　关于如果迪克·巴韦塔(号称NBA第一名哨)一旦被证实操纵比赛，NBA的公正形象是否会荡然无存：
　　“我同意这种说法，在书里我也提到，我和巴韦塔有过许多次交谈，他自称是NBA的执行者，可以决定哪支球队在比赛中获胜。”
　　关于NBA球员是否赌球：
　　“这个问题很难回答。球员们挣的钱不少，不过他们中的许多人花销也大，还喜欢高赌注的纸牌赌博，所以要我猜的话，我会说有这个可能。另外球员们也可以通过亲戚朋友向那些赌球的人提供点内幕消息，我觉得这种可能性更大。”
　　关于第一次对NBA比赛下注的经历：
　　“我记得很清楚，当时我和一个朋友坐在乡村俱乐部里，他手边有一份《费城每日新闻》，他看着报上的NBA赛程，问我能不能准确地预测比赛的胜负。我当然知道，我知道执法那场比赛的裁判有保持双方比分接近的习惯，而那场球的让球盘口又开得特别高，于是我让我的朋友下了注。”
　　关于“黑名单”上的球员：
　　艾弗森、拉希德·华莱士，他们都是黑名单上的人，有时候球队老板也在这份名单上，比如小牛老板马克·库班或太阳老板罗伯特·萨沃。在有些时候，裁判的个人好恶也会影响比赛的结果。
　　关于以下注、去赌场等方式参与过赌博的NBA裁判：
　　“检察官给了我一份60人名单，我在其中指认了50名裁判，不过我相信在NBA的内部调查中，这60个人一个也脱不了干系，他们在过去几年里都参与过赌博。我不知道是否还有其他裁判在NBA比赛上下注，他们中的大多数人都是赌赛马或者去赌场，而我走得更远，这是个不幸的错误。我知道有传言说，有13名NBA裁判参与过赌球，不过目前我无法证实，也不好对此多说什么。”
　　我的人身安全的确是个问题
　　假如只因为我被证明有罪蹲过监狱就认为我的话一点都不可信，那我倒想问问NBA和斯特恩先生，为什么在过去10年里他们派过8个违法者执法NBA总决赛？
　　采访单位：纽约WFAN电台
　　关于自己的信誉：
　　“这是我必须面对的问题，我以前的所作所为让自己的信誉受到了很大的影响。我确实走过弯路，不过假如只因为我被证明有罪蹲过监狱就认为我的话一点都不可信，那我倒想问问NBA和斯特恩先生，为什么在过去10年里他们派过8个违法者执法NBA总决赛？”
　　关于人身安全：
　　“我确实一直在担心这个问题，不过我跟FBI探员保持着密切的联系，他们告诉我，各个黑帮组织都有他们的眼线，如果有不利于我的事将要发生，他们会以最快的速度把我转移到安全的地方。”
　　关于对NBA总裁大卫·斯特恩的看法：
　　“我觉得斯特恩应该站出来，对所有的指责发表一份声明，他不能指望把所有的肮脏事扫到地毯下，希望它们自动消失，这样做所有的球迷、球员和教练都不会答应。”

