前瞻：黑豆旋风冲击AI迟暮 火箭客场要雪两年之耻
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，火箭队明日做客费城，将迎战艾弗森复出后领军的76人队。
　　布鲁克斯本赛季场均能够拿下17分5.6次助攻，充分把握姚明麦蒂不能出场的机会，成为火箭队新赛季的核心球员。这位小个子球员的得分能力惊人，速度敏捷，颇有当年艾弗森鼎盛时期的影子。在最新公布的全明星票选中，布鲁克斯也力压比卢普斯、罗伊等名将，在西部位居后卫的第七位。
　　不过这一场比赛，小布将对上他的前辈，阿伦-艾弗森。重回76人队的艾弗森已经两度出场，但两场比赛，76人队皆在主场告负。而且和首演万人空巷的场景相比，第二场比赛到场支持艾弗森的球迷就少了将近一万人，答案的球迷效应似乎也在消失。尽管艾弗森在上一场负于活塞队的比赛后说，“情况正在越来越好。”但现实是，他不再是76人队中最好的那个球员，主教练埃迪-乔丹最信任的也不是他。和活塞队最后时刻的数次单打，埃迪-乔丹都让另一个AI，安德烈-伊戈达拉来执行。
　　艾弗森已经34岁，他能不能跟上年轻球员的步伐，尤其是在比赛的后半段，这让外界相当怀疑。复出首场，掘金队的新秀劳森就曾经让艾弗森相当难堪。现在遇到更快更有活力的布鲁克斯，艾弗森能不能应付过来呢？
　　和艾弗森一样，需要应付火箭队冲击的还有76人队的内线球员。布兰德都已经年过30，在76人队至今都没能找回他昔日的巅峰状态，而戴伦波特也是一年不如一年。面对联盟最矮但也是冲击能力最强的内线组合，76人队能不能顶住，也将成为左右比赛的关键。
　　值得一提的是火箭队和76人队的交锋史充满恩怨，2006-07赛季，火箭队在客场曾经50分大胜76人队，送给了这支球队无尽的羞辱。但那一场胜利也是火箭队最后一次击败76人，最近两队的四次交锋，火箭队无一获胜。在上赛季，火箭队做客费城96比104负于对手，遭遇三连败。姚明在赛后大吐苦水，那一场也是火箭队上赛季的最低谷。
　　博彩公司为本场比赛开出火箭队客场让3分的盘口，仍然看好火箭队能够客场取胜。但能不能取得两年多来对76人队的首场胜利，能不能阻止11连败的76人凶猛反扑，这还需要球员的努力。
　　预计先发：
　　火箭：布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯
　　76人：艾弗森、塞迪斯-杨、伊戈达拉、布兰德、戴伦波特
　　(大脸猫)

