洛瑞回家期待迎战心中偶像 火箭双矮赞AI一代宗师
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，火箭队明天将做客费城迎战76人队，艾弗森自然是火箭队球员谈论中的焦点，尤其是对于洛瑞而言。
　　洛瑞，这位火箭队替补后卫出身于费城，和许多费城长大的孩子一样，也是从小看着艾弗森打球长大的。
　　洛瑞曾经梦想着能够站在球场上，尤其是在费城的球场上和艾弗森对决，而现在，梦想中的这一刻终于有望实现。
　　“我那种站在场边看着艾弗森打球长大的费城孩子，看着他那些年为费城贡献的一切，是的，他是我的偶像，”洛瑞说，“我很感激他那些年为费城做的一切，他为这个城市带来了额外的活力，为费城带来了一种不同的对于篮球的爱，为这里注入了另一种激情，为 NBA带来了另外的一种文化和态度。”
　　洛瑞特别提到了他和艾弗森之间相似之处，他们都是篮球场上的小个子，“是的，对于我和布鲁克斯这样的小个子球员来说，我们真的要对艾弗森说一声‘谢谢’。在艾弗森之前，我们这样的小个子球员从来没有达到那样的高度。他是第一个只有6英尺身高的状元秀，他肯定能够进入名人堂，他的成功经历给予了我们这些小个子球员以希望。”
　　当洛瑞在球场边观看艾弗森表演的时候，当年，在西雅图也有一个孩子在关注着艾弗森，那就是布鲁克斯。事实上，布鲁克斯或许比洛瑞更像艾弗森，他的速度爆发力，他的得分能力和艾弗森更为相似。
　　当然，布鲁克斯从来就没有被认为是艾弗森那样的超级得分手，不过小布和洛瑞一样感叹到，如果没有艾弗森，或许联盟至今也不会有球队相信，他们可以依赖一个小个得分手来拿下胜利。
　　艾弗森是一个超级得分机器，这位2001年的MVP在13年的职业生涯中场均能够拿到27分并有6.2次助攻，他有5个赛季的单赛季场均得分超过30分，其中四次成为联盟的得分王。但在今年，艾弗森似乎没有了以往的魔力，在回到费城之后与两个前东家掘金以及活塞队的交锋中，艾弗森场均只能拿到11分，投篮命中率只有33%。
　　小布依旧相信艾弗森的能力，“他也就是我这么高，”小布比划着说，这位火箭队的先发后卫标注身高是6英尺，但实际上并不到，“艾弗森证明了，像我们这样的小个子球员依旧可以在联盟生存打球。以前是凯文-墨菲，后来是魔术师约翰逊，大家都在追求控球后卫的大个化。但现在，小个潮流回来了，我认为这是艾弗森的功劳。他是一个赢家，我从来不认为他是一个得分后卫或者是其他的，他所作的就是为了带领球队取胜，他带领球队杀进了总决赛，这就够了。”
　　2001年是艾弗森职业生涯最辉煌的时刻，那一年，洛瑞还在费城。洛瑞在球场上和艾弗森对决过，但是在费城的球场上，明天还是第一次。
　　“这只是一场常规赛，”洛瑞尽量掩饰心中的激动，“对于那些喜欢他的球迷而言，能够看到他的回归是最重要的。艾弗森回到费城，这太好了，对于球队而言，这是一个好事。对于火箭队来说，这就是一场比赛而已，对于我来说也是如此，并没有什么特别的意义，这就是一场我要争取要拿下胜利的比赛。但看到艾弗森，我会想起自己的那些青春岁月，那些曾经让所有费城人激动的季后赛，我当时也在现场。”(大脸猫)

