媒体暗讽麦蒂首轮全明星进先发 高得票只因有姚明
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，NBA公布了第一阶段的全明星投票结果，科比-布莱恩特成为票王，而本赛季一场未打的特雷西-麦克格雷迪在西部后卫的投票中高居第二，有望成为全明星先发。而美国诸多著名体育媒体也对此事发表了评论。
　　ESPN：受伤的麦蒂走在先发的路上
　　科比是全明星票王，而麦蒂尽管一场未打，按照目前的趋势看，他很有可能和科比搭档全明星赛西部阵容的后场。科比的得票超过692，000票，超过第二名德维恩-韦德20，000票左右。
　　麦蒂正接近从膝盖微创手术中复出。
　　Yahoo:麦蒂和AI莫名其妙地成为竞争者
　　NBA官方公布了第一阶段的全明星选票，看上去，中国球迷真的想再次在全明星赛上看到麦蒂的身影。是的，就是这样。麦蒂本赛季到目前为止还没有打过一场比赛，而他在西部后卫的投票中高居第二。他成百上千的支持者大概都来自中国，姚明的球迷同样支持其他火箭队的球员。(另外：阿隆-布鲁克斯的票数超过昌西-比卢普斯，布兰登-罗伊和德隆-威廉姆斯。不可思议。)
　　NBA官网：得分高手(和麦蒂)领衔全明星投票
　　有一个意外是：麦蒂(281，545)在西部后卫阵容中占据第二位，有望获得一个全明星首发席位。这名受伤的摇摆人本赛季到目前为止还没有打过一场比赛，他曾7次入选全明星。
　　SI.com:麦蒂有望全明星首发
　　科比是票王，而麦蒂尽管一场未打，却在西部后卫投票中仅次于科比。麦蒂正接近从膝盖微创手术中恢复，但是他的票数超过史蒂夫-纳什9，000多票。麦蒂的高票数得益于他长期在休斯顿火箭和姚明做队友，因此在中国非常受欢迎。
　　FOX体育：0比赛=全明星？
　　FOX体育发起了一个投票，内容是“麦蒂应该全明星先发吗？”，只有24%的球迷认为“是的，这都是球迷决定的”，还有76%的球迷认为“不，理智应该战胜愚蠢”。
　　(小杰)

