皇帝场边起舞妨碍了谁？ 娱乐明星难得总冠军青睐
　　正方　　
　　于是，诺阿开始在场边嘀咕，开始对正在罚球的詹姆斯大喷垃圾话。而詹姆斯则冲上前去，想和诺阿说个清楚——这两个人的争吵，更多像两个孩子的争斗。
　　事后，很多人都对事情发表了各自的看法，而其中大部分人都说：“詹姆斯从今往后不该再在球场边跳舞，因为这样的场合和时间，并不适合跳舞。”
　　但是我不这么认为。
　　“我不觉得这有什么，”詹姆斯说，“我经常在场边跳舞，以前可从没有人说这有任何的不妥。”是的，詹姆斯说的没错，如果不是因为诺阿这次因为詹姆斯的舞蹈而发飙，恐怕也没有人会注意到，詹姆斯是经常在球场边跳舞的。
　　有的人说，詹姆斯跳舞是可以，但是他最好在赛前或者赛后进行，而不是在比赛进行的过程中。这样过于肆意的舞姿，很有可能引起对方球员的怒火。但这件事情，似乎也可以从另一个角度去理解——根据我的了解，詹姆斯不是一个会蓄意用自己的舞蹈，来刺激对手的人。但是看见他这样的表现，肯定会有很多球员在和他对阵的时候更加卖力、更加拼命。
　　另外，在NBA场边跳舞，也算不上詹姆斯的什么特权，还有很多球员也会在不同的时间段跳起不同的舞蹈。比如科比，在绝杀完成之后就经常跳起当年卡塞尔的抱球舞，他那兴高采烈的模样，也被很多对手所嫉妒，但这并不足以让联盟规定：不许在NBA的球场跳任何舞。
　　诚然，詹姆斯是NBA的一个标志性人物，他的言行对于整个NBA的形象有着极其重要的影响。但是他同样也是一个形象丰富、个性鲜明的球星，如果大卫·斯特恩有朝一日禁止皇帝在球场边跳舞的话，那恐怕爱詹姆斯、爱NBA的人都不会如今日一般枝繁叶茂。
　　也许詹姆斯需要再修缮下自己的方式，避免因为自己的行为使别人受到伤害。但就跳舞本身而言，是没有什么错误的。只要他想跳，那便尽情地跳去吧。
　　(福克斯体育 兰迪-希尔)
　　反方
　　我一直在琢磨，对于这个男人(詹姆斯)而言，在赢得总冠军之前，跳舞是他的本分吗？
　　花一秒钟假设下，詹姆斯总是在这上面花费精力，这会不会影响他夺得总冠军的机会？队友们忙着为詹姆斯的表演捧腹，这是否会影响他们的投篮？或许勒布朗能够忘记这些笑料，仍然能在球场上打出惊人数据，但并非每个人都这般幸运。
　　当然，詹姆斯想要跳舞，或许这是一种缺乏运动精神的行为，但这是他自己的决定。也从来没有这样的说法，因为一个球员缺乏运动精神而不能有伟大的成就，除非你认为职业体育运动会被所谓的宿命论支配。只是潜意识下，我们都认为，只有那些拥有像石头一般坚毅面庞的勇士才能赢得冠军。
　　如果詹姆斯现在已经拿到了奥布莱恩杯，他当然可以和奥尼尔，和他的队友们尽情娱乐。但在此之前，还是先别这样。因为只有心无杂念之时，你才会拥有那种最后一场比赛、最后一击时的超自然力量。
　　詹姆斯在球场上的确已经证明了自己的能力，他能够做到你对于任何一个超级明星要求的一切，我在这里并不是说詹姆斯没认真对待比赛，但是所有人都习惯了科比或者是邓肯，在比赛场上不苟言笑的表情。我知道这么说听起来很疯狂，但这就是事实，这也是为什么跳舞这件事这么坏。
　　当然，诺阿对于詹姆斯的言语攻击也有他的不对，要反击詹姆斯的这种行为，最好的办法就是在球场上击败他。
　　认真的对待每一个对手，这是一种礼貌。尽管我们不能说，不尊重对手就赢不到总冠军。
　　谁知道呢，或许每一个赛季都会发生这样的事情，让詹姆斯夺冠的梦想破碎。这不是宿命论，在一场NBA的比赛中，对于比赛认真态度的差异足以决定胜负。上赛季，魔术队就是这样淘汰了骑士。
　　至于杰拉德·杰克和公牛队比赛中系鞋带事件，我不认为这值得公牛队或者他们的球迷做出比詹姆斯跳舞事件更强烈的回应。杰克不过是认为当时公牛队不会上来积极拼抢，他也猜对了。而詹姆斯不同，他的行为让公牛队球员难受。
　　詹姆斯是一个拥有惊人天赋的人，但是也是一个注定拿不到总冠军的运动员。
　　(体育新闻 肖尔斯)

