火箭拼搏精神逼退皇家骑士团 一种气质令皇帝神往
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，火箭队昨天坐镇主场战胜骑士队。赛前，外界普遍担心两队的身高差距会令火箭队在比赛中遭遇压力，毕竟两队内线的差距明显。海耶斯、斯科拉以及兰德里，火箭队主要内线轮换阵容中身高最高的斯科拉也不过2.06米。而骑士队的内线身高优势明显，大Z、奥尼尔都是身高超过2米10的巨人，同时内线还有瓦莱乔这样的好手。
　　但面对这样的差距，海耶斯、兰德里和斯科拉在赛前就明确表示，身高不会成为比赛的难题。那场比赛，他们用行动证明了这一点。
　　面对强大对手，火箭队在篮板球总数、前场篮板以及内线得分等数据上丝毫不落下风。前场篮板7对11，火箭队小输4个；内线得分32比40，火箭小输8分，考虑到身高上的巨大差距，火箭队能够做到这样已经相当不易。
　　正如兰德里所言，只要有一颗勇敢的心，就没有什么做不到的。火箭队球员用一颗勇敢的心在战斗，在拼抢，这让骑士队的球员胆怯了。
　　除了在开场阶段，两队有过两次比分交替领先之外，全场的节奏也都在火箭队的掌握之中。这支火箭队在球场上表现出来的是一种蓬勃朝气，是一种咄咄逼人的状态。相比之下，志在夺取总冠军的骑士队却老态尽显，尽管他们拥有联盟最具杀伤力的球星勒布朗-詹姆斯，却从未感觉有任何逼人的气势。骑士队的那些内线球员，要么就处于职业生涯的养老状态，要么就刚刚开始幸福的享受千万年薪。拼劲？他们早已经忘记，这再也不是2007年那支和活塞血战六场的骑士队，詹姆斯的身边也没有了可以和他并肩作战的队友。
　　有意思的是，在比赛开始之前，《休斯顿纪事报》的记者贾斯提斯曾经撰文邀请詹姆斯联手姚明，其中一个重要的理由就是，火箭队拥有其他球队所不具备的球队文化，这支球队坚韧、顽强而且聪明，所有的球员都愿意为胜利而不是一份合同而打球。这也是火箭队为什么能够屡屡创造奇迹的关键，拥有一群愿意为胜利而不是为了金钱打球的小伙子，这是火箭队战斗力的源泉。连续两年，詹姆斯在休斯顿遭遇了这样的耻辱，不知道小皇帝是否真的会考虑来到休斯顿，加盟这支拥有“疯狗精神”的球队，一支眼中只有胜利的球队。
　　(大脸猫)

