禅师担忧湖人翻不过一雪山 科比：就爱听客场嘘声
　　记者沈知渝述评 
　　在10连胜的时候，谈论什么时候输球，听上去大煞风景，却充满了独孤求败的况味。什么时候才是湖人连胜的尽头？他们昂首阔步，除了对迈阿密靠科比绝世一投胜出，其他赛事无不是两位数以上拿下，赢球就像茫茫沧海，望不到边。
　　赛程也许是湖人一片坦途的来源。常规赛到现在，湖人只打了四个客场，仅仅在丹佛输了一场。整个11月，他们几乎都坐在家门口，等着敌人上钩，这么舒服的赛程，在整个联盟也数不出第二家，而且打到现在，他们只有两次“背靠背”，也给了他们充分的休憩时间。11月对一支NBA球队而言，至关重要，这是他们的开局，是球队新赛季的磨合期，每支球队需要在这个时间段里，调校各个部件，实现整个机器的顺畅运转。赛程好，是得天独厚的优势，有时间让新进球员熟悉战术，让新老队员之间，完成对接。
　　赛程好，这是天时；主场多，这是地利；有了天时地利，湖人实现了人和，于是他们在全联盟顺利地攀上了顶峰。其实上个赛季，湖人也是享尽优厚待遇，11月也是四个客场；只是在2007-08赛季，他们的11月才有7个客场。可以说，这两年，NBA负责编制赛程的工作人员，让湖人尝到了甜头。“我们无法控制我们的赛程，”费舍尔说，“我们也许得到了好处，可我们不会因为客场比赛多，或者主场比赛多，来作为影响我们发挥的因素。”
　　湖人即将迎来5个连续客场，两个“背靠背”，是球队第一次东征，去年他们第一次东征，输给了步行者，“背靠背”输给了热火和魔术，铁青着脸回了洛杉矶。这一次，他们面临新的考验。北京时间周日和爵士一战，就很危险，杰克逊说，连续几天两个队碰两次，第一次输的，第二次赢的概率很大，洛杉矶媒体，普遍认为犹他的雪山怕是翻不过去。
　　“谁知道呢？我们的客场战绩一向不错，我喜欢这挑战。”奥多姆说。而科比甚至说，“主场打多了，其实会有副作用，因为容易精神上疲倦，在客场，听着球迷的嘘声，反而是种刺激你的动力。”
　　湖人一定会输。但就算这5个客场，输了一场两场，也不是真正的考验，1月底和3月密密麻麻的客场，才是他们要挑战的关卡。

