耻辱18连败竟因风水差？ 篮网主场曾是垃圾处理场
　　大陆航空中心在2007年改名为IZOD中心后，篮网的比赛，球迷就从来没坐满过。连里面的工作人员都嫌这个球馆破，“魔鬼队(新泽西的冰球队)早搬到纽瓦克去了，篮网赶紧跑吧。”
　　IZOD中文谐音“挨砸的”，很多中国记者都用这个称呼替代他的本名。原因很简单，战绩太差。上赛季惨淡之后，本赛季更是18连败，遇到山猫，才止住了连败势头。其实IZOD公司，为篮网在这打球，每年还付出一千多万美元，结果是17连败后打小牛，就算票价降到了1美元起，篮网的主场还是空了一大半。能容纳1.8万人的IZOD中心，本赛季场均入场人数可以达到1.2万人，但实际上每场都会多报出2500个——这是NBA允许的常情，如此算下来，场均上座率也就是一半。
　　IZOD中心这一片，是新泽西的体育馆区，附近有纽约巨人和喷气机的主场，该区域早期是个垃圾场，纽约市每天产生的数以万吨的生活垃圾都被堆砌在这里，后来生态环境达到了极限，政府才将这里整理，开发为体育馆。
　　其实篮网早打算迁往纽约的布鲁克林。但IZOD不放篮网走，因为在2年合同到期后，又签了5年3800万美金的合同，里面写着除了迁往纽约，哪都不能去！据悉最终新泽西州长出面调解，合同提前终止，篮网在本赛季结束后可以逃离IZOD，这鬼地方，谁愿意待着。

