火箭全明星票选：小布超罗伊德隆 阿里扎力压阿泰
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，NBA官方公布了第一阶段的全明星投票结果，休斯顿火箭共有四人入选全明星投票候选名单。后卫位置有阿隆-布鲁克斯和特雷西-麦克格雷迪，前锋位置有特雷沃-阿里扎和路易斯-斯科拉。
　　本赛季到目前为止一场未打的麦蒂以281，545票的数量高居西部后卫第二，仅次于当今炙手可热的科比-布莱恩特。而美国各大体育媒体也是极尽讽刺之能事，FOX体育以“0比赛=全明星？”为题目，在发起的投票中，也只有24%的球迷认为麦蒂应该进入全明星。而各大主流媒体的观点都是，麦蒂是沾了和姚明做队友的光，中国球迷爱屋及乌。
　　而麦蒂自己也在博客中表达了对于球迷的感谢，麦蒂说，他看到投票结果的时候惊呆了，感谢球迷对他的支持，同时表示要用自己的表现回报球迷。
　　本赛季有望竞争“进步最快球员奖”的小布在西部后卫投票里以131，167票的成绩排名第七，而排在小布后面的三个人是：昌西-比卢普斯，布兰登-罗伊和德隆-威廉姆斯。小布的大心脏三分，迅捷的突破，让他拥有了越来越多的中国球迷，不过能够力压这三人，还是略显滑稽。
　　在前锋阵容里，阿里扎以168，167票的成绩在西部前锋里排名第六，斯科拉134，321票排名第八。阿里扎的选票数仅次于卡梅罗-安东尼，德克-诺维茨基，保罗-加索尔，蒂姆-邓肯和凯文-杜兰特，而第七位的是肖恩-马里昂。在罗恩-阿泰斯特转会湖人之后，数次呼吁中国球迷给他投票，看来没人买他的帐，而他屡次大骂火箭管理层，以及多次曝出在火箭的丑事的行径，更是让人不齿。他的票数在西部前锋阵容里排名第九，但是与排名第八的斯科拉差距有35，000之多。
　　阿里扎在昨天战胜骑士之后，也是信心大增，表示自己希望进入全明星。虽然就目前的情况来看，距离先发的位置还是遥不可及，但是能够力压阿泰斯特和拉玛尔-奥多姆，还是让自己出了一口恶气。
　　(小杰)

