篮网主帅称不可习惯输球 三连客篮网又显连败势头
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，据《CBS体育》报道，在昨天的比赛中，新泽西篮网主场89-105惨败给金州勇士，失去了两连胜的机会。新主帅奇奇-范德维奇对篮网众将提出了友善的批评。
　　篮网现在正在逐步习惯自己的新主帅，以及新球员——那么多长期休战的伤兵归队，可不就像是加入了一些新球员么？但是，他们绝对要防止对输球的习惯，虽然他们已经2胜20负了，但是篮网知道，他们的实力远不止这些。
　　“我认为，正如赢球可以成为一种习惯一样，输球也会成为一种习惯，”新主帅奇奇-范德维奇说，“所以啊，我们正在培养良好的习惯(显然输球是坏习惯)。”
　　“信心和态度决定一切。这就是真理，”范德维奇补充道，“所以，你必须拿出你的态度，展示你的态度，这样临场才能让局势朝着你期待的方向发展。”
　　很显然，篮网需要加强一下他们的比赛态度了——因为他们马上要迎来三个连续客场大战，对手分别是印第安纳步行者，亚特兰大老鹰以及克里夫兰骑士。事实上，篮网未来五场比赛中有四个客场，这对于急求一胜的篮网来说，并不是好消息。三连客后，他们将主场迎战犹他爵士，然后再飞出国境，大战多伦多猛龙。
　　正因为如此，所以篮网对阵步行者的比赛就尤其重要，步行者本来就是这五个对手中最弱的一个，而且主将丹尼-格兰杰刚刚受伤，实力又减了三成；如果篮网能拿下步行者，那么起码三连客已经不算亏本了。
　　(咕哒)

