真正篡改答案的另有其人 是他造成艾弗森命运坎坷
　　山水有相逢。底特律媒体仔细算了一下，从当年杜马斯用比卢普斯换来艾弗森，到艾弗森重新以76人球员身份迎战活塞，这中间，活塞一共打了100场球。
　　底特律人喊冤叫屈，认为是这桩交易和艾弗森毁了一支连续6年闯进东部决赛的球队；极少数中立人士，也持这样的观点：那桩交易既毁了艾弗森，让这位四届常规赛得分王变得无人问津，同时也让活塞从冠军竞争者沦为准乐透球队。
　　艾弗森和活塞，的确应该定性为互相伤害。但艾弗森自进联盟之日起就与美国几大主流媒体关系不睦，致使舆论几乎一边倒地将矛头指向答案。再加上艾弗森整个夏天都为找工作焦头烂额，到了灰熊这样的烂队也只能打替补，只打了三场比赛就因不满离队，破鼓万人捶，落井下石，在媒体看来，这顺理成章。
　　于是，艾弗森太独，艾弗森不爱防守，艾弗森训练态度一直有问题，艾弗森从来都不是好的领袖，艾弗森是更衣室毒药，如此种种。几乎没人注意到，艾弗森从掘金时代起就开始欣然接受二号人物的身份，也没人愿意承认，他在活塞时的自我牺牲、改变和妥协。如果不是库里教练把他钉在替补席上，艾弗森还会继续牺牲和妥协下去。但当“不肯打替补”也成为艾弗森的罪状之一时，又有谁想过，NBA历史上，除了哈弗里切克、麦克海尔和吉诺比利，又有哪位超级巨星，在当打之年能接受替补身份？
　　当年为了劝说吉诺比利打替补，波波维奇精心准备了一整套的说辞。他准备的那些话最终没都说出口，但至少说明波帅是一位尊重球员的教练，他明白对于一名球员，特别是对于一位巨星来说，尊重、交谈、倾听是多么重要。
　　NBA的名帅，多是心理按摩的高手。在费城，艾弗森跟拉里·布朗闹也闹过吵也吵过，但沧桑过后，艾弗森却承认老布朗是“全联盟最好的教练”；在丹佛，乔治·卡尔从来没掩饰过对艾弗森的喜爱和敬重，因此即便在开季三场后就被交易，AI也对掘金没有恶感和怨言。但在活塞，库里是怎么做的？先是画出冲击冠军的大饼，许以球队头牌人物的名号，后又逼迫答案转型，在半场进攻中变成接球就投的射手。这招不灵，库里先生便祭出冷冻疗法，先后把汉密尔顿和艾弗森扔向板凳。当全明星球员变成菜鸟教练手中的玩物，战绩糟糕、气氛紧张，也就毫不稀奇。
　　上赛季答案来到底特律，杜马斯和库里首先想的是比卢普斯的合同比艾弗森长两年，以退为进再谋霸业，其次是想艾弗森身手同样不凡，大概能扮演好比卢普斯在活塞一直扮演的角色。
　　艾弗森一般被定义为得分后卫，打控卫也不是没有成功的经历。但和所有矮个控卫一样，艾弗森有视野窄、出球难的先天缺陷，你让他在半场进攻中一板一眼地组织阵地战，这简直就是故意陷害。当初卡尔逼老板换来艾弗森，看重的是他推进的速度，在守转攻时天下无双的一对一、一对多能力，但库里对答案的这些优势熟视无睹拒不利用，酿成了双输的悲剧结局。
　　炒掉库里后，活塞请来的新帅，是前骑士进攻教练约翰·奎斯特。在与杜马斯初步接触时，奎斯特提出的第一条执教纲领，就是活塞需要加快进攻节奏，多在攻防转换中做文章。难怪ESPN专栏作家霍林格感叹：如若奎斯特早来一年，艾弗森的命运该不会如此坎坷悲凉。

