塞尔维亚成“Baby”军团榜样 央视：这就是差距啊
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，两天前，邓华德尽遣“Baby”军团，中国男篮47分惨败土耳其。两天后，平均年龄仅23.5岁的塞尔维亚，最后关头顶住压力，通过罚球73比72险胜克罗地亚闯入八强。同为青年军，塞尔维亚如同标尺，而中国男篮，更似“山寨”。
　　伊夫科维奇早已卸甲归田，早在20年前，他就率领库科奇、彼得洛维奇、迪瓦茨、佩贾为代表的“黄金一代”拿到世锦赛冠军，并三夺欧锦赛冠军。他已经67岁，早已无欲无求，可是，当他在2005年成为塞尔维亚青年队主帅，亲眼目睹蒂奥多西奇、泰皮奇、佩洛维奇等一批才华横溢的年轻人时，这位功勋教头坐不住了，2009年他拾起塞尔维亚男篮教鞭，当年即率队勇夺欧锦赛亚军。
　　那届欧锦赛，塞尔维亚平均年龄只有22.2岁，整支球队只有三人是在1984年以前出生。决赛刚结束，国际篮联官网第一时间发表评论，标题很直接——未来的欧罗巴属于年轻的塞尔维亚队。
　　年轻气盛，冲击力十足，却不乏稳重与沉稳。在伊夫科维奇调教下，这支塞尔维亚队少年老成，关键时刻从不慌张。与克罗地亚一战，最后一分钟，眼瞅着前南兄弟已然起势，但他们稳扎稳打，通过犯规战术消磨对手的锐气，并在最后那次发球战术中成功执行老帅的既定战术，6号拉西奇轻松上篮，重新夺回主动权。
　　虽然波波维奇两罚两中再次扳平比分，即便已无暂停，但他们仍旧不慌不忙，又是拉西奇持球长驱直入，用最保险的方式——突入篮下造犯规，对克罗地亚完成致命一击。第二个罚球，他故意砸向篮筐，确保胜利。
　　这哪儿像青年军？俨然是一支久经沙场的王者之师。就连美国权威网站ESPN也预测，塞尔维亚将是美国夺冠道路上，除西班牙之外最强敌。
　　欧洲球队从无擅改年龄的习惯，他们的注册出生年月货真价实，相仿的年龄，中国男篮的“Baby”军团只能相形见绌。
　　当然有先天身体素质的差距，但所谓差距并非身体素质就能一概而论。技战术素养、场上的头脑和大局观、关键时刻的稳定性……男篮小将的差距体现在全方位。这首先与成长环境有关，郭艾伦在世青赛上的表现颇为惊艳，一度引来全世界媒体竞相报道，但在世锦赛上，他的状态实在难以令人恭维，与蒂奥多西奇相差不止一个档次。倒也不出预料，蒂奥多西奇如今贵为欧洲第一控卫，随奥林匹亚科斯打了欧冠总决赛，大赛经验丰富。不只是蒂奥多西奇，佩洛维奇效力于巴塞罗那，韦利奇科维奇效力于皇马，马克维奇效力于意大利豪门特维索。而郭艾伦、张兆旭甚至还没打过CBA。大赛经验的差距，似乎远比身体素质的差距更直接，更致命。
　　其次，塞尔维亚有老帅伊夫科维奇坐镇，满腹经纶，资历深厚，既有威信又有冠军底蕴，他调教出的这支青年军，整体作战素养极高。反观中国男篮，邓华德不过是“菜鸟”，接手中国男篮后，他的确为球队注入一丝活力，与一年前的亚锦赛相比，如今的男篮多了一股子不服输的韧性。可归根结底，他为中国男篮带来的，更多体现为一个“猛”字。技战术素养，球员单兵作战能力，这都是邓帅的硬伤。
　　“这就是差距啊，”塞尔维亚迎战克罗地亚，央视评论员徐济成不只一次这样感叹，“年龄差不多，但你看这支塞尔维亚，完全不像中国男篮那样，而是整体能力非常强。以后我们我们培养人才，三大球都一样，必须借鉴人家的先进理念和技术。”
　　塞尔维亚，真像“Baby”军团的标尺。
　　(JOE)

