篮网六年前计划成空谈 招来一人可变全美最火球队
　　篮网输给小牛18连败的那个夜晚，很多到场的球迷都带上了讽刺主队的标语。有人说了，那些脑袋上套个牛皮纸袋的球迷，都是伪篮网球迷，真正的球迷，应该在球队最困难的时候和他们站在一起。
　　话说的没错，但问题是，篮网现在已经没几个真正的球迷了。
　　六年前拉特纳买下篮网后，随即高调宣称三年内将球队搬到纽约布鲁克林。随后，篮网的战绩如王小二过年，一年不如一年，新泽西当地篮网的球迷群体正在逐渐缩小，道理很简单，谁想支持一支即将离开自己的球队。而纽约那边的球迷，也不愿穿过哈德逊河来这边，尼克斯主场的氛围，可是全联盟有名的热闹。
　　随后，拉特纳当初的宣言也被当做是吹牛，搬迁布鲁克林的计划一拖再拖。再加上本赛季篮网开局糟糕的战绩，布鲁克林人也没了耐心，“不要一支一直输球的烂队来我们这里！”当初的兴奋早已消失殆尽。“当初人们开始谈论搬家时，我也参与其中，很是兴奋，我们也能有自己的NBA球队了！”43岁的约翰是布鲁克林人，身为尼克斯球迷的他，当初很高兴篮网能落地于此，“但后来，老板(拉特纳)对球队的输赢根本不放在心上，我们才不要这样一支毫无希望的球队来伤我们的心！”
　　布鲁克林的街头，已经有卖印有“布鲁克林篮网”字样和标志的衣服，这样的衣服多久才有官方商品呢，等等再说吧。

