火箭一人有巨大提升空间 姚明倒下却催生秘密武器
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受休斯顿610电台的采访，他表示火箭后卫特雷沃-阿里扎给球队带来惊喜，他还有巨大的提升空间，而球队现在制造的带球撞人，成为秘密武器，效果可观。
　　昨天火箭主场击退骑士的比赛，阿里扎打了近45分钟，19投11中，3分球6投4中，砍下26分，攻击端非常有效率，同时还有5个篮板2次助攻2次抢断，防守端也是表现抢眼。“是的，他昨天的比赛看上去打得轻松写意，真是不可思议。说实话，我不知道他会变得有多好，从目前和我们呆在一起的时间来看，他每天都会给我们带来新的东西，这真让我们兴奋。他还会变得越来越好，我们也期待着。”莫雷高兴地说。
　　骑士输给火箭，肯定很疲惫，一个晚上之前，他们客场输给灰熊，紧接着又打背靠背，但是骑士也肯定很恼火，火箭一个接一个的制造带球撞人，让骑士吃到太多进攻犯规。“呵呵，这就是我们战术的一部分，也是我们出色的原因所在。像阿隆、查克、肖恩昨天晚上都制造了不少带球撞人，让勒布朗、沙克他们一筹莫展。”莫雷说他们也是不得已而为之，“我们这也是没办法，我们没有了迪坎贝，没有了姚明，在内线失去很多防守高度，所以我们在防守上就要利用好带球撞人。”
　　提到姚明，就肯定说到他昨天晚上与骑士替补中锋兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的相会。莫雷认为这是一桩佳话，“据我所知，他们彼此熟悉是在国际赛场上，不仅是在NBA。大Z膝盖上有伤，然后努力恢复，复出，是一个不可思议的故事。然后，姚明有着同样的伤病，他给出了自己的建议。这样的事情，真是让人印象深刻。”(新浪体育 张强)

