哈里斯斗俩矮子仍没准星 一进攻数据竟是控卫倒数
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，新泽西篮网91-107负于印第安纳步行者。德文-哈里斯16投6中，得到18分3次助攻。
　　不可否认，步行者在控卫位置上存在先天缺陷，T.J.-福特和厄尔-沃特森都是身材矮小的控卫。尤其是前者，这位出道时以传球灵感著称的天才指挥官，近几年受困于伤病和一度的替补身份，莫名其妙就变成热爱单干的攻击型控卫，心理素质很成问题。哈里斯与两人对位，应该有不小的优势才对。
　　优势要能利用才有实际意义。哈里斯选择的策略是投突结合，这从纸面上看毫无问题。福特的对球施压能力出色，也能用速度跟上哈里斯。想要在他面前得分，投篮是值得仰仗的武器。麻烦之处在于，开赛以来的哈里斯似乎就没有在外线找到准心，今天一战同样如此--他全场在三秒区以外9投3中，大部分失球来自这里。
　　第一节是哈里斯发挥相对出色的一段时间，他这节就攻下9分，全场的4次罚球也来自这里。不过篮网比分依旧落后，奇奇-范德维奇在首节还剩下1分23秒时就换下哈里斯。等到他第二节中段回到场上，分差已经扩大到11分。之后篮网的劣势一直都保持在10分左右，直到第四节彻底缴械投降。
　　事实上，现在哈里斯的数据分布，比起上赛季后半段以及刚来篮网的时候更糟。ESPN有公式来评估一名球员的整体进攻效率，哈里斯的真实命中率仅排在67名控卫第56位，这就说明哈里斯的罚球已经掩盖不了过于糟糕的投篮。他的跳投命中率只有32%，较之上赛季的41%又是一个极大的下滑。
　　也就是说，鼎盛时期的哈里斯都不曾以投篮著称，现在他的外线准心大幅下降，如果不能在罚球率上有所提升，那么他本身就是一名破坏力一般的控球后卫。偏偏哈里斯原本又不擅组织，助攻率在控卫第50名，也是中等偏下的位置。如今哈里斯对比赛的影响力日渐贫乏，上赛季的出色发挥会不会真的只是昙花一现而已？
　　(阿布杜猫)

