一点变化却带来29分逆转 没姚明火箭只能力拼数量
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，火箭在今天和76人的比赛中，可以说是经历了一次不小的过山车。从第一节开场阶段的落后17分，到第三节一度领先12分，火箭在短短的比赛中居然经历了29分的一个差距变化。
　　究竟是谁造成这样的差距的？你可以说是特雷沃-阿里扎最终找到了进攻的感觉；你也可以说是阿隆-布鲁克斯在第三节得分方面的爆发使然；你也可以将功劳归于76人混乱的进攻组织上；你甚至可以认为，里克-阿德尔曼主教练将几名状态出色的替补球员更多的留在了场上，导致了这样的结果。但是，这些都是表象，如果你真正的看了火箭在比赛中的战术安排，其实不难发现，火箭能够在比赛中完成大转变，其真正的结果只有一个。
　　那就是，内线的拼搏。
　　在上半场比赛中，由于76人很好的贯彻了强攻火箭内线的战术，因此火箭在篮板球上，又一次被对方完全的压制。在上半场比赛结束的时候，火箭在篮板球数量上以19比30落后。相信中场休息的时候，阿德尔曼也看到了这点，并对此进行了战术调整。到了下半场比赛中，我们看到的火箭内线，已经不是上半场那个千疮百孔的纸糊内线了，而成为了一块钢筋混凝土。
　　第二节比赛中，不管是76人的萨缪尔-达勒姆博特，埃尔顿-布兰德还是杰森-史密斯，只要是有点身高的大个子，都非常坚决的碾着火箭队往里强打。火箭的内线防守如同虚设，球员们能做的只有看着对方向内线突破，突破到篮下之后投篮，投篮不中之后抢到进攻篮板。但是到了下半场，一切就变得不同了，火箭队刻意加强了内线的防守，收缩了自己的防守阵型，既然内线球员的质量不够，那就用数量来补。
　　在第三节比赛中，我们屡屡看到这样的情况。不管是布兰德还是达勒姆博特，都有着尝试强攻火箭内线的经历。但是当一名白色球衣的76人球员冲到火箭内线之后，抬头一看，却发现身边有着4名穿着红色球衣的火箭球员。结果达勒姆博特强投，不中，篮板球被火箭得到；布兰德靠打之后翻身跳投，不中，篮板球再次被火箭得到。内线进攻受阻，76人失去了场上最大的依仗，被火箭慢慢的追上比分也就在情理之中了。
　　到了第三节比赛结束的时候，火箭和76人的篮板球对比变成了31比39，也就是说，在这一节的拼搏中，火箭以12比9取得了领先。这一个方面的优势，直接导致火箭完成了大逆转，从一度落后17分，变成了在比赛中取得了12分的领先。
　　没有姚明的火箭，在内线的球员质量上，确实很难和联盟中的大多数强队相比，但是，火箭本赛季从来就没有放弃过对内线的争夺。就算是身高不足，球员质量不高，但是火箭依然会用人员的数量来弥补这些不足。看到这儿，可能我们更加理解，为什么安德森会在拥有一手不错投篮技术的前提下，获得的上场时间却越来越少。现在的火箭，需要的不是内线球员拉到外线去进攻，而是需要他们在内线能够占据位置。
　　(嘟嘟)

