麦蒂练罚球做好复出准备 队长赢球靠团结不是奇迹
　　新浪体育讯　北京时间12月11日(休斯顿当地时间12月10下午)消息， 昨天完胜克利夫兰骑士队后，休斯顿火箭队带着胜利的喜悦在丰田中心进行了一次常规训练，以备战明天客场挑战费城76人队的比赛。
　　昨天的胜利让火箭队全体队员都感到十分开心，训练馆内气氛也很轻松，大家在训练场上时不时的说笑。特雷西-麦克格雷迪也在练习着罚球，虽然目前这段时间不能上场比赛，但可以看出麦蒂已经为复出做好了准备。球场的一端，卡尔-兰德里与路易斯-斯科拉也相互练习着投篮，虽然昨天战胜了拥有强大内线的骑士队，但阿根廷悍将斯科拉的投篮命中率只有9投2中，在进攻上表现的并不是很好，看来明天面对拥有前全明星大前锋埃尔顿-布兰德的76人队，斯科拉还需要提高一下自己的进攻效率。
　　昨天表现出色的查克-海耶斯坐在场边喝水休息，在昨晚的比赛中海耶斯成功抑制住了大鲨鱼奥尼尔，是火箭取胜的一大功臣，而且作为队长之一的他跟记者谈话时也说道他喜欢在球场上激励队员，面对记者的采访，海耶斯说道：“我们昨天在主场打的十分出色，能够在主场战胜克里夫兰骑士队对于我们来说非常重要，我们之前在客场取得了3胜1负的好战绩，即使是在客场输给了波特兰也是小负，但是我们之前在主场表现的并不是很好，昨天主场的胜利对我们很重要。”
　　当记者提到，昨天比赛中骑士队主教练麦克-布朗抱怨勒布朗-詹姆斯在比赛中一直在受到侵犯时，海耶斯答道：“我们昨天打的很好，战术执行的不错，我们团结一致，所以我们赢得了比赛。这不是什么奇迹，而是我们的化学反应好，我们的核心就是我们在一起打了很长时间，而且我们十分团结。昨天的比赛有很多技术犯规，有些犯规值得商榷，但这就是比赛。”
　　(休斯顿华夏时报  小坏风)

