阿联为篮网带多少“钱途” 太空易年薪由赞助商出
　　“谁饿了？现想吃热腾腾的卷饼！”IZOD中心内，让现场球迷兴奋的时候不多，派送卷饼礼券和发免费T恤，是两个最让球迷振奋的时刻。新泽西当地的一家墨西哥卷饼店，邀请洛佩斯和哈里斯代言，两人在快餐店买卷饼的录像，经常出现在大屏幕上，然后现场发放礼券，众人疯抢，场面好不壮观。
　　算上这家卷饼店在内，篮网的赞助商，大小加起来有20多家。其中大一些的数IZOD、PNY，这两个一家冠名球队的主场，一家冠名球队的训练中心。其他的赞助商涉及保险、通讯、食品、网站、银行等领域。
　　IZOD，这个以制造休闲装为主的服装品牌，本来有过一段辉煌。上世纪中叶开始和法国鳄鱼合作，“IZOD-Lacoste”这个牌子在全美以及全世界都有一定的影响力，但到了1993年，两家公司分道扬镳，IZOD继续在北美销售，鳄鱼回到了法国。结果鳄鱼在全球拥有无数拥趸，而IZOD却成为了“老土”的代名词。在如今IZOD的专卖店，没有不打折的，几十美金的原价打个对折，也鲜有人会掏腰包。
　　IZOD在2007年取代大陆航空成为篮网主场的冠名商，随后的两年他们每年要付给篮网1400万美元，再往后是一份五年每年750万美元的赞助合同——尽管篮网也是这个体育中心的租客之一，如果他们搬到别的地方，合同随时中止。
　　PNY是美国的科技公司，这家公司以生产高速存储卡和电脑显卡为主。篮网和它的联姻还开创了一段先河：篮网是NBA第一支在训练服上印有赞助商名字的球队。具体多少赞助费篮网的工作人员拒绝透露，但从篮网官方的背景板上多个标志来看，这绝对不会是个小数目。PNY也借助易建联和纳胡拉两个国际球员，开拓在中国和墨西哥的市场。
　　在篮网主场，经常能看到多个来自中国的赞助商，匹克、新浪网、海尔、耐克(中国)和伊利、中国农业银行，前四个是本赛季续约的赞助商，后两个是新加入的。明显，这些赞助商之所以掏腰包，是因为易建联。今年夏天，篮网的CEO布雷特·约马克在中国各地飞，为的就是拉赞助，“利用我们的球员易，以及在中国直播的49场比赛，为来自中国的企业体现价值。”
　　此外，绿箭口香糖的标志也在篮网各处体现，媒体室门口总是放着大把的绿箭，让记者们任意享用。除了IZOD和PNY之外的小赞助商，让篮网本赛季大概能赚到450万美元，正好和阿联本季薪水相抵。

