MVP球员榜科比勒布朗争霸继续 神勇甜瓜升入三甲
　　新浪体育讯　北京时间12月12日 NBA官方公布了本赛季第六期MVP球员排行榜，科比-布莱恩特与勒布朗-詹姆斯仍然占据前两位，卡梅罗-安东尼升入三甲，德克-诺维茨基与德怀特-霍华德分列四、五位。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1、科比-布莱恩特(1)，湖人
　　数据：28.8分，5.5篮板，4.1助攻，2.2抢断，0.3封盖，投篮命中率49.3%
　　科比是本赛季第一位连续两期坐稳榜首的球员。上周，我们目睹了科比面对热火时的绝杀三分。那是一个打板三分，这是巧合吗？很多球员投进过绝杀，他们可以用巧合来形容，而科比不一样。当你看到他来执行最后一投时，你会觉得这个球有很大机会进，这就是一个MVP能做到的。
　　2、勒布朗-詹姆斯(2)，骑士
　　数据：28分，6.9篮板，8.2助攻，1.1抢断，0.7封盖，投篮命中率50.4%
　　3、卡梅罗-安东尼(4)，掘金
　　数据：30.3分，5.9篮板，3.1助攻，1.2抢断，0.4封盖，投篮命中率48.7%
　　我们一直在争论安东尼和诺维茨基的排位，究竟谁该排在更靠前的位置？掘金这周确实输掉两场比赛，但这与安东尼关系不大，他依然保持着火热的手感。昨天掘金输给活塞的比赛，“甜瓜”一扫过去逢活塞就手软的阴霾，全场砍下40分。虽然在对76人比赛中安东尼本赛季首次得分不及20分，不过他的14分仍然可以帮球队带走胜利。考虑到安东尼领衔得分榜，所以第三位属于他。
　　4、德克-诺维茨基(3)，小牛
　　数据：27分，8.5篮板，2.9助攻，1抢断，1.5封盖，投篮命中率47.1%
　　在31岁的年纪，诺维茨基达到了职业生涯新高，他的场均得分高达27分，而且有1.5次封盖，这说明诺维茨基攻防两端贡献更加平衡。另外，诺维茨基的失误次数越来越少，证明他处理球更加成熟。本周我们了解到，小牛老板马克-库班想把诺维茨基永久留在队中。
　　5、德怀特-霍华德(5)，魔术
　　数据：18.4分，12篮板，1.6助攻，1抢断，2封盖，投篮命中率64.3%
　　霍华德过去9场比赛取得9次两双，率队打出7连胜，我们可以确定魔兽迈上了职业生涯的新台阶。霍华德尚未完全成熟，不过他已将超凡的身体天赋与技术结合得很好，一旦心理层面取得同样进步，他将在联盟刮起一阵旋风。
　　6、德维恩-韦德(6)，热火
　　数据：27.1分，5.2篮板，6助攻，1.8抢断，1.3封盖，投篮命中率43%
　　韦德的境遇非常令人理解。他需要队友的帮助，但是苦苦寻觅却仍无所获。韦德个人已经做到了所有能做的，但是比赛不是他一个人就能决定的。韦德身上承受了多大压力？一个数字很能说明问题，他的命中率从去年的49%下降到了如今的43%，韦德太需要一个好帮手了。
　　7、凯文-杜兰特(7)，雷霆
　　数据：28.1分，7.1篮板，3.1助攻，1.8抢断，0.8封盖，投篮命中率46.4%
　　作为2007级新秀的代表人物，杜兰特正向新一代巨星前进，遗憾的是他的同级竞争者格雷格-奥登再次赛季报废。如今，杜兰特已经成为历史上第二年轻的得到3000分的球员，仅次于勒布朗-詹姆斯。
　　8、史蒂夫-纳什(6)，太阳
　　数据：17.5分，2.6篮板，11助攻，0.3抢断，0.2封盖，投篮命中率52.4%
　　几周之前，纳什还是排行榜第一，现在他却和太阳队一样快速下滑。球队状态不佳，纳什似乎承担了更多得分任务，对国王他拿下32分，对小牛拿下27分，不过在过去5场比赛里，纳什只有一次助攻数上双。而赛季前15战，他有10场比赛助攻至少达到10次。
　　9、布兰顿-罗伊(10)，开拓者
　　数据：21分，4.6篮板，4.9助攻，0.6抢断，0.1封盖，投篮命中率45.6%
　　随着奥登倒下，罗伊必须站出来支撑球队，他逐渐进入砍分模式。罗伊在对阵火箭的比赛中拿下28分并率球队取胜，紧接着是27分、29分。更重要的是，罗伊在得分的同时还能把队友调动起来，让他们充分参与比赛。看来智慧比经验更重要。
　　10、泰雷克-埃文斯(上周无排名)，国王
　　数据：20.1分，5篮板，5.1助攻，1.5抢断，0.2封盖，投篮命中率46.4%
　　胜率相近的两支球队获得的评价却是大相径庭，这里说的就是猛龙和国王。猛龙取得这样的战绩让人非常失望，以他们的阵容配置，应该多赢很多场球，因此克里斯-波什再次无缘上榜。而国王队则不同，他们取得这样的胜率出乎了很多人意料，埃文斯可谓居功至伟。他场均贡献20.1分、5个篮板和5.1次助攻，而且他打的位置对新秀来说很困难，但这个四号秀做得很出色。
　　(Zorro)

