麦蒂博客：看到投票结果我震惊了 用表现回报球迷
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，麦蒂在全明星第一阶段选票结果中高居西部后卫第二，这个消息让人震惊不已。而麦蒂也更新了自己的博客，对支持自己的球迷表示感谢，现翻译如下：
　　谢谢你们！
　　亲爱的球迷们，
　　你们是一个球员能够拥有的最棒的球迷，我向你们致以最大的感谢。当我今天早上看到投票结果时，我惊呆了。我知道这只是投票的开始，还有很长的过程，但是当我听到这个消息时还是非常震惊。你们给我如此多的热爱，不管发生了什么，你们都一如既往地支持我，我愧不敢当。
　　从T-mac.com和我的Facebook上面的留言，到你们给我的投票，你们对我的支持让人难以置信，无论多少言语都没有表达我对你们鼓励的感激之情。你们的支持让我更加决定，当我回到赛场上时，要用我最好的表现来回报你们。
　　说到这里，我相信你们急切盼望最新的进展。我们每天都在观察，球队和我都对我的很快回归表示乐观。我们还没确定哪一场回归，但是教练、训练师和我自己都觉得应该挑选一个最合适的时机重回赛场。作为一个斗士，我迫不及待地想上场，但同时，我信任教练组，他们会帮助我做出一个对我的健康和球队来说都是最好的决定。赛季才刚刚开始不久，每个人都表现出色，球队打得非常棒，所以我没必要急着复出。我现在每天的训练感觉越来越好，也恢复了原来的身材，复出只是一个时间问题。
　　希望你们能早日见我重回赛场！
　　再次感谢我世界上最好的球迷！
　　Mac。
　　(小杰)

