艾弗森苦寻不到的赛季答案 AI：要找回做男人的性格
　　记者冯小报道
　　如果2008年11月3日，掘金和活塞间的交易没有发生，现在艾弗森可能依旧是丹佛的主心骨，像他最后为球队效力时那样，场均贡献18.7分和6.7次助攻。活塞现在也会依旧像2007-08赛季那样，胜率达到72%，盘算着如何在季后赛干掉骑士、凯尔特人或者魔术。
　　但不幸的是，交易实实在在的发生过。现在的真实情况是，艾弗森拿着一份非保障合同，场均为76人得11分和4.5次助攻，并苦苦追寻自己的赛季首胜。而活塞胜率仅过4成，和猛龙竞争着东部第八的排位。
　　当一个正在坠落的明星再次遇到一支让他坠落的球队，或者说，一支正在坠落的豪强球队再次遇到一个让他坠落的明星时，会发生什么？艾弗森想极力证明自己可以传球，可以防守，活塞想证明自己没有答案仍可以赢球。他们都做到了。可问题是，他们可以阻挡自己命中注定的坠落吗？
　　艾弗森已经0负5胜
　　和上一场迎接掘金的眼泪与拥抱不同，艾弗森送给活塞的礼物是一记火锅。
　　赛前，当活塞的球员走上球场时，艾弗森没有走过去和昔日队友寒暄，他只是在跳球开始前和站在自己身边的斯塔基碰了碰拳头。而活塞第一次进攻，当球打到内线的本·华莱士时，艾弗森的热情来了。他斜刺里跳出来，给了正想扣篮的大本一个封盖。在艾弗森出场的33分钟里，这种防守上的斗志一直在持续。他甚至为完成一次抢断，飞出了边线，扎进观众席。
　　艾弗森想拿下一场胜利，为球队，更为他自己。这个赛季已经过了4分之一。在遇到活塞之前，艾弗森一共打了4场球，但没赢过一次。尽管对阵活塞，他依然没有如愿，但艾弗森说，“现在正是找回自己作为一个男人的性格的时候。”其实，在说这番话之前，艾弗森有亲自拿下比赛的机会。当76人84比86落后两分时，艾弗森摆脱上前抢断的阿特金斯，投进了球队打进的最后一球。
　　随后，当斯塔基自投自补，在最后8.7秒投进制胜一球后，艾弗森还有机会获得胜利。当时，76人的球权就在他的手里，但机会并不好，所以艾弗森选择传球，最后球落在了完全处于空当的伊戈达拉手里。只可惜，伊戈达拉在三分线外的投篮没有中的。“最后一次进攻，我们打出了所有我们想要的配合。”得到11分的艾弗森说，“只不过球没有投进。如果我当时是伊戈达拉，我也会投篮，他干得其实不错。”
　　尽管艾弗森对最后一投没有抱怨，但赛后的艾弗森话很少。毕竟，76人又输了，已经11连败。他没法给任何人交代，特别是对球迷来说。
　　答案回归的第一场比赛，20664名球迷走进球馆迎接他，但球队没有赢下掘金。而这一场对活塞，费城的球市再次回归萎靡，只有12136名球迷到场。仅比他们前8个主场的场均11965人多了171人。
　　艾弗森也知道，自己回来能够刺激球市。但没有人愿意只为了看偶像而连续忍受输球的郁闷。
　　“随着我的状态逐渐恢复，我想我们会越来越好的。”艾弗森说。这是真的吗？在对阵活塞之前的一天训练中，艾弗森的确练得很辛苦，他甚至向乔丹申请，减少中间休息的时间，但他却拒绝了球队为他设计的额外状态恢复的计划。毕竟，现在他已经34岁。
　　底特律仍在挣扎
　　遇到艾弗森，让活塞总经理杜马斯想起当初那笔交易。他承认，球队在泥潭中挣扎。算上赢下76人的比赛，他们也不过9胜12负。但即便这样，杜马斯说，他也不后悔当初做那笔交易。
　　“一支球队通常在一起的时间是7到8年。”杜马斯说，“根本不可能维持10到12年。你必须要等一切都来得及的时候，进行改变。”从2001年，杜马斯把当时的活塞捏合成型，到上赛季交易比卢普斯，正好是7年的时间。“打造一支球队是把你需要的拼图一片一片拼上去的过程。”杜马斯说，“我现在正在做的就是寻找每块拼图，衡量他们的价值，找到正确的拼上去。然后进行下一步，循序渐进。”
　　然而杜马斯真的找到了正确的拼图吗？现在的活塞里，只有本·华莱士、拜纳姆和斯塔基打满了新赛季的21场比赛。在本赛季来到底特律的维拉诺瓦在犯规和防守问题中挣扎，本·戈登因伤坐在板凳上，在脚踝扭伤之前，他为球队场均得到18.7分。这也就是和因伤至今未出场的汉密尔顿为球队做的贡献打个平手。
　　换句话说，杜马斯为球队找来的新拼板都还没有真正通过考验。现在没人能保证会长久地留在活塞。“你现在看到的球员或许都不会在这里呆超过2年的时间。”杜马斯说。但尽管如此，杜马斯说，“我们仍要继续。”继续试验每块拼板，继续在重建期痛苦挣扎。

