阿泰20连胜豪言为科比而发 想超火箭得翻几座大山
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，阿泰在微博客中放言：看看湖人能否实现20连胜？人们质疑，为啥不说19连胜、21连胜，偏偏就说20连胜。毕竟，现在湖人不过10连胜，离20连胜还有一半的路要走。(相关阅读：阿泰斯特微博客放出豪言：猜猜湖人能否20连胜？)
　　阿泰之所以会说20连胜，估计其中也有讨好科比的意思。或者说，20连胜，更像是挤压在科比心中的一个小愿望。自从加盟湖人以来，科比帮助球队实现的最长连胜纪录是19连胜，出现在1999-00赛季。除此之外，在科比的职业生涯中，总共还迎来过5次单赛季10场或10场以上连胜，但没一次，能超越2000年的高度。
　　19连胜，同样是NBA第四长的连胜纪录。排在这之前的，分别是湖人1971-72赛季创造的33连胜、火箭2007-08赛季创造的22连胜以及雄鹿1970-71赛季创造的20连胜。若能实现阿泰的目标，湖人等于是跻身了历史前三。
　　论实力，骑士和太阳的确是湖人两大劲敌。但如果要继续连胜，此前的比赛也不容有失。在打骑士之前，湖人还将遇到的七个对手是：森林狼、爵士、公牛、雄鹿、篮网、活塞、雷霆。按照目前的即时战绩，只有爵士和雷霆的胜率在五成以上，而这两个对手，本赛季也都是湖人的手下败将(此前雷霆两负湖人，爵士也刚刚大败而归)。因此，这七场比赛，湖人理应顺利拿下。
　　只是结局未必如此，因为在这七场比赛中，湖人将有一次五连客的魔鬼赛程。从美国时间12月12日到20日，湖人先后会到客场挑战爵士、公牛、雄鹿和、篮网和活塞，其中还包括两次背靠背。更值得注意的是，这五个对手，有四个主场胜率都在五成以上，爵士(9胜3负)和雄鹿(8胜3负)还堪称主场杀手。本赛季迄今，湖人大部分比赛都设在主场，第一次面对客场考验，身心能否做出及时调整，充满着诸多不确定因素。
　　美国时间2010年1月5日，届时湖人将在主场迎战火箭，到时候如果他们还保持不败，那连胜场次就理所应当达到了23场。如果这样的话，湖人已经打破火箭两年前创造的22连胜，创下史上第二长连胜纪录，再次碰到老东家，阿泰自然可以趾高气扬。若一切成真，到那一天，不知他的微博中又会放出怎样的豪言？
　　连胜，注定是现实赋予这支湖人的使命。上一场击败爵士，湖人创造十连胜，这是2008年2月以来的第一次；如果下一场能击败森林狼，湖人就将创造11连胜，这同时也会是2004年4月以来的第一次。再接下来……人们可能就会谈论20连胜了。这不仅是阿泰开出的赌局，更是科比想要挑战的高峰。
　　(协和漫步)

