公牛最新目标直指1500万先生 休城为他可抛弃麦蒂 
　　根据两位知情人士透露，公牛队已经明确将约翰逊列入了明年夏天的目标。从目前的情况来看，乔-约翰逊目前的工资身价在1498万美元，他这份2005年签下的5年6967万美元的合同正好在2010年夏天到期。
　　知情人还透露了两个细节，其一就是鹰王本人一直以来都希望能够和罗斯并肩作战，其次就是公牛队的主席和约翰逊的经纪人关系相当密切，而这两点也增加了约翰逊加盟公牛的可能性。从战术的角度出发来看，在本-戈登离开芝加哥后，公牛一直缺少一位外线的得分手，而乔约翰逊无疑是个不错的选择。
　　当然，老鹰完全可以开出一份更高的合约送给约翰逊，但就像媒体说的那样，鹰王本人的意图是这件事情的关键，根据最新报道来看，一名跟约翰逊走得很近的消息人士称鹰王并不想继续留在亚特兰大。投身自由球员市场的话对于这名老鹰的双能卫来说还有一个好处，那就是在勒布朗、韦德和波什留队机会很大的情况下，他将成为池中最肥的一条鱼。
　　其实对约翰逊抛出橄榄枝的球队并非只有公牛一家，纽约尼克斯也对这位投手垂涎三尺，尼克斯的筹码很简单，那就是他们的教练德安东尼，曾经的师徒关系也许能打动鹰王；凯尔特人也表示了对他的兴趣，不过绿衫军的难度则有些高，因为他们没有足够的薪金。而抛开公牛之外，火箭也成为了约翰逊最后可能选择的球队之一，休斯顿有着足够的薪金空间，明年球队中最大牌的球星特雷西-麦克格雷迪的合约将到期，休城有足够的筹码来引进鹰王。专家似乎也倾向于火箭得到约翰逊，贾森-弗里德曼说：“不出意外的话，麦蒂的休斯顿只剩下不到一年的时间了，如果从技战术角度来说，我觉得乔-约翰逊胜出一筹。火箭需要一名双能卫来提高进攻实力。”
　　老鹰方面对此没有做出更多的回应，高层只是简单的表示：“一切都还不知道，我们会尽力留住他，但谁知道结果呢？”
　　(wcced)

