公牛不满战绩盘算换教练 篮网弃帅弗兰克有望继任
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，据ESPN报道，芝加哥公牛本周继续在深渊里徘徊，在经历了前一阶段1胜9负的成绩之后，他们正在仔细考虑是否炒掉主教练文尼-德尔-尼格罗。
　　上赛季，德尔-尼格罗在赛季前半段也没有带领公牛打出较好的成绩，但是随着阵容的逐渐磨合，公牛打入季后赛，并与波士顿凯尔特人大战7场，德尔-尼格罗也因此倍受赞誉。
　　但是，本赛季到目前为止，公牛的战绩仅为7胜13负，近10战9次输球，虽然这其中有科克-辛里奇、泰鲁斯-托马斯因伤缺阵的缘故，可是德尔-尼格罗已经感受到了压力。
　　公牛每年圣诞节都会前往客场，经历一次可怕的客场之旅，而这也成了他们炒掉教练的传统时刻，蒂姆-弗洛伊德、斯科特-斯凯尔斯此前都是在圣诞节前后被炒掉。
　　虽然助理教练德尔-哈里斯在休赛期辞职，并在不久之前加盟新泽西篮网，不过公牛目前还拥有伯尼-比克斯塔夫这样的优秀助理教练，不必担心在炒掉德尔-尼格罗之后，没有临时主教练可用。
　　与此同时，据知情人透露，公牛已经开始在在野的主教练中寻找德尔-尼格罗的继任者，而前不久被篮网炒掉的劳伦斯-弗兰克，就是他们的首选。
　　当然，本赛季一直紧缩银根的公牛，也必须考虑更换主教练的代价问题，因为德尔-尼格罗的合同还剩下2年，如果要炒掉他，公牛可能要在近2个赛季花3份钱给主教练，这其中包括新任主教练的工资、德尔-尼格罗的剩余工资，以及前任主教练斯科尔斯的剩余工资。
　　(一分钱)

