巴丁格：我们火箭替补力量大 会珍惜每次上场机会
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，火箭在费城96比91击败76人，获得背靠背的胜利。火箭6人得分上双，卡尔-兰德里轰下全队最高的20分。赛后，菜鸟蔡斯-巴丁格在接受采访时表示，他们替补的作用就是球队出现紧急情况，他们上场就要“灭火”，新赛季快两个月过去，巴丁格觉得越来越享受菜鸟赛季。
　　这场比赛，巴丁格上场不到18分钟，但8投6中，砍下15分，尤其是他第二节刚一替补上场，就连投连中，帮助球队急剧缩小比分。“我们替补的工作就是一上场就带来能量，帮助球队缩小比分。卡尔的工作做得漂亮，我们替补上场的人都打得很好，半场缩小到3分，这让我们很满意。”巴丁格说。
　　巴丁格认为他们顶住了对手上来的猛轰，“对手上来打得很有侵略性，但是之后，我们逐渐控制了比赛。我们在防守和进攻上的执行力都很好，尤其是进攻上，做得更为出色。”
　　将近两个月过去，巴丁格说他越来越适应NBA的比赛，“是的，两个月了，我感觉越来越适应。我知道不仅进攻重要，防守更为重要。现在，我有机会打球就要珍惜，我要保持自己的稳定性。像昨天晚上打过一场，我知道今天也要打得稳定，要每场比赛每个晚上始终如一地去比赛。这非常关键。”
　　(张强)

