洛佩斯25+14+3遭遇强阻击 老穆传人是他1生的敌人
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，篮网客场91-107输给步行者，布鲁克-洛佩斯出战42分钟拿，到25分14板2次抢断3次盖帽，即使没有为篮网带来胜利，洛佩斯也为我们带来了一场久违的中锋大战。
　　洛佩斯在这场与步行者的比赛前，个人表现已经达到了职业生涯的一个高峰期，前8场场均24.2分10.4板，命中率高达54.4%。今天，洛佩斯的对手罗伊-希伯特，一个比他更高更壮更有运动力的中锋，后者全场砍20分9板3次盖帽，证明了他不俗的实力。
　　今天的比赛，尤其是这两大2008届超级中锋的对抗，似乎将我们带回了上世纪的四大中锋时代，洛佩斯好似技术派代表人物帕特里克-尤因，希伯特则是防守流大师迪肯贝-穆托姆博。
　　从技术风格上，洛佩斯与尤因相似，都是把中锋技术雕琢到极点的技术型内线，身体劲爆身高臂长的希伯特在篮下威慑力十足，则是穆大叔最适合的接班人。但是，相比尤因，洛佩斯的运动力差上许多，这让他在初入联盟起就必须用技巧来击溃对手，而正是因为有了这样的历练，让这位二年级生显得比其他同级生更为成熟。
　　至于希伯特，在2007年大战哈基姆-塔比特之后，他本有很好的顺位预期，但是坚持读完4年大学才进入联盟，影响了顺位。希伯特更像穆大叔，进攻端虽有潜力，但是尚显粗糙，他的拿手绝活是霸道的盖帽，以及对篮板的控制。因此，不管从哪个方面看，今天的比赛都可以被视作两位新时代超级中锋的对抗。
　　两人的顺位足以说明目前两人的发展形势，2008年第十顺位被篮网选中的洛佩斯目前已经是球队核心，攻守两端都发挥着重要作用，2008-09赛季入选最佳新秀第一阵容。作为2008年的第17顺位新秀，希伯特则在这两个赛季有所起伏，本赛季更是高开低走，近来先发位置一度岌岌可危。但是，在大学时代，希伯特的预期比洛佩斯更高，他更有天赋、更有统治力，即使是2008年希伯特表现略有下降，他也同样入选美联社大学最佳第二阵容，洛佩斯则仅入选第三阵容。
　　今天的比赛，希伯特虽然数据没有洛佩斯漂亮，但是他拿到20分9板3次盖帽，仅用时27分钟，而洛佩斯有部分数据，则是来自垃圾时间。可以说，在两人的直接对位上，希伯特占了上风，并帮助自己的球队获得了胜利。
　　这是一场对洛佩斯非常有参考价值的比赛，如何对抗比自己更壮、更快、运动力更好的中锋，将是他未来几年都必须攻关的课题。特别是希伯特这样防守能力强悍的同届中锋，将会在未来很长一段时间，甚至是整个职业生涯扮演对手的角色。
　　上赛季，两人就有过3次交手，前2次交手都发生在11月，由于两人都是替补，对抗机会寥寥不具参考价值。第三场，那是美国时间12月23日，篮网最后时刻108-107绝杀步行者，洛佩斯和希伯特均出任先发。可惜的是，那场比赛希伯特和洛佩斯还都是配角，洛佩斯出战30分钟，拿到2分8板2次盖帽，希伯特4分1板2次盖帽。
　　本赛季，两人首次交锋，篮网83-91不敌步行者，洛佩斯虽然拿下26分16个篮板，但是也让防守见长的希伯特，在自己面前拿到了19分10个篮板。
　　如今，只花了一个赛季的时间，这两位中锋就从配角变为主角，而今天的比赛也预示着，NBA正在走向一个中锋繁荣的新时代，而在这个新时代中，洛佩斯和希伯特会一直战斗下去。
　　(阿姆罗)

