小尼尔森：基德是更衣室领袖 为什么会交易哈里斯
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，小牛总经理唐尼-尼尔森接受了ESPN电台的采访。小牛现在15胜7负，高居西南赛区首位，西部第三，小尼尔森认为球队成功在于新援马里昂是对球队的完美补充，杰森-基德之所以成为球队的先发，最大原因是老兵基德是更衣室的领袖。
　　——唐尼，当开始这个赛季的时候，你有什么期待？也就是说你在休季结束后 ，觉得这支球队能够打出什么样的战绩？
　　尼尔森：就在这个夏天末期，我们对自由球员有着A计划，通常大家都知道， 也有B、C、D、E等计划。可以说，我们完成的交易接近了目标，因为你不想打 乱球队的主要班底。我们计划是增加防守球员，增加二、三、四号位的球员， 获得一位替补中锋。我们还想在贾森-基德之后增加一位替补。
　　——说一下肖恩-马里昂，他为球队带来了很好的运动能力。这是你们原先的 引援计划吗？引进这样的球员，是外界没有预期到的。
　　尼尔森：如果你有机会得到一位很有能力的球员，你不会犹豫的，他对我们来说，是一个完美的补充。我知道这笔交易肯定会有争议，你如果看看我们的阵 容结构，会觉得这很适合于我们。约什能够对付那些利用挡拆跑出来的很快的 巨星，如果他和肖恩联手，他们能够相互呼应，当“喷气机”(特里)上场的 时候，他能够防守联盟大部分球员。这样的组合很不同，会给我们长时间的运 动能力，也给我们提供两到三记重拳。这样的进攻组合，比之前要好。
　　这是我们期待的东西，当约什上场的时候，他能够在内线打，场上就会有至少 两个内线主要攻击点。我还想不出联盟还有比约什和肖恩更好的内线运动组合 。
　　——那么，你担心肖恩会融入这支球队吗？约什实力很强，表现也很好，你担 心肖恩会影响球队的化学反应吗？
　　尼尔森：不会，他们都是老兵，都是胜利者，所以他们不会勾心斗角。两个人 都是全明星球员，他们风格各不一样，我们的更衣室气氛很好。他们两个人都 是天生的三号位球员，运动能力很强，肖恩也能打四号位，所以他们都在寻找 适合球队的方式。
　　肯定地，马里昂的数据会下降一些，但是从更长远的前途来说，他还是想加入我们这支球队，融入球队。从目前来看，他是一个很成功的球员，很不错地融 入了球队的打法。现在，我们打得不错，球队其他成员都很欢迎马里昂，在我 看来，我们的化学反应在联盟是最好的。
　　——有一些有意思的现象是，老兵们经历了很多，获得了很多。而对于年轻球 员来说，当他们获得第一份合同的时候，他们想成为获胜者，老兵们相对的动 力会少一些。你觉得老兵们会牺牲获胜，把机会让给年轻人吗？
　　尼尔森：这是年轻球员的天性，他们刚打球不久，会拼命表现自己，想成为大 名字。这对于球队来说是一个好事情，不过一名年轻球员成熟，还是要到第二 、三、四年。我们现在就是老兵和年轻球员的结合，这适合我们球队的长远发 展。
　　——老兵基德现在还是首发，你怎么看待这种现象？
　　尼尔森：这方面，我们碰到了麻烦，我们必须平衡我们的得分能力。如果你看 我们的阵容，喷气机、约什、马里昂和德克，如果都是替补，我们的得分能力 自然没有问题。而让球队进入舒服的攻击地带，后卫不一定要求得分能力最强 ，而是要很成熟，能够掌控球队，是更衣室的领袖，这一点对于我们来说，非 常重要。
　　这也是我们做一系列交易的原因，杰森回来也是因为这个原因。他这方面是最 好的，他未来肯定可以进入名人堂，他能够做对球队最好的事情。
　　——我知道你们会为之前德文-哈里斯的交易引起的争议困扰，很多媒体说你们放走他是一大失策，但是现在，他在新泽西似乎是只会得分的球员。
　　尼尔森：听着，现实是我们并不缺得分，你看我们的“喷气机”都是第六人， 他有着极强的进攻能力。德文的外线得分很强，我们以此获得了一些成功，但现实是我们需要一位“四分卫”，而德文不是这种类型。
　　小牛现在的阵容，我觉得比以前他在的时候要好。我们年轻，很有前途，这也 是我们目前成功的原因。杰森，让场上的其他球员变得更好。
　　——你如何比较德克和其他球员的先发？譬如说像勒布朗、科比这样的球员。
　　尼尔森：说实在的，我并不关心这个话题。每一个伟大的球员都有他的特色， 你有这个，人家有那个，现实是每个球员都有自己的绝活。像德克这样的球员 ，还有上升空间，我说一点可能会引起争议，那就是德克依然还有潜力，他还在进步，他这个赛季再我看来，比之前都要好。他也想一直变得更好。我觉得这个赛季，他可能会竞争MVP。
　　他是我们球队的台柱子，毫无疑问，我觉得和其他人，并不是重要的事情。 他努力变得更好，这才是美丽的事情。
　　——说起德克，你觉得他有点像拉里-伯德吗？
　　尼尔森：开始的时候，我觉得他更高，头发更为金黄，我们在选秀之前讨论过 这个。他们两个人都很亲切，毫无疑问，德克想学习拉里的一些事情，这也是德克努力想达到的目标。
　　(沧海)

