泰伦斯禁闭结束取6分5板 奇奇棍棒式教育初见成效
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，新泽西篮网91-107负于印第安纳步行者。泰伦斯-威廉姆斯出场18分钟，得到6分5个篮板2次抢断。
　　此前，泰伦斯在个人微博上抱怨出场时间不足，被主帅奇奇-范德维奇关了两场禁闭。这样做是有道理的，泰伦斯新赛季投了太多的三分，篮下命中率也乏善可陈。在ESPN最新的《新秀排行榜》中，泰伦斯已下滑到应届生第27位，这与其乐透秀身份存在不小的落差。
　　应该如何改变？榜单评语就认为，篮网的换帅也许会给泰伦斯带来转机，因为他需要的是“更严格的爱(tougher love)”。赛季初的劳伦斯-弗兰克太纵容泰伦斯了，当时球队伤兵满营，后者因此把持了大量球权，就算进了糖果店的孩子一样对自己毫无约束。问题是眼下的篮网阵容已渐趋完整，泰伦斯不应该把季初的上场时间和出手次数当成常态，更不该以此作为抱怨的理由。
　　范德维奇毕竟也做过球员，知道什么是度--如果对泰伦斯过份严格而忽视情感，最后挫败的是球员的自信心。更何况以长期目标来说，泰伦斯也确实比特伦登-哈塞尔更具备培养价值，他还是应该获得出场时间的。
　　两场球监不长，却足以对泰伦斯起到震慑的作用，至少上半场他没有在三分线外出手了。已有收敛的泰伦斯把精力放到了其他方面，抢断和盖帽等小数据都有进账--这原本就是应该的，因为他的运动能力实在太好，光靠本能就足够做到一些事情。业界盛赞泰伦斯球风全能，应该是建立在扬长避短的基础上。如果一味追求全能而大包大揽，最后影响的只会是球队。
　　18分钟的样本还太小，更何况泰伦斯大部分出场是在垃圾时间，本身欠缺参考意义，因此还不清楚他在未来的比赛中是否会成功转型。不过范德维奇至少给泰伦斯上了一课，在NBA要想获得上场机会就得靠自己去拼，抱怨并不能让你获得更多东西。从数据来看，泰伦斯的未来还算光明--失误率高的新秀发展前途往往较好，这和他们敢于持球有关系。只是在这之前，泰伦斯先得管好自己的口头失误才行。
　　(阿布杜猫)

