火箭一人享国王般待遇 队友：麦蒂配当全明星首发
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，火箭做客费城，以96-91击败76人，送对手12连败。阿隆-布鲁克斯终场前8.5秒投中关键一球，全场拿下19分。阿伦-艾弗森表现不俗，得了复出后最高的20分，安德烈-伊戈达拉24分，埃尔顿-布兰德19分10个篮板，塞迪斯-杨15分11个篮板。
　　赛后客队更衣室开放后，记者一窝蜂冲进去。而阿隆-布鲁克斯则是今夜当之无愧的明星，所有记者都冲向了小黑豆，此起彼伏的提问让小布应接不暇，众星捧月般的他享受了更衣室国王的待遇。这是对他终场前8.8秒投中制胜一球的褒奖，虽然接受采访有些忙碌但也是值得。
　　“我已经找到了自己的进攻节奏，我有能力投中一些球，”布鲁克斯说，“上半场我们打得非常非常差，阿里扎和我都很差，投丢了很多球，但(上半场)结束时我们只落后3分。而下半场我们找回了状态，把球投进。我们过去两年都被76人横扫，但这不是球队开局不利的借口。好消息是他们没有延续对我们的4连胜，但我清楚，等他们去休斯顿的时候，会做好更充足的准备。”
　　此时其他火箭球员则难得清闲，凯尔-洛瑞第一个冲进淋浴间洗完澡，而肖恩-巴蒂尔则双脚放进冰桶里放松，膝盖上也挂着冰袋。而本场的旁观者特雷西-麦格雷迪则更为悠闲，穿着笔挺的西装在球员通道游荡。有趣的是，火箭76人的比赛后，沃乔维亚中心球馆举行了一场当地小学生的比赛，可过道里站着麦蒂，小孩子们哪里还有心思打球，纷纷跑到过道索要签名。
　　因为火箭还要赶飞机去多伦多备战后天对猛龙的比赛，所以球员们把赛后休息化繁为简，早早穿戴完毕走出更衣室。此时球馆内还有不少当地球迷没有离开，火箭球员们就走上看台同球迷互动，给球迷签名，受到费城球迷的欢迎。不知道的，还以为这是在休斯顿呢。
　　没有参加比赛的麦蒂准备第一个离开球馆，在门口同笔者相遇，热情的过来打招呼，并主动透露说：“我明年夏天还要去中国。”不过笔者现在更关心的是全明星投票，首轮投票是麦蒂名列西部后卫第二。拿着这个问题走访了几位火箭球员，大伙都表示，麦蒂理应得到这么多球迷的选票，因为他的人气还是非常高的。而且，伤愈后的麦蒂即便真的进入全明星首发，也完全能胜任。查克-海耶斯说：“他有这个能力。”而路易斯-斯科拉则说：“到时候看吧。”
　　(克林西)

