火箭新星一人撑起外线脊梁 定律被破但他能变更强
　　新浪体育讯　出场17分钟，拿到15分，对76人一战，蔡斯-巴丁格的效率确实惊人。
　　不知谁还记得，在今年的夏季联赛中，巴丁格曾给人留下过怎样的印象？没错，投篮神准，命中率超高，是所有人对他的第一评价。五场夏季联赛，巴丁格不仅成为球队第一得分手，他68.1%的投篮命中率以及72.7%的三分球命中率，更是在全队傲视群雄。于是，“神投手”的名号不胫而走，精准赋予了这名白人射手。
　　但说实话，前21场常规赛，巴丁格的投篮并没有惊艳之举。从数据上看，巴丁格的投篮命中率为40.5%，三分球命中率为34.7%，似乎都没有达到超级射手的标准。在此之前，巴丁格投得最准的有两次，一次对老鹰，3投2中；还有一次对快船，9投6中，命中率都为66.7%。而这两个数字，也都没能达到夏季联赛的平均投篮准度。
　　尽管常规赛的比赛强度不可和夏季联赛同日而语，但本赛季迄今，巴丁格有三场比赛的命中率都在15%，且单场出手都超过了7次，这就不得不让人怀疑起他的状态。无独有偶，这些比赛，均发生于11月份。整个这一月，巴丁格的状态都不好，没有一次连续得分过双的记录，表现时起时伏，恍然遭遇了第一波“新秀墙”。
　　不过，就如阿帅对巴丁格的评价：“他是个自我调节能力很强的球员。”到了十二月份，巴丁格逐渐找回状态，头三场比赛，每一次得分都达到两位数。上一场打骑士，一方面迫于比赛压力，一方面受限于短时间内找不到投篮感觉(5投0中)，阿帅最终只给了巴丁格8分钟上场机会，表现不理想多少也情有可原。
　　经过两天调整，巴丁格再次找回自我。这一次，巴丁格不再慢热，首节末段被换上场后，接卡尔-兰德里助攻，巴丁格马上就命中一次中投。到了第二节，更是成了巴丁格的表演时刻。该节一开始，巴丁格就独得8分。他先是突破上篮，造成对手威利-格林犯规，打三分成功。接着，接阿隆-布鲁克斯传球，巴丁格又在熟悉的底角位置投中三分。之后不久，他又在靠近三分线的四十五度角拔起跳投，命中两分。此时，第二节比赛只过去了3分20秒，巴丁格包揽了球队开节全部得分。整个上半场，巴丁格6投5中，就拿了10分。
　　遗憾的是，不知何原因，巴丁格手感颇好，整个第三节，阿帅也没有给这名年轻人出场机会。直到第四节一开始，阿帅才想起派上巴丁格。只用了差不多一分钟，巴丁格就用即热的表现告诉主帅：不用我，其实有点错。又是底线0度角，又是一个三分入网，清脆而有力。40秒后，巴丁格不依不饶，利用突破为球队再建一功。和第三节一样，火箭整个第四节开始的五分，也都是由巴丁格一人包办。这两个进球对火箭不可谓不重要，因为末节一开始，76人就连拿4分，将分差迫近到8分，巴丁格那5分，再次把分差拉大到14分，也算剿灭了对手第一波反击浪潮。一旦让76人在最后一节开始阶段打出信心，后果肯定不堪设想。
　　之后的比赛，虽然巴丁格投丢了另一个三分，彻底丧失了追赶职业生涯最高得分纪录(19分)的希望，但赛后数据统计显示，这一战，巴丁格本场8投6中，投篮命中率达到了75%——这已经是他本赛季投得最准的一次了。整个12月份，巴丁格的数据都有明显回升，投篮命中率达到51.2%，三分命中率为45%，场均得分为11.4分。照此势头下去，巴丁格重返新秀排行榜前十，应该不会太遥远。
　　同开拓者一战，巴丁格得分10+，不过火箭输球，破了只要10+火箭必胜的定律。如果每场巴丁格都能有如此的表现，那显然他不再需要那虚无缥缈的定律护航了。
　　(协和漫步)

