斯科拉掀起阿根廷龙卷风 小布远程导弹击落AI答案
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间6点，火箭队客场挑战费城76人队。结果火箭队以96-91获胜。兰德里得到20分，布鲁克斯得到19分，艾弗森得到20分。休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节答案艾弗森跳投率先得分，伊戈达拉空中接力扣篮成功，斯科拉篮下为火箭率先得分。76人连续利用进攻篮板由杨补篮得分，伊戈达拉三分命中，76人领先8分。布拉德说，“任何球队只要努力打球，就会显出成效。当火箭队和76人这样的球队对攻时，一定要注意快速的回防。”76人连续得分，瓦瑞尔说，“火箭队完全没有能量，看来替补阵容需要来救场了。”阿里扎两罚全失，AI下场休息，布拉德说，“火箭队的机会来了，76人队的替补不具备竞争力。”布兰德打三分成功，杨飞身扣篮得分，伊戈达拉面对巴蒂尔跳投命中，火箭落后15分，艾迪-乔丹那张酷似吴孟达的脸笑开了花。布拉德说，“火箭本赛季第一节一直都打得挺好，而今天只得到10分。”兰德里替补出场，攻守两端都打出能量，巴丁格跳投得分，瓦瑞尔说，“上场对骑士的比赛中，巴丁格5投0中，今天他开了个好头。”
　　第二节巴丁格强力冲击篮下打三分成功，随后巴丁格底线三分命中，瓦瑞尔说，“他几乎是在火箭队的板凳席上把球投中。”布拉德说，“在本队替补席旁边容易把球投中，因为你的队友都支持你。而在对手替补席旁边投篮命中则相对困难，因为他们会嘘你喊你。”洛瑞抱球猛冲打到三分，瓦瑞尔说，“当火箭队进攻低迷时，洛瑞就会挺身而出。”AI找到感觉连中2球，又把差距拉到10分。洛瑞和斯科拉连续得分，AI罚中1分，布拉德说，“艾弗森重返76人，这意味着他已经接受了他不再担当主角的这一事实。”阿里扎4投0中一分未得，巴蒂尔快攻中三分命中，阿里扎再次两罚全失十分失落，老天有眼，76人发球接球不稳，正好被阿里扎截获，1号球员随即出手投篮命中压哨球。瓦瑞尔说，“阿里扎孤注一掷，球竟然进了。”布拉德说，“爱情来到我的眼前，就像一场风雨吹打着我的脸。爱情来到我的心间，就像一场革命把生活改变。这就是有心栽花花不活，无心插柳柳成荫。”
　　第三节阿里扎无人防守再次投丢三分，布拉德说，“特雷沃今天非常挣扎，他需要更加的接近篮下才行。”76人干扰进球，火箭首次领先。双方不能得分，瓦瑞尔说，“火箭现在缺少稳定的得分点，幸好76人的进攻也很差劲。”阿里扎切入上篮，对方再次干扰进球，马上阿里扎妙手空空断球成功再得2分让火箭领先6分，吴孟达只好请求暂停。暂停后，阿里扎和布鲁克斯连续三分命中，火箭打出13-0一波，让76人露出11连败球队本色，答案看上去还没有真正的开始解决问题。布鲁克斯24秒用尽强行跳投三分命中，瓦瑞尔说，“这是超远距离三分。”布拉德说，“这是从匹兹堡射出的远程导弹。”兰德里篮下得分，瓦瑞尔说，“布鲁克斯包办了外线，兰德里负责内线，火箭就是这样搞定了对手。”
　　第四节76人连中2球，巴丁格三分命中，AI跳投得分，洛瑞高抛传球给阿里扎，后者罚中1分。瓦瑞尔说，“当洛瑞上场时，队友们早已和他心有灵犀，他们知道如何和他配合。今天回家的洛瑞赛前免费派送了60张球票给他的亲朋好友，这可能让他获得了额外的动力。”AI投篮得分，76人趁机打出小高潮，阿里扎底线三分平息了对胜利望眼欲穿的瓦克维中心球场。斯科拉侧翼拿球陀螺一样快速转身，摆脱3名防守球员后篮下左手投篮得分，瓦瑞尔高呼，“这个转身太漂亮了。”布拉德也声嘶力竭的呐喊，“这是阿根廷龙卷风，这个动作配以斯科拉的飘飘长发，让我想起来李白的望庐山瀑布——日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。好诗，好诗。”伊戈达拉和戴勒姆空中接力得分，马上两个AI配合，伊戈达拉扣篮成功打出好球。关键时刻魔鬼双雄二鬼拍门兰德里抢下进攻篮板，斯科拉罚中2分，布拉德说，“兰德里和斯科拉的内线配合让火箭队获得了喘息。”艾弗森冲击篮下罚球得分，巴蒂尔制造挡拆吸引两名防守球员，闪出空档为兰德里创造出机会。布拉德说，“巴蒂尔太聪明了，他在场上做了很多数据统计表现不出来的东西。”AI跳投得分，布兰德投篮不中，斯科拉飞身救险，布鲁克斯强行跳投得分，布拉德说，“没想到糟糕的进攻带来了幸运的得分。” 火箭队结束了连续两个赛季被费城横扫的历史，同时送给76人12连败。
　　(羌笛)

