哈里斯：这支球队现在有隔阂 必须找到共存的办法
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，据《纽瓦克星报》报道，新泽西篮网在印第安纳波利斯的康赛科球馆以91-107输给了步行者。在这场比赛中场休息和赛后，德文-哈里斯都表达了自己的不满。
　　中场休息时，篮网已经让步行者拿了60分，哈里斯明显非常不满，在更衣室外和球队总裁罗德-索恩抱怨了起来，说这支球队已经“失去了方向”。
　　赛后，在接受记者采访时，郁闷的哈里斯再度谈起了这个话题。
　　“现在我们有点儿不像一个集体，球队有了隔阂，”哈里斯说道。“我们必须找出一个方法，重新团结起来。”
　　篮网最近的更衣室气氛确实不太好，老将拉夫-阿尔斯通在美国当地时间本周二时曾表示，泰伦斯-威廉姆斯不愿意听老将的忠告，而到周三，“街球王”又表示篮网球员之间互相缺乏支持。
　　“没错，报纸上都写了，”哈里斯说道。“现在我们确实有些问题，这并不是什么秘密，你们(记者)都写了。”
　　“但是，我们是一支想要赢球的球队，我们并不是不在乎胜负。我们的成绩说明我们的打得确实很糟，不过这里每个人每天都在很努力地工作。我们必须找到一个方法，让大家能够共存，形成一个更好的集体。”
　　在对阵步行者的比赛里，篮网的进攻一团糟，命中刚过36%，而在防守方面，他们同样懈怠，步行者在没有丹尼-格兰杰的情况下，第四节一度领先了21分。
　　“我觉得自己从来没有批评过队友，”哈里斯说道。“如果有的话，大概是在多伦多有过一次。”
　　“这种情况其实挺常见的，年轻球员如此，老球员也是如此。这并不是说大家互不关心。现在，你看到球队里很多人都是待在自己的小圈子里，而我们要做的是，让这些人从小圈子里走出来，真正地和大家形成一个集体，特别是在眼下这种情形之下。”
　　(世界是我的)

