无姚男篮正在悄悄发生巨变 没了姚明不等于没优势
　　本报记者吕锐
　　世锦赛小组出线，中国男篮全凭运气。但运气不是天天都有，北京时间7日晚11时，中国将在1/8决赛中对阵立陶宛。结果无论如何，国人应该都能接受——因为此前的40：87土耳其已成为良好的心理准备。
　　面对俄罗斯、希腊、波多黎各这样的世界强队，中国男篮拼尽全力也找不到破敌之策。这，都是因为缺少了“移动长城”姚明吗？“可能有一天，他(姚明)会变老，我们都得面临这种情况。那一天是什么时候？我不知道。但是我们必须在没有他的情况下继续备战。”谈到中国男篮前景，主帅邓华德一脸认真。
　　失去姚明，就像当年失去穆铁柱、郑海霞一样，是中国篮球必须接受的现实。面对这个“残酷”的现实，男篮的出路在哪里？中国篮球何时才能重返世界前八？昨日，江城的篮球名宿以及热心球迷们，纷纷帮中国男篮出起了主意。
　　没姚明不等于没优势
　　“姚明在，我们有优势；没姚明，我们也有没姚明的打法。”省篮管中心主任李健在接受本报记者采访时认为，中国男篮摆脱“姚明依赖症”并非不可能。“这一届男篮没有姚明，但中国队打得还是可圈可点：投篮准、速度快、反应快、对抗性强。无姚，那就改打法，穷则变，变则通嘛。”李健说。“除了打法的改变，新人的成长也让人看到希望。”李健对中国队的两名90后队员郭艾伦和于澎龙十分看好。“有王治郅、刘炜等老将，也有90后新人，新老队员联手参加国际大赛，对新人也是一种很好的锻炼。”李健很乐观：没有姚明，不等于咱没了优势。
　　传统型中锋作用弱化
　　“这一届世锦赛，参赛各队的三分球命中率以及两分球命中率，都是非常的高。虽然我没有统计前几届的数据，但在我的印象中，这一届的命中率是最高的。”武汉体院篮球队教练单卫国分析说，这说明一个问题：目前的国际赛场上，外线射手的作用越来越大，传统型中锋的打法和优势已经不明显了。即使是内线球员，也都能拉出来中远距离投篮，易建联、阿根廷队的斯科拉等人都是这样。这也给“无姚”男篮带来信心：多培养几个能够中远投的大个子，就能够克服“姚明依赖症”。
　　打造阿联新核心
　　无论是李健，还是单卫国，都认为易建联在本届世锦赛上的表现，已经证明他正在接过姚明的班。“篮下的冲击力，得分能力，拼抢篮板的功力，身体的强壮度，阿联的进步都让人惊叹。”单卫国说，经历了NBA的高水平比赛历练和高强度的训练，阿联正变得成熟和稳定。球场上的霸气，也让他逐渐成为男篮的新领袖。
　　在世锦赛小组赛的得分榜和篮板排行榜上，易建联都雄踞前三，这也是他实力的证明。单卫国认为，孙悦、王仕鹏、包括备受争议的刘炜，都表现得不错。篮球是5个人的运动，整体实力提升了，就可以弥补某一个位置水平下降带来的漏洞，无姚，并不是说中国男篮面对强敌就无解了。“事实上，在姚明没走上国际赛场的时候，中国篮球的水平也始终在世界前八左右，有姚明，中国队最好的成绩也是世界前八，所以说，有没有姚明，对中国男篮的影响并不是外界想象的那么明显。”在这一点上，李健和单卫国的观点很一致。

