灰熊初定艾弗森替身人选 前火箭板凳狂人有望加盟
　　新浪体育讯　北京时间12月12日 据《孟菲斯商报》报道，灰熊队正在试图从希腊奥林匹亚科斯队签回前火箭球员范-韦弗。
　　灰熊队目前取得9胜12负战绩，超出不少人预料。尽管阿伦-艾弗森与灰熊闹得不欢而散，但好在此事对球队影响不深，毕竟艾弗森只打了3场比赛，还谈不上动摇球队根基。
　　灰熊在送走“答案”后以年轻球员为中心，鲁迪-盖伊、O.J-梅奥、马克-加索尔加上年龄稍大一些的扎克-兰多夫，这个新团队组合在一起的效果还不错。
　　不过灰熊队仍然存在不少问题，缺少三分球投手就是其中一个，因此球队已经着手寻找新人。《孟菲斯商报》的记者罗纳德-蒂莱利爆料，称灰熊队正在与上赛季效力于火箭的韦弗接触。他们看中了韦弗的三分射术，因此想把他召入队中。
　　如果一切进行得非常顺利的话，那么韦弗有望在下周正式与灰熊签约。不过在此之前，韦弗必须先与奥林匹亚科斯队解约。本赛季开始前，韦弗接受了希腊豪门的邀请，与该队签订了一份200万美元年薪的合同。但在联赛进程中韦弗却不受重用，获得的出场机会非常有限。欧洲篮球联赛已经进行了7轮，而韦弗只为奥林匹亚科斯队出场3次，场均16分钟，得分7.7分，另有1次助攻和1.3个篮板。
　　韦弗上赛季在火箭队爆发，此前他只是一个碌碌无名的球员。在火箭这一年，韦弗出场63次，场均时间19.4分钟，得到9.7分和1.8个篮板。他的职业生涯三分球命中率为33.7%，不过在火箭那个赛季达到了39%。
　　韦弗签约灰熊不存在名额障碍。裁掉艾弗森后，该队现有阵容共14名球员，还可以签约一人。
　　(Zorro)

