科比扮喜洋洋耍灰太狼 洛城舞林大会如今流行反串
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，轻松击败森林狼，湖人主场取得近5年来的首次11连胜。科比-布莱恩特20分、5个篮板和5次助攻，罗恩-阿泰斯特16分，保罗-加索尔贡献17分、20个篮板和7次助攻，安德鲁-拜纳姆12分8个篮板。替补出场的拉玛尔-奥多姆13分。
　　毫无意外，湖人没有让孱弱的森林狼尝到什么甜头，尽管他们前三节都没把比分拉开，尽管他们还被对手领先过。可这又怎么样呢，在西部倒数第一面前，联盟老大犹如珠穆朗玛峰一样难以企及，年轻的狼群有想法，可没实力，至少跟现在的湖人相比他们没有机会。
　　科比-布莱恩特拿下20分5个篮板4次助攻，但有4次失误，从数据看今天绝对是飞侠不在状态的比赛。比赛中段他的手指受伤让湖人虚惊一场，回更衣室治疗后虽然并无大碍，但科比的比赛欲望已经所剩无几了，面对森林狼这种对手，飞侠完全有资格放松警惕，湖人也有资本给对手不停留下机会。赢球？有时候比输更难。
　　今天洛杉矶很是喜庆，全队打的随意，赢得开心，连输球的森林狼也不落魄，当家球星艾尔-杰弗森再拿惊艳数据，主帅兰比斯则领到上赛季作为湖人助教的那枚总冠军戒指。明天要背靠背去打爵士，科比得留着点力气，数据平平绝对无伤大雅。这让人想起了最近颇受小朋友们欢迎的动画片《喜羊羊与灰太狼》，科比就是喜洋洋，带着羊村众人轻松写意间把灰太狼耍的团团转。
　　即便是森林狼在第四节眼看将分差缩小到个位数，湖人依然不需要警惕。拉马尔-奥多姆再这种比赛里，不用担心被菲尔-杰克逊骂注意力不集中，他后场开始扭着屁股跳着舞一般带球过半场，完全不顾旁人一条龙单手上篮打进，仿佛这不是NBA常规赛而是舞林大会。
　　打的兴起，湖人全队都开始选择性忘记自己的职责，阿泰到篮下中锋位上生扛强攻，加索尔却跑到三分线外扮演组织后卫，大伙角色打乱玩起了反串。香农-布朗三分一塌糊涂，可队友依然不停给他球，非逼着他投中一个才算完。当赢球成为一种惯性，湖人更应该学会艰苦中享受比赛，有时候心里的疲惫会比身体疲惫更可怕。
　　(毛毛)

