科比：骨折后改投篮动作 用左手投篮是否缺阵未定
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，赛季的前四分之一阶段，看上去洛杉矶湖人队在每一方面都渐入佳境，除了科比-布莱恩特投篮手的手指。尽管下半场带着被缠着绷带的右手食指打球，可是科比仍得到20分，他帮助湖人队以104比92击败明尼苏达森林狼队取得11连胜。
　　科比是在第一节末段意外受伤的，他在第二节里离场接受治疗和X光检查，结果显示右手食指骨折，下半场他又回到球场。尽管科比相信他能够参加湖人队周日开始的五个客场旅行，但他的受伤仍是卫冕冠军在赛季初段完美表现的一个小瑕疵，目前湖人队以18胜3负拥有联盟最佳战绩。
　　“非常痛，”科比谈起他的手指感觉，“我尽量带伤出战，毕竟你要习惯这一切。在这种情况下，投篮技术会变得有些不同。”科比暗示他会稍许调整投篮动作来保护自己的手指。
　　目前还无法确定伤病会给科比带来怎样的影响，毕竟过去两个赛季的大部分时间里他都受到小手指伤势的困扰。在受伤后的比赛中，联盟第二号得分手在场上更多地使用左手，这足以帮助湖人队连续第九次击败森林狼队。
　　“科比是如此全面的球员，因此他能够找到方法去控制比赛，”拉玛尔-奥多姆说道，他得到13分，“如果他出场并且有像手指没受伤时的投篮表现，我丝毫不会感到意外。他能够选择用左手并同样具有攻击性。他如此之好，我从没有见过他因为伤病而表现不佳。”
　　事实上，科比在比赛中的确用左手投了几次篮，也传了许多球。“这并不是我所能避免的，”科比把两个手指的受伤相比较，“另一个是指关节的伤病，而这一次是出现在投篮手。”
　　保罗-加索尔得到17分和生涯新高20个篮板，罗恩-阿泰斯特得到16分，湖人队自从11月16日就再也没有输过球。11连胜是湖人队自从2003-04赛季以来的最长连胜，他们接下来将前往客场接受考验。
　　“在这里输掉的一两场比赛，我只能说为球队的表现感到遗憾，”菲尔-杰克逊说道，“我们在主场做得相当不错，现在我们要争取把好状态保持到客场。”
　　阿尔-杰弗森得到24分和13个篮板，森林狼队遭遇过去六场比赛的第五场失利，他们战绩跌为3胜20负，不过球队主帅科特-兰比斯在赛前得到了属于他自己的总冠军戒指。在现场球迷的热烈掌声中，兰比斯接过了他的戒指。
　　“能够得到冠军戒指总让人欣喜，”兰比斯说，“它非常漂亮、非常华丽，可我也很喜欢装戒指的盒子。去年，我在这里度过了一个美妙的赛季，我很高兴能作为湖人队的一份子。”
　　可是在重回洛杉矶的比赛中，兰比斯的好心情却无法延续，因为他的新弟子们无法给湖人队制造更多的麻烦。
　　“我们每天都非常努力，为了就是让科特取得像去年一样的成绩，但这还需要时间，”杰弗森说道，“这是一次宝贵的经历，因为我们和他们都采用同样的进攻战术，当然，我们能够从中学到更多的东西。”
　　自从加索尔伤愈复出后，湖人队还没有输过球，他们自加索尔回归后10胜0负。
　　(Melody)

