琼斯找到锁死CDR好办法 进步最快奖争夺者互爆1场
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，篮网客场91-107输给步行者，克里斯-道格拉斯-罗伯茨全场被动仅7次出手2中只拿到可怜的7分，不过2次助攻2次盖帽2次抢断的全能数据仍不该被忽略，他有望争夺赛季最快进步奖。
　　CDR今天表现不好，原因很简单：他碰上了“赛季最快进步奖”最大竞争者邓台-琼斯。琼斯本场在进攻端也没有多少表现，但防守端却威力尽展。在掘金时练就的一身防守功夫起到了作用，作为步行者后场的防守大锁，他让CDR几乎找不到任何轻松得分的可能，出色的协防能力也让库特尼-李等人讨不到便宜。次节8分25秒送给CDR的那个盖帽，在向对手宣告自己才是“最快进步奖”最适合的人选。
　　其实对于一个二年级生，偶尔的得分低迷属于正常范畴，何况这场还碰上曾让科比-布赖恩特也束手无策的琼斯。不过CDR(罗伯茨)能够争夺“赛季最快进步奖”是毋庸置疑的，他上赛季还是一个大部分时间待在板凳上的次轮新秀，整个赛季已经成长为可以场均拿到16.7分的准得分手。凭借夏天的努力季前赛意外出任首发，就当人们认为CDR在季前赛拿拿得分王就算了时(季前赛利用李，曾在前两场场均20.5分，季前赛最高)，CDR不仅在新赛季顶掉“前最快进步奖获得者”鲍比-西蒙斯等人出任先发小前锋，更是凭借攻击端火热的表现取代李出任先发攻击后卫。
　　11月份CDR场均拿到17.3分让人惊呼篮网最弱的小前锋位置得到弥补。其实CDR在赛季初就体现出自己的两大优点：一是擅长配合，他和德文-哈里斯的呼应，以及与布鲁克-洛佩斯的内外掩护都惹人注目，这让他成为篮网进攻端不可或缺的组成部分。二是CDR的调整能力。出任小前锋一度不适应的CDR开赛前两场场均只有7分，但美国时间10月31日与奇才的比赛却砍下25分，并在包括这场在内3场出任小前锋的情况下场均拿下22.3分。这些都足以说明CDR的巨大进步，恰如他自己说的，他要证明自己也会和拉沙德-刘易斯、蒙塔-埃利斯等前辈一样，也能成为又一个次轮秀球星。
　　琼斯相比CDR，成长经历更为曲折。2003年黄金一代是首轮20顺位被凯尔特人选中并被送去灰熊，但也洽是那届的星光璀璨让他显得更加默默无闻。与灰熊结束了4年新秀合同后，曾去国王流浪最终在掘金找到自己的位置，出任这支西部强队的先发攻击后卫。但当时众多专家认为琼斯只是一个防守端的苦力球员，除去他在灰熊的最后一个赛季场均有7.5分外，职业生涯6个赛季里，在掘金场均5.4分已属极限。只是这个赛季转投步行者的琼斯似乎迎来了自己的第二春，防手端依然是一把大锁的同时，进攻端亦一日前里，19场比赛场均15.5分，几乎是上赛季场均得分的3倍。攻守两端都有上佳贡献的琼斯，恰似当年还在快船的西蒙斯，正在承担起比以往更大的作用，他毫无疑问是CDR最大的对手。
　　两人本赛季上次交手还是美国时间11月17日，当时CDR出战44分钟几乎打满全场，25投11中拿下27分12板，琼斯则是17分3次抢断1次盖帽，那场比赛如果说是琼斯难阻CDR得分爆发，那这一场就是琼斯找到锁死CDR的办法。两人的对抗体现了今年“最快进步奖”争夺的激烈，也让我们更期待北京时间1月16日两人的第三次对抗。
　　(阿姆罗)

