现场巴丁格4分钟个人表演 小布送大火锅AI吃闷亏
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，火箭今天继续东征客场挑战阿伦-艾弗森领衔的费城76人队。此前他们刚刚击败小皇帝的骑士，队内自信空前的高涨。而76人在艾弗森归来之后仍旧没能结束连败的颓势，他们也寄望今天主场能有所斩获。首节比赛，火箭与前一天判若两队，孱弱的攻击力让他们19比29落后对手。
　　第二节的比赛开始了，赛迪斯-杨的上篮率先得分。巴丁格报一剑之仇，突破上篮在杨身上打三分，加罚命中。可是杨随即便跳投得手，还以颜色。小布弧顶外险些丢球，不过拿稳之后击地交给左翼的巴丁格，后者接球后稍微侧身躲开防守，三分出手命中。布兰德跳投命中之后，又是巴丁格，右翼的跳投得手。火箭27比35将分差缩小。
　　本节的这4分钟内，火箭得到的8分被巴丁格包揽。这当中有突破篮下的打三分，也有底角的远投，还有稳定的中距离投篮。而巴丁格本人开场至今4投全中，得到了全队最高的10分。
　　暂停回来，洛瑞抢下防守篮板，并且一条龙下快攻，直接上篮2+1打成。分差被缩小到5分。76人经过暂停的调整攻击力似乎又回来了。艾弗森跑投命中。安德森的传球失误，布兰德将球断下，艾弗森左翼跳投还中。瞬间分差重新回到了10分上，41比31！
　　兰德里和洛瑞利用罚球拿下4分，艾弗森的跳投被布鲁克斯封盖掉，火箭抢下篮板，可惜安德森三分不中。伊戈达拉手感超热，左侧底线跳投再得2分。
　　火箭逐渐的缓过劲来，可总是在将分差缩小到一定的时候便后继无力了。本节还有2分50秒，阿里扎左侧无人看防的情况下，三分还是投偏。艾弗森摘下篮板，76人进攻中洛瑞三秒违例。阿里扎右翼的跳投还是不中，布兰德抢下篮板，霍利迪击地传球给杨，后者快攻上篮。
　　斯科拉上篮不中，兰德里补篮得手。洛瑞打三分，可惜加罚不中。伊戈达拉投出三不沾的远投，斯科拉摘下篮板。巴蒂尔左翼命中三分！火箭只落后3分了。兰德里防守犯规，伊戈达拉两罚全中。此后阿里扎被送上罚球线，竟然还是两罚不中。杨抢下篮板，76人正准备下最后一次进攻，不想杨刚转身球就丢了，阿里扎趁乱得手，顺势出手命中！火箭48比51落后结束了上半场的比赛。
　　兰德里得到12分和6个篮板，洛瑞得到11分，巴丁格得到10分，斯科拉得到6分和7个篮板；76人队的伊戈达拉得到17分，杨得到12分和8个篮板，布兰德得到9分和5个篮板，艾弗森得到7分、2个篮板和2次助攻。
　　(暖暖)

