易建联参加训练充当球童 邓华德辟谣亚篮网诈伤说
　　新浪体育讯　土耳其伊斯坦布尔时间9月4日，中国队今天下午进行了全队合练，易建联虽然有伤在身，但是依然参加了训练，不过他没有参加对抗训练，主要是担当“球童”的角色。
　　接受完新浪体育的专访之后，阿联自己又去健身房练了一会力量。随后，当地时间下午4点30分，阿联和全队一起来到Ahmet音乐会馆进行训练。
　　和其他队友不同，阿联没有参加对抗训练，身穿蓝色T恤的他，一直站在篮下为队友们传球，不过基本上没有跑动。看到有队友投进一个好球，阿联还为队友鼓掌鼓劲。在教练邓华德对球员们点评的时候，偶尔手痒的阿联还在场边秀起了花式篮球——转球。
　　训练结束后，阿联开了个小灶，在其他队友做拉伸的时候，专门的体能师帮他拉韧带。
　　关于自己的伤情，阿联也说，“脚伤没有什么大问题，看这两天恢复的怎样，好就打，不好就不打。”对于这几天的休息是否影响状态，阿联答道：“还好吧，休息两天，不是休息两个月。”关于下个对手立陶宛，阿联表示球队做了准备，“在看一些录像，这两天教练会定一些方案。”
　　邓华德也对易建联的伤势也做出了回应驳斥了亚篮网关于诈伤的传言：“就像你们看到的一样他今天休息，昨天他做了核磁共振，我们需要他休息得更久一些。过24-48小时会有进一步的消息。我看到亚篮网的文章，说他并没有伤，但他的确是伤了，MRI结果还算是比较积极的。幸运的是我们是在7号(周二)比赛，而不是今天或者明天，这对我们来说还是有好处的。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦 发自伊斯坦布尔)

