皇帝33分骑士结束二连败 三人上20开拓者功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，骑士主场以104-99击败开拓者。
　　骑士(16-7)结束二连败。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯拿下了33分、7次助攻和7个篮板，替补出场的安德森-瓦莱乔22分10个篮板，沙奎尔-奥尼尔14分11个篮板，莫-威廉姆斯14分10次助攻。
　　开拓者(14-10)功亏一篑。布兰顿-罗伊得了23分6次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇22分，安德烈-米勒20分，马特尔-韦伯斯特13分。
　　首节詹姆斯得了8分，骑士以26-23领先。不过他们的优势未能保持多久，第二节一开始，开拓者就连得4分，将比分超出。
　　骑士以32-29再度超出后，开拓者老将霍华德连续上篮得手，他们打出一波9-2后，以38-34反超，霍华德在这波攻击中得了7分。本节开拓者以31-19胜出，上半场以54-45领先。
　　詹姆斯率骑士反击，第三节开始后他连连命中，一人包办骑士本节前9分，此后他又两度助攻，骑士以19-10开始本节，将比分扳成64-64。詹姆斯本节拿下14分，骑士一度超出，三节过后，双方战成76-76。
　　双方回到同一起跑线，第四节的争夺更为激烈。在比赛还有2分16秒时，米勒上篮得手，开拓者将比分追成94-95。瓦莱乔马上在篮下还以一球，骑士又取得3分的优势。
　　罗伊和詹姆斯此后都投篮不中，不过骑士仍有球权，詹姆斯再度出击，在比赛还有1分07秒时突破上篮得分，骑士以99-94扩大优势。
　　开拓者关键时刻失误，布雷克出界，虽然詹姆斯投篮不中，但已经将时间耗到只剩下29.6秒。罗伊投篮遭到詹姆斯盖帽，再次出手仍未能命中。
　　威廉姆斯在比赛还有19秒时两罚两中，骑士领先7分， 不过比赛并没有就此结束，阿尔德里奇三分命中，紧接着罗伊抢断得手，上篮得分后，在比赛还有12.2秒时将比分追成99-101。
　　可惜开拓者醒得太晚。威廉姆斯两罚两中后，骑士领先4分，开拓者此后投篮不中，失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

