现场：艾弗森再现超强攻击力 小布关键球火箭制胜
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，火箭今天继续东征客场挑战阿伦-艾弗森领衔的费城76人队。此前他们刚刚击败小皇帝的骑士，队内自信空前的高涨。而76人在艾弗森归来之后仍旧没能结束连败的颓势，他们也寄望今天主场能有所斩获。火箭在第三节实现逆转，取得了76比64的领先。
　　最后一节的比赛开始了。76人凭借布兰德和杨的上篮连得4分。巴丁格右侧底角命中三分，并且在随后的回合中突破上篮得手。安德森扣篮不中，非常可惜。艾弗森连投带罚拿下5分。76人利用火箭命中率的下降，开始蚕食后者的领先优势。
　　斯科拉大范围的转移球，吸引防守，阿里扎右侧底角接应，命中三分。艾弗森上篮不中，巴丁格摘下篮板后助攻斯科拉。后者篮下侧身甩开防守，轻松上篮。艾弗森的突破跳投又被巴丁格封盖，AI真是老矣。
　　本节进入后半段的时候，兰德里底线跳投不中，艾弗森抢下篮板，后场长传伊戈达拉，后者前场接球之后，垫了一步扣篮得分。两个回合之后，艾弗森的突破造成布鲁克斯犯规，并且两罚全中。在艾弗森的引领下，76人的反击打得很有效率，将分差缩小到了5分。
　　比赛陷入僵持阶段，双方凭借罚球交替得分。关键时刻，艾弗森左翼接应布兰德，往前一步急停跳投命中！还差3分！最后的20秒，斯科拉摘下后场篮板，小布右侧接球急停跳投命中。火箭96比91扩大了领先。76人暂停，留给他们的只有8.5秒。伊戈达拉三分不中，火箭取胜。
　　(暖暖)

