科比：入选全明星永远是荣耀 阿泰已打出最好水准
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，湖人当家球星科比-布莱恩特接受了洛杉矶当地媒体的采访。他表示，今年夏天才签下的罗恩-阿泰斯特很快很好地融入了球队，他因为之前对阿泰比较了解，所以对他如今的表现并不奇怪。
　　曾几何时，科比在湖人经历了很长一段的沮丧时期，曾经放言要球队将他转走。而如今，他在湖人打得很开心，正在朝更多的冠军迈进。
　　——全明星第一阶段投票结果出来，你排在第一位。你还在乎这个荣誉吗？
　　科比：入选全明星，永远都是个极大的荣耀。每次参加全明星，成为大家庭的一部分，都感觉很特别。
　　——森林狼原本选中了新人卢比奥，你觉得他有可能成为什么样的NBA球员？
　　科比：我和他在奥运会打过一次，不对，是两次。他很有才华，手很快，篮球智商很高，能传球，块头不错。现在还不清楚他的前途，但是他确实有着很大潜力。
　　——你们前一场第四节(对爵士)的防守非常好，这是不是弥补了你们当时的不足？
　　科比：我们执行力最后很好。他们做了很好的调整，轮转也很好，作为回应，我们打得很有强度，很有能量。
　　——那么，到目前为止，你对湖人的表现满意吗？
　　科比：是的，我们很专注，每一个人都尽其所能去比赛，这非常好。
　　——你们的战绩很出色，你谈一下罗恩-阿泰斯特在你们球队的作用吗？
　　科比：这是一个很美丽的时期。他非常好，训练无比刻苦，竞争欲望很强，而且乐于表达自己的意见。他防守很出色，我想不可能要求他做得更多，他已经打出他最好的水准。
　　——考虑他过去的历史，你奇怪他现在的表现吗？
　　科比：不。其实，我在他来这里，和他谈过话。而且，几年前，我就和他比较熟，知道他是什么样的人，他对湖人的打法也很熟悉。
　　——几年之后，你们俱乐部取得了成功，你觉得最大原因是不是教练的工作？
　　科比：可能是吧，最主要的是俱乐部有耐心，我们的教练也很有耐心。当然，我们也很努力。
　　——你在这里获得成功无数，当然，你也经历了一段沮丧的时期……
　　科比：哦，肯定地，一件事情成功肯定要经历复杂的过程，它需要时间。
　　(沧海)

