篮网最准投手失去瞄准器 如今谁还叫他卡特接班人
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战印第安纳步行者的比赛中，实力稍逊的篮网没有顶住对方的进攻，以91-107败下阵来。篮网外线第一射手库特尼-李表现平平。
　　本场比赛，步行者失去了球队头号核心、全明星前锋丹尼-格兰杰，看起来篮网似乎有不小的取胜机会，但是实际比赛情况却并非如此。
　　格兰杰的缺阵，确实影响了步行者的布阵——外线第一大锁邓台-琼斯被授意主防篮网锋线头号尖刀克里斯-道格拉斯-罗伯茨。对于篮网和步行者而言，这都是一次“兑子”，而结果也不出意外：罗伯茨上半场一分未得，全场7投2中，只得到7分2篮板2助攻；琼斯上半场只得到1分，全场4投1中也只有5分3篮板3助攻进账。
　　然而，相较步行者，篮网应该说还是有优势的，步行者毕竟失去了格兰杰，CDR虽然被琼斯兑子，德文-哈里斯虽然被T.J.-福特牵制，但是篮网还有一位库特尼-李是占了对位优势的。作为久负盛名的射手，李本赛季虽然命中率不彰，但这多半是因为伤病的影响，随着赛程的推进，李的命中率也在逐步回升。很显然，奇奇-范德伟是希望李在本场比赛打出好的状态，帮助球队在侧翼拿够分数。
　　然而，李却让人失望了。篮网为他创造的机会不可说不大——CDR自我牺牲牵制了琼斯，洛佩斯在内线也咬住了罗伊-希伯特，哈里斯对阵福特更是占据了上风，篮网只需要李发挥出上赛季的状态，在外线打开局面，即可与内线形成联动，内外开花摧垮步行者。可惜李全场虽拿下14分，但三分线外3投全丢，全场更是只有15投6中的惨淡命中率。而他的投篮选择更是令人抓狂——全场比赛，李在三秒区内出手8次，这令步行者更加注意内线的收缩，这种安排无疑影响了洛佩斯的发挥：篮网中锋上半场13投5中，下半场随着李的得分上涨，洛佩斯只有10投3中的效率了。
　　篮网是本赛季三分球命中率最低的球队，只有26.6%，而步行者对三分球的防守也不怎么好，印第安那人总是让他们的对手拿到36.1%的三分球命中率。钝矛遇上破盾，就看谁能发挥好点了，篮网无疑是希望李能找到上赛季40.4%的三分球手感，但是李再一次让球队失望了——实际上，他本赛季16战一共只有5场比赛有三分球进账，一共只投进了9个球。
　　本赛季初期，业界一致认为李会是文斯-卡特的合格接班人，现在看来，只是个笑话罢了——没有卡特的技术不要紧，可怕的是，李的篮球智商完全无法与卡特相提并论。
　　(咕哒)

