现场：AI甘为人梯小AI空接 火箭引擎故障单节19分
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，火箭今天继续东征客场挑战阿伦-艾弗森领衔的费城76人队。此前他们刚刚击败小皇帝的骑士，队内自信空前的高涨。而76人在艾弗森归来之后仍旧没能结束连败的颓势，他们也寄望今天主场能有所斩获。
　　首节比赛开始，双方开场三个回合均不中，阿里扎急停晃开防守之后的跳投竟然是个三不沾。大家都有些慢热。本节还有10分35秒，艾弗森的右翼跳投开始得分。海耶斯的跳投被戴勒姆波特封盖，后者拿下篮板，艾弗森跳投不中，76人继续控制篮板。戴勒姆波特将球命中。阿里扎传球失误，艾弗森快攻推进之后，高抛球助攻伊戈达拉爆扣。76人6比0开局。
　　斯科拉上篮得手，为火箭打破僵局，小布紧随其后突破上篮。戴勒姆波特连续抢下防守和进攻篮板，赛迪斯-杨篮下跳投得手。10比4，火箭开局不利。在火箭稍显松散的防守端，艾弗森持球遭遇包夹后分球，伊戈达拉左翼投中三分。阿里扎突破却被断球，伊戈达拉杀奔前场之后面对巴蒂尔的防守强行上篮命中，还造成了对手的犯规。火箭5比17非常被动。
　　戴勒姆波特防守犯规，可是阿里扎竟然两罚不中，状态低迷可见一斑。格林高位跳投不中，布兰德在海耶斯头上抢下篮板，在转过身，火箭众将的防守热情并不高，前者轻松起跳上篮，还造成了海耶斯的犯规，加罚命中。火箭的比赛能量上出了问题。
　　比分变成6比21的时候，巴蒂尔突破被布兰德封盖，兰德里抢下篮板，并且二次进攻打成。不想杨空中接力还以颜色。斯科拉篮下转身勾手还中。可火箭依旧落后13分。伊戈达拉右翼急停跳投再得2分。布兰德的篮下攻击力十足，推土机般的突破让巴蒂尔赔上犯规，火箭只能暂停。
　　火箭继续进攻，兰德里勾手命中，随后的回合中，斯科拉右侧被紧逼，击地将球长传给篮下的兰德里。兰德里单挑布雷泽克，上篮造成后者犯规，两罚全中。连得4分之后，面对布兰德的上篮，兰德里贴身封盖成功，并且在对手二次进攻不成的情况下摘下篮板。巴丁格不辱使命，左翼跳投命中。
　　比赛进入本节的最后1分钟，火箭让对手单节已经拿下了29分，而自己则只有16分入帐，可见攻防两端都出现了比较严重的问题。斯科拉背身单打，几次运球之后竟然把球拱手让人，好在伊戈达拉不中。阿里扎抢下篮板，洛瑞突破后急停跳投命中。火箭才以19比29结束了第一节的比赛。
　　伊戈达拉得到12分，布兰德得到7分，艾弗森得到2分和2次助攻；火箭队的兰德里得到7分和4个篮板，斯科拉得到4分和2个篮板。
　　(暖暖)

