魔术罕见战术造23年最尴尬 联盟第1全场只1次出手
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，全场比赛只出手1次，却有多达15次以上的罚球，这种奇怪的数据23年首次出现在NBA赛场上，它属于奥兰多魔术的中锋德怀特-霍华德。
　　在今天魔术客场103比106不敌菲尼克斯太阳的比赛中，太阳疯狂地采用“砍兽战术”，只要霍华德一拿到球，就包夹或者犯规。霍华德本场比赛1投1中，却有17次罚球，不过他只命中了其中的8个，全场比赛得到10分18篮板，却有5次失误。
　　魔术昨天在盐湖城同尤他爵士进行了一场血战，被终结了队史单赛季最长的客场8连胜。今天前往菲尼克斯，明显心不在焉，霍华德虽然抢下了18个篮板，但是却没有1次盖帽，任由对位的小斯得到28分10篮板2助攻的数据，还包括在最后6.9秒一个致命的前场篮板加扣篮。另外，史蒂夫-纳什也在魔术的内线随意穿梭，18次助攻信手拈来，霍华德对内线的保护不力是一个很大的因素。
　　太阳的内线除了科林斯之外，都是纤细瘦长型的内线，根本没有遏制霍华德的进攻，只有采用坚决的包夹，一旦来不及包夹，便毫不犹豫地犯规。小斯4次犯规，钱宁-弗莱4次犯规，罗宾-洛佩斯5次犯规，科林斯也有3次犯规。而他们的犯规也收到了成效，霍华德17罚只有8中，包括最后连续6罚不中。太阳的包夹也来得非常及时，霍华德在开场不到半节的时间内，就出现了3次失误。
　　本场比赛还有一个很有趣的看点，那就是在比赛决定胜负的最后一节，霍华德没有任何一次进攻机会，魔术似乎对太阳疯狂的犯规战术和霍华德惨不忍睹的罚球有些忌惮，在整整一节的时间里，霍华德在进攻端触球的机会屈指可数。安东尼-约翰逊竟然成了魔术的主攻点，而文斯-卡特和拉沙?-刘易斯在进攻中的优先权也高于霍华德。作为球队的第一领袖，在决定胜负的关键时刻队友竟然不敢把球交给霍华德，这的确是霍华德致命的弱点。
　　本赛季到目前为止，霍华德场均出手只有9.5次，仅高于新秀赛季，而投篮命中率却是生涯新高的64.3%。在特科格鲁离去之后，魔术队失去了内外线连线的枢纽，他的视野和传球意识能够让霍华德获得在内线轻松进攻的机会。而卡特的作用，其实更多的是作为攻击核心使用，而这样的结果就是，魔术在进攻端的重心完全放在了外线，霍华德虽然每个夏天都在苦练进攻，但是本赛季他的定位只是一个高级蓝领。卡特本赛季平均每场比赛有17次出手，命中率只有41.5%。
　　而解决这一切问题的根源，就在于霍华德自己的进攻问题。他的进攻技巧较进入联盟之始已经有了不小的进步，但是罚球问题却始终没有解决。在1994-95赛季魔术对阵火箭的总决赛第一场，魔术球员尼克-安德森在最后时刻4罚不中，直接导致魔术0比4被火箭横扫。而安德森从此落下了罚球梦魇，在之后的7个赛季中，安德森的罚球命中率只有60.5%，而在94-95赛季之前的6个赛季中，安德森在罚球线上有69.6%的表现。
　　而霍华德在上赛季总决赛第四场常规时间的最后时刻，两罚不中，直接给了湖人拖进加时的机会。本赛季到目前为止，霍华德的罚球命中率只有59.2%，要想成为统治级的中锋，他必须要战胜自己的心魔。(小杰)

