篮网禁区失守呼唤易建联 他有望下周复出迎击爵士
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，新泽西篮网抵达印第安纳波利斯康塞科球馆，挑战步行者。最终，篮网以91-107不敌步行者，遭遇2连败。
　　本场比赛，篮网投篮命中率低下，仅为36.3%，而且在篮板这项关键的技术统计上，更是以41-55落后步行者。其中，步行者光前场篮板就抢了17个，篮网的内线球员无疑没有很好地保护自己的“家”。
　　布鲁克-洛佩斯今天抢下了14个篮板，约什-布恩也抢下了平赛季最高的12个篮板。但是，老将托尼-巴蒂在14分钟的出场时间里，仅抓下1个篮板，更不要提希恩-威廉姆斯了！这场比赛他没有上场，而之前让他逐渐失去上场时间的“元凶”，正是抢不好篮板。
　　相反，步行者内线球员今天都很好地完成了自己的工作，特洛伊-墨菲12个篮板，罗伊-希伯特9个篮板、杰夫-福斯特和泰勒-汉斯布鲁也各自拿下7个篮板。
　　通过以上的对比，我们相信篮网一定会非常怀念易建联，这位新赛季场均(一共3场半)能够拿下7.5个篮板的大前锋，由于膝伤和唇伤已经连续缺席了17场比赛，这让篮网的内线受到了很大的影响，特别是得分和篮板两项。
　　美国当地时间下周一，易建联将前往医院对被缝合了50针的嘴唇进行复查，如果情况良好，他将被允许进行训练，甚至比赛。那么，易建联究竟什么时候能够复出呢？
　　目前，篮网正在进行连续3场的客场之旅，在今天输给步行者之后，他们将在本周日前往亚特兰大挑战老鹰，星期二转战克利夫兰，对阵骑士，然后赶回新泽西，在星期三的比赛中迎战犹他爵士。
　　按照雅虎体育记者马克-J-斯皮尔斯的说法，现在留在新泽西养伤的易建联如果恢复良好，很可能会在星期二篮网返回新泽西之后，和球队汇合，然后出战星期三与爵士之间的比赛。
　　(一分钱)

