老穆传人过生日三分都进 哈里斯下场篮网却打12-6
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战印第安纳步行者的比赛中，实力稍逊的篮网没有顶住对方的进攻，以91-107败下阵来。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　步行者新秀泰勒-汉斯布鲁替补出场出战25分钟，拿下职业生涯最高的21分并有7篮板入账，罗伊-希伯特在他23岁生日这天拿到了职业生涯最高的20分，并有9篮板3封盖送出，他还命中了一粒三分球，这也是他职业生涯的第一个。步行者全队6人得分上双，结束了六连败。
　　“罗伊和泰勒会很快成为伟大的球员，”墨菲说，他此战得到15分12篮板2封盖，“对于球迷来说，能在这里看到他们表演太刺激了。他们是球队的未来。”
　　“我们需要这样的胜利，”希伯特非常开心，“我也想要这样的一份生日礼物。至于三分球，我知道自己今后会投中更多的三分球，但是这不是我现在要做的事。”
　　这是步行者失去丹尼-格兰杰后的首场胜利，格兰杰因为右脚脚底筋膜撕裂，至少将缺阵4周，步行者能这么快就拿到一场胜利，无疑对他们的信心很有帮助。
　　“我们今晚打得很团结，我们都必须继续团结起来打比赛，”希伯特补充道，“我们不能老想着丹尼已经受伤了。我们每场球还是要放五个人在场上，我们必须通力协作，努力比赛，直到丹尼归来。”
　　“我们只是要表现出自己的实力，并且全力以赴，”汉斯布鲁说，“我们希望能打出自己的风格，我们并没有特意改变什么，我们只是打自己的篮球。”
　　汉斯布鲁的表现也得到了步行者主帅吉姆-奥布莱恩的赞扬：“泰勒打得很好，不逊于球队中的任何一人。他顽强的竞赛精神正是我们所需要的。”
　　篮网这边，全队4人得分上双，布鲁克-洛佩斯狂砍25分14篮板2助攻2抢断3封盖，威震篮下；德文-哈里斯得到18分，但是只有3次助攻；拉夫-阿尔斯通得到17分3助攻2抢断1封盖，库特尼-李得到14分。
　　篮网全场命中率只有36.3%，三分球只有13投3中，范德维奇也指出了球队的不足：“这是场艰苦的比赛，我们需要反思比赛过程，以及他们是如何击败我们的。今晚我们的投篮选择太差了。”
　　哈里斯在第三节扭伤手指，一脸痛苦的下场，但是篮网在他下场后迅速打出一波12-6的小高潮，将比分追到71-76；而当哈里斯在第四节归队后，篮网反到被步行者打出一波9-1，比分变成75-96，从此失去回天之力。
　　(咕哒)

