阿帅：火箭打出完美第三节 一人上场让全队变不同
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，休斯顿火箭做客费城挑战76人，结果火箭96-91取胜，送给对手12连败。尽管阿伦-艾弗森拿下本赛季新高的20分，但阿隆-布鲁克斯终场前8秒的关键进球，让答案拿下回归费城后首胜的愿望落空。
　　今天能够攻克两年未曾攻克的76人主场，火箭替补们的发挥至关重要，全场比赛火箭板凳得分46-6赢了整整40分。而在比赛之后，主帅里克-阿德尔曼在球员过道里接受了媒体采访，盛赞了几大替补球员。
　　“蔡斯(巴丁格)、凯尔(洛瑞)和卡尔(兰德里)，他们的表现简直太出色了，”阿帅不吝赞美之词，“第二节，正是他们几个替补的出色发挥，将之前的分差追回来。能够实现逆转，他们功不可没。而接下来，小伙子们又打出了完美的第三节。”
　　本场火箭开局不利，最多时曾落后对手17分！对于开局的糟糕表现，阿帅也稍有微词，“上半场，我们有点在梦游，下半场，我们就找到了我们的节奏，把比赛控制在自己手上。”阿帅说，“布鲁克斯的表现至关重要，他上场后让我们变成了一支完全不同的球队。”
　　提到全队最近的表现，阿帅也给了弟子们足够的肯定。“我们有人每时每刻都在进步，这就是为什么球队能赢得那么多场比赛的原因，”阿德尔曼说，“每个人都把责任扛在肩上，我不认为他们觉得自己是明星了，他们只是像一个团队那样去打球，那就是为什么我们的板凳球员也能帮助我们在今晚取胜。”
　　(克林西)

