前瞻：猛龙后场悍将仍缺阵 两优势助火箭客场争胜
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，火箭队明日继续在东部的客场征程，他们将来到多伦多迎战猛龙队。
　　猛龙队本赛季尽管大手笔引入了土耳其球员特克格鲁，但是球队的战绩并不理想，目前只以10胜15负的成绩排名东部第9，成绩显然并不能让人满意。
　　防守差，这是猛龙队的老问题。本赛季球队的场均失分高达108.8分，在全联盟仅比著名的大烂队勇士队少，排名倒数第二。而在最近的三场比赛中，这支球队的进攻也出现了问题，连续三场得分不过百。
　　猛龙队的进攻出现问题，这和球队的主力控卫卡尔德隆受伤有关。因为臀部的伤病问题，西班牙人已经连续两场比赛缺阵，两场比赛，猛龙队都遭遇失败。根据多伦多媒体的消息，卡尔德隆的伤病情况比预期的更加糟糕，因此明天和火箭队的一役，卡尔德隆恐怕将继续缺阵。
　　猛龙队中另一个焦点则是特克格鲁，这位上赛季带领魔术杀入总决赛的关键人物在新东家遭遇水土不服，场均得分、助攻、篮板等关键数据均创下个人最近几年的新低。最近，有关特克格鲁的适应性问题正在成为多伦多媒体讨论的焦点，主教练塔里亚诺认为土耳其前锋是因为过去一年比赛太多缺乏休息，导致体力透支。但特克格鲁本人认为，其中关键原因是自己和队友之间磨合过少。
　　和猛龙队糟糕的局面相比，火箭队最近势头相当顺畅，近6场比赛赢下了其中的5场。防守是火箭队赢下比赛关键，那支铁血防守的火箭队又出现了，在最近的7场比赛中，火箭队6次将对手的得分限制在92分以下，而球队新赛季的场均失分此前一度超过100分。
　　火箭队的另一个强点则是他们的替补，上一场做客费城，在主力发挥失常的情况下，火箭队硬是凭借兰德里、洛瑞以及巴丁格三名超级替补的表现，生生在客场擒下对手。其中兰德里贡献20分，洛瑞贡献11分，巴丁格拿下15分，而费城的替补球员一共才拿下6分。值得一提的是猛龙队的板凳深度也相当雄厚，尽管杰拉德-杰克被上调先发控球后卫，但是马克-贝里内利、安东尼-怀特、索尼-维姆斯，这些都是得分好手。这一场，两队在替补得分上的较量或将决定成败。
　　当然，火箭队的最大优势还是在篮板球上，尤其是进攻篮板。新赛季，火箭队尽管身高上不及对手，但每场比赛，火箭队总能在篮板球上不输于对手。火箭队本赛季迄今场均要拿下12.9个前场篮板，在全联盟位居第三，内线的冲击力相当惊人。而猛龙队，尽管拥有波什、特克格鲁、巴尼亚尼以及内斯特洛维奇这些大个子球员，但作风偏软的毛病让猛龙队在篮板球上却不能占据优势。
　　过去的两年，两队交锋，拥有主场优势的球队都能拿下胜利。火箭队上一次做客多伦多获胜还是在2007年的3月16日，或许这一次，能够凭借勇猛的势头取得两年半以来在多伦多的首次胜利。
　　预计先发：
　　火箭：布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯
　　猛龙：杰拉德-杰克、德罗赞、特克格鲁、波什、巴尼亚尼
　　(大脸猫)

