前瞻：篮网客战老鹰凶多吉少 两代内线掌门的对话
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，新泽西篮网(2胜21负)将客场挑战亚特兰大老鹰(16胜6负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　开季以来，老鹰一路高歌猛进，大有打乱东区魔术、骑士、凯尔特人三足鼎立的态势。他们至今每100回合能得110.6分，该数据高居联盟第二，仅次于以进攻著称的菲尼克斯太阳。火力均衡是这支球队的最大特征——全队共5人得分上双，迈克-毕比场均9.7分排在第6。
　　内线方面，老鹰两员主将表现不俗。艾尔-霍福德场均贡献13.1分9.4个篮板，ESPN称之为“联盟最好的内线快攻发动机”。在他们评选的未来顶级中锋中，霍福德高居榜单第6位，布鲁克-洛佩斯则排在第4位。这两人同时也是2007届和2008届的掌门中锋，对决很值得一看。
　　篮网更头疼的是四号位。约什-布恩对抗能力不错，速度较之约什-史密斯却处于绝对劣势。史密斯拥有联盟顶级的运动能力，场均能得15.3分8.5个篮板1.55次抢断2.45次盖帽。更可贵的是他大大改善了投篮选择，场均三分出手从上赛季的1.3次压缩到几可忽略不计的0.1次。西谚云“晚来总比没来好”，史密斯现在才懂得突破才是自己的最强项，应该还不算迟。
　　很多人认为老鹰是靠首发打天下的球队，其实不然，他们上赛季就是联盟替补得分最多的一支。菲利普-穆雷和扎扎-帕楚利亚构建的第二梯队，总能让老鹰在次节大幅领先。新赛季穆雷换成了得分火力更凶猛的贾马尔-克劳福德，帕楚利亚也仍在队内。克劳福德的存在还使得乔-约翰逊不必再分心控卫位置，“鹰王”更多是向上摇摆至小前锋。
　　前不久一位东区球探曾这样评价老鹰：“他们就是野兽，谁在第二轮碰上他们都不会好过。这支球队成长了不少，也知道怎样赢球，全队人人都是可用之兵。这支老鹰有实力击败东区任何一支球队。”有实力击败东区任何一队的老鹰，碰上谁都会输的篮网，后者还是客场作战，比赛还剩下多少悬念可言？
　　双方预计首发：
　　老鹰：毕比，约翰逊，马文-威廉姆斯，史密斯，霍福德
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，布恩，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

