激情演说家邓华德曾令球员流泪 惨败背后藏小算盘
　　中国男篮奇迹般出线，但赛后媒体和专家的质疑声不断，理由只有一个：“盲目起用青年军，导致中国队末战输得灰头土脸。”对此邓华德给予强硬回击：“质疑我用兵的人，你们根本不懂篮球！”一时间，邓华德的名字又一次被推到风口浪尖，不过，邓华德不怕，因为他懂得在什么时候用什么样的方式保护自己，他是“变形金刚”邓华德。
　　角色扮演
　　顺风耳
　　媒体说什么他全知道
　　如果你认为邓华德是个老外，不懂中文，你就可以对他“为所欲为”，那么你就错了。与土耳其一战，有评论员在电视直播中对邓华德的排兵布阵表示了强烈不满，强调“只要你穿上国家队队服，代表的就是国家”。
　　没想到，不懂中文的邓华德很快就得知了媒体对他的批评，赛后的发布会上，他没等记者发问，就主动回应：“我根本不在乎这事，毕竟我让老队员得到了休息，年轻队员得到了锻炼。”离开球馆后，老邓彻底放松了，他回到酒店就剪了个新发型，然后大笑着跟记者打着招呼。重提专家的评论，老邓不屑地说：“这只是其中一场比赛，我们出线了，年轻球员需要更多地磨练自己，可能对于他们来说，这次应付起来有些困难，但这是他们最好的经验，他们必须要经历这些才能成长。CCTV的评论员批评我，我只能说他们根本就不懂篮球。”
　　这已经不是邓华德第一次不满电视解说员指责自己的战术安排了。初到上海队时，邓华德就曾因上海当地解说员批评他不叫暂停而与对方打过嘴仗。不过，记者更为好奇的是，邓华德这位洋和尚，如何能在第一时间得知“中文解说”对他的质疑。
　　通过与邓华德相熟的上海同行，记者了解到，邓华德极其在乎外界对他的评价，他总是要求国家队队员要两耳不闻窗外事，可他自己会每天上网去看新闻，世锦赛以来媒体对他的报道，他都了如指掌，就连媒体质疑他的爱将刘炜的事情，他也一清二楚。因为不懂中文，邓华德常常叫翻译把这些消息和评论翻给他听。大比分输给土耳其后，邓华德自知媒体会出现对他不利的言论，马上派翻译去打听，于是在第一时间，“顺风耳”邓华德就得知了央视评论员对他的质疑。
　　角色扮演
　　演说家
　　“邓氏演讲”赢得官员芳心
　　甫一看，有些胖胖的邓华德更像一位美国的脱口秀明星，他言辞犀利。事实上，邓华德确实具备了“演说家”的素质，如果有一天他不做教练，也会成为一个出色的政客。“邓氏演讲”不仅赢得过队员们的眼泪(据说很多国家队的队员都曾被邓华德说哭过)，还赢得了篮协领导的心。
　　昨天在男篮训练场边碰到国家篮管中心副主任胡加时，胡加时表示男篮在世锦赛上的表现超出了篮管中心的预期，而他对邓华德的工作也非常满意。胡加时特别举例说明了他对“邓氏演讲”印象深刻，“最让我感觉意外的是他在每场比赛之前，说的几句话。我目前正在整理这些话。他针对不同对手，说不同的话，反正我听了之后很振奋。他还给队员放录像，比如第一场开始他放亚锦赛。他告诉队员，这个历史已经过去了我们新的一页从今天开始，这对每一个人都是一种刺激和鼓舞。甚至他还灌输球队要在赛场上抛头颅洒热血，我觉得这种东西是国内教练所欠缺的。也是明显的思想作风带动技战术水平的一种体现。”胡加时说。
　　当然，“邓氏演讲”体现的不仅仅是激情，还有圆滑，在昨天训练结束后，邓华德对外界的质疑还是服软了，他主动找到记者解释，“我们另外的球员不是伤了脚踝就是受困于其他伤势，我们已经没有其他的人了，我这么做是正确的，我让年轻球员上场自然有我的想法，我们不能总是把他们放在板凳上。你必须让他们放手一搏，打其他比赛的时候他们总是得到那么一点点的时间，太少了，对土耳其的比赛我就想，让他们放开去打吧，没问题的。他们失败了，当然他们失败了，但是他们得到了锻炼。”之后他又表示：“打立陶宛的时候年轻的球员当然会得到比较少的上场时间，老将们将会像常规那样被安排上场。”
　　角色扮演
　　鬼子六
　　惨败背后暗藏“小算盘”
　　也许你会质疑邓华德输给土耳其47分是丢中国人的脸，不过，你绝不能怀疑邓华德的智商，熟识邓华德的人都知道这是一位思路清晰、处事圆滑的教头，一位上海同行甚至冠以“鬼子六”的称号。
　　在不同的场合，邓华德会戴上不同的面具，当然这一切都是为了让球队变得更好。上海同行给记者讲述了邓华德的很多鬼点子，上赛季CBA揭幕战前的训练时，上海队与广厦因为场地纠纷差点发生冲突，当时邓华德摆出东道主的架子，狠狠地表示“这是我们的地盘，凭什么让给他们”，弄得广厦老总叶湘玉也来了气，最后在上海俱乐部官员的调解下才平息。事后邓华德也表示，自己许多强硬的表现也是为了提升球员的自信，“我们上赛季是一支人见人欺的球队，我们的球员需要信心，我就是要让他们有这种自信。”
　　临场指挥时，邓华德在排兵布阵上也有不少鬼点子，比如击败新疆的比赛，邓华德在开场不久就因为对裁判的不满领了一次技术犯规，事后才知道邓华德那是故意申请，就是为了激励球员的斗志。在与辽宁的比赛中，邓华德也在场边频频向裁判表示不满，在裁判一次判罚上海队犯规后，邓华德在裁判身边手舞足蹈地表演了一出哑剧，就是为了让裁判注意自己的表现，不过在赢了比赛后，邓华德马上上前与裁判握手，并竖着大拇指夸裁判判得有水准。
　　除了申请技术犯规外，邓华德还有不少激励队员的点子，在与辽宁比赛前，邓华德大肆夸奖对方后卫张庆鹏，并表示自己也希望张庆鹏能加盟，结果这一表扬激励了同为国家队队友的刘炜，刘炜在那场比赛中表现力压张庆鹏。同样是那场比赛前，邓华德也曾告诉他的队员，辽宁队放言要阻止上海连胜，“他们要踢我们的屁股，我们该怎么办？”事后也被证明辽宁队压根就没说过这话，这也只是邓华德激励球队的点子而已。
　　看似脾气暴躁的邓华德，其实心里很冷静，许多面具都是为了球员和对手准备的。昨天中国男篮训练间歇，记者与一位不愿透露姓名的队内人士聊天，他就亮出鲜明的观点，认为邓华德派出娃娃军这种看似对中国篮球不负责任的做法，其实恰恰是对中国男篮的世锦赛前景负责任。这位队内人士说：“几场小组赛打下来，我们主力队员的体能出现严重问题，阿联又受伤了。他让年轻球员上场自然有他的想法。”
　　大败既能让对手立陶宛放松警惕，又能让中国队主力得到休息，或许这才是“鬼子六”心里的小算盘。
　　特派记者 刁勇
　　(本报伊斯坦布尔电)

