一数据兰德里领先小皇帝 第四节之魔要练成终结者
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，卡尔-兰德里知道自己有很强的得分能力，但他并未意识到自己是与何人为伍。
　　跟他一起的人大多是MVP的有力竞争者和上赛季的最佳第六人。
　　在第四节得分的排行榜上，兰德里赫然列在第二位，仅次于德维恩-韦德。兰德里平均每场在第四节能得6.6分，与杰森-特里并列，领先于“小皇帝”勒布朗-詹姆斯和卡梅罗-安东尼。
　　“哇，”兰德里看到这个数据时长长地惊呼，停了一会，他才说自己最后一节的发飙并没什么好大惊小怪的，“那才是我比赛的时间，在第三节剩下两三分钟时我才上场，”他说，“我想这是关键时刻让谁上的问题，教练和教练组成员都相信我，而我感觉也不错。我现在仍不敢相信我所取得的一些成绩，希望一直这样，我会保持谦卑的态度。”
　　虽然连火箭队友们都很难相信兰德里能跟这些人比肩，但他们对兰德里最后时刻的表现都很有信心。现在的火箭，是一支没有绝对核心的球队，他们已经逐渐趋向在最后时刻把球交给他，让他得分或者造犯规。
　　到目前为止，兰德里在第四节82次出手，命中45个，命中率达到54.5%。罚球63次，命中55个，命中率为87.3%。兰德里和队友们都相信，他们还有很大的成长空间。
　　“他可以投篮，速度奇快，罚球能力也不错，”主帅里克-阿德尔曼谈到兰德里时说，“他拥用你所希望的一切。越让他处于这种位置，他就会变得越好。在给他球让他来结束一切时，他是最强的。对手大多时候不得不犯规。他是我们理想的选择。”
　　阿德尔曼把兰德里最后时刻的罚球能力比作姚明的。肖恩-巴蒂尔也说，兰德里是不引人注目的天才球员。
　　兰德里却认为自己才刚上路，认为这个赛季自己注定要爆发。他的表现更为全面，特别是在防守上。他已经把自己定位成为火箭最后时刻的终结者。“我还在学习，”他说，“我不想说自己已经学会了。不过我每天都有收获，都在变得更强。我学会如何打篮下，如何作出决定。你不一定要每次都得分，应该阅读防守，珍惜每一次球权。在第四节更为重要，因为一次球权就可能决定胜负。”
　　“我一向是个冷静的球员，在任何时候都不会紧张，”兰德里说，“我想这对我有帮助。过去的两年，因为与特雷西(麦蒂)、姚明和拉夫(阿尔斯通)为队友，我只是角色球员，但我也很高兴能作出自己的贡献。现在是我的第三年，我希望能走得更远一些。”
　　兰德里还是火箭板凳上的一员，这点并没改变。不过比赛最后时刻是由韦德、詹姆斯、安东尼和兰德里这样的球员来决定的。(吴哥)

