NCAA曝光2米08新星 球探场均25+10 任何队都想签
　　新浪体育讯　两年前，当底特律活塞选中华盛顿的后卫罗德尼-斯塔基时，媒体对此的反应都是一系列的问号。但随后，斯塔基的发挥令所有人眼前一亮，看看本赛季的数据，斯塔基平均每场能够贡献18.8分(全队第1)、4.7个篮板、4.4助攻(全队第1)以及1.3抢断(全队第2)。
　　两年之后，NBA的球探似乎又找到了一位颇具潜力的球员，当然他现在还是默默无闻，他的名字叫做查尔斯-加西亚。
　　加西亚来自西雅图大学，他也是目前NCAA的第四号得分手，技术统计榜单上显示，他平均每场能砍下25.7分以及10.4篮板球，而这位身高2米08的内线大个子在与伍佛德大学的比赛中砍下了惊人的41分，这也是他目前职业生涯的最高分。
　　据悉，近10名球探观看了加西亚上周的一场比赛。根据雅虎体育得到消息来看，这些球探会一直跟踪观察加西亚的每一场比赛。据称，加西亚在此前曾经苦练后卫技术，他本有希望加入华盛顿大学，但最终他来到了西雅图大学。
　　“他无疑会成为一个热门球员，”一位西部的球探这样说道，“我想所有球队都会盯上他！我想他应该能进入第一轮，随着比赛的进行，你会听到更多关于他的消息，是的，我们会一直关注他。”
　　另一位球探也表示：“他有着非常出色的身体条件，没有人知道他究竟有多么优秀。”
　　(默岚)

