一根断骨不能毁了冠军梦 科比究竟该不该选择手术
　　新浪体育讯　北京时间12月13日 1997年6月11日，总决赛第五场，能源方案球馆，迈克尔-乔丹带病砍下38分，包括最后一记把爵士逼入绝境的三分球，而他虚弱地躺在皮蓬怀里的一幕更是让无数人落泪。12年之后，爵士主场神迹再现，不过这次的主角，变成了科比-布莱恩特。
　　在昨天对阵明尼苏达森林狼的比赛中，科比的右手食指遭遇关节间隆突骨折，食指第一个关节韧带处的骨头出现小块碎片。Fox Sports Net电台的一位记者指出，通过湖人队医的话能够看出，科比的伤势并不算严重，但更为可能的情况是需要一个简单的小手术。
　　07-08赛季，科比的右手小指骨折，让他不得不每场比赛将小指跟无名指固定在一起，至今也没接受手术。现在伤了食指之后，科比的投篮手只剩3根健康的指头。而科比在赛后也说道：“手指伤处非常痛。”尽管如此，科比似乎并没有做手术的意思。
　　屋漏偏逢连夜雨。在本场比赛之前，科比还因为胃部不舒服睡梦中惊醒静脉滴注，在多重病痛的折磨下，科比仍然要坚持上场。这一幕是不是比较熟悉？12年前，一名身披红色23号的球员在同一块场地，干了同样的事情。
　　由于伤病的困扰，科比本场比赛24投只有7中，不过他的上场时间是全队第二高的37分钟，正负值是全队最高的+6。科比显得非常虚弱和疲惫，脚步已经完全失去了平日的神采。不过在第四节还剩不到一半的时间，湖人还落后15分的时候，科比决意挺身而出。他在右翼利用保罗-加索尔的一个简单挡拆直接跳投三分，命中！接下来，科比在跳投不中后，自己抓下前场篮板，16尺跳投，命中还造成罗尼-布鲁尔的犯规。科比的求胜欲望，从他那充满杀气的眼神中一览无余。尽管由于之前落后太多，湖人无力回天，伤痕累累的科比还是让盐湖城的球迷吓出了一身冷汗。
　　在比赛还剩34.2秒的时候，湖人翻盘无望，禅师菲尔-杰克逊换下了科比，而此时科比再也难以忍受痛楚，径直向更衣室走去。金色24号的背影在能源方案球馆的喧嚣中，显得是如此的落寞。
　　科比在之前的两个赛季中82场常规赛全勤，两个赛季都打进了总决赛，还带领美国队拿下了奥运会金牌。虽然科比只有31岁，但是他已经在NBA征战了13个赛季，970场常规赛，175场季后赛。上个赛季为了总决赛的主场优势放弃了小指手术，而最后的总决赛MVP也回报了他的坚韧不拔。
　　科比身体素质虽然不如当年，但是状态依然处在巅峰期。他应该把目光放长远，选择手术，彻底把伤病养好，才是他自己和湖人的最大福音。带伤上阵，哪怕湖人依然能够在常规赛中所向披靡，但是在季后赛激烈的身体对抗下，他的手指伤势始终是一个隐患。而且，食指伤势对篮球运动员的影响要远远超过小指的伤势，科比本场比赛24中7的命中率也说明了一些问题。
　　在这个联盟，能称的上是“斗士”的球员不超过五个，而科比无疑是其中之一。不管科比最后做出什么样的决定，是否手术，他的硬汉气质已经赢得了无数人的尊重。(小杰)

