公牛不满主帅暗寻替代者 篮网0胜16负教练成候选
　　新浪体育讯　北京时间12月13日 公牛队仍然在给主帅文尼-德尔-尼格罗机会，尽管球队客场战绩仅为2胜10分。不过另一方面，公牛队也已经开始考虑替代尼格罗的人选，据ESPN报道，刚刚在篮网下课的劳伦斯-弗兰克也在候选名单中。
　　尼格罗是目前联盟中帅位最岌岌可危的一位，但他自己并不认为公牛队有很大问题。尼格罗提示大家，他的首个执教赛季成绩很好，率领公牛打进季后赛，并且与凯尔特人激战七场才遗憾出局，当时公牛管理层及媒体都对他大加褒扬，并用“非常成功”来形容尼格罗。
　　然而本赛季伊始，公牛队成绩一落千丈，目前只取得8胜13负，低于预期。但尼格罗也有自己的解释，公牛队夏天放走了第一得分手本-戈登，赛季开始后，他所倚重的两名球员科克-辛里奇与泰勒斯-托马斯双双受伤缺阵，而公牛队也没有引援大手笔，所以战绩暂时低迷是应该获得理解的。
　　不过球队显然很看重战绩，管理层一方面安抚尼格罗，对外声称他的帅位稳固，另一方面却开始寻找替代人选。上赛季结束后，助理教练德尔-哈里斯宣布退休，不过现在“银狐”却被篮网再度请出山辅佐新帅奇奇-范德维奇。而公牛教练组现有的第一助教是伯尼-比克斯塔夫，此人在四支球队有过主帅经历，现在被看做是替代尼格罗的大热门。
　　不过ESPN的马克-斯泰恩却表示，他收到一些内线消息，说公牛队正在考虑前篮网主帅弗兰克。弗兰克本赛季在篮网打出0胜16败开局后遭到解职，目前赋闲在家。而公牛考虑弗兰克的主要原因就是性价比较高。尼格罗的合同是全额保障到下个赛季，鉴于目前的经济形势，公牛队希望尽可能控制薪金支出，而弗兰克的薪金很低，而且有5年执教经验。
　　公牛队有在圣诞节左右换帅的传统。近几年，蒂姆-弗洛伊德和斯科特-斯凯尔斯都是在这个时候下课的。
　　(Zorro)

