禅师称科比低迷并非受伤 首席控卫点爵士因何获胜
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，犹他爵士队在主场动力十足，而洛杉矶湖人队的科比-布莱恩特则受到伤病影响，在这双重作用下爵士队主场以102比94击败湖人队，他们终结了洛杉矶人的11连胜。
　　本周早些时候两队曾在洛杉矶有过一次交锋，结果爵士队第四节只得到6分，这让他们遭遇一场尴尬的败仗，再加上湖人队过去两年季后赛淘汰爵士队，犹他人在主场有更强烈的求胜欲望。
　　“我们当然为今晚自己的表现感到开心，”德隆-威廉姆斯表示，他得到21分和11次助攻，“全队的努力都非常好，特别是在比赛的第四节。”
　　德隆得到第四节的前8分，这让爵士队把领先优势扩大到17分。除了受到手指伤势困扰外，科比的肠胃也有些不适，这让他在赛前和半场休息时都接受了点滴注射。爵士队让科比24投7中只得到16分，直到终场前5分钟时科比才在下半场开胡，而这时爵士队已经领先15分，科比在赛后没有接受采访。
　　“我认为他只是受到了体能上的影响，”湖人队主帅菲尔-杰克逊表示，“如果他拥有足够的能量，那么他会找到方式去发挥水平，可我不觉得他今天有充沛的体能。”
　　卡洛斯-布泽尔得到12分、8个篮板和7次助攻，韦斯利-马修斯和罗尼-布鲁尔各得到19分，爵士队的五位首发都得分上双。
　　“我觉得我们的球员们表现得非常努力，”爵士队主帅杰里-斯隆说道，“我们犯了一些错误，但每个人都参与进攻，并且在制造空位投篮机会上做得很不错。”
　　湖人队的五位首发球员也都得分过10，可这却不能阻止他们的连胜被终结，湖人队在比赛中出现17次失误，这是他们自从11月16日主场输给火箭队后第一次遭遇败仗。
　　“我们并没有照顾好球，这让我有些不满意，不过我们也打出过不错的高潮。现在我们要做的就是争取开始另一次连胜。”杰克逊表示。
　　半场结束时爵士队领先6分，他们在下半场几次依靠进攻高潮拉开差距。
　　“我们并没有做到在与他们交锋时应该做到的事情，也没有做到那些让我们有机会赢球的事情，”保罗-加索尔说道，他得到16分和20个篮板，“我们在今天的比赛中也没有表现出需要的强度。”
　　布泽尔认为球队在防守上做得相当不错，“很高兴看到我们打出真正的水平，在盯防他们的大个子上我们表现得很好，我们让他们不断在寻找投篮准星。我觉得我们在把对手推离熟悉的进攻位置上做得很不错，我们的后卫们也给予防守足够多的帮助。”
　　正因为有了在洛杉矶被对手第四节翻盘的经历，这一次斯隆在第四节一开始就把德隆放在了场上，结果他用积极的进攻表现帮助球队扩大领先。
　　“我不想让他们再打出进攻高潮，因为他们在上一次对阵我们时就有这种表现，”威廉姆斯说道，“因此我只想表现得更有攻击性。”
　　作为新秀，马修斯在比赛中有相当不错的表现，对于自己的发挥他感到满意，他说：“我们一出场就表现得非常积极，我们知道能够有48分钟的好表现。能够让所有事都按照我们喜欢的方式进行，这种感觉真的很不错。”
　　爵士队本赛季第一次有12名球员身着比赛服可以出赛，阿泰斯特在比赛中得到生涯的第10000分和第2000次助攻。
　　(Melody)

