篮网内部分裂队员互相抨击 总裁：不会说话都闭嘴
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，据《新泽西星报》报道，篮网最近可谓是屋漏偏逢连夜雨，球队2胜21负联盟垫底不说，从头牌德文-哈里斯到老兵拉夫-阿尔斯通以及新秀泰伦斯-威廉姆斯，轮番开炮抨击球队，以至于总裁罗德-索恩不得不出面发话，“不会说话就都给我闭嘴！”
　　“我认为以球队现在的战绩，没有人会开心，”索恩说，“但是要说球队内部四分五裂，我不同意。”
　　索恩已经给队员下了指令，不要在媒体面前畅所欲言，说话之前都先过过脑子，从球队的角度多想想。不过阿尔斯通对此并不赞同，街球王不认为自己发表了什么可以被读解为“球队内部分帮结派、小团体林立”之类的极具争议性的言论。
　　“我不知道该说什么，说我们内部分裂听起来特别奇怪，”阿尔斯通说，“我只能说我从来都没有编造过任何事实，而且我说什么，大家都是点头同意的态度。”
　　事情怎么会发展到这个地步呢？说白了，一切都是糟糕战绩惹得祸。12月2日，篮网主场输给小牛19连败后，克里斯-道格拉斯-罗伯茨怒斥球队，“我们没有任何斗志！”对此，包括德文-哈里斯、威廉姆斯和老将特伦登-哈塞尔都表示赞同，但肯扬-杜林不屑的说道，“这是把自己和队友分割开来，反正我是不会这么说。”
　　之后威廉姆斯又在自己的微博客上大放厥词，说如果自己是被多伦多猛龙或者夏洛特山猫选中，那么NBA生涯断然不会这么糟糕。这在管理层和其他队友之间引起了极大反感，威廉姆斯两天后又因为夜不归宿(很晚才回酒店)缺席了和公牛比赛的晨练，最终惹恼了球队被内部禁赛两场。
　　球队混乱的状况让阿尔斯通忧心忡忡，他随后发表了颇为尖锐的言论，“看上去当我们遇到困境的时候，我们就低头认输了。我们必须团结起来，好的球队必须是团结的，大家得把彼此当兄弟。而我们呢？队友打得好没人欢呼，打得不好立刻就灰心丧气相互指责，我并不是在指责任何人，我只是陈述一个事实。”
　　所有这些言论，最终导致了球队内部出现裂痕，老球员们觉得CDR和威廉姆斯这两个新秀太不知天高地厚，威廉姆斯狂妄的态度甚至惹恼了《纽约邮报》跟队多年的老记者弗雷德-科博。面对愈演愈烈的矛盾，哈里斯也不得不承认，球队内部确实不太团结。
　　“过去两三周我们简直是一团糟，”哈里斯说，“显然不仅仅是阿尔斯通、CDR说什么的问题，但这些话确实是在制造矛盾，我们不应该用这种方式处理问题。不过事情正在向好的方向发展，我们已经修正了一些东西，内部也有过开诚布公的交流，我们必须尽快走出这个艰难的阶段。”
　　(加缪)

