客战猛龙火箭有关键先生 多伦多诅咒靠他来破解？
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，火箭明天凌晨将在客场挑战多伦多猛龙。《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根对本场比赛进行了自己的预测。
　　关键先生
　　火箭 卡尔-兰德里
　　火箭上赛季与猛龙的比赛中，兰德里砍下了职业生涯新高的22分。而本赛季火箭采用了更加有效的直接攻击打法，兰德里是最大的受益者，他场均可以收获16.3分，命中率达到了56.4。
　　猛龙 克里斯-波什
　　波什目前的21个两双领跑联盟，而得分也排在第九位，篮板数排在第二位。下个月他可能将超越文斯-卡特，成为猛龙得分王。
　　火箭过去的6场比赛赢下了5场，而过去的8个客场中他们赢下了6个，另外两场的失利都是最后时刻才出现的。但是猛龙却是一支让火箭很挣扎的球队，过去的8次交锋中他们输掉了5次，而在猛龙的主场火箭是10战7负。在多伦多火箭的得分能力像是受了诅咒，上个赛季他们在这里第一节只得14分，第三节只得11分，均是赛季最低。
　　猛龙会在他们的外线投篮上给火箭制造麻烦。每场至少投中1个三分的纪录他们已经延续了884场。不过过去的八场比赛中，他们的三分球命中率只有29%。上赛季，巴格纳尼面对火箭场均可以砍下22分，虽然右脚踝出现伤病，但基本上已经康复。波什打出了职业生涯最好的一个赛季，明天他将是火箭重点盯防的对象。
　　路易斯-斯科拉与巴格纳尼的对位将最为关键，上赛季，巴格纳尼的远投能力让姚明伤透了脑筋，不过以斯科拉的身体条件和防守风格，他与巴格纳尼对位起来应该要舒服一些。
　　波什即将成为自由球员，此前他与火箭之间的绯闻也一直没有间断过。可以说，火箭是希望得到这样的球员的，有着顽强的运动精神、能够帮助队友进步，给全队带来鼓励和推动力。所以，此番面对火箭，也是给了球队一个好好考察他场上表现的机会。
　　(暖暖)

