官网记者：姚明即将启程回国 下赛季首战他定复出
　　体坛网记者吴澄报道北京时间12月13日，上次火箭与骑士比赛以后，很多人都注意到了一个细节，姚明赛后来到了骑士队更衣室与球员大Z攀谈了起来。今天，记者就姚明的恢复等一系列的问题采访了《火箭官网》跟队记者杰森·弗里德曼。
　　记者：请你帮我们介绍一下姚明伤势的恢复情况吧，他最近怎么样？
　　弗里德曼：姚恢复的情况很好，火箭和莫雷都很满意他现在的状况。所有的一切都在按部就班的进行中，火箭不希望他过早的复出，即使姚的恢复超过了之前制定的目标，他也不会过早的进入下一步的恢复。这个赛季，肯定不会见到姚的身影了，他会在明年训练营开始时正式复出，而新赛季第一场比赛就将成为他的复出之战。
　　记者：最近姚明有什么新的动向么？
　　弗里德曼：姚告诉我他的最近生活很无聊，每天都是在重复一样的事情。据了解，这几天，他就将启程返回中国，一方面他很想回到中国看看；另一方面，他就要开始自己的老板生涯了，他要管理自己的球员上海大鲨鱼队。
　　记者：2010年夏天，火箭有几名球员的合同即将到期，火箭有信心和他们续约么？你认为斯科拉和洛瑞可以得到什么样合同？
　　弗里德曼：现在的问题并不是与这些球员续约，因为火箭一定会在明年夏天之前进行交易，现在还不能确定火箭队现在那些球队会留在队中。如果，火箭和两人续约，斯科拉的年薪应该为650万美元-800万美元，而洛瑞的薪水应该是350万-500万美元。
　　[姚明腋下明星:伊能静令他蒙羞(组图)][12大姚明接班人:魔兽居榜首]
　　[NBA十大另类事件:科比性丑闻上榜][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

