3分钟狂飙8分难掩致命毒性 火箭激活进攻必须靠他
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，休斯顿火箭在客场以88-101负于多伦多猛龙，连胜势头戛然而止。首发控卫阿隆-布鲁克斯打了40分钟，20投6中得到20分，然而他只有4次助攻，进攻组织不力也是火箭输球的一大原因。
　　对于火箭而言，这场比赛的确有些邪乎，精神面貌没什么问题，抢前场篮板一如既往很积极，但篮筐犹如封了盖子，怎么投也投不进。加上猛龙上半场投篮命中率超过五成，火箭落后了13分。进入到第三节，情况并没有大的改观，心情着急下愈发乱了套——特雷沃-阿里扎的恶意犯规就是真实的写照。火箭在第三节中最糟糕时竟然落后了20多分。手感不佳，主要突击手又被罚下，怎么看火箭也不像赢球的模样，好在还有布鲁克斯，他在第三节最后关头终于找到了手感，爆发了小宇宙——
　　第三节比赛结束前2分32秒钟，布鲁克斯外线跑出空挡。要知道，此前火箭投了17个三分球却只进了一个。但布鲁克斯并未犹豫，还是果断选择了出手，球划出美妙弧线，进筐，火箭将比分扳成54-71。还剩1分55秒钟时，布鲁克斯一个加速便甩开防守球员，从左侧溜进底线高抛投篮，尽管未进，但路易斯-斯科拉抢到了前场篮板。还剩32秒钟时，布鲁克斯在进攻时间充裕的情况下选择了抢攻，又是一个三分，火箭61-73分落后。猛龙将球打进后，布鲁克斯执行本节比赛的最后一攻，眼睛扫了一眼计时器，在还剩下3秒钟时突破得手。本节比赛的最后两分半钟，布鲁克斯独得8分，帮助火箭将比分缩小到了只有12分，局面一度柳暗花明。
　　本场比赛布鲁克斯20投6中，投篮命中率只有30%，效率很低。尤其是三分球一项，他竟然出手了12次，仅仅命中了3个。但不应忘记的是，火箭全队一共投了24个三分球只进了3个，也就是说，布鲁克斯是全队唯一一门没有哑火的外线火炮。而且，如果不是布鲁克斯在第三节末端的灵光乍现，火箭早早就缴枪投降了。
　　在全队投篮命中率只有36.8%，三分球命中率只有12.5%的情况下，单从个人攻击来说，布鲁克斯不应承受更多苛责。但不论怎么说，布鲁克斯都应对火箭整体进攻不畅负些责任。火箭全场比赛只得到88分，固然与手感和运气不济有关，但布鲁克斯组织能力的孱弱还是暴露无遗。上半场比赛，布鲁克斯竟然没有1次助攻。作为一名球队的首发组织后卫，这有些说不过去。
　　12月12日火箭客场96-91战胜76人，尽管布鲁克斯在进攻端有16投7中(三分球4投2中)得到19分，但在组织进攻方面做得并不好，全场比赛打了35分钟却只送出了1次助攻。火箭一直打得比较辛苦，进攻端凌乱不堪，与这个有很大关系。
　　进攻强，组织弱，这一直是布鲁克斯饱受诟病的症结所在。打76人时，布鲁克斯把这种双面特质展露无疑。事实证明，如果布鲁克斯能尽可能发挥出自己的攻击长处，又能规避不善组织的短板，他将是任何一名对位者的噩梦。12月10日主场95-85战胜骑士就是很好的例子，他不但在进攻端17投7中13罚12中得到27分，还送出了多达6次的助攻。
　　可惜的是，本场比赛布鲁克斯未将自己的攻击特质全盘展现，毒性反倒是展露无疑。进入到12月份以来，布鲁克斯头4场比赛的助攻数都在5个以上(胜快船5次，胜勇士7次，负开拓者5次，胜骑士6次)，然而过去这两场比赛，这一良好势头却不复存在，胜76人只有1次，本场比赛上半场0次全场4次。
　　总体来说，火箭输球无伤大雅，除了命中率，该打的都打出来了。接下来里克-阿德尔曼急需解决的问题，除了要做好阿里扎被进一步停赛的准备，还得想想如何激活球队的整体进攻。而后一个问题，又与布鲁克斯有直接关系。
　　(王玉国)

