姚明缺阵火箭劣势反成优势 内线三杰将逼猛龙就范
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，火箭队即将做客多伦多挑战猛龙队，尽管猛龙队过去两年成绩一直处于下滑之中，但火箭队在这里似乎从未讨得好处。
　　火箭队上一次在多伦多能够拿下胜利还是在2006-07赛季，而过去的两年，火箭队都在这里遭遇了惨痛的失利，单场最高得分竟然只有80分，另外有一场被猛龙队防得只有73分进账。
　　当然，这绝不是火箭队实力的表现。事实上，过去两次做客多伦多都恰逢火箭队赛季当时的最低谷，球员的士气、内部气氛都相当低落，因此在球场上那样低迷的表现也不让人意外。不过此番做客多伦多，火箭队却是心气正旺，球队最近6场赢下5场，堪称赛季以来的最好时刻。以这样的心态前往多伦多，火箭队断然不会犯下前两年的错误。
　　但要拿下猛龙队，只有心气可不行。
　　猛龙队尽管成绩不佳，但这支球队有自身的特点，该队的球员普遍射术颇精。火箭队上赛季客场负于猛龙队，就是被对方的几个大个子投手投死的，尤其是意大利状元巴尼亚尼，全场12投8中，一个人攻下19分。
　　猛龙队中类似的高大射手不少，龙王波什、土耳其前锋特科格鲁均是这样的球员。此外他们今年还引进了另一位意大利射手贝里内利，可以说，这是联盟跳投水平最好的球队。
　　面对这样的对手，火箭队就千万不能像之前和骑士队那一场一样，采取防突放投的策略。而是要将这个战术颠倒过来，采取防投放突的方法。
　　猛龙队在总经理小科朗吉洛的操作下引进了大批的欧洲球员，这些欧洲球员的射术精湛，但是却不能适应NBA的激烈身体对抗。猛龙队本赛季防守如此之差，也和这支球队的球员拼抢能力差有关。
　　要想击败猛龙队，就必须用积极的防守来干扰对手。火箭队过去两年输给猛龙队，其中有一部分的原因就是姚明坐镇禁区之内，不能拉到外线来盯防，给了对手很大的出手空间。现在姚明不在了，火箭队内线失去了一个最大的高度，但从某种意义上来说，全队的速度就会加快，以往在这方面的劣势就会成为优势。海耶斯、斯科拉和兰德里的内线轮换阵容断不会像以往那样，他们必须充分发挥这一点的优势，必须用灵活的脚步来紧贴对手，用身体用紧逼来让那些投手感觉不适，来降低他们的命中率。
　　一旦猛龙队的球员失去他们的投篮手感，火箭队就距离胜利不远了。这是一支缺乏真正内线进攻能力的球队，而火箭队则是新赛季禁区得分排名联盟前四的球队。一旦能够降低猛龙队的外线投篮命中率，迫使这些欧洲大个子球员和火箭队展开肉搏战，火箭队客场复仇绝不是梦想。(大脸猫)

