王治郅：榨菜方便面都吃光了 邓华德已经累到生病
　　新浪体育讯　9月5日，进入世锦赛1/8决赛的第二个比赛日，中国男篮依旧在训练，等待着7号迎来最艰难的挑战。作为球队的重要角色，王治郅表达了自己的心声。
　　回想起四天前的那一晚上，中国男篮被科特迪瓦意外送出线，王治郅感慨万千。他说：“很幸运能进入16强，但确实和大家的努力是分不开的。”就算是靠运气，也是建立的在大家努力的基础上。
　　“如果波多黎各多进一个球，或者打科特迪瓦少进一个球，那我们现在就在北京吃涮羊肉了……”大郅很风趣，也很理性。33岁的他，成熟的外表下，也不乏幽默细胞。
　　提到教练邓华德，王治郅有很多话要说。这个教练不简单，我们曾经历了大牌的银狐哈里斯，铁血的立陶宛人尤纳斯，但这次的邓华德，有所不同。他的激情演说，能让球员潸然泪下，斗志昂扬，这一点大郅的体会也很深。
　　在伊斯坦布尔这几天，邓华德有些生病了，但他依然保持良好的精神面貌。“邓华德这两天喊的嗓子都哑了，而且还生病了。当教练真是一件苦差使啊！”语言中充满着真切的关心。
　　媒体也在各处报道，男篮在土耳其饮食成了问题，在安卡拉，他们以榨菜、橄榄菜和方便面为主，可就在打土耳其之前，他们早已把这些东西吃光了。“到这里后基本上没什么吃的了。酒店旁边有一家中餐馆，孙悦他们三个人昨天去吃了，点了四个菜，差不多花了人民币一千多块钱，真贵！”
　　四个菜！一千多块钱。这对于男篮队员来说都算是很贵的一顿饭。“回忆起来，我们的比赛可以用收音机里的一句话概括——无巧不成书！”大郅也感叹着这巧合的机遇。
　　机会总是会青睐有准备的人，男篮队员们，准备好了吗？
　　(FRANK)

