纳什暗讽终场前争议判罚有误 卡尔：我看不是犯规
　　新浪体育讯　北京时间12月13日 掘金主场105-99击败太阳，结束两连败。
　　昌西-比卢普斯得到24分，其中包括5个三分球。掘金大脑半场只有7分，不过他在球队落后17分时找回状态，连中3个三分球帮助掘金打出18-2的高潮，一举挽回颓势。
　　比卢普斯说：“我就是这么有信心。我不是那种在没准星的情况下还不断投篮的球员，最后导致25投1中。我有我自己的方式。不过比赛中背上3次犯规影响了我的出场时间，我也不敢防得太紧。但在半场结束后我知道，我必须站出来打击对手。史蒂夫(纳什)的表现很出色，他牵制了我。”
　　纳什本场比赛再砍高分，他得到28分，而且有机会帮助太阳在最后时刻扳平。不过在执行最后一击时，内内与纳什发生了身体接触，导致纳什上篮未进，但裁判却拒绝判罚犯规。太阳主帅埃尔文-金特里对此球非常愤怒，随即被裁判罚出场。
　　纳什并未过多谈及这个决定比赛胜负的判罚，“我试图上篮，但球没有进，这就是最终的结果。”纳什说。而且两届MVP拒绝对本队主教练被罚出场做出评论，他继续说：“我什么都没看见，他们(裁判)没有吹犯规，所以这就不是一次犯规。我没看见教练做什么。这是个很好的吹罚，是的，什么都没吹。”
　　而掘金队主帅乔治-卡尔认为这个争议判罚没有错误，他说：“我认为内内的防守是一次干净的防守。我不认为这是犯规。不过我得承认，我还没看到回放录像。纳什的突破线路很好，但内内做出了正确的防守。我的感觉是内内没有犯规。”
　　卡梅罗-安东尼今天再次飙下32分，他对掘金结束两连败很高兴。“两场连败，加上上半场的糟糕表现让我非常失望，所有人都很失望。不过在下半场，我们大家都回来了。这是一场颇具我们特色的胜利，我们一度落后了17分，而且对手是一支非常优秀的球队，但我们有能力反败为胜。”安东尼说。
　　(Zorro)

