沈阳拟建NBA篮球馆 已开始选址展望落户后N个猜想
　　【核心提示】
　　坐在家门口看NBA明星的“大力灌篮”，将不再是梦想！因为，NBA正跃跃欲试，向遥远的沈阳进行一次史无前例的“越洋大灌篮”！
　　本报记者从有关部门获悉，费城76人队的幕后老板——美国康卡斯特媒体集团，正计划在沈阳修建一座拥有1.4—1.8万个观众座席的“NBA篮球馆”。该球馆建成后，沈阳人就可近距离观看到NBA的比赛。其实，这座球馆的诞生对于沈阳而言，绝非新添一个体育馆那么简单。按照NBA中国CEO陈永正的构想，“NBA篮球馆”是以一个现代化体育场馆为中心，周边附带各种娱乐餐饮设施、再配以NBA商品专卖店，并且还要有NBA中国的分公司，形成一个娱乐文化专属的区域。
　　那么，未来的“沈阳NBA篮球馆”会给沈阳这座有着深厚体育底蕴的城市带来什么呢？
　　【新闻原点】
　　沈阳拟建“NBA篮球馆”
　　在中国多个城市成功举办NBA季前赛之后，NBA将“触角”延伸到体育馆中。去年年末，NBA中国CEO陈永正高调宣布，NBA计划在中国12个城市修建美国式的体育场馆。在这12个城市当中便包括沈阳。也就是从那时起，沈阳市有关部门踏上了追逐NBA之路。短短一年的追逐，有关沈阳拟建“NBA篮球馆”的方案，正渐渐地浮出水面。
　　为了早日圆梦，在追逐NBA的旅途中，不仅有沈阳市体育局高层的积极参与，更有沈阳市政府的全力支持。NBA球馆落户沈阳，显然已超出了竞技体育的范畴。
　　市政府出面达成意向
　　自从沈阳被NBA方面列为在中国兴建约12座NBA风格的多用途体育馆城市后，沈阳市对NBA建馆的热情持续高涨。“有些城市都由体育部门负责与我们沟通，而沈阳方面的级别相对要高些，连政府的主要领导都出面了。”NBA中国相关人士在接受本报记者采访时如是说。
　　经过近一年的沟通，沈阳市政府方面的领导与有意参与修建“沈阳NBA篮球馆”的美国康卡斯特体育娱乐管理公司代表，该公司商业发展高级副总裁、全球谱亚洲公司总裁密兹·索亚，终于在近日坐到一起，初步确定“沈阳NBA篮球馆”的方案。达成意向后，沈阳市政府方面不仅表达了“沈阳非常欢迎和期待引进NBA赛事”的迫切心情，而且还希望该公司能参与沈阳奥体中心、展览中心等场馆的运营管理。
　　新馆选址正在进行中
　　根据初步方案，“沈阳NBA篮球馆”将是一个拥有1.4-1.8万个观众座席的现代化、多功能室内场馆，除了能够承办NBA赛事外，还能担负第12届全运会部分室内比赛项目以及演唱会等各种文体娱乐活动。
　　据沈阳市外经局相关人士介绍，新馆选址正在进行中，“美国方面对新馆位置及周边配套设施的条件要求很高，要有上千个停车位和便利的交通条件，并毗邻高档酒店等。”而在美国，一个NBA体育馆所带来的商业效应，绝不亚于一条历史悠久的商业街。目前，沈阳市各个区政府关于新馆的争夺也分外激烈。
　　季前赛沈阳也有份
　　随着可媲美NBA的“沈阳NBA篮球馆”即将变为现实，NBA季前赛莅临沈阳的可能性也随之大增。到目前为止，NBA中国赛(又称NBA季前赛)的承办城市共有三个：北京、上海、广州。包括沈阳在内的全国多个城市，纷纷向NBA中国抛出橄榄枝，希望自己能成为第四座承办城市。
　　事实上，NBA的魅力与影响力正从上述三个城市逐渐消退。使得NBA中国也很迫切开发新的阵地。种种迹象表明，NBA总裁大卫·斯特恩十分看好沈阳。密兹·索亚曾对沈阳市相关领导透露了这样的秘闻：“在我来沈阳之前，NBA主席大卫·斯特恩问我，沈阳的场馆什么时候能建好？我们什么时候能到沈阳打比赛？”密兹·索亚说，NBA高层对他这次来沈阳十分关注，希望沈阳能够早日拥有满足NBA赛事要求的体育场馆，并成为承办NBA中国赛事的城市之一。据记者所知，辽宁省体育局目前就引进NBA季前赛相关事宜，正在与NBA中国方面展开紧锣密鼓的洽谈。如果一切顺利的话，明年沈阳的NBA球迷就可以在家门口观赏到高水平的NBA比赛。
　　【链接】    美国康卡斯特媒体集团除了全资拥有NBA职业篮球联赛的76人队外，旗下还有美国职业冰球联盟的费城飞人队、新世纪票务公司等多家子公司，其中的全球谱公司在全球管理着82个场馆，每年承办活动9000余场，接待观众约1700万名。而该公司与NBA合作甚密，几乎包揽了NBA各大比赛场馆的运营、营销、赛事票务等业务。
　　【展望】NBA篮球馆落户沈阳的N个猜想
　　在美国，一场NBA比赛被搞得像个大party：喝着星巴克的咖啡，看着明星们的“大力灌篮”。有时，主场的拉拉队员们会用弹弓等设备将小礼物弹到顶层观众处……
　　在中国，一场CBA比赛就是一场比赛：不用说喝咖啡，就连饮料都不让带进去……因为，比赛就是比赛，比赛不是时尚的文化活动，更甭提搞成大party。
　　以前，我们因为硬件落后，不能让体育比赛变成一个party。这次，随着“原装”的“NBA篮球馆”到来，沈阳球迷会不会享受到真正意义上的“视听盛宴”？
　　猜想一：谁来投资？
　　五棵松篮球馆的例子说明，前期场馆的建设投资美国方面是不会投资的，他们会在后期运营中投入，这样就将风险降到最低。而未来的“沈阳NBA篮球馆”，是否也步五棵松的后尘，先由中方投入，再租给NBA运营，还是直接由美方“一竿子”到底，这是非常值得期待的。坊间关于投资主体的传说很多，但官方始终没有予以承认。看来，一切还得耐心等待下去。
　　猜想二：创造沈阳又一商圈？
　　中街、太原街、长江街，被公认为沈阳的三大商圈，其次还有南塔、兴顺、五爱等规模相对较小的商圈。美国的NBA球馆，在很多城市都是商圈的代名词。那里几乎囊括了影院、酒吧、商超、酒店等商圈所必备的所有主要原素。而在辽宁体育馆未拆之前，这里除了卖体育运动品之外，看不出任何商圈的氛围。在“沈阳NBA篮球馆”建成后，那里会不会也成为一个商圈呢？而现在的五棵树，正在成为北京西部的一大商圈。
　　猜想三：能否自给自足？
　　我国的体育场馆，自身造血机能始终差强人意。多数情况下，要靠政府的补血才能养活自己。但美国的NBA球馆，对投资者而言，那是一座巨大的金矿，一个取之不尽、用之不竭的印钞机。以五棵树球馆为例，在未来一年之内，这里已经规划落实的大型活动将超过100场，包括冰上项目、拳击、斯诺克、大型演唱会、马戏表演、时尚典礼等，而不仅仅是篮球赛，预计人次可达百万以上，而且要求场馆转换非常快，平均3天一场活动。如此之高的使用频率，在国内体育馆极其罕见。以后的“沈阳NBA篮球馆”会不会也有这么高的使用频率？
　　猜想四：买到美版NBA商品
　　大铁杆NBA球迷中间，球迷一直以拥有一件正版的NBA球衣、球鞋甚至是球袜为荣。
　　在沈阳的中兴商厦有一家NBA商品专营店，NBA的衣服、背包、纪念品等商品，这里全有销售。不过，生产这些商品的厂家并非来自美国，而是长春一家企业生产的。在记者采访中发现到这里买NBA产品的消费者并不多，原因就是这里所销售的NBA“衍生品”并不是纯正的美国货。所以很多篮球迷都期待在“沈阳NBA篮球馆”建成后，可以买到美原汁原味的NBA商品。
　　【声音】
　　连线：“看NBA，就像看贺岁大片”
　　人物：驻美国纽约记者李隽
　　“如果不是亲临NBA球馆现场看球，你永远也不会理解为什么NBA赛程如此密集，比赛如此频繁，但每场比赛的上座率却总是高得惊人。”这是本报记者在连线驻美国纽约记者李隽时所言的一句话。
　　李隽在电话中告诉记者，“在NBA现场看球绝不是只为见证主队的赢球过程，而是去和心爱的球队一起感受篮球所带来的快乐和愉悦。置身那种紧张的比赛氛围当中，你会觉得这不是在看一场简单的比赛，而是在观赏一部精彩的贺岁大片。而且你不会觉得自己仅仅是一名观众，你会认为自己也是这部大片里的重要角色。在NBA现场看球的最大特点就是十分强烈的参与感和互动感。”
　　在谈到NBA“商圈”时，李隽也是感受良多，“不要以为NBA只是一部观赏性极强的贺岁大片，其实它更是一部叫好又叫座的商业大片。我曾多次去采访姚明所在的火箭队，给我印象最深的就是，姚明不愧是NBA球员中收入最高的球员之一，他的确是对得起火箭老板给他开出的这个身价。因为姚明的缘故越来越多的中国人开始关注休斯顿火箭队以及这支球队所在的城市——休斯顿。休斯顿已成为很多中国游客赴美旅游必去的城市之一，而这不能不说是姚明的功劳。”李隽最后不无感慨地说道，“NBA的商业运作将体育产业这个概念诠释得淋漓尽致，其成功的市场运营模式无疑是中国体育职业联赛最好的教科书。如果NBA球馆能够落户沈阳，势必会对沈阳的体育产业发展起到推波助澜的作用。”
　　对话：“球馆落户沈阳有先天优势”  
　　人物：沈阳市体育局局长徐兴家
　　沈阳作为辽宁体育的“重中之重”，无论是在体育人才的输送和培养上，还是在传统体育场馆的建设上，一直都走在全国体育大市的前列。不过，近几年来，与一些体育大市甚至是二线城市比起来，沈阳在大型体育赛事的引进以及现代化体育场馆的兴建上都落于人后。所以，如果NBA球馆能在沈阳“安家”，所带来的连锁反应是空前的。
　　对此，沈阳市体育局局长徐兴家在接受本报记者采访时直言，“把NBA球馆引入沈阳，不仅是辽沈篮球迷的一件幸事，而且也是沈阳老百姓的一件大喜事。”徐兴家坦言，“沈阳不仅有着大批喜欢看篮球、懂篮球的球迷，而且篮球在沈阳有着很好的群众基础，所以这就给NBA球馆落户沈阳提供了得天独厚的优势。”
　　据记者了解，像有意引进NBA球馆的很多城市，虽然硬件条件不错，但却缺少深厚的体育文化底蕴，而这洽洽是沈阳的一大优势。徐兴家向记者透露，“NBA在中国兴建的这12座现代化标准篮球馆，不仅要承接诸如篮球赛和其他体育赛事，而且还要不定期举办音乐会、文化展、博览会等各种文体商业活动。而所建的场馆也将尽量同周围业已存在的文体娱乐设施毗邻，如餐馆、影院、宾馆等。在沈阳落户的NBA球馆无疑会成为未来沈阳的新地标，同时这里也是一座供沈城老百姓开展文化娱乐活动的文体娱乐城。”
　　观点：CBA需要“真经”授业   
　　人物：辽宁盼盼篮球俱乐部新闻发言人武迪
　　“NBA来了，CBA怎么办？”这也许是很多业内人士面对12座NBA球馆即将在中国拔地而起时的第一反应。的确，一直高喊着与NBA接轨的CBA，与NBA的距离已是越来越远。不敢想象当两年后的NBA球馆在中国各大城市扎根落户后，我们的CBA将何去何从？
　　“我觉得NBA球馆在中国落户对CBA联赛的冲击不可避免，但从长远来看，这种冲击还是非常有必要的。因为CBA要想成为真正意义上的篮球职业联赛就需要有外来的因素进行刺激。”辽宁盼盼篮球俱乐部新闻发言人武迪在接受本报记者采访时这样说道，“NBA的商业运作之所以会这么成功，主要是因为他们的主打‘商品’即NBA联赛是可以经过质量检验和消费者满意的产品，有了这个拳头产品在手，就不愁销路。”武迪坦言，向NBA“取经”并不是简单意义上的“照搬照抄”，而是要真正学到NBA的精髓和本质的东西。
　　本版稿件由本报记者 赵姝
　　见习记者 卢立业采写

