火箭双控卫超越老偶像 洛瑞：感谢艾弗森给我希望
　　“对于像我和阿隆(布鲁克斯)这样的小个来说，必须对他(艾弗森)说‘感谢’，感谢他给了所有小个后卫闯荡NBA的希望。”洛瑞这样说，这场比赛对于他来说有特殊的意义，“对于在费城长大的人来说，看一个家伙那样打球，以及他为这座城市所做的一切，你不得不极度崇拜他。我感激他为这座城市做的一切，他给我们带来了别样的生机，让这座城市的人对篮球有特别的爱，带给这项运动无尽的激情，同时也给联盟带来了一种别样的文化和态度。”
　　能在偶像艾弗森面前展示自己的能力，让洛瑞和布鲁克斯既激动又紧张。“他跟我差不多高。”布鲁克斯说，他整个晚上都和艾弗森对位，虽然表现出来的实力还是差了对手一大截，但是布鲁克斯还是非常高兴，“因为他，人们才发觉，小个子球员也能在联盟中打出成就。”
　　更令小布开心的是，赛后艾弗森也盛赞了他的表演，尤其是终场前的那个绝杀。“今晚他命中了很多关键球，当他找到节奏的时候就有能力命中那些远投，他带动了他们今天的反击。今天我们自己让出了比赛的控制权，我们就像被诅咒了一样，所有的东西都不如我们所愿，就像最后一个球，那个篮板球直接弹到了布鲁克斯手上，然后他投进了那个球。”

