凤凰城疯狂豪赌逼壮士断臂 魔兽命门暴露主帅抓狂
　　记者殳海报道
　　毫无疑问，“魔兽”霍华德是魔术队上下最有威胁的人物，尽管奥兰多人在三分线外火炮林立，其中不乏卡特和刘易斯这样的进攻高手，但只有霍华德，是魔术一切进攻火力的根源。
　　而在和太阳的比赛中，魔术在进攻端忽略霍华德，几乎可以称得上是自废武功。当然，其实也是太阳极其有针对性的防守策略，逼得魔术壮士断臂。
　　在和小斯的历史对话中，霍华德十次有九次都是吃亏的那一方，3年前这个时候，霍华德甚至曾被小斯逼得整场只得4分。但此一时彼一时，随着小斯身体素质的逐渐下降和霍华德的日渐成熟，魔兽已经不再惧怕昔日的克星——这一切，被太阳队看在眼里，算计在心里。
　　太阳深知，以球队阵中内线的实力，无论是小斯还是弗莱，都不可能一个人顶住魔兽的冲击，替补席上的罗宾·洛佩斯和阿蒙德森虽然号称激情四射，但显然在这个时候也都不是能顶大梁的料。既然如此，那么太阳索性在内线砸上一堆人……
　　也许有人会认为，太阳的这一招防守策略太冒险了，毕竟魔术队出色的三分球手太多，卡特、刘易斯、雷迪克、白巧克力，谁也不是吃素的。但最后的比赛结果证明了，太阳赌对了。他们的疯狂包夹，让霍华德全场比赛只出手1次——这种情况，在霍华德的职业生涯中也只不过在新秀赛季出现过1次而已，足可见，太阳对于魔兽的限制有多么彻底和凶狠。
　　困兽犹斗，霍华德遭遇无数次包夹，仍然希望凭借着自己的天生神力杀出一条血路，可太阳队招呼上来的只有坚决的犯规，而这恰恰掐中了魔术的命门。
　　霍华德全场比赛一共17次站上罚球线，但只罚进其中8个，仅得10分。这让魔术主教练斯坦·范甘迪几欲抓狂，却又无可奈何。“他一共罚了17个球！每次他拿球，就会有人上来包夹甚至不惜直接犯规，就是这样的！”范甘迪咆哮着。
　　“在比赛的后半阶段，我只好布置球员们尽量少给他球，他的罚球让我们太难受了，你想想，他一度连续5罚不进，我还怎么真正把球塞到他手里？”面对太阳的策略，大范被逼得变阵了，因为他的确无路可走。
　　大范甘迪赌了一张很令人吃惊的牌——安东尼·约翰逊。作为球队本赛季的第三控卫，这个老家伙竟然差点给球队带来了胜利。
　　约翰逊全场比赛得到了11分，而这11分则全都来自于最关键的第四节。在双方比分犬牙交错般上涨的时候，是约翰逊包揽了本队末节得分中的一半，使魔术始终保有一线生机。
　　但最终，葬送掉魔术的人也是约翰逊，他的运球砸到了队友皮特鲁斯的脚上——法国人全场比赛得到23分8个篮板，是魔术本场的最佳球员，他本来可以和约翰逊一起，成为魔术本场获胜功臣的。

