多伦多记者为阿里扎申冤：不是故意的 不该被禁赛
　　体坛网特约记者李东瀛多伦多报道阿里扎的一个挥拳，没有打到胜利，而是重重地把自己赶出了场。阿里扎是否会因为这一冲动的举动招致禁赛呢？赛后第一时间，多伦多的现场记者就作出回应，他们认为阿里扎是被冤枉的，至于禁赛，更是不可能。
　　“我认为，阿里扎在第三节比赛中挥拳的那个动作，完全不是故意的。”多伦多电视台的记者麦克·特鲁戴尔说，“或许从电视画面看，这是一个恶意犯规。但是根据现场实际情况看，情况并没有那么糟糕，阿里扎可能就是失去平衡了以后，一个摆肘的动作，完全没有恶意的成分。”赛后第一时间，多伦多电视台的记者说道。
　　在第三节还剩3分47秒时，德罗赞捅掉了阿里扎的球，并且最终获得了球权，准备向前推进反击。这时恼羞成怒的阿里扎挥着拳头，朝着德罗赞背后打去，好在德罗赞当时推进速度很快，阿里扎这拳挥空了。
　　“不过总的来说，这还是一个非常危险的动作。如果德罗赞当时没有躲开的话，后果会更严重。至于禁赛？我想直接被驱逐出场够他去思考的了。现场裁判会根据录像裁定。我认为阿里扎不应该被禁赛，这是一个无意的动作。”麦克·特鲁戴尔说道。
　　正当不少火箭球迷担心阿里扎是否会被追加禁赛的时候，多伦多电视评论员的这一番话多少让大家放下心来。“这次犯规有些类似上赛季阿里扎弄伤鲁迪的那回，伤鲁迪那次虽然后果严重，但也并非恶意。”麦克·特鲁戴尔继续为阿里扎申冤。上赛季的“惨案”后，联盟也未对阿里扎作出任何禁赛处罚。
　　阿联搭档魔兽领衔姚明十二大接班人
　　姚明科比翻白眼领衔NBA雷人瞬间
　　火箭热舞女郎(多图)

