一杆妖枪9天轰下3大巨星 生涯新高竟都是钱闹的？
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，灰熊以118比90战胜了热火，鲁迪-盖伊全场砍下41分，他成为了灰熊获胜的最大功臣，同时他也创造了自己职业生涯的得分新高。
　　与德维恩-韦德相比，鲁迪-盖伊的砍分能力显然要弱很多，在本赛季的个人数据统计榜上，盖伊以场均20.3分排在第15位，而韦德却位居第6，场均27.1分。不过在今天这场比赛中，盖伊的风头却完全盖过了韦德。
　　半场结束时灰熊就已经取得了13分的领先优势，而在所有的球员中盖伊的表现异常抢眼，20分2篮板2助攻，与韦德的20分3篮板和2助攻几乎不相上下，不过对于年轻的盖伊来说他本场比赛的表现还远不止这些，在下半场当队友们的命中率逐渐下降时，他却仍然能持续爆发，在后两节他再次砍下了21分，全场比赛灰熊大胜对手28分，而鲁迪-盖伊的技术统计上写着41分，4篮板，2次助攻和2次盖帽，他的投篮命中率高达53%。
　　41分是盖伊本赛季的单场最高得分，同时也刷新了他的职业生涯得分新高。此前他的单场最高得分是36分，都是上赛季与太阳的两场比赛中得到的，在经过了一年的等待后，今天盖伊终于也尝到了单场砍下40分的感觉。
　　在经过了三个赛季的磨练后，鲁迪-盖伊已经从昔日的菜鸟成长为了球队的绝对核心，而这个赛季他也迎来了全面爆发：场均20.3分，6.6篮板，2次助攻和1.7次抢断全都是职业生涯新高，而47.7%的投篮命中率也是他进入联盟以来的最好表现。
　　06年进入联盟的盖伊现在将迎来自己的和同年，可今夏灰熊在跟他续约的问题上迟迟不肯出手，导致2010年夏天他的合同将会到期，届时灰熊是否愿意为他开出一个大合同将与他本赛季的表现密不可分。
　　“不管是作为一名球员还是作为一名普通人，我都希望能在下赛季开始前搞定一切。”盖伊在今天的训练前接受采访时说。“我希望能够全身心投入地打球并努力成为全明星，所以，那(提前续约)对我而言很重要。”
　　本赛季开赛前盖伊就曾表示过希望自己能在这个赛季就提前搞定新合同的谈判，而球队管理层却认为现在谈新合同还有些为时过早，双方没能达成续约。明夏盖伊将成为受限制性自由球员，而本赛季他的发挥，将直接决定明夏自己能收到什么样的合同报价。正是在金钱的刺激，让如今的盖伊加倍努力。
　　(音乐的猫)

