男篮价值观打上美式烙印 震惊世界之旅全靠政委
　　记者曾晶
　　刚刚以千分之九的几率“被出线”，接着就迎来一场包含多项耻辱纪录的溃败。从大悲到大喜，这支缺少姚明、朱芳雨的史上最弱男篮，在本届世锦赛中就这样带着球迷坐过山车。
　　他们可以在第四节领先欧洲冠军希腊，也能在第三节反超欧洲劲旅俄罗斯，但就在球迷们刚刚燃起希望时，邓华德的Baby们却又瞬间崩盘。如今小组赛战罢，“邓家军”1胜4负幸运出线，接下来将在淘汰赛中面对很多年没有战胜过的立陶宛，中国男篮的神奇之旅将要画上句号。回首本届世锦赛，男篮留给我们的除了惊喜，更多的还是反思。
　　5场小组赛下来，要说邓华德给男篮带来的技战术的变化并不多，但这支史上最弱男篮展现出来的精神力量，还是让人眼前一亮。
　　邓华德也许没有读过孙子兵法，但这位被白岩松称为政委的美国人，非常明白“攻城为下，攻心为上”的道理，从进入男篮的第一天，他就把自信心、为国争光、团结等这些主流价值观灌输给男篮队员，只不过，这些主流价值观已经被打上了美式烙印。
　　除了最后一场惨败给土耳其以外，男篮前四场比赛中都展示了不同凡响的斗志与血性，刘炜场均坚持了35.8分钟比赛并落下一身伤病，易建联也一直带伤作战。在场上的其他队员们则充满干劲，前所未有的荣誉感让他们拼尽全力，一向好脾气的王仕鹏差点与恶意犯规的对手掐架。
　　这其中，自然不能忽视邓华德的功劳。他在赛前给球员放录像，他让张兆旭在围圈中跳那些滑稽的舞蹈，他在战术板上写下“让我们开启震惊世界之旅”。这些无形的精神力量让男篮拧成一股绳，今天的出线虽然看似神奇幸运，但也离不开男篮队员绝不服输、一拼到底的精气神。
　　惊喜 中生代球员挺身而出
　　在李楠、杜锋等老将相继离队后，缺少姚明的中国男篮仍然有人挺身而出。5场小组赛中，发挥最出色的除了王治郅以外，主要还是王仕鹏、易建联、孙悦等中生代球员。
　　其中，易建联虽然在NBA过得并不如意，但只要来到国家队，阿联的自信、霸气便会呈几何级数增长。目前小组赛战罢，阿联的篮板球场均9.75个，在世锦赛所有球员中排名第一位，得分场均25.3分也排名第三，毫无疑问，易建联是本次世锦赛最好的内线球员之一。
　　王仕鹏的表现也值得一提，他多次投入关键三分，对阵科特迪瓦时还在比赛结束前投入两个关键的罚篮，否则日后也不可能挤掉波多黎各队幸运出线。另一个颇有争议的人物是孙悦，孙悦多次在危难之中用三分球拯救球队，对阵俄罗斯时的神仙式表演也让人记忆深刻。
　　相比之下，老将们的表现就只有王治郅一人称得上优秀。对波多黎各砍下中国队前12分的10分，对俄罗斯艰难砍下14分，对于这名33岁的队员来说，无论是得分还是篮板球或助攻，王治郅已经做到他能做到的所有事情。而相比之下，刘炜尽管有伤在身，体能透支，但多次出现关键性失误，还是让人遗憾。
　　遗憾 85后新人无一闪光
　　土耳其队成了男篮新人们的试金石。在幸运晋级后，邓华德小组赛最后一场排出了新人阵容。可结果却让人遗憾，如果不是孙悦拿下15分，中国队连40分都得不到。整场比赛，中国队攻防混乱，投篮命中率仅26%，全场失误22次，16次被对手暴扣，9次被对手盖帽，对于郭艾伦、于澎龙、张兆旭等新人而言，固然得到了锻炼，但自信心也受到了彻底的打击。
　　小组赛五场比赛，备受期待的新人无一闪光。郭艾伦虽然成为男篮历史上在世锦赛得到分数的最年轻球员，但对土耳其队时，出场14分钟竟然一分未得，反出现3次失误，这表明他还得经过联赛的锻炼，才能谋求在国家队的地位。至于2.21米的张兆旭，作为本届世锦赛的第一高度，偏软的对抗是他的瓶颈，与土耳其一战，出场21分钟只有4分2个篮板。至于21岁的“赛艇男”苏伟，技术仍显粗糙，对阵俄罗斯，33分钟队内第二多的出场时间，但篮下10次出手才打中两球，效率也太低了吧？
　　惟一表现还算不错的只有于澍龙了，在对阵土耳其队时，他打了整整34分钟，借此留下3个三分球3次抢断和2次助攻的数据，他应该是刘炜不错的接班人。

