奥多姆专访：圣诞要给勒布朗送礼 火箭让我很吃惊
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，湖人客场94比102不敌爵士，赛后记者对湖人队前锋拉玛尔-奥多姆进行了专访，让我们来看看奥多姆都说了什么：
　　问：说说那个永恒的话题吧，科比-布莱恩特。这个家伙最近实在是让人惊讶，打热火进绝杀三分，现在又带伤比赛。
　　奥多姆：说起绝杀，你知道，除了2006年季后赛绝杀太阳那个球以外，我觉得这次绝杀热火的球是我见过最为精彩的一次。那个球关乎生死，这家伙(科比)总是可以带来惊讶，没有办法，这就是科比。
　　问：很少看见你在场上和其他球员发生矛盾，但之前你和小奥尼尔干架被驱逐离场，当时怎么了？
　　奥多姆：小奥尼尔从篮筐上跳下来的时候故意骑在我的脖子上，然后还故意对我说了几句挑衅的话。我当时就推了他一把，然后他就还手，其实这些都是很正常的反应。在这之前，我无论是在场外和场内跟他都没有任何过节，这就是篮球场上常可以看见的冲动而已。
　　问：听说湖人队已经提前开始庆祝圣诞节了，圣诞大战你们将对阵克里夫兰骑士，你们准备了什么礼物送给勒布朗-詹姆斯？
　　奥多姆：除了一场败仗和几个盖帽以外，目前还没有别的礼物打算送给他(大笑)。
　　问：你好像很喜欢和骑士比赛，过去这5年你对骑士场均有19分10个篮板，上一场你在克里夫兰还拿到了28分17个篮板。
　　奥多姆：那一场其实很关键，因为我们是第一支攻破他们主场的球队，这让我印象深刻。
　　问：夏天刚娶了妻子，号称你妻子是NBA球星妻子中最漂亮的，你怎么看？
　　奥多姆：我当然是这么觉得，但如果要客观评价，你不能问我，你需要去问其他人，因为谁都会觉得自己妻子是最漂亮的。
　　问：你的明星妻子会做饭吗？
　　奥多姆：当然，不会做的不多，因为她非常忙。但是只要是有时间，她就会为我做饭。我说，就别盯着我妻子问了。
　　问：OK，我们来谈谈联盟的事情。你觉得联盟中最让你吃惊的球队是谁？
　　奥多姆：绝对是火箭。他们没有姚明也麦蒂，但是看看他们的成绩，他们居然没有丧失任何竞争力。他们依然能够打出让人敬畏的比赛，他们让我很吃惊。
　　问：谁将是你们在西部最强的对手？如果进入总决赛，你最希望碰谁？
　　奥多姆：掘金和马刺。至于总决赛的对手，我没有什么特别希望碰到的对手。因为能进总决赛的肯定是东部最好的球队，我们现在根本不用去考虑东部，我们只考虑西部。
　　问：那你觉得湖人队本赛季哪名球员最让你吃惊？
　　奥多姆：没有谁，我又不是没看过他们的比赛。我们球队唯一的新人是罗恩-阿泰斯特，我对他的打法更是熟的不能再熟了。
　　问：菲尔-杰克逊曾说过赛前禁止你喝咖啡，这样你才会在比赛中活力十足。他真是这样做的吗？
　　奥多姆：那只是一个玩笑，他觉得我有时候在场上能量不够，我跟他说了这跟咖啡没关系。其实喝不喝咖啡没什么关系，我对咖啡没什么依赖，我对糖果才有。
　　问：最后一个问题，你们队里阿泰斯特和武贾西奇都是穿着中国品牌的球鞋，那么你是否想过找一个中国赞助商吗？
　　奥多姆：哥们，这个任务就拜托给你了！
　　(冯辛普)

