一场打铁20次不掩天王本色 18分亦制造加时和绝杀
　　记者段旭报道
　　电影里常常是这么演的：不到要命的时刻，男主角死活打不过对手，看得人心急如焚；可一到生死关头，男主角就算随手一推，也会有把刀等在那儿，准确无误地扎进对手心脏，顿时天下太平。
　　这天在达拉斯，诺维茨基就是那男主角。
　　上半场，他几乎无所作为，前10次出手投丢了9个，就连在罚球线上，也曾搞出两罚不进的糗事——你知道，他平时的罚球命中率，可接近90%。
　　直到第四节最后四分钟，诺维茨基才忽然摆脱低迷，找回“天王”本色。是他，在第四节和加时赛中独取18分；是他，投进了常规时间的扳平一球，将对手逼进加时；又是他，在加时赛结束前1.8秒后仰跳投命中，让小牛以98比97险胜山猫。加时和绝杀，天王一人制造。
　　诺维茨基全场得到36分，可他为此出手了34次，效率无论如何算不上高，20次投篮不中，更是触目惊心。
　　第三节，山猫一度领先11分；而第四节初，诺维茨基的投篮数据还一度停留在22投7中。看来，山猫终于要跳出逢小牛不胜的怪圈了——自2004年加入NBA以来，他们唯一没赢过的对手就是小牛。
　　“我投不进球，Jet(特里)投得也不好，我们真的什么都不顺，”诺维茨基说，“所以我不得不咬牙挺住，尽管我一开始感觉也很糟。有很多球，视野很好，我平时都能投进，今晚却投丢了。对我而言，这绝对是一场投篮手感不佳的比赛。”
　　第四节还剩4分钟就要结束，小牛仍落后6分。主场败在山猫手下？达拉斯人一百个不乐意。诺天王该醒了！
　　上篮，球进，小牛的最后反扑开始了，或者说，诺维茨基个人的反扑开始了。山猫那边还了一球，回过头来，特里上篮不中，可是丹皮尔抢下进攻篮板给诺维茨基，诺天王跳投命中。
　　手感回来了？还没呢。紧接着又是两记跳投，他全部投失。只剩下1分半钟，分差还是6分，不能再打消耗战了！于是诺天王开始施压，先是一次跑动中打板得分，有点幸运，接着造成犯规两罚全中。83比85，只差两分了。
　　最后25.9秒，小牛有扳平的机会，还是交给诺维茨基。迪奥防守诺天王，半点不敢松懈，却见诺维茨基硬扛着往里挤，随后是标志性的翻身后仰——这个夜晚，这甚至称不上是他“拿手”的进攻方式——球在篮筐上转了一圈，好歹掉了进去。85平，计时器上只剩10.9秒，山猫最后一击未成，加时。
　　“我很高兴到最后，总算是进了几个。”诺维茨基颇有劫后余生之感。
　　被磨进加时，山猫也没打算缴械投降。最后一分钟，双方6次交替领先。
　　34.5秒，杰拉德·华莱士两罚全中，山猫以95比94领先。24.9秒，诺维茨基转身后仰跳投得手，小牛96比95。13.9秒，又是华莱士，又是两罚全中，山猫97比96。似乎命中注定，最后的机会留给了诺维茨基。
　　够不够格当“天王”，就看这一投。还是面对迪奥，诺维茨基左翼后仰跳投，皮球早已顺从了他的一切，不再跟他捣乱——“刷”！
　　赛后，迪奥无奈地对记者们说：“他是一名(身高)7英尺的大个儿，还能后仰投篮，出手点太高了，很难够得着。”
　　第四节，小牛队最后的6分，全是诺维茨基一人所得。加时赛，小牛队最后的4分，也都是诺维茨基一人所得。整场球的最后9分钟，诺维茨基独取12分。
　　“王牌球员的定义，就是那种始终想要承担输赢责任的人，”小牛主帅卡莱尔说，“在决定胜负的关键时刻，他希望球在自己手里。一接到球，他心里唯一所想的事情，就是找到一个办法，赢得比赛。这是德克为什么将成为史上最伟大球员之一的原因。”
　　诺维茨基的绝杀，还留了1.8秒给山猫，但斯蒂芬·杰克逊的三分出手偏得厉害。这，应该就是他不曾被称为“杰天王”的原因。

