如此力扛龙王火箭仅此一人 他竟超越整个猛龙首发
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，在如今的火箭队中，首发阵容是查克-海耶斯，路易斯-斯科拉，特雷沃-阿里扎，肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯，这似乎已经成为了一个惯例。但是，从今天的比赛中，我们却看到了一些火箭主力阵容偏移的迹象。
　　熟悉NBA的球迷应该都知道，在第一节后半段和第二节前半段的比赛中，一般球队是会让替补球员在场上比赛，而到了第二节后半段，球队还是会将主力阵容派上场，好好的拼上一阵的。而在今天第二节比赛的后半段，我们在球场上只看到了斯科拉，阿里扎，巴蒂尔和布鲁克斯，并没有看到火箭首发中锋海耶斯的身影，取而代之的，则是火箭队的最佳第六人卡尔-兰德里。
　　其实兰德里今天的表现，超越了火箭任何一名主力球员。全场兰德里贡献了25分，7个篮板，其中竟然包括了6个进攻篮板。而他在关键时刻的表现，确实也对得起主教练里克-阿德尔曼对他的信任。
　　在第二节比赛还剩下2分钟的时候，兰德里先是一次在后场抢断之后的单人快攻扣篮，接着就是一次抢到前场篮板之后的二次进攻，帮助火箭将场上的分差缩小。恐怕阿德尔曼也明白，在如今的火箭队中，能够最稳定的帮助火箭得分的，就是兰德里了。在第三节比赛中，火箭也早早的派上了兰德里。在第三节比赛还剩下4分39秒的时候，兰德里就成为了火箭场上唯一能够保持不错得分势头的球员。而这个时候的火箭阵容，除了兰德里替换了海耶斯之外，其他四人又是火箭的先发四名球员。
　　海耶斯作为火箭队的队长，确实算得上是尽心尽力，他的篮球智商和在防守上的经验，就算放在整个NBA中也是位列前茅的。但是遗憾的是，海耶斯在先天身体条件上的不足，加上他运动能力和进攻能力上的不足，让他必将成为主教练最早换下的先发球员。
　　而兰德里在这些方面却没有任何问题。也许今天比赛中的一个镜头可以让我们很清楚的看到这点。在第二节比赛还剩下4分15秒的时候，兰德里在进攻限制区稍微出来一点的地方起跳投篮。这个时候，克里斯-波什已经从空中扑过来想要封盖，但是兰德里并没有躲避，依靠着自己出色的腰腹力量，在空中和波什扛了一下之后，依靠自己的滞空能力将皮球投进。在火箭队中，能够在身体素质上这样和波什抗衡的，也许真的只有兰德里一个人了。
　　当然，兰德里还不能算得上是那么完美。在第四节关键时刻，兰德里明显有点操之过急，在争抢篮板球和防守的时候多次犯规。不过，这种积极的态度，也许正是他抢下6个前场篮板的关键吧。要知道，猛龙拥有巴尼亚尼和波什的整个先发阵容，也仅仅抢到了5个前场篮板球上。在这个数据统计上，兰德里一个人就压倒了整个猛龙首发。
　　当初兰德里以3年900万和火箭签约的时候，不少人都觉得火箭这个价格出高了。而从现在看来，火箭却真真正正的捡到了一个大便宜。
　　(嘟嘟)

