壮烈输球让麦蒂心如刀割 Tmac已迎来复出积极信号
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，休斯顿火箭在客场以88-101负于多伦多猛龙，连胜势头戛然而止。输球总是令人沮丧，但火箭有一点值得尊敬，那就是无论场面多么难堪，手感多么糟糕，落后了有多少分，这帮草根都没有放弃。
　　肖恩-巴蒂尔赛前说过：很讨厌在下午打比赛。看上去，讨厌这个比赛时间的球员不仅仅是巴蒂尔。火箭从比赛一开始就很不在状态，失误连着失误，打铁跟着打铁，连极其简单的上篮都不进，首节比赛只得到了可怜的17分。
　　而反观猛龙，挟主场之威，克里斯-波什俨然无解男，不管是内线强打，还是中距离投篮，一打一个准，仅在首节就8投6中取下了12分，而猛龙首节的投篮命中率高达55.6%，得 到了可观的32分。
　　第二节比赛火箭的厄运还在继续，尤其糟糕的是三分球，至半场结束时，他们一共投了11次三分，却只命中了1个。猛龙生猛的进攻势头虽然有所衰退，但至半场结束时投篮命中率依然维持在五成以上。第二节比赛，猛龙的三分球是4投3中，与火箭的打铁不倦形成了鲜明的对比。好在火箭这节的防守还算不错，猛龙在半场结束时只领先了13分。
　　客场的篮筐犹如加了密封带，进攻连连受阻的火箭球员心态开始失衡。49-68落后19分时，特雷沃-阿里扎对今年的新秀德罗赞有一个明显的肘击动作，被直接驱逐出场，真是屋漏偏逢连夜雨。此时现场摄影师将镜头对准了板凳席上的特雷西-麦格雷迪。
　　摄影师明显是别有深意。2009年1月3日，火箭曾经在这个球馆被猛龙94-73羞辱，麦蒂正是亲历人。那场比赛，麦蒂打了28分钟，9投2中(三分球2投0中)只得到了可怜兮兮的4分。那是一场实实在在的大溃败，火箭根本没有还手之力，在比赛态度上也是令人不齿。客观地说，1月3日的大溃败绝对与麦蒂有关。这倒不是因为麦蒂只得到了4分，更为关键的是，那时的他正处于出工不出力的模式，消极怠工的情绪一定程度上也传染给了队友。
　　阿里扎被罚出去后不久，镜头中的麦蒂面无表情，还在微微地摇头，他是想起了那场不堪回首的溃败吗？
　　同样是失败，但今天的火箭却赢得了尊重。即便是一度落后了20多分，这帮草根球员并没有轻易放弃，关于这一点，从前场篮板球上也能看出来：这场比赛火箭一共抢了15个前场篮板球，比内线更强的猛龙多了6个。尤其是凯尔-洛瑞和卡尔-兰德里等人，完全是以一种搏命的态度在打球。同是失败，给球迷的感觉却截然不同，这是麦蒂需要好好考虑的。要想复出，身体上的恢复很重要，但更重要的是心态上的转变。
　　对于麦蒂而言，他应该能从这场比赛中看到积极的信号：当下这支火箭，的确十分需要他——当然，前提是一个首先在态度上要端正的麦蒂。
　　火箭手感冰凉，却一度追到了只差9分，甚至让人看到了超级逆转的曙光。这当然要拜阿隆-布鲁克斯在第三节结束前3分钟的灵光乍现所赐。可以试想一下：假如火箭再有人像布鲁克斯那样来股冲击波，火箭会不会从多伦多带走一场胜利？可惜的是，只有一个布鲁克斯，这是远远不够的。这种情况下，火箭急需站出来一个能创造机会且能自己攻击的明星球员。很显然，除了布鲁克斯，唯有麦蒂具备这种能力。
　　麦蒂得知自己在首期全明星票选中得票数高列西部后卫第2时表示：“我知道自己在过去一年中都干了些什么，请相信我，复出后我一定会以全明星球员的水准去打球。”而这场比赛无疑说明：火箭很需要这样一个麦蒂。问题是：机会就在眼前，就看麦蒂复出后能不能把握住。
　　(王玉国)

