CDR核磁共振检查结果良好 3号得分手欲复出斗骑士
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，新泽西篮网进驻亚特兰大菲利普斯球馆，挑战老鹰。最终，在老鹰强大的攻势面前，篮网以107-130败下阵来，遭遇3连败。
　　本场比赛，篮网的首发小前锋克里斯-道格拉斯-罗伯茨由于左膝扭伤缺阵，令锋线火力锐减，代替CDR首发出场的老将特伦登-哈塞尔临危受命，拿下13分，可惜未能限制老鹰的莫里斯-埃文斯，让对手拿下了22分、9个篮板。
　　按照《纽瓦克星报》记者戴夫-达利山德罗的说法，CDR的左膝是在上一场篮网对阵印第安纳步行者的比赛中扭伤的。但是，主教练奇奇-范德维奇表示，他并不清楚自己的爱将是在何时何地受伤的，而相比寻找CDR受伤的原因，他更愿意得知CDR接受MRI(核磁共振)检查的结果。
　　据美联社透露，CDR的检查结果非常好，左膝只是轻度扭伤，韧带、软骨并未受损。本场比赛，CDR穿着西装在场边观看了比赛，而等到美国当地时间下周一，他将尝试恢复训练，然后决定是否出战周二对阵克利夫兰骑士的比赛。
　　“今天早上我已经可以走了，”CDR在接受《星报》采访时说道。“我不想缺阵太长时间，我希望下一场比赛就能打。”
　　“去年我的膝盖就扭过，但是这次应该没有那么严重，并不是特别的疼。我想这已经是不幸中的万幸了，所以我知道自己接下来应该注意些什么。”
　　本赛季，CDR共为篮网出战20场比赛，场均贡献16.2分，是球队的3号得分手。
　　(一分钱)

