一人缺阵暴露篮网最大软肋 替身命中率100%亦枉然
　　新浪体育讯　12月14日消息，篮网客场107-130输给老鹰，克里斯-道格拉斯-罗伯茨高挂免战牌，顶替其出场的老将特伦登-哈塞尔出战22分钟6投6中拿下13分，但他难掩篮网小前锋位置的软肋。
　　CDR(罗伯茨)的缺阵，不仅暴露了篮网最大的软肋：小前锋位置，更是让莫里斯-埃文斯13投8中刷出22分的老鹰全队本场第一高分，另外埃文斯还抓下9个篮板，可以说是完暴了篮网锋线，这恰是篮网大比分失利的原因。
　　从个人防守能力来说，CDR比之哈塞尔还略显不足，但从身体能力和运动力来说，CDR更适应与老鹰这样的飞人大队的高节奏比赛。恰是哈塞尔相对较慢的速度，给了埃文斯等老鹰锋线球员一次次偷袭篮网弱侧的机会。相比较而言，替补上场的泰伦斯-威廉姆斯有更好的表现恰好证明了CDR的作用。威廉姆斯替补出战26分钟，14投8中拿下18分7板1次抢断，这证明只要能够跟上老鹰节奏，埃文斯并不难对付。但无奈威廉姆斯身为新秀对比赛控制力不足，主帅奇奇-范德维奇没有给与他足够的信任，也没有让他在关键时刻站小前锋位置，他大部分数据是在垃圾时间得到。这说明CDR是唯一兼备经验、速度和攻击力的篮网小前锋，他是唯一可以弥补篮网最大不足的球员。
　　试想一下将哈塞尔换成CDR场面会起到的变化。一。防守轮转将加快。篮网在防守端实际上已经颇下功夫，近来也进步显著。无奈老将哈塞尔体能有限，难以百分百完成对体力要求很高的轮转防守。假如对抗力出色的CDR能够贴身跟住埃文斯，那么缺乏持球攻击能力的埃文斯攻击力将减半，4投4中的三分球表现也可能不会出现。二。进攻端压力。哈塞尔6投6中的个人进攻表现非常完美，但实际上看过比赛就知道，老鹰其实故意放掉哈塞尔这个进攻点，转而将全部精力都放在其他两个后场球员德文-哈里斯和库特尼-李身上。缺乏对埃文斯的压制，让后者有了更多体力在得分上大显身手。三。侧翼的穿针引线。CDR最大的价值在于，他能够同时与布鲁克-洛佩斯以及哈里斯都达成较高的默契，在侧翼不断跑动的CDR能够为篮网制造更多的杀机，当CDR不在后，洛佩斯本场明显进攻机会下降。
　　其实埃文斯和哈塞尔一样都是代打替补，马尔文-威廉姆斯的缺席本是篮网的突破口，但却因CDR的缺阵成了催命符。自信满满的篮网新帅范德维奇肯定没有想到埃文斯会大发神威，他认为防守老兵哈塞尔足以对付这位前湖人球员。但实际上，范德维奇低估了CDR缺阵带来的影响，他试图让李一人代替自己和CDR的作用，反而限制了李的发挥。从李本场的出手便能看出端倪，他本身的节奏被打乱了。与12月5日重归首发豪砍27分差别最大的一点在于，那场比赛李大部分出手都在两个底角或者三分线外45度角，那是射手习惯性的出手区域。但今天李大部分出手都集中在罚球线的同一水平线上，与在弧顶处持球发起进攻的哈里斯的出手大量重叠。这说明，哈里斯经常在挡拆失败后，将球交给李来处理进攻。其实如果有CDR在，李只需要按照自己的节奏去跑空档，将配合哈里斯的工作交给CDR即可。
　　今天的比赛证明，李难以在侧翼形成和CDR一样的进攻，同时也失去了原有的攻击手段，10投5中的高命中只是假象，在这场高节奏双方对攻的比赛中，李只拿到13分只能说明他未发挥出原有的实力。实际上，今天还需要负责防守乔-约翰逊的李任务已经过重，唯一遗憾的是CDR之外，无人可以分担李的压力。
　　(阿姆罗)

