火箭将帅哀叹输在第一节 德罗赞称阿里扎仍是哥们
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，火箭客场88比101不敌猛龙，卡尔-兰德里25分7篮板，路易斯-斯科拉21分15篮板，火箭的连胜势头在多伦多就此被终止。
　　火箭队第一节手感极差，似乎全队都没有找到感觉，第一节火箭17比32大比分落后对手。显然，第一节的大坑让火箭在后面一直很挣扎，直到最后，火箭也没能把这个坑给填上。
　　“我们第一节实在是太差了，这让我们付出了代价。我们没能从第一节的失误中走出来，实在太差了。”火箭主教练里克-阿德尔曼说。
　　斯科拉对于阿德尔曼的说法也是非常同意，第一节的低效率让火箭在后面三节比赛之中一直在苦苦追赶。在上一场客场对阵76人时，火箭在第一节也是大比分落后，但是到比赛下半场火箭逐渐掌控局势，到最后才顺利逆转。
　　“我们不可能在那样的第一节表现下赢球，我们没有强到那个地步。我们不能指望在开始就落后20分后，当我们需要追回来就能追的回来。也许偶尔会发生这样的情况，但是当你的对手打出漂亮防守时你根本不可能坐到这些。我们第一节投失了太多球了，这样不可能赢球。”斯科拉说。
　　“在后面三节比赛中我们的得分都超过他们，但是我们是客场，而且对手有那么多有天赋的球员，这是一个很难的工作。我们第一节什么都没有做到。”阿德尔曼对第一节的失望溢于言表，这并不是他希望看到的。火箭这周有两个背靠背比赛，这只会越来越困难。
　　猛龙方面，克里斯-波什27分6个篮板，希顿-特克格鲁23分，贾瑞特-杰克17分8次助攻8个篮板。
　　火箭球员特雷沃-阿里扎在第三节比赛中企图肘击猛龙新秀德玛尔-德罗赞，而阿里扎则被主裁判当即罚出场。
　　在阿里扎的肘击动作做出来后，全场哗然，猛龙队的杰克立马站出来和阿里扎对峙，幸好在裁判的劝阻下，事件没有升级。
　　“在这种情况下我都会站出来，不管是谁。我要是感觉到谁想占我们人的便宜，我会站出来面对他，毫无疑问。”杰克说。
　　而德罗赞本人则非常大度，他表示阿里扎并没有碰到他。德罗赞说：“我知道他不是故意的，他没有打中我。我知道他情绪不好，他的很多次投篮都没进，这让他很窝火,绝对不是故意的，他还是我的哥们。”
　　希望冲动的阿里扎能够站出来对德罗赞说声对不起，这毕竟是体育比赛，输球不要紧，千万别丢人。
　　(小黑)

