盖伊41分灰熊扑灭热火 詹姆斯赛季新高骑士胜雷霆
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，灰熊在客场大胜热火；骑士在客场好不容易才击败雷霆；马刺客场轻取快船。以下是这三场比赛的综述：
　　灰熊118-热火90
　　灰熊(10-13)取得难得的客场大胜，鲁迪-盖伊拿下生涯最高的41分，他全场28投15中，其中三分球4投3中。马克-加索尔7投7中，拿下16分15个篮板，OJ-梅奥16分，扎克-兰多夫13分7个篮板。
　　热火(11-11)二连败，最近8场输了6场。德维恩-韦德拿下25分，达雷尔-莱特16分，杰梅因-奥尼尔12分。迈克尔-比斯利11投仅2中，只得6分。热火在篮板上以26-49落后。
　　盖伊状态大勇，首节就有14分进账，灰熊本节就以37-25取得两位数的优势，丝毫不像挑战的客队。韦德也很拼命，甚至还投中了本节的压哨三分，单节有13分进账，但队友表现实在不如人意。
　　热火此后一直处于下风，盖伊在第三节用三分彻底摧毁了他们。本节盖伊三分球3投3中，单节再取15分，在他投中本节最后一记三分球后，灰熊以93-67领先了26分进入最后一节。
　　第四节打了不到一半，盖伊就拿下生涯新高，提前下场。韦德也放弃了抵抗，在场边休息。
　　骑士102-雷霆89
　　骑士(17-7)二连胜。勒布朗-詹姆斯拿下44分、7个篮板和6次助攻，他还抢断4次，全场29投16中，其中三分球5投4中。莫-威廉姆斯得了22分，其他人得分都未能上双，沙奎尔-奥尼尔只得5分6个篮板。
　　雷霆(12-10)二连胜终止。凯文-杜兰特29分，杰夫-格林26分，拉塞尔-威斯布鲁克10分。
　　过去几个赛季，雷霆是鱼腩部队，上赛季骑士两胜雷霆，平均每场胜出23分。不过在杜兰特的率领下，雷霆本赛季并不好惹。
　　第三节詹姆斯三分球4投4中，其中有3个是在本节最后67秒投中，单节砍下15分，骑士终于以78-76超出。
　　詹姆斯三节就砍下了38分，但骑士仍未能控制局面，第四节两队的争夺更为激烈。
　　詹姆斯在第四节开始后不久投篮不中，此后在9分钟内他没再出手。在比赛还有4分06秒时，詹姆斯的传球几乎被断，威廉姆斯在中场附近捡起球，这时24秒将至时，他只能从中场附近仓促出手，竟然命中三分，詹姆斯此后两罚两中，骑士以96-87扩大优势。
　　骑士终于找回感觉。詹姆斯在比赛还有2分08秒时再度出手投篮，中投命中，此后他助攻威廉姆斯，后者再添2分。骑士打出14-0的攻击波，以103-87领先，威廉姆斯和詹姆斯两人包办这波攻击的全部得分。这波攻击之后，胜负失去悬念。
　　马刺115-快船90
　　马刺(12-9)三连胜。蒂姆-邓肯拿下21分，理查德-杰弗森17分，替补出场的马努-吉诺比利也有17分进账，托尼-帕克10分7次助攻。
　　快船(9-13)二连败。克里斯-卡曼拿下19分10个篮板，艾尔-索顿16分9个篮板，拜伦-戴维斯替补出场，得了20分6次助攻。
　　马刺几乎在首节就让胜负失去悬念。邓肯频频篮下得手，本节就有9分进账，而吉诺比利替补上场后两度投中三分，马刺首节就以39-23取得16分的优势。
　　第三节快船一度将比分追成73-80，但这是双方此后的最小差距。三节过后，马刺以88-75领先。
　　最后一节马刺保持两位数的优势。在比赛还有7分09秒时，罗杰-梅森三分命中，马刺以107-79遥遥领先，胜负已经没有悬念。(吴哥)

