斯科拉坦承不能总期待逆转 小布：防守丢了是祸因
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭在多伦多88比101输给了猛龙。特雷沃-阿里扎因为一时的冲动肘击了猛龙球员德罗赞而遭驱逐，他离开球馆的时候还带着禁赛一场的可能性以及全场9投0的糟糕成绩单。
　　“我们第一节的表现非常的糟糕，这要了我们的命，”主教练里克-阿德尔曼说：“我们再也没能缓过劲来。我觉得我们整个上半场都打得相当的差。”
　　猛龙的防守并没有想象中强悍，于是他们给了火箭很多空位投篮的机会，但是命中率的低下让火箭无力回天。
　　“我不知道原因何在，”路易斯-斯科拉说，他全场拿下了21分和15个篮板，他无法理解火箭这次客场之旅慢热的原因。“但是我知道我们付不起这样的代价，听起来有些老生常谈，可我们的确不够好。我们不能总是期待球队在落后20分之后突然醒悟，实现逆转从而赢得比赛。如果我们想要赢下比赛，尤其是客场的比赛，我们就不能以目前这种方式来打球。”
　　火箭在上半场三分球11投1中，并且投失了很多看起来本该能够投中的球。最终他们全场远投24投3中，这是本赛季三分球命中率最糟糕的一场比赛。而全场投篮87投32中，命中率32.8%也是赛季倒数第二的成绩。
　　“有时候当我们投篮不好的时候，便也不能专心于防守，”阿隆-布鲁克斯说：“即便手感不好，也不能在第一节就让对手得到30多分。他们比我们要努力。”
　　(wcced)

