科比遭指伤胃疼双重打击 飞侠顽强or固执毁誉参半
　　记者沈知渝盐湖城报道 
　　科比已经穿好了厚厚的外套，神情看上去很疲惫，湖人队的公关艾莉森走到他面前，轻声地问他：“你能接受采访吗？”
　　科比抿着嘴唇，摇摇头，从另一扇门走出了更衣室，留下了一堆需要解惑的记者。
　　大家其实有所预料。这是本赛季第二次，科比在赛后拒绝接受采访。第一次，是他家所在的社区被抢了，他根本就没出现在更衣室里，不想说；这一次，客队更衣室小，没那么多地方能躲，可他依然不说，输球了是其一，手指的伤，肚子的疼，让他没力气说。
　　前一天晚上打森林狼，科比的右手食指撕裂性骨折，可这场“背靠背”打爵士，没二话，依然上。但他状态差得离谱，全场24投7中，三分球9投1中，只得到16分，于是湖人在连胜11场后，终于在盐湖城的雪山下，止住了脚步，94比102败北。
　　指伤&胃疼，双重打击
　　四天之内，第二次打爵士，杰克逊早说过，第一次赢的队，第二次很悬，因为输的队，会准备得更好，能调动起更多的斗志，往往更凶悍，赢的几率更大。他真是有经验，果然不出所料，湖人没能两战全拿下。
　　只是这一次，湖人输得多少有借口。老大科比，在对森林狼的比赛中，在接法玛尔的界内球时，被对手干扰，球传得也不到位，没想到右手食指伤到了，在之后的触球中，他几乎一直在用左手传球和运球，看起来伤得不轻。
　　第二节，他回了更衣室，接受了X光检查，发现是右手食指顶端撕裂性骨折。简单地说，就是食指中的筋腱，把指头顶端的骨头带得错位。但他下半场，还是回到了场上，忍着伤，拿下了20分。可赛后，他也承认，确实有点疼，“这和小指的伤不太一样，我只能忍着，挺过去，打一阵，适应了就好了。”
　　湖人连夜飞往盐湖城，科比也没做更多的治疗。这两年，他一直以硬汉形象登场，小指伤了，连一个简单的手术都不动，这一次，他决定还是挺下去。
　　可真是祸不单行，到了盐湖城，比赛前，科比的胃突然不舒服了，肚子疼，身体处于内忧外患，科比咬着牙，还是不肯放弃。他叫来队医加里·维蒂，进行了静脉注射。甚至有些队友都不知道他身体有了新问题，拜纳姆惊讶地说：“他进行注射了？我真不知道。”
　　科比又在右手食指上，缠上了小小的夹板，裹上白色的纱布，固定好了，准备出场。“缠上夹板以后，投篮感觉真不一样了，我得调整投篮姿势了。”他说。
　　顽强or固执，毁誉参半
　　那个白色的食指，在比赛画面中显得特别醒目。可手指上包得那么厚，即使是科比，也做不到靠一场比赛就能找到原来的感觉。比赛刚开始，他有所节制，攻得不凶，但当他开始出手，就一发不可收拾，一次接一次地投，一连三个，全部不中。
　　从皮球的飞行轨迹上，就足以看出，手指的伤势，对科比影响很大。每一次，球都飞得很歪，砸在篮圈上，篮脖子上，怎么看，都不像是科比投出的弧线。每一次，他都在调整，缠在右手食指上的纱布严重影响了出手时，指尖对皮球摩擦力。终于在第四次出手时，科比把球扔了进去，可他的命中率已经极为低下。
　　但科比最大的特点，就是不信邪，对自己的能力，有超强的信心，在能源中心刺耳的球迷尖叫声里，他毫不退缩，根本没打算把更多的机会让给队友。上半场，他10投4中，中场休息，回到更衣室，他又进行了第二回注射，下半场回到场上，他更加凶猛，就像挺机关枪，不停地开火。
　　这时他的表情出卖了他的痛苦。他不时地低下头，龇牙咧嘴，眉头都皱了起来，虽然是很短的一瞬，但也足以显示这伤势的严重，超出了他的预估。当他休息时，坐在板凳上的时候，低着头，握着右手，似乎在努力减轻食指带来的疼痛。强烈的取胜欲望却还在逼迫着科比继续战斗。
　　可就是这样，他甚至还在下半场扔了14个，却只进了3个。近乎偏执的进攻，让湖人队失去了节奏。队友们只能看着科比不停地投失，爵士却牢牢把握住了优势，越战越勇，第四节还剩3分钟时，已经领先了14分。科比还不肯下，终场前35秒，才被法玛尔换下，直接回了更衣室。
　　“对他来说，这是有没有能量的问题，”杰克逊赛后说起科比的表现，“如果他有能量，那他总能找到办法投入比赛，可我看他今天真是没有。伤病和体能影响了他的状态。”这也是“禅师”对科比很委婉的批评了，对科比受伤后的疯狂攻势，他也只能点到为止。
　　“他显然看起来感觉不好。”加索尔说。
　　感觉不好，科比也不会放手，这时候，他更想证明自己是钢铁之躯，是球场超人，可不是什么时候，他都能当常胜将军。

