安德森强硬表现仅昙花一现 联盟中已有其最佳模板
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，随着新赛季NBA的逐渐进行，火箭球迷对于大卫-安德森的耐心也慢慢的在磨灭。从一开始的充满期望，到后来的逐渐失望，现在，恐怕不少球迷已经对安德森完全不抱希望了吧。
　　的确，看看安德森在今天比赛中的表现。全场比赛2分3个篮板2次犯规。在比赛中给人留下最深刻的印象并不他的进攻或者防守，而是他的一次出手被火箭弃将门萨邦苏结结实实封盖的镜头。其实在猛龙队中，外线投篮出色的内线球员并不在少数。但是和巴尼亚尼相比，安德森的外线命中率实在太不稳定，而且，巴尼亚尼要比安德森更加强壮，内外结合也做得更加出色；和克里斯-波什相比，差距更是全面性的，波什稳定的中距离投篮，凶悍的防守，看上去单薄实则强壮的身体，都让安德森望尘莫及。
　　当然，巴尼亚尼是状元秀；波什也是如今NBA的顶尖大前锋之一，用他们和安德森相比，确实有点不厚道。不过，从安德森今天自己的表现来看，他也应该慢慢明白自己应该成为怎么样的一名球员了。
　　在第二节比赛还剩下6分59秒的时候，安德森在内线游动，这个时候凯尔-洛瑞突破之后的传球恰到好处，安德森起跳之后并没有采取跳投的方式，而是狠狠的将皮球扣进了篮筐。相信看到安德森这次扣篮的球迷都会竖起大拇指，称赞一下：这才是我们想要看到的未来火箭替补中锋。而那个在外线屡投不中，在篮下要不到位置，没有丝毫霸气可言的安德森，则完全是一个失败的范例。
　　然而，这次扣篮，对于安德森来说，也是他在本场比赛中唯一的表演。
　　由于在防守能力上的不足，不管安德森上场的时候面对的是哪名猛龙对手，他都无法阻挡对手向着内线突进。而在进攻中，安德森在内线要不到位置的情况下，在三分线外两次出手，在罚球线附近一次出手，都没有能够帮助球队得分。无奈之下，火箭主教练里克-阿德尔曼只能减少了他的上场时间。一名只能在外线投篮，而且命中率并不是那么高的内线球员，根本就不是如今的火箭需要的。
　　罗马不是一天建成的，要让安德森成为一名彻彻底底的NBA内线球员，也并不是一件那么容易的事情。毕竟，以他的身体素质，要让他和另外一名来自澳大利亚的NBA内线博格特相比，确实也有点勉为其难。但是，勇士队的别德林斯，却可以成为安德森一个很好的模板，同样的身体条件不出色，同样是白人球员，别德林斯就依靠着自己的努力，至少能够在NBA的篮下占据一席之地。对于安德森来说，能够做到别德林斯这个程度，就是火箭最大的收获。
　　三分球，对于中锋来说，永远只是锦上添花，而不是衡量他是否出色的标准。
　　(嘟嘟)

