易建联伤口愈合状况良好 心态平和待恢复常规训练
　　特约记者晓飞报道 由于在训练中不幸被队友误伤嘴唇而导致缝了50针，阿联的复出日期被一拖再拖，一度传出他要到圣诞时节才能重回赛场。不过据新泽西媒体最新报道称，阿联会在本周接受医生的检查，如果伤口愈合状况良好，那么即便他还不能立刻上场比赛，也至少可以参加正常的球队训练了。
　　阿联是在一周前的训练课上被队友西恩·威廉姆斯误伤嘴唇的，当时他膝盖的伤势已经恢复得差不多了，基本确定可以复出。然而突如其来的伤势使得这一计划彻底被打乱，而且由于伤口较深，阿联被送到医院后依然血流不止，最终医生不得不给他缝了50针才得以控制伤情。因为害怕汗水会导致伤口感染，篮网的新教练范德维奇决定暂时不让阿联参加队内训练，所以受伤后近一周来，记者们都未能在篮网的训练馆内见到阿联本人，只能通过他的家人和俱乐部官员得知中国前锋目前伤势恢复状况良好，心态也比较平和。
　　阿联受伤后，篮网虽然又赢过一场比赛，但最近两场比赛他们再度陷入连败的境地，12日的比赛里他们客场91比107不敌开拓者，目前的战绩仍是全联盟最差的2胜21负。更糟糕的是，核心后卫哈里斯在这场比赛里手指受伤，目前还不能确定是否出战下一场对老鹰的比赛，这也使得阿联的复出变得越发紧迫起来。好消息是，阿联也许不需要等到圣诞节才能重返赛场，已经有当地媒体称如果阿联能在本周的伤口检查里得到乐观讯息，那么他甚至有望最早在周四篮网主场对阵爵士的比赛里上场。
　　不过战绩糟糕的篮网不应该完全把希望寄托在阿联的身上，事实上他们现在更应该严肃处理的是队内越来越不和谐的团队气氛。连败的现状让包括阿尔斯通、CDR和特伦斯·威廉姆斯等球员都忍不住公开抱怨起来，威廉姆斯甚至在twitter上声称如果自己当初是被猛龙或山猫选走，新秀生涯也许就不会这么糟了。这点在球队内引起了很大反感，随后他又因无故缺席晨练而被禁赛两场。而对现实不满的还不只是威廉姆斯，另一名新秀道格拉斯·罗伯兹也在接受采访时说出了“我们没有任何斗志”这样的话，被其他队友视为是把自己和他人隔离开的意思。后卫阿尔斯通也不顾影响地公开表示：“打得好时，没人为你喝彩；打得差时，就互相指责、灰心丧气。我没有指向任何人，我只是陈述事实。”
　　几位球员的言辞在新泽西引来很大争议，以至于外界开始盛传篮网内部出现分裂，球员各自搞“小团体”，对此总裁索恩已经下达指令，让球员们接受采访前想清楚该怎么说话，“如果不会好好说，那还不如不要说了。”索恩表示，“我知道大家都对现在的战绩不满意，但我不同意分裂这种说法。”

