洛佩斯两双哈里斯砍23分 篮网客场负老鹰遭三连败
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，篮网在客场以107-130不敌老鹰。 您对篮网客场不敌老鹰遭遇3连败的表现有何评价？>>>>
　　篮网(2-22)三连败。德文-哈里斯得到23分9次助攻，布鲁克-洛佩斯19分12个篮板，库特尼-李13分，替补出场的泰伦斯-威廉姆斯18分7个篮板。
　　老鹰(17-6)四连胜。11人上场，全部都有得分进账，7人得分上双。莫里斯-埃文斯拿下22分9个篮板，乔-约翰逊21分10次助攻，艾尔-霍福德、约什-史密斯各得16分，迈克-毕比12分，贾马尔-克劳福德13分。
　　老鹰已经成为NBA进攻火力最强的球队之一，而他们的防守也有所进步，成为令对手头疼的球队。
　　篮网只在首节能与老鹰抗衡，本节双方几度战成平手，最大差距只有5分。在本节还有3分50秒时，威廉姆斯中投命中，篮网以25-20领先，不过老鹰还以一波11-4，在本节过后以31-29超出。
　　第二节过半时，埃杜阿多-纳胡拉和李相继三分命中，篮网以45-43超出，不过克劳福德马上还以三分，老鹰发动一波11-0的攻击波，一举以54-45拉开差距。半场结束时，老鹰以62-50领先。
　　两队在第三节开始对攻，篮网显然火力不如对手。本节还有4分56秒时，霍福德抢下进攻篮板，上篮遭到犯规，连投带罚拿下3分，老鹰以87-66取得19分的优势。此后，双方差距很快就达到20分以上，本节结束前，老鹰突破100分，以101-82进入最后一节。
　　胜负已经失去悬念。最后一节，老鹰还在扩大优势。比赛还有3分25秒时，奥赛罗-亨特补篮得分，老鹰以123-99领先24分。篮网无论是进攻还是防守都不如对手，只能接受败局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

