昔日全美第一终厚积薄发 他告诉你何为冠军级球员
　　新浪体育讯　12月14日消息，篮网客场107-130输给老鹰，布鲁克-洛佩斯拿下19分12板1次盖帽难救主，面对老对手，洛佩斯发现自己难以掌控局面，定位不足让他看到差距。
　　洛佩斯职业生涯第一场成名作便是对老鹰打出的，美国时间2008年11月14日代替约什-布恩首发的洛佩斯一人砍下25分9板和4次盖帽，这场比赛洛佩斯攻守两端均积极主动统治力十足，这样的表现帮助当时的洛佩斯奠定了主力中锋位置。相较而言，新赛季与老鹰的首场比赛，洛佩斯的个人表现略有退步，攻守端均受到艾尔-霍夫德牵制，场面被动。霍夫德帮助老鹰在前三节就奠定胜局，个人砍下16分9板2次抢断1次盖帽的他似乎破解了缠绕一年的洛佩斯诅咒。这恰好反应出两支球队这两个赛季的起伏，老鹰阵容齐整士气鼎盛，整体实力比去年又上了一个台阶，已经是联盟新贵豪强，篮网则相比去年不进反退。
　　在与霍夫德的对抗中，洛佩斯暴露出机动性不足的弱点，当全队陷入被动时，洛佩斯难以掌控局面。上赛季洛佩斯在面对霍夫德时表现游刃有余，尤其是在压制这位前佛罗里达大学中锋的得分上成效显著，霍夫德上赛季三次面对篮网场均只有9.3分，而今天霍夫德进攻端却未受到洛佩斯太大阻挠，场均出手只有9.3次的他前三节出手数已达12次，高于洛佩斯前三节的10次出手。第四节老鹰已然领先19分，比赛进入垃圾时间，霍夫德大部分时间都坐在冷板凳上，这就是洛佩斯在个人数据上比霍夫德略好的原因。但数据上的稍稍领先，并不表明洛佩斯表现好，或者对篮网有多少帮助。两数据说明洛佩斯相比霍夫德还有很大差距：
　　1.篮板：老鹰整场抓下51个篮板，其中进攻篮板有16个，篮网全场仅抓下38个篮板，进攻篮板仅10个。也就是说虽然洛佩斯抓下12个篮板但并未阻止老鹰抢爆篮网的篮板球。相比较而言的霍夫德对篮板的保护更好。
　　2.抢断：中锋贡献抢断并非他们的天职，但霍夫德本场送出2次抢断却值得洛佩斯学习。当篮网欲加快节奏追赶比分时，霍夫德协防上的帮助明显，多次掐断篮网的进攻路线为老鹰创造快攻机会。虽然洛佩斯机动性较差，但在节奏越来越快的NBA，洛佩斯需要在正面防守和协防上下更多功夫。
　　实际上两人在大学阶段就曾被拿来比较，霍夫德在个人实力和声誉上都超出洛佩斯一筹。作为佛罗里达大学两夺全国冠军的功臣，霍夫德被看做大学球员里最好的内线，虽然大学期间个人荣誉不如两位队友科里-布鲁尔和乔金-诺阿，但却是佛大三巨头里前景最被看好的一个。作为易建联的同级生，依托老鹰这个不断进步的集体，霍夫德已经走在了洛佩斯和阿联的前端，拥有更清晰的个人定位，是霍夫德的成功之道，也是值得洛佩斯效仿的地方。到目前为止洛佩斯仍然没有找到合适自己的打法，篮网也没有为这位未来核心布置专门的战术，这是极大的浪费。
　　(阿姆罗)

