浪子回头篮网输球也值得 微博门主角醒悟全面爆发
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，篮网客场107-130输给老鹰，泰伦斯-威廉姆斯解禁复出替补出战26分钟14投8中拿下18分7板1次抢断，因“微博门”遭遇连续两场队内停赛的11号新秀已然改过自新。
　　俗话说：“浪子回头金不换。”篮网输给老鹰本就在情理之中，但能用这样一场败仗换来泰伦斯的回心转意也算值得。“微博门”的中心在于菜鸟不满自己得到的照顾不够，泰伦斯在自己的个人微博客中如是写道：“如果大卫-斯特恩先生早10分钟喊出我的名字会怎么样？第九顺位，或者在迟个5分钟，第12顺位也行啊！唉，理想与现实总有差距。”字里行间泰伦斯都在发泄对篮网的不满，他的想法很简单，既然球队都这么烂了，不如多给自己时间上场锻炼。
　　但对新人要求苛刻的新帅奇奇-范德维奇岂容新秀如此放肆，在篮网逐渐恢复元气的当口上乱说话的结果就是遭遇惩罚。被罚“跑台阶”和坐冷板凳就成了篮网给与泰伦斯的惩戒，特别是篮网强调泰伦斯是因“迟到”而遭遇的连续两场停赛，更表明了篮网高层的态度：不管你天赋如何，顺位有多高，不老实听话就和希恩-威廉姆斯一起坐板凳。
　　其实年轻人不懂事发泄情绪也属正常，此前克里斯-道格拉斯-罗伯茨在球队连败期间就曾在更衣室发飚，但泰伦斯却触碰了最敏感的地方：“个人媒体工具。”大卫-斯特恩三令五声不准乱用网络媒体，篮网也哪里容得下泰伦斯随便“家丑外扬”。幸而惩罚的结果是积极的，在拉夫-阿尔斯通、德文-哈里斯等队内主将站出来表示：“篮网人心涣散，需要团结”后，泰伦斯似乎明白了应该如何做一个合格的新秀。
　　今天的比赛，泰伦斯的进步非常明显，特别是在投篮选择上，连败时期随意的出手已不见踪影，转而呈现在我们面前的是高效简洁的得分手段，这些恰是篮网需要的。11月份，泰伦斯共出手156次命中56次，命中率仅35.9%，让人无法接受的并不是过低的命中率，而是连续抽风式的出手选择，当时就有专家认为泰伦斯在场上显得责任心不足。被誉为有着近似“小皇帝”勒布朗-詹姆斯运动能力的泰伦斯，大学时代是路易斯维尔大学的第一核心，是进攻组织攻防转换的司令塔。身怀绝技潜力十足的他在初入NBA的泰伦斯犯了前辈希恩的错误：盲目自大。不仅进攻端难以施展自己运动力好技术多样的优势，防守端的表现也是每况愈下。
　　然则今天的表现，泰伦斯用攻守端的积极让范德维奇刮目相看。26分钟的出场时间几乎追平11月份他场均获得的27.2分钟的出场时间，这恰好证明当泰伦斯将球队利益放在个人数据之前后，范德维奇还是乐于培养这位锋线潜力大将。另外他还有7个篮板入账，高于11月份场均5.3个篮板，证明他在拼抢在增加积极性。
　　泰伦斯是篮网稀缺的那种运动健将级锋线球员，他可以弥补锋线位置薄弱的缺憾，再加上他颇受好评的组织能力和防守能力，他只要端正态度保持进步未来将是篮网的先发选择之一。
　　(阿姆罗)

