立陶宛记者DV拍摄男篮训练 疑似球探发现后被请出
　　晨报土耳其伊斯坦布尔专电(特派记者 亢雪松)北京时间昨晚，中国男篮进行了抵达伊斯坦布尔后的第二次训练，因伤缺席上一次训练课的易建联，昨天终于现身训练馆。始终在场边旁观队友训练的易建联，唯一一次与队友产生互动是中国队最后做投篮练习时，阿联主动走到篮下当起了球童。
　　主教练邓华德介绍，阿联昨天检查结果比较乐观，但他能否参加本月7日中国队与立陶宛的比赛，还有待进一步确认。
　　中国队昨天的训练，被安排在当地时间16点30分开始，50分钟后，媒体才被允许入内观看训练。中国队先是进行半场攻防演练，此时易建联倚着篮球架观看队友训练。临近结束时，中国队分成两组练习投篮，易建联为主力球员较多的一组队员当起了“球童”，在篮下为队友递球。看得出，阿联还是很注意自己受伤的脚，客串“球童”时，他几乎就站在原地“工作”。
　　其间，还出现一个小插曲，一名立陶宛记者用DV拍摄中国队训练，被中国队发现后给请了出去。
　　训练结束后，邓华德介绍：“易建联昨天做了核磁共振，我们要让他休息时间更长一点。我看到了一些报道，说易建联并没有受伤，但其实他真的受伤了，不过好在他检查的结果比较乐观，而更幸运的是，我们的比赛是被安排在7日进行，而不是今天或者明天，赛程对我们有些帮助。”至于易建联能否参加中立之战，邓华德表示，接下来的一两天时间内才会有确切消息。

