篮网三节被老鹰狂砍100+ 单场失分新高等谁来拯救
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，如同一盘散沙的新泽西篮网客场107-130大败于亚特兰大鹰，迎来3连败。
　　严格意义上讲，这是一场颇为诡异的比赛，老鹰三节得101分，篮网投篮命中率一直维持在5成以上却始终无法缩小20分的分差。不过其实这也是典型的老鹰比赛，他们过去3个主场场均轰下123.7分，今天又碰上过去8场球场均丢105.3分的篮网，真的是想不得高分都难。
　　拿下篮网之后，老鹰17胜6负高居东区第三，73.9%的胜率已经追平了奥兰多魔术。老鹰能与东区传统三强，凯尔特人、骑士和魔术平起平坐绝非偶然，本赛季至今，老鹰进攻效率(110.6)在联盟仅次于太阳(111.2)，虽然是运动能力足够的球队，但老鹰并不靠进攻速度刷分，他们的快攻和半场进攻节奏掌握绝对是全联盟顶尖水准。
　　130分，是篮网本赛季单场失分新高。奇奇-范德维奇接手球队之后，进攻确实有起色，但防守水准直线下滑。前3场比赛2胜1负的新鲜劲过后，篮网最近3场球都是完败，先后输给勇士16分、步行者16分，今天又被老鹰狂砍130分，单场失分创造了本赛季新高，净负23分则仅次于11月5日输给丹佛掘金的28分。
　　不过防守其实不是篮网的症结所在，劳伦斯-弗兰克在任期间糟糕到不能再差的战绩已经证明篮网靠防守赢不了球，他们最需要解决的是贫攻状态。奇奇上任之后亲自指挥的6场比赛，虽然也有这样那样的问题，但不管怎么样场均得分已经上扬到97.3分。
　　比较苦闷的是，篮网之后8个对手，骑士、爵士、猛龙、湖人、火箭、雷霆实力都远超篮网，篮网只能指望在森林狼和尼克斯身上拿到两场胜利，至少拿下一些该赢的比赛本就是范德维奇上任的意义。篮网现在唯一的希望，就是等待易建联复出之后，能够给球队带来实质性的提高鼓舞士气了，毕竟约什-布恩客串的大前锋位置是全队最薄弱的。
　　(贝吉塔)

