世锦赛抽签 美国男篮与斯洛文尼亚巴西伊朗同组
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，2010年第16届土耳其男篮世锦赛抽签仪式在伊斯坦布尔进行。美国男篮与斯洛文尼亚、巴西、克罗地亚、伊朗、突尼斯分在B组，小组出线应该毫无问题。
　　按照世锦赛赛程，美国将于8月28日首战克罗地亚，值得一提的是，与美国关系紧张的伊朗被分在了同一小组，两队将于9月1日交手。以下为小组赛程(均为土耳其当地时间)——
　　8月28日 星期六            美国 VS 克罗地亚           
　　8月29日 星期日          斯洛文尼亚 VS 美国         
　　8月30日 星期一          美国 VS 巴西         
　　9月01日 星期三          伊朗 VS 美国         
　　9月02日 星期四          美国 VS 突尼斯
　　分在第五档的中国男篮最终同希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦分在一组，对于处于低谷的中国男篮而言，这应该算的上是一支上签。
　　分组如下——
　　A组：阿根廷、塞尔维亚、澳大利亚、德国、安哥拉、约旦
　　B组：美国、斯洛文尼亚、巴西、克罗地亚、伊朗、突尼斯
　　C组：希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、中国、科特迪瓦
　　D组：西班牙、法国、加拿大、立陶宛、新西兰、黎巴嫩

