麦蒂复出迷局牵一发动全身 要想出场只有一个前提
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，麦蒂何时复出已经成为火箭队当下的一个谜团，尤其是在全明星第一轮投票结果出来之后，本赛季一场未打的麦蒂竟然依旧能够力压多名好手，位列西部第二，仅次于科比，这更是让人对于他充满期待。
　　麦蒂也在主动的改变，他和阿德尔曼之间的暂时妥协也让人看到了麦蒂诚意。
　　但美国哥伦比亚广播公司的篮球评论员肯-贝格却没有这么乐观，在他看来，麦蒂要想尽快复出，最大的突破并非他的个人努力，而是只能寄希望于球队出现战绩滑坡。当只有火箭队战绩出现大幅度滑坡的时候，当火箭队陷入连战连败的境地时，麦蒂的机会才会来临。
　　肯-贝格认为，在赛季已经进行了四分之一的情况下，火箭队是目前联盟最让人吃惊的球队。贝格分析说，这不仅仅是因为火箭队在没有姚麦的情况下依旧可以取得13胜9负的好成绩，同时还因为，这样的成绩是在一个极端艰难的赛程下获得的。根据贝格统计，火箭队已经交锋过的球队的总胜率在53.5%，在全联盟目前只有黄蜂所遭遇对手的总胜率在火箭队之上，换句话说，火箭队的赛程是联盟第二难的。在这样的艰难状况和在没有麦蒂的情况下，火箭队依旧能够取得如此好成绩，作为球队的管理层，作为主教练阿德尔曼，他们没有任何道理对阵容来进行任何调换。
　　让麦蒂复出，这不仅仅是麦蒂一个人的问题，这还关系全队的成绩，关系到其他球员的利益。
　　火箭队明确表示，今年的目标仍然是季后赛。因此每一场的胜利对于球队而言都非常关键，任何针对球队阵容变化的实验都必须是有道理的和可针对性的，在火箭队成绩尚佳的情况下进行调整，这缺乏理由。
　　同时，如果麦蒂要出场，那么其他球员的出场时间就会受到很大影响。而且，和麦蒂存在位置竞争的球员都是火箭队管理层极为看重的发展空间极大的年轻球员，如阿里扎、布鲁克斯、洛瑞以及巴丁格等。麦蒂的复出将直接影响这些球员出场时间以及情绪，在缺乏理由的情况下，这么做会影响到内部的球队气氛。上赛季，火箭队在这方面已经是有前车之鉴，最终不得不拿阿尔斯通开刀，来缓和了队内的气氛。在这个问题上，莫雷显然不会犯同样的错误。
　　最后一点担心则恐怕和阿德尔曼有关，为什么阿帅之前如此强烈的反对麦蒂复出，根本原因是担心麦蒂的回来会影响球队的成绩，直接影响他的续约事宜。阿德尔曼和火箭队签订是三加一合同，在今年夏天，阿帅曾经有过抱怨，大意是在自己前两年带队成绩不错的情况下，火箭队应该执行最后一年的球队选项， 以视作对于教练团队的奖励。但亚历山大最终还是没有授意莫雷这么做，也就是说，新赛季的成绩好坏对于阿德尔曼而言有相当大的压力。莫雷明确表示，火箭队今年不会放弃，季后赛仍然是奋斗目标的这些话，这对于阿德尔曼就是一种暗示，今年西部混战的局面又加剧了火箭冲击季后赛的压力。在这种情况下，要保全饭碗的阿德尔曼怎么能够容忍麦蒂来威胁他的合同呢？
　　是的，麦蒂并没有说错，他和阿德尔曼、莫雷之间的互信已经缺失，这是今年影响他复出的关键。但这种情况的造成是双方面的，起因也和麦蒂有关。
　　要想更早的出场比赛，要想获得证明自己的机会。麦蒂就只有重新赢得阿德尔曼的信任，或者是期待火箭队的连续输球。
　　在火箭队战绩不错的当下，主动权仍然在阿德尔曼的手中。而只有当火箭队连续输球，球队陷入困境的时候，亚历山大或者广大的火箭球迷才会把麦蒂当作最后一棵救命稻草，阿德尔曼才会迫于压力让他出场。否则，麦蒂就只能耐心的在训练场上一次又一次的用行动来证明自己，用行动来打动阿德尔曼，来争取尽早复出的机会。
　　(大脸猫)

