世锦赛美国遭遇中国式困惑 明年梦之队还剩几大牌
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，2011年第16届土耳其男篮世锦赛抽签仪式在伊斯坦布尔进行。种子队之一的美国男篮进入B组，与斯洛文尼亚、巴西、克罗地亚、伊朗、突尼斯同组。
　　在北京奥运会上美国队为大家展现了个人能力和团队精神的完美融合，科比、詹姆斯和韦德这些超级明星在赛场上的表现让世界篮坛再次认识到了美国队的强大，而在即将到来的 世锦赛上美国男篮依然是夺冠的热门——不过在“梦之队”这个看似强大的队名后面，美国人却也有着自己的困扰，那就是2010这个年份。
　　2010年会举行世锦赛，而在NBA里2010年代表着一个巨大的市场，这一年的夏天勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什和保罗-皮尔斯等众多大牌明星都将成为自由球员，而这也就意味着美国队的这些大牌在搞定自己的俱乐部合同之前，恐怕会没有太多精力考虑国家队的召唤。
　　这绝对不是凭空猜测，就在不久前韦德就曾公开表示说自己目前还很难决定是否会加盟国家队出征土耳其世锦赛，“现在要做决定很难，这当中不仅因为我自身的合同关系，还因 为现在只是赛季刚开始，之后还有很漫长的一段时间要度过。我需要看看自己的身体状况，所以，今年相比之前要困难的多。”
　　显然有着这种情况并非只有韦德一人，那些正处在合同年的球员们都会在这个时候选择谨慎的态度，而美国国家队的负责人克朗吉洛先前已经表示过，他会给这些合同年的球员一 定的时间考虑，这也就意味着在短时间内美国队还很难召集到所有他们想要的球员。
　　当然除了这些处于合同年的球员外，其他的球员是否能及时回归也还是个不确定的因素。在06年美国队为了保证国家队球员的训练时间和人员完整性，曾史无前例的与数十名NBA球 员签下了一份为期3年合同的合同，不过今年是这份合同的最后一年，曾经与国家队签订了合同的科比和詹姆斯等球员是否愿意再继续为国效力也仍然还是个未知数。
　　试想一下，如果科比、詹姆斯和韦德这些球员都选择了拒绝国家队的召唤，那么本次世锦赛上美国队的实力绝对会大受影响。在小组赛中他们不会遭到太大的抵抗，但是在半决赛 中他们却有可能会跟西班牙队提前相遇，此消彼长之下他们能否战胜对手都还很难说。
　　中国队正在等待着姚明的消息，他的回归与否将直接决定中国队在世锦赛上能走多远。而美国队目前也正遭遇着相同的困惑，他们也在等待着那些大牌们的回答，2006年世锦赛美国队只收获了一枚铜牌，而这一次是否还能召集最强阵容将世锦赛金牌重新夺回来呢？
　　(黑豆)

