ESPN列出最有可能交易球员 米勒成开拓者最好筹码
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，NBA新赛季进行了四分之一，可谓几家欢喜几家愁。如果在球队过得不顺心怎么办？或许尽早交易才是正途。ESPN杂志近日列出了五位最有可能进入自由球员市场的球员，值得一提的是，这五位球员竟然在今年夏天都曾经出现在自由球员市场。
　　安德烈-米勒是目前最有可能被交易的球员，这一方面和他的开拓者队新赛季的表现不够理想有关，另一方面则是开拓者队在其他的位置上有现实需求。
　　米勒今年夏天从76人队来投，场均能够贡献11.4分和4.5次助攻，比较上赛季在76人队16.3分6.5次助攻的场均数据有一定下滑。
　　但米勒的问题并不在于他的表现，而是他和开拓者队之间的适应性。在今年夏天，他并不是开拓者队的首选，甚至都排不进前三。开拓者队最开始中意的是特科格鲁，后来又报价米尔萨普，之后还和尼克斯队问询大卫-李，在连续失败的情况下最终才签下了安德烈-米勒。
　　可到了球队之后，因为米勒并非开拓者队需要的一号位球员。开拓者队后场有罗伊，他们更需要一个拥有稳定得分能力，尤其是外线得分能力的伪一号位球员。偏偏安德烈-米勒强于组织，进攻能力偏弱，三分球能力更是几乎全无，这也让他没有多少发挥的空间。
　　开拓者队新赛季开始之后流年不利，在锋线和内线上连折数将。其中奥登赛季报销，奥特洛要到明年三月之后才能复出，巴图姆和费尔南德兹也有伤在身，球队在三号位和四号位上急需引援。在这种情况下，安德烈-米勒极有可能成为交易的筹码。
　　和安德烈-米勒情况类似的还有布兰登-巴斯以及拉蒙-塞申斯，和米勒一样，这两位球员今年夏天都进入了自由球员市场，并先后换了东家。
　　塞申斯在今年夏天的转会市场上一度是热门人物，但最终只是被森林狼队当作卢比奥不能加盟的备胎签下，这也证明从一开始，森林狼队就没有打算给塞申斯充分的发挥空间。本赛季，塞申斯场均只有22.1分钟的出场时间，甚至比过去两年在雄鹿队的时间更少。联盟有不少总经理颇为欣赏塞申斯的能力，这让他成为了交易名单上的热门人选。
　　布兰登-巴斯在魔术队的不如意，这和接下来我们要提及的马辛-戈塔特有很大的关系。魔术队在内线拥有两位超一流的好手，加上还有戈塔特这样的替补，留给巴斯的出场时间也相对较少。巴斯的特点还和霍华德以及戈塔特类似，进攻聚集在油漆区内，这让他的出场时间进一步被压缩。
　　另两位位被ESPN提及的交易热门则是和内特-罗宾逊以及马辛-戈塔特，这两位也曾经试水今年夏天的自由球员市场，但分别为他们的母队尼克斯和魔术留下。
　　戈塔特出现在交易热门人选之中很容易理解，因为今年夏天，魔术队选择匹配小牛队的报价留下他，这本身就是一种赌气的决定。在决定留下戈塔特之前，魔术队已经从小牛队挖来了巴斯，加上球队在这个位置上拥有德怀特-霍华德这样的超一流选手，完全可以让波兰人离开。
　　但魔术队总经理奥蒂斯-史密斯仍然选择了将他留下，甚至近期接受采访时，他也表示球队没有打算交易波兰人。只是戈塔特离开奥兰多的意愿已经颇为坚决，本赛季，他的场均出场时间已经下降到了6.8分钟，这个25岁的年轻中锋还没有打算开始享受养老的时光，他希望能够在一个更能发挥自己能力的球队效力。其实，如果魔术队能够不以一时之气匹配小牛队报价，放戈塔特去西部，或许这样的结果对于魔术和戈塔特本人都好。魔术队一方面减少了开支，又能够满足巴斯的出场时间需要。至于戈塔特，在小牛队，他显然有更为合适的表现机会。
　　内特-罗宾逊的情况则颇为有些复杂，德安东尼上赛季在处理完马布里这颗大毒瘤之后，新赛季将铡刀对准了‘小土豆’。在最近的5场比赛中，内特-罗宾逊都被德安东尼冷冻，没有获得一分钟的出场时间，而这5场比赛，尼克斯队取得了4胜1负的成绩，因此可以预计的是，德安东尼短期内将不会改变对于内特的安排。西部某支球队的总经理透露，尼克斯队正在尝试将内特和埃迪-科里或者是杰弗里斯的合同进行打包交易，但这样的难度极大，至少火箭队之前就曾经拒绝了有关尼克斯队针对麦蒂的交易可能。
　　(大脸猫)

