马刺骄傲亮出又一深埋翡翠 海军上将钦点他来接班
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，马刺以115比90战胜了快船，本场比赛马刺的替补球员德胡安-布莱尔在17分钟的出场时间里贡献了14分和9个篮板，正因为有了他如此高效的表现，马刺最终才能轻松取胜。
　　NBA是个盛产怪物级球员的地方，就像德胡安-布莱尔一样，在终场前4分钟他撞到卡曼从空中重重地摔下来的时候，所有人都在为他捏把汗，但是这个黑铁塔翻个身又象没事的人一样站了起来——他自己也许还想硬撑，但是球队不敢大意，马上就让他下场直接返回更衣室去做检查了。
　　下场的时候布莱尔还一脸的可惜，本场比赛他已经拿下了14分和9个篮板的数据，还差一个篮板他就能拿下自己本赛季的第4次两双，可是球队可不敢让他为了一个篮板的数据就去冒险，本赛季邓肯的状态已经出现了下滑，如果布莱尔再受伤，那么马刺的内线还真的要危险了。
　　德胡安-布莱尔，在参加新赛季选秀的时候，球探们都不看好他，2米03的身高却要混迹于油漆区，身材虽然壮硕但进攻手段着实单一，在选秀中整整苦等了一轮之后，才终于在第二轮第7顺位被马刺挑中——不能不佩服马刺的制服组，他们选人的眼光确实毒。
　　看看布莱尔在本场比赛中的表现，出场17分钟拿下14分9篮板和1次盖帽，效率值高达21，跟吉诺比利一起并列全队头名。此外还有两个数据必须要注意，他9投7中78%的投篮命中率全队最高，而他3个前场篮板和总数9个篮板的数据也是全队最多。
　　当马刺队中有了这样一个愿意包揽所有蓝领工作的内线球员时，邓肯应该是最幸福的了，本场比赛石佛虽然拿下了21分，但全场只抢了3个篮板，而且大部分时间他还都只是坐在板凳上休息，因为布莱尔在场上展现出来的活力已经足够帮助球队控制住内线了。
　　布莱尔绝对不是一个全面的球员，与邓肯相比他的基本功不够扎实，意识不算出色，身高也不占优势，但是波波维奇却看中了他的爆发力和坦克般壮硕的肌肉，作为轮换阵容中的重要一员，他在场均14分钟的出场时间里可以贡献5.8分和5.2个篮板球，也许这个数据还算不上华丽，但是对于马刺而言布莱尔却成为了实用和好用的代名词。
　　“你很难不对这个家伙感到意外，他每一次都能给你新的感觉。”波波维奇的苛刻众所周知，但是对于布莱尔他却赞不绝口。是的，这个此前曾一路被外界看低的菜鸟，在马刺的体系中正在完成着惊人的蜕变，今天卡曼曾带领快船在第三节打出了一波进攻高潮，甚至一度将分差缩小到只差7分，但波波维奇给了布莱尔极大的信任，他没有让邓肯重新上场，而是以布莱尔作为内线的攻防核心，在第三节末和第四节初，布莱尔的连续得分帮助马刺很快稳住了局势，两队的分差再次扩大到了两位数。
　　“给全队带来新的能量，这就是我尽力去做的。”在此前的比赛中，这个菜鸟屡有惊人表现，在与76人的比赛中他得到11分和10个篮板，其中有7个是前场篮板；面对凯尔特人他再次拿下18分和11个篮板的两双，而这11个篮板中有5个来自于对手的禁区。
　　稳定的发挥和努力地表现让布莱尔已经成为了马刺最受欢迎的球员之一，也许他并不拥有大卫-罗宾逊那样的身高和才华，但是他却同样能跟邓肯一起撑起马刺的内线，而这个菜鸟现在甚至也已经得到了前辈的肯定——“德胡安-布莱尔也许就是那个令你们忘记我的人”，在一个纪念仪式上，大卫-罗宾逊冲着所有的马刺球迷这样说。
　　(黑豆)

