谁来填补科比受伤的空缺？飞侠钦点1人当攻击箭头
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，罗恩-阿泰斯特在与犹他爵士队的比赛中表现得更有攻击性，他在内线非常努力，他充分发挥自己的优势去攻击身材更矮小的爵士队防守球员。当科比-布莱恩特受到手指伤势困扰时，阿泰斯特的这种表现正是球队所希望看到的。
　　在湖人队11连胜被终结的一战中，阿泰斯特大部分时间都处于进攻模式，他积极突破到篮下，用左手去上篮，他寻找各种得分方式，结果他10投6中得到16分。整场比赛阿泰只有10次投篮，但他用场上的积极表现带给球队不同的变化。
　　“以前我打过内线，”阿泰斯特表示，“因为我们拥有三位内线球员，我并不想像以前那样更多地去内线进攻。可我现在要做出些改变，有所调整。”
　　第三节当爵士队取得12分领先时，阿泰斯特选择做出调整，他更主动地去进攻，这一节他得到10分，他帮助湖人队在比分上咬住对手。阿泰在这节比赛四投三中，罚球七罚四中，他的第一次投篮命中是一个中距离跳投，接下来两次都是上篮得分。
　　“他做得并不差，”湖人队主帅菲尔-杰克逊评价说，“他在内线拥有优势，场上的情况有时并不利于他，可他却有很不错的表现。”
　　阿泰斯特很清楚科比身体不适并且是带伤出战，他知道自己需要承担起更多地责任。
　　“科比告诉我要表现得更有攻击性，并在内线去攻击对手，”阿泰斯特说道，“保罗-加索尔也告诉我同样的话。”
　　除了给自己施压外，阿泰斯特也尽力唤醒队友们的表现。第四节当湖人队落后17分，杰克逊请求暂停时，还在替补席上休息的阿泰起身不断鼓舞队友们，拍手为队友们打气，他也告诉队友们不要失去信心。尽管这并没有奏效，但他为此进行了尝试。
　　与爵士队一战，阿泰斯特的生涯总得分突破了10000分，但这对他并不重要，因为他的球队输掉了比赛，他的努力不足以帮助球队赢得胜利。阿泰斯特表示在接下来的客场之旅中他会继续寻求不同的方法去帮助球队，也许他又会更多地到内线去进攻。当年效力萨克拉门托国王队时，阿泰斯特就曾用自己的内线进攻给马刺队制造了不小的麻烦。
　　“这要取决于球队的场上情况，”阿泰斯特说道，“这要取决于比赛的节奏。当我能够那样做的，我会那么做。我不能把此当作习惯，我不会在整场比赛中都去内线进攻，因为这支球队拥有很伟大的内线球员。”
　　不管阿泰斯特决定用何种方式来帮助球队，他在客场都要有更积极的表现，科比的手指伤势至少需要五周才能痊愈，为了给科比争取更多的休息时间，阿泰斯特必须要承担起更多的进攻责任。
　　(Melody)

