阿里扎肘击新星后脑遭驱逐 他万不该爆出这颗火花
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，火箭客场挑战猛龙。第三节，火箭49比68落后19分。在边角一次拼抢中，猛龙新秀德玛尔-德罗赞动作稍大从特沃尔-阿里扎手中抢到球，此前9投0中的阿里扎再也抑制不住火气，从身后做了一个明显的肘击动作，而手肘挥舞的地方，竟是德罗赞的后脑。
　　如果这一肘打上，德罗赞估计昏迷是轻的。从慢动作上看，阿里扎用足了全身的力气挥出了这一下，坐在第一排离得很近的观众甚至被这一下惊的身体向后倾斜。万幸，德罗赞加速向前冲，躲过了阿里扎身后的怒袭。
　　虽然德罗赞浑然不知身后的情况，但裁判果断的吹停了比赛。杰克和波什跑向阿里扎，质问他为什么会出现这样的动作。阿里扎口中也念念有词，他认为是之前拼抢篮板球时德罗赞动作过于夸张。裁判经过商议直接把阿里扎驱逐出场。就这样，火箭1号带着9投0中的成绩单郁闷的离场。
　　论斗志，火箭最不缺的就是斗志。没有斗志，火箭客场打不赢爵士，打不赢湖人，主场打不赢骑士。而在火箭队中，打球最玩命的几位中一定有阿里扎的名字。火箭队内抢断次数最多的球员正是阿里扎，但能拼不意味着伤人。打出激情和弄废对手显然是两个概念。对于一位在NBA打过5年，拿过总冠军的球员，更不应该如此冲动不负责任。
　　熟悉阿里扎的球迷一定还记得，在上赛季湖人同开拓者的比赛中，阿里扎从后面追防快攻上篮的鲁迪-费尔南德斯，由于用力过猛直接导致鲁迪从空中失去重心摔下，幸运的是没受太重的伤(很悬，当时就动不了，脖子被固定)。在休战多场后，西班牙人重返球场。
　　留下19分的分差和9投0中+四次失误的数据，阿里扎走出球场的那一刻，他是否意识到自己的冲动给球队带来了什么困境。如果联盟对他追加停赛的处罚，火箭还能靠谁去撑下一周5场的极度困难赛程呢？
　　(原来你也在这里)

