勒夫专访：我的目标是加内特 姚明篮球智商是顶级
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，明尼苏达森林狼队最近两个赛季由于战绩不佳，在当年的选秀都能选到位置靠前的新秀。这些新人虽然不能很快给森林狼带来成绩上的变化，但是这些年轻人的成长让所有人看到了希望。
　　凯文-勒夫就是这些年轻人中的佼佼者，本赛季是勒夫的第二个赛季，场均能得到13.3分11.7个篮板和1.7次助攻。勒夫在近日接受了新浪前方记者的专访，让我们来看看勒夫是怎么说的。
　　问：艾尔-杰弗森可以说是森林狼的王牌，你对他的表现怎么看？
　　勒夫：艾尔显然是我们的战术核心，他和我的内线组合不输给联盟其他任何球队。
　　问：森林狼今年选秀大会第五顺位选了西班牙的卢比奥，但是他最终没能来到这支球队，你对他怎么看？
　　勒夫：对于没在我们球队的队员，我不太好评价。
　　问：你之前在十月骨折受伤，休息了很长一段时间，你的心态如何现在？
　　勒夫：说实话，我非常着急。但是队医告诉我要是太着急复出反而会适得其反，很多人都告诉我需要保持耐心和冷静，我就是这么做的。
　　问：现在森林狼队的战绩很不好看(西部垫底)，出了什么问题？
　　勒夫：我们是一支年轻的球队，表现有起伏是很正常的事。嗨，别忘了我们还在客场赢过掘金，这不是每支球队都能做到的，事实上大多数球队都做不到。我想我们会找到一条最适合我们的办法，每个人都要发挥百分之百的能量。
　　问：你在NCAA的时候给人印象很深刻，现在这是你的第二个NBA赛季，NBA和NCAA差异最大的地方在哪？
　　勒夫：我想应该是防守，防守的强度差异很大。还有一个让我感受最深的就是背靠背比赛，在NBA背靠背比赛太多了，不过幸运的是我已经基本适应了。
　　问：现在白人球员越来越多往外线发展，你怎么看？
　　勒夫：说实话，白人球员的身体素质的确不如黑人球员。不过投篮手感是白人球员的优势，你知道，我不但可以打内线，也可以拉到禁区外投中投，我应该不算是一个纯内线球员，而且我觉得这会是一个趋势，如果你只会在内线打，这条路会越走越窄。
　　问：你在这个赛季的时候有什么新目标吗？或者说有什么突破口？
　　勒夫：对于我自己来说，我首先要找回比赛的感觉，我估计大概还需要几个星期的时间。另外就是要适应新教练的战术体系，最后就是我的体力问题，我觉得现在我的体力比正常状态还差不少，这些都是我的目标。
　　问：怎么看阿伦-艾弗森退役又复出？
　　勒夫：他绝对是一个伟大的球员，我一直觉得他不会就这样离开，我相信他会回来，事实也是如此。
　　问：说到伟大球员，不得不提到森林狼队的功勋球员凯文-加内特。
　　勒夫：是，没错，我个人感觉加内特是森林狼队历史上最伟大的球员，他也是我职业生涯奋斗的目标。
　　问：对姚明是怎么看的？你上个赛季应该和他交过手。
　　勒夫：他是这个联盟中最好的大个子，如果不是最好的，那么他也应该是最好的之一。姚是一个有统治力的中锋，不但身材突出，他的技术和篮球智商也同样排在顶级。我知道和他交手是什么感觉，很不幸他受伤了，希望能尽快看到他回到这个球场。
　　问：最后一个问题，听说你和一家中国品牌签约了，你对中国的印象是什么？
　　勒夫：是的，十月我已经和这家中国品牌完成签约，是一份两年的合同。另外，我会在明年夏天去中国做宣传活动，我之前从未去过中国，说实话我很期待明年夏天的中国之旅。我知道中国有很多很多美食，而且人和自行车都非常多，这些就是我对中国的认识，不是很多，希望明年夏天可以让我更加了解中国。
　　(冯辛普)

