为吸引小皇帝篮网夸海口 2012年在工地举办比赛？
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，据《REAL GM》报道，新泽西篮网本赛季战绩不佳，为了完成2010年招募勒布朗-詹姆斯的计划，他们准备在2011-12赛季就搬入纽约布鲁克林。
　　虽然经济危机、民众反对、法律阻挠等因素造成了“大西洋庭院计划”的延迟，但是篮网依然认为，自己有希望在2011-12赛季搬入布鲁克林。
　　篮网老板布鲁斯-拉特纳是“大西洋庭院计划”的开发者，他也是著名房地产公司森林城市的老板。日前，森林城市表示篮网位于布鲁克林的新球馆将在今年内开始动工。虽然工期很紧，但他们表示会努力让篮网赶在2011-12赛季时用上新球馆。
　　负责篮网新球馆建设的AECOM Ellerbe Becket公司表示，巴克莱中心(篮网的新球馆，由巴克莱银行冠名)的建造工期大概是28个月，按照预期，如果今年12月底动工，那么工程将会在2012年4月底左右完工。而NBA2011-12赛季的常规赛将会在2012年的4月中旬结束，所以如果篮网执意要在2011-12赛季进入布鲁克林，那么他们必须在一座尚未完全竣工的球馆里打球。
　　目前我们还不知道篮网对2011-12赛季搬家有多大决心。或许他们应该等一等，放弃目前的打算，改在2012-13赛季搬入布鲁克林。
　　篮网之所以这么急于搬家，也是有原因的，他们有大量的薪金空间，如果能搬入纽约，那么就会增加一枚吸引重量级自由球员的砝码。要知道，东卢瑟福的球市很差，地理环境也很差，如果搬到了纽约，情况就不一样了。
　　(咕哒)

