国王老板为斯特恩表态兴奋 直言NBA开赌须先做2点
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，在听到大卫-斯特恩表态NBA未来会有很大机会和博彩业合作，相信没有谁会比国王队老板马鲁夫更兴奋。在十年前，当马鲁夫兄弟买下国王队的时候，铁腕的斯特恩强制性要求马鲁夫兄弟将NBA赛事从他们旗下帕尔默酒店赌场的名录中删去。
　　2007年，马鲁夫兄弟终于得到斯特恩的首肯，同意其旗下帕尔默酒店的赌场针对NBA赛事开赌，但国王队涉及的比赛仍然被禁止。
　　从完全禁止到有限度的开放，大卫-斯特恩花了接近10年的时间，而现在，才不到3年，这位犹太总裁竟然又要向前跨出一大步。
　　“听到斯特恩能够这么说，我真的非常兴奋，”乔-马鲁夫在接受雅虎体育采访时说，“我认为目前需要做的就是两个事情，首先就是要确立赌博的合法化，接下来就是有力的控制它，这是最重要的事情，NBA的比赛是干净的，是诚实的，是公平的。如果能够做到这些，那么人们的积极性就会被极大的调动起来。现在联盟规定的是赌博非合法化，人们在对NBA比赛下注的时候自然会有怀疑的态度。但如果宣布合法了，这将让外界产生极大的兴趣。同时，如果能够合适的调节，那么还能够为联盟产生巨大的效益。”
　　大卫-斯特恩是在本周接受《体育新闻》的采访时做出那番表态的，斯特恩明确表示，未来开放NBA比赛博彩是可能的，他特别用‘有很大的机会’来进行强调。
　　在最近几年，NBA官方就博彩的态度已经开始明显软化。在2007年，斯特恩首肯让拉斯维加斯承办联盟的全明星赛，同时暗示，这个有名的赌城未来有机会拥有一支来自NBA的球队。拉斯维加斯方面对于这件事极为积极，一位不愿意透露姓名的NBA官员表示，“他们之中不少都是当地的头面人士。”
　　至于马鲁夫兄弟，他们并没有任何搬迁计划。乔-马鲁夫以及加文-马鲁夫都表示，无论萨克拉门托政府是否愿意承建一个全新的球馆，球队的未来仍然在这里。马鲁夫-兄弟表示，他们之前之所以出售君主队，更多的是从经营的角度去考虑问题。乔-马鲁夫表示：“我们每年在这支球队对上至少要投入超过一百万美元，但是营收最多只有20万美元，这是一笔绝对亏损的生意。”
　　(大脸猫)

