卡特：霍华德被侵犯惨不忍睹 大家都愿意给我传球
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，魔术在主场106比98击败步行者，终止二连败。魔术后卫文斯-卡特赛后接受了奥兰多当地媒体的采访，他表示只要多给他球，他就能够终结比赛。他说自己的队友德怀特-霍华德真是太不容易了，每天晚上面对的都是很恶劣的打球环境。
　　魔术此前是东部头羊，但是最近连续两个客场背靠背打得不好，连续输给爵士 和太阳。此番在主场作战，他们鼓足勇气，击败步行者，终结连败势头。卡特砍下全队最高的28分，魔术这场开局慢热，卡特第一节末端连续投进3分，确保球队没有被对手甩开。首节他就砍下14分，末节也有关键的表现。
　　——在二连败之后，你们终于赢下了这场比赛。说说这个。
　　卡特：是的，我们特别想赢下这场比赛，我们表现出来的水平也很高。德怀特打得非常好，他证明自己就是20+20的家伙，他在进攻上彻底统治了比赛。
　　——德怀特每一次进攻都有人夹击，很多时候他都会被恶狠狠地被犯规。
　　卡特：是的，有些惨不忍睹的感觉。那些防守球员实在太凶了，上去就抱住他的脑袋和脖子，像是要揪下来。但是德怀特就是这样，从来没有抱怨，他用自己的比赛去回击对手。这场比赛，他无论是进攻和防守都打得很好，他比那些好看的数据看上去还要伟大。他现在打球，很不容易，碰到的都是很艰苦的局面。
　　——在主场打球，你们是不是感觉特别团结和默契？
　　卡特：是的，这里是我们赢球的根本所在。我们之前打得不好，我们讨论自己犯的错误，要注意哪些事项，试图去解决存在的问题。我们这场打得不错，希望下一场我们还能够有如此统治力的表现。
　　——你们之前连败，客场连续输给爵士和太阳，这是很罕见的连败。
　　卡特：我们打得还不够稳定，关键时刻不够强硬，没有应有的侵略性。还有，我们的失误太多，面对那么强的对手，如果我们没有足够的能量，保护好皮球的话，那么很容易失败。还好，我们回来之后，总结了败因，做很充分的准备。
　　——第四节，你把球队扛在了自己的肩膀上。
　　卡特：我们开局有些慢热，逐渐才找到感觉。我第四节投进了几个球，感觉好起来了，我跑到位置后，我的队友很愿意给我传球。就这样。
　　——现在，你看上去更像是一个终结者，你好几场比赛都在最后时刻压轴。
　　卡特：我并不在意自己是否是终结者。我只是按照教练说的，保持信心，做出正确的决定，好好打球。如果最后时刻多给我皮球，我就去终结比赛。
　　——你之前胃痛，膝盖和臀部都不太舒服，现在感觉如何？
　　卡特：感觉还是不太好，昨晚就睡得不好，呵呵，看这样子，我今晚都回不了家了。
　　(沧海)

