姚明吃惊洛瑞造犯规联盟第一 巴蒂尔调侃组全明星
　　一个记者把一张数据表放在洛瑞面前，说了句：“恭喜！你的数据是全联盟第一！”身为一名替补控卫，能有什么数据排在全联盟第一？洛瑞自己也纳闷，可是等到瞪圆双眼的洛瑞接过数据表一瞅，他也笑了，原来，洛瑞在制造对方进攻犯规的排行榜中以累计18次暂时排名全联盟第一。
　　当我把这个数据告诉正在养伤的姚明时，他有点不大相信，反问了一句：“这项数据的第一名？难道不应该是路易斯·斯科拉的吗？”其实，就连洛瑞自己都不大相信。“18次？真的吗？我觉得自己应该做得更多一些，还是等到赛季末看看到时候的数据再来吹嘘吧。”洛瑞还是一副不大满足的模样。不过随后，他马上表示，自己和姚明的想法一样，也是以为海耶斯和斯科拉在这项数据中的排名会比自己更高一些。
　　“这个统计根本没有让我感到吃惊，”主教练阿德尔曼说，“洛瑞在防守拼抢时非常积极，他能够对抗任何人。同时，他很擅长阅读比赛的形势，作风强硬并且愿意和对手进行身体对抗。”
　　面对洛瑞的辉煌纪录，同样是个中高手的巴蒂尔自然也是大为推崇：“洛瑞如果不是第一，我才惊讶呢，我们现在简直可以组一个这方面的全明星队了。我想每一个人都会是这项数据MVP的有力候选。”
　　有意思的是，回溯2005-06赛季，火箭在这项数据上竟是联盟倒数第一，整个赛季他们只制造了对方106次进攻犯规，连排在首位的公牛队(273次)的一半都不到。四年过去了，如今在这项统计上，火箭的排名已经跻身联盟前列。和盖帽相比，阿帅更希望看到带球撞人。“盖帽，你还可能盖回到别人的手里，制造对方犯规，那是直接拿到球权，哪个更合算些呢？”阿帅果然是够精啊。

