伤了右手科比还能用左手 如此飞侠怎能不让人敬佩
　　驻洛杉矶记者段冉报道  尽管手指受伤，但主场打森林狼和客场打爵士，两场比赛里科比还是总共拿下了36分。与森林狼一战，科比至少有两次是用左手将球投进篮筐；在能源球馆，科比仍然有用左手投篮得分的神奇表现。
　　“有时候看他投篮，似乎看不出他手指有伤，当然他同样可以用另一只手(左手)进攻、得分，他总是能保持攻击性，其实看他(用左手)投篮，我一点都不感到惊讶，”奥多姆说。显然，科比身边的队友见多了科比的神奇表现，根本不足为奇。
　　不光用左手投篮，科比还用左手传球。打森林狼，科比送出5次助攻，其中就有左手之作。“科比是最全面的球员，这一点无须质疑，”奥多姆接着说，“伤病什么的，这些从来不会影响到他。”
　　科比的手也并非第一次受伤，上赛季，他的右手小指和无名指就受过伤，一度也是手指戴着小夹板上场比赛，小夹板外面还裹几层厚厚的胶布。但这一次，却是食指。对于一个得分手来说，食指受伤远比小指、无名指受伤来得可怕，因为出手投篮时，是需要食指来拨动篮球的，食指如果不灵活，将直接影响到投篮的手感。客场打爵士一战，科比好几个球都是投出后砸在篮筐边沿，要么短了点，要么缺少弧度。这就是食指受伤给科比带来的影响。
　　“是这样的，食指受伤直接影响到你的投篮，”科比说，“这样一来，投篮动作会受到影响。不过我得试着去习惯戴着这东西投篮。”
　　除了投篮，科比在突破后也多次选择用左手挑篮或者抛投，但科比毕竟不是左撇子，这两场下来他的投篮总共只有42投15中。队医建议科比在此时先进行手指手术，不过科比却并不同意，他不想在这个时候撇下队友，他说：“受伤是我无法控制的，现在我只能想着怎样进行自我调整。”
　　如此科比，怎能不让人敬佩？

