姚明畅谈伤病恢复心得 训练师预计几周内丢掉拐杖
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息 火箭队在新赛季高歌猛进，而在另一个“战场”上，火箭队也收获好消息，那就是姚明的康复情况一切顺利。在最近火箭队的主场比赛中，姚明只要有空都去现场观战。
　　谈及恢复情况，姚明表示：“这样的过程很艰难，医生、训练师还有凯西-琼斯，他们在我耳边念叨了上百万次，要我保持耐心。我现在每天也和自己说，千万要保持耐心。我的体重可能会有变化，但是我的情绪不会。我试图将自己的精力分散开来，不要集中在恢复上。如果集中在恢复上，那么肯定很快就感觉到疲惫，因为每一天都是在做相同的事情。我努力尝试多看点书，多听点音乐，尝试在这段空闲时间多学一点自己不知道的东西，这样来加强我的信念，而不是只关注恢复情况。”
　　姚明的恢复进展目前一切顺利，火箭队主管凯西-琼斯说，“姚明做得很棒，他现在的恢复进展完全在我们的预期之中。在未来的数周里，我们还会让他丢掉拐杖，只使用一个保护靴。我们会增加有针对性的训练，加强姚明小腿肚、足部以及踝关节一部分肌肉的力量。姚明马上就要回国(参加CBA开幕式)，我们会派达里尔-埃托奥，我们的恢复专家跟随他一起。当然，我们会先给姚明一周的放松时间，然后再让埃托奥去帮他，确保恢复进度，不要让此前的努力成为徒劳。”
　　姚明回国是为了参加在上海举行的CBA开幕式，他在今年夏天收购了他的母队上海大鲨鱼队，并给球队签下了前火箭队的后卫卢卡斯三世以及另一位美国球员——中锋加莱特-塞勒。
　　“我在这方面花了不少时间，”姚明说，“在CBA赛季开始前，我每天都有会议，我在这里和球队的主教练以及总经理电话交谈。从球员变成管事的老板，这也是一个艰难的过程，我以前压根都不知道这些。打球是一回事情，建设球队是另一回事。我不知道这些，我只能信任他们，放手让他们去做。”
　　姚明预计将在近期内返回中国，这也将是他在半年内的首度回国，在今年夏天进行完手术后，姚明一直留在休斯顿进行恢复。
　　在联盟打拼了这么多年，姚明已经习惯了在休斯顿和上海之间进行长途旅行。“在赛季中，你每天都会训练或者是比赛，你没有时间去想念家乡。不过现在，我倒是真的很想念上海，这就像之前我说的那样，我需要把自己的注意力远离伤病恢复，这是我必须要做的。”(大脸猫)

