前瞻：篮网客场挑战鲨皇组合 詹姆斯变身超级大前
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，新泽西篮网(2胜22负)将客场挑战克利夫兰骑士(17胜7负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　开局阶段，新版骑士一度遭遇低迷，前6场就折了3阵。沙奎尔-奥尼尔与安德森-瓦莱乔均不具备足够的射程，加上勒布朗-詹姆斯的球路也以突破为主，对方重兵镇守篮下后骑士进攻遂陷入低迷。迈克-布朗给出的回应是将二年级生J.J.-希克森提至首发，把奥尼尔和瓦莱乔错开来用。
　　之后骑士的战绩是略有反弹，但仍然没有达到理想中的“鲨皇组合”珠联璧合的效果。业界甚至讽刺说，骑士很有先见之明，知道兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯会状态大跌才换来奥尼尔。如今鲨鱼在球队场均得到10.8分7.0个篮板，最大的指望还是留作季后赛的内线单兵防守，整体作用并没有预期明显。
　　后场方面，小莫已度过开赛阶段的低迷期，三分命中率已达44.2%。反正只要是打常规赛，小莫就能够保持准度，他真正的考验也不是现在而是明年四五月份。韦斯特、帕克、贾马里奥-穆恩等人作为配角也足够使用，这些人的实力甚至不亚于篮网部分主将。
　　此外，易建联的伤势正在逐渐康复之中，已经能参加球队合练就是最好的消息。打完骑士，篮网随即将背靠背迎战犹他爵士，接下来还得到客场挑战多伦多猛龙，不妨期待一下阿联接下来的复出表现。
　　双方预计首发：
　　骑士：莫-威廉姆斯，安东尼-帕克，詹姆斯，希克森，奥尼尔
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，布恩，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

