教练谈洛瑞：苦练一个夏天 姚明之后他最早来球场
　　驻休斯敦记者郑鹏报道 在火箭队中，应该没有比布雷特·冈宁更了解洛瑞的教练了。早在维拉诺瓦大学执教时，冈宁就是该校校队的助理教练，洛里是他一手培养起来的新人，现在，每天继续帮助洛瑞提高竞技水平的人，也是冈宁。
　　“我觉得他(洛瑞)的适应能力很不错，从时间上看，他来火箭的日子不算长，但是他已经完全融入了阿德尔曼教练的战术体系，”冈宁说，“更让我感到难以置信的是，他整整练了一个夏天，我想那也许是他最棒的夏天了，所以新赛季他的表现如此稳定也就不足为奇了。”
　　据冈宁介绍，洛瑞的大部分夏天是在家乡费城度过的，在那里，他和一些NBA球员天天到球馆去练球。随后，洛瑞参加了一个拉斯维加斯的训练营，继续提升自己的状态。接着，就是回到休斯敦，开始新赛季的备战。“第一眼看到他的时候，我注意到他的体型保持很好，甚至是减了不少体重，”冈宁说，“他知道自己打的联赛是什么级别的，他也知道要在这样级别的比赛中保持一个稳定的水准，一个很好的体型是必要的。”
　　新赛季，没有姚明和麦蒂，也意味着火箭要开始一种新的打法，一种类似“跑轰”的战术。在冈宁看来，洛瑞也做出了一些很好的调整，特别是在防守上。“他的到来给火箭带来了一些积极的拼抢，特别是在防守方面，我们的强度在上升，”冈宁说，“在阻断对方进攻方面，他有一手，毕竟，如果你想跑起来打，最重要的一点是要把对方的进攻防下来或者造成对方的进攻失误。”
　　同时，洛瑞让冈宁赞赏的还有他的训练态度。“以前赛前训练，姚明总是第一个来的，但第二个也不会有其他人，肯定是洛里，”冈宁说，“现在姚明还在养伤，洛瑞就是所有球员中最早到球馆练球的了。他喜欢一个人练球的感觉，因为他不希望被任何事情打扰。”据记者了解，通常距离比赛开始还有两个半小时的时候，洛瑞就已经练完全部项目了，而那个时间点，很多球员还在家里没出门呢。
　　冈宁说：“他现在做的事情，他在大学里都已经做到了，所以他目前的表现，没有一件事会让我感到惊讶，如果非要说什么让我有点惊讶，就是在这样高水平的联赛中，他能够稳定地发挥自己的水平，这是相当难得的。”

