火箭无星阵容让所有质疑消失 新一代板凳帮在成长
　　驻休斯敦记者郑鹏报道 如果说开季的火箭是让人惊讶，那么现在的火箭就是让人惊艳了。没有人料到，缺少了上赛季的“三巨头”，火箭的胜率还能接近60%，排名也能跻身西部前八，更重要的是短短四分之一的赛程，已经让这支球队完成了磨合期，他们目前的状态相当平稳，甚至连一些准强队也难以望其项背。
　　“今年，我去过的那些客场里，客队很多记者都会跟我说‘和你们交手一定很难取胜’，”休斯敦FSN电视台的主持人沃瑞尔说，“现在这支火箭，队里没有几个响亮的名字，但是他们所展现出来的实力和能量，却让任何一支球队不敢小看他们。”
　　火箭过去的6场比赛，有5场是在客场，即便是惟一的那场主场比赛，也是跟目前东部排名第四的骑士队交锋，可是他们愣是啃下了硬骨头，拿出了5胜1负的骄人战绩，让少数依然质疑火箭的人彻底闭上了嘴。
　　无星阵容却最流畅，就像沃瑞尔说的，这支球队里没有几个响亮的名字。上场的阵容里，没有姚明，没有麦迪，也没有阿泰斯特。看看全队的数据，甚至没有一个人场均得分超过18分，排名最高的阿里扎，场均得分只有17.7分，排在联盟得分榜的第29位。不过，火箭队并不缺能得分的人，除了阿里扎，兰德里和布鲁克斯的场均得分也超过了16分，此外，还有巴蒂尔、洛里和巴丁格，他们的场均贡献都有将近10分。
　　“一整年下来，我们都会是这样。每次，都有一些人能站出来为球队得分，这也是我们能够赢下不少比赛的原因———我们的球员能够做出反应，”客场战胜76人队后，阿德尔曼说，“我认为这支球队里不会有人把自己当作什么超级球星，我们就是团结在一块儿打球。”稳定压倒一切，让阿帅欣慰的是这个赛季火箭的主力阵容还没有受到什么致命伤病打击，此前22场的先发保持一致，这也是球队状态平稳的一大原因。
　　而此前，最让人担心的内线，也在一段时间磨合后，开始持续稳定地为球队胜利做出贡献。兰德里、斯科拉、安德森和海耶斯，构筑了火箭值得信赖的内线组合。从内线得分这项关键的数据上，我们也可以看出至少在进攻上，火箭内线的攻击力并没有消退多少。上赛季常规赛，火箭内线得分超过50分的比赛有14场，而这个赛季刚刚过了1/4，球队已经有8场比赛的内线得分过了50分。
　　更让教练组欣喜的是，火箭队的前场篮板能力，有了很大的进步，而这一数据的提升，无疑带来了更多的二次进攻机会。一年前，火箭队场均只有10.5个前场篮板，排在联盟第22位；现在，他们的场均篮板数达到了12.9个，这一数据也飙升至联盟第三位。 新一代的板凳匪徒
　　战术风格上看，火箭从阵地战变成了快攻战，而值得注意的是，加速的同时，他们的追分能力也有了一定程度的提升。以往火箭在比赛中落后10分以上，大多数情况是追不回来的，而现在这支球队不但有追分的能力，而且有追分的意志力。
　　比赛只打了22场，火箭却已经有5场比赛在落后至少10分的情况下反败为胜，效率惊人。让人佩服的是这5场比赛还通通是在客场，其中，最值得提起的是两场球，一场是这次打76人，火箭开场最多落后17分，可是他们依然强势逆转，最后以5分优势获胜，而17分也是本赛季反败为胜的最大落后分差；另一场球是10天前客场打勇士，他们在第四节只剩下一半时间的时候，还落后10分，可是最后愣是以2分优势险胜。
　　“我们得谢谢板凳上的球员，他们是完成这些壮举的关键因素，”谈到这些反败为胜的战例，阿德尔曼说，“在主力球员状态不好的时候，他们站了出来，卡尔(兰德里)、切斯(巴丁格)和凯尔(洛里)都给球队带来巨大的动力。”
　　就像阿帅说的，替补球员确实在这些不可思议的比赛中发挥了不可思议的作用。还是拿那两场反败为胜的比赛举例，打76人这场球，火箭替补拿到46分，而76人替补只得到可怜的6分；打勇士那场球，火箭替补贡献44分，而勇士替补只拿到29分。
　　“他们(火箭替补)中的任何人都可以出任首发，”赛后接受采访时，布鲁克斯说，“我们的主教练构建了伟大的战术体系，而我们在其中要做好工作，洛里可以在任何一支球队中打首发，他们上场得分，为胜利做出了巨大的贡献。”
　　就连洛里自己也忍不住要夸夸替补阵容了。“我们的第二梯队真的很强，我想我们应该是整个NBA中实力最强的第二梯队之一了，”洛里说。

