洛瑞艾弗森是费城的英雄 76人队3号给我坚定信念
　　驻休斯敦记者郑鹏12月13日报道 “那玩意儿真的太赞了，我想凯尔(洛瑞)一定会让我们吃个饱的！”出发去费城前，布鲁克斯就已经要开始吧嗒吧嗒流口水了。
　　小布反复念叨的“那玩意儿”，就是费城特有的名产小吃———“芝士牛排包”。每次去费城打客场，他总要去过把嘴瘾，这一次，当然也不例外，只是他不必自个儿掏钱了。费城是小布的好哥们儿洛瑞出生和长大的地方。到达费城的当晚，洛瑞就尽了地主之谊，把队友们都拉到MrsTootsie&aposs中大快朵颐，那可是当地最有名的餐馆之一，而餐馆的招牌菜自然是小布最想念的“芝士牛排包”了。
　　他是个恋家的孩子
　　从孟菲斯到休斯敦，洛瑞有着相同的遗憾，那就是每个赛季只能回家打一次客场。因此，他也格外珍惜每次回家打球的机会，刚下飞机，洛瑞就迫不及待地打开手机，更新了自己的微博：“到家了！未来两天，你们会在我的脸上看到最灿烂的笑容！”
　　洛瑞爱费城，但他也忘不了童年时期亲眼所见的残破和黑暗。毒品、无家可归、破房子，甚至是抢劫，这些洛瑞都看到过。“印象中每个人都穿得破破烂烂，那种日子真的很艰难，”洛瑞说，“但不管怎样，你总会找到自己的一条出路。”
　　对于洛瑞来说，他的出路就是篮球。在少年时代，很多父母会限制孩子打球的时间，认为那是对课业的一种影响，可是洛瑞的母亲玛丽却希望洛瑞把更多的时间放在球场上，从而远离大街上的复杂世界。虽然洛瑞真的很爱篮球，但是对于母亲这样硬性的安排还是多少有一些抵触情绪，现在，他终于明白了母亲的良苦用心。“她从来不让我出去鬼混，她总是站在我身边，让我远离那些不好的地方，”洛瑞说，“我的时间都是用来打球，而我在球场上做的一切，她也都在一旁看着。以前我不知道她为什么要这么做，但现在看来，显然，她做的是完全正确的。”
　　后来，洛瑞去了维拉诺瓦大学，在主教练杰·怀特眼里，这孩子什么都好，惟一让他有点担心的是洛瑞似乎太恋家了。洛瑞承认自己在环境变化的过渡时期一直在挣扎，这也是为什么怀特几乎每晚都听说他最喜欢的那个新人控卫，又回到费城北部去探望家里人，去吃一顿家里做的饭了。
　　现在，小洛瑞长大了，他需要在费城以外的世界闯荡了，但是他对故乡依然保有最单纯的想念和感情，只是换了一种方式来表达。比赛的当晚，洛瑞一掷千金，买下了60张位置不错的球票，让亲朋好友都来给自己捧捧场。
　　艾弗森给了他信念
　　别看洛瑞恋家，只要站在球场上，他就是典型费城球员的个性：无所畏惧、坚决果敢。他在球场上做的事情，绝对让任何一名教练喜欢。洛瑞总是会和对手斤斤计较，你不可能看到他在任何人面前退缩，因为他打得比任何人都要强硬。不过，在场下，洛瑞的个性也是如此，他不会屈服于权威，没有一个人能站出来告诉他该怎么做，在他的字典里，任何的屈服，都是一种退缩。
　　这种个性，真的很像另一个费城选来的球星，那个让所有费城人为之疯狂的名字———“阿伦·艾弗森”。在洛瑞心中，只有艾弗森才是篮球英雄，他的地位甚至要远远高于“篮球之神”迈克尔·乔丹。“在我成长的过程中，我的篮球记忆都是费城的3号，你不会忘记他为这座城市做出了多少贡献，费城所有的小孩都把他当成偶像，我当然也不例外，”洛瑞说，“他的贡献不仅是对费城，对整个篮球运动都有着不可磨灭的影响。”
　　在艾弗森横空出世前的那个年代，联盟的控卫正朝着“大型化”这个趋势发展，“魔术师”约翰逊之后，“便士”哈达维也是大个子后卫的代表。可是，费城以第一顺位选了艾弗森，他的出色表现也让小个子后卫重新抬起了头。“对于像我和阿隆(布鲁克斯)这样的小个子来说，我们必须对他说声‘谢谢’，”洛瑞说，“一个身高只有6尺(1米83)的控球后卫，却成了状元秀，走向名人堂，我们真的备受鼓舞。”
　　前一阵子，艾弗森传出退役流言时，洛瑞心情也着实低落了好一阵子。“我真的有点惊呆了，甚至一直不敢相信这件事，”洛瑞回忆道，“费城决定签回他的那一天，我真是高兴极了，看到他亲吻地板的那一刻，我的脑袋里是空白的，我想那种感觉是任何费城人都难以言喻的。”
　　洛瑞说，是艾弗森给了他对篮球坚定的信念，也是艾弗森让他明白了小个子应该怎么打球。这一次面对艾弗森，面对穿着76人球衣的艾弗森，洛瑞说自己有点激动，但是他和小布没有留情，依然用最快的速度，最强的冲击挑战着自己的偶像。他们太了解艾弗森的个性了，因为只有这样做，才是对AI最大限度的尊重。

