小布担纲大任展现智慧一面 他已成火箭真正的领袖
　　驻休斯敦记者郑鹏12月13日报道 火箭需要一个会猛冲的小布，而不是一个瞎冲的小布。幸运的是，在这个担纲大任的赛季里，小布总算让人看到了他智慧的一面。
　　面对在联盟中摸爬滚打十几年的艾弗森，布鲁克斯展露了难能可贵的冷静。上半场，他的表现很一般，6次出手只有1次命中。可是下半场，小布很快就找回了感觉，10次出手6次命中，还包括了一记超远的三分！“我就是找到了一点节奏感，然后投进了一些球，”赛后谈到自己的下半场爆发，小布笑嘻嘻地轻描淡写。
　　这只是小布的第三个赛季，但是却需要背负起球队得分的重任。丰田中心制作的赛前短片里，小布也被安排在第一个出场，如今，他的身边总会聚集着最多的记者，最多的球迷。相应的，主教练阿德尔曼也给予了他最多的信任。
　　“阿隆有投篮的能力，他是一个很好的得分手。他能在艰难处境中把球传出来，而且一直有进攻的意识，”阿德尔曼说，“我已经看到他一整年这样得分了，我想很多人都不明白他的进攻天赋有多么出众。一旦他进入了状态，那么他的射程是没有极限的，就像你在这场比赛中看到的那样。”
　　虽然巴蒂尔和海耶斯是队长，但是真正左右场上战局的人却是小布。阿德尔曼早就说了，小布是决定球队胜负的关键，他的变化，带来了火箭的变化。毋庸置疑的是，年纪轻轻的小布已然成为球队真正意义上的领袖。

