开拓者欲用米勒换巴蒂尔 扣篮王也已做好离队准备
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，NBA官网记者大卫-阿尔德里奇撰文指出，12月15日是NBA一个重要的日子。因为就在今天，那些今夏以自由身份加盟球队的球员们就可以再次被交易或者出售，而纵观今夏整个NBA自由球员市场，凯尔特人和活塞是绝对不会交易拉希德-华莱士和本-戈登的，而小牛的肖恩-马里昂表现的也算是中规中矩。反观大多数球队，他们都有心想继续等等看，看看今夏球队用在自由球员身上的投资是否值得。但是，除了上述的情况之外，还有一类是球队并不热衷于留下他们在今夏煞费苦心签下的自由球员，而是有望将他们交易离队。下面，就让我们来盘点一下这类球员：
　　安德烈-米勒(波特兰开拓者)：开拓者可能不想交易米勒，但尼古拉斯-巴图姆、特拉维斯-巴特勒以及鲁迪-费尔南德斯的长期伤病让球队在小前锋位置上的用兵捉襟见肘。米勒的合同为期三年，但这其中只有一年半属于有保障的，因此这是一个不错的交易筹码。有消息表明，开拓者目前正在和火箭队讨论交易米勒的方案，而巴蒂尔则是开拓者所看中的球员。当然，我们所能做的也只有祝开拓者好运。
　　马尔钦-戈塔特(奥兰多魔术)：小牛曾在今年夏天为戈塔特开出了五年，价值3400万美元的合同。但出人意料的是，魔术竟然不顾奢侈税触发线匹配了小牛的报价，而最终为德怀特-霍华德留下了这样一位强力后盾。然而，赛季开始后，戈塔特仍然没有受到教练的足够重视，出场时间也没有明显的增加。虽然此前，魔术总经理奥蒂斯-史密斯曾经多次表示球队不会交易戈塔特，但在去年夏天时，他也曾经说过球队不会匹配小牛的报价，而最终的结果表明，他还是食言了。
　　内特-罗宾逊(纽约尼克斯)：罗宾逊在今年夏天只与尼克斯签订了一年合约，这样的合同对任何球队都是诱惑。其实在此之前，尼克斯曾多次辟谣球队要交易罗宾逊的传闻，但在罗宾逊和主教练迈克-德安东尼的矛盾激化后，尼克斯的意志似乎也有些动摇了。但是，由于罗宾逊是在当地时间9月22日才与球队完成的签约，因此他要等到12月22日才允许被交易。而尼克斯前锋大卫-李同罗宾逊的境遇一样，两人都会面临被扫地出门的情况。
　　同上述球员一样，其他存在被交易可能的球员有：勇士后卫CJ-沃特森，热火后卫卡洛斯-阿罗约，活塞后卫查基-阿特金斯和猛龙中锋拉休-内斯特洛维奇。
　　(小林)

