梦八核心阵容基本可保留 科比勒布朗各存一点疑问
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，2010年第16届土耳其男篮世锦赛抽签仪式在伊斯坦布尔进行。种子队之一的美国男篮进入B组，与斯洛文尼亚、巴西、克罗地亚、伊朗、突尼斯同组。
　　分组确定之后，球迷最关心的就是美国队的组队问题。科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯等大牌巨星会不会为美国队出战世锦赛呢？首先有一点利好：梦七、梦八两支美国男篮的主帅迈克-沙舍夫斯基确定将继续执教，他至少会带队打完2010年的世锦赛。颇具威望的老K教练有助于美国男篮吸引大牌球员。
　　按照年代排序，这支美国男篮已经是“梦之队”第九代。下面我们就来分析一下球员出赛的可能性——
　　科比-布莱恩特：科比第一次代表美国征战奥运会就夺得金牌，足见他的作用有多么重要。在国际赛场上，科比已有奥运会和美锦赛两块金牌，他一定希望再拿一块世锦赛金牌。在2007年、2008年连续两年征战夏季赛事后，科比2009年夏天充分享受了假期。不过随着年龄增大，科比的伤病逐渐增多，最近他又伤到了右手食指，健康是影响他出赛与否的一个关键问题。
　　德维恩-韦德：与詹姆斯相同，韦德也是美国队的中流砥柱。2008年，韦德在经历了重要手术后仍然选择出战奥运会，足见他的爱国之情。不过韦德也是2010年自由球员大军中的成员。
　　卡梅罗-安东尼：安东尼与詹姆斯、韦德并称“风尘三侠”，是美国男篮的铁杆主力。如无意外，甜瓜不会缺席世锦赛。
　　德怀特-霍华德：霍华德是梦八队中仅有的纯粹中锋，美国篮协主席杰里-科朗杰洛无论如何也会说服魔兽出战。
　　克里斯-波什：波什是梦八队中另一位内线支柱，他也是03黄金一代中最优秀的球员之一。波什经历过2006年世锦赛的失利，他一定希望一雪前耻。
　　克里斯-保罗：保罗是詹姆斯的挚友。如果詹姆斯参赛，他一定会将保罗动员入队。
　　德隆-威廉姆斯：德隆也是美国队不可缺少的球员，一旦遇到力量型控卫，德隆在攻防两端的优势就体现出来。德隆很享受为国家队效力。
　　其他球员：老将杰森-基德已多次表达退出国际赛事的意思，2008年奥运会是他的绝唱。而泰夏安-普林斯、迈克尔-里德两位球员近一年饱受伤病困扰，而且他俩并不是那种不可或缺的球员，因此他们是否会去土耳其存在疑问。卡洛斯-布泽尔在奥运会上表现机会不多，他的情况不太明朗。
　　美国篮协筹备世锦赛阵容的准备很充分，刚过去的夏天，他们再次举办了一个小型训练营考察编外球员。布兰顿-罗伊、乔-约翰逊、德里克-罗斯、鲁迪-盖伊、凯文-杜兰特、丹尼-格兰杰、安德鲁-拜纳姆、拉简-隆多、安德烈-伊戈达拉等球员随时可以填补空缺。
　　(Zorro)

