官方实力榜：绿衫军复苏超湖人 火箭篮网位置不变
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，NBA官方公布了新一期球队实力榜，波士顿凯尔特人凭借近期的连胜势头荣登榜首，卫冕冠军洛杉矶湖人跌至第2，第3名则是表现稳定的奥兰多魔术。休斯顿火箭和新泽西篮网的位置依然不变，分别位列第11和第30位。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.波士顿凯尔特人(3) 19胜4负
　　凭借上周四阿里纳斯的帮助，凯尔特人终于将连胜纪录扩大到10场，而其中更是有7场胜利是在客场拿到的。除了要在圣诞节期间迎战魔术，从现在算起，他们面对最大的挑战恐怕就要数明天挑战灰熊的比赛了。
　　2.洛杉矶湖人(1) 18胜4负
　　湖人终于要开始踏上客场之旅了，但这似乎并不是一个好消息。科比在上周六带着骨折的手指与犹他爵士比赛，并且他的胃部也感觉不适。不过或许在比赛中，科比不应该出手那么多的三分球，9次出手是他本赛季最多的一次，但很可惜，他只命中了其中的1球。
　　3.奥兰多魔术(2) 17胜6负
　　防守的不一致和过多的失误，可能会令主教练斯坦-范甘迪感到愤怒。但经过了过去11场比赛9场客场的严酷挑战后，现在的魔术终于可以松一口气了，未来8场比赛，他们会有7场在自己的主场进行。
　　4.亚特兰大老鹰(6) 17胜6负
　　老鹰和魔术现在同时位居东南赛区的榜首，最近的8场比赛，他们在其中的6场命中率都达到了50%。而且，老鹰目前是联盟中失误最少的球队，每100回合，他们的失误只有12.6次。
　　5.丹佛掘金(4) 17胜7负
　　防守在很大程度上仍是掘金最迫切需要解决的问题。在这个星期输给山猫和活塞的比赛，掘金让这两支进攻效率并不高的球队总共得到了78次罚球。但周六击败太阳的比赛，是他们自一个月前击败湖人之后，表现的最好的一场比赛。
　　6.犹他爵士(8) 14胜9负
　　随着时间的推移，爵士的表现也是越来越好，上周他们赢得了4场比赛中的3场，尤其是对阵湖人和魔术时高达51%的命中率，更是让人印象深刻。接下来，爵士将士们将在主场迎来对阵森林狼的复仇战，而紧接着，严酷的赛程将考验他们，之后的8场比赛，爵士将面临7场客场之旅。
　　7.达拉斯小牛(9) 17胜7负
　　三连胜，让小牛同掘金并列成为西部战绩第二佳的球队。霍华德在周二回归后的效率惊人，他得到了20分，6个篮板和3次抢断。但他似乎还没有为正式返回赛场做好准备，随后周六的比赛他又缺席了。
　　8.克利夫兰骑士(5) 17胜7负
　　骑士不应该在挑战雄鹿、灰熊和火箭的比赛中只取得1胜2负的成绩。但他们无法阻止灰熊，并且对火箭的投篮也毫无办法。但在赢下与开拓者和雷霆的比赛后，球队似乎重回正轨。勒布朗-詹姆斯在这4场比赛中场均得分达到36.8。
　　9.菲尼克斯太阳(7) 16胜8负
　　也许近期的赛程对他们不利，太阳输掉了最近的5个客场比赛。但是，他们同样是联盟中唯一一支主场不败的球队，在美航中心，他们保持着8胜0负的纪录，在周五，他们刚刚在那里击败了魔术。接下来的14场比赛，太阳将有11个会在主场进行。
　　10.圣安东尼奥马刺(13) 12胜9负
　　经过21场比赛的洗礼，在对阵快船时，马刺终于又表现的像一支具有统治力的球队。在最近的11场比赛中，球队的防守要比前10场好得多。接下来，他们将接受太阳的考验。
　　11.休斯顿火箭(11) 13胜10负
　　考虑到火箭是一支缺兵少将的球队，我们不能要求太多，但他们却比一年前表现的更加稳定。截至目前，他们只使用过1套首发阵容，并且在只有9名球员轮换的情况下，只出现过1场因为球员受伤而缺席比赛的情况。
　　排名12-29位的球队是：俄克拉荷马雷霆(14)，波特兰开拓者(10)，孟菲斯灰熊(17)，迈阿密热火(12)，底特律活塞(21)，密尔沃基雄鹿(18)，新奥尔良黄蜂(16)，萨克拉门托国王(15)，多伦多猛龙(20)，纽约尼克斯(25)，洛杉矶快船(19)，夏洛特山猫(23)，印第安纳步行者(27)，华盛顿奇才(24)，芝加哥公牛(22)，金州勇士(26)，费城76人(29)，明尼苏达森林狼(28)
　　30.新泽西篮网(30) 2胜22负
　　弗兰克显然把篮网的防守一起带回了家。他被解雇时，球队是联盟防守第12位的球队，但随着他的离开，篮网在每100回合丢分增加了8.4分。的确，篮网在进攻端的表现越来越好，但这主要是基于球队的伤员慢慢地恢复了健康。
　　本周表现最好的球队：犹他爵士 3胜1负
　　本周表现最差的球队：明尼苏达森林狼 0胜4负
　　本周上升最快的球队：底特律活塞(+5)，纽约尼克斯(+4)
　　本周下降最快的球队：芝加哥公牛，萨克拉门托国王(-4)
　　(小林)

