没人会想到火箭神鸟如此出色 他已逼近全明星级别
　　驻休斯敦记者郑鹏报道 赛季开始前，所有人都知道新赛季兰德里会比以往有更出色的表现，但却没有人想到他能有这么出色，甚至已经逼近全明星级别。
　　没有谁比兰德里更让人跌破眼镜，从效率上看，替补出场的“神鸟”实际上已经跻身联盟十佳大前锋之列。和76人这场比赛，他也有相当稳定的发挥，递出了20分、7个篮板和2次盖帽的出色数据。
　　进攻上，兰德里几乎无可挑剔，防守上，他的进步也相当显著，如今，稳定已经成为教练组对他的最大期望。他们希望看到兰德里有出色的表现，更希望看到他场场都能保持这样的表现。毕竟，从第一个月的表现来看，兰德里明显是主场强，客场弱，但是现在看来，他在客场也开始有抢眼的发挥，过去10场比赛，他已经能够场场得分达到两位数，这也是他职业生涯保持最长的纪录。
　　再看一项数据，过去两个赛季，兰德里总共只有4场比赛得分超过20分，而这个赛季才打了22场球，他已经有10场比赛得分超过20分了。这样惊人的表现，也让兰德里的名字频繁出现在两项个人奖项的候选人名单中，一个是“最佳第六人”，另一个则是“进步最快奖”。
　　“那(夺奖)不是我打球的目标，我只是希望自己能够有更好的表现，球队能一直赢球，”兰德里说，“当然，如果最后他们真的评选我得奖，那就是对我最好的肯定。”
　　至于哪个奖更让他心动，兰德里想了半天，笑着说：“过去两年，我什么奖都没拿过，这一次，能不能都要啊？

