火箭传统父子同队成为佳话 巴里父子PK卢卡斯父子
　　不难理解，做球童时间久了，NBA球馆就成了他们最熟悉的地方，对在这里工作的其他人自然也无比熟稔。虽然年纪大了后不能再当球童，但他们还是有可能留在这里——成为NBA球员，或者成为球队的工作人员。
　　能够最终成为NBA球员的球童，自然是篮球天赋过人；因此，这些球童往往是通过熟人介绍来干这份工作的——他们往往是前NBA球员的儿子或者亲戚。中国球迷最熟悉的火箭队很久之前便有这个传统，球员在火箭效力时，他们的儿子就成了球童，这也造就几段“父子同队”的佳话。
　　1978年到1980年，NBA50大巨星之一里克·巴里在休斯敦火箭度过了职业生涯最后两个赛季，而他的大儿子琼·巴里就给火箭队当起了球童。琼·巴里日后回忆道：当时我就许下两个心愿，有朝一日也要进入NBA打球，而且要在火箭队打球。他的第一个愿望很快就实现了，不过第二个愿望直到职业生涯晚期才如愿以偿：2004年12月，火箭用卢换来了琼·巴里。再加上日后来投的布伦特·巴里，巴里父子三人的经历惊人相似：在火箭度过最后一段NBA岁月后退役。
　　除了巴里父子，卢卡斯父子也先后披上火箭球衣。如今在CBA上海大鲨鱼队效力的约翰·卢卡斯三世也曾经干活琼·巴里的活儿，但这个小个子可没那么老实。“我总是希望自己也能去投篮，成为球场上的一员，”卢卡斯三世笑着说，“当时我很不愿意将捡回的球还给球员们。”不愿给奥拉朱旺和桑普森传球？这个小孩比全明星后卫还“大牌”！即便成为NBA球员后，卢卡斯三世对球童经历仍然难以忘怀：“比赛开始前，我总是会望向那些球童，想起当年我也是球童时候的那些事儿。”
　　如果球童工作有评分，唐尼·斯特拉克绝对可以拿到“优”。他曾经给步行者当了12年球童，并被推荐成为1996年美国男篮的球童。读大学时，斯特拉克选择了就读理疗专业。如今，他还经常来到步行者队，帮训练师做一些辅助工作。有趣的是，不少步行者球童长大后都从事医疗行业的工作，比如负责为球员诊治眼病的埃布拉姆医生。有人认为，这可能是球队挑选球童的工作常年由训练师负责。
　　斯特拉克认为，球童这份工作简直太棒了：“对我而言，和他们交朋友比拿到报酬重要得多。我和球队建立的关系是无价的，多少钱都买不来。”米勒、戴尔·戴维斯、马克·杰克逊等步行者球星都和斯特拉克关系不错。

