火箭迷最后一次信任麦蒂 湖人魔术都躲不过的恐惧
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，AI重披费城战袍，青春却早已被放逐；麦蒂拿着联盟最高年薪，不用打球也招人惦记，世界就是这么疯狂。上一周(12月7日-12月13日)，东部两强遭遇寒流，绿衫军用10连胜顺利返航，76人却陷入连败的泥沼……以下为上周综述：
　　1、为什么受伤的总是我
　　易建联复出在即，孰料又在训练中被希恩-威廉姆斯误伤，结果嘴上多了约50个补丁，恐怖程度唯切尔西门神切赫可比。巧合的是，切赫当时也是被队友误伤。看来，队友要比对手厉害很多。
　　由于此事血腥指数太高，易建联一时间成为中美球迷的话题人物。其实对于运动员来说，这点伤算不了什么，阿联充其量最近不能嚼口香糖而已。大伤接着小伤，阿联应该尽快从阴影中走出来，去到场上，在比赛的最后一秒，争取用罚球不进后的补扣终结比赛。
　　2、如果再回到从前，所有一切重演？
　　12月8日，阿伦-艾弗森时隔整整一月后再次回到球场。这一次，AI是在曾经无比熟悉的费城主场，他得到了最后一个进场的待遇，他双膝跪地亲吻了地板上的球队LOGO。3年后，艾弗森恍若回到从前，但所有一切都会重演吗？
　　有些东西似乎是上天注定的。最后接受AI的正是他留下绝代风华的费城，他面对的首个对手是把他踢到底特律的掘金，第二个对手恰好又是让他如鲠在喉的活塞，而如果提前一场复出，对手是拉里-布朗执教的山猫。
　　套用香港黑帮片中那句老掉牙的台词：终于想明白了，却再也回不去了。熟悉的球馆，熟悉的街道，熟悉的欢呼，一切都是那么熟悉，仿佛如昨，但AI却再也回不去了。3场比赛，艾弗森分别拿下11分、11分和20分，一个称职首发球员的数据，但他已无力像当年大战OK组合那样左右比赛了。76人已是12连败。
　　3、让我们最后一次说爱你
　　就像是上个赛季的重演，麦蒂又一次和球队展开了拉锯，不同的是，上一次是忙不迭手术，这一次是忙不迭出场。
　　颇具讽刺意味的是，或许是麦蒂近期穿西服出境太多，球迷们并没有一下子忘却他。NBA官方公布的首期全明星票选结果中，麦蒂在西部后卫中高居第2，仅次于科比-布莱恩特。说是姚明效应也好，说是怀旧情结也罢，总之由此可以看出：麦蒂在球迷中还是很有号召力。
　　麦蒂自己表示：“我无法形容当下的心情，我知道自己过去一年都干了些什么，我不会让喜欢我的球迷失望。”无法揣摩那些投票者的心理，但可以肯定的是，这极有可能是他们最后一次信任麦蒂。复出结果如何已经不再重要，这将是麦蒂在休斯顿的最后一季。离开这座城市，离开了姚明这台拉票器，麦蒂再想受到球迷青睐，很难很难。这是麦蒂最后的机会，请不要让喜欢你的球迷失望。
　　4、上周最佳球队——爵士：“百慕大球场”专治各种豪强
　　上周联盟共有7支球队保持全胜，分别是西南赛区的小牛和火箭，西北赛区的雷霆，大西洋赛区的凯尔特人和尼克斯，中部赛区的活塞以及东南赛区的老鹰。
　　NBA官方公布的第5期MVP排行榜上这样评价诺维茨基：“泰格-伍兹深陷情感危机，德国人比他更早地体会到了这一点。”其实两人有本质上的区别。伍兹纯粹是好奇害死虎，背着老婆沾野草，而且数量不详，结果差点让原配挥舞着高尔夫球杆戳死。德克那点事则是一个大龄青年的正常反应，只不过是眼光有缺陷把关不严，与贼共舞好多年，你看那泰勒，37岁，人老珠黄，眼大无神……有球迷戏谑，这不邦奇-威尔斯披上了长发吗？恋爱有点曲折是正常的，对妻子不忠则世风不容，所以伍兹郁闷地无限期休战，德克却遇挫弥坚，上周小牛1分克太阳，大胜热火，1分险胜山猫，诺维茨基都有火爆表现，分别砍下了33分、25分和36分，胜山猫还贡献致命一击。31岁，天王不老。
　　火箭只有两场比赛，95-85胜骑士，96-91胜76人。两场比赛，火箭将两大法宝展露无疑，前一场是防守，后一场是坚韧。两战尤以胜骑士最令人称道，篮下金刚奥尼尔被查克-海耶斯搞得浑身不爽，最终交出8投2中7分跑路。别忘了，海队身高只有1米98，选秀外球员。同样两战皆胜的还有雷霆和老鹰，前者主胜勇士客胜灰熊，后者主胜公牛客胜猛龙，正常状况，按下不表。
　　东部另外两极都有各自烦恼，凯尔特人却在悄无声息地连胜，主场胜雄鹿，客场胜奇才和公牛，虽然对手都不强悍，但至此绿衫军已是10连胜，稳定性、自控力以及统治力彰显无遗。同是3连胜，尼克斯更惊艳。前一周客场战胜老鹰并不是偶然事件，尼克斯上周3战全胜，有开拓者和黄蜂两个强队，扬基的夺冠游行刺激了他们吗？活塞7连败的颓势一去不返，过去8战取得了7场胜利，上周豪取4连胜，主场2分战胜掘金，让人依稀看到了乔-杜马斯那个铁血帝国。
　　尽管未取全胜，但3胜1负的爵士令人尊敬，3场胜利的对手清一色是强队：马刺、魔术和湖人。3胜皆是在主场，能源方案中心球馆“百慕大”的称谓绝非浪得虚名。湖人同样3胜1负，三个主场胜太阳、爵士和森林狼的优势皆为两位数，客负爵士则是由于科比-布莱恩特的胃部不适和手指骨折。对于湖人而言，输场球无伤大雅，重要的是如何让24号得到充足的休息。
　　5、上周最衰球队——奇才：点背就该怨社会
　　上周共有4支球队遭遇全败，分别是森林狼、快船、76人和奇才。
　　森林狼果然是外战外行，只会窝里横——最近的两场胜利，对手是同处西北区的掘金和爵士。上周4个对手猛龙、黄蜂、湖人和国王，无一是西北区的，于是无一胜绩。艾弗森的回归能拉动票房，能增加报纸销量，能制造时兴话题，却难以改变76人的颓势。负掘金是实力使然，但主场面对纸面实力一般的活塞和火箭，76人也无力止颓，连败还在叠加，谁来拯救费城？快船比较无辜，上周就一场比赛，对手还是魔术，所谓全败其实就是一败，可以忽略不计。点儿最背的当属奇才，首都球队3战皆负，输活塞4分，输绿衫军2分，输步行者1分，不过输了7分，3场比赛就这么没了，找谁说理去？
　　奇才点儿背，只能让人心生同情。上周最令人失望的球队不是上述4队，而是几支强队。格雷格-奥登歇菜后，开拓者似有一蹶不振之势，上周4战3墨，连步行者和雄鹿都搞不定，看来青年近卫军还要继续交学费，所谓“嘴上没毛办事不牢”就是这个道理，NBA不是选美，年龄就是差距，挑战无处不在。太阳也是1胜3负，负湖人、小牛和掘金都是在客场，后两战都处于胶着，由此看来，凤凰城球队只是强队，绝非豪强。跑轰很爽，小球性感，但无防守不赢球，古之至理，亘古不变。
　　魔术和骑士这对东部巨擘都遭遇寒冬。魔术上周1胜2负，遇到快船这个软柿子好好捏了一把，碰到爵士和太阳这样的硬茬就脑袋发懵。魔术的问题有二：1、控卫问题，“白巧克力”威廉姆斯早就看破红尘，有球必传，没有机会创造机会也要传，攻击性和侵略性严重缺失，安东尼-约翰逊也是35岁的老家伙了，难以指望太多。2、“魔兽”霍华德的出手次数。负太阳霍华德成功率极高：100%。然而，那是建立在超低出手次数的基础上的，他41分钟只有1次出手。这又回到了上赛季东部半决赛时的情况，“魔兽”瞪眼攥拳，面目狰狞，恶狠狠地朝斯坦-范甘迪大喊：“给我该死的球。”魔术是有恐怖射手群，但手感是普天之下最不靠谱的东西。
　　(王玉国)

