雷阿伦两万分绝非全靠一招鲜 他不仅仅是一个射手
　　■段旭
　　说到雷·阿伦，你的第一反应是什么？是不是两个字——射手！
　　由于他爱投三分，善投三分，于是三分射手成了他“被”赋予的定位。这种简单的角色分类，巩固和强化了他的一种身份，但同时又淡化甚至磨灭了他的其他功能，叫人听起来，好像雷·阿伦就是一招鲜，除了扔三分什么都不会。
　　可是，没有哪个一招鲜的球员，能在NBA奋战十余年，攻下两万分。20000不是个小数目，它需要这名球员在持球时，有足够的迷惑性和欺骗性。因此，能得到20000分的射手，不可能只是个纯粹的射手。
　　雷·阿伦这个射手“纯”吗？看投篮的协调性与稳定性，他当然够“纯”，可无论是当初在雄鹿和超音速，还是如今在凯尔特人，他都干了太多“纯射手”能力以外的事情。青春年少时，他时常利用自己劲爆的身体素质杀向篮下，扣篮如同家常便饭；后来年纪大了些，进攻技术愈发全面，那便是突破结合、收放自如了；至于现在，在加内特、皮尔斯等人身边，他的持球机会变少了，可放眼整支球队，依然没有谁的反击能力在他之上，年轻如隆多者也不如他。
　　如今对雷·阿伦的误会，犹如当年对雷吉·米勒的误会。放眼整个NBA历史，有人比米勒更“射手”吗？可是算算，米勒职业生涯的25279分，只有30%多一点来自三分线外。
　　不要忘了，米勒在季后赛当中的最后一个经典时刻，是用双手扣篮完成的；也不要忘了，2008年总决赛第四场，绿衫军超级逆转，正是雷·阿伦打进的最后一球，而他采用的方式，是举重若轻的单挑过人上篮，而非三分球。

