魔术大将训练场加量复出在即 范甘迪：最早本周日
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，《奥兰多哨兵报》消息，由于半月板撕裂，魔术主力控卫贾米尔-尼尔森已经休战了1个月的时间。不过，最近从魔术队中传来了好消息，据主教练斯坦-范甘迪透露，尼尔森距离康复已经越来越近，而他最早可能在本周日的比赛中就可以登场亮相。
　　“他的训练量每天都在增加，”范甘迪说“他最早在本周日，就能与他的队友一起出现在球场上。”
　　早在北京时间11月17日，魔术主场97-91战胜来访山猫的比赛中，尼尔森不幸受伤。而经过赛后MRI(核磁共振)检查，他被确诊为左膝半月板撕裂，将不得不接受手术治疗，并将因此缺席至少4-6周。
　　“受伤的感觉很不好，这一个月来我甚至有些无所事事。不过好在我马上就要恢复了，我想在此之前听听老板的看法，”尼尔森说，“我不会做任何愚蠢的事情，不会急于复出，我想等到我完全康复的时候再说。到时候，队医、教练和老板都会很高兴看到我重返赛场的。”
　　本赛季，尼尔森在魔术队的前11场比赛中场场首发，在场均29.6分钟的出场时间里，贡献13.7分，3.1个篮板，1.1次抢断和全队最高的5.5次助攻。
　　(小林)

