23号光芒下24号仰天长啸 在乔丹地盘超越乔丹死敌
　　新浪体育讯　第一节20分，第二节5分，第三节11分，第四节6分，科比-布莱恩特这样完成了个人职业生涯第101次单场得分40+，带队客场艰难击败公牛。在短短39分钟的出场时间里，湖人当家球星26次出手命中15球，命中率高达58%；罚球15次进11球，唯独三分球惨了点只有5投1中。当身边队友迷失在客场球迷的嘘声中时，湖人24号是众人皆醉我独醒。
　　湖人这场才得了96分，科比一人的得分几乎是全队的一半。对手公牛5人得分上双，湖人方面只有3人：安德烈-拜纳姆的11分和保罗-加索尔的10分。队友进攻端给予科比的帮助可谓杯水车薪，但飞侠硬是带着骨折的手指砍下42分。
　　从第一节开始，我们就清晰的看出了湖人今天的尴尬，加索尔连续一对一打乔金-诺阿，结果西班牙人3秒内被法国小字辈中锋连续两次盖帽；罗恩-阿泰斯特一次次冲进篮下想凭借块头得分，结果收获的是4次被盖帽；拜纳姆想以大欺小，可被辛里奇的断球扰的找不到北。只有科比，投篮、投篮、再投篮，单节的20分让湖人没有开场就落入下风。
　　第二节湖人的整体防守起到了作用，让公牛整节只得17分。可下半场一开始，公牛卷土重来，当对手找到进攻手感，湖人今天还是只有一招：科比单打。本节中段当公牛反超比分，湖人连续6次进攻都是由科比完成投篮，结果他5次进攻得手(直接得分或者罚球)。比分紧咬的第三节，湖人18分中有11分来自科比。
　　湖人整体状态的低迷，和公牛韧劲十足的战斗力，逼出了科比今天的精彩演出。在芝加哥，迈克尔-乔丹的地盘，科比征服了现场所有人。他的投篮，他的突破，他的决断力，他永不服输的精神，让风城球迷恍惚中仿佛看到了当年那个23号。第四节科比晃过防守空中换左手投篮命中后，当地电视台实在忍不住，将镜头对准了高悬在球场上空的公牛23号球衣，而在篮球上帝昔日战袍的笼罩下，湖人24号正在仰天长啸宣泄艰难胜利的喜悦。
　　而今天另一位乔丹同时代的天王得分后卫成为科比的陪衬——雷吉-米勒。科比今天罚中11球后，职业生涯总罚球命中数达到6246个，超越米勒(6237)升至联盟历史第11位。在现役球员中，科比名列第二，距离阿伦-艾弗森的6297个也已经不远了。
　　(毛毛)

