重守轻攻加内特入新境界 他从嗜血狼王变常胜将军
　　记者周游报道  当加内特的防守进入一种境界时，凯尔特人可以靠防守顶住各路对手的攻击；当加内特的进攻也同样升华时，凯尔特人更是可以吞掉任何试图与他们一搏的对手。
　　和很多超级得分手的方式不一样，加内特的进攻并不显眼，他不再是当年的“嗜血狼王”，不需要每场出手二十多次，他只需要保证投篮效率，就可以带领球队赢球。
　　与公牛一战，加内特只出手8次，但投中6球，拿下12分。这是进入12月以来，加内特在他所参加的六场比赛中得分最少的一次，但75%的投篮命中率却在六场中排到第二。
　　然而加内特在谈到自己的投篮效率时，却是如此轻描淡写———“其实我不怎么注意我的投篮，我只是感觉不错，身体上感觉不错。说老实话，我还是把更多的精力放在防守上，进攻时，我只是尽力去做而已。”
　　或许正是由于心态上的平稳和轻松，加内特才能够在球场上做到如此收放自如。其实在凯尔特人的这波10连胜中，加内特只在第一场与尼克斯的比赛中进攻受阻，全场15投4中只得到10分，其余九场比赛，他的投篮命中率均维持在55.5%以上。116比103击败猛龙一战，加内特全场只出手6次，却是弹无虚发，而打热火和雷霆，总共23投21中，每场各投失一球而已。尤其打雷霆，加内特的23分只是在26分钟内完成的。
　　“我没有刻意去抢投或者怎么样，我有时候只是试图打得更凶狠一点，把该投中的球都争取投进，”加内特的一番话给人感觉他真的已经进入一种常人难以到达的境界。
　　如果不算10连胜中的第一场，加内特在之后9场比赛里的投篮命中率是高达75.3%。巅峰时期的加内特也莫过于如此了。

