韦弗回归NBA有突破性进展 希腊豪门将买断其合同
　　记者潘谨勤报道  希腊虽好，却不是韦弗的乐土。尽管离开奥林匹亚科斯的方式并不光彩，但韦弗的下一站却是NBA，灰熊已经和他接触，很有可能将他签下。
　　四个月前，韦弗前往欧洲时还雄心万丈，但希腊联赛才刚刚开始，他就成了局外人，和他税后175万欧元(折合美元约为255万)的年薪完全不相符。灰熊看中他的原因，也不过是因为上赛季他在火箭队的出色表现。他和奥林匹亚科斯主教练扬纳基斯势同水火，正是他闯荡欧洲失败的原因。
　　好在还有来自NBA的召唤，韦弗总算看到一条退路。
　　轰他走人，主帅立下军令状
　　奥林匹亚科斯在当地时间12月12日的希腊联赛中迎来7连胜，但是赛后，围绕在扬纳基斯身边的记者，提的问题都是关于球队裁掉韦弗。
　　“韦弗的人生观很不成熟，他也不能适应我们的体系，”扬纳基斯说，“无论是谁有这样的趋势，最好的解决方法就是就此结束。”奥林匹亚科斯在夏天的这笔签约，看起来并不成功。“赛季初我们尝试做一些变化，但失败了，”扬纳基斯说，“而我们现在要做的就是终止这个错误，重新掌控比赛。”
　　其实早在扬纳基斯说这番话之前，韦弗就和奥林匹亚科斯走向陌路。他的欧洲经纪人最近一直在和球队高层谈话，但重心并不在于他是否留在球队，而是到底能拿到多少钱。
　　为了赶他走人，扬纳基斯甚至向奥林匹亚科斯高层立下军令状，即便没有韦弗，球队也将在希腊联赛、希腊杯以及欧冠联赛中有斩获。主帅坚决的态度，封死了韦弗留下的可能性。
　　在奥林匹亚科斯的尴尬处境，韦弗真没有想到。
　　去欧洲之前，他还信心十足：“我是去帮他们夺冠的，没有冠军就是失败。”但他和希腊红军就没有蜜月期，在去奥林匹亚科斯打球之前，韦弗从来没有去过海外打球。“我就认识乔什(柴尔德里斯)和克雷扎，”韦弗说，他对奥林匹亚科斯一无所知，而他也只准备用自己的方式打球。“我的风格不会改变，”韦弗说，“我会像上个赛季那样打球。”
　　但这不是扬纳基斯所需要的，双方从一开始就充满矛盾。扬纳基斯首场比赛就让韦弗打替补，结果在这场欧冠联赛中，韦弗5投3中拿到10分，赛后他还有些不高兴，因为上场时间太短，他并没有想到，无论命中率还是得分，都是他在奥林匹亚科斯的最佳数据。
　　他的投篮选择，以及在场上的跑位和防守，都饱受质疑。在希腊联赛中，扬纳基斯仍然让他打替补，而韦弗并没有像在火箭一样，从板凳上站起来贡献一场出色的比赛。倒是他和教练的矛盾越来越深，按照扬纳基斯的说法，韦弗根本就不愿意和队友接触，甚至还缺席训练。
　　扬纳基斯甚至在希腊联赛中的一场比赛中冷藏了韦弗，让同样来自美国，身高1米85的双能卫帕特里克·贝弗利顶替他，当时扬纳基斯向韦弗保证，在欧冠联赛给他更多出场机会。
　　只是11月4日和里塔斯的欧冠联赛中，扬纳基斯的确给了韦弗20分钟，这也是他在欧洲打得时间最长的一场比赛，韦弗7投3中拿到9分，让人难堪的是，首发的还是贝弗利。矛盾在11月24日彻底爆发，奥林匹亚科斯正在准备11月29日与帕纳辛亚科斯的关键战役，韦弗和扬纳基斯再度发生冲突，直接被主教练从训练场轰回家反省，从那之后，他就再也没有上场打过比赛。
　　这是一个淘金失败的典型例子，韦弗在希腊联赛只打了三场，场均只有3分，欧冠联赛也只打三场，场均7.5分，他在NBA的远投能力，到了欧洲也有退步，三分球命中率只有33.3%。
　　而韦弗和主教练之间已然水火不容，和奥林匹亚科斯谈判的时候，韦弗的欧洲经纪人特地提出要求，希望扬纳基斯不要到场，因为韦弗根本就不信任这位传奇教练。
　　买断合同，韦弗拿不到高薪
　　奥林匹亚科斯买断和韦弗的合同，但他们未必会给他足够多的钱。
　　韦弗和奥林匹亚科斯签的合同，从最初流传的两年1000万美金，到其后两年350万欧元。只是这税后175万欧元年薪，也足以让韦弗满意。也正是这笔合同，让韦弗有些自以为是。他相信自己稳拿主力身份，因为“没有一支NBA球队开出的价码能和它(175万)相比”。
　　他显然小看了使劲砸钱的希腊人。同样来自NBA，柴尔德里斯年薪高达450万，和韦弗一同签约的克雷扎也有220万，加上帕帕洛卡斯等三名希腊国手薪水也不低，韦弗的175万年薪，在奥林匹亚科斯不过排到第六名。
　　如果他能好好看看队友的年薪，韦弗会很清楚，他在球队中地位没有他想象中那么高。
　　韦弗和队友之间也存在矛盾，在他被冷藏期间，无论是同为美国人的柴尔德里斯、贝弗利，还是在NBA有过接触的克雷扎，都没有站出来为他说话。扬纳基斯的话很冷酷：“(裁掉他)拖得越久，其他的球员就会神经过敏。”
　　既然注定要走，韦弗当然希望能拿到足够多的钱。
　　奥林匹亚科斯高层其实很欣赏韦弗，一开始韦弗坐冷板凳，球队高层还和扬纳基斯进行了沟通，但后者坚持己见，而韦弗也没有在短暂的上场时间中让人看到亮点，于是他们最终同意买断合同。最早谈合同的时候，韦弗还没有收到来自灰熊的橄榄枝，因此在薪金上锱铢必较，但财大气粗的希腊人不傻，他们始终不同意全额买断，别说两年350万全付，就连175万也要打上好几个折扣。毕竟希腊联赛才开始不到两个月，而韦弗只为球队打了6场比赛。
　　也许是因为扬纳基斯并不在场，谈判双方尽管僵持不下，但却没有产生太大的矛盾。而在耐心的沟通中，奥林匹亚科斯高层提出，一旦有NBA球队愿意和韦弗签约，那么买断金额就会大幅度下降，这得到韦弗的认可。随后，灰熊方面就传来希望引进韦弗的消息，而他和希腊人的谈判就有了突破性进展。
　　扬纳基斯说：“我们希望他好运，无论发生了什么，我们都希望他好运。”

