街球王称老将菜鸟不和谐 西蒙斯缝针高调追随阿联
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网的伤兵数量刚刚减少了一点，今天就又有新伤员出现。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨的伤势无疑是对篮网影响最大的，正是他的缺阵导致了篮网以107-130惨败给亚特兰大老鹰。不过经过核磁共振检查，CDR的膝盖并没有大问题。对此，罗伯茨自己也觉得很幸运。目前他已经可以走路，而且并没有组织损伤，或许可以出战对阵克里夫兰骑士的比赛。
　　大将身体无恙，或许对篮网来说是一抹亮色，但是队内不和谐的气氛却也值得人担忧。大嘴拉夫-阿尔斯通表示，球队的问题或许出自年轻球员与老球员之间的隔阂。此前德文-哈里斯就说过篮网更衣室里有隔阂，而阿尔斯通也曾指出泰伦斯-威廉姆斯不愿听从老将的教导。如今，阿尔斯通再度爆料了。
　　“我的经历是这样的，我也是从年轻的时候过来的，”街球王说，“我曾经向很多老球员讨教过，我曾向丹尼-曼宁请教过，向J.R.-里德请教过，向埃尔文-约翰逊请教过；而且我都得到了想要得到的建议。我现在依然在努力打球，我依然很专业，我只是顺其自然，如果你做了别的事，那就出格了。”
　　在对阵老鹰的比赛中，埃杜阿多-纳胡拉悄然复出，这是他自11月14日以来首次出战。是役出战14分钟的纳胡拉表示，自己的背部还是有些疼痛，但是他愿意坚持。
　　“这只是你需要习惯的事情中的一件而已，”老将纳胡拉对带伤上阵已经很习惯了，“现在背部没什么问题，就是依然存在疼痛，不过我会坚持的。”
　　最搞笑的莫过于鲍比-西蒙斯。此前，易建联刚刚在训练中被希恩-威廉姆斯肘击打裂嘴唇，缝了50针；而转过头来，西蒙斯居然也在比赛中被肘击打破了下嘴唇，不过只缝了1针。西蒙斯和阿联是密尔沃基雄鹿时期的老队友，两人的关系相对来说不错，如今一起嘴唇缝针，还真让人不得不叹一个“巧”字。
　　西蒙斯在对阵老鹰前的两场比赛都没有出场，可一出场就挨了黑肘，自然令西蒙斯心有不甘。“我简直无法休息，”西蒙斯说，“在芝加哥，我被肘击到脖子，现在，我的脸也被打了。”
　　本赛季只打了一场球的主要替补球员贾维斯-海耶斯表示，他最早也要等到圣诞节才能复出。海耶斯在本赛季揭幕战中拉伤了左腿肌腱。海耶斯说：“我最快也要等到圣诞节之后才能回来了，这真令人沮丧，我想打球，但是有心无力啊。”
　　(咕哒)

