老帅称篮网并非历史最烂 范德维奇暗示防守太糟糕
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，据《卑尔根记事报》报道，新泽西篮网刚刚获得2场胜利，马上又开始连败。输给亚特兰大老鹰之后，他们的战绩已经变成了2胜22负。不过，大部分人都认为篮网不会打破9胜73负的NBA历史最差战绩。
　　本赛季已经过去了四分之一，而篮网只赢了2场比赛，按照这个胜率，他们只能赢6.8场球。也就是说如果稍微松懈一下，一个新的纪录就会诞生。但是，NBA业内人士可不这么认为。
　　记者采访了居住在亚特兰大的前篮网主帅凯文-洛夫瑞，洛夫瑞曾是一名明星球员，退役后也干过教练，他的菜鸟赛季就是执教1972-93年的76人，接手时战绩为4胜47负，洛夫瑞率队在后半程打出了5胜26负，可以说，他也是那支9胜73负的超级鱼腩的缔造者之一。当记者问他如何看待如今的篮网和曾创下9胜73负NBA历史纪录的费城76人时，洛夫瑞表示篮网比那支76人强很多。
　　“他们会好起来的，”洛夫瑞说，“他们不会打破NBA最差常规赛战绩纪录的。9胜73负的那支76人是我所见过的、NBA有史以来最差的球队。而篮网不是这样，他们有足够的天赋去赢得更多的比赛。”
　　“篮网只是有太多的伤病了，”洛夫瑞阐述道，“(布鲁克)洛佩斯是联盟前五的中锋，他们唯一的问题就是不能让自己最好的两名球员受伤——洛佩斯和德文-哈里斯。”
　　篮网最近变化确实很大，他们在进攻端打得越来越自信，效率也越来越高，他们在对阵老鹰的比赛中得到107分。但是他们的防守也变差了，对阵老鹰，虽然他们得到107分，但还是输了23分之多。
　　篮网的问题很多，德文-哈里斯说“大家有点分裂的倾向”，他的意思是指球员在场上各自为战，这和以往的篮网不大相同——在杰森-基德，理查德-杰弗森以及文斯-卡特时代的末期，球员们几乎都不互相交谈，几乎没有化学反应。而现在的篮网球员起码相处还是比较和睦的，只是在场上各有想法。
　　“他们现在非常团结，而现在的艰苦时段也需要他们团结起来，”新主帅奇奇-范德维奇表示，“相互疏远是很容易的事，但是他们没有这么做，虽然艰难，但球员们总是试图去做正确的事。”
　　当篮网只有8人打球时，他们必须注意防守，因为他们没有能力去得分。现在，他们依然需要强调防守，因为进攻的问题已经逐步得到了解决。
　　“我觉得我们应该现实一点，因为自从我当主帅以来，我们还没有进行一次真正的合练，”范德维奇说，“我们只有通过训练一点点稳步前进。此前，我们经常在上半场不错，下半场崩盘，这或许是因为疲劳的缘故，此前我们的球员每场比赛都打了太多的时间。我们确实遭受了很多伤病，但是你必须让球员明白你想要的结果是什么，什么是可以接受的，什么是不可以接受的。”
　　对于现在的篮网来说，如今的防守强度是不可接受的，他们必须在整场比赛中贯彻防守思想。
　　(咕哒)

