太阳家门口写下35场神迹 邓肯感叹败给对手一奇兵
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，太阳主场116-104击败强敌马刺，本赛季主场9战全胜。“小霸王”阿玛尔-斯塔德迈尔得了28分14个篮板，史蒂夫-纳什25分13次助攻。马刺(12-10)三连胜终止。蒂姆-邓肯拿下34分14个篮板，托尼-帕克得了15分，罗杰-梅森19分。
　　能够击败马刺，除了阿马尔-斯塔达迈尔的28分14个篮板，以及史蒂夫-纳什的25分13次助攻，替补戈兰-德拉季奇发挥了不容忽视的作用，这位塞尔维亚后卫9投7中，拿下个人生涯最高的18分，包括同样是生涯最高的三分球5中4。
　　赛后德拉季奇揭秘为何自己今天能有如此好的得分状态，“我的教练从塞尔维亚专程赶过来，在菲尼克斯已经呆了4天。”德拉季奇说，“我们一直在研究如何加强我的投篮。以往我投篮时弧度并不高，但今晚感觉棒极了，我的投篮弧度很高。”
　　小斯则拿下个人本赛季第七次两双，“显然今晚我正处于攻击状态，给球队注入了最需要的活力，”小斯说，“我觉得，今晚全队都打得活力十足。”
　　太阳过去35场主场常规赛得分都过100，巧合的是，上一次他们主场得分未过100，对手正好也是马刺。2008年12月25日(当地时间)，马刺在这里凭借罗杰-梅森终场前4.3秒的三分球，91-90击败太阳。而此后的整整一年时间，太阳在家门口打球每场都能轰下三位数得分。
　　“今天我们获得了一场真正的胜利，尤其是面对这样一个真正的强队，相信我，到四月份的时候马刺肯定不会只比5成胜率多两场。”太阳主帅埃尔文-金特里捧马刺却更像夸自己，“跟他们比赛总是充满乐趣，他们是如此精明篮球智商如此高，总是静静守候然后突然打出一波高潮。能够赢下比赛，我认为靠的是我们的防守。”
　　而马刺当家蒂姆-邓肯则认为，对方奇兵德拉季奇的发挥给了马刺致命一击。“史蒂夫和阿马尔在做他们往常习惯做的事情，”邓肯说，“他们打得不错，但德拉季奇则给了我们意外的伤害。”
　　拿下7分的马努-吉诺比利今天也输得心服口服。“对阵像太阳这样出色的球队，只打半场好球是远远不够的，”吉诺比利说，“我们开局打得软弱无力，他们是联盟最好的进攻球队，一旦你犯下错误，他们就会把你推入深渊。真没想到，德拉季奇投中了4个三分，我们只能接受史蒂夫和阿马尔得分，如何限制他们其他球员得分，这是个难题。”
　　(毛毛)

