斯科拉：篮球不是阿根廷第一运动 世锦赛没有目标
　　记者王猛休斯敦报道
　　斯科拉没法看世锦赛的分组抽签，凌晨时分，他没法熬到这么晚，或者起这么早，接下来的比赛已经够让他烦心的了。阿里扎因为在和猛龙的比赛里挥肘，被罚了一场，本来就捉襟见肘的轮转更难了。更难的是，接下来的八场全是背靠背，最消耗，最熬人的比赛方式。斯科拉摇了摇头：“现在我实在没心情和精力琢磨世锦赛，好在距离那还有一段时间。”
　　阿根廷篮球，仿佛是一个谜。在那个人口不多，足球几乎统治全部注意力的国度，却诞生了一支世界冠军。可夺江山容易，守江山太难，在斯科拉满是络腮胡子的脸上挂着的是不确定的表情，去年在北京奥运上，夺走那枚铜牌已经几乎耗费了他全部精力，曾经的黄金一代在一日日褪色，黄金一代的年轻人斯科拉成了核心，成了进攻发起点，成了阿根廷篮球的脊梁。他不知道自己还能顶多久，不知道接下来有多少新鲜的血液补充进来，不知道他曾经的战友吉诺比利、诺西奥尼、奥博托……还能不能在夏天战斗，无数个问号摆在斯科拉的面前。他说不清楚。
　　“有太多的变数，我当然想说我们的目标是争夺冠军，可问题是，现在究竟会是一支怎么样的球队去参加世锦赛我都不知道，所以根本无法谈目标。我不知道是不是所有人都会去，而去的这些人又都处在职业生涯的哪个阶段，这太难说了。”
　　从斯科拉的话里，能清晰地感觉出无奈。对于阿根廷篮球来说，冠军已经远去了：“已经过去很多年了，我们的球队也经历了很多很多变化。这很正常，总要有变化的，人在一天天变老，谁也回避不了。2004年我在球队里的角色，和2008年相比截然不同，这就是一个新陈代谢的表现，我希望能够有更多新鲜的血液补充进来，不过这很难。”
　　就像中国男篮一样，阿根廷篮球也遇到了换血，后备力量不足的问题。
　　当那支青春，充满活力，注重集体的阿根廷国家队击败整个世界时，在每个人心中都这样一个疑问：“他们是如何做到的？”斯科拉的答案是：“我们曾经很幸运，有几个非常出色的球员同时涌现出来，年岁相差不大，一直在一起打球，所以我们很团结，很默契，再加上足够的个人天赋，所以我们赢了。可要想一直维持下去，就需要不断有新的球员出现，如果一支国家队能每一年都涌现出一名让人兴奋的球员，就已经很不错了。但是我们没有，的确有一些年轻人，可在未来的力量寻找上，我们出了些问题。”
　　他们有金牌，有冠军的刺激与号召，可依旧没能改变足球一统天下的局面，打篮球的人不够，没有一个巨大厚重的基础，金字塔的塔尖很难高耸入云霄：“过去十年，我们过得还不错，可现在我们得面临尴尬的局面了。所有人都知道我们是足球国家，哪怕是我们赢下冠军的时候，篮球也不是非常非常流行，当然那时候稍微好一点，可还是不够。”
　　说起阿根廷篮球时，在斯科拉的脸上找不到轻松，几分钟的对话，他不知道把很难重复了多少次，斯科拉说：“好消息是，我们现在依旧在世界的前列，可我们在艰难地维持，希望阿根廷篮球能尽可能长地待在前列。”

