前瞻麦蒂仅有7分钟来正名 火箭欲延续一不败纪录
　　新浪体育讯　在主场重拾胜利感觉后，休斯顿火箭队北京时间12月17日将做客挑战丹佛掘金队。面对昌西-比卢普斯和卡梅罗-安东尼领军的掘金队，火箭队欲在客场保持强势，而掘金队则要用主场胜利继续追赶西部领头羊洛杉矶湖人队。
　　特雷沃-阿里扎的停赛并没有给火箭队带来太大的麻烦，蔡斯-巴丁格很好地填补了阿里扎的空缺，同时这也给特雷西-麦克格雷迪提供了复出机会。在不到八分钟的出场时间里，麦蒂虽然表现得并不抢眼，但他打得相当积极，他给球队带来了一定的帮助。虽然阿里扎明天将解禁复出，但里克-阿德尔曼已经明确表示未来六场都会场均给麦蒂7分钟的出场机会，百事中心亮相时麦蒂应该会有更强的表现动力，不知道他能否给人更多的惊喜。
　　本赛季虽然在此前的比赛中缺少了姚麦，但火箭队有一项统计数字值得注意，他们在背靠背的第二场比赛中5胜0负，这足以体现这支火箭队的韧性和背靠背时的赢球能力。明天与掘金队的比赛又是背靠背的第二场，不知道火箭队能否延续他们的不败势头。对阵底特律活塞队，阿隆-布鲁克斯、路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里和巴丁格等人都给球队带来了极大的帮助，在丹佛他们要争取保持这种状态。小布的冲击力，斯科拉和兰德里的内线攻击性，巴丁格作为新秀带给球队的活力，这些都会成为火箭队争胜的关键。
　　另外阿里扎的回归会增强球队的进攻能力，但他在场上必须要保持一个冷静的头脑。巴丁格今天的表现应该给阿里扎一些很好的提示，他应该更清楚火箭队需要自己扮演怎样的角色，复出的他切忌急躁，他要特别注意投篮时机的选择。
　　火箭队的两位防守悍将查克-海耶斯和肖恩-巴蒂尔明天又会迎来表现机会，他们分别对位内内和安东尼，两人需要用更好的防守表现去压制掘金队的两个得分点。巴蒂尔和阿里扎如能联手限制安东尼的进攻，那么火箭队在客场赢球的希望也会更大。凯尔-洛瑞、大卫-安德森在主场胜利中也都做出应有的贡献，洛瑞要继续充分发挥替补控卫的作用。
　　掘金队本赛季在主场拥有11胜1负的战绩，他们唯一的败仗就是输给了明尼苏达森林狼队，已经两连胜的他们明天的目标就是延续主场的这种统治性表现。安东尼作为联盟目前的得分王，他过去两场比赛都至少得到30分，面对巴蒂尔的看防，不知道“甜瓜”是否还能延续得分强势。比卢普斯、J.R。史密斯、泰-劳森，这些都是掘金队值得注意的得分点，火箭队要特别注意他们的三分投篮，一旦让比卢普斯和史密斯找到外线的手感，那么火箭队的防守将遇到极大的麻烦。
　　肯扬-马丁的复出给掘金队最大的变化就是防守，他给球队的内线带来了需要的硬朗性，明天他要继续在防守中给球队更多的帮助。在掘金队的替补席上，同样有一个重要的内线球员克里斯-安德森，“鸟人”的防守和篮板总能振奋球队的士气，他将成为兰德里在进攻端中遇到的最大劲敌。
　　上赛季火箭队就是联盟中不多的几支在丹佛拿到胜利的球队之一，休斯顿人已经连续三次击败掘金队，明天做客的他们要争取延续这一连胜势头。
　　预计双方首发阵容
　　火箭队：布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯
　　掘金队：比卢普斯、阿隆-阿弗拉罗、安东尼、马丁、内内
　　(Melody)

