易替身诠释何为有心无力 阿联若在将直指对手死穴
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战克里夫兰骑士的比赛中，由于实力相差太大，篮网以89-99不敌骑士。顶替易建联出任先发大前锋的约什-布恩表现差劲。
　　虽然骑士的实力比篮网强，篮网输球不算意外，但是作为职业球员，输球可以接受，但输球的方式却值得考量。篮网可以输给骑士，但是他们也应该打出自己的风格和优势，事实上，篮网做到了没有呢？并没有。
　　作为联盟中的标靶型球队，骑士的特点非常明显：侧翼由于勒布朗-詹姆斯的存在显得异常强大，后卫线多半属于接球投篮型球员，内线在引进沙奎尔-奥尼尔后也迅速提升了单兵防守能力。他们的弱点在于侧翼与三秒区的衔接部分——简单地说，就是怕高位挡拆。由于奥尼尔与扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯都是站桩型中锋，对于高位协防都缺乏有效地执行力，所以各支球队在面对骑士时都力求在高位挡拆上做文章。
　　篮网实际上具备打这种战术的能力，因为洛佩斯虽然移动不算快，但是相对于奥尼尔和大Z来说，还是很敏捷的，本场比赛，骑士轮流用奥尼尔，大Z以及安德森-瓦莱乔来防守洛佩斯，这就给了篮网的大前锋很多机会，在与奥尼尔和大Z对位时，篮网的大前锋都具有脚步优势，完全可以利用半截篮或突破杀伤对手。可惜，布恩却没有做到这一点。
　　我们不能说布恩没看到骑士的空当(或许是篮网的教练进行了针对性布置)，他全场比赛只出手四次，得手三次，其中补篮一次，空切上篮一次，中投一次，还造成了两次罚球。这三次成功的进攻都处于奥尼尔的防守时段，可以说，布恩心中也知道要错位打奥尼尔速度慢的弱点。
　　然而，如果看过比赛，你就知道布恩的补篮是趁着奥尼尔提到高位跟防洛佩斯的机会从右侧底线溜进来补空篮；上篮是拉到弱侧利用德文-哈里斯的突分得手；中投也是拉到弱侧得到哈里斯的助攻空当跳投得手，而那唯一的两次罚球，倒是造在奥尼尔身上，可惜只罚中了一个球。
　　布恩的进攻充分诠释了什么叫“有心无力”，虽然他知道要错位打奥尼尔的脚步弱点，也知道要突破，要投半截篮，要造罚球，但是他没有持球突破能力，没有半截篮能力，也没有罚球能力，所以只能看队友的脸色打球。当哈里斯投篮感觉一般时，他还会给布恩做点球，但随着比赛的推进，哈里斯逐步找到了投篮的节奏，所以布恩也就没有进攻的机会了。
　　不妨设想一下，如果布恩被换成易建联呢？阿联有速度，有中距离投篮，还有三分球，持球能力比以前也有进步。最重要的是，阿联本赛季场均能造成3.8个罚球，这一进步配上86.7%的罚球命中率，可以想见他在面对骑士的站桩内线时，会爆发出多么大的杀伤力。当然，阿联如今还在养伤，我们也只有期待他的归来了。
　　(咕哒)

