25厘米落差仍能抢到篮板 一项特质撑起新赛季火箭
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，如今的火箭队，可以说是联盟中场上球员平均身高最矮的球队之一了。要知道，查克-海耶斯这种1米98的首发中锋，就算在NBA的历史上也是独此一家，别无分号。
　　然而让我们感到惊讶的是，火箭在这个赛季的篮板球上并不会比对手吃亏多少。除非是碰到内线有安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔这样双塔的湖人队，否则在面对一般球队的时候，火箭往往还会在篮板球上胜出。而其中的诀窍是什么？可能你看了下面这个在今天火箭和活塞比赛中的镜头，就能够想明白这个问题了。
　　在第二节比赛还剩下4分10秒的时候，活塞队进攻投篮不中，这个时候活塞队球员约纳斯-杰雷科跳起争抢前场篮板球。要知道，约纳斯凭借着自己2米08的身高和颇为强壮的身体素质，就算是和火箭的内线球员对抗都丝毫不落下风。但是，这次和他对抗的偏偏就不是火箭的内线球员。只见一道身影从杰雷科旁边跳出，以丝毫不逊色于杰雷科的高度和更加快的弹速，领先一步将皮球抱在了自己的手中。等到杰雷科碰到皮球的时候，已经撞到了火箭的球员，裁判吹罚了犯规，火箭球员获得两次罚球机会。
　　定睛一看，这名从旁边跳出来的球员，正是火箭的控卫之一，身高仅仅1米83的凯尔-洛瑞。虽然我们之前一直说洛瑞的身体素质不错，但是一名1米83的球员在争抢篮板球的时候压倒了一名2米08的球员，那需要一种怎么样的勇气。25厘米的落差，并不是用弹跳力和身体素质可以弥补的，更何况，杰雷科的身体素质一点都不差。
　　是的，这就是火箭队在本赛季争抢篮板球上诀窍了，那就是勇气。
　　当你看到阿隆-布鲁克斯和查理-维兰纽瓦争球，并帮助火箭获得了球权的时候；当你看到洛瑞跳在空中和杰雷科争球，并造成对方犯规的时候；当你看到查克-海耶斯在篮下面对活塞四名防守球员，依然抢到进攻篮板的时候。不管你是不是火箭球迷，恐怕都会感叹一句，火箭队的勇气，的确是他们这个赛季赖以生存的东西。
　　在火箭本赛季最困难的时候，他们没有了姚明，也没有特雷西-麦克格雷迪，而且整支球队的磨合也没有进行的很好，一切都处于摸索阶段，但是他们却依然稳稳的保住了自己西部第八的地位。而现在，火箭队的磨合已经基本完成，不管是进攻还是防守，一套属于如今火箭队的体系已经成型，麦蒂终于在今天的比赛中复出，一切都向着对火箭有利的方向发展。而火箭并没有失去属于他们的根本特质，那就是在比赛中的勇气。
　　昔日的活塞，是联盟中防守最好的球队之一。如今的活塞虽然已经不复当年之用，但是瘦死的骆驼比马大，火箭能够在篮板球上和对方抗衡，勇气是其中必不可少的因素，也是他们今天获胜的关键所在。
　　(嘟嘟)

