昔日最佳防守缘何沦落至此 安德森打出最销魂87秒
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，当我们看到活塞的内线阵容的时候，本-华莱士，杰森-马克希尔，夸梅-布朗，查理-维兰纽瓦，这确实是一套不错的内线阵容。
　　然而，就是这样的一套内线组合，在火箭面前，却彻底的失去了自己的作用。
　　如果说首节比赛海耶斯就在活塞内线数次进攻得手，并在一对四的情况下抢到进攻篮板球，更多的要归功于海耶斯自身的积极的话。那么，在第二节比赛中，卡尔-兰德里加上大卫-安德森的内线表演，就完全要归咎于活塞队自身了。
　　兰德里在本赛季已经成长为联盟一流，至少也是准一流的大前锋之一，我们先抛开他不谈，来看看安德森。虽然安德森比刚进入NBA的时候已经强壮了不少，但是他的身板在活塞队这帮球员的面前依然和竹竿没有什么两样。要知道，大本钟华莱士身上可背负着昔日最佳防守球员的美誉；马克希尔在篮下以强壮著称；布朗是曾经的状元秀；维兰纽瓦也有着不错的进攻能力。然而，就是这道头上顶满了光环的活塞内线，却奈何不了一个来自澳大利亚的菜鸟。
　　在第二节比赛还剩下8分05秒的时候，安德森在篮筐右侧拿球，这个时候他身后的对手是夸梅-布朗。安德森在靠打之后，一个后撤步转身跳投，布朗甚至没有做出上去封盖的动作，眼睁睁的看着安德森将皮球投进了篮筐。
　　仅仅过去20多秒，安德森卷土重来。这次还是在篮筐右侧，安德森吸引了活塞两名内线球员的防守。不过他们只是封死了安德森的投篮角度，却没有挡住安德森的视野。安德森一个低手传球给篮筐另外一端的兰德里，兰德里上篮得手，拿到了2分。
　　还是在第二节，在第二节比赛还剩下6分33秒的时候，安德森在中路接到队友的传球，直接转身之后硬打活塞内线。虽然维兰纽瓦上篮阻挡，但是安德森不仅投篮命中，而且还造成了维兰纽瓦的犯规，获得了打三分的机会。
　　这90秒钟，可能是安德森加盟火箭以来打的最舒服的90秒，连续篮下强攻外加助攻队友，安德森总算也是在NBA的篮下过了一把瘾。要知道，由于身体力量上的不足，安德森以往更多的是选择在外线出手。如今，在活塞队的内线面前，安德森终于找到了一点中锋的感觉。
　　当然，我们需要说的是，我们并不能因为这87秒就对安德森的成长过于乐观。虽然他的肌肉比以前更加明显，但是在NBA大多数内线球员的面前，还是过于瘦弱。如今的活塞内线已经不是以往那支能够抵挡奥尼尔的活塞内线了，能够在他们面前强攻也不值得太沾沾自喜。
　　我们需要的，是安德森能够一直在比赛中保持这样的风格。很早以前我们就说过，火箭不需要一名能够拉到外线投三分的中锋，而是需要一名能够在内线站住脚的中锋。值得高兴的是，从现在的表现看来，安德森正在向这样的目标前进。
　　(嘟嘟)

