小哈谈恶意犯规据理力争 詹姆斯：这种动作太危险
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，据美联社报道，新泽西篮网客场89-99负于克里夫兰骑士，勒布朗-詹姆斯23分6个篮板7次助攻，篮网核心德文-哈里斯因为二级恶意犯规被罚出场。
　　“就是一次严重的犯规，”奥尼尔赛后逗乐，“我只是想确保大家都别把事情搞大。拉拉这个，抓抓那个，每个人我都抓了。”
　　当事人哈里斯则说道：“我就是不想让穆恩轻松上篮，他确实摔得挺狠的，但是那种局势我还有其它选择吗？”
　　“我不觉得哈里斯是故意伤人，”被侵犯的穆恩显得颇为大度，“哈里斯是冲着球去的，只是没打到而已，我觉得。我不觉得有什么大不了的，或者要跟他过不去还是怎么的。”
　　相比之下詹姆斯倒显得有些不依不饶，“我也不是说哈里斯就是冲着穆恩的头去的，但他确实打到了，这种动作太危险，不应该有。”
　　骑士击败篮网后已经取得主场8连胜，而且这8场球骑士场均105.0分、失分只有95.3，都是压倒性优势完胜。今天沙奎尔-奥尼尔和扎伊德古纳斯-伊尔格斯卡斯各得16分，这还是两人本赛季第二次同时得分上双，16分也是大Z赛季得分新高。
　　篮网第三节一度曾将分差缩小到两分，但詹姆斯抢断哈里斯后快攻得分开始了自己的进攻表演，5分钟内小皇帝包揽骑士全队12分中的10分，一举将比分拉开锁定胜局。
　　篮网今天得分又被压制在90分以下，这已经是他们本赛季第13次单场得分没能超过90。本场布鲁克-洛佩斯、哈里斯和拉夫-阿尔斯通三个人就包办了全队89分中的64分，在骑士的防守面前，篮网换帅之后所谓增强了的进攻火力还是漏了馅。
　　(贝吉塔)

