太阳力克马刺保主场不败 开拓者末节发力逆转国王
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，太阳在主场击败马刺；开拓者逆转国王，结束二连败。以下是这两场比赛的综述：
　　马刺104-太阳116
　　太阳(17-8)主场保持不败，9战全胜。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔得了28分14个篮板，史蒂夫-纳什25分13次助攻，戈兰-德拉季奇三分球5投4中，得18分，格兰特-希尔17分，钱宁-弗莱15分8个篮板。太阳全场三分球18投11中，命中率比两分球还高。
　　马刺(12-10)三连胜终止。蒂姆-邓肯拿下34分14个篮板，托尼-帕克得了15分，罗杰-梅森19分。
　　此前太阳状态不佳，不过都是在客场，一回到主场，他们又变得生龙活虎，联盟唯一主场不败的球队可不是浪得虚名的。
　　斯塔德迈尔首节三度暴扣，一人拿下8分，太阳以28-17领先。
　　第二节双方放手对攻，太阳三分球6投6中，德拉季奇一人投中3个，弗莱也投中2个。太阳一度领先18分，以67-52结束上半场。
　　马刺在下半场发动反击，三节过后只以84-89落后。第四节开始后，邓肯连得4分，将比分追成了88-89。不过太阳没让对手反超，此后4分钟，马刺只投中一球，太阳重新拉开差距。
　　比赛还有51.2秒时，达德利三分命中，太阳以113-100领先，终于锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　国王88-开拓者95
　　开拓者(15-11)在最后一节逆转，结束二连败。布兰顿-罗伊拿下了25分10次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇得了25分、9个篮板和5次助攻，杰里德-贝勒斯14分。最后一节开拓者以29-15胜出。
　　国王(10-13)痛失好局。泰雷克-埃文斯得了19分7个篮板，杰森-汤普森18分9个篮板，本诺-乌德里17分。
　　虽然是主场作战，前三节开拓者一下处于下风。第二节最后4分钟，国王两度投中三分，打出一波12-3，一举以54-43取得两位数的优势。
　　三节过后，国王还以73-66领先。开拓者第四节开始反攻，罗伊在本节一开始就投篮命中，一人连得4分，开拓者以8-2的攻击波开始本节，将比分追成74-75。
　　国王命中率开始下降，开拓者抓住机会，在比赛还有3分02秒时，阿尔德里奇上篮得手，开拓者以86-85超出。国王在3分钟内未能得分，在比赛还有1分37秒时，他们以85-89落后。
　　比赛还有1分钟时，国王才由格林投中一球，将差距缩小到3分，格林还有加罚机会，可惜未能命中。罗伊此后投篮不中，但阿尔德里奇抢下这个价值千金的进攻篮板，贝勒斯在终场前17.8秒突破上篮得手，开拓者以93-88领先。
　　国王此后再度失手，回天乏术。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

