中土战邓华德功大于过达到锻炼新人目的 球队更团结
　　
　　9月1日，中国队主教练邓华德在比赛中指挥。当日，在土耳其首都安卡拉举行的2010年男篮世锦赛C组小组赛中，中国队以80比89负于俄罗斯队。新华社记者才扬摄
　　新华网北京9月5日体育专电（记者 单磊）在中国队男篮世锦赛小组赛最后一场比赛之后，国内媒体对这个美国教练褒贬不一。笔者认为，总体来说邓华德功大于过，原因有三。
　　首先，邓华德如此排兵布阵是考虑到全队身体状况的。在前四场比赛之后，易建联出现了脚踝受伤的问题，王治郅、刘炜、王仕鹏这些老队员也体力不支，邓华德此举也算无奈之举。既然科特迪瓦队已经送中国队小组出线，与土耳其队的比赛丝毫不会影响中国队的小组排名，那么让主力充分地休息也是合情合理的。只不过邓华德的做法比较大胆，直接让替补代替主力出场，这多少让习惯循序渐进的国人不太好接受。
　　其二，达到锻炼新人的目的。邓华德是一个头脑比较清醒的教练，他很清楚自己执掌的这支中国队最重要的任务，即顺利完成新老交替，其次才是成绩。本次世锦赛上的中国队中有7人从来没打过世锦赛，有6人从来没进过国家队。这样的队伍本就没有晋级的任务，能够让年轻球员得到锻炼，打出中国队的士气就是最大的收获。显然这个最低目标中国队已经完成了。
　　但出人意料的是在科特迪瓦队9分击败波多黎各队之后，中国队竟然幸运地被送进淘汰赛，这绝对是意外之喜。在最后一场胜负不影响排名的情况下，让尽量多的年轻球员更多获得世界大赛的经验，这无疑对中国队长远发展来说是极其重要的。也许从单场比赛来看中国队输得很惨，但从整体来看年轻球员得到了梦寐以求的首发位置，这对球员的成长有百利而无一害。从长远看，这也为2012年伦敦奥运会提早进行了练兵。
　　第三，球队更加团结。对于这些年轻球员来说，第一次参加世锦赛这样重要的比赛，就能在上万观众呐喊声中打30多分钟的比赛，这种体验将是受益终生的。将来他们中如果有人真正坐到了国家队主力位置时，一定会感激邓华德教练给他们的第一次机会。虽然比分很难看，但场面上他们打得相当不错，尤其是上半场在防守上还颇能与土耳其队较量一下。这样的比赛打下来，球员的信心增加了，对教练的信任也提高了。无论结果如何，他们都会在日后与邓华德的合作中更加卖力。
　　同时邓华德也让国内其他没能入选国家队的年轻球员看到了希望。在没有带朱芳雨去土耳其时，邓华德就传递了一个信号——只有努力训练才能获得国家队位置，这场比赛之后邓华德又传递了一个信号——只要努力替补也可以变主力。邓华德营造出一种“能者上”的氛围，不看资历，不看年龄，不看经验，只看能力和态度。这种选拔人才的机制我们一直只在口头上呼吁，真正实践起来阻力很大。邓华德也需要篮协和舆论的支持，帮助中国队形成良性的人才成长系统。
　　当然邓华德也是有私心的。对于邓华德来说什么是最重要的继续执掌中国队，成功参加2012年奥运会并取得一定的战绩最重要。对于他这样一个“新手”来说，国家队教练的资历累计得越多，对他日后教练生涯的发展越有利。这次的排兵布阵得到了球队的支持，一些年轻球员甚至会对他感激涕零。同时他在国内年轻球员中也肯定会有好口碑，谁不喜欢任才施用的开明教练啊球队的评价高，就更利于他继续率领男篮参加亚运会甚至后年的奥运会。与继续担当国家队主教练这一目标相比，受点批评算不得什么。
　　不过邓华德也应该从这次世锦赛上吸取经验。对于他这样一个从来没当过国家队教练的“新手”来说，掌声和骂声从来都不会缺少。不能因为被质疑就说某某不懂球，贬低别人的同时不见得就会提高自己的水平。坦然面对媒体和球迷的赞扬和批评，在掌声和骂声中成长，才是他更需要关注的事。

