火箭第1指挥23+10如SF3附体！07最强控卫脱颖而出
　　新浪体育讯　面对此前已取得五连胜、来势汹汹的活塞，火箭抵挡住了压力，终以107比96战胜对手。比赛的过程远没想象中那般激烈，火箭首节便领先10分，之后一直在比分上压着对手，第三节结束，火箭将分差拉大到13分，基本锁定胜局。
　　火箭能击败势头正佳的对手，关键还得感谢阿隆-布鲁克斯限制了对手阵中的罗尼-斯塔基。比赛之前，斯塔基刚被联盟授予上周东部最佳球员，状态可见一斑。过去四场球，斯塔基的得分都突破了25分，连续五场比赛命中率都达到五成，无疑是活塞近期反弹的首功之臣。应战这样一个对手，小布丝毫没有胆怯，由于两人同为2007年新秀，彼此知根知底，这一份了解，也帮助小布迅速适应斯塔基的打法。全场比赛，小布20投10中，拿下23分，并有10次助攻，而斯塔基的数据则暗淡许多，24投7中，只拿到17分，助攻也只有5次。在另一项反映球员贡献值的“比赛效率”统计中，布鲁克斯为“+15”，斯塔基为“-9”，无论是哪一项数据，小布都尽占上风。
　　赛前，很多人还担心，小布身体条件和斯塔基差距明显，是否能阻挡对手的低位强攻？但在比赛中，小布并没有让这种担忧扩大，火箭扎实的内线轮转防守，更是成了斯塔基难以逾越的雷池。首节比赛，小布就给自己和斯塔基的这场对抗定下了一个良好基调，他的速度屡屡撕破活塞的防守体系，两次突破抛投令对手的内线球员无计可施，加之精准的三分投射，单节便轻松砍下9分。相比之下，斯塔基不仅没能在个人对抗上找到突破口，半截篮手感也及其糟糕，四次尝试三秒区外投篮，都没能投进，首节，斯塔基6投仅1中，只得到2分。之后的第二节，斯塔基将冰冷的状态继续到底，6次中投，却只命中一球，单节命中率还是没过三成。小布此节没有多出手，但仅有的一次突破，又给对手带来了致命杀伤。
　　下半场比赛开始后，斯塔基的手感稍有回暖，第三节投中三个半截篮后，慢慢看到了复苏的迹象。不过，到了第四节，小布再次发力，让斯塔基的希望变成绝望。末节开始后一分半钟，布鲁克斯左侧45°角“漂移式”命中跳投，将两队反差扩大到18分。尽管斯塔基随即就用一次打三分还以颜色，但这次进攻，同样也是前者本场最后一次阵地战得分。之后，斯塔基只能眼睁睁看着布鲁克斯带队“羞辱”自己的球队，“小土豆”还用一次精彩的左右手换手上篮引爆全场球迷激情。最后一节，斯塔基仅得3分，布鲁克斯7投4中，拿了8分。虽然活塞主帅库伊斯特同样在末节遣上双控卫，用老将查克-阿特金斯和斯特机搭档，企图控制布鲁克斯和凯尔-洛瑞的速度优势，不过，阿特金斯毕竟年老体衰，在布鲁克斯的冲击下，他根本无法招架。这场双控卫的对决，火箭取得完胜。
　　23分、10次助攻，布鲁克斯打出了一场久违的两双，上一次他轰出两双，还是一个月前主场对太阳的比赛。自从进入12月以来，布鲁克斯依然保持了不错的复苏势头，除了对开拓者一战表现失常外，其他五场，场均拿下22.7分，很明显，他正在逐步摆脱11月中旬后出现的状态疲乏问题。相比之下，斯塔基得到17分，追平12月比赛最低得分纪录，命中率仅为29.2%，同样是斯塔基近6场比赛的最差表现。
　　布鲁克斯和斯塔基同时出自一年选秀，自然成为人们比较的对象，事实上，他们的成功，大致也可代表07级控卫群体的发展现状。巧合的是，两人在NBA的发展轨迹很是相似，都是在安坐板凳一年后，在第二年逐步确立了主力地位。当年，斯塔基的选秀的顺位比布鲁克斯高了9位，这三个赛季，斯塔基的数据也的确要压过布鲁克斯。但通过这一战，人们大可知道：其实小布真的不比斯塔基差——尽管，对手状态火热，刚刚还拿了东部最佳。
　　(协和漫步)

