于澍龙：巴里亚突破和传球不错 我紧张得都麻木了
　　特派记者袁俊9月5日伊斯坦布尔报道  瘦小的身躯，果断的三分，这是于澍龙第一次世锦赛之旅给大家留下的最深刻印象。即便后卫这个位置备受争议，但是年轻的于澍龙却不应该成为大家指责的对象。毕竟他还年轻，所有的紧张和失误，都是成长所必须交的学费。
　　其实于澍龙的上场时间并不多，除了打土耳其上场34分钟，其他比赛的场均上场时间都只有5分钟左右。3.4分、0.4次助攻，于澍龙的场均数据也不是很漂亮。可是有限的上场时间里，于澍龙还是表现出顽强的斗志。第一场比赛对阵希腊，他就投进三分球，而最后一场打土耳其的比赛，尽管中国队惨败，他也贡献了9分、2次助攻，投进的也全都是三分球。
　　可于澍龙印象最深的却不是自己的三分球，而是紧张。“打这么高水平的比赛，我真的很紧张。我感觉自己整个神经都是紧绷的，”于澍龙说，“就算当时投进了球，也没有如释重负或者兴奋的感觉，当时紧张得，投进了都麻木了。”
　　紧张是正常的，失误也是该交的学费。即便于澍龙上场时间不多，失误次数也不算多，但是在处理球的环节上，明显可以看出他的不足。通过和世界强队的比赛，他自己也看到了差距。“现在发现自己还有很多不足，很多需要改进的地方，”于澍龙说，“通过和世界顶尖的球队交手来找自己的差距。身体方面的差距挺大的，所以在这方面要多注意技术的运用，要合理地发挥出自己的优势。这几场比赛对手不同，他们的优点也不同，像巴里亚的突破和传球不错，土耳其后卫的防守非常好。”
　　于澍龙上场时间不多，承担的压力也不算大，但是他也知道控卫这个位置上承受的非议。“确实自己也有一些失误。第一次参加这样的比赛，出现问题是正常的，但是要通过总结和训练来提高自己。压力肯定有，但是如果心态好的话，压力也能转化成动力，”于澍龙说。

