科比：带伤出战最具挑战性 我的感觉一来无人能挡
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，不论是在医疗室还是球场上，科比-布莱恩特手指的疼痛感依旧，可这并不能阻挡住他的出色表现。科比得到赛季新高42分，他带领洛杉矶湖人队以96比87击败芝加哥公牛队，湖人队取得最近13场比赛的第12场胜利。
　　“这是最具有挑战性的事情，”科比说道，“我经历过在脚踝疼痛、指关节受伤和其他类似伤病影响的情况下打球，”科比说道，“这很困难，这会带来些影响。我只是想让自己保持好的节奏，在这里我很快找到感觉，并投中一些球，感觉非常好。”
　　科比在运球上遇到不少问题，这让他出现8次失误，否则他会在公牛队面前遇到更少的困难。首节科比就得到20分，这让他的表现甚至有些征服主场观众，终场前当科比扣篮时，现场传来“MVP!MVP！”的呼喊声。
　　“科比的投篮非常好，我们以为他们会采取联防来限制他，不过，第三节他们对科比的包夹做得不错。”杰克逊评价起科比的表现，“第三节我们给科比的传球有些多，这让他们抓住机会将比分反超。很高兴赢得这场比赛，虽然球队的表现一般，但能够得到一场客场胜利总是好事。”
　　在首节科比状态奇佳，可公牛队并没有改变防守策略来给他施压，对此科比表示：“实际上他们有了一些调整，有更多的球员选择过来协防，不过那时我的投篮感觉很好。感觉就是只要我把球投出，球就会命中。”
　　队友香农-布朗则惊叹道：“他的表现让人们忘记他的手指受伤了。”
　　罗恩-阿泰斯特表示他根本不会去问科比的手指感觉如何。“如果我问他手指的情况，他肯定想去杀了我。”阿泰斯特说道，“他是那种受伤时，并不喜欢人们问他伤势感觉如何的人。你看看他的表现，真的棒极了，看上去他就没有受到影响，他是一个战士。”
　　湖人队的安德鲁-拜纳姆得到11分，保罗-加索尔抢到16个篮板。公牛队的罗尔-邓得到21分，德里克-罗斯在首节受伤的情况下也得到21分，布拉德-米勒得到15分，乔吉姆-诺阿得到11分和20个篮板。虽然无法击败西部领头羊，但公牛队的表现与之前相比已经好了不少。
　　“当你以30分的差距惨败时，你怎么能说自己在进步着？”诺阿说道，“不过在今晚，我们看到了自己充分发挥了水平，这让我们有取胜的机会。只是我们错失了一些空位投篮和上篮，如果我们能够保持这种表现，那么我们很快就会因为更多的胜利而开心。”
　　湖人队拥有身高优势，可是在双方篮板球的较量上他们却以37比51大败，对此杰克逊说：“诺阿今晚做得相当好，他是联盟中最有天赋的篮板手之一，他今晚表现得非常努力。我们只是需要在争抢篮板时变得更努力一些，并且要有更多地球员去采取篮板球的争抢。”
　　尽管公牛队输掉了比赛，但他们在场上给卫冕冠军制造了足够多的麻烦。
　　“我们知道这会是一场艰苦的比赛，”科比并不意外遭到公牛队的顽抗，“他们非常强壮，表现得很有活力，在场上也打得非常硬朗。这正是一场我们意料之中的比赛。”
　　第四节末段米勒的跳投曾让公牛队把分差缩小到只有6分，但科比先是一次跳投命中，接着又扣篮得手，这为湖人队锁定胜利。
　　“与他交锋总是件困难的事情，”公牛队的科克-辛里奇表示，“他总能将球投中。没有多少次我觉得自己做得能改变什么，许多时候我觉得自己已经防得足够好，可大多数情况他都把球投中了。”
　　(Melody)

