火箭新星16+12+5数据撩人 8年间只有姚麦如此风光
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，火箭以107-96击败活塞，麦蒂迎来新赛季的首场复出，可谁也没想到，在这场双喜临门的胜利当中，表现最抢眼的竟然是菜鸟巴丁格，他出场40分钟，砍下了16分12个篮板5次助攻，拿下了自己职业生涯的第一个两双，就连麦蒂首秀的风头也被他完全抢走了。
　　“巴丁格！又是巴丁格！他抢走了麦蒂复出的风头！”比赛进行到第三节最后时刻，美国媒体现场的解说员不禁发出了这样的感叹。在阿里扎遭到停赛之后，很多人都以为这将为麦蒂的复出之战提供足够的表演机会，可谁也没想到，真正受益的却是菜鸟巴丁格。主教练阿德尔曼钦点他成为首发，巴丁格也用这场比赛中精彩的表演征服了所有球迷。
　　比赛进入到第三节还剩2分43秒，巴丁格从底线兜出之后接球直接后仰跳投出手，皮球划出一道完美的弧线，“唰”的一声空心落入了篮筐。像这样的空心投篮，巴丁格在这场比赛中已经送出了很多次，当他腾空而起用标准的后仰投篮将球送出时，似乎人们只能听到“唰”的一声脆响，看着篮球稳稳地飞入篮筐。
　　很多人都认为巴丁格是个非常出色的投手，但大多数人都不了解，巴丁格其实不仅仅只会投篮。在刚刚送入了一个接球跳投之后，巴丁格延续着他的表现。第三节还剩2分18秒，布鲁克斯运球还不到中场就发现了左翼快下的巴丁格，他直接将球向空中一抛，巴丁格心领神会腾空而起，竟然用一个双手接球暴扣完成了这次进攻，震得整个篮架都沙沙作响，这样的腾空高度和暴扣力度也让所有人都大吃一惊。此时，火箭已经领先了13分，早早锁定了这场比赛的胜局。
　　其实在这场比赛之前，巴丁格就已经憋足了劲儿。他说：“很不幸阿里扎不能上场，但这至少为我赢来了这NBA首次先发出场的机会。在比赛中我打球的方式不会改变。在场上我只要去做好我应该做的，保持住以前的打球风格。也许阿里扎不在，我的打球方式会因此变的更具攻击性。”
　　作为一名新秀小前锋，巴丁格在本赛季场均得到8.6分命中率达到41.2%。在他刚刚加盟火箭的时候，就有很多专家都对巴丁格的前景非常看好。虽然巴丁格几年前就在美国享有盛名，但遗憾的是他在今年的选秀大会上落到次轮第44顺位才被活塞摘下。随后，火箭用未来的一个次轮选秀权和一部分现金，将巴丁格揽入帐下。
　　很多人都没注意到，莫雷这一次又捡到了一个宝贝。在夏季联赛中，巴丁格很快用自己的爆发展现出了极佳的进攻天赋，他在为火箭效力的5场季前赛中，他在22分钟的出场时间内砍下了17.8分，成为了球队的得分王。最让人惊叹的是，作为得分后卫，巴丁格的投篮命中率高达68.1%，3分球命中率竟高达72.7%。那个时候就有人说，在火箭队失去姚明的情况下，巴丁格必将成为火箭队新赛季中非常重要的一位得分手。
　　新赛季开始后，巴丁格果然成为了火箭替补席上一个重要的火力点，他出色的投篮能力让他成为阿帅手下重要的一枚棋子。由于火箭目前内线没有一个稳定的低位进攻手，这意味着他们落入阵地战之后只能通过高位挡拆来寻找合适的进攻机会，在这种体系下，巴丁格的投篮能力就成为了火箭最需要的得分方式。现在，不管麦蒂在后面的比赛中是否能够融入这支球队，至少巴丁格给了阿德尔曼又一个选择。
　　看看巴丁格的数据吧：16分12篮板5助攻。姚明进入NBA之后，火箭常规赛中只有麦蒂(3次)和姚明(7次)两人同时打出过16+12+5以上的全能数据(史蒂夫-弗朗西斯做到过4次，不过是在02-03赛季之前)。如此优异的表现，难怪赛后采访电视台主持人一把把他揪住，死也不撒手。
　　(传球第一)

