现场：麦蒂首节3分3篮板 干拔三分又见王牌杀手锏
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，火箭今天主场迎战底特律活塞。此前一场比赛中阿里扎肘击对手从而被联盟追加禁赛一场，今天蔡斯-巴丁格顶替他首发。不过最令人关注的莫过于火箭的大名单中首次出现了特雷西-麦克格雷迪的名字。里克-阿德尔曼在用人捉襟见肘的时候，终于将麦蒂激活。
　　火箭主场的出场仪式与往常没有太多的不同，但是脱下了西装的麦蒂的出现还是让现场的球迷一阵激动。麦蒂心情的确很好，他主动走到队友身边，与大家击掌，相互鼓励。转过身对着球场笑得十分的灿烂。穿上训练装的麦蒂看起来精神十足，不像以往坐在替补席上昏昏欲睡的样子。比赛即将开始，火箭最大的王牌也已经准备好了。
　　首节比赛还有7分44秒的时候，火箭9比11落后对手，麦蒂脱下外套，正式登场了。他一踏上球场，便引来现场球迷的欢呼。大家起立鼓掌长达1分钟，这是休斯顿给予麦蒂的礼遇。看的出来，麦蒂自己有些紧张，此前的笑容不见了，取而代之的是一脸的严肃与坚毅。是的，麦蒂等待这一天等的太久了。
　　上场之后三个回合，火箭凭借海耶斯的罚球拿下2分。杰雷科的失误给了麦蒂首次表现的机会，他左翼跳投出手，不过久疏战阵让他的投篮没能命中。
　　布鲁克斯突破上篮得手，火箭将比分反超，16比15。杰雷科勾手不中，麦蒂抢下一个篮板。布鲁克斯再攻得手，火箭领先了对手5分。活塞立刻暂停，可是比赛回来之后，海耶斯和小布连续命中，快节奏的进攻让活塞有些无所适从。
　　火箭暂停结束，麦蒂继续留在场上，兰德里洛瑞也替补出场。活塞进攻不成，首节还有1分33秒时候，火箭进攻，洛瑞带球推进前场，右侧回传助攻弧顶的麦蒂，后者接球便投，三分命中！这是麦蒂复出后的首次得分。
　　虽然斯塔基突破上篮得手，但是随后麦蒂就造了布朗的犯规，可惜两罚不中。看来麦蒂还需要多找找投篮的感觉。这样火箭首节29比19领先对手。斯科拉得到11分，布鲁克斯得到8分，麦蒂得到3分和3个篮板；汉密尔顿得到8分，杰雷科得到5分。
　　(暖暖)

