海队长一特点可冠绝联盟 他让数据统计变得不可信
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，在如今的NBA中，谁是在比赛中最积极的人？可能这样的一个问题，100个人有100个不同的答案，不过如果你看了今天火箭和活塞的这场比赛之后，问题的答案可能会得到一点统一。
　　火箭队的查克-海耶斯，就算在有些人心目中，他并不是联盟中打球最积极的球员，但是，毫无疑问，他绝对是联盟中打球最积极的球员之一。
　　以前的海耶斯恐怕只是在防守中给别人留下了不遗余力的印象，但是如今的海耶斯，在这个没有姚明的赛季中已经得到了充分的锻炼。他的积极已经不光是表现在防守中，在进攻中也是如此。下面就让我们来看看本场比赛中海耶斯的几次表现。
　　在第一节比赛还剩下10分37秒的时候，火箭投篮不中。这个时候火箭其他的四名球员都已经快速的退防到本方半场，但是海耶斯并没有跑回去，虽然在篮下只有他一名火箭球员，但是他依然没有放弃去争夺这个进攻篮板球。我们只看到海耶斯的身边有四名活塞的球员，但是海耶斯起跳，再起跳，再次起跳，硬生生的从当年的最佳防守球员本-华莱士手中将这个篮板球抢了下来。等到队友跑上来，海耶斯及时的将皮球传出，帮助巴丁格投篮得分。这才是海耶斯在场上发挥的真正作用。
　　海耶斯在进攻上的能力，确实在NBA中显得有些格格不入。他的投篮技术，他的运球技术，甚至是他的罚球技术，在不少人看来都是NBA球员中的一个笑话。在如今的NBA中，居然还有进攻技术如此粗糙的人。恐怕除了罚球屡次三不沾的大本钟华莱士之外，海耶斯再也找不到一个和自己风格类似的球员了吧。
　　但是和大本钟不同的是，海耶斯用自己的表现告诉所有人，在进攻中，技术并不是唯一的。依靠自己的积极和顽强，他同样能够在进攻中起到非常重要的作用。
　　在第一节还剩下3分多钟的时候，火箭队抢到后场篮板发动快攻。这个时候跑在火箭队最前面的两个人，正是火箭的两名内线球员海耶斯和路易斯-斯科拉。控卫阿隆-布鲁克斯也很好的判断了场上的局面，一个贯穿全场的传球落到了海耶斯手中。海耶斯拿到球之后上篮得手。这样的表现就是在告诉所有人，只要在场上有了积极的态度，哪怕你的进攻技术差点，依然能够获得很好的得分机会。
　　在比赛结束之后，看看海耶斯的数据，也许依然是那样没有什么让你眼前一亮的东西。全场4投2中，6分3个篮板4次助攻3次抢断，说他是一名苦力吧，篮板数的确不够多；说他是一名全能球员吧，得分数又实在太少。但是如今的海耶斯就是这样一名球员，依靠着自己的高篮球智商和在场上的积极，他几乎在任何一个方面都能够起到非常重要的作用。
　　能够帮助火箭赢球，就已经足够了，不是么？至于那些数据，都让它们见鬼去吧。
　　(嘟嘟)

