科比单节20+回顾：7年前神技诞生 两宿敌悲情见证
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，湖人以96比87战胜了公牛，科比-布莱恩特全场砍下42分，而在第一节时他的手感就异常火热，单节拿下了20分。
　　第一节的比赛只剩下最后的2分钟，科克-辛里奇却还是丝毫不敢大意，因为今天他所对位的人是科比-布莱恩特，这个对手在投篮位置上几乎没有任何死角，这也逼迫着辛里奇不得不满场跟着他游走。
　　科比在底角接到了传球后马上做了一个要投篮的假动作，辛里奇没有上当，直到科比真的起跳投篮时他才扑了上去，看着篮球滑过自己的指尖飞向篮筐，辛里奇不由自主地回头看了看，球在篮筐上颠了一下后弹了出来，拼劲全力去防守的他也松了一口气——科比终于有一次投篮不中了。
　　在刚刚过去的6分钟时间里，辛里奇对于科比的防守可以说是寸步不离，但是他却根本无法阻挡对手的投篮。在刚才这次投篮偏出之前，科比已经连续打中了8次进攻，这其中没有一次是突破和篮下得分，全部都来自于跳投和三分。连续命中7个跳投(其中还有一个2+1)和1个三分球，再加上之前的那两次罚球得分，第一节比赛仅仅打了10分钟，科比已经砍下了20分，而此时全队的得分也只有26分。
　　第一节结束时，带着单节20分的数据走向替补席的科比看不出有任何的喜悦，而他的队友们也是一脸的平静，对于其他人来说这绝对是不可思议的表现，但是对于科比和他的湖人队来说，这一切早已经习以为常——不要忘了这是一个曾经单场砍下过81分的球员。
　　单节得到20分对于科比而言确实不算什么，在他职业生涯中从来都不会缺少这样的疯狂表演，在02年大胜灰熊的比赛中，科比全场狂飙56分，其中第三节一人拿下20分；而08年和09年在对战掘金和黄蜂的两场比赛中，他也分别有过单节20分的数据。
　　此外在此前的5个赛季中科比还曾有过6场比赛单节得分超过20分，08年湖人与灰熊的比赛中科比在第一节就拿下23分，三分球6投5中；04年在与魔术的比赛中科比在第四节砍下24分，而07年湖人险胜开拓者的比赛科比全场得到65分，其中第四节贡献24分。当然我们也不能忘记06年的那场81分神迹，那场比赛科比在第三节得到27分，第四节砍下28分。
　　科比自己的单节得分记录是30分，此前曾有过两次，分别是在05年对战小牛和06年大胜爵士时得到的，那两场比赛科比都是在第三节砍下了30分，此外值得一提的是与小牛那场科比仅打了三节就得到了62分，而赢爵士那场他在第三节的9投9中，命中率100%。而这两个对手多年来同湖人争斗互有胜负，本赛季两队都曾战胜过科比。
　　看了以上这些数据就会发现，得分对于科比来说实在不是什么难事，而他的这种单节爆发对于自己的队友来说也早已习惯。不过与此前比赛稍有不同的是，本赛季的科比很少再会使用那种强突内线的得分方式，取而代之的是更加恐怖的低位背身跳投，而用跳投得分还能有如此高的效率，我们也只能感叹24号的强大了。
　　当全场比赛结束的时候，科比的技术统计上写着42分和3次助攻，而他的投篮命中率也高达58%，他的得分几乎占到了全队的一半，我们甚至可以这样说，今天是科比一个人战胜了公牛全队。
　　(音乐的猫)

