科比吕布力挫公牛三英 7尺神塔上演3分线突破暴扣
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，洛杉矶湖人开始了他们连续4场的东部客场之旅，首战对阵芝加哥公牛。上一场湖人客场刚刚输给犹他爵士，终止了耀眼的11连胜，科比-布莱恩特带着骨折的右手食指坚持出赛，卫冕冠军希望用一场胜利作为给当家球星的礼物。
　　第一节湖人全队的压力都在科比一人的肩膀上，而到了第二节，湖人其他球员终于有了点感觉，安德烈-拜纳姆本节一开场就篮下强攻，实现了反超。随后湖人断球打出防守反击，香农-布朗上篮命中，湖人领先4分。这段时间科比在场下休息，对于有伤的飞侠来说，足够的休息更为重要。
　　可这毕竟是在客场，菲尔-杰克逊今天不敢托大，在第二节打了不到4分钟的时候，逐渐派主力回到场上。加索尔和阿泰斯特带领3名替补。加索尔上场输给爵士后公开表示要求更多球权，而现在科比不在正是时候。可今夜显然不属于西班牙人，加索尔篮下运球攻直接被断球。
　　阿泰斯特投中半截篮，终结了湖人长达3分钟的得分荒。不过这段时间公牛也只得了1分，湖人依然40-36占先。上半场还剩6分班中，科比重新回到场上，湖人还在丢掉防守篮板，诺阿再度人丛中补篮打中。公牛紧咬比分的同时也迎来了好消息，罗斯重新登场，肩伤看起来没有问题。
　　奥多姆和加索尔相继篮下得分，湖人将优势扩大到7分。但萨尔蒙斯直接从科比手中断球，罗斯混战中投篮得分。随后邓也偷懒命中，公牛持续跟卫冕冠军周旋，分差一直在5分上下。科比依然在拼命，三人包夹下毫无惧色，罚中两球后个人得分上升至25分，投篮则是15投10中。
　　加索尔上演精彩进球：7尺的身高，却从三分线外开始运球突破，不惧三人围堵，突破到篮下后伸出长臂绕到篮筐另一侧反扣，中锋做出这种技术动作实在罕见。随着科比超远距离三分不中，上半场比赛结束，湖人54-48领先，科比25分湖人其他球员得分都没上双。公牛那边则是已经有3人得分达到两位数，分别是罗斯、诺阿和老中锋布拉德-米勒。
　　(毛毛)

