电台火箭保持对活塞4连胜 客场对掘金是巨大考验
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，火箭在主场以107比96击败活塞，终结了对手的连胜头。火箭四人得分上双，阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉拿到全场并列最高的23分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，这是一个美好的多事夜晚，特雷西-麦克格雷迪第一次复出，新人蔡斯-巴丁格第一次首发，不过球队大胜之后，要挑战最难赛程。
　　在最先点评这场比赛时，610认为火箭拿下一场完胜，“我们第一节就打开了局面，统治了比赛，从这之后，对手就没有像样的反击，火箭将优势保持至终场。对手来势汹汹，他们五连胜，但是火箭打得非常生猛，他们对付活塞很有一手，到这场胜利，火箭已经保持对活塞的四连胜。”
　　这个晚上，最高兴的是媒体，因为有着太多的爆料，太多的素材，供他们挖掘。“特雷西回来了，他的状态看上去还不错，尽管只打了不到8分钟，但是有3分和3个篮板，他的投篮和移动都显得不错。还有巴丁格，他因为特雷沃被禁赛被推到先发位置，结果在他职业生涯的第一次先发中，就打得光芒四射，拿下16分12个篮板的两双。还有布鲁克斯和斯科拉都拿到球队的最高分，他们打得舒适自在。这个晚上，真是有着太多的故事。”
　　不过， 火箭接下来还要连夜飞往丹佛，准备明天对丹佛的比赛。“火箭的赛程实在是太辛苦了，但火箭本赛季打背靠背，在客场，战绩都不错。明天对付强大的掘金，对于火箭是一个巨大的考验。”610对于现在的火箭很自信。
　　(张强)  

