活塞将帅赛后同夸火箭一人他的速度实在是太快了
　　新浪体育讯　休斯敦时间12月15日晚，火箭队主场以107-96击败底特律活塞队。被寄予厚望的特雷沃-阿里扎在上一场比赛中因肘击对手而停赛。而火箭队另一名全明星球员，急不可耐的已经嚷嚷了一个月要求出场比赛的特雷西-麦格雷迪今晚终于如愿以偿，缺阵10个月后，替补登场打了7分44秒，2投1中得到3分3篮板。本赛季表现不俗的新秀巴丁格顶替阿里扎首发，全场11投6中，得到16分，12个篮板5次助攻，布鲁克斯得到23分10助攻。活塞队的汉密尔顿得到21分。今晚共有14899名球迷来到现场观战。
　　当首节进行了4分半钟时，在全场观众的欢呼声中麦蒂闪亮登场，不过久疏战阵的麦蒂，明显跟不上比赛的节奏，无论是进攻还是防守，都有些游离于火箭队的攻防体系之外，在场上跑了几圈的麦蒂终于得到中投出手的机会，可惜没进，有些迷失的麦蒂继续在场上跑着圈，以往比赛，只要麦蒂在场上，队员们只要得到球就立刻交给他，由他来组织和决定进攻方式，可是，今晚麦蒂已经丧失了这种特权，火箭队进攻时，麦蒂虽然还是习惯性的拖在后面，希望队员能将球给自己，但是连续几次伸手要球，结果，球都都交到了布鲁克斯手里，无奈的麦蒂只好在场上继续跑圈，队友终于再次将球传到了无人防守的麦蒂手里，麦蒂跳投命中，全场欢声雷动，随后麦蒂得到罚球机会，可惜有些紧张和兴奋的麦蒂2次罚球全失。首节结束，麦蒂的表演也到此结束，麦蒂坐在板凳上看完了比赛。
　　“能再次回到赛场，我感觉不错。今晚我有点紧张，毕竟我很长时间没打球了。”赛后的麦蒂谈到今晚的比赛时说。
　　本赛季，“快”已经成了火箭队赢球的法宝，今晚的比赛也不例外，火箭队利用快攻得到27分，而活塞队仅得到17分，火箭队通过高速突击和推进，将活塞队的防线冲的七零八落，这也让火箭队得到了很多空位出手的机会，上半场结束火箭队的命中率高达60%，虽然到了下半场，火箭队由于体力下降，速度明显受到了影响，命中率有些下降，但是全场命中率依然达到了54.7%。火箭队虽然身高不占优势，但是队员们全力以赴的争抢每一个球，火箭队在篮板球上与活塞队打成了平手，都抢了44个。
　　输给缺兵少将的火箭队，让活塞队主教练约翰-库斯特着实有些脸上无光。“在比赛时，我告诉我们的球员，只有打出侵略性才能赢得比赛的胜利。火箭队打出了很高的侵略性，所以他们赢得了比赛，他们获得了很多轻松出手的机会。我们有26次助攻，仅有9次失误，一般情况下，有这种表现，我们就应该赢得比赛。可惜我们的防守太糟糕了。”库斯特对于球队的防守非常不满，对于火箭队的表现大加赞扬：“火箭队打得非常棒，他们有出色的教练，比赛时充满活力，他们努力比赛，他们应该得到胜利。布鲁克斯的速度实在是太快了。”
　　赛后的活塞队更衣室里，队员们都沉默不语，曾经创造了活塞辉煌的本-华莱士，早早洗完澡，默默的收拾着自己的东西，几次都拒绝了记者们的采访。比赛结束后，汉密尔顿便将自己的双脚泡在大冰盒里，随后又到理疗室治疗了自己的腿伤，不过，汉密尔顿对于今晚的比赛也有些搞不明白：“每次我们开始连续得分，火箭队总能做出反应并命中得分，我们放弃了太多的通过轻松传球就可以得分的机会，而火箭队只要得到空位出手的机会，他们总能投中。今晚比赛刚开始时，我感觉不错，后来我的腿就受伤了，我一坐下就觉得腿发紧，明天看看怎么样吧。”汉密尔顿对于火箭队的表现感到有些惊讶：“火箭队打得非常好，我们早就预料到他们会通过不断传球来寻找机会，因为他们的教练阿德尔曼就是这样一位教练，今晚，他们很早久找到了他们的比赛节奏，而且打得非常无私。布鲁克斯是一个非常棒的球员，他表现出了他得水平，他确实太快了。”
　　“火箭队的开局打得非常好，这让我们很早就处于落后，与火箭队这种顽强的球队比赛，你很难扳回来。”斯塔基最后说。
　　(呐喊)

