范甘迪不满各队疯砍魔兽 练就一绝技方可击垮众敌
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，“砍鲨、砍姚再到现在的砍魔兽。”在奥尼尔逐渐老迈，姚明因伤无法上场的情况下，联盟中的超级中锋似乎只剩下了德怀特-霍华德一人，而对于如何限制霍华德，联盟各支球队似乎也都借鉴了此前对大鲨鱼和姚明的防守策略，那就是“砍”，并且不惜用犯规的代价来换取。但是，对于这样野蛮的防守，有一个人终于说话了，他就是魔术主教练斯坦-范甘迪。据《奥兰多哨兵报》报道，范甘迪已经对此表示出了强烈的不满，并且对联盟的裁判们也发出了警告，他认为这样的吹罚对于“魔兽”来说是不公平的。
　　“他们对德怀特的犯规让我忍无可忍，”范甘迪说，“如果你打算让人压着你的头，并且抓住你的脖子，你会感到开心么？这些都是公然的犯规，但是我们的球员并没有得到公正的待遇。我不知道，为什么这些事出现在我们的球队身上是如此的荒谬。”
　　范甘迪还认为，如今霍华德正面临着和当年“小巨人”姚明同样的问题。巧合的是，当年执教姚明的正是斯坦-范甘迪的弟弟杰夫-范甘迪，而杰夫-范甘迪当时对此同样也颇为抱怨“我可以对上帝发誓，他们的球员都是冲着姚明的头去，而在大部分时间里，我们并没有得到公正的待遇。”
　　不过对此，“魔兽”本人却很看得开，在近日接受当地媒体采访时，霍华德表示自己从来不惧怕对手的双人乃至三人包夹，而这样高强度的对抗更是能帮助自己更快地提高和进步。
　　其实，想要破解对方的野蛮防守也并不太难，最重要的一招就是要练就像姚明那样的罚球命中率。本赛季，霍华德的罚球命中率依然保持在58%左右，这就让对手可以肆无忌惮地在“魔兽”头上犯规，而如果在罚球方面保持高水准的话，相信对手在下狠手时，也将会有所顾忌。截至目前，霍华德场均得分18.2分，如果算上“魔兽”本赛季罚丢的球，相信这个数字至少还会提高5分。
　　(小林)

