篮网宣布易建联下周复出 伤口拆线欲拿森林狼开刀
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，据篮网官方网站报道，中国球员易建联的嘴部伤口愈合良好，预计在美国当地时间下周一，也就是12月21日，他就可以参加全队合练，而12月23日，篮网主场迎战森林狼的比赛，很有可能会成为阿联的复出之战。
　　本赛季开始之后，阿联可谓命运多舛。在11月3日，篮网客场挑战山猫的比赛中，阿联被杰拉德-华莱士撞伤右膝，经过MRI(核磁共振)检查，被证实为右膝内侧副韧带拉伤，休战时间为一个月。伤愈之后，阿联本来有望在上周篮网客场挑战尼克斯时复出，但是谁知天有不测风云，赛前训练时，阿联又不幸被队友希恩-威廉姆斯的手肘打破嘴唇，令人惊讶的是，阿联的嘴唇由于伤口太深，竟然缝合多达50针。
　　在经历了一系列伤病的侵袭之后，阿联终于等来了好消息。就在今天，篮网官方宣布，当地时间12月14日，阿联嘴唇的缝线已经完全拆除，本周他预计会参加一些无对抗的适应训练，下周再正式参加与球队的合练。下周三，篮网对阵森林狼的比赛，阿联有望登场亮相。
　　值得一提的是，下周三对阵森林狼之前，篮网将分别迎战爵士、猛龙和湖人。对阵这3支球队，篮网哪场也不敢奢望会取得胜利。但是，对阵森林狼就不同了，虽然在战绩方面，4胜21负的森林狼要强于2胜22负的篮网，可是相比较前面几支球队，阿联的复出之战，还是最有希望帮助球队迎来胜利的。
　　本赛季，阿联只为篮网出战4场比赛，场均上场29.8分钟，贡献9.8分，7.5个篮板、1.3次盖帽。
　　(小林)

