阿帅场均7分钟继续考察麦蒂 巴丁格从不让我失望
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，火箭在主场107比96击败活塞。特雷西-麦克格雷迪在首节比赛还有7分44秒的时候复出，并且一直打到首节比赛的结束。麦蒂本场比赛拿下了3分3个篮板，赛后主教练里克-阿德尔曼也是对他的表现予以了肯定。
　　阿德尔曼说：“麦蒂表现的还可以，还不错，不过显然移动上还有一些问题。但是我接下来还是会继续让他比赛，以这种方式，每场比赛打7分钟左右。我会尽量在第一节使用他，这样其他三节就能进行正常的轮转。我希望在几场过后，看看他身体的反应和比赛的调整有何变化。然后我们再说是否增加比赛时间。”
　　“我并不担心他的进攻，他是非常好的进攻球员。但是我希望他在很多细节上，比如无球移动，防守，尤其是防守上，做的更好。也要看看他的恢复和移动速度是否达到我们防守的要求。”阿德尔曼补充说。
　　对于今天火箭整场的表现，阿德尔曼都非常的满意，他表示：“比赛打得很好，特别是进攻上。我们很久没有这样的表现了，我很高兴，球员们准备的如此充分，让比赛回到了我们原有的节奏上。”
　　蔡斯-巴丁格顶替被禁赛的阿里扎首发，并且有着16分12个篮板的出色表现。阿德尔曼对于他的成绩也是赞不绝口。“巴丁格是个非常优秀的球员，我对他非常有信心，虽然他只是新秀。我随时都可以将他派上场，他不会让我失望。”
　　(张冲)

