综述：悍将发威大帽扇晕湖人 谁1场2次罚球三不沾
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，NBA共有7场比赛上演，骑士主场拿下篮网，湖人客场力擒公牛，火箭迎来了特雷西-麦格雷迪的复出，主场轻取活塞。而在一场西部强强对话中，太阳战胜马刺，本赛季保持主场不败。
　　以下为7场比赛的综述——
　　篮网 89-99 骑士
　　骑士队同青岛啤酒签订协议，将在主场速贷球馆内销售青啤，球队如今有大约15%的股权由中国财团控制。骑士主场已经8连胜。篮网的托尼-巴蒂因为腹股沟扭伤，今天没有进入比赛名单。篮网今天的得分将将达到赛季平均值(89.3分)，他们是本赛季联盟中场均得分最低的球队。
　　尼克斯 87-94 山猫
　　尼克斯主帅迈克-德安东尼对本场比赛内特-罗宾逊的表现提出批评，但他们的对手、山猫主帅拉里-布朗却大赞联盟扣篮王，老布朗在纽约时曾经带过罗宾逊。“内特是一个极富竞争力的小伙子，”布朗说，“他只是偶尔会做一些愚蠢的事情，但那不会伤害到任何人。”尼克斯中锋艾迪-库里结束8场缺阵后，已经打了两场比赛，今天他在6分钟里拿到2分和1个篮板。尼克斯新签约的前锋乔纳森-本德则没有进入比赛名单。篮板球方面，山猫42-35领先对手。
　　猛龙 95-115 热火
　　此前两场比赛，热火大前锋迈克尔-比斯利一共30投只9中，可今天他手感恢复前5投全中。德维恩-韦德的生涯罚球次数只比阿伦佐-莫宁少2次，他再罚两球就能成为热火队史罚球次数并列第一，莫宁热火生涯中一共罚了3986次。猛龙将对手得分限制在100分以下时8胜0负，反之则只有3胜16负。当地时间周四，猛龙主帅杰-特里亚诺将参加2010年温哥华冬奥会火炬传递。
　　湖人 96-87 公牛
　　科比-布莱恩特拿下个人职业生涯第101次单场40+。很多人关心的是湖人当地时间周日的比赛，届时他们将客场挑战底特律活塞。罗恩-阿泰斯特是当之无愧的焦点人物，当年奥本山宫殿斗殴他对活塞球迷大打出手，当时本-华莱士也是野兽的摩擦对象之一。不过阿泰表示，再度造访底特律，他跟大本不会惹出任何麻烦。公牛前锋乔金-诺阿今天送出6次盖帽，是他生涯最高，而他的20个篮板也追平了个人赛季最高。
　　活塞 96-107 火箭
　　两队三分线外共计出手37次，但加起来只命中了可怜的6球。阿隆-布鲁克斯最近8场比赛有6场得分达到20+。活塞中锋本-华莱士罚球命中率只有53.7%，今天他更是搞笑的罚出两个三不沾，全场比赛4罚1中。活塞后卫威尔-拜纳姆和本-戈登都因为左脚踝扭伤缺席本场比赛，今天是拜纳姆连续第三场缺阵，而戈登则是第6场。
　　马刺 104-116 太阳
　　纳什连续第四场得分20+，今天他还制造了对手4次进攻犯规。太阳后卫贾森-理查德森上场输给掘金时右手腕受伤，今天他带着绷带首发出战，可是这位前联盟扣篮王第一节前三投不中，第二没有出场，知道第三节结束前还剩8分38秒，他才用一个三分完成了个人本场比赛第一次运动战得分。拳王阿里今天出现在场边观战，他在菲尼克斯地区有自己的房子。太阳中锋路易斯-阿蒙森在上半场左脚踝轻度扭伤离场，随后没有再回来。他受伤前出战7分钟拿到4分1个盖帽。
　　国王 88-95 开拓者
　　开拓者伤兵名单继续扩张，继尼古拉斯-巴图姆、鲁迪-费尔南德斯、特拉维斯-奥特洛和克雷格-奥登之后，新秀帕特里克-米尔斯(右脚)和杰夫-潘德格拉夫(臀部)也都因伤无法参加比赛。除了奥登之外，开拓者所有伤员都穿着西装坐在场边观战。过去7场比赛，布兰登-罗伊得分全部达到或者超过23分。拉马库斯-奥尔德里奇今天得到全队最高的25分(跟罗伊并列)，并且有个人赛季最高的5次助攻。
　　(wcced)

