阿泰忆奥本山给冤家下战书 野兽欲摔跤场再决高下
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，今天罗恩-阿泰斯特重回芝加哥，他在场上面对1999年选秀大会上挑选了他的球队，“喝酒事件”自然成为媒体记者们追问阿泰斯特的焦点。
　　“并不会出现在目前的情况下，”阿泰斯特强调不会在湖人队中重演中场休息喝酒的历史，“这是一个纯篮球的环境。”
　　“让阿泰斯特接受酒精测试！”联合中心的一位球迷高举的标语牌写着。重返芝加哥的阿泰投篮手感不佳，他全场14投仅有3中，在45分钟的时间里只得到9分，三分球7投仅有1中，但他在赛后仍没有失去信心。
　　“感觉很不错，我把其视作约会，”阿泰斯特说道，“好的葡萄酒、充满浪漫气息，尽量去适应她，希望她能让我获益，我深爱着三角进攻。”稍作停顿，阿泰斯特表示自己有太多的投篮出手，他需要给保罗-加索尔在内线创造更多机会。“他需要更多地得球，”阿泰斯特继续说，“也许我要牺牲些投篮，而不是快速出手。我要更好地观察加索尔的位置，确认让他参与进攻。我觉得过去四场比赛，我有太多的投篮，我需要让他更多地采取进攻。”
　　加索尔在与公牛队的比赛中只有八次投篮，他得到10分。菲尔-杰克逊本赛季希望阿泰斯特承担更多进攻责任，他并没有批评“野兽”打得太有攻击性。“到目前为止他做得相当不错。”杰克逊说道。
　　下周一湖人队将要做客底特律迎战活塞队，当年阿泰斯特曾经与本-华莱士发生过斗殴，可现在他对这些已不再意。“华莱士是一个好人，我喜爱他的防守，”阿泰斯特说道，“我们可以在付费的摔跤赛事中打斗，而不是在篮球场上，不要再去考虑这些吧。”正式的比赛中打斗，不外乎摔跤和拳击，不知道阿泰斯特和大本有没有机会在这样的比赛中一较高下。
　　(Melody)

