从防守工兵到三分杀手 孙悦终学会不依赖天赋打球
　　特派记者李阳9月5日伊斯坦布尔报道  孙悦好像跟以前没什么变化，球队这两天在伊斯坦布尔训练的时候，他的脖子上都挂着一对红色大耳麦。孙悦又确实有了变化，他更加主动地去承担老队员应有的责任，比如跟小队员讲讲战术，偶尔提醒他们一下。
　　从2005年第一次入选国家队，到现在已经进入第六个年头，经历了世锦赛和奥运会等大赛的考验之后，孙悦的气质一点一滴地发生改变。尤其是今年的世锦赛，孙悦的变化最明显，人们都在感叹：孙悦真的成熟了。
　　不要叫他组织前锋
　　世锦赛5场小组赛，孙悦场均得到12.4分、3个篮板和2.6次助攻，是外线发挥最稳定的球员。除了第二场对科特迪瓦，孙悦只有1分进账，其他4场比赛，得分全部上双。
　　孙悦的全面表现，很大一部分原因来自球队给他的定位。“之前也有人问我，他(邓华德)的定位好像没有明确的一二号位，甚至一二三号位(控球后卫、得分后卫和小前锋)都没有太明确的定位，”孙悦说，“因为我以前一直打控卫，在队里可以帮控卫分担一些压力，有些对我们后卫逼得非常紧，这时候可能需要我去稍微帮助一下，这是场上的一种变化，没有什么太特别的。”
　　孙悦自己觉得没什么，发挥的作用一点都不小。在邓华德的战术体系中，孙悦被安排在先发小前锋的位置上，可随着比赛的深入，他的位置也跟着发生变化，有时候跟刘炜组成双后卫，有时候又顶替刘炜的位置，组织起球队的进攻来，刘炜则变成了得分手。
　　孙悦的助攻不算多，每场2.6次。更多的时候，他的作用不是传出了几个好球，而是像一根轴，把球队串联起来。一个明显的例子就是，本届世锦赛上的中国队，不再怕全场紧逼了。刘炜、王仕鹏和孙悦三个人都能控球，对方想紧逼也难。
　　有人说，孙悦在队里的角色更像一名组织前锋。孙悦并不喜欢被人这么称呼，“我觉得篮球最有魅力的地方在于，每一分钟每一秒钟都在变化，”孙悦说，“如果非要给它套一个硬性的框框，就太没意思太单一了。篮球就应该这样，是千变万化的，也不要把球员放在一个位置上，这样就失去篮球原有的趣味和意义。”
　　孙悦是一名有创造力的球员，也非常全面。美中不足的是，他的特长并不是那么鲜明，尤其是在运球和组织进攻方面。
　　主动扛起更多责任
　　孙悦的投篮却有了很大的不同，尤其是三分球这块，25投11中，命中率为44%。他和王仕鹏一起，成为球队外线最稳定的三分投手。这要放在以前，还真不多见。
　　2009年亚锦赛的时候，孙悦没什么投篮的机会，基本上就是一个防守工兵。孙悦的投篮给人留下印象，还得追溯到2008年奥运会。今年的土耳其世锦赛，孙悦的篮子令人眼前一亮。他不仅要盯防对方的锋线尖刀，还是一个投手。
　　打波多黎各，孙悦三分球7投3中；打俄罗斯，三分球5投3中；打土耳其，6投3中。孙悦的信心得到极大地提升，即便是咬分的第四节，孙悦也上演过追身三分的好戏。有时候，他也不传球，两三个胯下运球，拔起来就投。
　　对目前的表现，孙悦没有沾沾自喜。“我觉得谈不上满意不满意，”他说，“自己在队里扮演的角色就需要我去这么做，我在队里也不算是年轻队员，在队里已经六年了，要承担的责任肯定比年轻队员多一些，自己在场上做得也要更多一些。我在场上所要做的就是，把主要精力投入到防守的同时，在进攻需要得分的时候我会去做一些努力。”
　　孙悦的主动，一方面来自球队的定位，鼓励他更多地参与进攻，另一方面来自年龄的增长。孙悦今年已经25岁，是到该成熟，该挑起大梁的时候了。“自己可能比以前更加果断了，”孙悦分析说，“随着年龄的增长，自己心态也算比较成熟比较稳定了，不像年龄还小的时候，状态起伏这么大。另外一个就是在机会的选择上和出手的坚决性上，比以前好很多。”
　　保证上场就能玩命
　　某种程度上看，孙悦就是中国队的一个缩影，都让人有些意想不到。
　　“整体来说打得不错，虽然跟这些世界上的强队还有差距，但是相信大家都看到了，差距正在缩小，”孙悦说，“我们以前遇见希腊、俄罗斯这种强队，上半场甚至第一节就开始崩盘，这几场打下来可能结果都是一样，但是过程大家都是拼了，拼尽全力去打每一分钟，也没有让对手把我们彻底击垮，他们虽然也战胜了我们，也耗费了很多精力。”
　　小组赛，对希腊、波多黎各和俄罗斯三场球，中国队都有赢球的希望，无一例外地在最后几分钟崩盘。“原因有很多方面，这支球队毕竟还很年轻，就是在一些关键球的处理上稍微差一些，这是正常的，因为这支球队就是年轻有冲劲，但是在经验上差一点。我觉得我们还有时间慢慢改正这些事情，”孙悦解释说，他觉得最重要的不是技术有多好，而是上场就能全力以赴，“我们首先要保证的就是在场上拼他们，有技术有经验，但是在场上不拼的话，还不如没有技术经验，在场上跟对方玩命来得满意一些，我觉得这就是竞技体育，竞技体育就是要在场上跟对方对抗和较量。”
　　最近一段时间，孙悦一直显得挺兴奋。比赛的时候，他敢于出手，敢于发挥，训练的时候，他就完全放松下来，在距离三分线两三米远的地方玩跳投。临走的时候，他还扔了一个转身打板三分，眼看着球弹出篮筐，惹得他怪叫一声。
　　也不仅是孙悦，队友也个个都铆足了劲。孙悦说：“这跟教练应该有关系，邓华德教练很会调动队员积极性，让我们每个人技术在场上能充分地体现出来，在他眼里，这届国家队构成框架也是一群年轻人，拼劲非常足地代表国家去打世锦赛。”

