街霸单节18分惊骑士一身汗 他已找到板凳匪徒感觉
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，在刚刚结束的新泽西拦网客场挑战克里夫兰骑士的比赛中，由于实力相差太大，篮网以89-99不敌骑士。“街霸”拉夫-阿尔斯通表现出色。
　　作为中国球迷，尤其是休斯敦火箭球迷的老朋友，街球王阿尔斯通的所有特点已经被查得一清二楚：控球能力出色，属于传统组织后卫，速度中上等，防守意愿强，对抗能力一般，finish手段主要是抛射。从这些特点来看，阿尔斯通属于那种优缺点都很明显的功能型球员，然而，街球王有一个有点倒是值得肯定——虽然他是非职业的街头篮球出身，但从来没有人质疑他的职业精神。
　　此前，当肯扬-杜林归来时，面对外界风传的“街球王将或被交易，不交易也没位置”的流言，阿尔斯通不卑不亢地表示：“如果球队交易我，我能理解；但是只要我在球队一天，我就会全力以赴地贡献力量。”
　　街球王话虽如此，但是从开赛初期的绝对先发到如今的替补，这种角色转变却不像开关扳来扳去那么轻松，在最初的两场出任替补的比赛中，阿尔斯通分别得到2分3助攻和4分2助攻，而出场时间却分别是20分钟和19分钟，这种效率不仅令教练不满，就连街球王自己也不满。休战两场后，阿尔斯通逐渐找到了感觉，先是20分钟内拿下8分6篮板5助攻；随后连续3场比赛得分上双；虽然在对阵老鹰的比赛中表现不佳，8次投篮全部打铁，但本场比赛他又调整好了准星，14投7中拿下20分3助攻1抢断，他的命中率也是队内最高的(出手5次以上计入统计)。
　　阿尔斯通不仅命中率高，而且他的调整能力也很好。前三节，阿尔斯通总计出手5次，只有1次命中，这主要是因为德文-哈里斯投篮太多，阿尔斯通在第二节与哈里斯搭档双控卫，毫无疑问会减少持球攻的机会。而接球投篮，突破内线得分虽然也算是阿尔斯通的拿手活，但在没有热身的情况下去要求他做到，未免有点苛刻，所以阿尔斯通命中率不高也可以理解。
　　不过，当哈里斯被驱逐出场后，获得控球权的街球王却突然复活了：他在第四节单节出手9次，命中6球，单节砍下18分；他不仅包揽了篮网全队最后的10分球，而且以一己之力帮助篮网保住了10分的分差，让篮网不至于输的更难看，更避免了拉低球队的场均得分(篮网场均得到89.2分，位居联盟倒数第一，本场刚好压线)。
　　阿尔斯通是个聪明的球员，当他大脑不充血时，他能看清球队要的是什么——本场比赛，他三分球7投4中，是篮网仅有的两名有三分球进账的球员。至于他头脑发热的时候嘛——说实话，本赛季这种场面还不多。街球王能把这种状态维持多久呢？我们似乎有理由看好他接下来的表现——当一名本马上就34岁、而且处于合同年的控卫身处一支没有战绩压力的球队时，他有什么理由不刷出一份好看的数据？
　　(咕哒)

