麦蒂归来休斯顿变激动之城 3号砍3分描绘最终幻想
　　新浪体育讯　北京时间12月16日休斯顿消息，今天火箭队带给所有人一个爆炸性消息，那就是特雷西-麦格雷迪回来比赛了。阿德尔曼和教练组将通过这场比赛，来考察和评估麦蒂的实战状态以及给球队带来的影响。最终火箭107比96战胜活塞，麦蒂上场7分钟拿到3分3篮板。
　　休斯顿球迷对于麦蒂的归来反应不一，但绝大多数球迷还是表示非常兴奋和激动，毕竟麦蒂曾经是他们心目中的偶像，距离上一场看麦蒂穿着火箭球衣打球，还是十个月以前了。让我们来看看休斯顿的球迷们是怎么说的：
　　激动 太激动了
　　虽然麦蒂在过去大半年中给人的印象很差，他的人气也降到了历史最低点。但是依然有这么一部分死忠球迷在时刻关注着麦蒂的情况，这些球迷从头到尾都非常相信麦蒂，他们相信这位前得分王如果在健康的情况下，依然可以打出过去那种傲人的数据。
　　这部分球迷显然在全美各地都有着相当的数量，麦蒂在全明星球迷投票第一阶段就被球迷们选进了首发阵容，这还是在麦蒂有十个月没有比赛的情况下。可以想象这些球迷对于麦蒂的希望有多么强烈。
　　精彩球迷留言：我从看到这个消息之后，就不能抑制住自己的激动心情。我和我的一些朋友在这段时间都是一直坚持穿着麦蒂的球衣去丰田中心看球，我们相信总有一天麦蒂会给我们带来惊喜。虽然时间不多，但是他已经证明自己能够在这个球场上比赛，他是一个竞争者，并不是一个懦夫。
　　交易还是不交易
　　一直有流言和传闻，火箭在考虑送走麦蒂。似乎现在的说法已经变成火箭怎么才能从送走麦蒂的交易中收获最大利益，而交易麦蒂已经不再是一个问题。现在有各种交易麦蒂的版本，尼克斯、热火、公牛和森林狼都在注意麦蒂的状态。
　　其实大家都心知肚明，送走麦蒂对火箭来说绝对是一笔亏本买卖，除非其他球队疯了，把自己的核心球员打包送走。涉及到麦蒂这种级别和薪金的球员交易，对任何球队来说，绝对都是要触及球队根本的交易，要不重建，要不孤注一掷赌一次。在这之前把麦蒂送走呼声最高的时候，也是大家对麦蒂的态度最不满的时候，其实对于麦蒂本身的技术和能力并没有太多怀疑。一切都是态度，态度决定一切。
　　精彩球迷留言：你指望其他球队拿什么人跟你来交换麦蒂呢？泰伦斯-托马斯？埃迪-库里？辛里奇？和麦蒂一个级别的球员屈指可数，但是想要用现在的麦蒂去交换那些球员只是幻想。别做傻事，拿麦蒂去换一个合同年限更长技术能力更差的球员绝对是自杀。麦蒂这个赛季能打成什么样，我们不知道，起码从今天来看，麦蒂打的很踏实，他知道自己在球队的中的位置已不再像过去那样，他需要更多的上场时间就要改变态度，可喜的是他正在改变他的态度。如果一定要送走麦蒂，那就等到明年7月合同到期吧。
　　最终幻想
　　火箭队3号上场比赛拿到3分3个篮板给休斯顿带来了很多信息，但是已经有一部分人迫不及待开始了对未来的憧憬和描画未来美好蓝图。
　　精彩球迷留言：一个健康的麦蒂，加上一个健康的姚明，还有阿里扎、布鲁克斯、斯科拉、兰德里、海耶斯和洛瑞。或许火箭在明年夏天还能弄来什么惊喜，但是就是这样的一个阵容已经让我们不能停止去想象了，下赛季如果能保持这样一个阵容，或许休斯顿能在15年后再次迎来总决赛？！这可不是最终幻想！
　　(小黑)

