篮网浪费一人统治级实力 把他当老弱病残用是犯罪
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，篮网89-99输给骑士，布鲁克-洛佩斯出战38分钟独取22分15板2次助攻1次盖帽，一人独撑局面的洛佩斯没能为球队带来胜利，但如何利用出他的统治力是篮网上下必须反思的问题。
　　洛佩斯今天的表现令人无话可说，唯一可以拿出说道的便是他靠外的出手点。今天很多时候我们都可以看到洛佩斯在罚球线附近出手中投，虽说洛佩斯是一个依靠技术击溃对手的古典型中锋，但他最大的优势依然是在篮下。但究其原因绝非洛佩斯打法软爱外围投射，实际原因出在篮网其他队友不懂如何与洛佩斯配合。当文斯-卡特尚在球队时，我们时常可以看见洛佩斯空接爆扣的场面，或者是接球后背身轻松单打的场面，但这个赛季洛佩斯这样轻松得分的机会少了，更多的是转身的中投和补篮。
　　一项数据足以说明问题。上赛季洛佩斯前场篮板2.7次，今年前场篮板增加至3.6次，前场篮板的增加其实是检验中锋统治力的要素之一，但结合比赛你却能看出其中不足。
　　当一场比赛洛佩斯前场篮板多于后场篮板时，篮网那场球必然进攻混乱，球往往传不到内线就仓促出手，这就造成了洛佩斯必须去冲抢前场篮板的局面，实际上让中锋去冲抢篮板无疑是最大的浪费，中锋需要更多的卡位来保持内线控制力。篮网在本场比赛中另一个浪费是没有努力给洛佩斯创造单打机会。往往我们会看到洛佩斯提到高位后，持球者并没有和洛佩斯打出恰当的挡拆，反而是经常持球后一磨二蹭三等待，最后实在没有了出手机会才会把球传给已经很难在内线要位的洛佩斯，此时洛佩斯只能选择更多的拉出来中投。虽说拿到22分证明洛佩斯取分能力依旧出色，奥尼尔缓慢的速度让洛佩斯拉出来中投反而成了塞翁失马，但洛佩斯全场17投6中的低命中率表现仍然让人感到隐忧。把洛佩斯当兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯用，这是犯罪！
　　伊尔戈斯卡斯不能跑不能跳篮下没有杀伤力才会选择拉出来中投当炮塔，但篮网不能因为洛佩斯可以投，就认定这可以用来对付奥尼尔，实际上在内线的对抗中洛佩斯甚至能占据优势。从洛佩斯的特点来说，他并不是强力中锋，但他的技术足以让他可以在篮下轻松晃开对手得分，但这需要队友积极的配合和教练在战术上的支持，需要篮网在进攻第一时间利用洛佩斯这个点，第一时间打出挡拆战术，或者当洛佩斯篮下要位后，可以第一时间传球给他。实际上这样的情况也发生在姚明身上，两位中锋都是依赖传球的球员，传球越准确越积极洛佩斯和姚明的威力就越大。当然，对于洛佩斯来说，他在高位上的威胁甚至比姚明大，因为他有着被低估的持球技术，可以将对手中锋拉出来后将其晃开，或者为空切合插入的队友传球，这些都是洛佩斯亟待篮网发掘的优点。
　　所以奇奇-范德维奇不要执着于所谓的快攻，和简单的四套战术了，赶紧着手于布置更多的中锋战术吧，洛佩斯今天用统治级表现告诉你，他才是取胜之匙。
　　(阿姆罗)

