同龄人随便打世锦赛看到不足 郭少：差距在全方位
　　特派记者李阳9月5日伊斯坦布尔报道  这届世锦赛对郭艾伦一定很难忘，倒不是第一次进队就经历了神奇的小组出线，有限的上场时间，让他觉得自己该抓紧时间升级换代了。
　　“这次比赛对自己是宝贵的机会，虽然自己的上场时间不是很多，但是看到了跟人家的差距是全方位的，还按以前的路子打球肯定不行，回去必须得好好总结，继续提高，”郭艾伦说。
　　小组赛前面四场比赛，郭艾伦的上场时间都很少，也可以说他几乎没上过场。教练将他换上场以后，一般也是出于体能的考虑，为主力控卫刘炜赢得一点休息时间。和俄罗斯那场比赛，是郭艾伦在世锦赛上的首场比赛，他表现还算不错，打了9分钟，得到2分和2次助攻。
　　接下来打土耳其，郭艾伦还赢得了首发出场的机会，但表现不佳，打了14分钟，2投0中一分未得，只有一次助攻，却有三次失误。
　　有一次，郭艾伦抱着球从人缝中强行上篮，防守球员打到了他的手臂，裁判的哨子并没有响，球没能投进。又一次，郭艾伦突然起速，然后急停跳投，却被对方盖了帽。连续两次进攻受挫，让郭艾伦变得犹豫起来，突破不够果断，组织也不到位，不多会儿就被换下场。
　　对郭艾伦来说，现在就能有这样的经历，是一件很幸运的事情。在国内同年龄段随便打的郭艾伦，找到了下一个努力的目标。篮管中心副主任胡加时说：“我之前就和郭艾伦沟通过，说他的那种打法只能在青年队，到了成年队根本不好使。这就必须改造，突破以后的投篮，突破以后的传球，在国青队那一套肯定不行。比如说投篮，是不是增加一些抛投的技术，这些话你跟他说，他不体验可能很难吃透，但是他经历过了以后，自然就明白了自己的短板在什么地方。对他们这个年纪的球员来说，未尝不是一件好事。”

