麦蒂：我现在感觉非常非常紧张 要证明自己我还行
　　新浪体育讯　北京时间12月16日休斯顿消息，火箭队3号终于迎来了他的新赛季第一场比赛，火箭主帅阿德尔曼决定让麦蒂在今天替补上场。
　　麦蒂是在来到丰田中心准备去进行热身训练时，阿德尔曼把这个好消息告诉了他。这让麦蒂有些激动，同时麦蒂也有些紧张。
　　“我之前做的所有事都是为了回到这个球场，在这个球队中找到我的一席之地。和这些我非常喜欢的家伙们一起打球比赛，感觉棒极了，哥们！不过说实话，我此时此刻的感觉，真的非常紧张。我很紧张，我不怕告诉你这些，我现在真的非常紧张。”麦蒂对记者说。
　　这个话从麦蒂嘴里说出来真的不容易，我们一般见到的麦蒂都是喜怒不形于色、面无表情。再说，麦蒂可是全明星球员，有什么情况会让他紧张？可以说，麦蒂真是太想上场比赛了，在赛季进行了一个半月后，麦蒂几乎到了一个临界点，突然在今天被告知可以上场，这突如其来的幸福让麦蒂有些不能控制自己，麦蒂在和记者说话时，话音都比平时高。
　　“这是一种令人感觉羞愧的感觉，我的职业生涯这段时间实在很折磨人，我想是时候结束这段日子了。我会好好去打球，回来感觉真好。”麦蒂说。
　　显然长时间的板凳生涯让麦蒂有些厌烦，也有些急躁。加上今年是他的合同年，麦蒂不想在这个关键时刻只能坐在板凳上看队友打球。
　　“回头看看过去这段时间，我感觉真的很差。我憎恨自己只能坐在那看我过去是怎么在球场上移动的录像。我现在很激动能够重新回来打球，我已经证明了自己能够打球，我没有什么要给其他人证明的，我只是想告诉所有人我还能上场打球。”麦蒂最后说。
　　(小黑)

