尼克斯仍寻求交易麦蒂 哈林顿成筹码一合同是关键
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭队连续两场比赛让麦蒂复出，不过看起来这一次麦蒂的复出，火箭队另有深意。美媒体纷纷判断认为，这是火箭队让麦蒂表现证明自己身体没有问题的方法，以便激活有关麦蒂的交易。
　　ESPN记者克里斯-谢里丹报道，尼克斯队在麦蒂重新登场之后已经抓紧了对于麦蒂的追逐。尼克斯队一直对于麦蒂充满兴趣，在此前，纽约媒体就曾经爆料，尼克斯派出了一个专门的球探来跟踪麦蒂的情况。在和活塞队的比赛中，麦蒂的短暂登场证明了他的身体没有问题，这也打消了尼克斯队的疑虑。
　　不过谢里丹透露，这比交易的最大障碍还是在于尼克斯队一方，纽约人坚持一定要将杰拉德-杰弗里斯的合同带入这笔交易之中，而这是火箭队坚决不能接受的。
　　尼克斯队的最理想方案是用杰弗里斯的合同和埃迪-科里的合同打包来进行交易，前者本赛季的年薪为650万美元，埃迪-科里的年薪为1050万美元，而且两人的合同都是在今年夏天拥有球员选项，这意味着他们的合同都会到2011年夏天才会结束。
　　当然，没有哪个傻子总经理会接受这样的报价。因此，尼克斯队有可能是撤回其中的一个垃圾合约，而换上诸如内特-罗宾逊或者是大卫-李这样的到期合同来诱惑火箭队。这样的报价方案能够让尼克斯队仍然有足够的空间，在明年夏天的自由球员市场上同时引入两个顶薪的自由球员。
　　对于尼克斯队来说，他们目前必须针对大卫-李、内特-罗宾逊以及哈林顿的合同来进行交易，来调整薪资结构。如果杰弗里斯或者科里在明年7月1日之前不能被交易走，那么就意味着，尼克斯队不能在同时引入一个超级明星的情况下和大卫-李或者是哈林顿续约。尼克斯队更为倾向留下大卫-李，但他们也明白，很可能的结局是两个人都离开而且不会给球队带来任何回报。因此在之前，有关哈林顿的交易流言也开始流传，外界纷传尼克斯队和公牛队在讨论用哈林顿交易泰鲁斯-托马斯的事宜。
　　哈林顿本赛季的合同薪金为1020万美元，据了解，如果火箭队和尼克斯队进行交易，他将是纽约人的最主要筹码，除此之外，尼克斯队还有可能搭上已经退役的莫布利，后者的年薪为950万美元，目前由保险公司支付。
　　如果尼克斯队最终提出哈林顿、杰弗里斯以及莫布利的报价，那么三人的总年薪将达到了2600万美元，这就超过了交易规定的一方年薪总和在另一方年薪的125%的上限，麦蒂本赛季的年薪为2320万美元。
　　而另一个关键的问题是，火箭队对于这样的报价并不满意，尼克斯队没有2010年的首轮选秀权，火箭队对于尼克斯队中的年轻球员均不满意，唯一看上的加里纳利，德安东尼又不可能放。
　　因此，这笔交易从目前来看并无达成的可能，只是尼克斯队仍然在努力的寻找交易的可能，他们希望能够找到一个第三者球队来接受杰弗里斯，如果火箭队坚持不愿意在这笔交易中接受他的话。
　　除了尼克斯队，另外还有开拓者、热火以及骑士队也在等待麦蒂，不过他们指望的是火箭队会和麦蒂达成买断协议，这样，这些球队就能够3月1日以后自由的签下这个前得分王。
　　现在的真实情况就是，火箭队愿意听从有关麦蒂交易的电话，而尼克斯队是追逐麦蒂的球队之一。但影响尼克斯队拿到麦蒂的关键就是杰弗里斯的合同。
　　(大脸猫)

