一老妖已无法用常理衡量 常规赛场场0分也别骂他
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，科比-布莱恩特无愧于联盟最佳的关键先生，他在密尔沃基又命中一个压哨绝杀，这帮助洛杉矶湖人队在客场延续连胜势头。毫无疑问科比是湖人队取胜的最大功臣，但德里克-费舍尔的作用同样不可忽视，这位老将也能够像科比那样在关键时刻站出来给球队做出最需要的帮助。
　　虽然本赛季表现一般，但费舍尔在湖人队的地位却依旧稳固，一部分原因是他对三角进攻的熟悉，一部分原因是他丰富的经验，还有一个重要原因就是他能够在最关键的时刻执行好球队战术，并为球队做出贡献。今天比赛的第四节费舍尔回到场上后就用一记中投为球队稳定局面，本节还有2分钟时他利用丰富的经验造成里克-里德诺进攻犯规。第四节还有31秒时，费舍尔接到科比的传球跳投命中，这几乎为湖人队在常规时间内锁定胜局。正是有了费舍尔的这种表现，科比才能赢得最后时刻主宰大局的机会，事实上，这在本赛季已经不是第一次出现这样的情况。
　　当科比用一记3分绝杀帮助湖人队在主场最后时刻击败迈阿密热火队时，人们赛后的赞美之词都送给了科比，可是另一个英雄费舍尔却被不少人忽略。如果没有费舍尔之前命中的一个3分，那么即便科比送出这个压哨3分，湖人队也还是回天乏力，因此费舍尔应该是湖人队那一场胜利的“幕后英雄”。
　　作为湖人队中年龄最大的球员，费舍尔生涯里从不缺少命中关键球的表现。从2004年西部半决赛第五场0.4秒绝杀圣安东尼奥马刺队，到2009年总决赛第四场命中两个价值连城的三分球，费舍尔也能像科比那样在关键时刻站出来“拯救”球队。当然，费舍尔的“神奇”并不仅仅局限于湖人队，当年效力犹他爵士队时，他就曾在与休斯顿火箭队的季后赛中上演千里回归救主的一幕，这成为许多火箭迷心中“永远的痛”。
　　与昔日队友罗伯特-霍里一样，费舍尔仿佛就是为关键时刻而生的角色球员，他们两人都可以在比赛的大部分时间里碌碌无为，然而却能在最关键的时刻站出来给球队送出制胜一投。他们都同样拥有一颗大心脏，他们都是队中最值得信赖的角色球员。
　　年龄的增大让费舍尔的速度越来越慢，这也影响他整个赛季都带来始终如一的稳定表现，但这却不能抹杀他在比赛最关键时刻的价值。这也正是当费舍尔饱受批评时，菲尔-杰克逊仍坚定不移地使用“老鱼”原因。在一支志在夺冠的队伍里，像费舍尔这样的完美老妖，你不能用常理性的数据表现来衡量他的地位，哪怕他在常规赛场场0分，你也不能忽略他，到了季后赛他会在需要的时候站出来。
　　现在的湖人队拥有足够的明星，但他们缺少的就是像费舍尔这样的角色球员，乔丹-法玛尔、香农-布朗这两位控卫替补应该能够从费舍尔身上学到更多的东西。湖人队在卫冕道路上并不需要两位替补后卫有太多的惊天暴扣，只需要他们能像费舍尔那样带来稳定而关键的贡献，这样湖人队的阵容将变得更完美。
　　(Melody)

