12年后麦蒂竟重返原点 0分0板0助攻他究竟在等什么
　　新浪体育讯　1投0中，0分，0篮板，0助攻，0抢断，0盖帽，1失误，1犯规……7分35的时间内，特雷西-麦克格雷迪的赛季第二次演出匆匆画上了句号。从第一场的7分44秒，到第二场的7分35秒，麦蒂都只是配角的身份。
　　里克-阿德尔曼教练表示近期的比赛麦蒂的上场时间都是第一节后半段的7分钟左右。被安排在非垃圾时间上场，却只给7分钟的时间，而这位球员又是全联盟薪金最高的球星，麦蒂似乎继续创造着“奇迹”。
　　火箭是为了让买家“验货”才安排麦蒂上场吗？如果想增加自己的筹码，确实没有理由不把他放在场上。帕特-莱利正在观察麦蒂，热队开出的价码是小奥尼尔+射手达奎安-库克，目标是麦蒂和路易斯-斯科拉。勇士则可能用科雷-马盖蒂、安德烈-别德林斯与安东尼-兰多夫作为筹码去交易麦蒂。无论哪种方案，对火箭都是诱惑；但，也是风险。
　　无论怎样，上述理由是麦蒂每场7分钟的最好解答。作为一个全联盟公认的得分高手，一个小小假动作就能把对手晃飞的超级球星，无论如何也不应该只有这么少的时间。上一场赢球后，麦蒂表示自己还能再多打几分钟，打掘金前麦蒂又说，打多少分钟全听教练的安排。有意愿但不强求，只要能打球就好，这样的麦蒂与那个横刀立马的大将军形象相去甚远。
　　伤病？或许已经不是理由。夏季，麦蒂与德怀恩-韦德斗的热火朝天，那时的强度绝不比常规赛逊色。通过复出的两场比赛，麦蒂也不怕与对手身体接触。进攻中，在高位挡拆后他拒绝了干拔跳投，而是切入一步传向弱侧。或许，他不是不想得分，而是知道，不是时候。或许，只有当球队重新赋予他新的责任，必须扛起球队的时候，他才会如35秒13分般的果敢坚定。
　　一场比赛中只出手一次，在麦蒂12个赛季的NBA生涯中，总共也不过15次。其中新秀赛季就占了11次。现在火箭的3号，在出手次数上只是当年多伦多那个羞涩的少年。
　　下场火箭将客场挑战小牛，还记得2004年12月2号麦蒂那场48分9篮板9助攻、还记得麦蒂骑着“大竹竿”布拉德利凶狠的劲爆灌篮吗？难道我们都只能在过往中寻找那个飘逸的身影、那个无解的1号了吗？
　　(原来你也在这里)

