单节13分却有切肤之痛 火箭宁要稳定不要浮夸数据
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，休斯顿火箭客场101-111负于丹佛掘金，首发控卫阿隆-布鲁克斯在30分钟的出场时间里15投7中得到23分和7次助攻，然而在浮夸的数据背后，是小布在上半场的萎靡以及不稳定。
　　火箭背靠背前一场107-96胜活塞，布鲁克斯发挥极其抢眼，12投10中取下23分的同时，还送出了10次助攻，这是他本赛季第3次单场助攻上10(10月29日108-107胜勇士12次助攻，11月18日105-111负太阳13次助攻)。这场比赛布鲁克斯尽管在三分线外6次出手无一命中，但犀利的突破搅得活塞防线鸡犬不宁，更难能可贵的是，他在保持攻击性的前提下还把球队进攻组织得井井有条，可谓双丰收。
　　背靠背客场打掘金，布鲁克斯面临着巨大考验，对方主控昌西-比卢普斯是有名的冷血杀手，组织能力强，另外还有不俗的背身单打能力。可以看到，以布鲁克斯孱弱的身材，他很难限制住比卢普斯。然而，在内线不占优势的情况下，布鲁克斯的突破和外线投篮仍然至关重要，他至少在速度上优于比卢普斯。说白了，既然无法防守住比卢普斯，但若能以暴制暴以攻对攻，火箭在这个位置上的比拼中也不至于被打爆。
　　第三节比赛中布鲁克斯就是这么干的。这节比赛还剩下11分05秒钟，布鲁克斯三分线外百步穿杨命中三分，火箭将比分追至57-58。肯扬-马丁二次进攻得手后，又是布鲁克斯利用速度建功，火箭仅仅咬住比分。比赛打到这种份上，火箭只能靠布鲁克斯的个人攻击力和掘金纠缠。这节还剩7分33秒钟，又是布鲁克斯给对手内线造成杀伤，造对手犯规后两罚一中。掘金好不容易将比分稍微拉大一点，布鲁克斯在还剩5分33秒钟时接肖恩-巴蒂尔传球再次命中一记三分，65-66，火箭只落后1分……布鲁克斯第三节打满了12分钟，7投4中独得13分外加3次助攻。单从这节比赛来看，这无疑是一个最具威胁性的布鲁克斯，突破三分助攻样样有。
　　布鲁克斯在第三节爆发小宇宙已经不是第一次。12月14日火箭客场88-101负于猛龙那场比赛的第三节，布鲁克斯就在最后的2分33秒钟里独取8分，让火箭又重新看到了逆转的希望。
　　然而与打猛龙时的情况几乎一致，布鲁克斯的发挥仅仅限于第三节。本场比赛的第一节，布鲁克斯在面对比卢普斯时异常吃力，后者得到5分3个篮板，他自己却只有2投1中2分2次助攻。由于布鲁克斯状态低迷，加之正常的轮换时间到来，他在第二节比赛只得到了3分钟出场时间，至半场结束时的数据只有3投1中得到2分3次助攻。
　　在30分钟的出场时间里15投7中，23分7次助攻，布鲁克斯的数据十分抢眼。但数据有时候是骗人的，实际上除了第四节那无关痛痒的8分，布鲁克斯也就只在第三节比赛中潇洒了一把。
　　回溯前面的比赛，布鲁克斯在背靠背的比赛中经常令人大跌眼镜。这是火箭本赛季的第5次背靠背，前面4次布鲁克斯有两次遭遇梦魇，11月22日火箭112-106胜国王，他8投3中只得8分4次助攻，11月12日火箭104-79胜灰熊，他只有10投3中得到8分3次助攻。本赛季布鲁克斯只有4场比赛得分不到10分，其中有2次发生在背靠背的第2场(另外两场分别是12月6日89-90负开拓者中的6分，11月26日99-130负小牛中的9分)。而布鲁克斯本赛季单场最高的8次失误也发生在背靠背第二场打森林狼时。
　　当然必须承认，背靠背对球员的体能是个很大的挑战。但这绝对不能最大原因，12月3日和12月4日客场背靠背，布鲁克斯就连续贡献22分和25分。背靠背第二场难有好的表现，打猛龙和本场比赛只在第三节中发威，这两个现象足以说明：布鲁克斯绝对不是没有能力，只是还需要加强稳定性。而之于火箭，他们宁愿要一个稳定，能持续带来战力的小布，也不要这种浮夸的数据。
　　(王玉国)

