一数据23年仅3状元做到 篮网涌现20+10内线擎天柱
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，新泽西篮网坐镇IZOD中心迎战犹他爵士，中锋布鲁克-洛佩斯表现抢眼，再取23分10个篮板的亮眼数据。
　　糟糕透顶的篮网如果还能够发掘出任何亮点，那可能只会是二年级中锋布鲁克-洛佩斯了。在ESPN的二年级生排行榜上，洛佩斯已经超越了状元德里克-罗斯、探花O.J.-梅奥等一干选秀顺位高于自己的同级生，跃居该榜单榜首。听起来可能有些滑稽，但包括Dime杂志在内的多家媒体，都在为这名联盟最烂球队的最佳球员呼吁，认为洛佩斯应该进全明星。
　　单从数据来讲，洛佩斯绝对已经是全明星级别。本赛季至今，这名毕业于斯坦福大学的优质内线场均19.6分9.6个篮板2.1次封盖，投篮命中率48.5%、罚球命中率80.6%。洛佩斯目前场均得分在东区所有中锋之中排名第一，超过了德怀特-霍华德。在ESPN的联盟当今最出色的12名年轻内线评选中，洛佩斯也仅次于霍华德、安德鲁-拜纳姆和艾尔-杰弗森。
　　洛佩斯的低位进攻技术、高低位策应能力和篮球智商相对于他的年纪已经无可挑剔，而且他的运动能力其实比你印象中的要出色许多。今天首节比赛篮网下快攻，洛佩斯大步流星冲过了所有球员接拉夫-阿尔斯通妙传，篮下还有一个拉杆闪躲的动作上篮得分，他的跑跳素质和控制身体平衡的能力得到了充分的体现。
　　其实很多人质疑洛佩斯，大多是拿运动能力不足、缺乏霸气和领袖气质来说事，洛佩斯的霸气其实很内敛，而且他不服输的劲头不比任何人差。至于领袖气质，作为一名新秀，在没有任何成绩的前提下奢谈领导球队那是狂妄。洛佩斯知道纳于言而敏于行的道理，而且现在他已经可以镇定自若的指挥队友跑位，甚至能够吆喝老将去做给外线挡拆这种脏活累活，更重要的是，队友亦能安然接受。
　　洛佩斯还是1986-87赛季之后，拿到单场30+10第四年轻的球员(最年轻的是安德烈斯-比德林斯、06年11月24日对阵掘金时31分10板，当时拉脱维亚人年仅20岁又236天)。而在22岁之前就曾多次完成单场30+10，在86-87赛季之后，也只有沙奎尔-奥尼尔、霍华德和布拉德-道赫蒂(86年状元秀)曾经做到过，和三名状元相提并论，已经足以说明洛佩斯有多么出色。
　　今年对于洛佩斯来说唯一算得上缺憾的是，投篮命中率从新秀赛季的53%降到了48%，这主要是因为他今年跳投增加了(占全部投篮48%、去年只有39%)。好在奇奇-范德维奇和德尔-哈里斯上任后，球队进一步明确了洛佩斯进攻轴心的地位，现在洛佩斯已经开始大幅减少中距离出手次数。相信坚持这个步调，联盟又一位20+10的内线怪兽将呼之欲出。
　　(贝吉塔)

