麦蒂打7分钟竟已足够 6年最差数据为何是最好回归
　　新浪体育讯　火箭主场打活塞，特沃尔-阿里扎为冲动付出停赛一场的代价。但让火箭球迷高兴的是，久违的特雷西-麦克格雷迪在2月9号之后重返球场。第一节7分44秒，麦蒂在万人起立欢呼中替补蔡斯-巴丁格登场。
　　10个月后，1号变成了3号，游刃有余变成了非常非常紧张(麦蒂亲口表示)，不变的是丰田中心，不变的是球迷对麦蒂的支持。
　　面带笑容的麦蒂第一次出手是在刚登场不久，从起跳的高度看，麦蒂的身体恢复的不错。不过这侧翼的一次跳投并未命中，麦蒂似乎也敏感的意识到自己的准星并不是非常理想，把更多的精力投入到防守中。
　　篮板！篮板！！篮板！！！连着三个后场篮板球，面对年轻气盛、素以凶悍著称的活塞，麦蒂轻而易举的控制了后场的篮板球。等待，麦蒂一直在等待，无论是风城芝加哥的特训，还是火箭训练场上那个孤独的身影。现在，是时候出手了。
　　凯尔-洛瑞近距离的传球，麦蒂顶弧处标志性的干拔跳投，一道漂亮的弧线，直接坠入篮筐，三分命中。火箭的板凳球员都站起来，为麦蒂这一射喝彩，全场观众更是给他们曾经的最爱以掌声和欢呼。10分的优势，麦蒂下场，他知道里克-阿德尔曼说7分钟就是7分钟，他同样知道，至少从今天开始，以后每场自己都会脱下那件刻板的西装，换上舒适的运动服。
　　接着两次罚球，麦蒂两罚皆失，观众一声叹息。如果单看数据，这是麦蒂加盟火箭以来最差的一战。3+3的成绩单，只比05年打黄蜂和07年打勇士的0分好(这两场麦蒂都受伤提前下场)。09年2月9号与雄鹿一战虽然也只有3分3篮板，但还有5助攻1抢断，今天，麦蒂其余数据全是0。
　　但当一位球员职业生涯已拿下17292分，4780个篮板，3700次助攻，1039次抢断，744次盖帽；当他贵为NBA得分王；当他35秒绝境中豪取13分，这样的球员，似乎不会再在乎一场球得的是3分还是30分了。
　　对于火箭，最重要的是在得分后卫上多了一个重要的人手，对于麦蒂，他准确而清醒的阅读到了球队的现状和自己的现况。他不会再占据全队最高的出手次数，今日一战这样的交代，一定会让阿德尔曼放下悬着的心，大胆的把他融入到新火箭的体系中。
　　(原来你也在这里)

