恐怖怪兽4场抢78篮板！科比1秒奇迹遮不住1人光芒
　　新浪体育讯　北京时间12月17日报道  湖人客场一分险胜雄鹿，科比-布莱恩特是当之无愧的功臣，他终场前的绝杀，让卫冕冠军全身而退。但在科比的万丈光芒之下，另一个人的贡献同样不可忽略，那就是保罗-加索尔，此役，西班牙人不仅攻下26分，而且抢下22个篮板，两项数据均创赛季新高，于攻于防，都是球队仰仗的重要力量。
　　进攻端，若不是加索尔在末节帮助球队死咬比分，科比恐怕根本没机会在加时赛充当“救世主”。最后一节进入倒数六分钟，雄鹿两次将分差拉大到5分，后一次出现这样的情况，离终场还有四分钟不到的时间。此时，密尔沃基的球迷恍惚已经嗅到了胜利的味道，只要球队乘机继续扩大领先优势，湖人肯定就此缴械投降。但那两次，湖人均由加索尔在内线打开缺口，一次抛投、一次跳投，始终将分差控制在三分，也留住了湖人后来居上的希望。加索尔末节三次出手，两次命中，看准了他不错的命中率，杰克逊后半节有意安排让其单打，另外，依靠内线杀伤力，加索尔还获得额外的三次罚球，三罚全中，单节揽下7分。
　　面对加索尔的全面进攻技巧，雄鹿中锋安德鲁-博格特显然有些招架不住。首节比赛，加索尔先后三次在三秒区外命中中投，用的是纯熟的高位投篮技巧。到了下半场，加索尔主动加强内线冲击，用的则是高个擅长的低位脚步和近筐技术。尤其是加索尔的小跳勾，加上身体的左晃右闪，使得博格特总是处于相当被动的位置。加时赛刚过去两分钟，雄鹿再次领先三分，正是凭借加索尔娴熟的跳勾打板得分，湖人艰难将分差缩小到1分……然后，最后2分38秒，才有了科比的绝杀以及连得7分的奇迹。
　　不过，加索尔此役对球队最大的帮助，不在进攻端，而是在防守端。整场比赛，加索尔抢下22个篮板，创造赛季新高的同时，还打破了职业生涯最高20个篮板的纪录。另外，19个防守篮板，亦是加索尔的职业生涯新高。事实上，在重新复出之后，加索尔的篮板球就有突飞猛进的进步，13场比赛，场均抢下12.7个篮板，这个数字，在联盟的篮板榜上，可以和德怀特-霍华德并列排在第一位。最近四场比赛，加索尔篮板环节的涨势更是让人感到不可思议，场均19.5个篮板，环顾整个联盟，无人能出其右。赛季迄今，不管是篮板球总数，还是进攻单板、防守篮板两大分支，加索尔的数据都创了个人职业生涯新高。
　　这么下去，一个疑问不禁油然而生：加索尔难道有希望冲击篮板王？在历史上，上一次有湖人球员成为联盟篮板王，还要追溯到1975-76赛季的贾巴尔，那一年，他场均抢了16.9个篮板。上赛季，霍华德连续第三次蝉联篮板王，成绩不过是场均12.7个。
　　当然，由于内线还有安德鲁-拜纳姆的存在，加索尔要想提高篮板数，其实也是一项艰巨的任务。不过，以加索尔目前出色的状态，完全可以让自己打出9年来最精彩的一个赛季。值得一提的是，加索尔本场创造“20(分)+20(篮板)”，也是湖人球员近两年罕见的一个数据。上一次有人拿下类似的“20+20”，还是2008年3月24日的事，当时，湖人客场背靠背打勇士，奥多姆抢下23分、21个篮板，其中有16个是防守篮板，创下个人职业生涯新高。只不过，当年那个风姿卓越的奥多姆，本赛季，却好像已变得消失不见。
　　(协和漫步)

