现场排球小子只手送大火锅 麦蒂7分35秒表演结束
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭昨天在主场击败活塞之后，今天背靠背迎战掘金。面对昌西-比卢普斯和卡梅罗-安东尼领军的掘金队，火箭队欲在客场保持强势，而掘金队则要用主场胜利继续追赶西部领头羊洛杉矶湖人队。首节比赛火箭21比25落后对手。
　　第二节比赛开始之后，麦蒂仍旧留在场上。兰德里强攻造成鸟人的犯规，并且两罚全中。史密斯跳投回敬2分。兰德里不甘示弱，上篮也中。安东尼右侧得球之后加速突破，过了火箭外线防守之后篮下直面安德森。甜瓜已经腾空，显出飞扣之势，安德森只能犯规了。安东尼两罚全中。
　　兰德里持球单打成功之后，掘金抢发底线球，快速反击，史密斯前场接球上篮命中，还造成了巴丁格的犯规。这一节还有10分24秒，巴蒂尔将麦蒂换下。这样，麦蒂目前为止一共在场上打了7分35秒，和此前阿德尔曼所允诺的时间几乎一样。兰德里成为第二节开局之后的骑兵，巴丁格助攻，他右侧突施冷箭再得2分，火箭29比33仍旧落后4分。
　　官方暂停回来，大卫-安德森弧顶命中三分。阿弗拉罗快攻上篮被巴丁格以一个排球扣杀的姿势将球摁了下来，劳森补篮不中，鸟人拿到篮板。劳森得球再次上篮，大卫-安德森全力起跳也送火锅，这一次火箭终于将篮板球拿到。洛瑞快攻造成阿弗拉罗的犯规，两罚全中，火箭将分差缩小到了1分。
　　火箭继续进攻，洛瑞快速推进篮下，他带球起跳吸引两名防守球员跟上，空中洛瑞回头见安德森已经跟进，便将球分出，安德森接球扣篮得分。
　　掘金暂停回来，安德森两罚全中，并且在左侧底线跳投命中，火箭40比40终于将比分追平。安东尼重新披挂上阵，可上来就是一次犯规，将巴丁格送上了罚球线。比卢普斯镇定的起跳，球空心入筐。阿里扎回敬一球，双方继续持平。
　　巴丁格的三分还是不中，看来背靠背对于他体力的影响还是很大的。比卢普斯左侧持球突破巴丁格，昌西急停之后巴丁格便被骗住，停下了脚步，后者再启动便骗得巴丁格犯规，加罚命中。44比49，火箭再次落后。
　　马丁右翼跳投不中，劳森摘下篮板，比卢普斯左侧已经站定，劳森助攻出手，昌西的三分稳稳进筐。随后的回合中，比卢普斯的突破还造成了阿里扎的犯规，罚球再得2分。火箭连续三回合不得分，巴蒂尔右侧0度角的三分才打开了窘困的局面。
　　这一节进入最后1分钟。阿里扎假投真突过了鸟人安德森，就在他加速准备上篮的时候鸟人犯规。阿里扎两罚全中。可是劳森的拉杆上篮很快便还以颜色。随后，劳森突破丢球，布鲁克斯断球，阿里扎弧顶三分不中，火箭51比58落后结束了上半场的比赛。
　　(暖暖)

