揭秘姚明恢复期都干啥 一心多用巨人品味另类人生
　　驻休斯敦记者郑鹏12月16日报道 姚明说：“运动教会你如何加快速度，而伤病则让你学会减慢速度。”
　　这句话，他自己深有体会。现在的姚明，就像是一个齿轮，总是在“加速”和“减速”中交替运转着。一方面，他看着球场上的队友个个像离弦的箭，跑得飞快，他自己也想跟上脚步快起来，另一方面，他得叮嘱自己不要揠苗助长，得控制好恢复训练的节奏，他又必须慢下来。姚明有些矛盾，却又不得不这样矛盾下去。
　　“恢复的过程总是充满艰辛的，”姚明说，“我的医生和训练师起码跟我说一百万次了，‘你必须保持耐心’，我也告诉自己现在我必须更耐心一些。”
　　>>脱拐行走是下一目标
　　耐心中的姚明，也得到了应有的回报。目前，他的康复进展很顺利，一切都在预定的日程之内。“总体来看，还是很不错的，没超前，但是也没落后，”姚明对记者说，“现在我已经可以踩车了，还能做一些康复性的练习，原来康复类的是不能做的，应该说这是一大进展。”
　　踩车的练习，姚明相当投入，因为这项练习是可以减重的。他知道自己目前的体重不合格，而恢复往日健康的同时，他也必须恢复往日的体重。
　　很多人以为受伤的姚明，应该是特别清闲。其实，他每天的日程还是排得非常满。毕竟，现在的阶段已经不是静养，而是康复，他要去两个不同的地方。一个是一家诊所，进行软组织恢复；另一个是关节肌肉的修复。每天上午9点钟，姚明要先去第一个地方，结束后，再进行关节肌肉康复，做一些力量训练，之后是踩车和一些辅助训练，这就是姚明每天训练的大概流程。
　　和以前相比，姚明左脚上的护具也发生了一些变动。护具的颜色还是黑的，但是比之前那个显然要更小更轻了。据训练师介绍，姚明已经开始尝试在跑步机上进行一些轻微的走动练习，持续时间不会太长，大概一天也就在15分钟左右，主要是为了减少姚明脚部的压力。
　　“他的表现很不错，”训练师琼斯对记者说，“他达到了预期应该要达到的恢复程度。接下来的几周，他将要脱离拐杖，只是穿着保护靴行走。我们目前正在强化他的小腿以及脚部和踝部的小块肌肉。”
　　心情>>必须学会一心多用
　　养伤期间，姚明没有失去和队友们的联系。在丰田中心碰见的时候，队友们都会过来关切地询问姚明的恢复进展，有时候，是善意的调侃。
　　“姚！回来吧！我们就需要你的6次犯规！”巴蒂尔笑着冲姚明喊。“好！你等着！”坐在电瓶车上的姚明，也微笑着喊了回去。确实，现在的姚明还不能上场，哪怕只是上场去犯规，但是所有人心里都明白，一旦这个2米26的巨人回来了，他的贡献可就决不仅仅是犯规。
　　巴蒂尔“使坏”不算，就连兰德里也来“捣蛋”了。坐在游戏室和一个男孩玩Wii(一种游戏机)的时候，兰德里抱着一棵小圣诞树从背后“袭击”，又调侃起姚明：“姚！圣诞快乐！这是我送你的礼物！你看这里生病的孩子人人都有礼物，我们也得送你一份礼物吧，因为你还是病人哦。”说完，兰德里就抓起签名笔，想往墙上签字，那是一面照片墙，墙上是赛前火箭球员聚在一起激励彼此的场景，上面已经有了一个海耶斯的签名。
　　“卡尔(兰德里)，你不能在那么签！”姚明喊道。兰德里一脸讶异地回过头，姚明嘴角一扬，一脸坏笑地说：“你不知道？那是给先发球员签的墙啊。”对于兰德里先前的调侃，姚明的这句话无疑是最好的回击，兰德里一下子蔫了，他总算明白了，姚明的脚是伤了，可是他的嘴巴和以前一样犀利。
　　“欺负”完兰德里，姚明继续陪孩玩游戏。面对这些生病的孩子时，姚明总是笑眯眯的，他鼓励着那些孩子，就像是在鼓励着自己。过去的几个月，他面对过各种困境，但是他的心情一直保持得不错。“我的体重也许会上下起伏，但是我的情绪不会。我尝试让自己不要一门心思放在康复上，因为如果你那样做，一阵子后你会感觉很累，因为你每天都在做同一件事情，”姚明说，“我尝试做点别的事情，读书啊，听音乐啊。这样一来，我能学到更多的东西，让自己多动脑子，而不是一直想着康复的事情。”
　　姚明正学着“一心多用”，只有那样，漫长的恢复期才会过得稍微快一些。

