波帅距离700胜只差1步 邓肯：我们主客场都不怎样
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，凭借着蒂姆-邓肯全场贡献27分和15个篮板球，圣安东尼奥马刺队客场以103-91轻松击败了金州勇士队，这也是马刺队本赛季赢得的第三个客场比赛。
　　“我们在任何地方的表现都不太好，无论是主场或客场。”邓肯说：“可以说，我们还没有真正打出高水准的篮球，现在我们只是设法扭转全局，并从错误中吸取教训使得一切变得更好。”
　　马刺队输掉了前8个客场中的6场，而他们在今天的比赛中也是凭借着下半场的出色防守将对手击败。除了邓肯有着不错的表现外，上赛季效力于密尔沃基雄鹿队的理查德-杰弗森也有17分进账，其中的14分是在下半场获得。
　　“是我们下半场的防守帮助我们赢得了胜利。”马刺队主教练波波维奇说：“这就是双方的差别所在，我们改变了防守策略，这一招非常管用。”波波维奇只需要再率领球队赢下1场比赛就能成为NBA历史上第17位赢得700场胜利的教练。
　　蒙塔-艾利斯和科雷-马盖蒂分别有35分和21分进账，但勇士队仍旧输得心服口服，他们已经遭遇到了4连败，而过去的12场比赛中也只取得2场胜利，“我们不能找借口，尽管大家都很努力了，但还是没有能够投进足够多的球。”
　　在主教练唐-尼尔森看来，球队的表现差强人意其实是因为球员太过松散，“我缺席了一些比赛，但我认为临场指挥是有些不同了，我希望他们能够明白场边的指挥，并做出教练希望他们做的事，而且我也不认为球员们的神经都紧绷起来了。”
　　尽管客场获胜，但邓肯的头脑还是十分清醒，“我们始终朝着正确的方向前进，但还不能说完全扭转了不利的因素，只有在击败了一些顶尖球队后才可以这么说。”邓肯说：“面对这样一支年轻球队能够取得胜利实在不错，他们的比赛风格非常与众不同。”(喜欢)

