易建联50针后首次露面 恢复良好IZOD中心观战(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛中迎战犹他爵士，这也是篮网结束连续3场客场之旅之后，首次回到主场作战。
　　本场比赛，易建联身着一套深蓝色的西装出现在了场边，为自己的队友加油、助威，这也是他自从美国当地时间12月5日嘴唇受伤以来，首次出现在公众面前。
　　在12月5日的训练中，阿联在进行3对3对抗训练时，不慎被队友希恩-威廉姆斯的手肘击中嘴唇，随后前往医院接受检查。由于伤口很深，已经让肌肉受损，阿联最后一共被医生缝了50针之多。当然，医生表示，之所以要缝这么多针，也是为了不让阿联的嘴唇留下伤疤。
　　经过10天左右的静养，阿联在昨天前往医院复诊，给伤口进行了拆线。随后，阿联将被允许参加一些非对抗性训练，并在下周开始进行全队训练。按照篮网官方的说法，他很可能会在12月23日，篮网主场迎战明尼苏达森林狼的比赛里出场。
　　在今天的比赛里，阿联看上去非常轻松，嘴唇的伤势恢复得不错，已经没有什么影响了。当球场出现暂停时，他会主动上前与队友击掌，而在奇奇-范德维奇布置战术时，他也会起身走过去倾听。
　　本赛季，阿联共为篮网出战4场比赛，场均贡献9.8分、7.5个篮板。
　　(一分钱)

