球迷起立欢呼让人意外 TMAC感言：我从未想过离开
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，火箭队球迷是宽容的，在今天重新出现在丰田中心的球场上之前，并没有多少人能够想到，这一刻会如此的温馨。
　　最有代表性的是，在麦蒂的身影出现在赛前播放的火箭队宣传片中时，丰田中心总会传来阵阵嘘声。
　　但是这个夜晚，当麦蒂九个月以来第一次穿上火箭队的球衣出现在丰田中心的球场上时，火箭队的球迷展示了他们的宽容和忠诚。很多球迷站了起来，向麦蒂发出善意的欢呼声，欢迎他回到这里。
　　我们姑且认为，这是一次发自内心的善意的欢呼。是的，这样的情况或许有些难以理解，但所有人都希望，关于麦蒂，不要再有更多的闹剧了。
　　不管之前有什么样的说法，现在的答案是麦蒂回来了，他非常开心。
　　麦蒂说，“不管之前经历过什么，至少你们从没有听我说过，‘我想离开’。这里对于我来说是一个家，我的妻子，我的孩子都喜欢这里，我爱这里，我休赛期也生活在这里。我喜欢这里的一切，这里的老板，这里的球迷，这里的球队。我在这里感觉非常舒服，这是我希望留在的地方。”
　　因为阿里扎被禁赛，火箭队新赛季中第一次打算重新启用这位球队前头号球星。不过这样的结果显然有些让人意外，因为在周一的训练结束后，阿德尔曼还在说他不会考虑启用麦蒂。而24小时之后，阿德尔曼改变了他的想法。让人感到惊讶的是，阿德尔曼并没有在第一时间将这个决定告诉麦蒂，是的，麦蒂在抵达球馆后数小时才知道他今晚将出场比赛。
　　另一个让人惊讶的则是麦蒂的出场时间，他一共就打了7分44秒，全部是在第一节。他投进了一个三分球，而第二次尝试则没有投进，此外，他还贡献了3个篮板。
　　阿德尔曼解释说，“我考虑过给他更多的出场时间，但是比赛赛程是这样糟糕，我们接下来的比赛都是连续的背靠背赛事，我需要球员保持充沛的体力。”
　　从这一场的情况来看，火箭队似乎并不打算将麦蒂扶正先发，不过和上赛季双方严重的对立相比，目前的情况要好多了。
　　麦蒂说，过去的一年有些不堪回首，“显然，过去的一年相当艰难，这一年中，我几乎没有打球，但我努力过，只是没有成功。”
　　麦蒂说的努力或许就造成了他和火箭队之间的分歧，麦蒂坚持认为他的身体情况已经恢复到了可以出场的地步，而火箭队则认为没有。以至于外界更是产生了一种说法，那就是火箭队是为了减少支出才故意不让麦蒂出场。根据保险合同规定，在连续缺阵44场之后，他每缺阵一场，保险公司就会支付他合同薪金中的一大部分。这场闹剧在11月18日和森林狼的比赛中被激化，处于未激活名单之中的麦蒂甚至穿上了球衣去热身。
　　现在，这一切都成为过去，麦蒂对于阿德尔曼说了两个字，“谢谢。”
　　麦蒂说，“回到球场上的感觉真的太好了，球迷对我的欢迎态度，这说明他们感谢我在过去五年对这支球队的付出。”但愿，麦蒂能够珍惜火箭队球迷的这份情谊，真的不要再有什么闹剧了。(大脸猫)

