现场：神鸟爆扣难解乱战之惑 安德森三分来得太迟
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭昨天在主场击败活塞之后，今天背靠背迎战掘金。面对昌西-比卢普斯和卡梅罗-安东尼领军的掘金队，火箭队欲在客场保持强势，而掘金队则要用主场胜利继续追赶西部领头羊洛杉矶湖人队。苦战三节，火箭78比85落后掘金。
　　最后一节的比拼开始了，可火箭似乎还是没有缓过劲来。虽然兰德里扣篮得手，可是巴丁格和兰德里先后防守犯规，让他们的防守端陷入被动。阿里扎连续的投篮不中，兰德里抢下篮板之后，巴丁格溜底线后转身上篮。可当时他的位置并不好，扭曲着身体也没有合适的出手角度，只能被鸟人封盖。克里斯-安德森抢下篮板之后，巴丁格还赔上一次犯规。
　　官方暂停回来，兰德里又是一次犯规，安东尼左翼跳投命中，分差被拉开到了11分。此后，火箭的暂停也没能起到效用，大部分时间内，他们的进攻处于杂乱无章的状态。虽然小布也命中三分，可掘金100比89的领先，时间慢慢的逝去，火箭逆转越来越困难。
　　巴蒂尔助攻安德森命中三分，火箭将分差缩小到了10分。安东尼上篮不中，掘金拿下篮板。大卫-安德森再中一个三分，但是火箭无力将分差缩小。最后的30秒，阿德尔曼将队中全部的三分手都派上场，最后一搏，库克不辱使命的命中三分。但是接着的回合再投不中。火箭只能接受落败的结局。
　　(暖暖)

