揭秘麦蒂因何突然被激活 3号除了我所有人都知道  
　　驻休斯敦记者郑鹏12月16日报道 麦蒂说他猜不到，因为直到比赛当天上午的投篮练习结束，教练也没有流露出任何想把他派上场的意思。在麦蒂看来，这场比赛跟过去并没有什么两样，而自己要做的事情也只是继续作壁上观。反正没有机会上场，上午练习结束后，回到家里的麦蒂也没有按照自己比赛日的惯例，好好来个午睡，而是陪自己的孩子痛痛快快玩了小半天。可是，当他来到球馆时，让人惊讶和不解的一幕发生了———
　　“几乎所有人都在冲我笑，对我说‘去和教练碰个面吧’，”赛后，麦蒂一脸微笑着回忆道，“我当时很纳闷，这些人到底在笑什么啊，以前我可从来没见过他们那样，太诡异了！让我去和教练碰面？我心里一直琢磨，我好像没做什么错事啊。”
　　随后，“麦蒂复出事件”变得更加戏剧化。开赛前一个小时，FSN电视台的主持人沃瑞尔问阿德尔曼：“里克，随着特雷西(麦蒂)今晚被激活，你有可能在比赛中使用他吗？”
　　“你知道特雷西被激活了？”阿德尔曼一脸惊奇地看着沃瑞尔。当时惊奇的不只是阿德尔曼，其他记者也都瞪圆了双眼。
　　“哦，不，不，我说的是这个‘特雷西’，”沃瑞尔右手一伸，指向了附近的媒体公关休斯。她的名字与麦蒂的名字一模一样。这个冷笑话，引来了周围一片笑声。
　　“是的，特雷西被激活了，”正当大家都以为这只是一个笑话时，阿德尔曼突然丢下了“重磅炸弹”，笑声一下子戛然而止。
　　26台的博克曼马上跟进，接着问阿德尔曼：“特雷西？你确定说的是特雷西·麦格雷迪？”在得到阿帅肯定后，他又问：“你为什么打算这么做？”
　　“因为我读了《休斯敦纪事报》，上面这么建议的，我可一直是纪事报的读者，”阿德尔曼又开了个玩笑，随后才一本正经地开始解释，“我和特雷西谈过这件事，他应该能上场，但也只是一小段时间，当阿里扎今晚禁赛的时候，我觉得这是一次机会让他上场了，我们有连续4个背靠背，这是一次好机会让他开始融入球队，我打算让他在上半场打7分钟，看看他的感觉如何，他到底恢复怎样了。”

