火箭交易瞄准勇士内线新星 麦蒂合同成为最好筹码
　　新浪体育讯　北京时间12月17日  尽管休斯敦火箭本赛季在无姚无麦的情况下打出了堪称完美的成绩，但这并不意味着球队高层对如今的人员配备完全满意。火箭的内线仍存在这明显的弱点，就是缺少高度速度俱佳的球员。而且，眼下这批内线球员基本已经定型，已经将自己的能力发挥到极致。从长远角度发展考虑，火箭的确有必要在这方面动动脑筋。
　　于是，当金州勇士有意将安东尼-兰多夫交易的消息传出后，火箭被ESPN爆出是最有诚意的买家之一就不奇怪了。这位二年级大前锋仅仅20岁，据主教练老尼尔森说，他的真实身高已经达到了2米13，如果体重能够增加，打中锋都没问题。本赛季他场均打22分钟就攻下11.3分和6.5个篮板和1.2次盖帽，出场时间超过30分钟的5场比赛中，兰多夫场均得到18.4分和10个篮板，勇士也取得了全胜的佳绩，其中包括战胜强敌小牛与开拓者。难得的是，身体素质惊人的他罚球相当准，命中率高达81.1%——对于一个大个子来说，拥有柔和的手感相当不容易。
　　如果不是勇士如今军心涣散，希望用彻底换血方式重建的球队也未必肯抛售兰多夫。据ESPN报道，兰多夫本人并不反对去一支新球队从头再来，而西部某球队的高层表示，尼克斯和火箭似乎在这笔潜在交易中占了先手。不过，由于兰多夫仍处于新秀合同期间，他本赛季的工资仅有180万，想得到他，下家肯定要吃进勇士打包送出的“垃圾合同”——比如科里-马盖蒂、瓦拉迪米-拉德马诺维奇甚至安德里斯-比德林斯。
　　而火箭队如果真的想争取兰多夫，他们还有一个优势就是经纪人。兰多夫的经纪人比尔-达菲正是“姚之队”的成员，而达菲本人也已经明确表示：“如果勇士想交易兰多夫，我们不反对。”如今火箭力求快速的战术风格也比较符合兰多夫的球风，而且未来也有薪金空间给兰多夫提供优厚的合同，这些都是经纪人达菲需要考虑的方面。另外，火箭眼下还有特雷西-麦克格雷迪这个明年夏天到期的大合同可供成为交易筹码，这个合同显然也是勇士颇想得到的。如今，只能看莫雷和阿德尔曼对兰多夫的水平和潜力是否认可了。
　　(蒙蒙)

