海耶斯让人欢喜让人忧 是谁让阿德尔曼如此头疼？
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，在上一场火箭击败活塞的比赛中，查克-海耶斯在篮下的发挥成为了火箭获胜的关键所在。虽然他的数据统计并不是怎么出色，但是却能够帮助球队获得胜利。
　　在今天和掘金的比赛中，掘金由内内、肯扬-马丁和克里斯-安德森组成的内线，比起活塞来只强不弱，海耶斯再一次被推倒了风口浪尖。然而在比赛中，海耶斯却不如上一场比赛让人那么放心，反而成为了一名让人欢喜让人忧的球员。
　　看看内内体壮如牛，再看看安德森和马丁的弹跳，也许你不难想到，掘金队在内线将会压制火箭的球员。不过在比赛开场之后，火箭在内线的拼劲决定了一切，在首节比赛中，他们并没有让掘金队在自己身上占到多大的便宜。不过，火箭的内线进攻也完全没有找到感觉。由于被对方重点照顾，火箭内线最稳定的得分手路易斯-斯科拉在进攻中无法找到感觉。于是火箭也只能抱着赌一下的思想，将内线的进攻核心转移到了海耶斯的身上。海耶斯在比赛开始阶段并没有让所有人失望。在第一节还剩下8分55秒的时候，海耶斯转身之后单打内内，虽然被逼得比较窘迫，但是依然投篮出手，给队友造成了补篮的机会。而随后的海耶斯似乎找到了篮下进攻的感觉，在第一节比赛还剩下7分40秒的时候，海耶斯接到队友的传球之后，小抛投得分。而40秒之后，还是海耶斯，他接到肖恩-巴蒂尔的传球之后，从篮筐右侧运球到左侧，反手上篮命中。
　　不过，你千万不要将这样的连续得分理解成海耶斯的进攻能力有了突飞猛进的地步，他在场上能够如此轻松得分的原因是，掘金队在对火箭内线球员的盯防中，故意忽略了对海耶斯的防守，才让他拿到了这么多的分数。
　　而这样连续得分，海耶斯自然也引起了掘金队的注意。当让人欢喜的第一节结束之后，随之而来的就是更大的忧虑。
　　到了第三节比赛开始的时候，火箭队除了三分球，似乎没有其他得分的手段，于是火箭又想到了海耶斯。在第三节还剩下10分22秒的时候，火箭在外线几次倒球之后，将球交到了海耶斯手中。可是海耶斯既不会原地跳投，也不知道应该如何突破。在原地晃了半天之后，海耶斯还是没有找到出手的机会，而这个时候火箭的进攻时间已经到了。主教练里克-阿德尔曼在场下那个着急啊，一个劲的用手摸着自己的脑门。
　　可惜这种情况并没有得到改变。到了7分58秒的时候，皮球又一次来到了海耶斯手中。这次海耶斯选择的是突破，可惜由于运球技术实在不行，海耶斯只能用肘部来挡开内内进行突破。这样的动作，裁判毫不犹豫的吹了进攻犯规。眼看着场上的阵容在进攻上没有任何办法，阿德尔曼只能又使劲的摸着自己的脑门，看来，这支火箭队，真没少让阿德尔曼操心。
　　当火箭的外线投篮顺利的时候，也许海耶斯能够给火箭带来的，是更多的惊喜。但是，这并不意味着他就可以成为一名在关键时刻值得依靠的内线球员，海耶斯就是海耶斯，他不是姚明，也不是斯科拉，当然也不会是卡尔-兰德里。如果你真的将宝押在他身上的话，那么，他给你带来的可能就不是欢喜，而是忧虑了。
　　(嘟嘟)

