媒体曝打立陶宛阿联将首发 队医4天电针伤势好转
　　核磁共振成像结果出来之后，所有人都长出了一口气。如果没有意外发生，7日晚，中国男篮和立陶宛队的比赛中，易建联将如期出战。
　　世锦赛小组赛，易建联场均22.5分(第三位)，场均9.8个篮板(第一位)。显然，易建联已经成为中国队在攻防两端都不可或缺的角色。邓华德同样也认为，在和立陶宛的1/8决赛中，“如果他(易建联)不能上场，对我们显然极为不利。但是还好，比赛是下周二，这个赛程对我们来说极为有利。”
　　易建联的跟腱是在小组赛和俄罗斯比赛中受伤的，小组赛最后一场与土耳其的比赛只能作壁上观。4日，亚洲篮球网一篇文章称，易建联的伤病只是烟雾弹，是邓华德用来迷惑中国球迷和对手的。听到这种说法，邓华德非常气愤，“诈伤？这种说法是不负责任的！”
　　3日，中国男篮抵达淘汰赛阶段比赛地伊斯坦布尔，易建联这两天只是跟队进行投篮练习。从原地投篮到5日可以移动投篮，易建联的伤势已有好转。队医杜文亮说，“阿联核磁共振的结果比预想的要好。他连着四天都在扎电针，现在伤势有所好转，还有两天的康复应该就没问题了。”按照队医老杜的分析，两天后，易建联脚伤可以恢复，而那天晚上正好是中国队和立陶宛队的比赛。
　　2004年和2008年奥运会期间，易建联都随中国队与立陶宛交手，“立陶宛队很讲究整体，主要靠球的转移，靠全队的发挥。对于我们来说不是侧重某一点，而是需要每个人整场都努力，尽量去控制对方。”中国队被出线，对于上天给予的第二次机会，阿联也非常珍惜，“如果脚恢复得不错，我想上场的几率还是比较大的吧。”
　　5日，立陶宛主帅克姆祖拉在接受本报采访时称，“中国队是一支非常危险的球队”。对于易建联的受伤，他很肯定地说：“易肯定会打！他对中国队非常重要，当这么一场至关重要的比赛来临时，面对生或死的局势，必须有人挺身而出，而易就是中国队的这个人。”

