曾经刺头已变身板凳匪徒 篮网输球却换回复兴希望
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，篮网主场92-108输给爵士，泰伦斯-威廉姆斯替补出战20分钟10投6中拿到17分2板2次助攻1次抢断，经历波折的泰伦斯迅速成熟，他将重新俘获篮网高层的信任。
　　自打闹出“微博门”，接受了篮网“跑台阶”和两场禁赛处罚的泰伦斯就学乖了，也许是新秀都需要震撼教育才能明白NBA的生存之道，现在变得低调的泰伦斯在场上的表现似乎换了一个人。或者说，更准确的形容目前泰伦斯的比赛状态：他已经找到了在大学做核心时的游刃有余，场上表现变得从容，不再考虑个人数据得失反而让他变得高效，11月份时仓促的出手和过低的命中率不见了，取而代之的是多样的攻击手段和高效的得分效率。这恰是篮网需要的，一个有冲击力并保证效率的新人，一个可以在替补上场后迅速融入比赛的替补球员，这场比赛泰伦斯都做到了。
　　输给爵士，泰伦斯并不需要背负多少责任，爵士过高的命中率也和他无关。在他上场的时间里，大部分时间都用来对付罗尼-布鲁尔和C.J.-迈尔斯，他将两人控制到合计只拿到14分，可以看出泰鲁斯强壮的身体和优异的身体素质，对他的防守帮助非常大。其实在路易斯维尔时期，泰伦斯就是NCAA有数的防守悍将，在这点他一直不含糊，只要篮网能够耐心培养，假以时日一个飞人加强版的道格-克里斯蒂就将宣告诞生。并且和克里斯蒂一样，泰伦斯实际上是一个非常愿意分享球权，并且在组织和传球上有独到之处的全能王，我们应该抛掉11月份对其的不良印象，重新评判他在篮网的位置。
　　就篮网而言，理查德-杰弗森走后，小前锋位置就是篮网难以解决的顽疾，虽说克里斯-道格拉斯-罗伯茨和特伦登-哈塞尔攻守两端各具特色相得益彰，但两人都缺乏足够的天赋和运动力，这让篮网碰上强力摇摆人时，往往是缴械投降。而素有“运动力直逼勒布朗-詹姆斯”称号的泰伦斯可以填补此项空白。并且他和其他身体素质达人不同，在大学时代出任球队大脑的泰伦斯，在比赛执行力上也值得期待，一旦他适应NBA的节奏和战术，或许会给篮网更多的惊喜。无论如何，篮网不会白白浪费他们的11号签，泰伦斯经过此次“浪子回头”，必将还是新帅奇奇-范德维奇眼中，篮网重要的复兴棋子。
　　禁赛后四场比赛，除去与骑士只完成一次投篮外，其余三场的命中率分别是50%、57.1%和60%，超过5成的超高命中率表明泰伦斯只要想，他就能够成为篮网的板凳匪徒并摧残对手防线。也许今日篮网正式宣告易主将是对泰伦斯的另一次激励，因为他必须有更好的表现，才能够确保自己在新老板米海尔-普罗霍洛夫的未来计划之列。
　　(阿姆罗)

