帕克投奔俄超广东不知情 下赛季外援优先选哈里森
　　本报讯 北京时间昨天，欧洲篮球网爆出一条重磅消息，美国控卫、已连续两个赛季效力于广东东莞银行队的主力后卫斯马什·帕克已与俄罗斯超级联赛球队圣彼得堡斯巴达克队签署一年的合同。也就是说，下赛季帕克将肯定告别CBA赛场。
　　按照欧洲篮球网的报道，只透露了双方签约时间为一年，并没有涉及合同的具体内容。不过可以肯定的是，帕克下赛季肯定不会代表广东东莞银行队出战。
　　“俱乐部近期没有和他联系过，所以我还没有收到这方面的有关消息。”宏远俱乐部总经理刘宏疆表示，“上个赛季结束后，双方只是口头表示，下赛季如有需要双方还会合作。”
　　帕克的离去势必会影响到卫冕冠军引援方面的变动。“小外援的选择上将更偏向于二号位，内线外援上哈里森仍是第一选择。当然这一切还都是未知数，毕竟离联赛开始还有一段时间。”刘宏疆透露。
　　帕克的离去对华南虎会造成什么样的影响现在还不得而知，但是有一点可以肯定，帕克绝对是CBA历史上最优秀的外援之一。上赛季，他场均能贡献18.7分、6.2个篮板、5.7次助攻和3.1次抢断，其全能的表现给东莞球迷乃至全国球迷都留下深刻的印象。
　　事实上，即便在CBA期间，帕克也一直渴望能够重返NBA。2009年夏天，帕克曾代表多伦多猛龙队参加了夏季联赛。如今，他选择转战欧洲篮球赛场，或许是为了重返NBA寻找一块新的跳板。
　　(刘爱琳)

