矩阵特工史密斯追杀火箭 安东尼脱胎换骨麦蒂挣扎
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间8点，火箭队客场挑战丹佛掘金队。结果掘金队以111-101获胜，布鲁克斯得到23分，卡尔梅隆-安东尼得到38分。休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节火箭反击中巴蒂尔补篮得分，数据显示本赛季掘金队的场均快攻得分是16.7分，火箭队是16.3分，排在22.3分的勇士队之后分别位居西部第2、3位。阿里扎被内内盖帽，阿弗拉罗反击中为掘金率先得分。双方力拼防守，海耶斯接连得分，布拉德说，“海耶斯竟然是火箭队得分最多的球员，当对手不防守他的时候，查克的机会就来了。”麦蒂得到出场机会，斯科拉中投得分，瓦瑞尔说，“火箭队传球制造投篮空位的时机把握的太好了。”布鲁克斯上篮得分，阿里扎跳投命中，火箭连中7球。本赛季脱胎换骨场均得到30.4分的小甜瓜安东尼连续强力进攻得分，甜瓜鸟人2过2进攻摆脱斯科拉和麦蒂，由花里胡哨怒发冲冠浑身有效资源已被开发殆尽的鸟人大力扣篮得分，暂停时麦蒂和斯科拉进行了短暂的交流，布拉德说，“这样的沟通对球队很有好处。”麦蒂跳投三分不中，掘金打出14-2一波。
　　第二节兰德里强打鸟人得到罚球机会，布拉德说，“兰德里绝对有资格竞选本赛季最佳第六人。”甜瓜突破4名火箭球员的防守得到罚球机会，8分钟时间已到，麦蒂一分未得被巴蒂尔替换下场。兰德里篮下得分，包办了火箭队的所有8分。巴蒂尔投出三不沾，安德森三分命中，安德森扣篮得分，双方战成平局。电视屏幕打出数据显出德雷克斯勒和奥拉朱旺在NBA全时抢断数据排行榜上分别排在第7和第8位，布拉德说，“斯托克顿和乔丹位居前列这很正常，中锋竟然也能排在第8名，无论如何，我要看好我的热狗，不能让你给偷走了。”说着把快餐盒从瓦瑞尔面前挪开，瓦瑞尔强忍饥饿无言以对。比卢普斯三分命中，昌西突破裁判吹火箭犯规，慢镜头显示是内内撞到了比卢普斯，布拉德说，“内内对比卢普斯犯规，比卢普斯得到罚球机会，这合适吗？”
　　第三节巴蒂尔三分命中，布鲁克斯也投中三分，掘金发动机比卢普斯不知什么原因返回更衣室。火箭连续攻击不力，瓦瑞尔说，“当火箭队没有跑动时，他们的进攻就会凝滞。”快攻中，布鲁克斯把球传给巴蒂尔，31号球衣身后传球给篮下的阿里扎，1号轻松得分。布拉德说，“肖恩的背后传球实在少见，这样的花式篮球肯定会遭到学院派的K教练的批评。”斯科拉篮下运球，巴西人开始和阿根廷人叫板，内内赢得争球，JR-史密斯扣篮得分。阿里扎侧翼起飞打三分成功，71平。像前几次一样，火箭刚一追平比分，掘金就打出小高潮，鸟人安德森罚中1分，再次领先5分。安东尼三分命中，此时已经得到25分。瓦瑞尔说，“安东尼和诺维茨基都是本赛季MVP的有力竞争者。而掘金队有很多进攻的武器，季后赛中他们可能有资格去和湖人叫板。”
　　第四节兰德里被判技术犯规，安德森再次被吹走步违例，兰德里双手扣篮喧嚣郁闷。阿里扎空位三分出手再次击中篮筐，此时三分线外是8投1中，看的坐在场边的麦蒂异常焦急。兰德里进攻被吹进攻犯规，布拉德说，“这些判罚让火箭无所适从。”安东尼跳投得分，掘金领先11分。洛瑞跑动中击地反弹传球，兰德里大力扣篮得分。兰德里和马丁抢位又被吹进攻犯规，慢镜头回放时，布拉德说，“如果这样的争夺也是犯规，那NBA中的每一次攻防都是犯规。”矩阵特工史密斯三分命中，布鲁克斯连得5分，无奈火箭大势已去。
　　(羌笛)

