阿泰写博客向伍兹致敬 自曝婚前也曾在外“偷腥”
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，《洛杉矶每日新闻报》消息，近日，高尔夫球名将泰格-伍兹一直霸占着美国体育新闻的头条。然而，喜欢时不时搞出点儿名堂的湖人球星罗恩-阿泰斯特，也许是感觉到没人搭理自己了，竟然在更新博客时公开给“老虎”写了一封信，并且信中他还自曝家庭隐私，坦言自己也曾因为红杏出墙而惹祸上身。
　　阿泰在博客中写到：“亲爱的老虎，在阅读完你的声明后，我可以肯定你是一个好男人。但请记住，这个世界只有耶稣才是完美的。你犯了错误，但你承认了自己的不忠。不过我可以告诉你，我曾经也犯过同样的错误，在我和我妻子结婚前，我曾经与一位年轻的女士生下过一个孩子，而当时我和自己现在的妻子已经孕育了两个孩子，但这件事谁也不知道。而在这之后，我和我的妻子又接连生下了第三、第四个孩子，现在，我们已经拥有了两个儿子和两个女儿。”
　　“我的妻子是一个好妻子，他比我这个做丈夫的要优秀的多。在这16年间，我们仍然会有不同的意见，并且因此去争吵。但是，我必须得承认一个事实，那就是在世间如此众多的女子中，我依然会选择忠于我的妻子。”
　　看到阿泰如此的爆料，我们不得不承认，阿泰在球场上的确更像一个热血男儿，但走下球场，“野兽”又真正变回了那个放荡不羁的花心男人。联想到上个赛季，阿泰来到火箭，为了表示他的衷心号码换成96号，并且剃了一个带有火箭标志的头发！而仅仅一个赛季之后，阿泰便与湖人签约，并马上与火箭划清界限，而那个俘获无数球迷芳心的“火箭头”，也彻彻底底被“湖人头”和37号所代替。看来，阿泰的脾气秉性确实怪异，而他的诚信度更是令人怀疑。
　　此次，为了重新吸引大众的视线，阿泰更是不惜爆出自己的丑闻，不知当他的妻子金马莎看到他如此的爆料，心里会做何感想。不过，还需要向大家强调一点的是，阿泰在家中可是出了名的“妻管严”。他与妻子金马莎之间的家庭暴力如连续剧一样持续上演，可在每场争斗中，身强力壮的阿泰在家庭暴力中竟然扮演的是挨揍的角色。
　　(小林)

