篮网内线仅阿联洛佩斯地位稳固 易替身恐难再留队
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，据《新泽西星报》报道，篮网主场90-108负于犹他爵士，顶替伤愈未归的易建联出任先发大前锋的约什-布恩拿下6分11板，打出了可能是他在阿联缺阵期间最好的一场比赛。
　　其实布恩心里也明白，他只是篮网先发大前锋位置的权宜之计。布恩是篮网现役球员中效力球队时间最长的球员，但他终归只是个龙套。布恩的运动天赋和进攻能力，都难以承担一支NBA球队先发大前锋的重责。
　　随着阿联周一恢复正常训练，布恩出任篮网先发大前锋也已经进入倒计时阶段。对于布恩来说，这段时间他的表现只能算是将将及格，这个赛季结束之后他就将成为自由球员，他是否觉得自己已经打动了球队，为留队增添了一枚重重的砝码呢？
　　“我当然希望是这样，”布恩说，“但是到了最后，决定权还是在球队手中，不过我该怎么打还是怎么打。”
　　布恩的数据也确实是不够亮眼，赛季场均至今仅5.0分6.0个篮板0.84次封盖、投篮命中率50.9%。不过今天对阵爵士之前的11场比赛，布恩场均6.3分6.8个篮板，并且一共送出11次封盖表现有所上扬。而且布恩在防守端干脏活累活，补防干扰对方出手，这些东西很多时候都是数据无法完全体现的。
　　但据《星报》记者戴夫-达利桑德罗透露，篮网管理层今年夏天可能会对整个前场进行重组，只保留布鲁克-洛佩斯和易建联两名核心球员。
　　不过即便布恩无法留在篮网，他应该也不愁明年在其他球队找到一份工作。这么说吧，过去12场比赛布恩的数据其实比安德森-瓦莱乔生涯场均数据(6.6分6.5篮板)还要强，而被认为是先发实力的巴西人，今年夏天刚从骑士拿到了一份6年4790万美元的大合同。
　　(贝吉塔)

