阿帅：别让我每场都评价麦蒂 考察结束前维持现状
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭背靠背客场迎战掘金。特雷西-麦克格雷迪全场打了7分35秒，1投0中，有一次犯规。火箭最终101比111不敌对手。赛后在接受采访的时候麦蒂对于自己今天的表现还是有着比较清醒的认识的。
　　麦蒂承认，回归之路将是一个非常漫长的过程，并不可能一蹴而就。“这是个过程，是个非常缓慢的过程，”麦蒂说：“我清楚自己需要通过这样一步一步的经历，才能最终的回来。”
　　相比较于第一场的紧张，今天麦蒂显得自如很多，他表示：“能回到球场上，和队友一起，我已经很高兴了。虽然我觉得自己还能多打一些时间，但一切还得听教练的。”
　　虽然今天还是7分多钟的时间，但毕竟连续两天比赛，这对于刚刚伤愈的麦蒂来说也是次身体的测验。不过赛后看来他的身体要比心理适应的快。“我现在身体上的反应还算正常，背靠背可能会有一点酸疼，但是我觉得更重要的问题是在心理上，心理上要如何去适应。”麦蒂说。
　　虽然麦蒂自己说了这么多，但是主教练里克-阿德尔曼却不愿对他的表现多做评价。阿帅认为除非考察结束，否则他不会改变目前使用麦蒂的方式。“我不想每场比赛都评论麦蒂的表现，对我而言，现在都是观察的过程。他上一场和这一场表现没有太大区别；下一场对手与这一场不同，但我们还是会给他同样的上场时间。直到观察结束，我才能给出结论，增加或者较少他的比赛时间，现在我不知道。”阿德尔曼非常认真的表示。
　　话是这么说，但是在评价全队表现的时候，阿德尔曼还是不由自主的再次提及麦蒂。他说：“今天我们尽可能的让安东尼远离篮筐，可他是非常伟大的攻击手，我们做的并不好。看起来麦蒂自己选择去防守安东尼，效果不明显，也没有对他产生太大的限制。”
　　失败的比赛总是让人沮丧，老帅反复表示甚至自己也弄不清楚为什么会打成这样。“我也不知道什么原因，看起来全队没什么精神，我们一度迫近了比分，可是从头至尾都没办法限制对手对内线的冲击，更别提要打出自己的进攻。你要问我什么原因，我也说不清，说不清是不是背靠背的缘故，艰苦的赛程刚开始，我们不能一直没有精神。”阿德尔曼说。
　　(张冲)

