阿帅从未担心麦蒂的进攻 Tmac场上特权早已被接管
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，麦蒂终于出场了，在今天主场和活塞队的比赛中，阿德尔曼终于让这位渴望出场已久的全明星球员得偿所愿。费根赛后在自己的博客中谈及了自己对于麦蒂回归的看法，以下是全文摘译：
　　我不知道姚明什么时候回来，关于这个问题，目前还没有时间表，我也不期待他在下个赛季之前会回到球场。至于麦蒂，这个问题的猜想已经结束。
　　是的，阿里扎给德罗赞的那一下被联盟禁赛，这让阿德尔曼不得不重新考虑他的想法。至于麦蒂，这位火箭队的前头号球星在今天的比赛中打了7分44秒，至少在未来的5场比赛中，他将继续扮演这样的角色。
　　阿德尔曼曾经希望能够在这一次5天4场的残酷赛程之后再对麦蒂的未来做出决定，但现实情况让他没有多少选择。对于麦蒂来说，难度在于火箭队最近并没有多少时间进行训练，来演练有麦蒂的战术配合。
　　不过正如今天一旦麦蒂确认了没有身体问题，那么接下来如何安排麦蒂就纯粹是一个篮球战术问题。火箭队在未来将面临严酷的赛程考验，阿德尔曼认为麦蒂有可能用得上，而这也是时候适当的削减阿里扎和巴蒂尔的出场时间。
　　从这一场的有限出场时间来看，麦蒂的表现还不错，他投进了自己的第二次出手，一个毫不犹豫的三分球。而火箭队最终希望看到的是，一个拥有爆发力，能够跟上球队目前跑轰节奏，一个能够积极参与防守的麦蒂。
　　“我们会延续目前的跑轰策略，对于麦蒂而言，这一点很关键。现时情况下，他要出场就没有理由不做到这些，我们会观察他的防守，观察他的无球跑动，”阿德尔曼说，“我知道，他还能在进攻端做出贡献，这一点从来就不是问题。他是联盟最好的球员之一，他的身体条件很好，也很聪明，他知道如何比赛。这都是小问题，就像他只要拿球，他就知道如何制造犯规一样。而我们现在需要做的就是让麦蒂能够坚持在防守上做出贡献，需要指出的是由于受伤，麦蒂的横向移动速度不如以往那么敏捷，他的身体感觉也不如以往，这是他需要督促自己加强的。”
　　不过，在历经长达9个月的微创手术康复期后，麦蒂现在能够在球场上帮助到球队，这就已经足够了。
　　“能够回到球场，能够和我最喜欢的这帮伙计们一起重新打球，这是最重要的事情，这样的感觉太好了，”麦蒂说，“要知道，我的职业生涯完全可能被上一次的手术毁掉，但我挺了过来，我又回到了球场，这太好了。职业生涯过去的那些年，我已经证明过自己的能力。我不需要像外人证明什么，我只需要证明给我自己看，我还能比赛。”(大脸猫)

