苦战50分钟+救命7分 上天忍不住眷顾神一样的科比
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，东征旅程让卫冕冠军吃尽了苦头，在寒冷的密尔沃基，湖人本赛季第三次被逼入加时赛，幸亏最后时刻救世主降临，科比-布莱恩特投中压哨绝杀，带领湖人107-106一分险胜雄鹿，取得客场两连胜。科比全场拿下39分7个篮板，保罗-加索尔26分22个篮板。
　　今天的比赛对湖人球迷来说绝对称得上一种煎熬，面对实力并不算强的雄鹿，卫冕冠军几乎全场都提不起精神，而到了第四节，更是多次犯错让对手抓住机会。多少次，眼看着雄鹿就要锁定胜利了。如果安德烈-博格特第四节最后加罚命中......如果全场18投10中的伊利亚索瓦加时赛没有2罚全失......如果迈克尔-里德加时赛几次空位中的三分球能有一个钻进网窝......
　　当然，这些如果最终都没有成为现实，上天的眷顾加上科比的神奇，而密尔沃基人看到了那残酷的绝杀。不可否认今天湖人整体表现的低迷，但这毕竟只是82场常规赛中的一场，而且湖人还是背靠背刚刚从芝加哥坐大巴赶过来。能够以这样一种方式结束，对旁观者而言反而多了几分刺激。
　　其实科比今天的进攻手感并没有39分的得分看上去那么抢眼，在加时赛打到最后1分钟的时候，飞侠的数据单上还写着刺眼的25投10中。可接下来我们看到了一个正常的飞侠，最后的生死1分钟，湖人三次进攻都由科比完成，而且都成功了。先是一个突破后的中路跑投命中，然后科比又强突三人，造成对手犯规的情况下还跌跌撞撞的上篮球进，打三分成功。最后就是他终场前1.4秒投出的那记绝杀。加时赛最后1分钟，科比3投全中包揽湖人全部7分，实现了惊人逆转。
　　全场苦战50分钟，然后在最后一分钟内连得7分，最后1.4秒投中绝杀，这哪里是常人可以想象的？别忘了，科比几乎整场都在跟对手的双人甚至三人包夹抗衡(除了最后一球)，体能的消耗不是一般人能够比拟。可已经31岁的他，照样能够做到这不可思议的事情，现在恐怕很多人都已经忘记，科比的右手食指和小指都有断骨！
　　如此的坚毅，如此的不屈，正是这样的科比，给了湖人自我救赎的机会。没有一支球队敢保证在82场常规赛中始终保持稳定，但当你球队中有这样一个人物，就等于给了全队偶尔放松掉链子的机会，甚至给了他们偶尔轻敌的资本。因为所有人都清楚，关键时刻有科比能够依靠。算上今天，湖人本赛季加时全胜，有科比，一切都会变得简单。
　　(毛毛)

