连轴转姚明仍不忘关爱儿童 抱孩子露怯打游戏狂输
　　记者王猛休斯敦报道
　　这些天，把姚明忙得盼着自己长了三头六臂。
　　快要回国了，把休斯敦的一堆事儿处理了，再忙回国要办的一堆事儿。有些球队要用的训练器材，得赶紧买好；上海队外援中锋塞勒的父母想去中国看揭幕战，赶到休斯敦，姚明得帮他们办好签证；康复训练一天也不能缺，虽然马上就回国了……姚明连轴转着，忙得心急火燎。周一这天，他早上八点多出门，直到晚上七点，天擦黑了才汇入高速路上密密麻麻的车流，慢慢地往家晃悠。早高峰加上晚高峰，一个也不能少。
　　忙归忙，当火箭的工作人员找到姚明，问他是否愿意参加给孩子们送礼物的活动时，姚明还是欣然点头，他说：“我现在没法在篮球场上打球，就尽量做点别的给孩子们带去欢乐，马上就过节了，我祝所有的火箭球迷圣诞快乐。”顿了顿，他想起了上海队，连忙补上一句：“当然，上海大鲨鱼队的球迷们也圣诞快乐。”
　　坐轮椅探病
　　这是火箭每年一度的活动，临近圣诞节的时候，总会准备一大堆礼物送给休斯敦当地的孩子。这一回，他们选的是赫曼医院的儿童部，给病床上的孩子们送去礼物和欢乐。训练结束后，兰德里、巴丁格加上库克就往医院赶，姚明应该在三点半跟大伙儿汇合，可他迟到了。兰德里一边等着一边吆喝：姚呢，不打球就算了，活动也迟到。
　　工作人员带着这三位到病房去看望小朋友，这活儿姚明可干不了，上楼下楼，一间接着一间病房地窜，火箭不允许姚明这么折腾。工作人员一边拉着兰德里往病房走，一边哄着：等你从病房来了，姚也就出现了，你们是有分工的，他待会儿就坐在这儿，哪儿也不去。
　　姚明来了，不过是坐着轮椅来的。医院的工作人员心思缜密，怕姚明拄拐挪步太累，特意准备了一特大号的轮椅等着姚明。火箭的保安推着他往孩子们等待的区域走，姚明就坐在那跟大伙儿开玩笑：“来医院嘛，坐坐轮椅，入乡随俗。”
　　孩子们排好了一个圈等他，姚明坐在了圆圈中间，他不动，孩子们排好队，一个接着一个地走到姚明身边，旁边摆着一个巨大的筐子，堆的全是礼物。姚明乐呵呵地跟每个小朋友问好，说圣诞快乐，然后问孩子们想要什么礼物。他穿着一件火箭的红色T恤，仿佛巨型的亚洲圣诞老人一样。一个刚刚出生的婴儿被抱到了姚明身边，他从筐里挑出了一个绣着火箭标志的围嘴，小心翼翼地帮孩子系上，那双大手轻得不能再轻，生怕碰疼了刚刚降生的小娃娃。
　　打游戏狂输
　　姚明尽可能地温柔，谨小慎微，可还是有些事儿他干不好。
　　一是抱孩子。家长看到姚明，都特高兴，把尚不懂事的孩子往姚明怀里塞。可姚明实在不知道怎么抱小孩，应该托着屁股的手抓住了孩子的大腿，另外一只手护着孩子背上，让小丫头极不舒服，在姚明手上没呆三十秒就受不了了。使劲儿挣扎，想要离开。等终于下地，自己走了，慢慢地咧开嘴，呜呜地哭起来。家长和护士一起哄，抓着玩偶火箭熊不停地小姑娘眼前晃，这才转移了孩子的注意力。这回轮到姚明咧嘴了：“唉，我可真不知道怎么抱孩子，哄孩子。”没多会儿，又一个孩子被塞到姚明手里，这一次孩子倒是很平静，可姚明很紧张，伸着胳膊抱了一会儿就把孩子还了回去，生怕再弄哭一个。
　　二是玩WII。这家儿童医院里专门有一个火箭赞助的休息室，里面有电脑，有游戏机，有球队的硕大海报当作壁纸。在休息室外面的墙壁上，也印着姚明的脑袋，从他嘴里支出一箭头，指着一句话：我7尺6，你多高？墙上画了标尺，让孩子们跟姚明比身高用的。姚明被推进这间屋子，坐着跟小朋友玩游戏了。他平时可没玩过WII，上一次玩恐怕还是去年，在丰田中心里参加球迷活动时玩的棒球。这一次玩保龄，姚明又露怯了，他一边挥舞着手柄，一边嘀咕：“这可比魔兽难多了。”因为无论他怎么用力，画面上的球都不往球道里飞。还得跟他比赛的孩子教他怎么扔。扔了两轮，他终于明白，可怎么也追不上孩子的得分。姚明有点不好意思，冲举着摄像机对准他的记者们喊：“录归录，这段就别播了。太丢人。”
　　姚明以大比分输掉比赛后，去病房送温暖的兰德里来了。看着姚明身后墙上那幅海报，满世界找签字笔：“我得把我的名字签在墙上。”姚明打击他，指着海报说：“你就省省吧，能找到自己吗，里面凡是能看着脸的都是先发，你看，我的脑袋多大。”兰德里不服气，指着海报上的一只手说：“看，这不是我的吗？”然后使劲儿在上面签下名字，还画了匹克的标志，扭头冲着姚喊：“看看，匹克，帅吧？”
　　姚明摇了摇头：“你还是先首发再说吧。”一心想首发的兰德里冲着姚明笑到：“你别说，今儿我还真问教练了，明天阿里扎不能打，二号位的首发是谁，能不能让我来，我满世界追本·戈登去。”姚明继续摇头，指着走进来的巴丁格说：“我打赌，他比你首发的机会大多了。”

