阿联没留疤笑称教练很失望 透露缝针用了一个小时
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，据篮网官网报道，今天球队主场和犹他爵士的比赛，嘴唇伤口已经拆线的易建联第一次公开亮相，来到IZOD中心给球队助威。
　　12月6日阿联嘴唇在训练中被希恩-威廉姆斯意外用肘打伤缝了50针，当时大家听到这个消息第一反应就是阿联会不会因此破相。
　　阿联今天在比赛半场时接受了媒体简短的采访，据篮网官网记者本-考奇透露，虽然缝了50针，但阿联的嘴唇看上去并没有什么明显的伤疤。
　　“针非常小，”易建联说，“我也不知道为什么要缝这么多针，整个治疗过程大概花了一个小时。”
　　易建联随后在接受新浪体育采访时笑称，“谁见我都先问我有没有留下伤疤，就好象你们都盼着我留疤似的。”
　　当记者告之阿联，“之前篮网主帅奇奇-范德维奇还曾表示，易建联嘴唇若有伤疤当纹身，只会更酷”时，终于摆脱伤病困扰心情不错的阿联乐了，“那让他失望了哈哈。”
　　因为嘴唇意外受伤，易建联复出又推迟了两个星期，不过阿联现在已经恢复了轻微训练(无对抗)，预计当地时间下周三篮网对阵明尼苏达森林狼的比赛时就能复出。不过塞翁失马焉知非福，多歇了这两周，阿联拉伤韧带的右膝也得到了更充裕的休息。
　　(贝吉塔)

