太阳经理看好绿衫军夺冠 但绝无可能打破72胜纪录
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，波士顿凯尔特人队近来的表现越来越好，他们已经取得11连胜，可是在菲尼克斯太阳队经理史蒂夫-科尔看来，凯尔特人队冲击芝加哥公牛队72胜10负的常规赛最佳战绩的希望并不大，绿衫军反倒是更具有冠军相。
　　常规赛以六连胜开季，这让不少人憧憬凯尔特人队能够冲击一下公牛队的纪录。可是绿衫军11月7日在主场输给菲尼克斯太阳队，接着又在客场艰难击败新泽西篮网队，这让这种讨论平静下来。目前凯尔特人队找回状态拿到11连胜，他们把战绩提升至20胜4负，这几乎又让他们可以与当年的公牛队相比，芝加哥人当时的战绩是22胜2负。
　　拉希德-华莱士训练营期间就曾豪言凯尔特人队要挑战72胜10负的纪录，但科尔并不看好绿衫军。现在科尔是太阳队的篮球事务总裁，而当年他就是公牛队缔造纪录的成员之一。
　　“我不认为有球队会再做到这些，”科尔近来表示，当时作为替补他场均有23.4分钟的出场时间，“每年都有球队取得28胜3负或者相似的成绩，结果有人讨论起破纪录的事情，可这真的太难了。球队也没有理由去考虑这些，因为这会耗尽你的能量。如果你拿到72胜，却拿不到总冠军，这会让情绪受到致命的打击，这种赌博很不值得。”
　　稍作停顿，科尔继续说：“我们当年能够创造纪录是因为迈克尔(乔丹)有一种使命感，我们前一年丢掉了冠军。他是一个很疯狂的人，他要征服世界，他要重新树立他的统治性，他永不放弃。我不知道凯尔特人队有何动力会给自己施压，而且他们有些球员的年龄也太大了。”
　　科尔的话并不是指凯尔特人队无法成为那种赢得重要胜利的球队，只是他们必须要考虑伤病等因素的影响。
　　“很明显，他们有利有弊，”1995-96赛季同样在公牛队出任替补的比尔-温宁顿说，“第一，他们的先发五虎非常好，他们能与任何球队抗衡。他们的控卫很好，雷-阿伦、凯文-加内特的状态都很不错，保罗-皮尔斯能够在面对任何人时得分。这四个家伙真的非常棒。”
　　“可是他们最大的问题就是不能出现伤病。凯尔特人队今年被视为冠军热门的一个原因就是阵容深度，他们的深度相当不错。他们不仅拥有出色的球员，也有很好的配合。可是大家去年都看到了加内特受伤后的情况，他们变成一支不同的球队。”温宁顿继续说道，“因为他是球队的防守核心。如果他们损失了皮尔斯、阿伦、加内特、拉希德-华莱士或者其他先发中的任一人，这就会影响他们的争冠希望。”
　　要想冲击72胜除了健康以外，还需要运气。
　　“一切都非常完美，并且按照正确的轨道前进，”科尔谈起拿到72胜的关键，“你不能有伤病，你需要与不同的天气情况做斗争。一些比赛中你需要好运，你需要有球员能站出来接管比赛。那一年我们可能只有七八场比赛，迈克尔说过，‘我们不能输’。”
　　“如果凯尔特人队想要做到这些，那么不管是皮尔斯、阿伦或者其他人，他们都要不断站出来承担责任，带领球队度过难关。”科尔继续说。
　　温宁顿同时谈到了心理上的疲劳，这往往比身体上的更可怕。特别是在下半赛季，球员经过半个多赛季的打拼，心理上已经相当疲惫，这常常也是球队最容易出现问题的时刻。
　　在科尔眼中，他更看好凯尔特人队夺取总冠军，而不是打破72胜10负的常规赛最佳战绩。
　　“他们将会变得让人难以置信，他们目前是联盟中防守最出色的球队，”科尔说，“不管怎样他们都会拿到60胜，他们的替补席也表现得很好。马奎斯-丹尼尔斯是一个重要补充，他们的阵容相当深，他们最大的优势就是防守。在一些比赛中，他们甚至可以只依靠防守就赢得胜利。当我想说的是，打破72胜纪录的那一幕永远不会出现。”
　　(Melody)

