雄鹿当家中锋创新球迷团体 库班：这帮人很有意思
　　组团>>博格特掏腰包
　　“文斯·卡特和杰森·威廉姆斯盯着我们看，”把霍华德叫成“超女”后，“第六组”成员球迷乔·沃尔菲尔得意地说，“他们看上去挺生气的。”
　　当对手们出现这样的表情时，那就说明，“第六组”发挥了威力。
　　和一般球迷团体不同，“第六组”的创立者既不是死忠球迷，也不是球队管理层，而是雄鹿的当家中锋安德鲁·博格特。
　　每场比赛，他自掏腰包购买100张低层看台的球票，免费发放给雄鹿球迷，让他们在固定区域为球队加油助威。这些球迷之所以被称作“第六组”，一是因为博格特的球衣号码是“6号”，二是他们就像是球队的第六人。
　　“这是我在休斯敦打比赛时受到的启发，哪里有组球迷整场比赛都很闹腾，”谈起创立“第六组”的缘由时，博格特说，“我也想为增加布拉德利中心的主场气氛做点事情。所以我们就进行了遴选。基本上，你越出格、嗓门越大，拿到免费球票的机会也就越高。但是，如果你进了球迷团，却被人发现光看球不出力，下场比赛你就拿不到免费球票了。”
　　博格特出生于澳大利亚，那是一个为体育而疯狂的国度。无论网球、板球、橄榄球还是篮球，只要是“袋鼠军团”的比赛，你总能看到澳大利亚球迷疯狂助威的画面。可上赛季在密尔沃基，雄鹿球迷总是提不起劲，布拉德利中心冷冷清清，可以想象，在这种氛围中打球博格特会有多难受。
　　“我知道我们市场很小，”博格特说，“而且现在经济状况也不好，别说满座了，有时一场比赛能来15000名球迷就不错了。很多时候球馆里非常非常安静。”
　　为了制造气氛，体现主场优势，博格特就决定自己组织球迷前来助威。这个赛季，他的薪水差不多有1000万美元，花在“第六组”球票上的钱大概有10万美元。一张票96美元，每场比赛他买100张，41个主场比赛，“第六组”都到场，按票面价值来算总价是393600美元。但博格特毕竟是“内部人员”，可以在购买球票时享受折扣，所以总开销不到10万美元。和他千万年薪相比，这笔钱可算是九牛一毛。可花六位数的钱给球迷免费球票，此前联盟里也没有过这样的先例。
　　“我以前可从来没听说过这样的事情，”雄鹿总经理约翰·哈蒙德说，“这可以算是这一年以来，我们球馆里最喜人的变化。感觉就像校园比赛。此举给现场带来了欢乐和兴奋。参议员科尔(雄鹿老板)说了，如果我们在每个角落里都安置一个这样的百人球迷团，那主场气氛就会更加不同凡响。”
　　助威>>无所不用其极
　　这支疯狂球迷团其实已经让雄鹿的主场变得让人生畏。截止到北京时间12月16日，雄鹿在主场的战绩为9胜3负，而客场只有2胜8负。
　　每个主场比赛，看台上最抢镜的永远是“第六组”的成员。有些人会在对手罚球时摇牛铃。有些则会脱掉上衣露出胸膛上涂抹的号码，为他们最喜欢的雄鹿队员加油鼓气。
　　“第六组”的成员主要是20岁到30岁的男性球迷。饮水思源，为了向博格特表达敬意，他们也会在助威时给雄鹿中锋更多独特的加油方式。乔·沃尔菲尔现在是大学四年级的学生，每次比赛，他都会带迪吉里杜管，一种长条的木质澳大利亚土著乐器。当他演奏的时候，其他人都会随之高喊：“Aussie、Aussie、Aussie!(澳洲、澳洲、澳洲！)”
　　“能像这样拿到免费球票真是太棒了，”“第六组”成员尼克·霍纳克说，他今年27岁，每场比赛都会穿一件博格特的6号球衣，摇着雄鹿队旗为球队呐喊，“以前看比赛，我就一直喜欢站起来为球队尖叫，其他人都把我当疯子。但现在我进了球迷团，所有人都这么干，这感觉棒极了。博格特想到这个办法真是酷毙了。这是属于真正死忠球迷的地方，我们现在有了自己的组织。”
　　“第六组”的出现也确实对比赛产生了影响。比如有时进攻时间还剩7秒，“第六组”就开始5秒倒数，不经意间，对手有时也会仓促出手。11月17日，小牛客场打雄鹿时，诺维茨基就犯过这样的错误。有意思的是，这种做法不但没有惹恼小牛老板库班，相反，他还很欣赏“第六组”的作风。
　　“我们在密尔沃基打比赛时，板凳席上的每个人都觉得那帮球迷很有意思，”库班说，在小牛队，他也会组织这样的疯狂球迷团，“整场比赛，他们都很闹腾。有些人错误地以为NBA只是篮球比赛，实际上，这是不对的。NBA是一个让人们脱离现实世界，寻找乐趣的比赛。把比赛当成婚礼的话，他们(第六组)就是闹洞房的，每个人都喜欢他们。”
　　几场比赛下来，博格特对“第六组”的表现相当满意。他觉得有了他们的存在，球馆里其他的球迷也被带动起来了。“他们只有100分，但他们制造出的声响堪比1000人，这给了我们比赛的动力，”博格特说。
　　12月1日公牛和雄鹿比赛，诺阿罚球时，听到“第六组”讥笑他是女人的呼喊，博古特也禁不住笑了。

