12天8客场惹阿帅怨言 巴蒂尔儿子已经不认识我了
　　记者王猛丹佛报道
　　最近，火箭队里最火的不是重回球场的麦蒂，而是抱怨赛程的阿德尔曼。
　　连续两天，阿帅唠唠叨叨的怨言以每天好几遍的频率，被ESPN的新闻频道滚动播出。从休斯敦到丹佛，火箭的球员总能在更衣室的电视里看到主教练的面孔，耳朵里听着那再熟悉不过的声音一遍又一遍地重复：“这简直不可思议。连续四个‘背靠背’，他们告诉我，圣诞节快到了，我问他们是真的吗？我怎么一点感觉都没有？”
　　更刺激的是，每一次播完老帅的这番话，就在屏幕最下方打上一排字幕：火箭接下来的12场比赛，8个在客场。
　　最开始看到这一幕的时候，这则消息对火箭球员算是新闻。主场打完活塞，球员们洗洗涮涮准备往丹佛赶了，他们一边穿衣服，一边看瞅上一眼新闻。海耶斯看到了这行字后，立刻崩溃了，冲着身边的巴蒂尔喊道：“上帝啊，肖恩，你看到了吗？接下来我们的12场比赛里有8场在客场，这是真的吗？我可真不知道。”巴蒂尔扭头一看，也喊起了上帝：“苍天，我们究竟做了什么？要这么惩罚我们。”
　　对于大部分NBA球员来说，比赛日程只是这一场，下一场，再往后打谁，去哪儿，他们很少琢磨，也没功夫琢磨。能把眼前的这两场比赛准备好就成了。布鲁克斯就是这样的球员，他懵懵懂懂的拉着记者问：“我们接下来的赛程真的这么恐怖吗？我就知道明天要去丹佛，然后从丹佛直接飞达拉斯，再往后呢？”不知道赛程没关系，布鲁克斯有办法对付。他说：“我根本不把行李打开，回家之后就直接扔到一个地方。据说有人会把脏衣服给我洗了，不过我不知道是谁，我都没怎么在家待着，根本没见过帮我洗衣服的那个好心人。”
　　在丹佛，火箭的球员又在电视上看到那行字，他们不再吃惊，而是开始厌烦了。最先爆发的还是海耶斯，他开始冲着电视机撒气：“别播这个了，难道他们没有别的新闻播了吗？本来就已经够烦了，还老有人提醒你。”正埋头整理自己匹克鞋鞋带的巴蒂尔显然比“海队长”平静，他只是无可奈何地摇着头：“真的，现在我儿子都快把我的模样忘了。我太太告诉我，只要看到电视上有一个高高帅帅的黑人，儿子就觉得那是他老爸。我不知道谁安排的赛程，我想火箭队一定是对他做过一些什么，会让他如此生气，想要对我们做点什么。”
　　不过，已经打了8个NBA赛季的巴蒂尔表示，连续四个“背靠背”绝不是他打过最难的赛程：“我想最难的赛程我在孟菲斯灰熊效力时已经遭遇过了，连续三个礼拜，我们都是5天里打4场比赛，那时候我都不知道自己是怎么撑下来的。幸亏有了那段经历，所以我知道这一次我一定能挺下来。”
　　可巴蒂尔是火箭队里球龄最长的一个，大部分人没见识过这种赛程，布鲁克斯连着摇头：“我不知道，得等这12场比赛过去之后，我才能告诉你对我有多大影响，我希望不大。当然，我也希望在路上时教练能多给我们点休息时间，这样我就能去给家人买点礼物去了，我女儿天天缠着我要东西。”
　　“乐天派”兰德里已经准备好了，他跟海耶斯说：“我早就想好了，到了达拉斯之后，我要先去租个车，到商场里逛逛，你要是想搭车的话，至少得付给我20美金的租车费。”圣诞节越来越近了，可在客场来回奔波的火箭却毫无感觉。阿德尔曼耸耸肩，摊开手臂，摆了个很典型的无奈姿势：“购物？和活塞比赛的前一天，我用了三个小时——这就是我全部的采购时间了。”

