希恩一肘浪费易建联17天 太空易预计24日重返赛场
　　驻美记者王忆琼12月16日克利夫兰报道 遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。篮网14个球员热热闹闹在克利夫兰吃团圆饭，只差易建联一个人。但易建联方面，还是传出来振奋人心的好消息。北京时间12月16日，篮网公关给媒体发了电子邮件，明确告知：12月15日，易建联前往医院对自己的嘴唇伤势进行了复诊，和预想的一样，他的伤势恢复良好，所以医生帮他拆除了之前缝合的50针。
　　邮件还说，本周晚些时候，阿联将恢复无对抗训练，并在美国时间下周一参加全队有对抗的训练。邮件最后还说，易建联有望在北京时间12月24日，篮网主场打森林狼时复出。
　　本赛季易建联并不顺利，11月客场挑战山猫，他右膝受到杰拉德·华莱士撞击，内侧副韧带扭伤。12月，他膝伤即将彻底痊愈，恢复对抗训练后，又在一次训练后的3对3练习中，被队友肖恩·威廉姆斯的手肘击伤嘴唇，缝了50多针。
　　嘴唇受伤至今，阿联一直没有在公众视野里出现过，不看球、不训练、不露面。主教练范德维奇说他都看不到阿联，因为阿联一直在家养伤。他解释说，这主要是因为伤口太深，易建联如果运动出汗，容易使得伤口出现感染。
　　易建联复出一拖再拖，本来，有消息说，阿联最早能够出战12月17日篮网主场对爵士的比赛。但是，主教练范德维奇表示，球队出于安全的考虑，决定不要操之过急。范德维奇说：“这些决定完全是听从医生的建议。我们都不希望他的嘴唇再次受伤。你知道，如果再被碰到，他的伤口还会裂开，所以我们不得不对他非常谨慎才行。”
　　算起来，如果不是阿联的嘴唇意外受伤，他原本可能出战12月7日篮网客场挑战纽约尼克斯的比赛。如果按照目前的计划，也就是阿联24日才能复出，那么这个伤势总共要让他的复出推迟17天，这都怪肖恩·威廉姆斯。

