易建联点男篮内线接班人 阿联：我学会主动和承担
　　易建联的脚后跟腱依然肿着，能否参加和立陶宛的比赛仍未可知。现在回到房间，阿联会把左脚跟垫在冰袋上冰敷一会。
　　尽管如此，阿联的心情自然不错，男篮能打成这样他很满意。在得知出线的那一刻，他激动地说：“这次没什么遗憾了。”而对于阿联本人而言，这次也应该没有什么遗憾了。作为球队的核心，这次他表现得异常稳定，作为领袖，他已经越来越适应这个角色了。
　　“迟早要面对没有姚明的事实”
　　《篮球先锋报》：这是你第二次打世锦赛，和四年前相比有什么变化？
　　易建联：其实我印象最深刻的是2004年奥运会，那才是我真正意义上的第一次世界大赛。世锦赛是第二次了，感觉没有第一次那么强烈。当然，上一次世锦赛给我的印象还是很深刻，整个过程是很艰辛，也是最后一场球，大鹏投了那个关键球我们才最终出线。
　　这是你的第四次世界大赛了，你又是一个怎样的心态去面对世锦赛。
　　经过大赛之后，从技术层面、心理层面、身体、经验、心态，我都有进步。毕竟经过了那么多的世界大赛，自己收获挺大，这次也是一样。算起来，来这之前我经过两次奥运会，一次世锦赛，三年NBA，自己在打球准备这方面，要比以前都要好多了。
　　这次世锦赛到此为止，你的数据非常出色，对自己的这个过程满意吗？
　　比赛也算是准备了一些时间，通过夏天的训练，还有和球队的训练磨合，最后还通过了一些热身赛。最后总算把自己的状态调到了最好。
　　这次世锦赛，你的进攻手段明显比以前丰富、稳定，包括你的篮板球，这是否是夏天训练的成果？
　　有一定的影响。通过夏天的训练，也有一些教练的提点，针对性地对一些技术细节的东西慢慢去改变。这些年来，不管是篮板球、防守还是进攻，都很注意细节这方面。
　　其实从去年开始，国家队就一直在没有姚明的情况下作战，这个过程你觉得大家做得怎么样？
　　应该说大家发挥得非常好，我们也打出了一些不错的比赛。我们迟早要面对这个事实，国家队不能总是依赖一个球员，或者几个人去打。当然反过来说，他不在也给了一些人机会，比如苏伟和张兆旭有机会来到这里，来经历大赛，这对他们将来发展也是一个很好的帮助。也是从另一个方面激发他们努力训练，去接班，为国家队起到更大的作用。
　　这么说你希望国家队不依赖某一个人，不仅仅是姚明，还有你，你更希望国家队成为一个强大的整体？
　　今年我们更体现整体的防守，不是我个人得多少分就能改变所有的东西。今年几场球，我们的外线都发挥出色，也是需要他们的出色发挥球队才会更强大。如果只依赖一个人，我们球队只会停留在这一个点上。我们需要全队的发挥，从防守上进攻上，只有多点发挥，比赛打起来才更有竞争性。
　　但是国家队的未来，是需要你去承担更多的责任和压力的。
　　作为国家队打比赛，最重要的比赛就那么几场。我自己也是做好所有的准备去打好这几场比赛，让自己打更长的时间，做更多的贡献，发挥更多的作用。在场上，从技术上，从斗志上，起到一个更好的作用。
　　“用自己的积极性带动队友”
　　现在人们都视你为国家队的领袖，你觉得自己怎样去担当这个角色？
　　不管场内还是场外，还是尽量去带动大家，特别在球场上。这次全队的拼劲、战斗力，队伍赢球的渴望，都在一个很高的水平上。不是说技战术水平发挥得多高，而是大家斗志和精神有一个很高涨的发挥，而我自己也尽力在场上起到带头作用。从球的拼抢、防守、进攻，自己先去努力好做自己的事情，然后再去带动大家。从第一场开始，全队都体现出来。
　　从去年开始，其实你就在这个位置上，至少大家都这么认为。那和以前相比，这个角色让你感觉到了哪些不一样的东西？
　　我觉得要学会主动和承担。主动就是你各方面，在场上场下、比赛前比赛后，怎么尽量去和其他队员沟通。大家要互相的鼓励，要去把大家的情绪的调动起来。不能是完全不说话，要在场上保持一个比较冷静的心态。
　　我们也感觉出来了，你现在场上和队友说话沟通，明显比以前多了很多。
　　从2004年进队到现在，已经打了六七年国家队了。不光我，大鹏、刘炜、大郅，我们经常坐在一起聊。怎样把球队的气氛调动起来，做好场上沟通，对新进队的球员，给他们一些鼓励。在场上有不对的地方，要提醒他们，多鼓励他们。
　　每个人沟通也好，带动球队气氛也好，都有自己的方式，你是怎样的？
　　更多的时候可能自己得去想，怎么起到带头作用。抢球、传球、跑动。都要保持一种积极性。还是先用自己的积极性起到带头作用，争取把场上的局面控制在自己的球队这边。
　　2009年之前的每一次世界大赛，你的身边都是有大姚的，即便那时候有批评指责，也是先对准他。
　　其实并不是说一个人能承担多少东西，重要的是把大家凝聚在一起。把大家的心态、注意力、凝聚力调动起来。当大伙非常一致的时候，我们在球场上也会打得很好。
　　有一个问题，你在NBA可能更多的是被当成角色球员使用，回到国内角色就会发生变化，技术上心态上怎么去调整和切换。
　　我觉得这个倒不是什么问题。
　　NBA有NBA的打法，国家队有国家队的打法。国家队的队友已经是很多年的朋友了，自己入队这么多年，都已经很习惯了。
　　“我们有信心重回亚洲之巅”
　　回过头来看，去年亚锦赛失利之后，你个人面对的批评和压力是前所未有的。我们很想知道，当邓华德在比赛之前放去年失利的那段录像，就像是在揭过去的伤疤，你是怎样的情绪去面对的。
　　作为一个球员，作为整个国家队的队伍，有时候现实的一面就是，赢球了大家都给你掌声一些鼓励，输球了大家都来批评。好和坏，是我们12个球员都需要去面对和接受的。也需要靠大家通过努力去改变这些局面。其实这些年国家队生涯或者打球以来，正常水平发挥有起伏很正常。随着球队在变化，新老接替，需要一些过程和时间去磨合去接轨，然后才有一个新的提高。不会说什么事情和比赛也好，从头到尾都很顺利，就像去年我们之前打得那么出色但是最后只拿了亚军，最后没给大家一个满意的答复。我们只能说要尽力去争取，去拼。
　　反过来想一想，2004年我第一次进国家队，通过一场比赛去扳回我们的局面，而之前我们的比赛都是三四十分这么输法。2006年，通过大鹏的三分球，改变整个局面，而之前我们也一直都在输嘛。2008年，也是一场关键的比赛，刚好出线。去年前面都打得很好，打得不错。最后也只是一场比赛而已，我们获得所有的否定和质疑。到了今年，我们三场比赛都有机会去赢，但都输了。但现在大家对我们评价和去年不一样，即使我们可能无法出线。
　　情况不一样，面对的局势就不一样，会有不一样的评论，但是对我们来说最重要的是，作为职业球员和国家队球员，只能去尽力打好每一场比赛。结果我们无法控制，我们只能去尽力发挥。
　　不过中国男篮和过去的改变，很明显的是即便面对世界强队也不会那么容易崩盘。
　　这次大家慢慢一起形成了凝聚力，团结一心也比以往都好。这么多年国家队以来，今年是最明显的一次。也许是因为去年的那场失利，导致大家有了很强烈的赢球渴望。
　　保持这样的斗志和渴望，能否重回亚洲之巅？
　　从球员来说，我们必须有这样的心态，我们也有这样的信心！
　　世锦赛打完，你的下一步怎么做？
　　这次打完，回国之后，收拾一下就要回美国了。奇才那边球员应该也差不多要集中了，要开始新赛季训练营。
　　那这次的世锦赛，对你个人新赛季应该是一个好的开始吧。
　　呵呵，比赛的水平和信心都要靠比赛去积累。应该说自己这几场打得还不错。自己信心上、状态上都有一个好的起点，就看新赛季怎么去发挥了。

