尼克斯谋划超级三巨头 欲交易麦蒂联手勒布朗波什
　　新浪体育讯　北京时间12月18日 尼克斯队追求特雷西-麦克格雷迪的消息已经闹得满城风雨，而今又有一条更具爆炸性的流言传来。据《DIME》报道，尼克斯队有可能在明年夏天将麦蒂、勒布朗-詹姆斯以及克里斯-波什全部招入门下，组成纽约的三巨头。
　　尼克斯队竞逐明年夏天自由球员市场的意图十分明显，但是他们目前还不能同时签下两个超级明星，原因就是杰弗里斯以及埃迪-科里的合同。两人的合约要到2011年才到期，总薪金接近1800万美元。同时，纽约还面临大卫-李、哈林顿以及内特-罗宾逊的续约问题。
　　尼克斯队将目标放在麦蒂身上，一是想借机会清理掉杰弗里斯或科里的一个合同，同时把大卫-李、哈林顿或者是内特-罗宾逊中的一人交易掉，以避免他们明年夏天合同到期后无法留队造成的直接损失。另一方面，也是让麦蒂先来到尼克斯队当作诱惑筹码，吸引其他明星加盟。
　　在目前的形势下，尼克斯的确有可能让这三个巨星走到一起。
　　詹姆斯目前的情况和1991年的乔丹相似，个人奖项他已经拿到了手软，目前就缺总冠军。通常我们可能会认为，在骑士队他有最好的夺冠机会，这支球队全力以赴支持他。但是如果能和麦蒂波什联手，这显然对詹姆斯更有诱惑力。克里夫兰对其他大牌球员的吸引力实在有限，这些年来，骑士队难以为詹姆斯找来真正有能力的帮手。
　　波什和麦蒂的情况有些相似，数据或者是其他东西对于他们来说都不再有吸引力，吸引他们的就只有胜利。波什职业生涯迄今只有一次季后赛经历，而现在，他的猛龙队还有继续下滑的趋势。至于麦蒂，他职业生涯还没有在季后赛中成功过，这让他背负了恶名。在两人以往的经历中，季后赛失败的责任都归于他们的身上，不过现在有了詹姆斯，波什和麦蒂身上的压力也会小上很多。
　　波士顿人的豪赌在刺激着纽约人，两队的东海岸德比战在最近这些年已经失去了平衡，纽约人的颜面彻底丧失，他们需要一针兴奋剂。还有什么比詹姆斯、麦蒂以及波什携手能够更让这个城市振奋呢？
　　尼克斯队从来不缺钱，也不缺乏豪赌的勇气。或许，一支超级强队正向我们走来。(大脸猫)

