篮网怪人被球队打进冷宫 换了教练他仍旧坐穿板凳
　　记者王宁新泽西报道
　　比赛开始前，现场DJ介绍完球员后，肖恩·威廉姆斯总是抖动抖动自己不算宽的肩膀，然后跑到自己一方的篮筐下，跳起来双手抓住篮筐，然后做一个引体向上，头朝下，将两只脚翘过篮筐，踩在篮板上，落地后，不忘再甩甩自己的肩膀和胳膊。
　　做足了各种姿态的肖恩，就像是一个精神抖擞的斗鸡。然后，等跳球比赛开始后，到终场哨声响起，在板凳上待上整整两个小时。实际上，换帅后，肖恩八场比赛只得到16分钟的出场时间，场均2分钟足以说明他已是被篮网放弃的人，在篮网未来的蓝图上，很多人不在名单之内，但肖恩·威廉姆斯是最先被放弃的。这个和易建联一同在2007年参加选秀的大前锋，身体素质出色，经常在极其优先的上场时间内，上演盖帽的好戏。之前篮网客场打热火时，只有7个人可用的弗兰克派上了肖恩，结果他替补登场后表现神勇，又是盖帽又是二次进攻扣篮，风生水起，12分，也是他近两年的单场最高。
　　肖恩在被球队打进了冷宫后，本赛季知道了自己将被放弃的结果，表现也算努力，经常训练结束之后加练，赛前也常常是第一个到场地热身投篮的篮网球员，但无论怎么练，在球场上的表现总让人大跌眼镜，只要是主动进攻投出去的球就会非常离谱，他主要的工作是防守和篮板球。
　　在训练中将阿联的上腭肘裂之后，阿尔斯通也在对勇士的比赛中，直接指责肖恩不听自己的话，赛后更是称篮网的很多球员没有站出来为队友加油。
　　打爵士，最常看到的一个场景，篮网的板凳席上，穿西装的和穿队服的还有教练都坐着，只有肖恩·威廉姆斯一个人在舞动白色的毛巾，为球队加油。不知他的这把力气何时才能发挥到比赛里。

