易建联不在意世锦赛签位 阿联更衣室外逢三国敌手
　　记者王宁新泽西报道
　　易建联刚剪短的头发，看上去精神十足，靠着更衣室外走廊的墙说话时，正是篮网和爵士中场休息，走廊的那一头，基里连科头上裹着条毛巾正往场内走，络腮胡子的奥库，最后一个低着头从更衣室走出，俩人脸上没有任何表情。但阿联脸上一副沉闷，他抬着头，朝着爵士更衣室的方向望过去，直到那俩人彻底消失在自己的视线中，然后淡淡地冒出一句，“世锦赛，其实什么抽签结果都一样，差别不大。”
　　土耳其人和俄罗斯人，是2010年世锦赛上和中国男篮同组的两个对手，再加上希腊、波多黎各和科特迪瓦，这个C组，和死亡之组相比，看上去还不错，很多人都在说中国队抽到一支不错的好签，对此，阿联却不认同，“为什么说无论是哪个组、什么样的对手都是一样的呢？因为能进世锦赛的都没有弱队，面对每一个对手每一场比赛都差不多，都是要拼的。”阿联说。
　　阿联高兴不起来，是因为想到了今年中国男篮的战绩，本以为能够成为世锦赛抽签第三档的球队，却最终被国际篮联安排在了第五档，“最主要可能是整个09年的战绩，对外界、对球迷来讲，可能不太完美，不太理想。”易建联之前就说过，2009年有太多的遗憾，男篮亚锦赛家门口丢金就是很重要的一项。
　　“其实这算是一个过渡期的，因为最近这一年姚明没打，之前打了那么几年了，形成的打法啊配合啊，进攻防守上一些习惯性的东西一下子没有转变过来，”易建联说，“之前也是外教带队，今年是郭士强接手，大家对他也是一个适应的过程，需要时间吧。”明年世锦赛，姚明可能继续缺阵，可是阿联却在一个晚上就遇到了三个未来的对手：俄罗斯人基里连科、土耳其人奥库和今年欧锦赛帮助希腊男篮夺得铜牌的科斯塔·库夫斯，这三人都将可能和易建联在土耳其碰面。
　　基里连科虽然此役得到了4分，但依旧表示自己愿为国家队效力，以弥补今夏为了领养女儿错过的欧锦赛。只是土耳其人奥库，还没给出准信。“我倒是想打，但是过去的几年他们(国家队)总是喜欢用一群年轻的孩子来打国家队，谁知道他们会不会招我入队，”奥库说，“打传统的5号位，我的表现肯定是一团糟。”奥库准备和土耳其篮协官员谈一下，争取为国效力，只是不想像传统中锋那样，一直在低位活动，
　　脸上的苦闷烟消云散，阿联整整衬衣的领口说：“到时候打谁都一样，现在先复出打好这个赛季再说吧。”再过一周，阿联就能复出了。

