易建联伤愈重返IZOD球馆 面容无损期待下周三复出
　　记者王宁新泽西报道
　　篮网更衣室右侧中间的座位上，静静地躺着四张面值100美元的球票，球票上黑色水笔草写着“YI”。旁边挂着白色的9号球衣和训练服，下面摆着两双HYPERIZE的球鞋。这个更衣柜，一个半月前是什么样，现在还是什么样，只是每一场赛前工作人员会收掉作废的球票，摆上新的，周而复始。
　　过去的9个篮网主场，除了一场球票送给当地的朋友外，其余的都浪费了，易建联受伤不打，父母也没心情来看球。但美国当地时间下周三，阿联将在篮网主场打森林狼的比赛中复出。“又多休息了两个星期，终于快熬到头了，下周三(那场)应该行了。”易建联说。
　　打爵士是晚上7点半的比赛，6点更衣室开放的时候还不见阿联来，问主帅范德维奇，他笑着说易肯定来，“今天我见到他了，他看上去很好，他刚拆了线，一点没见肿，还是那样酷。”
　　等到7点，还没见到阿联的身影。问篮网的公关艾伦，小伙也说阿联肯定来，“我们对伤员几点来球馆没有硬性要求，但易肯定要出现的。”7点30分，IZOD中心灯光暗下来，开始介绍双方球员时，篮网板凳席边，一个深蓝色西装的熟悉身影，正在和队友挨个击掌。
　　中场休息时，篮网的公关艾伦从更衣室中叫出了阿联，给媒体安排了两拨采访，首先是中国记者，之后才是当地的老美。
　　尽管不愿将过去的两周称为“消失”，但这的确是阿联上腭被肘裂后第一次现身，“也没有消失了，就是在家养着呢，有好几天不能动，这两天好一点。”易建联讲述自己过去一段时间的状况时说。如今，他嘴上的线已被拆除，看不出来有任何痕迹，有人昂着头瞄了他下巴半天后说，“没看到针眼疤痕啥啊，没啥变化啊？”阿联笑着回答，“让你看到变化，我就毁容了。”
　　嘴部受伤后，易建联在哈肯色医疗中心治疗，并接受了美国有名的整形手术专家贝科夫医生的手术。贝科夫医生解释说缝50针，是为了帮助更好的愈合和恢复，以至于不落下疤痕。手术并没有影响到阿联的吃饭，他表示还是像之前一样，只是不能吃太有刺激性的食物。当地时间周一去贝科夫的门诊复查，情况良好后阿联也拆了线，当天就前往篮网的训练中心进行恢复性训练，“因为之前不能动嘛，就是前天开始，进行了一些恢复性的训练，主要是一些体能和投篮为主的内容。”易建联说。
　　最近五天，篮网有四场比赛要打，打爵士是客场负骑士后的背靠背，在新泽西休整一天之后将北上加拿大多伦多，挑战猛龙，然后背靠背回来打湖人，而这段时间，也将是阿联最后的休整时间，“最近这一段没有和球队在一起练的机会，5天4场球嘛，下周一等球队回来了，一起进行对抗性训练，下周三就能上了。”阿联说。
　　其实下一个篮网主场打湖人的比赛，阿联是本应该能出场的，但是主帅范德维奇并没有急着让自己手下的爱将复出，对此阿联也表示理解，“现在加起来是一个多月没有上场比赛了吧，最多和球队在一起训练。后来(嘴被肘裂)后，又是一个多星期，所以一定要跟球队一起训练训练才能上场。”
　　“还有一周，就要熬到头了。”阿联说。复出时间是定了，只希望这次别再有第二个肖恩·威廉姆斯出现。

