科比绝杀雄鹿为何不包夹 阿泰：他没干好自己的活
　　记者沈知渝密尔沃基报道 
　　杰克逊在赛前就说，雄鹿队在主场的表现很好，湖人队得当心一点。这个赛季，雄鹿在主场9胜3负，客场却只有2胜8负(打湖人以前)，确实没那么好对付。
　　比赛进程，也是跌宕起伏，湖人和雄鹿全场19次交换领先，13次打平，还是靠了科比，才逃脱险境。这个球，也让湖人的更衣室里，有了欢快的气氛，费舍尔坐在衣柜前，一直在笑，“那个球他们真的没法包夹科比，怎么包夹呢？我们有太多武器了，如果包夹科比，还有加索尔，有奥多姆，有阿泰，真的，哪个球队在这种情况下，都不敢随便包夹，”他自信地说，“而且我们的距离保持得很好，留出了空间。”
　　费舍尔对科比的进球，并不感到惊讶，“一对一，科比在这种情况下，把握很大，他很放松，就像平时训练一样，他的节奏很好，我并不吃惊，我只是很高兴，他又一次帮助我们赢球了。”费舍尔说。
　　阿泰和费舍尔的衣柜，隔着张桌子，他笑着说：“第四节，我看着科比投篮，我就想，这个球该进了，肯定进了，可一看，球怎么掉下来了，他搞砸了，那个球他就应该扔进去的，我就是那么想的，我真想对他说，你没干好自己的活儿啊。”
　　雄鹿队当然很不爽，在1分25秒内丢掉了6分优势，还被科比绝杀，可他们也没辙，斯凯尔斯说到贝尔的防守时，认为贝尔已经防得很到位了，只是科比实在太厉害。贝尔说：“我们应该赢的，可我们干得已经很不错了，把卫冕冠军拖进了加时赛。”
　　里德和科比是国家队队友，下半场开始前，里德特意跑到了湖人的板凳前，和科比聊了几句，可他心里还是想和科比比比高下，最后这么输，他不能接受，“我痛恨输给科比。”布拉德利中心的球迷们，对科比和其他客场的球迷一样，欢呼多于嘘声，科比出场，他们就送出了喝彩声，当科比下半场一次次把球扔进去之后，甚至有一小部分球迷，喊出了“MVP”。
　　但也就是赢了，其实湖人队的表现算不上理想，特别是篮板球，虽然总数胜出9个，但雄鹿的前场篮板，抢了9个，比湖人多，“我们还得从防守上下功夫，尤其是客场，你的投篮不一定很好，就得靠防守赢球。”费舍尔说。

