禅师暗示决定留守湖人 1200万年薪外什么打动他？
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，保罗-加索尔终于得到了他的接球机会，他争抢篮板的表现也更出色。此前对阵芝加哥公牛队和犹他爵士队时，加索尔分别只得到8次和11次的投篮机会，这让他很不开心。不过周四对阵密尔沃基雄鹿队时，加索尔15投9中得到26分，他在赛后也没有任何抱怨。这场比赛加索尔还抢到22个篮板，他近来在篮板球的争抢上异常出彩。
　　“我尽量在争抢篮板上表现得更积极，而不是等在那里，”生涯场均仅有8.8个篮板的加索尔说道，“努力终于有所回报，球要比以往更多地弹到我的手上。”
　　加索尔同时也很满意得到更多的投篮次数，他说：“我在场上更积极地要球，也得到更多的机会，因此我能够给球队更多的帮助。每个人都想有更多的投篮机会，我很努力，这是我会一直做的。”
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊要等到本赛季结束后才能决定是否会继续执教球队，不过从现在到六月的情况可能会让他下定主意。
　　“薪酬很不错，我不能对此有所抱怨，”杰克逊说道，他在合同的最后一年拿到1200万美元的薪金。那究竟还有什么能让64岁的杰克逊继续执教呢？“今年的挑战与去年完全不同，”杰克逊继续说，“现在我们是一支老将居多的球队，再加上安德鲁-拜纳姆。对这支球队我有完全不同的感觉，我们的速度变得慢了，场上表现却更老练，攻防转换时的表现也更有趣。我认为能让我继续回来执教的原因，就是看看这支球队究竟能发生什么变化。”
　　因为年龄无法达到NBA选秀的要求，雄鹿队后卫布兰顿-詹宁斯在高中毕业后前往海外打球一年。20岁的他作为新秀本赛季场均得到20.7分和8.1次助攻，可杰克逊并不希望詹宁斯的选择成为一种趋势。
　　“禅师”强调说他对詹宁斯的选择并没有任何异议，不过他希望NBA能坚持球员们在高中毕业两年后再有资格参加NBA选秀，而不是一年。
　　“这都是我从大学教练那里听到的，球员们进入大学后花费一些时间得到足够的学分让他们取得第二学期的资格，这之后他们就不做学生应该做的事情，这几乎成为学校中的一个笑话。”杰克逊说道，“我们希望NBA能让这些球员们在大学里待更长的时间，这样他们就能比现在有更多的东西，而不只是‘我待了几个月就离开学校，接着就是考虑自己的NBA生涯。’”
　　(Melody)

