美媒体科比是伍兹的榜样 看他这6年如何自我救赎
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，由一次车祸引出的一连串桃色绯闻，让世界最著名的高尔夫球员泰戈尔-伍兹瞬间成为全美乃至全世界体育界的焦点。而同在美国的NBA联盟中，也不免受到波及。今日雅虎体育专家艾德里安-沃纳罗斯基发表文章，他认为，老虎伍兹要摆脱眼下的困境，湖人当家球星科比-布莱恩特就是他最好的榜样。伍兹绯闻专题>>
　　时间回到今年六月，老虎伍兹坐在奥兰多魔术主场场边的观众席上，眼睛紧盯着科比，伍兹亲眼见证了湖人当家在这里登上王座，也从对方身上，看到了跟自己相似的激情和天赋。两个被称为伟大的同时代体育巨星，还在奥兰多郊外的一家餐馆内共进晚餐。当时爱妻艾琳相伴左右，伍兹怎么也不会想得到，几个月后自己的美满家庭会被他的出轨行为折腾的摇摇欲坠。
　　但是伍兹不要忘了，他并没有犯罪，也不会面临牢狱之灾，这跟科比2003年的境遇比起来，还差了一些，尽管他俩的婚姻和家庭同样面临危机。不管怎么样，现在的伍兹都需要自我救赎，但是他要搞清楚一点：社会对他的宽容心，不会因为他的公开道歉或者假惺惺的泪水。伍兹需要做的事情，正是科比刚刚在NBA赛场上做的。昨天在密尔沃基他刚刚砍下39分并在加时赛压哨绝杀雄鹿。科比右手食指断了，可他六年前被毁掉的形象早已重建。
　　其实伍兹根本不需要什么当众悔过，在这个体育国度，一名巨星的美德只能到胜利中去寻找。科比从没像伍兹那样准备什么公开道歉，他先是给妻子买了一颗硕大的钻石(传说中极为罕见的8克拉粉钻，价值超过400万美金)。然后在出席科罗拉多听证会后，来到季后赛赛场在马刺身上砍下42分。如今六年过去了，科比完成了全美体育界最伟大的成就之一：变得比以往更不可阻挡，赢得了离开鲨鱼后的第一座总冠军，拿到了常规赛和总决赛MVP，并且向迈克尔-乔丹的6个总冠军发起强力冲击。
　　“现在科比已经不再受(强奸案)拖累了，”一位科比的密友透露，“他现在没有什么压力，在没有奥尼尔的情况下夺冠，他完全从(强奸案的)阴影中走了出来，并且登上了最高峰。现在的他比赛时早已不再焦虑，也不再有太多压力。”
　　现在，带着断指的科比两场比赛平均投篮命中率是40.5%，勒布朗-詹姆斯正在37岁奥尼尔的帮助下追寻自己第一枚总冠军戒指，德维恩-韦德正在为进入季后赛努力。整个NBA，其他的一些出色球员都在搜肠刮肚纠集力量，为的只是想跟科比的湖人一拼高下。波士顿凯尔特人有冠军竞争力，但他们的核心年事已高“保鲜期”会很短，因此最终没人能够跟科比拼。
　　现在飞侠已经31岁，但整个联盟都还在惊讶他出色的身体状况，没错，湖人其他球员给了科比很大的支持，现在看上去他并不需要做太多。可是如果安德烈-拜纳姆的腿再度受伤，罗恩-阿泰斯特再次惹出麻烦，湖人的夺冠梦还是只能靠科比支撑。
　　再回到今年6月，伍兹在观看总决赛的时候，亲眼目睹了眼前这个天赋异禀的巨星，那时候他眼中的科比，在体育天赋方面简直就是自己的一面镜子。而现在，两人的相似点更多了。伍兹现在再看看科比，应该能够懂得那句话：在美国体育界，道德只会建立在胜利的基础之上。
　　(wcced)

