浪投47个三分复制13年前疯狂 他们哪是在打篮球!
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，今天的NBA硝烟淡薄，只有3场比赛，魔术对热火的所谓强强对话，结果是一边倒，热火主场大胜。可尼克斯客场挑战公牛的比赛，却出现了让人哭笑不得的局面。疯狂的纽约人，全场投出47个三分球，只命中了16个，最终他们自然是难逃失败命运。
　　看看赛后统计，你可能不肯相信自己的眼睛，尼克斯全场出手86次，而三分球竟然超过半数。47次三分出手，其中包括艾尔-哈灵顿的13次(4中)，克里斯-杜洪的10次(5中)和达尼罗-加里纳利的15次(6中)，投了6个三分的威尔森-钱德勒到是小巫见大巫了。而反观公牛，三分线外只出手9次，不到尼克斯的五分之一。尼克斯上半场三分球出手29个(命中9球)，这创造了NBA历史最高纪录。
　　原本尼克斯今天形势一片大好，第一节结束他们就领先了11分。可随后的疯狂浪投，将赢球机会拱手让给了状态平平的公牛。不得不佩服尼克斯这支球队，他们在比分最紧张的时候，依然孜孜不倦的在三分线外打铁，仿佛他们眼中，篮球只能在三分线外出手，比赛变成了三分大赛。迈克-德安东尼带给纽约的跑轰，难道就是这样？
　　德安东尼的执教理念引发了这一幕，但疯狂到这个地步恐怕是他也预想不到的，要知道德安东尼执教太阳4年，大打小球的太阳单场最多也只投了39个三分。尼克斯没有史蒂夫-纳什没有乔-约翰逊也没有当时正在巅峰的昆汀-理查德森，可他们竟然做了当年太阳想都不敢想的事情：单场三分出手47次。这哪里是在打篮球？
　　这已经不能只怪德安东尼了，眼下这支尼克斯，从教练到队员再到管理层，对于胜利的渴望已经降到了极点。没人指望本赛季球队能有什么大作为，球员们除了躺在床上做明年搭档勒布朗-詹姆斯的春秋大梦，就是上场刷数据，他们心里装着季后赛？看过今天的表现谁会相信这种鬼话。这已经不是“用跑轰能不能夺冠”的高尚命题了，而是尼克斯人到底还想不想正常点打篮球。
　　不过，尼克斯人今天的丑陋表演，放在NBA历史上竟然不算最离谱。13年前有一支球队的存在会让今天的尼克斯都自叹不如，他们的名字叫达拉斯小牛。1995-96赛季，小牛曾经在跟篮网的比赛中投了49个三分，那是NBA历史最高纪录，而那场达拉斯人也是投丢了31个。可达拉斯人的过人之处在于，在投出49个三分球前两天，小牛刚刚在自己主场三分球42投10中，投丢了32个！从96年2月27日到3月5日，小牛在连续5场比赛中有4场三分出手次数达到40+！连续12场比赛，小牛每场三分球出手次数都达到30+！
　　记住一个名字：迪克-莫塔，这是当时小牛队的主帅，跟这位疯狂教练比起来，德安东尼显然要保守很多。
　　(毛毛)

