海耶斯：不打篮球会选择当演员 最合适角色蝎子王
　　体坛网记者梅罗发自美国  篮球场上的查克·海耶斯给人的第一印象就是敢打敢拼，兢兢业业，而且一副憨厚老实面相的他颇有球迷缘。近日，海耶斯接受了休斯敦当地电台记者的采访，镜头前的他更是展现出了少有的搞笑一面，以下是他的采访内容：
　　问：你最喜欢的电影是什么？
　　答：《校园大冲突》(Higher Learning)，这部电影很有教育意义。
　　问：如果你不打篮球的话，你会选择做什么职业？
　　答：演员。
　　问：你会演什么类型的电影？
　　答：悬疑片，或者喜剧片。总之就是做一名演员。
　　问：那么你觉得让哪一名演员来饰演你最合适？
　　答：谁来演我？哦！这个问题真难回答。他必须有着强健的体魄和意志，这样的演员不好找。等会儿，我想起来了。那个“巨石”强森(《蝎子王》主演)很合适！
　　问：丹泽尔·华盛顿呢？
　　答：我不觉得，因为我们属于两代人了。再说，他是电影界的泰斗人物了，而我在篮球界的地位还很低，如果让他来演我就太屈尊了。
　　问：我们知道你很喜欢音乐，平时也喜欢唱歌，什么类型的音乐是你的最爱？
　　[NBA十年回顾：邓肯MVP科比最佳个人秀][西科修长玉臂迷人裸绘秀色可餐(多图)]
　　[花边：阿泰艳照主角竟是禁欲者][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

