男篮全队力挺刘炜 邓华德：他控球比美国后卫还好
　　特派记者袁俊9月5日伊斯坦布尔报道  在一片争议声中，刘炜选择了沉默。可面对几乎是一边倒的批评，国家队的教练和队员们则选择了力挺刘炜。
　　邓华德是最早开始声援刘炜的。打完科特迪瓦的第二天，邓华德就在公开见面会上对媒体说：“刘炜干得非常不错，他两场只有一次失误。在控制球方面我觉得他比美国队后卫还好。”而在小组赛结束之后，篮管中心的领导，以及刘炜的队友都表示了对他的支持。
　　胡加时说：“我们国家队一直存在后卫问题，不管是哪一批，尤纳斯曾经跟我说，北京奥运会如果有纳什，我们能拿五六名。我认为到目前来说刘炜还是最好的后卫，没有任何一个人能够跟他媲美，他现在的支援特别少。我觉得他的表现非常好，每场比赛30多分钟，年轻的后卫根本顶不住，他很难，又要攻击又要组织，有的话讲得也很过。”
　　张雄说：“有的批评确实太过了。你看最后一场，那些小后卫一上去就不知道怎么办了。我们不能只看数据，刘炜在队中的作用是非常关键的。”易建联说：“包括刘炜、还有他们两个年轻的，其实发挥都很好。可能会因为关键失误，他们一两个球没处理好，影响了结果。但不是因为一两个球，就改变了整体的发挥。其实并不是说一两个球就能改变局面，整体上肯定也是有强点和弱点。虽然始终都说中国后卫在赛场上没有很多强队这么强，也不是说他们的错，他们已经全力发挥水平。球队应该是在全队团结的基础上，去发挥水平，通过全队的努力去改变结果。他们的全力发挥，对球队还是带来很大帮助的。”

