洛佩斯半场20分9板仍有瑕疵 他还不能做到全场如一
　　驻美记者王忆琼12月16日克利夫兰报道  上半场20分、9个篮板，下半场就只有2分，洛佩斯还要学习如何打48分钟的好球。
　　和骑士比赛前，更衣室里，洛佩斯坐在椅子上发邮件，他一使劲儿，左手腕上的灰色腕带突然断了。他叫工作人员给他找一条新的，一模一样的腕带。“上面是圣经的文字，”洛佩斯告诉我，“是弗兰克教练给我们挑选的。”似乎不戴这种腕带，洛佩斯就感觉不舒服，不自在，不会打球了一样。
　　洛佩斯需要最好的心理状态，他知道自己要面对两位优秀的中锋，尤其是奥尼尔，他说：“防守他很难，我得把他推得离篮筐越远越好，让他接球难上加难。他太会用自己的身体了，他太灵活了，以他的体型来说，他脚步太灵活了。毫无疑问，他还能得分，得准备好对付他。”
　　洛佩斯可以从骑士那里学习的东西很多。奥尼尔岁数大，但脚步依然灵活。大Z动作慢吞吞，但他的后转身和稳定的中投也值得洛佩斯揣摩。洛佩斯防守大Z的时候，大Z背对他，他的手不敢碰大Z，他摸不清人家下一步往哪去，果然，大Z转身后仰跳投，洛佩斯扑过去的时候，球已经在半空了。洛佩斯进攻的时候，大Z用裁判看不到的隐蔽动作，推他腰，压住他肩膀，让洛佩斯直不起身，拿球要多难受就多难受。
　　洛佩斯毕竟年轻，学得很快。一次进攻，他立刻用上了大Z的招数。横向移动到中路，接球不运，立刻转身抛射，高举高打，在奥尼尔反应过来前得到了2分。比赛中学，比赛中实践。上半场，洛佩斯就得到了20分，按照这个势头，全场至少能拿30分。然而下半场，洛佩斯彻底哑火了，骑士加强了对他的防守，他得分再没那么容易了。
　　“洛佩斯是个很不错的年轻人、很好的中锋、就该这么打球，没有不好的地方，”奥尼尔赛后表扬洛佩斯，“上半场他趁我不注意好几次轻松得分，还有8次罚球，下半场我直接挑战他，他投篮就没那么容易了。

