领袖不只是请客吃饭！ 哈里斯1500美元大餐难挽颓势
　　驻美记者王忆琼12月16日克利夫兰报道  革命不是请客吃饭，但为了球队尽快走出困境，篮网队长德文·哈里斯还真就在克利夫兰请全队聚餐，统一思想。这次晚宴花了1500美元，可在场上真刀真枪遇到骑士，篮网还是找不到赢球的办法。
　　89比99，篮网不仅输给骑士遭遇四连败，哈里斯还因为在最后一节对穆恩恶意犯规被驱逐出场。
　　全队聚餐不谈球事
　　最近篮网的矛盾很多，18连败的时候，也没有这么多矛盾。
　　那时候伤兵满营，但能打球的人拼得很卖命，输得也是问心无愧。可最近一个星期，篮网不仅输球，还暴露出球队不少问题，流言蜚语不断，球队内部不团结。在场上，看不出什么斗志，和骑士比赛前，他们已经三连败，场均净输18.3分。
　　杜林说：“我们退步了，绝对退步了。我们得重新集中注意力。我想当我们有很多人受伤，只有八九个人能打球的时候，我们防守得真是好，因为他们得分不行，就专心防守。现在呢，能打球的人多了，反而不好了。现在我们必须把人手少时的防守精神找回来。”
　　看上去，好多人没把心思放在赢球上面，而且这种风气影响了全队的氛围。于是，哈里斯召集全队聚餐。说这次聚餐是非常规，因为原本NBA球队给球员最大限度的自由，平时球员住不在一起，吃不在一起，业余时间各有各精彩。在客场，虽然住在一家酒店，但在哪儿吃，吃什么仍旧是自由选择，顶多是两三个比较要好的队友聚一聚，有的人甚至连酒店房间都不出。
　　非常时刻，哈里斯采取了非常举措。周一晚上，克利夫兰的Morton饭店里，大块头们齐聚一堂，觥筹交错。没有教练，没有闲杂人等，只是14条汉子在一起。常说酒后吐真言，尽管没喝酒，但大伙儿也是畅所欲言，把心里的想法掏出来交流，气氛十分热烈。罗伯茨一回到酒店，立刻在微博上更新：“刚刚参加了一次全队晚宴。每个人都敞开心扉，我们第一次开怀大笑，彼此打闹。我想这真的很难得。”
　　召集人和请客的人自然是队长德文·哈里斯，别人都以为是一次整风聚餐，但哈里斯说不是。
　　“也不是什么大诉苦啊、大倾诉啊，”哈里斯说，“就是大伙儿一起吃吃饭，聊聊天，队友嘛。我们离开新泽西之前就说好了，什么都可以谈，就是不谈球队的事情。大伙儿互相交流、说笑，真的很好。”从范德维奇那里也打探不出什么，他也没参加。他说：“我很好奇，这是天性。一般来说聊来聊去总会聊到教练。我觉得我来的时间还短，再过几个星期吧，他们就会开始议论我了。”
　　罗伯茨说：“其实就是友好的午餐。我们没说篮网的事情。一个人说话的时候，其他人都听着。我们会争论一些东西，是很健康的争论。不是争来争去没结果的那种。我们在讨论不同的话题，大伙儿都参与了，对我们来说很好。”
　　哈里斯犯规被逐出场
　　不管聚餐的内容是什么，对篮网内部关系的改善，都应该起到好作用。可惜，这次积极的尝试，也没收到什么效果。在骑士面前，篮网头破血流。
　　打篮网，骑士轻松惬意。奥尼尔轻松愉快，勾手上篮，底线转身单手暴扣，多次晃动后擦板。布恩如同摆设，只有干看着的份儿。奥尼尔开局不到3分钟就拿下7分；詹姆斯弧顶3分，30比22；吉布森往空里一抛，穆恩拔地而起，接球双手灌篮，好像是在拍摄球鞋广告一样，篮网的球员都是配角，事先导演嘱咐好了，做个样子就行了。
　　范德维奇接手后，篮网的防守十分糟糕。之前弗兰克执教的16场比赛，只有4场被对手得分超过100分。而范德维奇接手后的6场比赛，5场都让对手得分过百，平均失分106.7分。洛佩斯说：“我觉得我们有时候注意力不集中，总是有大的空当，很显然，我们退步了。”德文·哈里斯说：“进攻方面，我们差不多解决问题了，现在防守方面，我们得搞清楚问题出在哪里，减少失误。我们必须总结出有效的轮换阵容。”
　　请客吃饭的是哈里斯，最先失控的也是他。在整场比赛还剩4分钟就要结束的时候，篮网79比90落后11分。这一节他们最好时只落后7分，但眼看着希望随着时间快速地流逝，哈里斯开始急躁。3分51秒，奥尼尔一掌断掉哈里斯的球，传给穆恩，穆恩左路快速冲到篮下。哈里斯气急败坏，眼看穆恩高高飞起在空中，哈里斯一把搂住他的脖子，猛一使劲，把穆恩整个从天上人拉了下来，狠狠摔倒在地。见此情景，詹姆斯雄狮一样猛冲上去，用胳膊罩住了哈里斯。
　　很多人围了上去，观众们也是骂声一片。没多久，裁判认定哈里斯二级恶意犯规，直接驱逐出场。哈里斯也没有抗议，老老实实从球员通道离开。他说：“我不是想伤害他，我试图阻止他上篮，阻止球上升，但是他摔得很狠。这样的事情发生了，我还能怎么办呢？我不喜欢被人那样抓着，但是他知道我不是故意要伤害别人。”
　　抛开这个犯规不谈，哈里斯这晚的表现也是十分糟糕。上半场，他一共出手10次，只进了2球。要不是洛佩斯上半场发挥出色，拿到20分，比赛早就会进入垃圾时间。下半场骑士加强对洛佩斯防守，哈里斯才有了发挥的空间，第三节5投2中，第四节3中3。好不容易找回手感，篮网队长却因为对穆恩的不理智犯规提前下了场。全场比赛，哈里斯18投7中，拿到22分、3次助攻，同时也有3次失误。
　　篮网终究比骑士差了几个档次，回光返照之后，注定躲不过一败。哈里斯说：“队友们都打出很好的精神面貌，在面对联防时，我们感觉好多了，不仅仅只是在外面投篮，篮板球控制得挺好，进攻上球运转得不错，打了不少挡拆，但是在最后时刻，几个来回我们没有打成，时间就这样一点一点被蚕食了。”
　　聚餐的时候大家开心，但吃完该输球还是输球。不知道，哈里斯还要组织多少饭局，才能让篮网迎来久违的胜利。

