麦蒂复出绝不是当卖品 火箭不会傻到接受垃圾合同
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，在过去的两场比赛中，麦蒂终于回到了球场，尽管每场比赛都只有区区几分钟时间，但这足以带来巨大的影响。有关麦蒂交易的传闻也再度开始疯狂流传，《休斯顿纪事报》的记者费根在自己的博客中也谈及了自己对于麦蒂传言的看法，以下是文章摘译：
　　看起来，有关麦蒂转会的传闻又一次流传开来。关于这件事情，我们需要谨记几点。
　　达瑞尔-莫雷如果做出有关麦蒂的交易，他着眼的也是今明两个赛季，他不会考虑太长远的未来，他也不会仅仅只为这个赛季来考虑问题。不要认为火箭队这是在展示麦蒂，麦蒂自己也说了，恢复是一个漫长的过程。因此，断不能将缓慢的恢复过程说成是火箭队在展示麦蒂。事实上，在阿德尔曼宣布麦蒂可以出场之前，莫雷也不知道这件事情。如果这是有预谋的，如果这是火箭队展示麦蒂的行为，那么作为总经理，他肯定还会有相关的举动，例如转会谈判。如果麦蒂真的可能被交易，最有可能出现的情况是，火箭队用麦蒂的到期合同去换来一个有潜力成为明星球员的年轻人，以及另一个垃圾合约。因此，相关的流言也和这种情况相似，例如勇士队愿意拿那安东尼-兰多夫来作为诱饵。但是如果他真是这样值的球员，那么其他的球队为什么不去交易呢？
　　其实，更可能的是，并没有什么真实的事情发生。即便是有过相关的谈话，也和几个月之前的没有什么区别。有关麦蒂的情况并没有发生真正的改变，麦蒂仍然在恢复，他的恢复计划也没有改变。他的确已经回到球场，只是这七八分钟的表现还不足以鼓舞任何其他的球队来改变他们的报价。
　　事实上，从七个月之前开始，有关其他球队对于麦蒂到期合同感兴趣的消息就没有停止过。但现在，他并没有复出打足够长的时间，也没有到交易截止日迫近的时候，因此，并不存在任何紧急的交易谈判。而且，即便是麦蒂在进攻端打出了上佳的表现，也不意味着他仍然是一个价值2300万年薪的超级球星。因此，愿意接受麦蒂的球队肯定也要搭上1-2个垃圾合同。火箭队并不愿意接受这样的合同，莫雷的任务就是找到麦蒂合同的价值，或者是清出足够薪资空间为未来寻找一个可靠的得分手，而不是说换来一堆高薪低能的球员。火箭队可以选择让麦蒂的合同自然到期，然后再看看能够在自由球员市场上寻找怎样的替代品。当麦蒂决定保持耐心等待复出，当他决定在复出的决定权上服从阿德尔曼时，对于火箭队而言，问题已经消失，他们没有任何急迫交易的现实需要。
　　不管有没有麦蒂，帮助其他球队来消化垃圾合同，这肯定不是火箭队的愿望。有关麦蒂的交易的确可能会发生，但鉴于目前麦蒂合作的态度，鉴于火箭队宁可让这份合同到期的立场，指望休斯顿人在这个问题上犯错误，这是不太可能的事情。(大脸猫)

