莫雷：现在评价麦蒂不公平 巴丁格取代不了巴蒂尔
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了休斯顿610电台的采访。他表示仅仅评价只打了两场的特雷西-麦克格雷迪，对于后者来说不公平。尽管新人蔡斯-巴丁格表现抢眼，但是他不可能抢去肖恩-巴蒂尔的先发位置。
　　火箭上一场客场不敌掘金，莫雷避而不谈裁判的问题，“或许有几个哨子有争议，但是我觉得还是因为我们打得不是很好，所以没法获胜。他们的防守达到自己想要的程度，进攻上也打得不错，这才是他们获胜的原因。而且，当有争议后，我们的球员多少有些失去冷静，这伤害了我们。对手很强，何况他们的主场非常厉害。”
　　在被问起如何评价麦蒂复出后的表现，莫雷说：“他仅仅打了两场比赛。教练在看过他训练之后，觉得他能打了，接下来，也许过了几场比赛之后，教练组还要思考下一步如何使用他。”莫雷表示，目前评价麦蒂的表现不合适，也有失公允，“他只打了两场比赛，而且也就是6、7分钟的样子，看不出来。他此前的手术很大，复出后对他来说很艰难。我认为还是要等到他打了一段时间，上场时间恢复到16分钟左右，再评价才比较公平，否则现在就评价很不公平。对于任何一个球员来说，都是如此，即便是科比。”
　　有球迷提起巴蒂尔最近表现沉寂，新人巴丁格表现出众，而且在第一次先发表现中，就打出很高的水准，是否可以考虑让巴丁格顶替巴蒂尔先发。莫雷摇头，“我认为这不是一种选择。肖恩是我们球队的核心，因为他的存在，才使我们运转很好。蔡斯表现不错，但他只是一个新人，阿德尔曼教练的轮转安排到目前为止，都运转得很好。巴蒂尔是老兵，比新人更为稳定。”(新浪体育 张强)

