阿泰教你如何练出一身肌肉 扛405磅杠铃不愧纯爷们
　　记者沈知渝密尔沃基报道
　　阿泰斯特有多强壮？不和他打对抗，可能很难体会到这感觉，弗亚切奇说：“在他这个身高上，他绝对是联盟里最结实的家伙，他是小前锋的个头，体重和中锋也差不了多少了。在训练里，他有时候和我对位，在低位打的时候，他就像块岩石，很难推得动。”这家伙只有2.01米，体重却接近120公斤。
　　每次比赛结束，阿泰都喜欢在更衣室里光着身子，双脚踩在冰桶里，露着一身横练肌肉，接受记者们采访，这风格和其他湖人可不太一样。还记得他是怎么光着身子，就穿条短裤上了JIMMY KIMMEL的脱口秀吗？“我本来也有点畏缩，可在候场的时候，我做了20个俯卧撑，看着我的肌肉够有型了，我心里就有底了。”他说。
　　他的座位边上，是匹克专门为他打造的战靴，“这鞋和火箭队的风格不太一样了，也很漂亮，我自己也参与了设计，唯一不变的就是我的个人标志了，真的勇士，这代表了我的风格，你看看，这就代表了我的力量，我的强悍。”他说。
　　阿泰说，自己训练很疯狂，他知道，在这个联盟要生存下去，要维持自己顶级防守球员的位置，就必须下功夫，而他也是个很享受健身房的家伙。
　　很多球员过了一个夏天，回到球场上，面目全非，大失水准，就因为他们在休赛期的训练，水准不够高。阿泰很注重休赛期的练习，从7月到训练营开始之前，他有一整套完美的计划，让自己的肌肉，依然那么健壮强劲。
　　7月的头两个星期，是阿泰的休息期，这两周，他把篮球完全扔在了一边，享受美好的休闲时光，他会进录音棚，进入自己的音乐世界，或者去找个海滩，和家人吹吹海风，晒晒日光浴。
　　接下去的三周，他就开始和健身房，和球场较劲了。每一周，他会训练四天，每天练一次。接下去的两周，他开始上量，每两天练一次，每天上下午各练一次。“八月的最后一周，和九月的第一周，我每隔一天练，每天要练四次，”阿泰说，“早上，我先练一会儿控球，投篮和低位的技术，大概有1小时15分钟左右，然后我会练一些力量，举重什么的。”
　　到了下午，换了内容，“下午，我会去游泳，大概是半个小时左右，”阿泰说，“最后，我会打一些全场的比赛。有的时候，我会把力量练习换成一些别的内容，比如增加灵活性的训练，像跳一些障碍，拉伸练习，甚至会做一些瑜伽。”阿泰今年7月底去了中国，但也没有耽误训练，只要在酒店里，他就会找到健身房。
　　力量练习，是阿泰很看重的训练，在练习中，他有很多套路，他希望能够让身上每一块肌肉，都得到充分的锻炼，保证全身上下都很强硬，他会采用不同的方式，不同的器械，“这样我就不会对力量练习感到厌倦。”他说。
　　比如练习胸肌，他会躺下，然后卧推哑铃或者杠铃，每次推10下，推三组，接着也不停歇，继续做俯卧撑。三头肌，他并没有专项的练习，因为在练习胸肌的时候，也同样练到了三头肌，“也就是俯卧撑，每次来上10个，做上两组。”接着他会练习肩部的肌肉，也是杠铃或者哑铃，“我会做一组哑铃或者杠铃，然后就用健身器械。”他说，他喜欢用拉伸的器械，来锻炼他的背部肌肉，通常会做三组。
　　练完了上半身，就得练习下半身肌肉了，“普通人一般不会太注重腿部的锻炼，可我们当球员的不一样，那是我们发力的地方。”首先，他会做一些轻度的训练，先把腿上的肌肉拉开了，充分伸展了，然后开始加量，做深蹲的练习。“通常我可以做10组大概225磅(102公斤)的深蹲，休息一会儿，再做315磅(143公斤)的深蹲，大概做4到6组，”阿泰说，“我曾经练过405磅(184公斤)，不过就做一组，我曾经练过很重的重量，不过现在我基本上维持在225磅的深蹲。”
　　前几个赛季，阿泰肩膀上一直有伤，不影响比赛，但练力量就不敢太狠，所以直到这个赛季，他才真正地开始上量，和别的球员不同，他没有训练师，喜欢自己一个人钻进力量房，自己给自己出招。“我曾经和一个训练师一起练过，球队的训练师也帮助我练过，可我现在更喜欢自己练。”他说。
　　而说到如何提高心肺功能，阿泰和别人的方式不太一样，一般球员喜欢蹬自行车，或者上跑步机，阿泰说，只要打足够的比赛就行了，“打球是提高心肺功能的最好训练，进攻，特别是防守，你可以通过和别人对抗，甚至自己练，都能有帮助。“他说。
　　“我希望自己一直都是球场上最强壮的那个家伙，”阿泰说，“也许不会永远都是，可我在努力。”阿泰已经29岁了，可他觉得自己还在黄金年龄，“我膝盖上的肌肉依然很结实，因为我做了很多技巧性的练习，就像我在比赛中所做的那样，我的腿部肌肉非常有力，膝盖，肌腱，小腿，都很完美。”
　　想要保持完美的体型，饮食必须得注意，这方面他也称得上是楷模，“我没有专门的食谱，但是一些食物，我是不会去碰的，”他说，“像快餐，炸过的鸡肉，碳酸饮料，这些我都不会吃，那对你的身体没好处。我也不会吃奶酪或者甜食，通常我都去提供健康食品的店里吃饭。”
　　别看阿泰平时大大咧咧，什么话都是脱口而出，可他其实很聪明，对自己的身体，一直很看重，他知道这是他挣钱的资本，没有这副好身板，他就拿不到高薪，所以在被禁赛的那个赛季，他都维持了很高的训练量，“那个时候，我没有比赛可打，可我知道自己不能荒废时间，”他说，“我得为将来考虑，那个时候，我一直在打二对二的比赛，和我的朋友，和我的弟弟一起打球。”他的弟弟叫丹尼尔·阿泰斯特，曾经入选过国王队的夏季联赛阵容，实力也不错，有这样的陪练，阿泰虽然被禁赛了，依然没有把身体和技术落下。
　　他的力量训练，从高中就开始了。在纽约读LASALLE时，他开始了力量练习，但那时候量不大，一周也就练一天，到他上了圣约翰大学，教练给了他任务，他每天都得练，从那个时候起，他爱上了力量训练，也养成了良好的习惯。
　　1999年，阿泰进了NBA，在第16位被公牛队选中了，他知道职业联赛的竞争更残酷，作为新人，他想得到更多的上场时间，就必须练得更勤奋，他把自己的习惯，带到了公牛队，每天他都会钻进健身房，“我至少要练两个小时，从来不赶时间，一定要把所有的部位都练到。”他说。
　　到现在，他还是非常看重力量训练，他说，自己的举重训练，通常情况下每周会有三次，“我希望自己保持锋芒。”他说。
　　仅仅过了一个多月，阿泰已经成了湖人球迷的宠儿，他们看到阿泰在场地上奋不顾身地拼抢，就会为他鼓掌，有球迷打电话到ESPN710说，罗恩真是好样的，我喜欢特雷弗，可我知道罗恩来了，我们的防守会更加坚固，我不是说特雷弗不好，可看到罗恩在场上拼命的样子，我觉得我们的冠军更有戏了。
　　他们不在乎阿泰在场外说了什么，做了什么，不管他怎么无所顾忌，他们只在乎阿泰在场上的表现。在湖人回馈球迷的活动中，阿泰也是个积极分子。他用自己的行动赢得了球迷，他说：“我希望匹克能够尽快在美国打开市场，这样球迷们也能穿上我的鞋了。我目前最大的愿望，除了夺得总冠军，就是能入选全明星阵容，我知道这不容易，我们队有太多明星了，可我还是希望球迷能给我多多投票。我想告诉中国的球迷，虽然我不在火箭队了，可也希望他们能继续支持我。”
　　阿泰其实就是喜欢出风头，但只限于场下，只要站到场上，他就是一名战士，一名充满了钢筋铁骨的战士，就像他的个人标志：真的勇士。

