麦蒂：爱上休城甘愿继续留守火箭 钱不是问题关键
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，经历了半年的伤病折磨，麦蒂又重新披上了火箭的战袍，这样的结局大家看起来似乎都很完美。但事实却并非如此，一个故事的结束就意味着另外一个故事的开始，现在，麦蒂又要面临另一个问题了。赛季结束究竟是走是留？当然，这个问题还需要火箭队和麦蒂的双方协商，但如今在火箭队没有出面给出明确答复之前，当事人之一的麦蒂却在接受《Fanhouse体育》采访时表明了态度：我不想在2月交易期限前被火箭交易走，我的第一选择仍然是留下来为火箭继续征战下赛季。
　　没错，尽管有关麦蒂将要被交易的流言如今充斥着整个联盟；尽管他在赛季结束后就将成为自由球员；尽管明年夏天仍有很多球队攥着大把的钞票想要签下他。但对于这些，麦蒂却根本不在乎，而火箭3号现在心里所想，就是尽快与球队续约。
　　“是的，如果让我为这一切做出一个决定的话，这里(火箭队)会是我想要继续待下去的地方。”麦蒂在周三接受FanHouse采访时表示。“我觉得我们仍然有竞争力可以去和联盟最好的球队对抗。而休斯顿这座城市又是最适合我的地方，我的妻子、孩子以及我的家人都非常喜欢休斯顿，这就是我想要的。”
　　但薪金的问题呢？麦蒂目前的合同价值2280万美元，如果选择继续留在火箭，那么这位曾经的联盟得分王会选择主动降薪么？
　　“钱对我来说不是问题，”麦蒂说，“我仍然履行着与阿迪达斯签署的大额合同，因此，钱并不是问题。我只想继续获得胜利，这是我最关注的问题。”
　　“我的职业生涯到了如今的这个阶段，所想的都是如何去赢得比赛。我不会去计较合同金额大小和诸如此类的问题，我想继续打球，我希望赢得胜利，这毫无疑问。我想要回到火箭继续打球，这是我所喜欢的。”
　　此前，有媒体认为火箭并不希望在下赛季继续留下麦蒂。当Fanhouse记者把这个问题抛给火箭主帅阿德尔曼时，阿帅的态度不置可否。
　　“我认为那些传闻完全可以理解，媒体就愿意那么写，”阿德尔曼说，“对此，我并不感到意外，因为他是目前联盟中拿着最高薪的球员，而且他又刚刚经历过一次重伤。哪里将成为他未来的球队？我不认为有人可以回答这个问题。当然，我也不确定他的下赛季是否还会拿到2000多万美元的高薪。”
　　“看看艾弗森的情况，你们就知道境况已经变了，当初他还希望在灰熊能得到一份大合同，但如今呢？他只能蜷缩在费城拿着联盟最低的薪酬，因此我不能回答这个问题。”阿帅补充道。“我们正在试图观察一下我们的球员，然后再作出决定。麦蒂是一个伟大的球员，但很大程度上，他的回归要取决于球队。所以我认为还需要看看情况再做定夺，因为伤病对于球员的损害是非常大的。”
　　对于有些媒体猜测，阿德尔曼近期让麦蒂上场比赛，就是为了向其他买家证明，这位联盟曾经的得分王如今仍然可以打球，而最终目的更是为了更好地把麦蒂推销出去。对此，阿德尔曼也予以了回击。
　　“现在媒体的影响力如此巨大，你们只是听完故事，然后就照自己的意思去描述。对于任何媒体的任何言论，我都不会感到担心。”阿德尔曼说。
　　然而对于麦蒂而言，即便如今队中的另一位巨星姚明也受困于伤病，麦蒂还是坚决地表态，自己不愿意去任何地方。
　　“不会的，我从来没有说过自己想要被交易。首先，这里有一支伟大的球队，我们有一大帮年轻的队员和一名优秀的教练。我想我热爱更衣室里的每个家伙，我喜欢与这些家伙打球，并和他们一起进步，如果离开他们，我想我也许会停滞不前了。”
　　少了7尺6寸的姚明，现在的火箭需要加快进攻节奏。而阿德尔曼也承认很难再把麦蒂放进阵容中。但作为如今火箭的队长，“蝙蝠侠”肖恩-巴蒂尔仍然坚信，麦蒂会重新回到阵容之中。
　　“我认为麦蒂能回来帮助球队，”巴蒂尔说，“当然他需要在接下来的比赛中改变自己。在过去几年，我们是一支进攻缓慢，球风坚韧的球队，但现在却不同了。而且，我从来不认为麦蒂和球队的管理层之间有任何分歧。”
　　麦蒂同样也不认可和管理层之间有矛盾这样的说法。但即便如此，下个赛季火箭队的阵中是否还会出现特雷西-麦克格雷迪的名字，现在谁也不能给出答案。
　　(小林)

