立陶宛主帅电话求助尤纳斯 预言易建联一定会上场
　　立陶宛主教练凯斯图蒂斯·克姆祖拉今年只有40岁，却率队从伊兹密尔杀出条血路，以小组第一的身份晋级淘汰赛，这不得不让许多人惊叹。要知道，他们去年还未能从欧锦赛小组赛中出线。事实上，克姆祖拉正是从去年欧锦赛后接手国家队，当时他和拉脱维亚篮协还签着合同，可当祖国召唤他时，他果断地提前中止合同，回到祖国。
　　不仅如此，克姆祖拉还曾在2002年担任Lievutos Rytas俱乐部助理教练，而当时的主教练正是尤纳斯。这次和中国队比赛之前，他也给尤纳斯打了电话询问中国队的情况，虽然看起来中国队是个容易对付的对手，但克姆祖拉一点不敢大意，他把中国称为“非常危险的对手”，并表示在比赛中绝不会手软。
　　体坛：你们以小组第一的身份出线，而对手又是那么的强劲，这真是让人惊奇！现在想起来，是不是还觉得很惊讶？
　　克姆祖拉：就像你说的，很让人惊奇。我们很享受这样的结果，但还是难以置信。所以，我们的感觉是，我们非常开心，但我们要保持低调、保持谦卑的感觉，这些赢下来的比赛，也可能不小心就输了。我们不是美国队，不像他们那样才华横溢，能让大伙儿期待着，击败每一个对手。我们就是得拼命，和对手死磕，从头拼到尾。小组赛也都过去了，我们现在要向前看。
　　体坛：你看了中国队的比赛了吗？或者是录像？
　　克姆祖拉：我们开始观看中国队比赛的录像了。我看了中国和俄罗斯的比赛录像，我的助理教练看了中国其他比赛的录像，然后我们会交换彼此的看法。
　　体坛：那看了录像，你对这支中国队的印象是什么？
　　克姆祖拉：这支中国队非常年轻，就像我们队一样。他们有一些具有领袖才华、实力出众的球星，像易建联，对不起，我不知道我的发音是否正确，如果不正确，请及时帮我更正。还有王治郅，他们都是很有实力的球员。还有几个年轻的后卫，投篮的能力相当了不起。如果要我说，我认为他们是一支非常危险的球队，和中国队对阵绝不能手软！
　　体坛：我知道你前几年带队去中国打过热身赛，你对这些球员应该相当了解吧。
　　克姆祖拉：是的，我在几年前去中国打过比赛，但那已经是很久以前的事儿了。在这支球队里，我还能记住一些球员的样子，因为在中国的时候，我见过他们。但还有一些球员，对我来说完全是陌生的。而且，中国队也改变了很多，换了模样。像易建联，那时我见过他，他非常年轻，还有些青涩。现在作为一名职业球员，他显然成熟多了。我看到他在比赛中大放异彩，他已经变成了这支中国队的领袖，他的潜力正一步步发散出来。
　　体坛：但是易建联现在受伤了，也许下一场比赛也没有办法上场……
　　克姆祖拉：(打断记者)我相信他会打，他肯定会打！一名球员一辈子也不会有太多这样的机会。这是非常重要的比赛，我们也有一些伤员，像我们的前锋，也扭伤了脚踝，但也不会缺席。另一方面，易建联对中国队非常重要，当这么一场至关重要的比赛来临时，面对这种“生或者死”的局势，必须有人挺身而出，而易建联就是中国队的这个人。
　　体坛：我听一些立陶宛的记者朋友说，好像你们觉得中国队比波多黎各好打。中国这个对手，是你们更倾向交手的对象，对吗？
　　克姆祖拉：大家可能会有这样的想法，因为我知道，在中国队打最后一场比赛之前，已经定好了回国的机票，这是不是谣言？我是这么听说来着，不知道是否准确，因为中国队并没有料到自己能晋级淘汰赛。这可能对他们的心态会有一些影响，波多黎各当然也是一支很有天赋的球队，也是极为凶险的对手。但我们无法选择对手，我们尊重每一个即将面对的球队。
　　体坛：你知道中国队主帅邓华德吗？在这次世锦赛之前，你知道这个名字吗？
　　克姆祖拉：我好像听过邓华德这个名字，我想应该在某些场合见过他，可是我记不太清楚了。我的助理教练昆查蒂斯这个夏天带过球队去中国打热身赛，他对邓华德教练更加熟悉一些。
　　体坛：那你对他的体系有什么看法，和之前你知道的中国队相比，有多大区别？
　　克姆祖拉：这是不同的风格，更加美国的风格。他们有一些基本原则，有一些战术套路，在场上也很灵活，明白在不同的情况下，需要怎么样去调整、去改变。他们能够快速地推进球，在进攻上打出一些有效的配合。当对手的战术有所变化时，他们的防守也能随之进行变化，在防守上有积极的调整。
　　体坛：比赛间隔有四天时间，这对于你们的备战会不会有什么影响？
　　克姆祖拉：影响倒没什么，这正好给了我们一个休息时间。这样，我们就有了足够的时间，让我们的球员恢复健康。当然，时间也有点太长了，所以我得注意让队员保持好状态。我们每天都会训练，但现在，还不会有针对性练习，主要是练练自己的战术套路，跑一跑、投投篮，调整为主。
　　体坛：我知道你曾经担任过尤纳斯的助理教练，你和他联系过吗？
　　克姆祖拉：是的，我曾经在俱乐部担任他的助理教练，我非常尊敬他。我已经和他打过电话，问他一些关于中国队的事。但是他告诉我，这支中国队非常年轻，有很多球员他也不认识，或者说是不了解，不能给我更多更好的建议。当然，他认为中国队还是比较适合我们的对手。
　　体坛：说说对阵西班牙的那场比赛吧，当时你们一度落后那么多，最后能反超并赢球，靠的是什么？你是怎么叮嘱队员的？
　　克姆祖拉：我们一直在全力拼搏。那场比赛中，西班牙一度出现了散漫的情绪，他们的注意力分散了，而我们则把握住了时机。在防守上，我们抑制了他们的得分，我们更加有侵略性，然后连续进了几个球，很快双方的士气就发生了转变。我告诉队员们，一定不要放弃。结果我们打平了，接着取得了领先，在最后一两分钟，保持住了这种优势，最后赢得了胜利。最重要的是，我们学会了从不放弃比赛，不管落后多少分都不会放弃。
　　体坛：你们的篮板球非常出色，这是你们赢球的关键吗？
　　克姆祖拉：没错，篮板球的确很关键。但最重要的是我们能拼命地去比赛，从第一秒拼到最后一秒。第一场比赛，我们在对阵新西兰队的时候，队员们打得不够积极，篮板球抢得还没有他们多。后来大家意识到我们需要更加努力，于是就更加投入，所以才取得了比较好的结果。
　　体坛：我听过这样一种说法，说立陶宛有100万以上的篮球教练，因为你们是篮球国度，这让你背负着很大压力吧？尤其在奥运会上被阿根廷淘汰，去年欧锦赛又没小组出线。   
　　克姆祖拉：不对，你说错了，我们不止有100万篮球教练。哈哈，应该说我们有300万篮球教练，因为立陶宛一共有300万人口。当然，首先我觉得非常光荣，能够担任我们国家队的主教练，这也是篮协对我的信任；其次，这当然也是一种巨大的责任。但是当我上任的时候，也有很多人支持我。没错，此前确实有一些怀疑论，他们也不知道我们能走多远。我们的队伍非常年轻，那些原来的老队员，像贾斯科维休斯、西斯考斯卡斯都退出了国家队，这次拉夫里诺维奇兄弟又因伤退出，我们的阵容看起来很不完整。可我相信队员，他们有毅力、有决心、有执行力、有纪律性，我被他们在这次比赛中表现出来的斗志所鼓舞，这让我感到万分欣慰。

