西班牙神塔雍容扮相如赴宴 生涯最好1战没有之一
　　记者沈知渝密尔沃基报道 
　　因为赛前看不到加索尔，所以不知道他穿着什么衣服来的球馆，赛后他出现在大家面前，所有人都是眼睛一亮：西班牙人身上穿着一件全黑色的毛绒大衣，脖子上围了一条褐色的围巾，皮鞋锃亮，整个人感觉雍容华贵，简直就像是要去参加一个高档的宴会。“保罗，你穿得太有品味了！”有人调侃他。加索尔不好意思地笑笑：“天冷，就穿上大衣了，我可不想被冻感冒了。”
　　这场比赛，加索尔打出了被跟队记者约翰·艾尔兰德誉为“个人生涯里最好的一场比赛”，这话听起来有点夸张，但就数据而言，确实有道理。西班牙人拿下了26分和22个篮板，篮板数又创造了职业生涯新高！这已经是他四场比赛里第三次篮板数超过20个，真是了不得。
　　杰克逊在赛前说，加索尔篮板抢得越多，当然越好，“对公牛的比赛，他有的时候接球接得不太稳，有一些失误，所以最后出手机会并不是很多，如果他能抢更多前场篮板，那他也有了更多的触球机会，得分机会当然也多了。”
　　加索尔面对的不是伊利亚索瓦就是博格特，这就像西班牙队对上了土耳其或者澳大利亚，两个年轻的大个子白人，还不足以挡得住西班牙人的攻势。他攻得很强硬，第四节，当湖人88比93落后时，加索尔顶着博格特，一步步往里拱，然后一个漂亮的转身跳投，博格特不想犯规，可双手还是往下压了，给了加索尔“2+1”的机会，这个球，也非常关键。
　　加时赛，当湖人98比101落后时，还是加索尔，背对博格特，往篮下攻，博格特这次铆足了力气，不让加索尔往里走，西班牙人转身，勾手，打在篮板上，球转了一圈，进了筐，有点儿运气，可也是实力。“我就是更加主动，在篮下，拿到球的时候，我也更积极一点，”加索尔说，“连着第二个晚上打比赛，身体肯定会挺疲劳的，这时候就得咬着牙挺过去。”
　　说到他的篮板球，加索尔也说不出个所以然，也解释不了为什么抢了那么多篮板，翻来覆去就是说“我更加主动了”，听起来没有任何秘密可言。他一向这样，取得了怎样的数据，都是轻描淡写。
　　可这场比赛，也再度证明了，当加索尔发挥的时候，湖人才有更大胜机。由于拜纳姆受到犯规困扰，这场球才打了24分钟不到，加索尔打了接近49分钟。“背靠背”这么打下来，真不简单，“保罗今晚非常非常努力。”阿泰说。
　　“我们确实有点疲劳，现在终于可以好好休息休息了。”加索尔叹了口气，把耳机往脑袋上一套，“晚安，先生们。”

