范德维奇悉心调教搞笑猛将 严格管理让他重焕光芒
　　记者王宁新泽西报道
　　奇奇·范德维奇是一个很有耐心的人，他会找你聊天，连续几天都找你，然后再让你在板凳上待个几场，再给你一点上场时间。你有了表现，就是抓住了机会，抓住了范德维奇的心。特伦斯·威廉姆斯就抓住了范德维奇的心。
　　这个新秀过去的一段，一直愁眉苦脸的，本来喜欢搞笑的他，正在和CDR开玩笑，一看到范德维奇过来，就收起笑容，严肃起来，而范德维奇，像个老师一样跟他谈话——范德维奇称这个为聊天，亲切的聊天。
　　“我告诉他，能上篮就上篮，不要在外面出手，”范德维奇说，“他是一个很高效的防守者，也是一个很好的控球者、传球者，他可以轻松过人去上篮，这就是我们看中他并需要他去做的。”在范德维奇眼中，特伦斯是一个极具运动天赋的球员，在防守和进攻端都有着过人的天赋。
　　结果，替补出场20分钟，得到17分的特伦斯，成为奇奇手下效率最高的人，打爵士他命中率10中6，其中有两次还是中距离的出手投篮，那是在第三节，连续两次中投不中之后，范德维奇把他换了下来，“我当时对他说，‘你再投篮的话就在板凳上坐一个星期’。”结果再次上场的特伦斯，几次突破上篮都形成了直接的得分，还有一次打成了2+1，正是他和考尼特·李的突破得分，帮助篮网在第四节数次缩小分差。
　　特伦斯前一段经过微博和错过球队大巴等事件，已经被球队高层罚坐了几场板凳，但在范德维奇给他重新出场的机会后，他抓住了，表现算是混沌篮网中的闪光。
　　第三节还剩2.9秒，特伦斯走上罚球线，罚丢了第一个球。范德维奇直勾勾地蹬着他，然后拍着巴掌，特伦斯吐了一下舌头，然后投中了第二个罚篮，并且以后四次全中。看来，小伙子真是学乖了。

