贝勒斯砍29分开拓者逆转 太阳第四节崩溃客场失利
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，太阳在客场被逆转，以102-105不敌开拓者，本月还未能在客场过关。
　　开拓者(16-11)二连胜。开拓者在最后一节以35-21胜出，一举逆转。杰里德-贝勒斯替补出场，在第四节拿下了16分，全场贡献29分，成为主角。布兰顿-罗伊拿下27分8个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇和马特尔-韦伯斯特各得了15分。
　　太阳(17-9)功亏一篑，遭到了近6年来最长的客场六连败。阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了27分11个篮板，格兰特-希尔20分，钱宁-弗莱投中5个三分球，得17分，史蒂夫-纳什16分13次助攻。
　　本场比赛之前，太阳主场保持不败，但客场却五连败，面临6年来最长的客场连败。今天他们大部分时间占据上风，第三节一度领先了15分，但这也难保一胜，最后一节遭到开拓者疯狂的反攻，他们12月份仍未尝到客场获胜的滋味。
　　赛季初安德烈-米勒首发，开拓者战绩不俗，但此后11场米勒替补，开拓者输了6场。从上一场起，米勒又回到首发阵容，击败了国王。今天米勒仍首发，他一开场就送出妙传，阿尔德里奇空中接力扣篮得手，接着罗伊和阿尔德里奇也相继投篮命中，开拓者以6-0开局。太阳在比赛打了3分15秒后才由希尔上篮得分，不过他们很快就追上，首节以28-25超出。
　　第二节过半时，双方战成39-39，斯塔德迈尔两罚一中，此后他又扣篮得手，太阳连得8分，以47-39保持优势。开拓者近4分钟未能投篮命中，一度落后了11分，上半场以48-55处于劣势。
　　弗莱第二节三分球3投3中，第三节过半后，他又一次三分得手，太阳以70-59领先。达德利此后也三分命中，太阳继续扩大优势，一度以79-64领先15分。三节过后，太阳以81-70占优势。
　　开拓者在第四节连续三分命中，打出14-7后，将比分追成84-88。
　　开拓者越战越勇，在比赛还有3分50秒时，贝勒斯反手上篮得分，开拓者以94-92超出，接着罗伊也中投命中，开拓者领先了4分。
　　在本节前10分钟，开拓者以32-13胜出，在比赛还有1分47秒时以102-94领先。
　　纳什此后连续两记三分命中，太阳在比赛还有33.9秒时将比分追成100-102。贝勒斯两罚两中后，开拓者在比赛还有8.9秒时领先4分。
　　比赛还有4秒时，贝勒斯罚失一球，开拓者领先3分，给了太阳机会，不过纳什未能创造神奇，三分失手，遗憾失利。(吴哥)

