费根：火箭丢失了胜利的决心 不能总抱怨残酷赛程
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，火箭队昨天做客丹佛，结果客场101比111不敌对手。赛后，《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根在自己的博客中谈及了他对于火箭队本场比赛的看法，以下是原文摘译：
　　在今天的比赛中，有些我们熟悉的东西正在消失。
　　当然，这不是说和掘金队的比赛中，火箭队的球员表现得不够拼。在和掘金队豪华的锋线对抗中，火箭队球员表现得丝毫不逊色，他们拿到了更多的篮板球，更多的快攻得分机会，火箭队进攻中的传球也做得很棒，全场36次运动战进球中有24次来自队友助攻。
　　但，火箭队在比赛中看上去从没有在状态中过，他们从没有表现出以往的那种强度。他们看上去累了，跑起来总是慢了一拍。
　　阿德尔曼说：“看起来我们的球员在球场上并没有足够的投入，看起来，是对手在掌控整场比赛，即便是最后时刻。我想我们的球员今天有些活力不够，和对手相比总是慢上一拍。好的一面是，我们能够咬住对手，将比赛的悬念拖到了最后一节。这是一场紧张的比赛，只是我们最后时刻不能翻过去，我也不知道为什么。”
　　我们的球员缺少足够的活力，而且看起来问题更多的是出在精神专注度上而不是体力上。比赛的强度不够，球员的专注度也难以维持。
　　或许，这就是阿德尔曼对于赛程抱怨的原因。但火箭队本赛季一共有两次类似的残酷赛程，并不是说整整一个赛季都是如此，因此，尽管球员和教练在和掘金队的赛后多少都有些失落，但是他们必须战胜这样的赛程。
　　阿德尔曼表示，火箭队球员在这一场比赛中并没有他们平时表现出来的那种决心。而这一点，恰恰是火箭队这个赛季能够让所有人惊讶的关键因素。
　　在未来的两周内，赛程并不会变得简单。球队未来的12场比赛中有8场是在客场，他们将两度对上小牛队，还要迎战骑士、湖人以及太阳队。这些对手中，没有一个是可以认为能够轻松对付的。
　　在这一场和掘金队的比赛中，无论说火箭队到底丢掉了什么，他们都必须找回来，而且是必须尽快的找回来。(大脸猫)

