追风1盖挺46年头号奇人 这样的韦德让人欢喜让人忧
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，热火主场104-86大胜魔术。原本人们预期中的一场焦点战，却最终以这样一个结果收场。东部第四的奥兰多魔术，几乎毫无抵抗的惨败给了佛州死敌，终场时的比分定格在104-86，可实际上这是一场屠杀，热火第四节开始时就领先了29分，只是魔术在垃圾时间里捞回了点面子。
　　德维恩-韦德是当之无愧的头号功臣，闪电侠今天贡献了全场最高的25分，7次助攻同样是并列全场第一。17投10中展现了韦德今天出色的手感，而正是这位领袖的发挥让热火迎来了一场难得的佛罗里达内战胜利。别看热火本赛季至今双杀魔术，可今天之前两队近14次交锋热火可是输掉了12场。
　　25分和7助攻，放在韦德身上可谓再普通不过，可另外一项数据却更显出了闪电侠的过人之处：3次盖帽。出现在本场比赛的，有上赛季的联盟盖帽王德怀特-霍华德，以及昔日联盟盖帽王杰梅因-奥尼尔，可韦德的3次盖帽让所有人汗颜。真的很难想象，1米93的闪电侠能够有此神功，本赛季他场均盖帽高达1.2次，而上赛季这个数字是1.3。
　　这个1米93的身躯下蕴藏着惊人的激情和能量，他的盖帽因为出其不意，观赏性往往比中锋们的盖帽更强。韦德职业生涯场均盖帽正好是1次，可别小看了这个数字，NBA历史上职业生涯场均盖帽在韦德之上的只有69人，当然是清一色的中锋大前锋。1米93的韦德名字放在历史生涯场均盖帽榜第70位，异常显眼。自从1973-74赛季NBA开始统计盖帽以来，闪电侠当之无愧是最令人称奇的盖帽高手。
　　韦德今天最让人印象深刻的表演，出自第三节最后时刻。在他投中一个三分后热火87-60已经领先了27分，魔术的后卫JJ-雷迪克快攻准备上篮，韦德飞速回防，隔着老远就飞身跳起，将对手的这个上篮硬生生的摁在了篮板上，而雷迪克被直接撞出底线。迈阿密的球迷激情被彻底点燃，这个盖帽就像是给今天魔术的棺材钉上最后一颗钉子。
　　这样的激情固然让人热血贲张，可韦德随后表情痛苦的摇着自己盖帽用的右手，向教练示意要下场。原来，韦德最近一直受到右手腕伤势的困扰，这次盖帽再度触及了他的伤处。随后的整个第四节因为悬念失去，韦德也没有再出场。可他的伤势却让球迷们难以安心。实际上，他并没有必要在领先27分的情况下去冒险盖那个球。热火现在不怕输一两场球，怕就怕韦德受伤。
　　(毛毛)

