15年306技术犯规！绿军580万签冠军筹码or定时炸弹
　　新浪体育讯　北京时间12月19日报道  谁也没有想到，凯尔特人主场作战，居然还会输给76人，11连胜就此戛然而止。而导致这场失败的众多因素中，有一个人的名字不得不提，他就是拉希德-华莱士。
　　此役第二节刚过去一半的时间，比赛还尽在凯尔特人掌握之中，11分领先，里弗斯叫了一次暂停。但就在此时，华莱士这只火药桶又被点燃了，短短六分多种时间，由于裁判先后吹了他三次犯规，两次还是进攻犯规，这让华莱士怒不可遏，臭脾气一下子失控，对着裁判怒目圆睁，嘴里不断碎碎念，骂着一些不干不净的词汇。NBA如今可是大力提倡“零容忍度”，裁判岂能忍得住你这般宣泄，于是一次技术犯规随即而至，华莱士见此却不停口，依然我行我素、不依不饶，紧接着，第二次技术犯规立马到来，不幸终于降临——华莱士被罚出场。
　　值得一提的是，这也是华莱士职业生涯第30次被罚出场，自1992年以来，他是NBA因技犯中途离场最多的球员。本赛季迄今为止，华莱士总共吃到10次技术犯规，高居所有球员第一位，根据NBA的规定，还差6场，他就将自动停赛一场。
　　对于这位年薪580万的犯规大王，尽管里弗斯的言语中也露出一丝对裁判的“不服”，但对于弟子的举动，他更多的只有无奈，“不管他的做法是否正确，他都应该努力控制脾气，让自己留在场上，他应该明白自己对球队的价值，队友们同样知道他对球队意味着什么。有时候，他们应该找他谈谈。”
　　华莱士的被罚下场，多少有点讽刺意味，因为就在赛前24小时，凯尔特人总经理安吉还曾对他一通猛夸。“拉希德打得非常出色，”安吉当时接受记者采访时表示，“过去的客场征程，无论是进攻端，还是防守端，他逐渐找到了自己的位置、表现得很好。现在，整支球队慢慢开始了解他到底擅长什么。”正如安吉所言，在连续击败公牛和灰熊的比赛中，华莱士确实起到了至关重要的作用，两场比赛总共拿下30分、9个篮板，成为球队板凳席核心力量。赛季之初，华莱士的进攻阵线主要集中在外围，因此也收到很多人的质疑，最近几场比赛，他逐渐转移进攻区域，越来越多的内线单打，呈现的是一名老将无限追求的态度。数据为例：打76人前6战，华莱士总共17次站上罚球线，命中15球，而在这之前的12战，华莱士一共才17次战上罚球线，命中12球。罚球的增加，恰好显示出他愈发强烈的冲击欲望。
　　但和76人一战，华莱士只上了9分钟，就再也没机会延续最近的神勇状态。仅从这场比赛而言，凯尔特人整支球队无疑只了解到一点，华莱士毕竟还是过去的那个“怒吼天尊”，他的脾气，不会随着环境和时间发生改变。而这一点如果不受控制，“绿衫军”自己都知道，未来的某一个时间节点，他们很可能会吃尽苦头。没有了华莱士，不能说凯尔特人实力大受影响，但和76人的比赛证明，失去板凳席最重要一环的支持，凯尔特人慢慢丧失主动权，即使能在半场保持11分领先优势，到了下半场，还是后程乏力、功亏一篑。
　　“他总是这么做，”里弗森显然不希望华莱士以后重蹈覆辙，“他善于此道。但我们知道何时需要他。我仍然很欣赏他。”职业生涯至今，华莱士总共已经吃到306次技术犯规，上赛季，他就以19次技犯领跑全联盟。迄今为止，25场比赛，10次技犯，这这个速度下去，如果华莱士健康打完常规赛，技犯很可能就此突破30次。而要知道，自从2001-02赛季以来，尽管华莱士5次在技犯单项统计上领跑全联盟，但单赛季技犯次数最多为27次。本赛季，不知道他是否能刷新这个耻辱的记录(注：华莱士职业生涯单赛季技犯最多为2000-01赛季，总共吃到41次)？
　　(协和漫步)

