3项第1将火箭拖出死亡谷 神奇之夜达拉斯因他窒息
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，休斯顿火箭客场历经加时以116-108战胜达拉斯小牛，替补控卫凯尔-洛瑞打出逆天表现，送出26+10+6+5的巨星数据，成为球队客场取胜的头号功臣。
　　半场结束前2分48秒钟，洛瑞运球从中路突破，一个小变向便甩掉约什-霍华德，篮下还横亘着一个7尺壮汉埃里 克-丹皮尔。丹皮尔已经起跳封盖，只见这枚小钢炮并没有避实就虚，而是以硬碰硬，霸王硬上弓，两坨肌肉空中 激情碰撞。毕竟身高和体重的差距摆在那里，这次PK当然是小好几个号码的洛瑞很受伤，不但进攻未果，自己还倒在了地板上，看上去表情有些痛苦。
　　然而，裁判可能是被眼前的一幕震住了，忘了吹哨，实际上这是丹皮尔的犯规。洛瑞用这种视死如归的精神，冒 着被撞休克的危险，换来了两次极其宝贵的罚球机会，两罚一中。
　　这一副场景就是洛瑞在这一节极速狂飙的缩影。以前的比赛中，我们早就见识过了7号小钢炮的勇猛，1米83的个头，却屡屡在长人丛中上演猴子摘桃，不可思议地抢下进攻篮板——本赛季的前25场比赛，他每场比赛能抢下3.4个篮板，其中竟然包括了1.3个前场篮板。毫不夸张地说，联盟中1米85左右的所有球员中，洛瑞是抢前场篮 板的第1人。都知道洛瑞的这项能力强，但很少有人想到他会这么强。尤其是本场比赛的第二节，他一人便收获 了3个前场篮板。最神奇的一次是：第二节比赛刚刚打了5分10秒钟，洛瑞犹如天降神兵，掠下前场篮板后，一溜烟地跑出有重兵把守的腹地，然而又瞅准机会钻了进去，2分。这是一次完美的进攻，自己抢板，自己攻进，更重要的是，凭借着洛瑞的这次个人英雄主义表演，火箭本场比赛第一次反超了比分，32-30。
　　这些不过是冰山一角，洛瑞在第二节中表演远远不止这些，可以说，他在这一节当中绝对是个无解男。这节比赛一上来，洛瑞就投中三分球——这是火箭本场比赛投中的第二个三分，而第一个也是来自于7号——帮助火箭将分差缩小为2分。而接下来一次进攻，洛瑞直接干净利索地断掉何塞-巴里亚的球，快攻中闪开追防的大个子，稳稳上篮得到2分，火箭将比分追平。这场比赛中巴里亚极其活跃，布鲁克斯根本无法限制住他，但是在洛瑞的紧逼下，这个达拉斯精灵却熄了火。半场结束前6分33秒钟，洛瑞再次快速启动上抢，巴里亚仓惶中失误。仅仅过了20多秒，洛瑞再次抢断，快攻取分，火箭领先了4分。
　　火箭从首节的落后到第二节最多时领先了11分，洛瑞是首席功臣，仅仅在这一节，他便贡献了10分5次助攻和2次抢断。可以这么说，假如没有洛瑞的神勇，火箭很可能在第二节中就被击溃了，他亲手把球队从死亡线上拉了回来。
　　第二节中火箭扭转了颓势，然而尽管德克-诺维茨基意外离场，但小牛在主场不想轻易交出比赛。第三节比赛，小个子巴里亚再次发飙，火箭一度情势危急。这段时间火箭的控卫的布鲁克斯，里克-阿德尔曼见小布防守吃亏，进攻组织也不力，只得让洛瑞再度出场组成双控卫。第三节的比赛，火箭其实打得很被动，但洛瑞总能在关键的时候站出来，还剩20秒钟时，他在左侧底线强突，然后将球甩给外线的大卫-安德森，后者百步穿杨，火箭领先11分，再度稳住局面。
　　以往的比赛中，尽管布鲁克斯是首发控卫，但阿德尔曼喜欢用洛瑞打第四节。洛瑞再次用过硬的表现回报阿帅的信任。第四节刚打了10分钟，洛瑞再次弯弓搭箭射中三分。最精彩的一次攻防发生在比赛结束前7分54秒钟，洛瑞先是助攻布鲁克斯命中三分，继而直接断掉杰森-特里的球，并造成后者犯规，走上罚球线，小牛生猛的追分势头戛然而止。此后两队陷入胶着，终场前4分钟，洛瑞拔起就来三分，再中，火箭从危局中挺了过来，领先了9分。
　　尽管火箭在大好局面下处理球过于毛躁，让比赛进入到加时，但洛瑞在加时赛中继续扮演救世主，强突、抢断、篮板，他重复着四节比赛中的工作，再次抢断更是令特里郁闷无比。加时赛还剩27秒钟时，布鲁克斯差点失误，将球救回后，球到了洛瑞手里，他直捣黄龙，压哨上篮得分，为这场个人盛宴画上了句点。
　　39分钟，13投8中，26分10次助攻6个篮板5次抢断，三项数据队内最高，数次将球队从死亡线上拉了回来，这就是洛瑞的表现。美航中心，洛瑞之夜，达拉斯球迷只为他噤声。
　　(王玉国)

