半场狂输37分险奔历史纪录而去 谁能点燃篮网曙光
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，新泽西篮网做客多伦多加航中心挑战猛龙，结果面对全联盟防守最差的球队猛龙，篮网依然贫攻惨遭对手羞辱，半场33-70、全场95-118惨败。
　　篮网现在攻防之涣散混乱，已经到了令人发指的地步。进攻全队所有人拿了球就是盲目突破如同无头苍蝇、防守所有注意力都放在持球人身上，没有协防、没有信任，通常是对手一突破就吸引了所有人的注意力，一次分球就拉开了全部空档，剩下来的就只有看自己投进投不进而已。
　　球队现在最大的问题是士气，没有人再对赢球抱有信心，通常是对手稍微打出一波小高潮篮网立刻就缴械投降了。这队同时极度缺乏性格，本来劳伦斯-弗兰克的勤勉和亲和还能勉强支撑球队的标签，弗兰克下课后更衣室再没有能镇得住的声音存在。老兵和新秀彼此指责互相鄙视，体现在球场上就是各自为战。
　　今天半场落后37分让人一度怀疑篮网要冲击NBA常规赛历史单场最大分差纪录(1991年12月17日，克里夫兰骑士曾148-80狂屠迈阿密热火，创造单场净胜68分的历史纪录)。不过即便没有堕落到那个地步，半场输37分也已经足够屈辱。
　　篮网现在显然已经病入膏肓，我们已经不想再强调搬迁布鲁克林、2010引渡勒布朗-詹姆斯、状元秀约翰-沃尔有多么英勇无敌等等远景蓝图，首先的首先，你至少不能表现的像一支无可救药的烂队。靠状元签翻身的球队马刺算是正面典型，但拿到蒂姆-邓肯之前的摆烂赛季他们好歹也有20胜62负。值得留意的是，马刺那年鲍勃-希尔带队3胜15负、格雷格-波波维奇临危受命后赛季剩余17胜47负，充分证明了好教练的重要。
　　对于篮网来说，走出困境的第一步是争取多赢球，而赢球的关键则在于解决打铁(本季全队投篮命中率仅41.5%)。篮网本季仅有两名球员三分球命中率在30%以上(鲍比-西蒙斯：58投18中、命中率31.0%；拉夫-阿尔斯通：75投25中、命中率33.3%)，外线投不进，对手就可以放心大胆的收缩防线围剿布鲁克-洛佩斯，德文-哈里斯赖以生存的突破通道也一片黑暗。
　　好在篮网最好的三名投手——肯扬-杜林(周日对湖人)、易建联(下周四对森林狼)和贾维斯-海耶斯(周四同样有望复出)就将回归，杜林上赛季三分命中率联盟第16、易建联的中距离跳投则一直是他最拿手的进攻武器、海耶斯去年44%的命中率甚至比文斯-卡特都高。
　　希望他们能给篮网带来曙光吧。
　　(贝吉塔)

