前瞻：兰德里受伤可能缺阵 火箭需提防雷霆两菜鸟
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，结束两个客场后，休斯顿火箭(15-11)将于12月20日上午9点30分主场迎战俄克拉荷马雷霆(13-12)。
　　这将是两队在2009-2010赛季的第三次交手，火箭在近几个赛季的交锋时占据压倒性优势，这场比赛之前对雷霆保持12连胜。
　　自打雷霆从西雅图迁到俄克拉荷马后，火箭在两队对阵时从未失败。令人惊讶的是，过去的19次交手，火箭赢了18场。火箭上一次输给这支球队，还要追溯到2006年的4月4日，在那之前，超音速(雷霆前身)在休斯顿连胜9场。
　　尽管姚明整个赛季报销，特雷西-麦格雷迪也在膝盖微创手术的恢复中，但这并不足以改变两队对阵时的格局。本赛季前两次交手，火箭均取得了胜利。不过，双方本赛季第三次交手，火箭也有一个不太好的消息，板凳重臣卡尔-兰德里在客场打小牛时受伤离场，能否在这场比赛中复出现在还不确定。本赛季的前两次交手，兰德里都有精彩表现，两战分别砍下了21分。所以，若兰德里不能及时复出，雷霆肯定会从中得利。
　　场均16分的兰德里在打小牛时因伤只打了7分钟得到2分。“卡尔(兰德里)是我们很重要的替补内线球员，但是今晚他却无法再出现在球场上。”洛瑞说，“但愿他没什么大事。不过这就是我们这支球队，我们是一个完整的团队，我们阵中没有超级明星……”
　　“这两个新秀球员，他们站了出来，在关键的第四节比赛中发挥很棒。”雷霆主教练斯科特-布鲁克斯评价说。
　　那场比赛的第四节，哈登得到了球队的前7分，是役他还送出了生涯最高的8次助攻。“我们之所以相中他(哈登)，就是想把他打造成进攻发起者。”布鲁克斯教练说，“我们已经有了好几个优秀的得分手，毫无疑问他也能得分。他在大学里一直就是这么干的，但是他更应该是进攻发起者，他打得很棒。”
　　客场打火箭，是雷霆艰苦客场之旅的开始，随后他们还要遭遇菲尼克斯太阳和洛杉矶湖人。
　　“那场比赛很棒，”哈登说，“我们连续输了3场比赛，这是我们踏上客场之旅前的最后一个主场，所以我们想止住颓势，证明我们自己。”
　　雷霆主场战胜活塞相对轻松，火箭的胜利则要艰辛很多，客场打小牛的第四节比赛最后3分钟，他们挥霍掉了10分领先优势，让比赛进入到了加时。好在首发组织后卫阿隆-布鲁克斯在加时赛上及时醒来，独取9分，火箭惊险获胜。“我们的球员在常规时间的最后关头陷入了挣扎，但我们有一个美妙的加时赛，所以这是一场很棒的胜利。”火箭主教练里克-阿德尔曼总结说。
　　火箭近期的赛程同样相当艰苦，这场打雷霆又是背靠背的第二场。不过加时赛战胜克星小牛会给球员带来不小的自信，这个收获比胜利本身更重要。
　　预计双方首发
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　雷霆：拉塞尔-维斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、凯文-杜兰特、杰夫-格林、奈纳德-科斯蒂奇
　　(王玉国)

