如何定位麦蒂阿帅态度微妙时机若合适会重回首发
　　新浪体育讯　北京时间12月19日(达拉斯当地时间12月18日晚)消息。休斯顿火箭队今天做客达拉斯美航中心球馆，客场挑战西部排名第三位的达拉斯小牛队。
　　火箭队上一场刚刚输给了丹佛掘金队，但是火箭队的队员们今天仍旧热情不减。对阵同为德克萨斯州的劲旅小牛队，火箭队的队员也引起了足够的重视。赛前，斯科拉和巴丁格仍旧早早的在赛场上熟悉。相比火箭队的认真备战，小牛队就有些放松。可能是因为主场并且本赛季小牛队对阵火箭还没输过，就连当地的广播都在说：“火箭在德克萨斯州是一支很优秀的球队，但是还没有小牛优秀。”
　　火箭队的主教练里克阿德尔曼对于小牛队的评价相当的高。他说：“在我们这个赛区，小牛队是顶尖的球队。他们的进攻和防守都很强，跟他们比赛是很艰苦的事情。”而对于自己的球队，阿德尔曼说：“我们仍旧在不停地磨合中，我们队伍里面有6-7名球员都很出色，我们正在寻找适合我们自己的战术。像德克诺维茨基，他在小牛队的位置就很固定。”火箭队今年本来就受姚明和麦蒂的伤病影响很大，阿帅一直在寻找一种适合目前火箭队的战术。而近期麦蒂的回归，又给火箭队目前的打法提出了新的挑战。
　　麦蒂的回归，让火箭队的球迷精神一振。但是麦蒂什么时候能上首发就又成为了新的疑问。对于这个问题，阿帅回答道：“到目前，特雷西(麦克格雷迪)仅仅比赛了两场，每场也不过7分钟。我们目前正在评估他在赛场上的表现，一旦时机合适了，他就会拿到首发。”
　　麦蒂的复出对于火箭队的作用应该不仅仅是在球场上的表现。每场20-30分这个固然重要，而作为一名有经验的球员，对火箭队目前年轻的阵容来说更重要的是对队伍军心的稳定和经验的传授。在赛前，麦蒂则和凯尔洛瑞以及阿隆布鲁克斯在按摩房里面小声讨论着，麦蒂像是在跟洛瑞和小布说着一种战术，在空中比划着。洛瑞和小布十分认真的听着，我想麦蒂不仅仅需要自己的成绩，他更希望火箭队作为一支队伍取得更好的成绩。我们希望今天的麦蒂能球迷惊叫再次在美航中心响起。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

