小牛指责三误判引发惨剧 库班不惜重金向联盟上诉
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，据《达拉斯晨报》报道，小牛今天主场108比116不敌火箭。老板马克-库班认为本场比赛中裁判的多项判罚有问题，他计划启动上诉的程序。
　　小牛队认为比赛中至少有三个判罚存在严重的问题：首先，对杰森-特里吹罚的明显进攻路径的犯规(clear-path foul)。按照明显进攻路径犯规来判罚，火箭获得了两罚一掷的机会。
　　库班认为，特里那次犯规只能算是普通意义上的犯规，顶多让洛瑞罚球，不应该给火箭球权。
　　其次，常规时间进行到最后时刻，小牛由托马斯命中三分，双方战成100平。当时还有10.5秒，火箭队布鲁克斯突破底线的时候自己将球运丢，这时候时间只剩下0.4秒。小牛在仓促之下空中接力不成，错失了绝杀的机会。
　　小牛队认为当时的情况应该回表。
　　第三，比赛进行到加时赛的时候，小牛一次进攻中，布鲁克斯双手将上篮的丹皮尔从空中拉了下来，被判一级恶意犯规。可是随后裁判在回放了录像之后，认为丹皮尔落地后有一个动肘的动作，追罚一个技术犯规。从而丹皮尔因为累计两次技术犯规被罚出场。
　　小牛队认为，如果吹罚了1级恶意犯规，那么就不应该再回放比赛录像。只有出现2级或者多个球员冲突的时候，裁判才能去回看录像。而且就丹皮尔那个动作而言，只是落地后的一个自我保护，不存在故意的击打意图。
　　这是一场让达拉斯人不能接受的失利，他们在失去了德克-诺维茨基之后好不容易苦战进了加时，结果丹皮尔遭逐，主教练里克-卡莱尔也遭逐。小牛全队一共领到了6次技术犯规。库班表示：“我们一定要抗议，比赛中我们遭到了裁判滥用职权的不公正待遇。”
　　小牛有未来48个小时的时间来向联盟启动申诉程序，为此他们还要支付1万美元的费用。
　　(暖暖)

