红狐1.75米身高傲视群芳 性感梦之队身世揭秘(图)
    本报记者独家探访告诉你“梦之拉拉队”不为人知的一面
     作为FIBA御用官方拉拉队，来自乌克兰的“红狐”拉拉队对国内球迷并不陌生，2008年北京奥运会、2004年雅典奥运会、2006年世锦赛、欧锦赛，毫不夸张地说，只要世界顶级赛事，都有她们夺目的身姿。
    在土耳其男篮世锦赛赛场，没有天苍苍野茫茫，也没有风，却有“红狐”的草裙，翩翩起舞的她们，集性感、艺术、体操、运动美于一身，成为本届世锦赛比赛之外最绚丽的风景线。
    前线探访
    何谓红狐？寓意狐狸一样精灵
    “我们的‘狐狸’，都是身材迷人，舞姿性感的。 ”这是“红狐”创始人伊莲娜·洛日科娃女士常挂在嘴边的话，也是这支自2001年在乌克兰成立的拉拉队的最大特点。
    这次来土耳其，“红狐”总共有10位宝贝登场表演，领队兼领舞的安娜，尽管年仅26岁，可是在舞台上，却打拼了近20年。出生在俄罗斯的她，1.8米的身高远看便是一个亭亭玉立的模特，近看则是金发碧眼的邻家女孩，充满了活力和灵气。
    安娜说，这支拉拉队一直将创始人的理念贯彻到底：“光彩夺目，激情四射，全面发展，震慑全场。 ”简而言之，“红狐”一出，众星捧月，其他各种名花在前，也是暗淡无色。
    这也是为什么每次“红狐”的表演，都要在世锦赛最关键比赛出现，因为她们是拉拉队中的梦之队，是来压轴的。
    人员标准？身材艺术两手都硬
    和世锦赛其他几支拉拉队女孩不同，“红狐”出场让人过目不忘：平均1.75米的身高、平均57公斤的体重，脸蛋一律瓜子形娇小可人……人人都是艺术体操达人，人人都是一头令人羡慕的性感长发。
    这些细节结合在一个女孩身上，就是传说中的“天使面孔魔鬼身材”了。正是因为这些过火的硬指标挑选人员标准，让“红狐”在土耳其赛场一亮相，便成为追逐的焦点。尤其值得一提的是，每天球队公开训练期间，也是“红狐”在场上排练时间，在安卡拉时，像希腊、科特迪瓦、俄罗斯多支球队便和这群“狐狸”撞场了，不过球员无一例外都对宝贝们照顾有加，不仅停止训练让出场地，有的还干脆将球丢在一边，去看“红狐”的热舞了。
    安娜说，“狐狸”的选拔很严格，层层挑选的队员，不仅身材指数要达标，而且要身体柔软会艺术体操。身材高挑 的 她们，甚至经常接走T台的活，这对于众多拉拉队而言，恐怕是无法想象的。
    为啥会红？如此性感不红才怪
    人靠衣装，女靠化妆。基础条件已经堪称完美的“红狐”队员，却还是不满足，每次进行拉拉队表演，无一例外必带500公斤服装，加之御用的化妆师，每次出场，“狐狸”个个都是春光四射、魅力无限。
    平均年龄仅23岁的“红狐”拉拉队，如今年龄最小的是19岁的瓦莱丽，1.71米的她，是典型的“狐狸”：生活中静悄悄喜欢读书喜欢旅游，是一个美丽善良的女孩。但是只要踏进赛场，便是展现热辣舞姿的性感女神。
    而且让人为之佩服的是，为了展现自己“狐”的特性和组队理念，“红狐”这次为了更完美地服务于世锦赛，还特意将带有白色狐狸尾巴的高筒皮靴带到土耳其。当十位身材火辣，几乎一个模子刻出来的“狐狸”，随着劲爆的音乐扭动身姿，配以那欢快的“狐狸尾巴”，你就会明白，如果她们不火，那真是没天理了。
    一天三场比赛下来，“红狐狸”要跳十几支舞蹈，几乎就没有重样的，什么拉丁舞、民族舞、非洲舞，表演起来样样精通。而且她们还很会讨人欢心，在中国队比赛时，他们会身着旗袍，手持扇子，在张合间展现着完美身材。
    记者 刘放 电自伊斯坦布尔

