交易流言笼罩华盛顿奇才 巴特勒贾米森皆成为筹码
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，据华盛顿当地媒体报道，奇才118-109客场战胜勇士之前，遭遇到了本赛季的第二波六连败，战绩是糟糕的7胜16负。总薪金高达7918万美元，大约需要交800万美元的奢侈税，奇才老板复出了这么大的代价，却只收获了这种惨淡的成绩，付出和产出严重背离，有关交易的流言自然而然地开始满天飞。
　　奇才的三大全明星球员吉尔伯特-阿里纳斯、安托万-贾米森和卡隆-巴特勒现在都回到了球队中，他们也有个来头不小的主教练菲利普-桑德斯。夏天的交易颇为成功，奇才补充了兰迪-弗耶、迈克-米勒等球员，板凳实力也有了很大提高。但是，这些看上去很有力的因素却并未发生积极作用，业界一些专家撰文表示：奇才制服组极有可能对阵容做出调整，一到两名重量级的球员有可能会离开华盛顿。
　　卷入流言次数最多的是两届全明星前锋巴特勒。休赛期的时候，奇才拒绝用巴特勒加5号选秀权换取太阳的阿马尔-斯塔德迈尔。但是，在桑德斯全新的战术体系里，巴特勒却陷入挣扎。过去的几周时间里，时常有消息传出，奇才有意将他交易走。另外消息灵通人士透露，联盟还有几支球队对贾米森很感兴趣，这个同样是先后两次入选全明星的大前锋本赛季场均可以得到22.1分和8.6个篮板。
　　奇才已经向提出交易方案的几支球队表示，他们将会等到2010年1月米勒伤愈复出，球队凑齐完整轮换阵容之后再重新对球队阵容作出评估。不过老大阿里纳斯看上去并不希望球队进行大的手术，他表示着并不是一个英明的决定，而且他认为球队的这波六连败有很大的偶然性，6场比赛一共才输了14分而已。“你并不想看到这个(大的变动)。”阿里纳斯说，“当你在赛季进行当中进行交易，这表明你已经绝望了。我们的所有球员都是必不可少的，我们只是需要找到化学反应而已。”
　　(王玉国)

