MVP球员榜科比三连冠勒布朗紧随其后 前六无变化
　　新浪体育讯　北京12月19日，NBA官方公布了本赛季第七期MVP球员排行榜，科比-布莱恩特与勒布朗-詹姆斯继续占据前两位，卡梅罗-安东尼蝉联第三，本期榜单上前六名与上周完全一样，四到六位依然是德克-诺维茨基、德怀特-霍华德和德维恩-韦德。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1、科比-布莱恩特(1)，湖人
　　数据：28.9分，5.4篮板，4.1助攻，2.1抢断，0.3封盖，投篮命中率48.5%
　　对于现在的科比来说，能够阻止他的只有他自己。很难想象一名球员在弄伤了自己的手指后还能在接下来的两场比赛中分别砍下42分和39分，并带领球队取得胜利，其中还有一次精彩的绝杀，做科比的对手是件很可怕的事。这已经是这位湖人球星连续第三次荣登MVP榜的头把交椅。
　　2、勒布朗-詹姆斯(2)，骑士
　　数据：28.9分，6.8篮板，8.0助攻，1.4抢断，0.7封盖，投篮命中率50.7%
　　3、卡梅罗-安东尼(3)，掘金
　　数据：30.7分，6.1篮板，3.1助攻，1.2抢断，0.4封盖，投篮命中率48.3%
　　也许在现在这个联盟，很多人都认为科比和詹姆斯是绝对的“非卖品”。但是你同样难以想象丹佛掘金会把安东尼拿出来和谁交易，即使去换科比或者詹姆斯，丹佛人也不会百分之百的爽快答应。以安东尼目前的势头看，今年的得分王好像已经被他提前预定了。
　　4、德克-诺维茨基(4)，小牛
　　数据：26.9分，8.3篮板，2.8助攻，1.2抢断，1.4封盖，投篮命中率47.6%
　　诺维茨基已经带领小牛获得了五连胜，能否继续连胜，周日对阵骑士的比赛将见分晓。有趣的是，在本赛季和黄蜂的两场比赛中，诺维茨基都只得了10分左右，也许这两场比赛中隐藏着诺维茨基的某些弱点。
　　5、德怀特-霍华德(5)，魔术
　　数据：18.1分，12.8篮板，1.5助攻，1抢断，2.3封盖，投篮命中率63.6%
　　霍华德连续第二周排在第五位，魔兽十分需要把自己提高到一个新的水平上。周四魔术和猛龙的比赛中，霍华德砍下18分14个篮板，另外还有8次盖帽。这已经是他第三次砍下15+10+8，当今这个联盟中没有任何人可以像他一样拿下这样的数据。
　　6、德维恩-韦德(6)，热火
　　数据：26.6分，5.2篮板，6助攻，1.5抢断，1.2封盖，投篮命中率43.3%
　　闪电侠如今最希望提升的可能就是他的命中率了。43.3%已经是他职业生涯的最低值，之前最低时命中率为46.5%，但那是他的新秀赛季。本赛季韦德三分命中率也不尽人意，只有不到26%。如果韦德在今后的比赛中增加自己的出手次数，那么他的场均得分可能会接近去年斩获得分王时的30.2分。
　　7、布兰顿-罗伊(9)，开拓者
　　数据：21.6分，4.8篮板，5.1助攻，0.8抢断，0.1封盖，投篮命中率44.4%
　　这是本周排行榜的第一次位置变动，罗伊从上周的第九位上升到了第七位。开拓者在四场东部客场之旅中取得了两连胜，这其中罗伊功不可没。他场均贡献26分7个篮板和7次助攻，罗伊也将这个势头保持的很好。不过在接下来的比赛中，开拓者要先后面对魔术、热火、小牛和马刺，然后回到主场迎战掘金。
　　8、史蒂夫-纳什(8)，太阳
　　数据：17.5分，2.6篮板，11助攻，0.3抢断，0.2封盖，投篮命中率52.4%
　　纳什已经尽了一切可能去帮助太阳队。在最近的四场比赛中，他场均13次助攻。不过，纳什同样需要队友的帮助，太阳已经输掉了近期9场比赛中的6场。纳什现在也在考虑如何在自己出手投篮和助攻间寻找平衡。相信在他的带领下，太阳会变成一支更好的球队。
　　9、泰雷克-埃文斯(10)，国王
　　数据：20.3分，5.1篮板，5助攻，1.5抢断，0.4封盖，投篮命中率47.2%
　　这位国王新秀的表现十分出色，和奇才的比赛中，他得到24分6个篮板6次助攻和2次盖帽，而且这两个大火锅全都送给大将军阿里纳斯。有趣的是现在的埃文斯表现得既现实又低调。
　　10、蒂姆-邓肯(上周无排名)，马刺
　　数据：20.1分，10.6篮板，3.3助攻，0.5抢断，2.1封盖，投篮命中率55.4%
　　和上周相比，我们没有再看到凯文-杜兰特，而是换成了蒂姆-邓肯。雷霆上周已经三连败，和小牛的比赛中，杜兰特只得到了12分，另外有4次失误。与之相比，邓肯一直都保持着很高的竞技水平。他场均20分10个篮板和3次助攻，邓肯已经不再拥有华丽的数据，但这并不意味他应该被遗忘。健康的马刺依然很强大。
　　(Simple)

