兰德里五颗牙遭毁损 德克缝三针伤口发现牙齿残片
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，火箭经过一天的休息再次迎来背靠背之旅，今天他们的对手是同州劲敌达拉斯小牛。比赛进行到第二节的时候德克-诺维茨基与卡尔-兰德里撞在一起，双双受伤退场。火箭最终加时116比108击败了小牛。
　　第二节的比赛中凯尔-洛瑞开场便命中三分，接着他又从巴里亚手中抢断，自己一条龙上篮得分。火箭凭借这5分将比分追成了24平。约什-霍华德右翼命中三分，小牛重新领先。比赛正胶着的时候，意外发生了。时间还有9分28秒，诺维茨基持球中路突破，兰德里篮下站定拦截，诺维茨基虽然与他擦肩而过的时候空中有意做出了侧身躲避的动作，但胳膊还是撞在兰德里的脸上。而德克经这么一拽也重重摔倒在地。倒地之后德克立刻捂住了自己右臂肘关节，脸色十分的痛苦。挣扎了一会，等他站起来，才发现肘部被撞破已经流出血来。小牛暂停，为诺维茨基处理伤口。
　　火箭这边，暂停结束后兰德里再也没有回来。慢镜头回放可以看到，就在诺维茨基倒地之后，兰德里也痛苦的弯下腰捂着自己的嘴。据现场传来的消息，他的牙齿被德克的肘部击打到，据赛后休斯顿纪事报报道，脱落或损坏的牙齿达到五颗。这不由的让人想起了曾经被打落的那颗门牙，兰德里的牙齿怎么就这么命运多舛呢？德克两罚一中之后，也回去了更衣室接受进一步的治疗。
　　兰德里因为牙齿受伤比较严重，被直接送往了Parkland医院。而诺维茨基回到更衣室后拆开包扎，队医才发现伤得也不轻，需要进行缝针。可是接下来进行伤口清洗的时候，队医更是惊讶的从德克的伤口中取出了兰德里两颗牙齿的残片！难怪兰德里那边只找到一颗掉落的牙齿。在经历了长达30分钟的伤口清洗之后，德克接受了X光的检查，并且缝了三针。这样一来，两人都彻底的退出了本场比赛。
　　缺少了诺维茨基的小牛方寸大乱，比赛最终在激烈而火爆的气氛中结束。
　　(暖暖)

