火箭3条毒计抵消内线劣势 空城计吓退联盟第2中锋
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，面对小牛由埃里克-丹皮尔，蒂姆-托马斯，肖恩-马里昂，德鲁-古登等人组成的内线，火箭的内线不管是在身高，力量还是在运动能力上都有着不小的欠缺。
　　这方面的差距也是火箭本赛季两次输给小牛的关键原因之一，那么，在双方本赛季的第三次交手中，火箭又要用什么方法来面对小牛的这些内线悍将呢？卡尔-兰德里牺牲了自己的三颗门牙，让小牛队的头号球星德克-诺维茨基也受伤下场，这只是让双方的实力略微趋于平衡，而无法改变火箭队弱势的根本。要想击败小牛，火箭显然还要从其他方面去想办法。下面，就让我们来看看火箭队在今天和小牛队比赛中祭出的几大毒计。
　　毒计之一：空城计
　　当年诸葛亮一座空城吓退司马懿雄兵无数，被后世传为美谈。不知道里克-阿德尔曼有没有看过这个经典的以弱退强战略，不过在今天和小牛的比赛中，阿德尔曼确实在比赛开始的阶段用了这一招。在第一节开始之后，火箭依然派上了查克-海耶斯和路易斯-斯科拉出任内线，而在比赛开始之后，火箭内线在进攻中的最大任务，就是将对方的防守球员拉出篮下，给其他球员腾出一定的空间。
　　这点在第一节还剩下5分09秒时，火箭的一次进攻中表现的特别明显。当时由于小牛的防守球员在进行人盯人的防守，因此火箭的内线球员一下子将小牛的大个子全部拉到了外线。火箭队的特雷沃-阿里扎，甚至肖恩-巴蒂尔，都有了往内线突破的机会。在比赛开始之后的一段时间里，火箭的这个策略起到了相当不错的效果。虽然说这样的战术不利于保障篮板球，但是却能够让火箭有着更好的防守和进攻空间。
　　毒计之二：暗度陈仓
　　我们都知道火箭在篮下的得分主力是路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里，但是今天兰德里早早的磕掉了三颗门牙，告别了球场，斯科拉则在对方的严密防守之下也难有作为。于是，火箭老帅阿德尔曼在不引人注意的情况下，将火箭进攻的重心转移到了大卫-安德森身上。到第三节比赛结束的时候，安德森在场上已经拿到了15分，高居全队第一。对于澳大利亚人来说，这样的表现，完全要感谢阿德尔曼给他的足够上场时间。
　　以往在比赛中只能出场10多分钟的安德森，今天却将兰德里离开之后留下的上场时间都包揽了下来。他的爆发，让小牛都显得有些猝不及防，直接导致了在比赛中长时间落后于火箭。
　　毒计之三：围魏救赵
　　照理和小牛内线球员对抗的，应该是火箭的内线球员。但是不管是斯科拉，海耶斯还是安德森，在和丹皮尔的一对一对抗中都占据不到任何的便宜。除了少数几次机会之后，火箭几名内线球员的强攻基本上都被丹皮尔封杀。要对付这名篮下的巨无霸，火箭只能采取一些非常规的方法。于是，火箭的外线球员站了出来，他们连续往内线突破，造成了丹皮尔的多次犯规。到了加时赛中，丹皮尔索性因为两次技术犯规，直接被罚出了场外。
　　在第三节比赛结束之前，丹皮尔就已经领到了4次犯规，而不得不下场休息。在内线对抗吃亏的情况下，火箭用了其他位置上对内线的强攻，造成了小牛内线球员的犯规，而最终减轻了内线的压力。
　　(嘟嘟)

