现场麦蒂送火锅干拔取2分 诺天王内线生吃斯科拉
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，火箭经过一天的休息再次迎来背靠背之旅，今天他们的对手是同州劲敌达拉斯小牛。虽然已经复出两场，但是主帅阿德尔曼对于使用特雷西-麦克格雷迪的态度并没有任何的转变。麦蒂今天应该还是在上半场替补出现。
　　比赛开始，跳球之后小牛抢先进攻，但是马里昂上篮不中。火箭首回合的进攻也不成。双方都有点慢热，巴里亚利用丹皮尔的掩护，突破小布抛投命中，开始得分。小布的跳投不中，巴里亚抢下篮板，小牛前场打阵地战，巴里亚左翼持球三分飙中。5比0！
　　首节还有9分10秒，斯科拉与小布挡拆，前者左翼中距离跳投才为火箭打破沉寂。巴里亚跑投不中，火箭下快攻，海耶斯上篮命中。诺维茨基左翼的跳投砸在了篮筐上，但是阿里扎将球碰出了底线。小牛卷土重来，所有球员都压向底线，诺维茨基接球小勾手命中。巴蒂尔三分不中，马里昂摘下篮板，丹皮尔上篮得手。9比4，火箭只能暂停。
　　首节还有7分23秒，火箭用麦蒂换下了巴蒂尔。小布弧顶将球交给左侧的麦蒂，麦蒂持球遭到包夹，他奋力摆脱对手之后突破篮下。可是面对小牛篮下的严防，麦蒂只能传球，阿里扎险些丢球，只能在此传出来，斯科拉中距离投篮，可惜24秒时间已到。
　　小牛继续进攻，诺维茨基助攻丹皮尔双手爆扣。基德抢断斯科拉，诺维茨基单打麦蒂，不想竟被火箭三号封盖。斯科拉接阿里扎的助攻罚球线跳投命中。马里昂翻身单打阿里扎，后者封盖出手但是也无能为力。小布接海耶斯的传球突破上篮也中，火箭将比分追到了8比16。
　　诺维茨基不仅仅在中距离出手，接应基德的传球，篮筐左侧一大步便过了斯科拉，翻身扣篮得分。小牛随后换人，用霍华德换下了诺维茨基，古登换下了丹皮尔，特里换下了巴里亚。这样的换人，让小牛场上的阵容更加具有攻击力。
　　兰德里上来后的首次投篮不中。小牛的进攻中古登篮下接应起跳，遭到了封盖，但是他自己抢下篮板卷土重来，还是不中！马里昂中路跟进再抢一个进攻篮板，并且自己补篮命中。火箭反击，斯科拉助攻洛瑞命中三分。22比15，小牛领先7分。
　　首节还有2分11秒，麦蒂有了首次出手，弧顶内一步跳投，可惜不中。斯科拉拿下篮板，1分53秒，洛瑞将球交给麦蒂，火箭3号再次出手，中了！
　　斯科拉翻身投篮不中，麦蒂篮下冲抢篮板，将球拨了出来。可惜斯科拉没能将球拿住，被基德掏走。小牛快攻前场，基德助攻，霍华德右侧出手命中。阿里扎回敬一球之后，火箭19比24落后结束了第一节的比赛。
　　阿里扎、布鲁克斯和斯科拉各得到4分，麦蒂得到2分；小牛队的巴里亚得到8分，诺维茨基得到4分。
　　(暖暖)

