老队长奥运四次交手立陶宛 李楠点出对手恐怖之处
　　记者陈艳艳伊斯坦布尔报道
　　在中国男篮中，和立陶宛交手最多的人，是助理教练李楠。中国男篮从1992年的巴塞罗那奥运会开始，连续五届奥运会碰到立陶宛队，无一获胜。从1996年亚特兰大奥运会开始，李楠连续参加4次奥运会，因此，对立陶宛，他有话说。
　　中国队的录像分析师单正灏，搜集了立陶宛队在小组赛上的全部五场比赛录像，在看过这届立陶宛的构成和比赛录像之后，李楠也明显感觉，这届立陶宛的打法和之前传统的立陶宛打法有所不同。“这个球队和我们打奥运会淘汰赛的时候有一点不一样，我们看录像，感觉他们队现在没有后卫，但是篮板、攻防转换、挡拆，进攻上没有变，防守当中的掩护换人，有时候用联防，有的时候完全用夹击。”
　　2008年奥运会上，中国男篮是被立陶宛队的三分雨砸出奥运会四强的。那场比赛，立陶宛队的三分球出手31次，命中13个，命中率高到42%。“大家都知道他们这个特点，所以他们会特别坚决的在外线投，然后特别坚决的去抢，然后再打反击。”李楠说，不过，从这届世锦赛上来看，立陶宛的三分球命中率有下降的趋势，在小组赛中，他们的三分球命中率只有33%，在小组赛24支队伍中，仅仅只排在第16位。
　　立陶宛的篮板球也是强项，场均抢36个，排第六位。而篮板球也是中国队在本届世锦赛上亮点，除和波多黎各那场外，中国队和希腊、科特迪瓦、俄罗斯之间，篮板球数量接近。“除了和波多黎各那场之外，其他几场球的命中率都很高。立陶宛的篮板球抢的得厉害，这就需要我们提高进攻命中率，另外一个在防守当中有意识的去冲，但是这个问题也不是一时就能解决的。”李楠说，“我们需要注意，转换的速度，在进攻当中的掩护、配合；再一个方面就是要注意退防的速度，挡拆的质量。”
　　立陶宛队作为独立国家后只参加过1998年和2006年两届男篮世锦赛，因此这是中立两队首次在世锦赛上交锋。

