洛佩斯14分8板罗伯茨16分 篮网惨负猛龙遭遇6连败
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，篮网在客场以95-118惨败给猛龙。 您对篮网半场竟输猛龙37分的表现有何评价？>>>>
　　篮网(2-25)六连败。克里斯-道格拉斯-罗伯茨拿下了全队最高的16分，布鲁克-洛佩斯14分8个篮板，库特尼-李11分。替补出场的拉夫-阿尔斯通13分。
　　猛龙(12-17)结束二连败。全队7人得分上双，克里斯-波什上阵26分钟，拿到16分8个篮板，安德里亚-巴尼亚尼16分，新秀德马尔-德罗赞16分，希顿-特克格鲁14分7次助攻。替补出场的阿米尔-约翰逊18分，马库斯-班克斯14分。
　　进攻和防守都不如人意的篮网又陷入困境。面对防守比他们还差的猛龙，篮网本来有不错的机会，但遗憾的是，他们的火力完全被猛龙压制，第一节就给自己挖了个大坑，而第二节更是掉进了深渊，整个下半场都成了垃圾时间。
　　猛龙一开场就猛攻，以9-2开局，篮网在前两分钟只得2分。猛龙内外开花，波什连续篮下得手，巴尼亚尼三分命中，首节尚未过半，猛龙就以20-8取得12分的优势。在场上，连猛龙的新秀德罗赞都能为所欲为，首节他3投3中，一人得到10分。猛龙很快就将优势扩大到20分以上，以39-15结束本节。
　　篮网最近只有洛佩斯一人表现抢眼，此前已经连续6场打出两双，平均每场得19.7分，是NBA中锋中最高的。令人遗憾的是，今天他也如同梦游，上半场4投2中，只得4分2个篮板。
　　连洛佩斯都不在状态，篮网的窘况可想而知，第二节双方的差距继续拉大。本节开始之后，替补上场的班克斯两度三分命中，波什也扣篮得手，猛龙以10-2开始本节，一举以49-17取得32分的优势。然而，这只是一个开始，猛龙随后又以一波8-2结束本节，上半场以70-33领先了37分。
　　上半场猛龙就有4人得分上双，篮网虚弱的防守令他们在进攻时游刃有余。
　　篮网以一波15-7开始第三节，将比分追成48-77，猛龙重新找回感觉，又将优势扩大到30分。篮网本节未能将差距缩小到27分以下，本节过后，以60-94落后。
　　第四节打了不到2分钟，索尼-维姆斯空中接力扣篮得手，猛龙突破100分。本节还有8分57秒时，他们以104-64领先40分。此后，篮网打出20-6，将差距缩小到26分，不过胜利对于他们来说，早已经可望而不可及。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

