曝湖人3年6470万续约神塔 科比续约亦有重大突破
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，在背靠背的比赛中取得胜利后，湖人队已经取得了20胜4负的战绩，同凯尔特人并列联盟第一。在同雄鹿的比赛中，科比-布莱恩特的绝杀成为了全场焦点，但湖人队另一位大将保罗-加索尔的22篮板也打破了他职业生涯的最高纪录。
　　近日有美媒体曝料，据一位身居高职的官员透露，湖人队和加索尔已经接近完成一份3年的续约合同。
　　加索尔现有合同将于下赛季结束时到期，他在剩下两个赛季的薪金分别是1650万美元和1780万美元。据这位官员透露，湖人队在接下来与加索尔续约的三年合同很有可能是一份顶薪合约，但具体金额仍不能确定。
　　《洛杉矶时报》的报道更为确切，他们表示加索尔已经同意了这位合约，剩下的签约将会在湖人完成客场之旅后进行。由于下赛季工资帽的金额还未确定，因此加索尔续约合同的总价值也没有具体数字，不过加索尔有资格获得一份起薪1870万至1970万美元的合同。洛城媒体预计薪金是3年约为6470万。
　　加索尔于07-08赛季期间从灰熊队来到湖人。加索尔到来后，湖人队实力有了明显提升，虽然在那一年的总决赛中不敌凯尔特人，但在第二年便夺得了总冠军。加索尔来到洛杉矶仅两年，湖人队便连续两次闯进总决赛，可见西班牙内线对湖人的作用有多么重要。
　　与此同时《洛杉矶时报》还透露了另一个令人振奋的消息，那就是科比-布莱恩特的续约谈判也有了突破性的进展，媒体表示，加索尔续约之后科比就会完成续约。这对于湖人来说，无疑是个不错的消息。
　　(Simple)

