波什主动安慰苦闷小哈 谈自由市场疑似向篮网示好
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，据《新泽西星报》报道，痛苦的人各有各的不幸，篮网目前2胜25负战绩惨淡，今天输给多伦多猛龙更是一度被对手将比分拉开到40分，球队已经到了万劫不复的境地。
　　猛龙当家球星克里斯-波什倒是颇为友善，他赛前主动找到德文-哈里斯，安慰小哈，“不要气馁，你们终归会走出困境！”
　　“你还记得4年前吗？我们也是这样。”波什说的是2005-06赛季，当时猛龙4胜20负开局，不过之后9战7胜，“我就是这么跟德文说的，他还不信，‘说你不知道我们有多糟糕’，但是我跟他说，‘我真的也经历过。’我知道这真的很艰难，非常不幸，但是他们只有靠自己才能从这个洞里爬出来，你不能气馁，必须要继续努力、加倍的努力。”
　　不过波什不准备同情篮网，因为当年也没有人同情过猛龙。
　　“当时没有人给我说话，”波什说，“这也没错，本来就是胜者为王败者为寇。”
　　和勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德一样，波什也可以选择在本赛季结束后提前跳出合同试水自由球员市场。猛龙现在的战绩也挺糟糕，而篮网早已为2010年夏天腾出了巨额薪金空间，所以波什是否有考虑过转投篮网，离开冰寒地动的多伦多，去纽约打拼新的事业呢？
　　“篮网有很大的薪金空间，他们也有不错的球员，”波什说，“现在就看经理的了，他们应该看得到黑暗隧道尽头的曙光。”
　　这算是隐晦的向篮网示好吗？
　　(贝吉塔)

