矮精灵携手呈现历史奇观 火箭最大眼中钉被谁拔出
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，休斯顿火箭客场历经加时以116-108战胜达拉斯小牛。凯尔-洛瑞得到全场最高的26分，阿隆-布鲁克斯得到25分列第二，何塞-巴里亚23分第三。
　　数据显示，小牛是火箭最为惧怕的对手之一。自从2001年3月3日以来，小牛对火箭的战绩是27胜9负，主场是14胜4负——这还不包括2005年季后赛首轮小牛在七番大战中以4-3胜出。尤其是本赛季双方前两次交手，火箭都输得稀里哗啦，两战生生输了49分。
　　有些出人意料的是，最令火箭难受的球员并不是德克-诺维茨基，而是超级第六人贾森-特里。这场比赛之前的4次交手中，特里就像是吃了兴奋剂般，场均可以砍下26.3分，投篮命中率达到了骇人的70.2%。最变态的是本赛季前两次交手，特里19投17中，卷走了51分。巧合的是，2009年2月20日，小牛在丰田中心86-93输给火箭，特里因为手指受伤并未出场。
　　上一战小牛打雷霆，特里异常低迷，12投2中只得到了7分。尽管如此，有专家表示，按照以往的规律，特里十有八九会在主场打火箭时发飙。
　　结果如你所知，特里“专克火箭”的势头戛然而止，他在33分钟的出场时间里15投6中(三分球5投2中)，只得到了14分，而且他在场上时，小牛累计输掉了24分，效率值是队内最低。
　　特里熄火，一是赖手感冰凉，另外也与火箭的防守有关。肖恩-巴蒂尔尽管只有6投2中得了5分，他在限制特里时做得很好，令后者很不舒服，难以找到好的出手机会。另外，凯尔-洛瑞的强硬防守也很管用。本场比赛洛瑞贡献了5次抢断，其中至少有2次是直接抢断特里。特里有火爆的得分能力，但论身体素质，他难比洛瑞。而且，洛瑞的防守很聪明，他明知特里的投篮更强，所以更多地是在无球状态下施压。
　　以前小牛对上火箭，总是身高只有1米88的特里逞威。这场比赛，在身高更矮，只有1米83的洛瑞面前，他风头不再。反倒是洛瑞，打出了职业生涯最好的一场比赛，数次将火箭从死亡谷里拖了出来，交出26+10+6+5的逆天数据。
　　鼎盛时期的阿伦-艾弗森，现在的克里斯-保罗……NBA历史上小个头成为球场主宰的情况并不鲜见。但今天这场比赛，却为大家贡献了难得一见的奇观。1米88的特里歇菜不要紧，在德克-诺维茨基和卡尔-兰德里意外离场后，这场比赛完全成了几个身高不足1米85的小个子之间的对话。
　　洛瑞不再赘述，火箭得分第二高的球员同样是身高只有1米83的阿隆-布鲁克斯，他20投8中得到了25分，另外还送出了6次助攻。尽管在大部分时间——尤其是上半场都形似梦游，但关键时刻他命中了几个大心脏的投篮。不过需要注意的是，布鲁克斯的防守不力也给小牛留下了很大破绽，于是就有了何塞-巴里亚的15投8中(三分球5投3中)23分。有意思的是，巴里亚同样只有1米83(这是官方身高，实际上也就1米80左右)，23分也是除洛瑞的26分和布鲁克斯的25分之外，两队的第三高分。
　　特里不在状态，诺维茨基因伤离场，首发中最不起眼的巴里亚挑起了进攻大梁，开局连得5分已经给火箭敲响了警钟。但布鲁克斯快，巴里亚也不慢，而且他明显更为积极主动，小布在防守中完全跟不上节奏，被打得灰头土脸。第三节比赛中，小牛一度再次夺回领先，而引领这波浪潮的正是巴里亚。
　　这场比赛两队共计有20人出场，其中身高不足1米90的就有四个。而恰恰是这四个矮精灵的发挥左右了比赛结局。特里熄火，火箭没了最大眼中钉，而巴里亚差点抢戏成功，好在洛瑞爆发小宇宙，布鲁克斯也及时醒来。
　　在两队的近年交战史上，这场比赛注定会成为经典，满天飞的T，教练被罚出，卡尔-兰德里的3颗牙，诺维茨基的血，加时……更重要的是，这场比赛的主角竟然都是身高1米85左右的小个子。
　　(王玉国)

