火箭惨烈胜却爆不和谐音 阿里扎怒斥小布贻误胜机
　　新浪体育讯　火箭客场挑战小牛，经过一场极戏剧的加时苦斗，火箭最终8分优势取胜。小牛队诺维茨基受伤、丹皮尔和卡莱尔遭驱逐，火箭兰德里被天王打掉三颗牙，在如此惨烈的火并中，火箭幸运的笑到了最后。
　　火箭与小牛最近三次交手火箭皆负，疯狂的特里仿佛压在休城球员心上的巨石，而今天“喷气机”手感不在，全场只有14分的贡献。而火箭方面，除了打出26分6篮板10助攻5抢断的凯尔-洛瑞，得分最高的是控卫阿隆-布鲁克斯。只不过，小布的25分用了20次出手(全场最多)，而洛瑞仅仅用了13次。
　　在第四节最关键的阶段和几乎整个加时赛，球绝大多数时间都停留在布鲁克斯手中。不可否认，小布实打实投中了那些匪夷所思的急停跳投或者大号三分。但小牛为什么能在有限的时间里捞回落后的10分，为什么能靠区区42%的命中率把比赛拖入加时呢？小布恐怕难辞其咎。
　　第四节最后一次进攻，双方平分，10秒时间，火箭球权。布鲁克斯中路突进，侧翼防守斯科拉的丹皮尔回收协助马里昂镇守篮下。此时小布并没有选择传给底线空位的斯科拉，全场命中率50%的阿根廷人眼睁睁看着小布切入脱手，失去球权，无奈的摇了摇头。
　　斯科拉能忍，暴脾气的阿里扎可忍不了。新1号此时奔到小布身旁，从画面上看，阿里扎放开喉咙提出了自己的看法，连比划带说，情绪激动。而不认错的小布也大声回应着什么，好在最后的空中接力小牛没能命中，比赛进入加时赛。据《纪事报》记者费根透露，阿里扎确实就这次失误向小布“兴师问罪”，而这也是火箭本赛季第一次在比赛中有球员相互埋怨。
　　加时赛中，阿德尔曼两次把阿里扎叫到身旁，耳语几句。阿里扎面色铁青，毫无表情。好在小牛不断犯错和投篮不中，火箭险中过关。但阿里扎和小布高声争执的画面，却被镜头如实记录。
　　在最困难的日子，火箭绝不允许有任何内耗的出现。为了团队，阿德尔曼让全联盟第一高薪从每场7分钟打起，雷打不动。为了团队，火箭一场比赛球员倒地次数是大多数球队的两倍。在团队面前，没有谁是特例，比赛的胜利，或许可以暂时掩盖球员之间的不满和指责，但这不和谐的音符，是火箭队与火箭球迷最不愿看到的。
　　(原来你也在这里)

