现场：小钢炮轰得乾坤倒转 硬碰硬德克兰德里伤退
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，火箭经过一天的休息再次迎来背靠背之旅，今天他们的对手是同州劲敌达拉斯小牛。虽然已经复出两场，但是主帅阿德尔曼对于使用特雷西-麦克格雷迪的态度并没有任何的转变。麦蒂今天应该还是在上半场替补出现。首节火箭19比24落后小牛，麦蒂打了7分23秒，得2分。
　　第二节的比赛开始了，洛瑞开场便命中三分，接着他又从巴里亚手中抢断，自己一条龙上篮得分。火箭凭借这5分将比分追成了24平。霍华德右翼命中三分，小牛重新领先。首节还有9分28秒，诺维茨基持球中路突破，兰德里站定拦截，诺维茨基虽然与他擦肩而过，但胳膊撞在兰德里的脸上，这么一拽重重摔倒在地。倒地之后德克立刻捂住了自己右臂肘关节，脸色十分的痛苦。等他站起来，才发现肘部被撞破已经流出血来。小牛暂停，为诺维茨基处理伤口。
　　可是暂停结束，兰德里再也没有回来。据前方的消息，他的牙齿被德克的肘部击打，掉了3颗。这不由的让人想起了上赛季，兰德里的牙齿怎么就这么命运多舛呢？德克两罚一中之后，也回去了更衣室接受进一步的治疗。
　　海耶斯的跳投遭到了霍华德的封盖。巴丁格上篮不中，海耶斯跟进补篮，火箭再次追平。巴里亚利用个人的速度突破篮下将球命中。安德森背身单打汉普里斯，转身上篮也中。30平！
　　洛瑞跑投命中，火箭32比30将比分逆转。特里传球失误，洛瑞断球后突破上篮再取2分。官方暂停回来，火箭攻势不减，安德森扣篮，巴丁格打三分。而小牛在诺维茨基退场之后，似乎一下子失去了节奏。
　　火箭一鼓作气，巴蒂尔右侧命中三分之后，他们已经取得了44比33的领先。卡莱尔只能暂停。洛瑞十分的拼命，突破上篮不中也不气馁，卷土重来，终于引得丹皮尔的犯规。
　　小布上篮不中，阿里扎补篮不中，斯科拉跟进再补，还是不中。可是不曾想篮板竟被小个子洛瑞抢下。球传给外线，安德森三分不中。特里一直没有打开，这一回合，基德送出助攻，特里左侧飙中三分。火箭反击中，洛瑞也妙手传球，阿里扎罚球线内一步接球，直接起身滑翔爆扣。最后10秒，安德森跳投命中，马里昂扣篮还以颜色。小牛将比分追成41比49，上半场比赛结束。
　　洛瑞得到13分，安德森得到8分，阿里扎得到6分，麦蒂得到2分；小牛队的巴里亚得到10分，丹皮尔得到7分和9个篮板，诺维茨基得到5分。
　　(暖暖)

