美专家：拜纳姆仍是非卖品 湖人一个问题非常严重
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，《洛杉矶时报》的专家每一周都会回答网友们的提问，这一周湖人队球迷们的焦点仍然集中在萨沙-武贾西奇和卢克-沃顿两人的垃圾合同上，洛城专家强调说现阶段湖人队的阵容不会做出调整，武贾西奇和沃顿都很难被交易，未来八周湖人队最需要调整的是争取找到一个可靠的投手。
　　问：安德鲁-拜纳姆是一个不错的筹码，他可以被带入交易帮助湖人队除掉-武贾西奇和沃顿的合同，湖人队可以考虑用交易换来马克-加索尔、爵士队的控卫德隆-威廉姆斯。
　　答：孩子，请冷静一些。拜纳姆的统计数字自从保罗-加索尔复出后就有所下降，可他的职业生涯正处于上升期，他只有22岁，他哪里也不会去。武贾西奇的合同后年到期，而沃顿还有另外三年价值1670万美元，他们也很可能哪里都不会去。至少在目前的经济环境下，没有几位NBA老板愿意为没贡献的球员支付这种薪金。
　　问：在没有一位真正的好投手的情况下，我们能够卫冕成功吗？经理米奇-库普查克能在交易截止日前完成什么交易吗？我觉得这或许是目前湖人队最致命的弱点。
　　答：我不想再讨论交易的问题，现在距离二月的截止日还有两个月，谈论这些还为时尚早。你说得没有错，湖人队的外线投篮问题非常严重。谁是他们最好的三分投手？沃顿，由于仅有8次三分投篮，他不会在联盟统计上去竞争，但事实上他62.5%的三分命中率要远好于湖人队目前每场最稳定的外线投手罗恩-阿泰斯特(35.8%)。武贾西奇有42.9%的命中率，但他这个月场均只有4分钟的出场时间，他已经不是每场都能出赛的球员。
　　科比-布莱恩特、拉玛尔-奥多姆、德里克-费舍尔、亚当-莫里森、乔丹-法玛尔和香农-布朗的三分命中率都不到34%，只有阿泰斯特的数字能让人接受，可他在联盟中只排在第66位。湖人队在客场也许需要一个好投手，让我们八周后再讨论这一问题。
　　问：内线有两位身高2米13的球员，湖人队应该在内线有更多的错位机会，他们整场都应该利用这种机会。然而，在这一次的客场之旅中，湖人队都在不断利用中远距离跳投去攻击对手。
　　答：是拜纳姆要你问这些问题的吗？湖人队是需要应该利用好内线，让我们在明天的比赛中看看他们的表现。
　　问：最后一支没有在犹他输过球的湖人队是哪一支？
　　答：1985-86赛季的湖人队。
　　(Melody)

