篮网顽症急待阿联解决 太空易一数据可排联盟前15
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，新泽西篮网95-118负于多伦多猛龙。此役篮网打得荒腔走板，半场即以33-70落后，易建联的归队更显得势在必行。
　　劳伦斯-弗兰克下台已有20天左右。巧的是，换帅之后球队首战是对洛杉矶湖人，而如今篮网下一战将再次遭遇紫金军团。一个小轮回之中，奇奇-范德维奇总共执教9场比赛(2胜7负)，个别不尽人意的数据统计，有望在阿联归来后得到些许改善。
　　首先是防守篮板率。由于每场比赛双方失球数不同，西方媒体更愿意用防守篮板率(己队防守篮板/(己队防守篮板+对方进攻篮板))来评估一支球队拼抢防守篮板的能力。篮网9场比赛这项数据仅为65.6%，甚至要低于弗兰克执政时期。如果这项数据是篮网赛季至今的统计的话，他们将毫无悬念地在联盟叨陪末座。
　　易建联虽然身材单薄，但凭借出色的移动和弹跳，上赛季他个人的防守篮板率能排在大前锋第15位。更关键的是，范德维奇上任以来强调提速打跑轰，但如果没有篮板保证，快攻也将成为无源之水。过去9场比赛，篮网有4次快攻得分低于11分，缺乏弹药是问题所在。
　　第二项数据是三分球。范德维奇上任以后，增加了球员外线出手的次数，这是比弗兰克高明的地方，但外线投射见量不见质，最后还是难以对胜负平衡产生影响。过去9场比赛，篮网的三分命中率是可怕的25.8%，且只有两次出现3人以上命中过三分球。ESPN数据专家约翰-霍林格称阿联上赛季开发出三分武器，为“值得一提的好消息”，也说明他归队之后能在这一环节为球队做出贡献。
　　由于篮网完败的比赛不少，一些统计也缺乏足够的指针意义，但不可否认范德维奇上任后对球队更多的还是“治标”而非“治本”。重视快攻，开发三分球，是篮网未来应该重点开发的取胜模式，好在阿联确实也有能力对这些部分起到帮助。以往弗兰克需要的，如今范德维奇只会更加需要。
　　(阿布杜猫)

