胡加时：必拿下亚锦赛 男篮输47分却胜过20场热身
　　特派记者袁俊9月5日伊斯坦布尔报道  中国队兵发伊斯坦布尔的前夜，篮管中心副主任胡加时接受了各路记者的采访。小组出线之后，显然胡加时的心情也很不错，他对中国男篮的表现和一系列问题都进行了点评。
　　最后惨败是交学费
　　即便惨败给土耳其47分，胡加时却高度评价了邓华德在锻炼新人方面的努力。
　　“比赛的结果必须要从两方面来看，从满足球迷的需要来说，我们做得确实很差，辜负了大家的希望。但从长远上看，这场球对年轻队员来说弥足珍贵，他们世锦赛上场时间都不长，这是惟一的机会。土耳其水平极高，还有1万多狂野球迷助威，体会这样的比赛，比他们打10场、20场热身赛都管用，”胡加时说。
　　对于这些年轻球员来说，输球并不是什么问题。胡加时还专门提到了之前的欧美拉练。“从现在来看，6、7月份的时候好对手还没集合，你要得到锻炼，必须要出去打。打美国的时候，本来就说打两节，后来他们主动提出要多打两节，邓华德一看他们来劲了，就把年轻队员都派上去，结果就给人打了一个8比35。我们打美国、塞尔维亚这些强队都输了，但是这样的比赛对球队来说，输一场比在国内赢10场还有锻炼价值。”小组出线，男篮又打出了较高的精神面貌，已经足够让人满意了。胡加时说：“这次男篮的表现，真的远远超出了我们的预期。当然，邓华德也不是完人，但是从现在来看，他是最适合我们的教练。”
　　明年亚锦赛必须拿下
　　虽然中国队是亚洲惟一小组出线的球队，但是看到其他亚洲球队的表现后，胡加时也表示出了一定的担忧，因为中国男篮在进步的同时，对手也没落下。“这次看其他亚洲球队的表现，他们打得也很好。比如说黎巴嫩，他们就打得非常出色，赢了加拿大。另外伊朗和约旦也都打得不错。亚运会对我们是一个很大的考验，我们这里易建联应该不能打，那时候NBA已经开始了。”
　　亚运会是中国队一雪前耻的最好机会，而明年的亚锦赛才是更严峻的考验。主办国又恰好是劲敌黎巴嫩。“亚锦赛，拿下是必须的啊，不然就打不了奥运会，”胡加时说。但是姚明能否顺利出战，胡加时说：“这个要等到后面再说了，他现在还没参加比赛呢。”

