阿联因姚明变“被当家” 当苦行僧无奈“被诅咒”
　　文◎钱康
　　姚明整年缺席，“男一号”的角色百年不遇地落在了阿联头上。对于新晋“肌肉男”而言，他能否趁机将媒体眼中的“短期利好”变为“常年粮票”呢？而新赛季开门见黑，过去两年萦绕在阿联身上的“诅咒”是否又要降临呢？
　　抛开个人的盈亏，篮网眼下被同行斥为“联盟最唯利是图的球队”：出售训练服冠名权开NBA历史先河；球队CEO在中国4天约了33家客户；买球票居然可以得到对手的球衣；花25000美元就可以让一个篮网球员陪自己玩一个钟头。如此不顾老脸、毫无原则的球队在今年夏天还把明显比阿联好使的先发大前锋安德森送给了魔术，并公开许诺阿联首发，这到底是篮球决定还是商业行为呢？开季7连败，摆烂至如此不堪，新泽西到底该不该承载易建联的未来呢？
　　“被当家”
　　创业板时代的一大财富心经是，永远只做第一个吃螃蟹的人，拾人牙慧者则血本无归。和姚明同处一个时代，是阿联的幸福，更是不幸。
　　姚明在娘胎中便被预订为国宝，篮球生涯一路平步青云：CBA总冠军、NBA史上首位外籍状元秀、中国向美国出口的最大宗“单个商品”、让巴克利吻驴屁股、与鲨鱼首次对决惊艳世界、连续7年全明星先发，福布斯中国名人榜头名、火箭非卖品、奥运男篮8强、8年苦恋开花结果。
　　而阿联呢，临走前被八一队摘走了CBA总冠军，NBA球探们记下了第一个问号：他还不如我们淘汰掉的王治郅？接着，选秀大会前谣言四起，生于1984还是1987，这第二个问号让阿联的选秀顺位由传说中的状元签摔到了第六位。新秀季还没打，易之队闹着转会，第三个问号随之出现：本事不大还挑食，雄鹿找了个刺头？
　　如愿转会新泽西，易字头的问号却有增无减：他是个软蛋吗？他凭什么和加内特竞争全明星？他真的是只会下金蛋的母鸡吗？他真的要回去打那个什么全运会吗？同时，中国媒体还推波助澜的送出惊叹号：他真的修改了年龄！亚锦赛决赛输给伊朗，替身果然不如本尊！这小子朝三暮四，是个花心大少！
　　人家是天之骄子根正苗红，俺们是磕磕绊绊苟且偷生，没有金刚钻咱就不整瓷器活儿，可原本三五年后才遭遇的大考眼下却提前开题了。姚明伤停一年，将地盘全部让出，阿联赶鸭子上架，“被当家”了。易建联说，“我知道我必须进步，我必须向人们展示出我的进步。”
　　阿联真的发狠了。与疯狂“车震”的孙悦相比，这个夏天的阿联就像个苦行僧，他把自己全部的精力都发泄在了健身房和篮球场上。“易这个夏天完成了一切我们要求他完成的事情。”篮网主帅弗兰克说，“他体重增加了4公斤，篮下进攻能力提高了，而且我很喜欢他现在在球场上的侵略性和霸气，我认为他绝对是沿着正确的方向在进步。”
　　今年的季前赛中，易建联有两场拿下20+10，赛季揭幕战，他还打出了17分、12个篮板的开门红，要知道，他在去年的61场常规赛中总共只有3次两双。
　　新赛季，新泽西媒体均将篮网的升值潜力定性为“阿联能否打出预期表现”？那么，“被当家”能不能将数据提高到自己期待的13+8，能不能率队挺进季后赛，能不能在不完全依靠中国球迷的前提下，进军明年的达拉斯全明星赛呢？
　　“被诅咒”
　　“被当家”虽说窝囊了点儿，汗珠子滴到地板上毕竟能听个响，可老天爷如果一天到晚的考验你，“诅咒”你，那就真的不能怨政府了。
　　首先，按照ESPN首席易黑霍林格的分析，选秀第六顺位是被诅咒的，韦伯斯特、瓦格纳、德马尔·约翰逊这些陌生的名字统统发迹于6号位。其次，凯尔特人也是阿联的诅咒，在常规赛总共7次交手机会中，阿联因伤错过了6场，11月8日篮网主场不敌凯尔特人，此时距离阿联受伤只有5天。第三，过去两个赛季阿联高开后均因伤低走。新秀季打了48场主力后，在对火箭一役右肩受伤，虽然只休了两场，但从此以后先发大前便姓了维伦纽瓦。上赛季，阿联背靠背拿下20分后，在对雄鹿时右手小指骨裂，一养就是16场，伤愈后迅速沦为菜鸟安德森的替补。而眼下，两年间的故事似乎又在重演。
　　姚明近年来愈发频繁的伤病，已被不少医学专家认作是火箭盲目将西方运动员培养模式照搬到前者身上，致使纤细的东方骨骼不堪重负的缘故。由此联想，阿联会不会也存在此种“小马拉大车”的情况，如今这种舍生取义的牺牲性打法，会不会有些拔苗助长了呢，“被当家”所激发的战斗热情，会不会是“被诅咒”的罪魁祸首呢？
　　更令人恐惧的是，诅咒居然是可以传染的。在对阵绿衫军的比赛中，篮网一共只有8名球员可用，最诡异的是罗伯茨，他居然被确诊患上了甲型H1N1流感，成为NBA第一例被确诊甲流的球员。对此，一位球迷在球队官网上忍无可忍地说：“篮网也太抠门了吧，居然连消毒水都不舍得买？”
　　“被放弃”
　　在NBA11月11日公布的全明星候选名单中，我们没有发现易建联的名字，篮网阵中，有哈里斯、洛佩斯和李上榜，也就是说，阿联在联盟专家的眼中至多是新泽西的四把手。
　　好在，篮网高层已经许久没有从纯篮球的角度思考问题了。上赛季弗兰克一再要求拿下易建联，可上峰却死活不松口，追求卓越的弗兰克只能眼睁睁的看着球队随先发易一败再败。
　　人穷志短，在生存面前，荣誉和尊严都变得无足轻重。
　　据美国《体育商业》杂志调查，2008年底篮网的价值已经比2007年下滑13%，2009年上半年亏损更高达2500万美元。今夏7场季前赛，篮网最远的客场也仅在4小时车程之内，原因是没钱支付旅费。上赛季篮网主场平均上座率15147人，排在NBA倒数第六位，而且大部分还是赠票。“新泽西篮网，永远距离破产只有30天！”前篮网主帅卡利帕里脆生生地说。
　　活着，才有希望。于是，今年9月，篮网与制作闪存驱动器的科技公司PNY达成赞助协议，后者以六位数的价格购得篮网训练服和训练馆两年的冠名权，新泽西由此成为NBA历史上第一支出售训练服冠名权的球队。还有更雷人的。您只要花25000美元，就能在最前排观看10场篮网的比赛，并挑选一位篮网球员陪你1小时。堂堂NBA球员成为明码实价的陪侍员，篮网真的穷疯了。
　　不过，对于心灰意懒的篮网老板拉特纳而言，隔靴搔痒的小生意早已令其厌烦，在他看来，经济危机之下现金远比拉风的NBA球队来得实在。他首先找到了中国匹克，但当得知后者只有6000万美金的购买力时，他迅速投入了俄罗斯首富普罗科霍洛夫的怀抱。新赛季开始前，普老板用2亿美元成功吞下篮网80%的股份及其未来在纽约布鲁克林新球馆的45%的股权，篮网就此变了天。
　　球队来了个不差钱的老板，易建联的未来波澜再起。如果人家不稀罕人民币，阿联能靠本事混饭吃吗？如果连排名联盟倒数第一的篮网都不要他了，我们的孩子还能去哪儿呢？快船？勇士？灰熊？山猫？得了，这一路下来，太空易真成扶贫的了。

