篮网先发大前锋如同空气 阿联一金牌替身为何不用 
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，篮网客场95-118输给猛龙，希恩-威廉姆斯替补出场16分钟6投3中拿到10分5板，篮网没能在易建联受伤时用好这金牌替身，实乃最大败笔。
　　阿联受伤这段时间，顶替其出任首发大前锋的是约什-布恩，这位在篮板和防守端表现得兢兢业业地白人大个本无可厚非，但一支有意打跑轰的球队却选择将双中锋作为内线搭档，实在是本末倒置。如果说因为希恩不稳定的表现，让他难以出任先发，但12月以来，7场比赛让他DNP(非伤病原因不让其上场)，唯一出场的三场比赛都是在比赛垃圾时间，这样的用人轮换实在有些固执，对于经历过开局18连败的队，不拘一格降人才应当是代理主帅奇奇-范德维奇必须认同的。
　　范德维奇乃至前主帅劳伦斯-弗兰克都犯了同一个错误，没有将最需要的球员放在最需要他的位置。希恩确实是个不讨喜的坏小子，但他有篮网需要的超强身体素质，有大前锋位置所欠缺的速度和盖帽，此前《新泽西星报》专家戴夫-亚力桑德罗多次撰文，用数据告诉我们，有希恩在场上，球队的效率更高。实际上这很好理解，布恩速度不够运动力不足，他更适合的位置是替补中锋，他打到大前锋位置，在实际对位时是非常吃力的。比如与爵士的比赛，布恩缓慢的速度让他既跟不住布泽尔又不能拉出去防守梅米特-奥库，他就好像站大前锋位置的姚明，左右为难。最终，布恩瘟弱的进攻能力不仅拖累篮网的进攻效率，防守端还要消耗布鲁克-洛佩斯大量的精力，与爵士的比赛洛佩斯必须一人分饰两角，去看守布泽尔和奥库，这对防守效率影响很大。
　　今天的比赛更是如此，安德里亚-巴尼亚尼和克里斯-波什的组合相比爵士更为极端，巴尼亚尼是个三分能力更强的中锋，且跑位比奥库更为灵活机动，这让布恩几乎成了空气，波什比布泽尔更高攻击力更大，这让洛佩斯往往是顾此失彼。此时，假如希恩能够更受重用而非垃圾时间上场，他不仅可以去跟住巴尼亚尼或者去篮下用盖帽威慑对手，都要比布恩出色的多。当双方打法都较为开放时，希恩的速度和爆发力，让他在进攻端也是杀伤力十足。
　　并且，希恩假如在11月开始就能够得到先发机会，也许篮网中锋替补问题就会得以迎刃而解，布恩是个不错的中锋替补，篮板和对抗能力的优异让他可以顶替洛佩斯在防守端的作用，这对于运动力和体力上稍显不足的洛佩斯是最大的解放。就好似当年的哈基姆-奥拉朱旺需要运动力超强的奥蒂斯-索普，姚明更需要筋肉棒子给他做打手，实际上希恩才是可以和洛佩斯形成互补的球员。
　　现在，当阿联回归赛场并出任先发后，希恩或许是他最好的替补人选，这一次范德维奇不要再保守了。
　　(阿姆罗)

