街球王三分线外疯狂浪射 如此铁男竟已是全队最佳
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，新泽西篮网95-118负于多伦多猛龙。拉夫-阿尔斯通得到13分。
　　前几天火箭输给猛龙，特雷沃-阿里扎9投全失。美国数据网站不忘史海钓陈，挖出两段不光彩的历史：上一次出手9次以上无一命中的球员是阿尔斯通，他在2006年4月11投全失。上一名在加拿大航空中心表现如此糟糕的球员？也是阿尔斯通。2005年1月他效力于猛龙，12次出手全部偏出。巧合的是，同一天篮网输给老鹰，阿尔斯通8投全失。
　　相比之下，“街球王”今天的答卷倒还算体面，至少他进球了，只是这投篮分布实在有些诡异——10次出手在三分线外，占了总出手的3/4有余。以阿尔斯通33.3%的赛季三分命中率，他何来如此信心在外线滥掷机会？猛龙早早领先可能是部分原因。要知道，阿尔斯通上一次出手在10次以上，还是2008年3月效力于火箭时的事了。
　　都说阿尔斯通投篮选择差，现在看来可能是一大误解，因为丢失了三分准心的“街球王”似乎根本没得选择。根据82games提供的数据，阿尔斯通杀到篮下的命中率也不过47.5%，有15%概率被封盖，还不能有效造罚球，看起来确实还不如投三分加成来得合算。他的控球是够好，速度也不算慢，但身体接触时的动作完成能力实在一般，否则也不会整天玩成功率不高的小抛投了。
　　一名外线不太灵光的控球后卫，到了职业生涯晚期往往处境难堪。他们失去盛年期的体能，投篮又找不到感觉，在场上就会变得无所适从起来，这正符合阿尔斯通如今的处境。面对这种情况应该怎么办？改善投篮选择是不可能的，选择不投篮才是王道。在NBA真实命中率(结合三分和造罚球的命中率)最低的10名控卫中，阿尔斯通的回合使用率仅低于杰尼罗-帕戈和鲍比-布朗，上场时间却是10人中唯一超过20分钟的，对球队的伤害可想而知。
　　通常情况下，如果这类控卫能顺利减少投篮次数，教练会根据此人在防守端的贡献，来权衡能否弥补在进攻端的损失。阿尔斯通在这方面有很好的底子，他能防守比自己高大的控卫，横移也在水准之上。换到其他球队，他一旦控管好自己的出手次数，有能力凭借防守每场打15到20分钟保持账面不失，这也是阿尔斯通未来延长职业生涯的努力方向。至于短期在篮网的前景？恐怕无从改善，他已经是全队三分命中率最高，场均命中数最多的球员。滥射的街球王碰上如此不争气的球队，还真是绝配。
　　(阿布杜猫)

