阿帅盛赞洛瑞尽心尽力 坦承过多技术犯规打乱比赛
　　新浪体育讯　北京时间12月19日(达拉斯当地时间12月18日晚)消息。休斯顿火箭队今天在达拉斯美航中心球馆经过一个全场和一个加时赛的艰苦战斗，终于客场以116-108挑翻达拉斯小牛队。
　　本场比赛的激烈程度超过以往，首先在第二节卡尔-兰德里和德克-诺维茨基双双受伤下场。接着在第四节场面更加升级，杰森-基德和安德森在球场上起了争执，均被判了技术犯规。后来裁判的判罚愈发严厉，第四节和加时赛一共判出了7次技术犯规，导致了丹皮尔和小牛队主教练里克-卡莱尔的离场。
　　说到这场可以说是“迟到”的胜利，火箭队主教练里克-阿德尔曼言语间开心了起来。毕竟连续的输给小牛队也让他实在郁闷。他说道：“这是一场完美的胜利，我们的小伙子们虽然比赛的艰苦，但是在加时赛中他们打的很出色。所以，这真是一场重要的胜利。”
　　而本场比赛凯尔-洛瑞的表现让火箭队笑到了最后，也让阿帅赞不绝口：“他(洛瑞)很出色，打的非常好，尤其是上半场。他总是能用尽全力去比赛，像今天，他的投篮、他的传球都很出色，这样很好。”
　　而在比赛的第四节，双方都有些技术犯规，对于此阿帅说道：“这些技术犯规让比赛的节奏被打乱，一点也不流畅。我想我们的队员应该保持身体的热度。这是一场你必须全力投入并且集中精力的比赛，除此你没有什么别的选择。幸好，我们做到了。”
　　相比于阿帅的轻松，小牛队的主教练里克-卡莱尔就郁闷多了。不过从概率上说，今天或许也该他郁闷一次了。小牛队一次又一次的在火箭面前上演投篮秀，而今天终于小牛的命中率下来了。卡莱尔说道：“我们的队伍今天表现很不错，但是当你只有42%的命中率的时候，我想我们应该做的更好些。”是啊，上一场小牛队在火箭的主场拿到了65%的命中，他们的确可以做的更好些的。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

