阿联两处伤痊愈下周复出 篮网大前锋位置虚席以待
　　在经历过伤病和意外后，即将复出的易建联心情不错。他在采访中首次披露了自己当时被威廉姆斯击中嘴唇后缝针的细节。“我也不知道为什么要缝这么多针，整个治疗过程大概花了一个小时。吃东西没什么影响，注意点就行。”谈及自己缝针后的这段时间，易建联在博客中表示，“那段时间为了不让伤口感染，我也不太敢随便出门，每天基本都是在家休息，之前想去看的电影也没去看，不过想想也好，万一去看个喜剧片，一笑再把伤口笑崩了可就惨了。”
　　拆线后易建联已经开始了训练，多休息了2周，易建联的右膝伤又得到了更多的休息，对于自己的右膝，易建联说：“应该完全康复了，没什么问题了。”易建联将在北京时间下周四篮网主场迎战森林狼队的比赛中复出，目前篮网的战绩是24负2胜，排名联盟倒数第一，不过积弱的篮网队给了队员更多的表现机会，输球是因为球队实力太弱，没有了压力，更易于易建联发挥自身水平，而且篮网本赛季一直在挖掘自身潜力，中锋洛佩斯已经基本被篮网队定为新的球队核心，等到易建联回到首发大前锋的位置后，他便可一展拳脚，这个赛季已经是他到NBA的第三个赛季，能否有所成就，就要看他在这个赛季的成长。希望易建联能够把握机会，打出漂亮的比赛。李仁 J239

