阿联博客分享50针的日子 照吃照喝就是不敢看喜剧
　　昨天，易建联更新了自己的博客，在博客中，他透露了自己缝针休养期间的生活，直言比原来想象的要好很多，每天依旧大吃大喝，就是看电视时不敢看喜剧，就怕一笑再把伤口笑崩了。以下是易建联博客节选：
　　嗨，大家好啊。
　　你们都知道，之前我嘴唇被希恩-威廉姆斯一肘子打破了，缝了50针。昨天一到球馆，我就被一大群记者围住了，全问我嘴上的疤怎么不明显啊？唉，好像都希望我的疤更明显一点似的，哈哈！我知道，之前范德维奇也开玩笑说，我拆线之后嘴上能多个文身，会显得更酷什么的，看来这次我真是让大家失望了！
　　现在回想受伤那天，还是觉得挺吃惊的，当时没觉得怎么样，结果竟然缝了那么多针。到了晚上，我的手机就被电话和短信轰炸了，好多亲戚、朋友都从国内打电话、发短信，打听我的情况。在这里，我要谢谢所有关心我的人！
　　嘴上缝着50针的那段时间，其实比我想象的要好过多了，吃东西慢一点的话，基本没什么影响，主要就是前两天伤口比较肿，要很小心，后面慢慢消肿、拆线，一切也就OK了。
　　记者昨天问我，星期一拆线之后你是不是马上去大吃了一顿啊？我跟他说，没拆线之前我也每天都大吃，把他吓一跳，哈哈！唯一比较闷的是，那段时间为了不让伤口感染，我也不太敢随便出门，每天在家休息，看看电视，之前想去看的电影也没去看，不过想想也好，万一去看个喜剧片，一笑再把伤口笑崩了可就惨了，对吧？
　　哦，差点忘说希恩了，我们昨天已经见过了，他也问候了我，觉得挺抱歉的。其实训练受伤是再正常不过的事了，在NBA这种强度的训练、比赛中，这样的事很难避免，谁也不是故意的，大家还是兄弟。

