纽约扣篮王疑似被打压 主帅：能赢派撒旦出场都行
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，纽约尼克斯主场95-91战胜洛杉矶快船，控球后卫内特-罗宾逊连续第七场比赛没有出场。
　　这场比赛之前，尼克斯遭遇到了两连败。屋漏偏逢连夜雨，主场打快船时，迈克-德安东尼又遭遇了伤病减员的麻烦，控卫拉里-休斯因伤不能出场。很多球迷以为，罗宾逊迎来了救赎良机。然而，德安东尼宁愿只用8名球员打球，也没有“激活”罗宾逊。
　　看上去，罗宾逊和主教练的积怨颇深。不过德安东尼嘴上并不承认冷冻罗宾逊是由于私人原因。
　　罗宾逊的经纪人也不这么看，在他看来，罗宾逊不能出场打比赛完全是有预谋的，他的客户受到了不公正的待遇。
　　“他们永远都会认为这是由于私人原因导致的，”德安东尼说，“我很难想象，作为一支球队的主教练，你会这么说‘我讨厌他，所以我宁愿输球(也不会让他出场打比赛)。’如果球队能够取得胜利，我可以派‘撒旦’出场。”
　　“我会考虑到球队会不会赢球。”小胡子教练继续说道，“如果你有能力帮助球队赢球，那么没问题，你可以出场，反过来一样，没有能力，那么你便无法上场。”听德安东尼教练的口气，罗宾逊还得“休息”一段时间。
　　(王玉国)

