三年来他从未如此之差 无脑小抛射让丰田中心绝望
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，休斯顿火箭在主场丰田中心以95-90战胜俄克拉荷马雷霆，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯15投2中只得到5分，创下本赛季单场最低得分纪录。
　　第三节结束前2.5秒钟，布鲁克斯高位连续胯下运球后拔起中投得手。这是他本场比赛的第9次出手，却是第1次命中。其实最近的比赛中布鲁克斯一直存在这个问题，他往往会在前三节迷失，又能在关键时刻醒来，这种在魔鬼和天使之间来回切换的状态，让球迷又爱又恨，甚至是哭笑不得。
　　第四节一上来，布鲁克斯便从左翼连续突破两名防守球员，将球高高抛出，球神奇地落袋，火箭将领先优势扩大到了11分。难道，前三节打铁不倦的布鲁克斯又要在关键时刻爆发小宇宙？上一场打小牛他就是这么干的：常规时间状态萎靡，加时赛却独取9分。
　　球员往往就是这样：有时候怎么投怎么没有，好不容易打进一个，便会信心爆发。这次有些神经质的抛投无疑给布鲁克斯平添了救赎信心。比赛结束前3分07秒钟，布鲁克斯中路突破，眼见禁区内埋伏的大个子上来封堵，他在空中来了个花哨的蝎子摆尾……但见那皮球弧度特高，好在没有打到球馆顶棚，将将碰到篮板上沿而已。
　　那一刻，丰田中心的现场球迷一定会想起拉夫-阿尔斯通，“街球王”以前就经常这么干，乐此不疲地挑战着大家的忍耐极限。见布鲁克斯耍出这种无厘头的动作，现场球迷回之以?噪和嘘声。
　　无脑抛射一次过过瘾也就罢了，彼时正是雷霆疯狂追分的时候，当布鲁克斯如法炮制，祭出一模一样的动作时， 丰田中心陷入了沉默，一种带有绝望气息的沉默——终场前1分45秒钟，布鲁克斯开启“复制-粘贴”按钮，再次无脑抛射，球还是直达篮板上沿。球不进不要紧，把队友搞得莫名其妙也不要紧，可是把队友误伤就很不好了：布鲁克斯将球稀里糊涂抛出去的同时，也被雷霆的大块头撞翻在地，布鲁克斯驴打滚，又与查克-海耶斯亲密接触。 明显可以看到，海耶斯防守落位时，弯腰摁住膝盖，表情有些痛苦。现场球迷的心提到了嗓子眼上，卡尔-兰德里的牙，蔡斯-巴丁格的脚，特雷西-麦格雷迪的心，海队长的膝？
　　好在这只是虚惊一场，海队长体格壮，火力强，无大碍。设若海队真有个三长两短，布鲁克斯罪孽大了。
　　无脑抛了两次后，布鲁克斯决定再试试投篮。比赛结束前39秒钟，布鲁克斯果决三分线外出手，照例不中，好在火箭运气好，抢下了前场篮板。终场前14.4秒钟，布鲁克斯获得两次罚球机会。姚明不在，布鲁克斯可是火箭最牛的罚球手，霉运来了根本无法阻挡，他的第一罚没有命中。
　　15投2中得到5分，这是布鲁克斯在进攻端的表现。本赛季此前的比赛中，布鲁克斯只有4场比赛得分未能上10，最低的一次是12月6日火箭客场89-90负于开拓者，他9投3中只得6分。谈笑风生间，布鲁克斯收下本赛季单场最低得分。仔细翻阅布鲁克斯的历史统计单，还有更为重大的发现：自从2007年来到休斯顿后，在有15次左右出手机会的前提下，只命中2球，仅此一次。
　　(王玉国)

