10分钟6次犯规高效搞笑! 湖人4年5800万买来个啥
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，洛杉矶湖人队轻松在新泽西拿到一场胜利，他们延续着东征的连胜势头。可是在这场胜利背后，湖人队中却有一人显得有些落寞，他就是安德鲁-拜纳姆。
　　对于拜纳姆来说，这场比赛有着不同的意义，高中就读于新泽西的他得到在家乡父老面前亮相的机会。以篮网队的表现和实力，他们很难闯入总决赛，因此这应该也是拜纳姆本赛季唯一一次在新泽西出战的机会。正是基于这一原因，拜纳姆在场上更渴望表现自己，结果却适得其反，他不仅没能送出更精彩的表现，反而只打了10分47秒就六犯毕业，确实“高效”，整场比赛只留下4分、3个篮板和2次失误的统计。
　　自从保罗-加索尔复出后，拜纳姆在内线的作用就不如季初那般明显，他在内线的得球机会和活动空间都受到影响。与其他几位经验丰富的首发球员相比，22岁的拜纳姆显然适应和调整能力较差，他至今仍没有与加索尔发生真正的化学变化，结果这也影响了他在场上的表现。
　　面对联盟垫底的篮网队，再加上家乡出赛，这本是拜纳姆大展拳脚的好机会，可是毛躁的犯规让他在上半场身陷犯规泥潭，他的出场时间寥寥无几，这让他几乎没有得到任何表现机会就回到替补席。下半场的情况依旧没有改观，拜纳姆又是早早领受四犯，他只好再回到替补席。
　　毫无疑问，这段时间是拜纳姆的一段困难期，加索尔的复出给他带来的影响最大，他需要在进攻方面做出更大的调整。在这种时候，心态就变得非常重要。从近期的比赛来看，拜纳姆在场上都表现得较为急躁，他不再像季初那样打得得心应手，接球后的他急于完成进攻来证明能力，可是最终的结果却无法令其满意。接下来的时间里，拜纳姆最需要调整的就是自己的心态，他要让心态更平和，他要仔细回味一下季初时自己在场上是怎样做的。而在防守端，拜纳姆需要注意的就是防守动作，他要避免不必要的犯规，这样才能确保他告别犯规麻烦。另外，拜纳姆在篮板球的争抢上也要做得更好，这是菲尔-杰克逊一直期待他能做出贡献的地方。
　　相信在拜纳姆心中，还有一件事无法忘怀，这就是全明星投票。从NBA官方公布的首次投票结果来看，拜纳姆落后给阿玛雷-斯塔德迈尔，以目前拜纳姆的人气，他要想在球迷投票中逆转小斯几乎是不可能的事情，这时他更应该考虑的就是用场上表现去征服西部的主帅们。以拜纳姆季初的表现，他以西部替补全明星亮相达拉斯应该没有问题，但近段时间他已经连续表现低迷。反观快船队的克里斯-卡曼、掘金队的内内等人则渐入佳境，这意味着拜纳姆争取的替补席位也面临残酷的竞争，这就需要他用场上的出色表现来做出回应。假如拜纳姆继续低迷，那么他将距离达拉斯的全明星赛越来越远。
　　(Melody)

