巴蒂尔：火箭没人抱怨赛程问题 背靠背获胜意义大
　　新浪体育讯　北京时间12月20日(休斯顿当地时间12月19日晚)消息。休斯顿火箭队在主场又一次战胜了到访的俄克拉荷马雷霆队，虽然比分不高95：90但是整场比赛火箭队一直处于上风，完全没有收到兰德里伤病和背靠背比赛疲劳的影响。
　　今天比赛中最出风头的莫过于特雷沃阿里扎，但是火箭另外两员大将仍然功绩不小，路易斯斯科拉和肖恩巴蒂尔。路易斯斯科拉今天拿到了16分8个篮板，虽然不那么耀眼。但是这位阿根廷人每次都是勤勤恳恳的做好自己的工作，在篮下跟身高和体重都超过他的队员去争夺篮板和进球机会。
　　对于今天的胜利和火箭的表现，斯科拉说道：“我想这是个不错的成绩了。这是我们连续5天的第四场比赛了。我们需要这场胜利而且我们做到了。虽然比分不是很高，但是这场胜利对我们来说十分重要。”对于这场比赛的重要性，斯科拉继续解释道：“我想他们(雷霆队)也知道这场比赛十分的关键，他们也是背靠背比赛。比赛的意义不仅是我们赢了还有我们取得了背靠背的连胜，这对我们是件大事。”
　　而巴蒂尔今天得了13分投中3个3分球，这并不是最重要的，就像赛后主教练里克阿德尔曼说的：“能有肖恩这样的球员我们很幸运。”巴蒂尔不仅做好了防守工作并且在几次火箭进攻受阻的情况下果断出手，让队伍重新活了起来。
　　赛后，巴蒂尔带着一脸的微笑接受了采访，对于这场胜利他说道：“这是一场重要的胜利。不仅是我们赢了雷霆队。想想所有事情的累加，这真的很辛苦：这是我们7天内的第五场比赛，5天内的第四场，背靠背比赛的第二场。这是一场非常有挑战性的比赛，我们赢了。”
　　而对于火箭队今天的状态，他说道：“这我一点都不奇怪。我们是一直很团结并且适应性很好的队伍。我们今天打得很努力，没人抱怨赛程的问题，大家都关注比赛本身。努力打球去赢得比赛。”
　　火箭队虽然刚刚经历了很艰苦的赛程，但是他们证明了自己有能力去获得那样艰苦的胜利。火箭队的两名队长对自己的球队都充满了信心，我们希望在下一场的比赛中他们能恢复体力战胜洛杉矶快船队。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

