揭开科比八指狂飙之谜 这家伙伤多一点就更强一点
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，洛杉矶湖人客场挑战新泽西篮网，尽管卫冕冠军一度梦游般的表现让他们半场落后给联盟倒数第一的对手，但在科比-布莱恩特的带领下，最终他们还是兵不血刃的以103-84大胜对手。科比出战35分钟，拿到29分10个篮板和5次助攻。
　　这场胜利，远没有湖人预期的那般唾手可得，虽然他们第一节就曾取得过2位数领先，但第二节篮网打出一波27-17，单节赢了卫冕冠军10分。半场结束，比分是46-48湖人落后。这样的形势，逼迫科比站出来。于是，有了飞侠第三节的力挽狂澜。在这一节科比9投6中，一人独得15分。尤其是开局阶段几个不可思议的超级后仰命中，凭借一己之力将球队从困境中拉了出来。
　　科比本场最经典进球也是来自第三节，当时他底线加速突破防守，从禁区边上起跳，空中拉杆躲开了篮网两名大个子的补防，绕到篮筐另一侧上反篮命中，还造成对手犯规。这一球，让人不禁想起了当年迈克尔-乔丹的经典作。而最让人震撼的，是这个进球之后出现的画面。
　　队友德里克-费舍尔走过来要跟科比来个“撞拳”庆祝，科比伸出右手“拳头”跟老友对撞。等等，那哪里是拳头？科比的右手食指上套着一个硬质的黑色护指套，并非普通护指，这导致科比的右手食指完全无法弯曲。因此，科比跟费舍尔撞拳的一幕就颇为特殊：没见过谁握拳时右手指是笔直着的。手指不弯曲会让科比骨折处不受伤害，但对投篮手感的影响，正常人是无法避免的(有兴趣者可带个塑料指套打球体会一下)。但科比，这家伙根本不正常。
　　回想一下第三节开局阶段科比那几个后仰跳投，手感之柔和令人拍案叫绝，完全没有节奏，面对的都是内线长人，后仰幅度都是非常大，可皮球每次都划出高高的弧线空心入网。看得出来科比在手指骨折后对自己的投篮有了调整，弧度也更高。可在如此短的时间内，科比新开发的投篮技术已无瑕疵，他自己解释，带着断指打球如果还用以往的投篮力度就会投过，而投篮的弧度也必须比以前更高。过去3场比赛，投篮手两只手指骨折的飞侠共砍下110分，场均36.7分，而今天他的投篮更是23投12中命中率超过50%！
　　这是一个伤病打不垮的篮球天才，而每一次受伤后，科比都会让人看到更强的他。当年掌骨骨折，回归后带着手套的科比用更猛烈的暴扣震惊整个NBA；膝盖手术后，飞侠突破少了但跳投尤其是三分命中率骤增；右手骨折了一根小指，又逼出湖人当家篮下强攻的能力；如今右手食指再断，则让我们看到了他比以往弧度更高更飘逸的后仰跳投。
　　(毛毛)

