1战竟有两人创生涯纪录 斯科拉：在NBA必须这么干
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，据《休斯顿纪事报》报道，特雷沃-阿里扎几乎打满了全场，他投中5个三分球砍下31分，并在第四节比赛中防得凯文-杜兰特有些狼狈。
　　这是火箭一周之内的第5场比赛，而且他们损失了卡尔-兰德里和蔡斯-巴丁格。就是在这种情况下，火箭在第三节能量十足，一度领先了17分。但是在比赛的最后时刻，火箭露出了疲态，被雷霆逐渐追上比分。值得庆幸的是，火箭最终还是顶住了压力，以95-90取得了对雷霆的连续第13场胜利。
　　“我们都知道NBA是怎样一个联盟，”首发大前锋路易斯-斯科拉说，“你必须努力打球，脑子里不能想太多。当赛季结束的时候，没人会记得我们是否赢得了这场比赛，因为我们确实有些疲劳了。这只是一场你必须获取胜利，必须全身心付出的比赛。”
　　毫无疑问，火箭本场比赛发挥最好的球员是阿里扎。之前的4场比赛中，阿里扎的三分球是糟糕的17投3中，然而本场比赛他彻底爆发，三分球8投5中，单场投中5个三分球是职业生涯最高。“是的，那段时间很难熬。”提起第四节中雷霆的绝地反击，阿里扎如是说，“如果我想达到理想中的高度，我觉得就必须在关键时刻保持强势。”
　　卡尔-兰德里因伤不能打，让火箭的内线承受了很大压力。好在还有查克-海耶斯，队长总是会令人感到放心，这场比赛他9投6中，进攻效率颇高，另外还抢下了职业生涯最高的15个篮板。“卡尔(兰德里)不在，大家就必须站出来，在自己的位置上为球队做出应有贡献。”
　　从12月10日开始，火箭开启了客场多、背靠背频繁的魔鬼赛程。过去这一周，火箭打了5场比赛。“当我们开始这一周的比赛的时候，我们就知道会很艰苦，5天竟有4场比赛。”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“但我们获得了3场胜利，你没有理由不对这个战绩感到满意。这就是我们这支球队，大家总是有很强的竞争力。”
　　(王玉国)

