地板王也玩篮下干拔扣篮 兰德里损失由他来弥补！
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，火箭在昨天和小牛的比赛中虽然获得了胜利，但是也付出了惨痛的代价。由于内线大将卡尔-兰德里在和德克-诺维茨基的冲撞中被撞掉了多颗牙齿，因此可能将在接下来的比赛中缺阵。作为一名场均得分16分，篮板球6个的球员，兰德里缺阵之后，谁才能够站出来弥补火箭的不足呢？
　　事实上，火箭本赛季内线的羸弱大家都知道，姚明的缺阵带来的影响相当大。试想一下，如果当年的湖人没有了沙克-奥尼尔，那么他们就根本不可能拿到总冠军；如果如今的魔术没有了德怀特-霍华德，他们在常规赛中的战绩也肯定要滑落很多。而在夏天作为姚明替身被签下的大卫-安德森，虽然有着不错的技术和手感，但是身体上的劣势让他根本就起不到姚明的作用，充其量也只能在外线发发冷枪，除非安德森能够变得更加成熟，强壮，才能够弥补一些姚明缺阵带来的损失。而这次失去兰德里，无异于雪上加霜，火箭急需内线一名球员站出来。
　　到了危难时刻才见真英雄，在火箭最需要内线帮助的时候，还真有人站了出来，这个人就是火箭如今的两名队长之一查克-海耶斯。
　　海耶斯的进攻能力不足已经成为了人尽皆知的一个事实，虽然有着不错的防守能力，但是海耶斯的进攻不论从动作，技术还是最终的效果来看，都可以排在联盟倒数的行列。不过在今天的比赛中，海耶斯却最大化发挥了自己进攻的能力。
　　在第一节开始之后，海耶斯就已经用自己的表现告诉了所有的火箭队友和雷霆的对手，他在篮下，会努力弥补没有兰德里所带来的损失。在首节比赛还剩下8分30秒的时候，布鲁克斯沿着中路突破，这个时候海耶斯向着篮下空跑。此时布鲁克斯的传球及时到了海耶斯的手中，但是海耶斯并没有能够摆脱对方的防守，科斯蒂奇依然在他的身后跟着。海耶斯靠着科斯蒂奇起跳勾手之后，投篮命中。
　　不过这次进攻的表现，对于海耶斯来说，仅仅是一个开始而已。
　　队长在场上要做的，不仅仅是得分，防守或者是抢篮板这么简单，他们还需要来鼓舞球队的士气。在今天的第二节比赛快要结束的时候，海耶斯也想到了这点。当时他在篮下拿球之后，居然直接起跳就想要扣篮。不过身高和弹跳能力的不足，让海耶斯并没有完成这样的演出。要知道，在以往的比赛中，我们几乎从来没有看到过海耶斯哪怕做出扣篮的动作。而今天，海耶斯想用自己的表现，来弥补兰德里缺阵带来的损失。
　　眼看着扣篮不成，海耶斯想到了另外一个办法。在第二节比赛还剩下44秒的时候，海耶斯突破到内线去单打。不过海耶斯的脚步让他根本就很难找到转身的机会，更不要说面对篮筐进攻了。一不做二不休，海耶斯干脆不转身面对篮筐，直接背对着篮筐一挑。在根本没有看篮筐的情况下，将皮球直接挑进了篮筐。这种魔术师一般的动作居然出自海耶斯之手，我们甚至有点不敢相信自己的眼睛。
　　当然，海耶斯在第三节的比赛还剩下4分55秒的时候，海耶斯还有着从篮筐右侧切入腹地，然后直接冲进内线，利用自己左手的小天勾拿到两分的举动。在本赛季的火箭比赛中，我们确实还是第一次看到海耶斯送出如此全能的进攻表现。
　　全场比赛13分15个篮板，其中包括8个进攻篮板，也许比起兰德里来，还有着一定的不足，但是已经大大的超越了以往的海耶斯。这位火箭队长明白，要弥补兰德里缺阵带来的损失，就必须靠自己在进攻上的超水平发挥。
　　(嘟嘟)

