邓华德手中另有一张王牌 孙悦NBA之路何日再开启
　　新浪体育讯　对于中国男篮而言，这是一届属于谁的世锦赛？相信所有的人都会说这是易建联的世锦赛。场均22.5分外加9.7个篮板球，得分王第三名，篮板球第一名，这是易建联自2004年首次参加世界大赛以来打出的最出色数据。
　　当然这支男篮并非只有易建联一个人，25岁的孙悦表现同样抢眼，五场比赛之后，孙悦已经成为中国队后卫线最稳定的得分点。当然，孙悦的进步不仅仅是进攻，他在球场上对大局的掌控已经成为邓华德不可缺少的王牌。用一句简单的话说，不得分的孙悦有用，得分的孙悦更有用。
　　“通过这几年大赛的锻炼，我在心态上更成熟了一些。”孙悦说。
　　2005年，20岁的孙悦第一次被尤纳斯招进国家队，随后参加了在多哈举行的男篮亚锦赛，在那届比赛中，孙悦打满了所有8场比赛，场均可以拿到3.5分、1.9篮板、2.5助攻。五年之后的土耳其世锦赛，孙悦场均可以拿到12.4分、3.0篮板外加2.6助攻和2.4抢断。
　　无论是进攻还是防守，孙悦都表现得无可挑剔。在进攻端孙悦拥有44%的三分球命中率，而在防守端，孙悦场均2.4次列本届世锦赛第五位，此外场均还有0.8次盖帽。
　　“现在我的状态起伏，心态调整不像以前那么大，相对来说稳定一些，进攻选择比以前果断一点。”对于小组赛阶段出色的数据，孙悦归功于心态上的变化。
　　五场小组赛中，四场比赛得分上双，对俄罗斯那场比赛砍下国家大赛生涯单场最高的19分，五场比赛一共投中了11个三分球，命中率达到了惊人的44%。相信现在不会在有人质疑孙悦的外线投射能力，实际上在2009年亚锦赛，孙悦的外线命中率就曾达到惊人的56%，只不过那时候大家更关注孙悦的盖帽和扣篮。
　　在土耳其世锦赛上，身高2米04的孙悦在比赛中并没有出现在控球后卫这个位置上，邓华德把他放在了前锋这个位置上。而善于控球和组织的孙悦在场上则更像是一名组织前锋，当刘炜受到对方包夹防守的时候，他则负责运球推进工作。
　　在这个新位置上，孙悦适应得非常好，在刚刚入选邓华德的国家队时，孙悦曾短暂回归过1号位的位置，由刘炜出任2号位，但是现在看来，孙悦在3号位这个位置上对球队的帮助显然更大。
　　然而在孙悦自己看来，他需要改进的地方还非常多。孙悦说，“我需要改进的地方很多，自己还是可以通过大赛看到和世界同位置顶级球员之间的差距。”
　　“和他们较量的同时，我可以学到东西。”孙悦说。
　　孙悦的外线能力已经相当出色，但是他在突破之后上篮的那一下表现得还是不够稳定。在比赛中有很多次突破成功上空篮的机会，都因为身体失去平衡而没有得分，在身体对抗之后如何将球打中，还是需要孙悦进一步加强的环节。
　　同土耳其的比赛是一个典型，这场比赛邓华德派上了所有的年轻球员，由于场上局面太过被动，邓华德不得不派上孙悦。这场比赛孙悦砍下15分，中国男篮一共只拿到40分。赛后，媒体对邓华德的用人有一些质疑，但是在孙悦看来，邓华德充分调动了全队的激情。
　　“他是一个很好的教练，会带动我们全队的心气，我们的斗志比以前更高涨了。现在全队都是心往一处想，劲儿往一处使，现在的中国队我敢保证每个队员在场上的每一秒钟都是拼尽全力的。”孙悦说。
　　目前中国队正在备战同立陶宛队的1/8决赛，世锦赛之后，孙悦的未来依然是大家最关注的问题。在今年夏天的国家队备战中，孙悦曾代表奇才社雄鹿参加夏季联赛，并且在雄鹿队的一场比赛中有出色表现，但是现在看来，孙悦的NBA之路依然没有开启。下赛季，孙悦在哪打球依然是个谜团。
　　“很多人都问我接下来的计划，如果你打好了，接下来的计划都会随着你的状态改变而改变，如果你连球都打不好，还谈什么以后的计划和改变，我现在唯一的目标就是努力去打球，打好了什么都有可能，打不好什么都没可能，这个是顺其自然的东西。”孙悦对自己的未来充满信心。
　　(牛仁)

