13连胜绝不是因火箭太强 强敌环伺麦蒂戏份该增加
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，休斯顿火箭在主场丰田中心以95-90战胜俄克拉荷马雷霆，取得了背靠背的两连胜。
　　这是火箭连续第13次战胜雷霆，其中在丰田中心对后者10连胜。
　　火箭对雷霆保持如此大的优势，究竟是自己太强，还是对手太弱？只就上个赛季而言，很显然答案是后者。其实雷-阿伦和拉沙德-刘易斯都在的时候，超音速也已难称强队。凯文-杜兰特、杰夫-格林和拉塞尔-维斯布鲁克都是青年才俊，但他们缺乏经验，还在交学费的阶段。加之队中没有顶用中锋，姚明往篮下一站，优势不言自明。
　　但是也必须承认，雷霆年轻球员居多，势必会带来一个问题：那就是战术执行能力不强，很大程度上是凭借天赋在打球。状态来了，能和洛杉矶湖人等豪强周旋，一旦运气不济，什么样的球队都敢输。另外，雷霆锋卫球员天赋异禀，但仍然没能解决内线虚空的顽疾。首发中锋奈纳德-科斯蒂奇是个标准的蓝领球员(本场对火箭打了21分钟，只有7投2中6分5个篮板)，本赛季场均只有8.2分和4.9个篮板进账。
　　而且，进入到12月份以来，雷霆的状态并不是很好。4场胜利的对手分别是76人、勇士、灰熊和活塞，而一旦遇到凯尔特人、骑士和掘金这样的球队便毫无还手之力。也就是说，尽管雷霆的胜率正好是50%，而且论纸面上的天赋，他们也比火箭高出一大截。但糅合进战术执行力、教练的指挥水平以及球员的成熟度，雷霆的综合战力距离火箭还有一段差距。
　　可就是这样一支雷霆，在今天的比赛中却差点在丰田中心上演超级逆转。火箭在第三节一度领先了17分，但是终场前5分20秒维斯布鲁克罚中2分后，雷霆竟然将分差缩小到了1分。试想，若不是杜兰特发挥失常，18投6中只得13分，火箭能笑到最后吗？诚然，火箭在最后关头顶住压力留住胜利，让人看到了这支球队的坚韧度，他们的精神面貌足以令人投去尊敬的眼神。但是无论怎么说，战胜雷霆这样的球队以及所谓13连胜，其实是正常实力的反应，万不该被胜利冲昏头脑，也不该大书特书。恰恰相反，末节差点被逆转，球队伤病严重，火箭该未雨绸缪，想想怎么应付接下来的几场硬仗。
　　从12月10日开始，火箭开启了魔鬼赛程，但5胜2负的战绩表明，他们平稳度过了第一道坎。然而，接下来的赛程将更为残酷：休战2天后，火箭会在主场迎战洛杉矶快船，这是一个相对较弱的对手，但背靠背第二战的对手是奥兰多魔术。12月27日和28日，又是背靠背，且都在客场，打完新泽西篮网后要面对克利夫兰骑士。随后的赛程更为变态：8天5战，对手分别是黄蜂、小牛、黄蜂、湖人和太阳，后三战是连续三个客场。
　　这些对手中，除了快船和篮网较弱，剩下那些都是硬茬，火箭应立足于拼，若是好不容易聚攒起来的心气没了，后果将不堪设想。更糟糕的是，从打雷霆的比赛看，球员打到最后已经疲态尽显，而且巴丁格又躺进了伤病名单，何时复出还是未知数。这种情况下，体能、人手甚至要比技战术显得重要。人就是这么些人，还有人倒下，到了考验里克-阿德尔曼的时候了。可以预见的是，火箭在艰苦的赛程面前必须对现有阵容洗牌，调度好球员的出场时间，非常时期非常对待，阿帅是不是可以适当增加特雷西-麦格雷迪的戏份？有时候，固执地保持权威并不是好事。
　　(王玉国)

