未来头号中锋战小鲨惨败 篮网擎天柱只等阿联复出
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，篮网主场84-103输给湖人，布鲁克-洛佩斯出战40分钟拿下18分11板4次助攻2次盖帽，数据上完爆湖人所有内线的他却略显孤独，原来双塔才能发挥洛佩斯所有价值。
　　随着格雷格-奥登膝盖受伤赛季报销，NBA新生代纯中锋霸主地位的争夺战主角就换成了洛佩斯和安德鲁-拜纳姆。无不遗憾的是，今天本可看到一场巨人之间针尖对麦芒的对弈，但拜纳姆没有控制好犯规，导致两人对抗机会寥寥。不过拜纳姆犯规过多早早被钉在冷板凳上，恰好说明了洛佩斯在篮下的优势，前三节因四次犯规只打了9分钟的拜纳姆连续被德文-哈里斯造犯规，距离比赛还剩8分35秒时就6犯被罚出，前三节拜纳姆的4次犯规中就有3次是洛佩斯所赐。
　　洛佩斯曾依靠自己在篮下的技术，有效地拖住了湖人的步伐。可惜第二节反超的篮网依然大败而归，无奈洛佩斯打下去一个拜纳姆，还有另一个顶级内线保罗-加索尔站出来，这就是为何洛佩斯不能为篮网保持内线优势的原因。从对位上来说，洛佩斯可谓完爆拜纳姆，后者总共只打了11分钟4分3板不值一提，可加索尔第三节挺身而出死扛洛佩斯，却给了湖人稳操胜局的机会，遭遇另类车轮战的洛佩斯肯定想通了一点，双塔组合才是篮网的正道！
　　在与拜纳姆的比较中，洛佩斯的技术优势尽显无遗，身为二年级生在稳定发挥和控制犯规上显得要比手持千万年薪的拜纳姆都要成熟不少，拜纳姆则是爆发力更足力量更好但相对场上决策力一般，发挥时而不稳定，这就是洛佩斯能够打爆拜纳姆的原因，可是他却很难统治内线，原因很简单：拜纳姆有双塔，他没有。湖人并不担心拜纳姆的缺点，因为他们为他配制了一个场上作用互补的大个子加索尔，一个持球能力出色决策力优秀的高位组织者。因加索尔的存在，这场新生代的中锋对决，洛佩斯难称胜利，他需要找到属于自己的双塔搭档，这个人自然不是约什-布恩，而是易建联。
　　从上赛季前主帅劳伦斯-弗兰克对阿联的重点培养方向上，我们就能够看出端倪，上半赛季阿联都会在比赛初期上高位持球，进行分球组织，并多次作为第一火力点让他在高位发起进攻。本赛季，面对山猫那场比赛，阿联受伤前曾有一次高位妙传库特尼-李的球，尽显他在高位的潜力，这是他可以成为洛佩斯理想搭档的原因。有身高、有速度还有不断进步的篮板球和轮换防守能力，这些让阿联成为篮网不可取代的大前锋先发人选。
　　现在洛佩斯必须去考虑的是：如何在这位搭档下场复出后与之配合，如何借用阿联的力量发挥出自己的实力。虽说阿联难有加索尔的战力，但篮网的双塔组合值得期待，他们是取胜的钥匙。
　　(阿姆罗)

