诺天王恐缺席下场比赛 达拉斯媒体赞小牛虽败犹荣
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，据《达拉斯新闻》报道，在昨天达拉斯小牛主场不敌休斯顿火箭的比赛中，小牛折损了大将德克-诺维茨基，不过球队展示出了一种韧劲和血性，虽然队史最出色的球员不在阵中，但是其他的球员没有忘记该如何战斗。
　　即使是在失败之后，他们仍然在战斗。小牛想要向联盟起诉，因为那些被老板马克-库班称为是“多次规则的滥用”的判罚。
　　不管怎么说，这都是一场失利。但是小牛球员展现出来的斗志，已经足够说明，德克身边有一群战士。
　　当诺维茨基在第二节还剩9分27秒因伤离场之时，小牛以28比26领先。随后他们最多曾落后11分，看上去他们在失去了头号球星之后似乎不会打球了。貌似他们将要迎来一场尴尬的失利——诚实的说，他们的对手火箭只是西部的一支中流球队。
　　不过小牛球员顶住了压力，他们把比赛拖进了加时。虽然他们最终落败，但是他们用坚实的防守来补偿进攻端的损失。他们没有取得胜利，但是用自己的表现赢得了尊敬。
　　但是诺维茨基的伤势却不容乐观，因为右手肘的伤口非常深，他可能会缺席当地时间周日小牛对阵克里夫兰骑士的比赛。
　　诺维茨基缺席了球队周六的训练，他在家里服用止痛片来帮助恢复。但是伤势还没有严重到需要手术的地步。小牛已经把诺维茨基列到了周日比赛的观察名单之后，他们并不清楚诺维茨基何时能够回归。
　　“我们当然希望是最好的结果，”小牛主帅里克-卡莱尔说。“我们不知道他的回归时间，但是我们其他的球员已经准备好了，今年我们有很多表现出色的球员，我们希望他们在德克缺席的时候挺身而出。”
　　“这并不是一个人的球队，”杰森-基德谈到诺维茨基的缺阵时说。“我们队的优势是有许多能够把球放进篮筐的人。德克的缺阵，给了所有人一个填补漏洞的好机会。”(小杰)

