查克火车秀魔术驷马难追 阿里扎激情亮剑笑里藏刀
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周六晚间7点半，火箭队主场迎战俄克拉荷马雷霆队。结果火箭队以95-90获胜。阿里扎得到31分，海耶斯得到13分抢到15个篮板。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节塞弗罗萨率先得分。海耶斯罚中一球，全场掌声热烈，两位解说又开始拿查克的罚球找乐，瓦瑞尔说，“查克已经连续罚中了3个罚球。”德雷克斯勒说，“这真是个漫长的记录。”双方战成8平后，麦蒂替补出场，马上助攻巴蒂尔三分命中。德雷克斯勒说，“阿德尔曼对麦蒂尽早的进入比赛的策略是合理的。”麦蒂两投不中，布鲁克斯快攻中妙传阿里扎，后者扣篮得分。瓦瑞尔说，“快攻得分是雷霆队最不愿意看到的。”麦蒂再次上篮不中再次助攻阿里扎投中三分。德雷克斯勒说，“麦蒂仍然是场上的决策者。”麦蒂底线跳投得分，全场响起欢呼。瓦瑞尔说，“这是漂亮的传球转移，没有任何一支球队比火箭队打得更加行云流水。”阿里扎连得5分。韦斯特布鲁克上篮得分，德雷克斯勒说，“火箭队对篮下防守的还不够严密。”
　　第二节火箭替补阵容出场，瓦瑞尔说，“本来兰德里应该在这个时候出场，火箭队非常想念他。”德雷克斯勒说，“兰德里不仅是进攻的可靠力量，还是球队最稳定的罚球手。”瓦瑞尔说，“赛前姚明说，卡尔每掉一颗牙，火箭就会取得一场胜利。但问题是，卡尔只有32颗牙齿，而现在距离82场比赛还有太长的时间，加上季后赛，这32颗牙还是远远不够呀。”阿里扎跳投得分，巴丁格上篮不中落地时踩在对手脚上，脚踝极度扭曲，受伤倒地不起，瓦瑞尔说，“火箭队实在禁不起折腾了。”比赛暂停，队医琼斯将巴丁格扶回更衣室。镜头照向场边的阿德尔曼双目圆睁表情迷茫，瓦瑞尔说，“也许泰勒和库克会得到出场机会，也许Tmac会得到更长的出场时间，我真不知道教练这时候应该怎么办了。”阿里扎三分命中，雷霆请求暂停。暂停后，阿里扎再次跳投三分成功，德雷克斯勒说，“阿里扎开火了。”阿里扎加罚不中，雷霆队丢掉篮板，斯科拉篮下候个正着轻松得分，瓦瑞尔高呼，“这才是罚球不中的最好效果。”海耶斯中路运球突破，篮下受阻后腾空转身背向篮筐不可思议把球投中，瓦瑞尔高呼，“查克火车发明了新式的空中投篮，他是个魔术师。”
　　第三节斯科拉利用二次进攻机会跳投得分，瓦瑞尔说，“火箭队的进攻篮板一度排在联盟第一，现在只排第6位了。”斯科拉投篮再次得分，火箭领先17分。杜兰特投篮再次不中，11投只3中，瓦瑞尔说，“火箭队让杜兰特完全隐形了。”杜兰特被替换下场，35号球员把头低下异常沮丧。海耶斯篮下得分，德雷克斯勒说，“海耶斯的得分在兰德里不能出场的情况下显得更加重要，我知道他是你(指瓦瑞尔)心中的MVP，尽管我对此有所保留。”斯科拉篮下遭遇严防，路易斯运球连续转身360度把球投中，瓦瑞尔说，“这是路易斯的阿根廷魔术。”德雷克斯勒说，“待到山花烂漫时，它在丛中笑。雷霆队的球员简直被他转晕了。”雷霆把比分最近，巴蒂尔45度角投中三分。
　　第四节布鲁克斯腾空把球投中，雷霆连续得分，瓦瑞尔说，“就像昨天晚上的比赛一样，当火箭队不能跳投得分时，火箭队的进攻就完全停滞了。”艾巴克连中3球，阿里扎4罚全失，德雷克斯勒说，“阿里扎投中了其它方式的投篮。”韦斯特布鲁克罚球得分，火箭只领先1分。阿里扎篮下投篮得分，罚球再次不中，瓦瑞尔说，“阿里扎5罚不中，可他却得到29分。”安德森连中2球，海耶斯篮下得分，火箭又领先6分。瓦瑞尔高呼，“查克-海耶斯势不可挡，看看滑翔机德雷克斯勒还敢和我作对吗？查克火车车轮滚滚驷马难追。”阿里扎罚球弹了两下后终于落入网中，坐在场边的斯科拉和麦蒂喜笑颜开。德雷克斯勒说，“砍特雷沃战术破产了。”关键时刻火箭连续抢下进攻篮板，连续13次战胜雷霆队。
　　火箭小测验答案--点击查看羌笛博客
　　(羌笛)

