邓华德：中国篮球未来很光明 我挑选为国而战的人
　　独家专访李阳VS邓华德
　　当地时间9月5日下午5点，中国队的大巴从副馆缓缓驶出。这天的训练结束之后，距离中国和立陶宛的比赛，就只剩最后两天了。
　　在伊斯坦布尔这几天，邓华德一直都很忙碌，但并不紧张。他把中国媒体请进训练场，仍旧轻松地跟队员开着玩笑。他知道，这是一次以弱拼强的战役，中国队身上没有任何包袱。
　　不管最后的结果如何，邓华德和他的球队都收获了自信，虽然中国队面对强手输多胜少，却渐渐学会了跟对手周旋。小组赛打希腊，打俄罗斯，中国队都是最后5分钟崩盘。邓华德已经看到了希望：“现在和我们打得很胶着的队伍，我相信到时(两年后)我们能够打败他们。现在让我们享受这支球队。”
　　比赛开打之前，记者对邓华德做了一次独家专访。
　　最大的惊喜是球员
　　《篮球先锋报》：抛开下一场和立陶宛的比赛不谈，打到现在这个份上，你对球队的表现是否满意？
　　邓华德：我不能够感到再骄傲了。我们需要变得更强，需要学习更多东西，但是我的队员们都是带着最大的能量去比赛。能够率领球队在世锦赛上打这些比赛，我感到骄傲，我也为队员们感到自豪。
　　世锦赛打到现在，有没有让你意外的地方，还是一切都在计划当中？
　　世锦赛开始之前，我们就知道打的这些对手都是篮球强国，每场比赛都知道要面对相当大的困难，但我认为队员们处理得相当好，我们试图去赢下这些篮球比赛，他们倾尽全力去拼了。
　　通常来说，以输掉小分的方式输掉比赛，队伍会非常遗憾和失落，但是我还没有看到队员们有失落，然后后面的比赛没打好。对我来说最大的惊喜就是我的队员们没有失落，没有气馁，因为比赛输掉小分通常心里会很难过，是一件很不容易接受的事情。而我们和这些世界强队打得这么胶着，最后也是输掉的小分。
　　你是如何让球员做到这点的，帮他们提升信心？
　　这是队员们自身的特质，在我一开始接手球队的时候就说过，我选的队员是12个有斗志，愿意为国家而战的队员，我们要赞扬队员们，他们在乎我们的球队，在乎我们的国家。
　　好像你从来不会批评球员？
　　我当然会有批评他们的时候，但是为了整个大局观，我觉得他们已经为祖国奉献了很多了。在世锦赛开始之前，有很多质疑的声音。我相信现在全国的人民，包括我们自己都已经认识到了，中国篮球很有希望。中国人民可以确保一点，无论如何我们都会全力以赴。
　　热身赛中国队输得很惨，世锦赛上中国队完全就是另一支队伍，表现非常好，某种程度上是不是可以理解这是一个烟幕弹？
　　大家需要知道，热身赛通常都是为了各个队做好准备，锻炼调整的阶段。热身赛期间，我们的目的不是要赢下他们，是为了锻炼和提高，我们尝试了不同的阵容和组合，我认为当时可能大家打得并不好，但是打得很拼，当时的锻炼就在今天的比赛中得到体现了。
　　但是我们需要不断地提高自己，需要不断地进步，我们期待和希望在两年之后的这支队伍能够得到足够的锻炼和成长，等球队真正成长起来之后，能够成为一支真正的强队，和这些强队比赛之后能够赢下比赛。
　　执教中国队很骄傲
　　中国队目前在世界篮坛处在一个什么位置上，你是如何定位的？
　　我们是世锦赛里面最年轻的一支球队，有七名队员是第一次参加，有很多球队都是成熟的强队，他们现在就可以赢下比赛。我们是一支成长中的球队，我不希望现在定位自己在哪里，打断进步的过程，我们就需要着眼于脚下，脚踏实地地往前走。我知道这一点，中国篮球的未来很光明。你看看U17在汉堡做的一切，看看这支国家队在世锦赛上做的一切。这说明，我们的未来很光明。
　　你经常提到两年后的伦敦奥运会，你现在能不能说说，两年后你打算把中国队带到什么高度？打进前八甚至更多？
　　关于排名我不好说，但我知道一点，两年后我们不会再犯现在的错误，而且会变得更强。现在和我们打得很胶着的球队，我相信到时我们能够打败他们。不要去限制我们能够提升的空间，现在也不要给我们施加压力，说我们可以达到什么样的高度。我们现在要享受这支队伍，因为这是一支非常好的队伍，观赏性极强。而且我们也要享受这个过程，我们不要揠苗助长。
　　世锦赛结束以后，你打算为球队做哪些改进？
　　所有的东西都需要继续加强和提高，我们不能满足于现在的任何一个方面，不管是进攻还是防守，都需要提高。
　　在中国执教有什么感觉？
　　骄傲。中国是一个强大的国家，有很多人，是一个非常热爱篮球的国度。我们有一群这样的队员，年轻但是会犯一些错误，我的一个使命感和责任感就是教会他们打篮球，能够从事这样的工作，我觉得幸运和骄傲。
　　相比之前的几任外教，你好像没有出现所谓的水土不服？
　　我感到非常适应，没什么不适应的。中国人民的文化最重要的一点就是热情好客，让他们感到很舒服。我是中国的客人，不论在上海还是在整个中国的篮球圈里，都受到热情款待。我是一名教练，要承担一些压力，任何教练在任何国度都要承受一些压力。我的父亲是一名教练，我在刚会走路的时候就知道这一点。这是工作的一部分。但整体来讲，我不可能在其他国度受到如此热情的款待，在这里是因为中国文化的原因，无论我走到哪里都会受到非常热情的款待。

