篮网主帅正装随便扔地上 下决心苦练防守不破不立
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网久战不胜，教练组自然要做出一些调整。据悉主帅奇奇-范德维奇近期将着力改善球队的防守质量。
　　范德维奇在生活上是个很随便的人，有人在周六发现他的衣服被随意扔在办公室的地板上，但是范德维奇表示这不奇怪。他说：“在我们家，除非是我老婆去收拾，否则我的衣服都是随便扔的，椅子上、饭厅里、电视机上，我在地板上还放了一张床垫。这样很爽，我一直都这么过。”不过，范德维奇在篮球工作上却很认真。
　　篮网本赛季攻防两端都是一团糟，他们场均得到89.6分，位居联盟倒数第一；场均丢掉101.0分，位居联盟第18。但是范德维奇显然认为球队的防守问题更大一些，所以他决定将防守提上日程，反复强调，反复训练，并且督促球员在场上打出成效。
　　事实上，篮网的防守已经病入膏肓——劳伦斯-弗兰克曾在开赛初期表示要加强防守，但是他在下课前几乎已经不做努力了，因为他知道，篮网没有足够多的、具备防守意愿的球员，所以自然也无法打下防守基础。现在，我们很想知道锲而不舍的范德维奇将会怎么“训练”篮网的防守。
　　“很显然，球员分为进攻型和防守型两种，”范德维奇说，“但是，与其把精力放在如何轮转协防上，还不如让每个人都学会‘防住自己的人’。毫无疑问，我们承认，这样的思想会在初期阶段让我们很受伤——因为协防的思想被淡化了，而一对一单防的思想和强度也没提起来，但是我们觉得，在这种状况下，每个人都将学会如何防住自己的人。”
　　也就是说，范德维奇的思想是将篮网现有的防守体系全部拆除，然后换上崭新的体系——基于迪克-哈特与杰克-拉姆齐思想建立的新体系。其核心思想是：“你防你的人，我防我的人。”当然，范德维奇也增加了一些新的补充，比如多达7种防守挡拆的方法。
　　“我们要远离噱头，不扯花里胡哨的，”范德维奇说，“我们要从一开始就明确目标，教会球员打好基础，而我们基础的第一层就是学会防守你自己的人——防好自己的人是你的责任。”
　　“一防一是一切防守的本源，”范德维奇补充道，“如果你能做好一防一，那么轮转协防后你也能防好其他人。所以我们必须强调这个，集中全力训练一防一。如果我们把一防一练好了，我们会去学习其他的更有侵略性的东西，但是你必须先打好基础，对于我来说，在UCLA时期我就知道基础的重要性，在学会走之前，你不能去想着飞。”
　　防守训练并不难，问题是你必须有威信，能让球员集中注意力，这就是为什么篮网要将德尔-哈里斯请出山。不过，球员好像不这么认为。
　　“事实上，有些时候，球员就只是想听见一些不同的教导声音，”埃杜阿多-纳胡拉说，“以前这样的事也有过，现在发生在我们队也不奇怪。”
　　不知弗兰克听到这段有关“审美疲劳”的论述时有什么感想，不过德文-哈里斯却认为强调防守总是好的：“在防守方面，我们确实需要搞清楚各个细节，我们需要知道如何去防守。我们总是不够努力。”
　　(咕哒)

