易替身送科比大帽表现合格 战双塔组合还得靠阿联
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战洛杉矶湖人的比赛中，由于实力差距太大，篮网以84-103惨败而归。篮网先发大前锋约什-布恩表现积极，但是效率不佳。
　　布恩在本场比赛的表现不能说不积极，他在第一节开场仅1分15秒就将克里斯-道格拉斯-罗伯茨的投篮补进篮筐，随后又扇飞了安德鲁-拜纳姆的篮下强攻，并连续抢下前场篮板，而在第一节还有3分19秒时，他还及时协防，送给被包夹的科比-布莱恩特一记大帽。
　　然而，这已经是布恩全场比赛表现最好的一段了。第二节，他出场后先是在湖人三秒区内走步，错失进攻机会；随后抓下后场篮板后轻率传球被罗恩-阿泰斯特在篮筐下抢断，送给对手2分。整个下半场，布恩除去一次反勾上篮外再无得分，反倒是4次罚球全部失手堪称“亮点”。
　　布恩场面积极，账面不佳也很好理解——他不是那种实力自己寻找战机的球员，得分只能看队友和对手的脸色：首先要队友肯在他跑出机会的时候传球，其次则是要趁对手疏忽时冲抢前场篮板补篮。而湖人偏偏不是这类能让他发挥的球队：保罗-加索尔身高7尺，拜纳姆也是7尺，就连拉玛尔-奥多姆也有6尺10寸，面对湖人如此密集、而平均海拔又如此之高的内线组合，布恩冲抢篮板已经十分费里，抓先篮板后再强起上篮就需要帽很大的风险。所以布恩本场比赛在二次进攻方面全部是空中突袭，试图直接将弹筐而出的球摁回去，只可惜效果确实不好。
　　布恩作用不彰，那么篮网有没有改进方法呢？事实上，易建联就是很好的答案。阿联职业生涯和湖人对抗过三场，其中两场代表密尔沃基雄鹿，一场代表新泽西篮网。2007年11月22日，雄鹿主场110-103击败湖人，阿联6投4中得到12分6篮板，安德鲁-博格特得到13分5篮板，拉玛尔-奥多姆得到8分7篮板；2008年1月12日，雄鹿客场105-110不敌湖人，阿联11投6中得到13分6篮板1抢断，奥多姆得到8分10篮板；2008年11月26日，篮网客场93-120不敌湖人，阿联9投3中得到13分9篮板4助攻2封盖，安德鲁-拜纳姆得到15分6篮板1封盖，奥多姆得到13分5篮板1助攻1抢断。
　　从以上战绩来看，阿联在面对湖人这种双高内线时无疑更自如。这也是有原因的：从广东宏远，中国青年队到中国男篮；从雄鹿到篮网，阿联所在的战术体系都是双高组合，而阿联所扮演的角色也都是更灵活、活动范围更大的那一个。所以他十分清楚双高组合的弱点，也有足够长的射程来破解对手的篮下龟缩。从过往战绩来看，阿联的针对性打法收到了很不错的效果，三场比赛虽未必全部占据上风，但起码也不是落下风的那一个。
　　本场比赛很能说明问题：强化防守，做篮下苦工，布恩的作用和阿联相差无几甚至犹有过之(本场比赛布恩送出4次封盖)；但布恩的极限也就在这里，如果篮网想要在进攻端有点作为，那么布恩是完全指望不上的。周四对阵明尼苏达森林狼，阿联就要复出了，对手恰好也是双高阵容，布恩与阿联的差距，相信届时就会一清二楚。
　　(咕哒)

