现场：阿里扎罚球梦魇难醒 海爷关键篮板价值连城
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，火箭背靠背主场迎战雷霆。在昨天与小牛的比赛中，卡尔-兰德里因为和德克-诺维茨基相撞而导致牙齿受损。在接受完手术之后，兰德里将缺阵今天的比赛。三节过后，火箭74比65领先雷霆。
　　最后一节的争夺开始了，小布的跳投命中，但是三分线外的手感还是没有。雷霆凭借伊巴卡的上篮和哈登的两罚全中将分差缩小到了5分。科里森防守犯规，可是阿里扎竟然两罚不中。
　　官方暂停回来，哈登上篮被巴蒂尔封盖，但是科里森抢下篮板二次进攻造成了洛瑞的犯规，两罚全中，分差缩小到了3分。关键时刻，斯科拉内线单打，依着两名防守球员，勾手命中。杜兰特的防守犯规，可惜阿里扎仍旧是两罚不中。哈登突破扣篮得手。
　　杜兰特跳投命中，阿里扎上篮还被哈登封盖，伊巴卡抢下篮板，斯科拉领到犯规。79比82，只有三分的差距了，火箭只能暂停。威斯布鲁克两罚全中之后，分差缩小到1分。阿里扎上篮得手，造成哈登犯规，可加罚还是不中。虽然杜兰特的上篮命中，但是安德森回敬一球，海耶斯替小布补篮也中。火箭90比84稳定了场上的局势。
　　雷霆暂停回来，格林突破上篮被阿里扎封盖，威斯布鲁克造成了小布的犯规。小布落地的时候撞在了海耶斯的膝盖上，海耶斯疼得弯下腰捂着自己的膝盖。阿里扎再次被送上了罚球线，这一次他终于将两个球都罚中了。场边的斯科拉和麦蒂如释重负的笑了。雷霆短暂停后，杜兰特飙中三分，90比94！
　　时间还有1分04秒，小布左翼的三分不中，阿里扎的二次进攻也不成，海耶斯抢下篮板。球交给小布，后者的突破造成了威斯布鲁克的犯规，两罚中一，火箭今天这罚球实在令人不敢恭维。95比90，时间还有14.4秒。火箭胜局已定。
　　(暖暖)

