综述：魔术全明星复出斗火箭 休斯顿俨然逆转之城
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，NBA共有9场比赛进行，魔术主场擒下开拓者，湖人客场轻取篮网，尽管受到伤病困扰但火箭依然轻松击败雷霆。而两场加时赛的苦战，分别以快船(客场)和公牛(主场)的胜利告终。
　　以下为9场比赛的综述——
　　开拓者 83-92 魔术
　　魔术全明星控卫贾米尔-尼尔森因为左膝盖半月板撕裂，已经缺席了过去一个月的比赛，如今他即将伤愈复出，当地时间周六尼尔森接受了球队的检测，预计周日他将可以参加全队合练，而周三他将在对阵火箭的比赛中复出。连续9场比赛，布兰登-罗伊至少拿下23分，今天他得到33分。开拓者本场比赛投中29个运动战进球，但只有区区7次助攻。德怀特-霍华德拿下个人生涯第35次篮板20+。
　　爵士 110-102 山猫
　　两队的主教练的NBA执教生涯胜场相加是惊人的2437场，不过山猫主帅拉里-布朗对于NBA教练胜场的统计方法提出质疑，联盟分NBA教练胜场和NBA、ABA教练胜场两种统计方法，而普遍使用的第一种统计中，布朗当年执教ABA的229场胜利就被排除在外。“这是最大的笑话。”老布朗批评道。山猫后卫雷蒙德-菲尔顿在第二节挑战裁判权威，结果名哨迪克-巴维塔毫不犹豫的给了他一个T。
　　快船 112-107 76人(加时赛)
　　美国西北部遭遇暴风雪，赛前76人新秀朱-霍利迪通过现场麦克风对球迷们冒雪来观战表示感谢。阿伦-艾弗森因伤连续缺阵两场。常规时间结束前安德烈-伊戈达拉投中压哨，但看过慢镜头之后裁判宣判进球无效双方进入加时，结果幸运女神改变了支持的方向。
　　老鹰 98-101 公牛(加时赛)
　　老鹰当家、三届全明星后卫乔-约翰逊合同明夏将到期，这位准自由球员目前没有对外表达过任何意向。“到时候所有事都有可能，”约翰逊说，“目前为止我不知道将会发生什么，我要做的只是享受现在的比赛。”而今天的对手公牛正是传说中追逐约翰逊的领先者。公牛前锋泰伦斯-托马斯11月时左臂受伤一直缺阵，目前他已经开始有身体接触的训练，预计全明星之后将复出。
　　湖人 103-84 篮网
　　篮网后卫道格拉斯-罗伯茨比赛中扭伤脚踝，赛后X光检查结果显示并没有骨折。据悉科比-布莱恩特和保罗-加索尔的续约谈判都在进行当中，但主帅菲尔-杰克逊至今尚未决定合同到期后是否留在湖人，他表示自己在六月或者七月之前不会做出决定。禅师表示，球队的表现、自己的健康以及薪水都将是他考虑的因素。
　　雷霆 90-95 火箭
　　上场被德克-诺维茨基肘击掉5颗牙齿的卡尔-兰德里今天缺阵，而昨天火箭116-108加时赛击败小牛，是球队本赛季第六次逆转两位数落后取胜。凯文-杜兰特在前一场输给小牛的比赛之前连续9场得分25+，但对小牛他只得到12分，之后打活塞拿下27分，但今天又被火箭限制的只得13分。雷霆本赛季得分过100的比赛中11胜0负，可得分未过100的时候2胜11负。火箭新秀蔡斯-巴丁格因为右脚踝扭伤离场。
　　国王 96-95 雄鹿
　　这是自从2008年麦当劳杯全美高中联赛后，布兰登-詹宁斯和泰瑞克-埃文斯两大新星的首次碰撞，也是本赛季两大火热新秀的首次NBA对抗。巧合的是，两人上次交锋的地点正是今天的比赛场馆——密尔沃基布拉德利中心。国王的埃文斯1989年9月19日出生，比詹宁斯大4天，联盟中只有76人的朱-霍利迪比他二人年轻。今天也是国王本赛季第二次客场赢球，上一次是11月7日对爵士的胜利。
　　步行者 99-100 马刺
　　蒂姆-邓肯终场前4.6秒扣篮绝杀，送给克雷格-波波维奇NBA执教生涯第700场胜利。步行者前锋杰夫-福斯特第一节因为背伤下场。本赛季马刺在主场对阵东部球队的总战绩为6胜1负，今天他们38次罚球只命中了23个。
　　奇才 95-121 太阳
　　太阳本赛季主场10战全胜。奇才当家吉尔伯特-阿里纳斯时隔整张3年再访菲尼克斯，他上一次客场对阵太阳还要追溯到2006年12月22日，那一晚他砍下54分带领球队加时胜出，创造了太阳主场美航中心球馆的得分记录。奇才最近赛程艰苦，8场比赛中有7个客场。半场结束时出现了个花絮，贾森-理查德森的压哨3分命中让太阳66-47领先，球员们欢天喜地的回到更衣室后，裁判却通过慢镜头回放发现理查德森三分出手时24秒已经到时，球员们被叫回场内，计时器回表他们又打了2.5秒。太阳曾经在1980-81赛季主场12连胜，94-95赛季更是创造过主场14连胜的壮举。自从埃尔文-金特里上任后，太阳主场24胜3负。
　　(wcced)

