艾弗森膝伤恐将缺阵1周 答案复出后重回板凳度日
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，费城76人主场输给了洛杉矶快船，在昨天刚刚险胜凯尔特人后遭遇重创。而大家关心的阿伦-艾弗森，则因为膝盖伤势连续缺阵两场。重回费城后答案打了5场球，76人1胜4负。
　　如今的76人境遇糟糕，他们7胜20负的战绩，在东部仅比新泽西篮网好。而原本希望艾弗森的回归能够帮球队渡过难关，不过现在看来收效甚微。几场比赛中艾弗森打出不错表现，但球队只赢一场。如今34岁的答案更是受伤无法上场，颇为讽刺的是76人本赛季最出色一战(战胜凯尔特人)还是艾弗森缺阵的头一场。
　　膝盖的伤势困扰着艾弗森，据媒体报道过去几天艾弗森接受了两次膝盖抽水，共抽出了多大100毫升的膝盖积水，这对一名34岁老兵来说相当困难。现在他终于撑不下去了，而据球队方面透露，艾弗森还将缺阵一段时间，他可能未来一周时间都没法上场。
　　“从现在起一周的时间里，休息对他来说是最适合的事情，”主帅艾迪-乔丹说，“不过他很有信心，伤病不会影响他本赛季剩余时间的表现。”
　　不过76人也有好消息，因下巴骨折而缺阵12场的主力控卫路易斯-威廉姆斯已经伤愈回归，正是威廉姆斯的受伤才让76人下决定重签艾弗森。今天威廉姆斯作为替补出战拿下6分，本赛季此前他首发14场场均高达17.4分。不过随后难题摆在了乔丹面前：艾弗森伤愈回归后，他该如何安排两名控卫的角色呢？很可能艾弗森将再度被贬出首发。
　　(毛毛)

