阿里扎31分巴丁格受伤离场 火箭连续13场羞辱雷霆
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，火箭在主场以95-90击败雷霆。
　　火箭(16-11)二连胜。特雷沃-阿里扎上半场就拿下了23分，全场贡献31分、8个篮板和6次助攻，路易斯-斯科拉16分8个篮板，肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯各得13分，替补出场的大卫-安德森10分。蔡斯-巴丁格在第二节扭伤脚踝，退出了比赛。>>>火箭主场击败雷霆，您如何评价他们的表现？
　　卡尔-兰德里昨天被打落几颗牙齿，今天未能上场。不过火箭对付雷霆还是有心得，在比赛开始之前，火箭对雷霆已经是12连胜，雷霆上一次击败火箭是在2006年，当年他们还在西雅图，球队还叫超音速。本赛季火箭也已经两度击败对手，在这两场比赛中，兰德里每场都得了21分，今天没有兰德里在场，火箭也有办法获胜。
　　阿里扎本赛季的命中率不如人意，但总经理达理-莫雷却非常支持他，而且还鼓励他多投篮。阿里扎今天没让人失望，首节两度三分命中，单节得了10分。本节还有5分22秒时，阿里扎扣篮得手，火箭以13-12超出，雷霆还以一球后，阿里扎又三分命中。本节最后2分钟，阿里扎得了5分，火箭以23-22领先。麦蒂在本节打了7分43秒，也投中一球。
　　阿里扎第二节继续三分线外开火，本节三分球出手4次，命中3个，单节又有13分进账，上半场已经得了23分。本节过半后，阿里扎才开始表演，他先是助攻海耶斯，然后自己三分命中，火箭在本节还有5分04秒时以36-34反超。阿里扎此后又两度三分得手，本节还有1分22秒时，他的三分使火箭以48-38取得两位数的优势。上半场结束时，火箭以50-40领先。
　　第三节还有7分10秒时，巴蒂尔上篮得手，火箭以60-43取得了17分的优势。本节还有3分53秒时，斯科拉上篮得手后，火箭还以66-49领先，不过此后他们在近2分钟内未能投中一球，雷霆打出8-1后，将差距缩小。三节过后，火箭以74-65领先。
　　雷霆在第四节大举反击。比赛还有5分20秒时，威斯布鲁克两罚两中后，雷霆将比分追成81-82。阿里扎下半场状态下滑，不过关键时刻还是他挺身而出，他上篮还以一球，为火箭稳住阵脚。阿里扎此后又有一次助攻，在本节还有3分08秒时，火箭以90-84扩大优势。
　　雷霆此后又将差距缩小到4分，但火箭关键时刻的防守令他们难以逾越，安德森和阿里扎连续盖帽，阻止雷霆继续缩小差距。比赛还有14.4秒时，布鲁克斯两罚一中，火箭以95-90领先，锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)   

