埃文斯MVP榜亦位列前10 他甚至可以强吃阿里纳斯
　　记者李淼报道
　　前几天，泰瑞克·埃文斯和堂兄坐在电视机前打发时间，比赛播报员突然说起了本赛季最佳新秀的争夺。讲到埃文斯在最佳新秀争夺中的优势时，埃文斯猛地站起身来，拿过遥控器将电视机给关了。“干嘛关电视？”还在沙发上躺着的堂兄有些不解。“我不想听这些东西，”埃文斯嘀咕着，“我可不想因此变得自大。”
　　埃文斯自己也明白，和这些伟大的名字排在一起，他无疑已成为全美关注的焦点人物。
　　“前几天我在理发店剪头发时，店里的人都在谈论我，但是我没有搭他们的腔，”埃文斯说，“如果我和他们一起聊，肯定会去想‘这个家伙做过些什么，那个家伙又做过些什么’。说实话，我不想让这些因素干扰我，我只希望能集中精力打好自己的比赛，能充分地享受NBA。若干年后，当我回溯过去，那时候再看自己的表现也不迟。”
　　在国王当家球星凯文·马丁因伤缺阵的日子里，埃文斯站了出来，顶替马丁成为国王的新领袖。这样说并不夸张，在NBA官网最近的MVP排名当中，埃文斯高居第9，是前十位当中唯一的新秀，甚至排在马刺队的邓肯之前。
　　身高1.98米的埃文斯体重近百公斤，身大力不亏的他在与对位的组织控卫角逐时，总能占上风。对奇才的比赛中，国王主帅韦斯特法尔瞅准了这一点，安排埃文斯多次在内线硬吃对方控卫阿里纳斯。靠着阿里纳斯，埃文斯用力挤两步之后，一个漂亮的后转身，轻轻松松便将球送进了篮筐。这让阿里纳斯略显恼火却又无奈地直摇头，他怎么也想不到自己会被新秀给如此作践。
　　“大学的时候，我还真没有这样的机会在低位强打，那时候虽然对手普遍矮小，但我总是尽可能突破，吸引包夹给队友创造机会，”埃文斯说，“但在NBA，我必须充分利用自己的优势，背靠着防守球员，然后寻找机会，寻找我的队友。”
　　埃文斯也知道，仅仅凭借力量并不足以拿到最佳新秀奖，雄鹿控卫詹宁斯就是他最大的对手。本赛季场均贡献20.3分、3.9个篮板、6.2次助攻的詹宁斯，在新秀排名中一度力压埃文斯高居榜首，尤其是那次打勇士时的55分表演，更让他成为最佳新秀的最大热门。不过最近，埃文斯颇有后来居上之势。
　　埃文斯会为此担心吗？当然不会，就像他不关注自己的数据一样。“打完奇才后，阿里纳斯对我说，他希望我能拿到本赛季的最佳新秀奖，”埃文斯笑着说，“不过，他还对我说，他希望我能多试试打得分后卫，这样他就可以不再费尽力气来防我了。”

