阿里扎直言火箭有煎熬时刻 阿帅有1点与以往不同
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，特雷沃-阿里扎命中5个三分，砍下了31分，休斯顿火箭在第三节比赛中一度领先了17分，但在第四节被俄克拉荷马雷霆迫近比分，最终有惊无险地以95-90拿下比赛。
　　火箭的首发大前锋路易斯-斯科拉得到16分，肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯各有13分进账。
　　“我想，大家只是惊讶于这支球队的竞争力，然而，如果你想在这个联盟里取得胜利，这些都是你应该去做的。对于我们来说，这是一件好的事情，因为我们竞争力十足。”火箭主教练里克-阿德尔曼如此评价这场胜利，“球员们可能是有些疲劳了，但是我们必须挺过这场比赛，必须获胜。比赛的最后两到三分钟，我们投中了几个难度很大的球。这就是与以往不同的地方。”
　　值得一提的是，这是火箭连续第13次击败雷霆，在丰田中心对后者保持10连胜。
　　本场比赛，火箭在第二节后半段掌握了主动，半场结束时以50-40取得了10分领先。第三节开始没多久，火箭取得了17分领先，但是第三节结束时，雷霆将分差缩小至9分。终场前5分20秒，拉塞尔-维斯布鲁克罚中2分后，火箭只以82-81领先1分。
　　“那段时间很难熬，”阿里扎说，“但那(保持住领先)是我们尽力想做到的事情。今晚我们是成功的，我们必须建立起这种东西。”
　　“这是一场对抗性和竞争性都很强的比赛。”格林说，“休斯顿(火箭)打得很棒，他们打得很努力，是一支很强的球队。我们从板凳球员那里得到了一些支持，但那远远不够。在以后的比赛中，我们必须要打出团队配合。”
　　尽管雷霆状态不佳，一度落后了17分，但小伙子并没有轻易放弃，在第四节发起了绝地反击，差点上演超级逆转。“我喜欢我们反击的方式。”雷霆主教练斯科特-布鲁克斯说，“我以球员们付出的努力和打球的方式为荣。我们为自己挖了一个大坑，而且最终没能填上。第四节我们的防守不错，但是进攻篮板杀死了我们。”
　　(王玉国)

