邓肯4.6秒一扣送恩师700胜 石佛直言绝杀全靠运气
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，克雷格-波波维奇赢得过许多更重要的比赛，但今天的比赛意义非凡，蒂姆-邓肯给自己的恩师送上执教生涯常规赛的第700场胜利。
　　终场前4.6秒时邓肯在印第安纳步行者队中锋罗伊-希伯特面前扣篮得分，TJ-福特终场前后仰跳投不中，马刺队以100比99险胜步行者队。
　　“我尽力去冲抢篮板，然后看看会发生什么，希伯特有非常好的防守，”邓肯谈起自己的最后一攻，“我看到他从底角过来尽力防守，他碰到了球，不过球正好落到我手上，这需要一些运气。”
　　全场得到20分的希伯特已经尽力，可是他觉得自己拖累了球队。“我盖到了球，结果正好落到他那里，”希伯特说道，“我应该第二次再尽力去封盖，可我有些失去平衡，这让他扣篮并帮助自己的球队取胜。”
　　特洛伊-墨菲得到21分，步行者队曾在第三节初段取得13分领先，可惜他们却无法坚持到最后时刻，这让他们七年未在圣安东尼奥赢球。
　　波波维奇成为NBA历史上第16位拿到700胜的教练，他也是现役教练中第七位达到这一里程碑时刻的教练。“在整个赛季里，邓肯都是我们最稳定的球员，”波波维奇夸奖起弟子，“他真是表现得太棒了。”
　　托尼-帕克得到15分，基斯-博甘斯得到14分，他们在面对胜率低于五成的球队时战绩是12胜1负。未来三周，马刺队的12个对手中有8支球队的胜率目前低于五成，这将有利于他们提升战绩。
　　在这个月与犹他爵士队的比赛中，邓肯在终场前也有完成最后一攻的机会，不过遭到双人包夹的他选择把球传给帕克，结果后者跳投不中。“我在犹他放弃了进攻机会，今晚我不想再让机会从自己手边溜走。”邓肯表示。
　　今晚对马刺队并不全是好消息，马特-邦纳投篮手的无名指在上半场受伤，他没有再回到球场，他将在当地时间周一再次接受检查，上半场邦纳独得7分。本赛季在主场与东部球队交锋时，马刺队的战绩是6胜1负。
　　(wcced)

