32+24霸王数据六年独一份 现役仅KG鲨鱼曾有此神迹
　　新浪体育讯　在灰熊102-96爆冷击败掘金的比赛中，拿下32分24个篮板的扎克-兰多夫让人大吃一惊，32+24是什么概念？自从1986年至今，23年来这样的惊人数据只出现过16次，今天是第17次。上一次有球员拿到得分32+篮板24+，还要追溯到6年前，2003年12月5日(当地时间)当时还效力于森林狼的凯文-加内特在对阵国王的比赛中得到33分25篮板。现役球员中，除了今天的兰多夫，做到过这一点的人只有加内特和沙克-奥尼尔。
　　当然，不能因此就说兰多夫能够跟KG鲨鱼相提并论，此人更多时候只能依靠自己刷数据的能力给人留下些许印象。不过由此可以看出今天掘金表现之差。上半场，他们曾一度落后23分。尽管掘金这边由拿下41分的安东尼，以及抢到赛季最高14个篮板的“鸟人”克里斯-安德森，可掘金最终还是难逃连败命运。
　　“他们早早就把我们打趴下了，今天的失利，对我们来说就像敲响了警钟，”安东尼说，“尤其是对我来说，这样的失利把我从梦里叫醒。”
　　昌西-比卢普斯的缺阵让掘金很难应付，而主帅乔治-卡尔也更愿意把失利的原意归结为人手短缺。“我们现在有点人手不够，”卡尔说，“目前看起来是这样，任何时候，当你缺少了一名队内顶尖选手时，都会给你一种晴天霹雳的感觉。上半场我们就给自己挖了一个大坑，有时候就是会这样，球员们很难打起精神，而扎克-兰多夫又有如此精彩的表演。”
　　胜利给了孟菲斯青年军极大的鼓舞，要知道他们是以西部倒数第三的身份击败了西部正数第三。“我们坚信，自己有能力击败任何人，”鲁迪-盖伊说，“我们就是要在篮球场上做出自己的表率，让人们记住我们的名字。我坚信不久的未来，人们会把灰熊当做西部强队之一。”
　　(毛毛)

