全面对比09新秀绝代双骄 詹宁斯埃文斯谁是新王者
　　速度
　　詹宁斯能被媒体誉为艾弗森的接班人，除了身形相似外，最大的原因便是两人都有快如闪电的速度。虽然詹宁斯不像AI当年那般天赋异禀，但放眼联盟，他的速度已是个中翘楚。
　　埃文斯身高将近2米，是典型的大型化后卫，和身高仅1.85米的詹宁斯比，显然无法在速度上占优。但如果和同样身高的球员相比，埃文斯的奔跑速度和动作速率也都已颇为难得。
　　力量
　　詹宁斯体重只有77公斤，在NBA球员中属于袖珍型，想让他在力量上和其他球员对抗，几乎是痴人说梦。好在詹宁斯的脂肪率很低，这让他身体中实际蕴含的力量比看上去稍好些。
　　埃文斯身体极其强壮，身高近2米之余，他的体重也达到可怕的100公斤，即便是在NBA经历过多年身体训练的老将们，也很难和埃文斯在力量上对抗，经常被埃文斯撞翻在地。
　　突破
　　詹宁斯在进攻端拥有两大绝招：突破和三分球。他的突破胜在启动速度和变向的幅度，许多老江湖都会被他这招晃过。和大多数速度型选手一样，詹宁斯这一招带有浓重街头篮球的痕迹。
　　投篮
　　詹宁斯的投篮命中率只有40.8%，但这并不是因为他的投射技术不精，看看他41.7%的三分命中率就知道，詹宁斯是个射术精良的年轻人。他的投篮命中率太低，只是因为突破后太多次遭到了对手的封盖而已。
　　埃文斯的投篮不好已经在整个联盟人尽皆知，他跳投的命中率只有可怜的37.1%，甚至国王队为了纠正他奇怪的投篮姿势，还特地为他聘请了投篮教练。作为一柄天生的“歪把子机枪”，埃文斯要变身射手还尚需时日。
　　传球
　　詹宁斯本赛季场均助攻6.2次，这不仅在所有新秀中名列第一，全联盟也只有11名球员比他更多。他的传球在夏季联赛就令人惊叹，赛季正式开始后依然让人赏心悦目。尤其是快攻中的分配球能力，詹宁斯已可以与许多前辈比肩。
　　埃文斯的场均助攻达到5.1次，紧随詹宁斯排名所有新秀第二位。和詹宁斯更喜欢在快攻中分配球不同，埃文斯的助攻大多来自突破分球。不过令人尴尬的是，由于传球技术尚欠一点火候，埃文斯的传球也经常直接传出界外。
　　防守
　　詹宁斯在防守端有着先天的缺陷。由于身材过于袖珍，这个年轻人很难防住比他更高大的后卫，无论是限制对方投篮出手，还是利用身体顶住对手的硬吃，詹宁斯都时常感觉无能为力。
　　本赛季刚开始，埃文斯难以在进攻中找到感觉，但主帅韦斯特法尔依然把他留在主力阵容中，因为“他的防守比很多老球员都要好”，埃文斯能够防守从1号位到3号位的任何球员。
　　头脑
　　詹宁斯是一个出色的组织后卫，但他从来没在大学篮球环境里熏陶过，还不能算是一个“球队第一”的后卫。詹宁斯有的时候过于迷恋跳投出手，对空位的队友视而不见，有的时候则一门心思突破，结果自然是火锅吃了个饱。
　　埃文斯在孟菲斯大学效力期间，就兼打控卫和得分后卫，他深知自己的弱项在投篮上，于是尽量降低跳投在进攻中的比例。最近这场对雄鹿的比赛，埃文斯一次突破分球给队友，一次自己完成绝杀，大局观显露无疑。

