官方称巴丁格至少缺战两周 火箭有意召回NBDL悍将
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭官方宣布后卫蔡斯-巴丁格因为右脚踝的扭伤将缺战2-3周的时间。巴丁格是在昨天与雷霆的比赛的第二节受伤的。
　　核磁共振检查过后，火箭最终做出这样的决定。官网记者杰森-弗里曼透露，巴丁格的脚踝为中度扭伤，为此他甚至还像姚明那样穿上了保护靴。在火箭巴丁格场均可以取下8.2分和3个篮板，投篮命中率达到了40.9%，是火箭替补席上不可或缺的一员。他的缺阵将给主帅里克-阿德尔曼带来新的困扰。
　　不过就算巴丁格不能打，火箭也并不打算额外的增加一名球员进常规阵容。但是卡尔-兰德里此前也受伤，并且缺席了昨天的比赛。火箭总经理达内尔-莫雷表示，如果兰德里需要继续休战，他们则有意签下发展联盟的球员麦克-哈里斯，此人在山谷毒蛇队场均可以拿下26.2分。此前，特雷沃-阿里扎遭到禁赛的时候，德州媒体就曾报道，哈里斯本人表示愿意随时听候火箭的召唤。2007-08赛季，哈里斯曾经为火箭队打了17场比赛，当时他场均只登场9.4分钟，就能贡献3.6分。
　　另外，别忘记火箭还有一员战将在NBDL征战，那就是乔伊-多西。可是与哈里斯相比，多西的得分能力显然不及前者。多西在山谷毒蛇队场均只有12分和13.4个篮板。
　　(暖暖)

