未来超级巨星迷失休斯顿 巴蒂尔用防守吃定杜兰特
　　记者王猛休斯敦报道
　　巴蒂尔又成功了。他又让一位超级得分手，一名未来巨星，沮丧地度过一个噩梦般的夜晚。可对于巴蒂尔来说，这是再平常不过的一个晚上，他做了他每个晚上都在做的事情——防守对方的头号攻击手。
　　巴蒂尔的任务就是防守，可以说，杜兰特是他最喜欢防守的那类型球员。雷霆的35号很高，手臂很长，弹跳、速度和爆发力都不错，可他体重和力量远远不够。在杜兰特还是新秀时，参加新秀训练营测试，185磅的卧推一次都举不起来。现在，他能举起185磅的杠铃，可依旧没变壮太多，身体依旧修长，胳膊依旧纤细。所以，他进攻的时候，总选择跳投，而不是杀向内线，到距离篮筐更近的地方得分。
　　这就是巴蒂尔最期盼的事儿，他说：“无论防守谁，我的第一个基本原则就是，尽可能让他中投，而不是到篮下去得分。这是我的原则，我的战术计划，只要我执行了我的战术计划，效果如何，我都能安心地过好这个晚上。我不可能挡住那些伟大球星的进攻，只能尽全力去干扰。”杜兰特面对巴蒂尔只能投篮，他很高，也很瘦，根本顶不动巴蒂尔，没法像前几晚的安东尼那样，能靠着体重杀到篮下，得分或者制造犯规，杜兰特只能后仰再后仰，把身体倾斜到不可思议的角度再出手。
　　前三节，在巴蒂尔的封锁下，杜兰特只得到6分。其中第三节打了5分钟，一分未得。被替换下场时，杜兰特沮丧地抱住脑袋，半天也不愿意抬起头来。幸亏还有第四节，阿德尔曼仿佛心软了一样，用阿里扎轮转防守杜兰特，这时候阿里扎已经在球场上跑了35分钟，没法及时地伸直手臂，阻挡杜兰特的进攻，杜兰特终于在第四节拿下7分，让自己的数据看起来没这么悲惨。
　　比赛之后，巴蒂尔一边冰脚，一边看技术统计，一边嚼着一块鸡肉三明治，他说那三明治不好吃，可健康：“我饿了，可又不能胡乱吃东西，只能吃点鸡肉来庆祝一周终于过完了。鸡肉很好，健康，富含蛋白质，我必须好好对待自己的身体，否则根本追不上那些伟大的得分手。”
　　有记者给巴蒂尔算：杜兰特，往前是基德，稍好一点，再往前是安东尼，最难缠。巴蒂尔笑了笑：“这不算什么，对于我来说就是正常的一周，现在一周过去，又一周到来。我记忆中，最难熬的一周是，五天四场比赛，然后我要连续防守安东尼、皮尔斯、詹姆斯，和另外随便一个谁，相信我，这么一周打下来，你会为自己还能喘气而庆幸。”
　　巴蒂尔说自己要好好休息一天，赶紧趁机完成圣诞购物：“我得快去买点东西，太太已经嚷了很久。然后我要好好歇着，五天四场比赛打完了，接下来是六天四场比赛，也没好多少。”

