火箭熬过最艰难四分之一赛程 伤谁也不伤球队筋骨
　　特约记者吴观琳报道 “大嘴”巴克利在篮坛的名气不小，跟足坛的“乌鸦”贝利有得一拼。在NBA这个赛季开始之前，巴克利大放厥词，说火箭这个赛季最多只能赢13场比赛。火箭狠狠地扇了他一巴掌，在赛季刚过了四分之一时，就已经取得了16场胜利。“我们至少赢了14场(现在是16场)，比查尔斯·巴克利所预测的整个赛季的获胜场次还多出一场，”火箭总经理莫雷不无自豪地说，“虽然只赢14场，但我们很高兴地证明了查尔斯是错的。”
　　证明巴克利是错的，并不是嘴上说说就能做到，火箭是一场一场拼出来的，个中艰辛只有当事人才能体会。赛程过了四分之一，火箭度过了最艰难的时刻，他们还在打进季后赛的轨道上运行。不过，接下来的日子仍然不好过，仍要一场一场去拼。已经没有了超级明星的火箭，只有拼字当头。
　　5天4战，艰难赛程
　　火箭的赛程有多艰难，听听主帅阿德尔曼的抱怨就知道了。“这简直不可思议，连续四个背靠背，”阿德尔曼的抱怨不断在电视上出现，“他们告诉我，圣诞节快到了，这是真的吗？我怎么一点感觉都没有？”
　　火箭要感谢的是，圣诞节那两天他们没比赛，不过从16日到24日要打三个背靠背。圣诞休息两天后，27日和28日又打背靠背，加上月初的一个，也就是说这个月有5个背靠背。难怪阿德尔曼要发疯，抱怨NBA是怎么安排赛程的。
　　抱怨归抱怨，火箭队员在场上时可丝毫不敢放松，每一场都是全力以赴。16日到20日，5天时间内完成了两个“背靠背”，火箭取得3胜1负的骄人战绩。活塞、小牛和雷霆都倒在他们脚下，只输给了掘金。
　　19日加时击败小牛，火箭马上飞回休斯敦，20日迎战雷霆。面对这支他们已经12连胜的球队，火箭又加上了一场胜利，不过胜得并不轻松，在一度领先17分的情况下，几乎被翻盘，不过精疲力尽的火箭还是挺了过来，以95比90过关。“太艰难了，”阿里扎说，“这是我们一直努力去做的。今天我们成功了，今天之前，我们也取得成功，所以我们必须坚持下去。”
　　火箭艰难的赛程度过了一半，休息两天后，还有两个背靠背。“当我们开始这个星期的时候，就知道赛程会非常艰苦，在五个晚上要进行四场比赛。我们获得了三场胜利，因此你应该感到高兴，”阿德尔曼说，“这是我们球队完成的一个重要任务。我知道这周对于我们来说非常重要，非常艰苦，不过我们走了过来，他们明天可以放假了。”
　　伤了谁也不伤筋骨
　　艰难的赛程再加上不断出现的伤兵，这也是巴克利看低火箭的一个原因。不过现在这支火箭，不管伤了谁，对手也不敢小看他们，因为他们不是一个人在战斗，而是整支球队在拼。19日伤了阿里扎，20日又损失了巴丁格，但火箭还得捂着伤口前行。
　　巴丁格在第二节快攻时上篮不中，落地时踩到了别人脚上，扭伤了脚踝，他在倒地之后，试着爬起来，但未能成功。最后在两名工作人员的搀扶下，巴丁格离场，此后没再回来。两天之内，连伤两员猛将，不过火箭取得了二连胜。
　　连续出现伤兵，必须有人挺身而出，阿里扎打出到火箭后最惊艳的一战，而海耶斯更令人吃惊，他不但得了13分，还抢下了赛季最高的15个篮板。火箭在篮板上只以45比47落后，而进攻篮板还以17比12占优势，海耶斯居功至伟。最后时刻，正是他抢下关键篮板，保住了火箭的胜利果实。“在兰德里无法上场的情况下，一定要有人站出来，做到兰德里要做到的，也许，还要添上一些，”海耶斯说。
　　莫雷似乎有所预感，18日他接受采访时说：“如果再出现伤病的话，会让我们更为艰难，我们只有挖掘板凳潜力，才能使自己不脱离轨道。”他说完这话后，火箭就相继损失了兰德里和巴丁格。不过也正因为莫雷有准备，临阵折将并没有让火箭手忙脚乱，对雷霆的比赛，澳大利亚人安德森在第四节也有出色的表现，最后得了10分。充分挖掘了板凳潜力后，火箭总有人能挺身而出。
　　熬过了四分之一程
　　火箭最艰难的赛程还在继续，但整个赛季已经过了四分之一，接近三分之一。打了27场比赛之后，火箭16胜11负，在西部排到第五，领先马刺、爵士和开拓者等球队。在西南区，火箭只落后于榜首的小牛。
　　虽然麦迪已经能上场，但起不了大作用，火箭还是一支没有巨星的平民球队，就算整个赛季只能胜16场，也可以交差了，不过现在火箭已经把目标定为了进季后赛，并且坚定地朝着这个方向前进。
　　莫雷对火箭的排名很满意。“我觉得赛程的影响很大，”莫雷说，“毫无疑问，我们现在的成绩比原来想像的要好。我们现在的排名很正常，看看排名类似的球队就知道，他们的进攻和防守要不是都居中流，就是有一项排在前10，而另一项很低。我们现在就处在应有的位置。虽然我也想两个都排在前10，然后我们打进季后赛。做不到这点我们也能进季后赛，但这是我们的理想。”
　　姚明和麦迪都不在的时候，火箭还在季后赛圈内，这不得不说是一种成就。“有4000万美元身价的球员(姚明和麦迪)没上场，我们还能取得14胜11负(最新战绩为16胜11负)的成绩，而且还是在最艰难的赛程中，”莫雷说，“这是因为我们有很多能帮助球队胜利的球员，我们喜欢按正确方式打球和关心球队的球员。”
　　作为火箭掌柜的，莫雷的建队思想无疑是火箭成功的重要原因，正是他带来了许多物超所值的球员，才使火箭度过了艰难的四分之一赛程。火箭的功劳本上，不应该忘了记上当家人一笔。

