牙套的故事：特里直接塞袜子里 霍华德藏在内裤中
　　记者李淼报道
　　球员戴牙套，但却不能时时都戴着。和队友、裁判交流时，下场休息时，都会将牙套摘下来。可这么个小玩意儿究竟放哪里合适呢？不同的球员各有不同的招数。
　　艾弗森在罚球的时候偶尔会将牙套叼在嘴上，下场休息的时候，则顺手摘下来之后，往自己的发带上一别，用的时候拿下来，蹭一蹭接着往嘴里塞。看着AI脑袋上翘起来的牙套，再配上那两只水汪汪的大眼睛，倒觉得很是俏皮可爱。你还别觉得艾弗森把牙套别在头带上不卫生，看看小牛二将贾森·特里和乔什·霍华德放置牙套的地方，恐怕你会觉得AI真是爱干净。
　　众所周知，特里总是里三层外三层的穿不少双袜子，这些像口袋一般的袜子就成了特里存牙套的绝佳位置。下了场，坐在板凳上，再往嘴上一摸，这牙套就深深地塞进自己长长的袜子里了，不过，想想人家这袜子换得频繁，倒也不会感染什么臭味或者其他什么病菌。但是，霍华德存牙套的位置，可真是值得商榷。比赛暂停，霍华德只要一下场，还等不及走到板凳席，就往嘴上招呼。干净利索地拿下牙套之后，把自己的球裤一掀，就手就塞进自己的紧身安全裤里面去了。虽说，大概也就是在大腿外侧的位置，可毕竟直接和皮肤接触，这上半场留点汗，下半场就全吃进自己肚子里了。就说肥水不流外人田，可这不干不净的，也太不讲究了。

