官网：另类麦蒂时刻成保留节目 迈阿密想为他赌博
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，据NBA官网报道，时隔309天之后特雷西-麦格雷迪重新出现在了NBA球场上，迄今为止打了四场比赛。然而，对于麦蒂来说，这是一个全新开始的结束，或者说，这是一个既定结局的开始。
　　周二晚上，当麦蒂从板凳席上站起来开始热身，在第一节开打没多久便出现在球场上时，丰田中心的绝大多数球迷都起身为这个昔日全明星后卫鼓掌。
　　若是以记忆中那个麦蒂作为标杆，这是一个没有多少攻击性的麦蒂——在7分44分钟的时间里，麦蒂2投1中得到了3分和3个篮板，而在复出后的第2场比赛里，他的技术统计都是0。是的，球迷们又能看到“麦蒂时刻”了，因为每场打7-8分钟已经成了火箭的固定节目，打小牛他2投1中得2分，打雷霆5投1中也是2分。
　　现在大家都想问的一个问题是：麦蒂能否从膝盖微创手术中走出来？是否有能力再次展现远距离三分以及凌厉的突破？如果答案的肯定的，球迷们还要等多久？麦蒂是否会找到属于自己的位置，可以长时间持球，教练在进攻端围绕他设置大量挡拆战术？
　　更尖刻的问题是：火箭是否真心希望麦蒂回来？
　　“能够回到球场我感到很高兴，”麦蒂本人这样说，“我有点儿紧张。我自己也不知道是不是为球迷的欢呼感到紧张。我没有想到这种场面，这有些出乎我的意料。谢谢大家。”
　　其实在2008-2009赛季，麦蒂的表现就很不好，受伤所困，打打停停，投篮命中率只有38.8%，场均只能得到15.6分。麦蒂上一次在常规赛上打球，还要追溯到2009年2月9日打雄鹿，那场比赛中他本想来一次灌篮表演，没成想把球扣到了篮脖子上。
　　那一幕只是麦蒂糟糕表现的缩影。大家对下面这些场景早已见怪不怪：刚打了几场又莫名其妙地歇了，背靠背只能打第二场，连身边的队友都不能确定他的状态，到底能打还是不能打？更令人哭笑不得的是，麦蒂竟然在自己的个人网站上宣布要接受手术，余下赛季要报销。听到这些，火箭主教练里克-阿德尔曼的头都要大了。
　　2009-2010赛季季前训练营的时候，麦蒂曾高调宣布膝盖手术已经无碍，复出时间会比计划提前很多。然后，麦蒂又莫名其妙地以个人名义给记者发E-mail说，会在11月份的中旬重新回到球场上。
　　有了前车之鉴后，火箭已经不会再相信麦蒂了，他们想方设法要甩掉这个每年拿着2000多万美金的包袱。是的，火箭想交易走麦蒂是联盟皆知的事情，问题是要想成功将他踢走，就必须让潜在的下家看到麦蒂还能打球，还有100%恢复健康的可能。
　　过去几个赛季，火箭已经习惯了在有姚有麦的情况下打球，可也正是有天赋可以寄托，他们根本不知道究竟有多少潜力可挖。然而，2009-2010赛季开打后，没有天赋，缺少明星的新版火箭却着实让大家吃了一惊。阿德尔曼主帅因材施教，把球员们的潜能完全给激发了出来，照眼下这种势头发展下去，他们毫无疑问会是一支季后赛球队。
　　107-96战胜底特律活塞那场比赛，阿隆-布鲁克斯、路易斯-斯科拉和新秀蔡斯-巴丁格都有不俗表现，而火箭也将本赛季的成功之匙展现得淋漓尽致：快速、团队和效率。
　　也就是说，没有麦蒂，火箭照样能打出好的篮球。现在，联盟中有好几支球队对麦蒂流露出了浓厚的兴趣，东部的迈阿密热火就把T-mac视为一剂良药，而且在他们看来，麦蒂即将到期的大合同也值得赌一把。
　　不过现在的问题是：倘若火箭不能让麦蒂扮演更为重要的角色，交易他的计划也很难实现。
　　内忧外患，麦蒂现在也开始说软话，“对于我来说，这就是我的家。我的妻子和孩子都很喜欢这里，我也是。我喜欢这里的一切，老板，球迷和我的队友。待在这里我感到很舒服。这就是我想要的。”
　　(王玉国)

