开拓者已成本赛季最倒霉球队 三大小前锋苦等复出
　　记者甄磊报道 迄今为止，开拓者绝对是本赛季最倒霉的球队。从球员、教练到老板，总共9人遇到了伤病问题。不过，他们没有被伤病打倒，一直在与命运搏击。
　　奥登进入恢复期
　　美国时间12月17日，奥登身穿浅红色的俄亥俄州大帽衫，拄着双拐来到开拓者训练馆。这是他在本赛季重伤之后首次公开面对媒体，虽然已经铁定无缘本赛季，但奥登至少在精神上还很乐观。
　　“最近几天，我的精神好多了，也没有以前那么疼了，”奥登坐在训练场的板凳上说，“我们刚刚开始进行康复训练。我的腿可以在拐杖支撑下承担一些重量，为此我很高兴。”
　　奥登在美国时间12月5日对阵火箭的比赛中不幸受伤，他回忆说：“我和对方(布鲁克斯)并没有身体接触，我只是跳了起来。那只是一次意外事故，但我必须进行正确的处理。”
　　这已经是奥登在进入NBA之后第三次重伤，不过这位巨人并没有因此心灰意冷，朋友的鼓励让他充满信心。“有人告诉我，上帝只让那些能够重新恢复的人遭受痛苦。这让我在精神上感觉好多了，”奥登说，“我会为了尽快复出而做一切努力，这很困难，但我一定会坚持下来，就像我以前做的那样。”
　　三个小前锋苦等复出
　　开拓者队中一度只有9人可以出场，因伤休战的球员中包括两位主力和两位重要的替补。全队最受影响的位置就是小前锋，巴图姆、费尔南德斯和奥特洛三人接连休战，给主教练麦克米伦带来了不少难题。好在这三人的伤势恢复情况不错，都在期盼着早日复出。
　　最早复出的应该是西班牙人费尔南德斯，他在上周接受了微创手术，计划在4到6周之后，也就是明年1月中旬左右就能出场比赛。
　　巴图姆的肩伤恢复也比较顺利，应该能够在2月份全明星周末前后回到球队。
　　最晚归来的应该是奥特洛，他在美国时间11月14日受伤，至少要等到3月份才能归来。
　　另外，主教练麦克米伦的脚踝问题不大，新秀后卫米尔斯也已跟队前往客场征战，老板阿伦和助教卢卡斯的癌症也在控制之中，这些都是球队不幸中的万幸。

