德克替身搞砸皇帝里程碑秀 诺天王最迟战灰熊复出
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，据美联社报道，小牛在德克-诺维茨基缺阵的情况下仍旧在主场将小皇帝勒布朗-詹姆斯领衔的骑士斩落马下。蒂姆-托马斯顶替德克首发，并且有着惊人的表现，砍下全队最高的22分。
　　勒布朗全场拿下了25分，可是关键的第四节只有2分入帐。沙克-奥尼尔全场运动战得分只有2分。莫-威廉姆斯也只得到了8分。骑士结束了他们此前的5连胜，以及对小牛保持的4连胜。
　　“我想我们是按照德克在的时候一样去比赛，”杰森-基德说，他也得到了10分，还送出11次助攻。“我们并没有刻意的去强调德克的缺席，以及少了一个可以拿下25分的人。我们有足够多的人可以投篮得分。我们必须要全力的防守团结一致，就像今晚这样。”
　　骑士在半场结束的落后对手，从此便没能逆转局面。小牛最近风头正劲，他们赢下了最近7场中的6场，而且这些对手都是战绩不俗的球队。“这正是他们成为联盟最好球队的原因之一，”勒布朗-詹姆斯说：“就算没有德克，他们还有全明星级别的约什-霍华德以及杰森-基德和杰森-特里。蒂姆-托马斯今晚表现的太好了，他们集体都打得很出色。”
　　诺维茨基在与卡尔-兰德里那次可怕的冲撞中伤到了右肘。伤口在缝针之后还需要接受药物的治疗，但是今天他的胳膊肘尤其的疼痛，并且很僵硬，不能触碰。“我尝试着去做一些运动，比如起跳，但是我的胳膊肘根本抬不起来，不能伸展，所以根本不可能上场比赛，”诺维茨基说：“现在只能在场边观看比赛，不过看起来是个不错的决定，我们赢下了比赛，我自己也得到了休息的时间。”
　　错过了骑士，小牛休息一天之后的对手是波特兰开拓者。对于能否在那场比赛中复出，诺维茨基表示：“我还在服药来加速伤口的愈合，但我们还是要看看身体的反应。如果周二还是不行，我想周六(美国时间)应该没问题了。”
　　诺维茨基的伤停给了托马斯加盟小牛以来首次首发的机会。今天他的表现完全就像是另外一个诺维茨基，无论是三分还是篮下攻击，还是罚球，都无懈可击。“我只是想在今晚我所拥有的时间内变得更有侵略性，”托马斯说：“在过去的两年中我主要是承担远投的任务，但是这个赛季开始的时候我就跟教练说，我希望自己有全方位的表现。教练也允许了，这也是我今天能有这样发挥的原因。”
　　本场比赛是小皇帝职业生涯的第500场比赛，可是因为少了两个篮板，他没能达到“13750分、3500个篮板、3250次助攻”，成为继奥斯卡-罗伯特森之后在这个里程碑场次中所完成的成就的第二人。
　　而且，对于本场比赛的裁判吹罚勒布朗也表示了不满。有一些球裁判根本没有吹罚犯规，对此小皇帝赌气的扣飞了韦斯特传的空中接力，然后狠狠的盯住篮下的裁判。“我好几次看见勒布朗上篮遭到犯规可是裁判并没有吹罚，”骑士主帅布朗表示：“看来我得更好的去了解下规则了，因为我不知道什么是犯规，什么不是。不同的时间和不同的情况下告诉我的标准是不一样的。”
　　(暖暖)

