湖人最差2人年薪=火箭4天王！1000万还不如孙悦值
　　新浪体育讯　虽然在客场大胜底特律活塞，但第四节仅仅得到10分，并且让对手追到只剩下8分的窘境，无疑会让洛杉矶湖人的球员感到很尴尬。而在这其中，萨沙-武贾西奇与亚当-莫里森两人的状态尤其糟糕，前者上场4分钟，没有任何的表现；后者亮相9分钟，5投1中，仅仅得到2分。
　　湖人替补糟糕的问题由来已久，而到目前为止，洛城的高层尚未作出任何的交易调整。菲尔-杰克逊给出的暗示其实也很明显，那就是将武贾西奇从首席替补的地位，直接降到了第12人。
　　今晚情况略有好转，武贾西奇在第一节就得到了登场的机会。但翻开赛后统计就会发现，在首节还剩下3分36秒替换拜纳姆登场后，萨沙什么都没有做。他的技术统计除了登场时间，其余全部都停留在0，连一次犯规都没有。第二节过后，禅师马上就把他换下了场，直到比赛的最后一分钟，武贾西奇都没能再回场上。
　　再来看看莫里森的表现，被球迷戏称为“莫一中”的他今晚再度验证了这个尴尬的理论。第三节还剩下2分58秒时，莫里森替换阿泰登场，随后接到科比的传球命中第一个中投，而这也是他本场唯一一个命中的投篮。随后，莫里森开始了他糟糕的表现，投篮不中、进攻犯规、被对手断球。活塞的球迷似乎在他身上看到了胜利的希望，直到禅师将他换下后，湖人的情况才有所好转。
　　其实对于武贾西奇和莫里森的糟糕表现，湖人的球迷似乎已经对此习以为常。而在一场大胜之余，两人的表现也不会遭到洛城媒体的批评，不过看看他俩的身价(武贾西奇500万、莫里森526万)，加在一起高达1026万，这样的年薪几乎等同于火箭斯科拉(328万)+兰德里(300万)+海耶斯(238万)+洛瑞(205万)的薪金，而对于一支已经超过奢侈税不少的球队来说，手握如此高额的垃圾合同，实在不值得。
　　1000万的工资只换来2分，这样的买卖湖人亏的可不止一点。我们可以试着对比一下上赛季在湖人效力的中国球员孙悦，他的场均得分数据应该和目前的莫里森相差无几，而孙悦仅仅拿着一份底薪合约。洛城的媒体业做出了预测，武贾西奇和莫里森会是湖人交易的一个筹码，从禅师的安排来看，情况似乎是这样，但如果看看他们的表现，放眼全联盟，又有哪个队愿意接受这样的合约呢？
　　(默岚)

