本该入选全明星的六大球星 艾弗森挡在詹宁斯身前
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，美国著名杂志撰稿人奥斯丁-巴顿点评了6位具备全明星身手的球员，但遗憾的是，初于各种原因，他们都不太可能现身全明星赛场。
　　卢尔-邓
　　在我看来，他仍然是最有可能获得进步最快奖的球员。在过去的几个赛季中，邓或许是公牛队中表现最出色的球员之一。本赛季与纽约尼克斯队的比赛中，邓独得24分、13个篮板球和5次助攻帮助球队取得胜利，但他若想成为东部最优秀的前锋则仍有很长的路要走，因为实在有太多出色的球员排在他的前面，诸如凯文-加内特、约什-史密斯、保罗-皮尔斯、克里斯-波什、拉沙德-刘易斯、卡隆-巴特勒和安托旺-贾米森，就连杰拉德-华莱士和迈克尔-比斯利也可以贡献出。
　　布兰顿-詹宁斯
　　他不能入选的话实在太不幸了，因为诸如全明星赛这样的活动完全就是为这样的球员量身定制，我见过他在高中时参加全明星赛事的表现，可以说，詹宁斯不会错过任何展现自己天赋的机会。但在NBA中，他终究是一位菜鸟，假如克里斯-保罗在新秀赛季也没能入选全明星阵容的话，那么詹宁斯或许也没机会入选，但无论如何，密尔沃基雄鹿队正变得越来越强大，只是目前的糟糕战绩仍然是阻碍詹宁斯入选的最致命的理由。在其他可能参与到评选的球员中，阿伦-艾弗森或许会靠球迷的选票偷得一个名额，而拉简-朗多和德里克-罗斯则都有机会争夺控卫位置，除此之外别忘了还有迈克-毕比。
　　泰瑞斯-埃文斯
　　看看他的数据，但和詹宁斯一样，他也只是一位新秀，不过相比较东部，埃文斯在西部还是很具竞争力的。
　　托尼-帕克
　　圣安东尼奥马刺队的球迷们或许都不乐意看到帕克落选，但西部优秀的后卫实在太多了，而马刺队目前的表现也不足以在蒂姆-邓肯入选的情况下再抢占一个名额。史蒂夫-纳什和克里斯-保罗肯定能入选，德隆-威廉姆斯的机会应该就在明年，这样算下来已经有三位球员了，除此之外，昌西-比卢普斯、蒙塔-艾利斯和阿隆-布鲁克斯也都“虎视眈眈”。
　　乔金-诺阿
　　他正努力成为联盟二号篮板球高手，而他目前的场均篮板球数也仅差德怀特-霍华德2个而已。诺阿是联盟中9位能够在场均得分和篮板球上取得两双的球员，但中锋位置的竞争也同样激烈，因此诺阿很难冲出重围。
　　扎克-兰多夫
　　并不是说他不具备全明星身手，只是人们很少会在全明星投票中想起他，他今年场均贡献18.3分和10个篮板球，其中包括单场20个篮板球的壮举。
　　(喜欢)

