小牛火箭争议判罚：丹皮尔不该罚出 有可能会重赛
　　争议判罚
　　第四节还剩7分37秒时，持球突破的小牛后卫特里被洛里成功断球，前者随即对后者犯规。裁判认定特里的犯规抹杀了洛里一次轻松得分的机会，于是火箭得到“两罚一掷”，洛里两罚全中，随后还助攻斯科拉得分，小牛从落后3分变为落后7分。
　　小牛意见▲▲特里的动作只是一个很普通的犯规，根本不该受到如此重罚。
　　规则解析▲▲国际篮球规则中的“违反体育道德犯规”，在NBA规则里被详细划分为很多种。特里此次被判罚的“clear path foul”，属于某种程度上靠裁判主观判断的一种犯规。特里失误被断后就地犯规，并没有让洛里形成非常明显的快攻机会，但只要裁判认定，结果就不容更改。即使处罚过于严厉，小牛只能自认倒霉。
　　常规时间最后一击不止有0.4秒？
　　争议判罚 常规时间结束前，本来火箭拥有最后一攻的机会，但控卫布鲁克斯突破到底线时却出现了失误，将球权送给了小牛。裁判坚持认为比赛只剩下了0.4秒，小牛只能采取空中接力的方式进攻，结果未能得分，双方进入加时赛。
　　小牛意见▲▲从现场情况看，主队最后一攻的时间绝非仅有0.4秒，但裁判反复观看录像后却没有回表。
　　规则解析▲▲在NBA，最后时刻用录像对剩余时间、绝杀球进行断定已经司空见惯，但这绝不意味着一切都要按照录像走。即使NBA的转播已经非常发达，也不可能完全准确记录到球出界的瞬间。因此，无论NBA规则还是国际规则，最终的裁决都要由裁判(或比赛监督)做出，结果同样不会做出更改。
　　丹皮尔第二次技术犯规不该得？
　　争议判罚
　　加时赛还剩1分钟时，布鲁克斯将准备上篮的小牛中锋丹皮尔生生拉倒。这个对人不对球的动作被判为1级恶意犯规。但裁判随后却观看录像，并认为丹皮尔落地后有挥肘动作，追罚他一个技术犯规，布鲁克斯的恶意犯规也改为2级。丹皮尔因累计两次技术犯规被罚出场，火箭也得到了1次罚球机会。布鲁克斯罚中后，领先小牛7分，基本锁定胜局。
　　小牛意见▲▲按照联盟规定，裁判对球员吹罚1级恶意犯规后，是不允许再查看比赛录像认定的。只有2级恶意犯规或多个球员发生冲突时，裁判才能看回放录像。而且丹皮尔那个动作只是落地后的自我保护举措，根本不应该吃技术犯规。
　　规则解析▲▲比起前两个，这个争议判罚才是最致命的一个。一旦联盟真的认为裁判出了错，重赛绝非没有可能。
　　无论“clear path foul”还是剩余时间的判定，主要依靠的是裁判当时的判断，即使有问题也属于技术性失误，不会改判更不会重赛。但“判定1级恶意犯规时不能查看录像”却是黑纸白字的规矩。裁判可以先判罚2级恶意犯规，再通过看录像进行更改，但这一过程却是不可逆的。而如果裁判当时不看录像回放呢？基本可以认定，他们就不会判罚丹皮尔的第二个技术犯规。
　　当球员被罚出场后，比赛的走势已经被裁判彻底改变。该方面的错误导致重赛也的确是有可能的。这样的例子不是没有：2007年12月19日热火打老鹰那场比赛，当时还在热火的“大鲨鱼”奥尼尔在比赛还剩下51.9秒时领到第五次个人犯规，但是当时的记录台却错误记成他已经得到了六次犯规，于是裁判将奥尼尔罚下场。后来NBA联盟对本场比赛进行审查之后发现了问题，最终决定两队进行重赛，而重赛的时间就是奥尼尔被罚下的那51.9秒。只是由于重赛时双方在51.9秒都没有得分，所以比赛结果没有任何变化。如果联盟认为丹皮尔不该吃第二次技术犯规，那他就不该被罚出场；布鲁克斯那次罚球也将作废，小牛也不用派亨弗里斯去罚那两个球……由于涉及的事情太多，因此小牛和火箭加时赛的最后1分钟，说不定也会重新打一次。  ★艾萌

