莫雷授意阿里扎猛投三分 坦承责任重有起伏很正常
　　特约记者吴观琳报道 “如果有人认为他三分投得太多，那应该怪我，因为是我们让他投的，我们希望他要么投三分，要么突破。”莫雷在接受采访时如此支持阿里扎。阿里扎显然看了这条新闻，在20日以95比90击败雷霆的比赛中，他投中了5个三分球，上半场就砍下了23分，成为火箭获胜功臣，总算没有辜负莫雷的期望。
　　在湖人时，阿里扎只是角色球员，而在现在的火箭，他不得不挑起重担。赛季之初，阿里扎命中率就不尽如人意，到目前为止，他的命中率只有39.4%。而在一周之内要打五场比赛中，阿里扎此前四场有一场被禁赛，在他参加的三场比赛中，他三分球12投仅1中，其中有一场8投1中。
　　糟糕的投篮影响了球迷对阿里扎的信心。所以有记者在采访时抛出阿里扎的问题，不过莫雷丝毫不担心他，“他比去年打得还好，”莫雷说，“我们给了他很重的担子，他自然会有所起伏，但我们相信他，而他也让我们吃惊。”
　　阿里扎用行动回报莫雷。对雷霆的比赛，由于兰德里缺阵，阿里扎不得不增加上场时间，除了上半场休息1分钟外，其他的47分钟他都在场上。在47分钟内，他三分球8投5中，拿下了31分，这是他本赛季第二次突破30分大关。他投中了5个三分球也追平了自己的生涯纪录，除了得分，他还抢下8个篮板，助攻6次，抢断2次。火箭看到了他们想要的全能战士。
　　阿里扎的5个三分全部来自上半场，前两节他就得了23分。下半场他的命中率有所下降，但在第四节，他紧紧跟住了杜兰特，让他无所作为。比赛结束后，阿里扎几乎虚脱，走向板凳时几乎有些蹒跚。“如果我想成为自己心目中的球员，我想在最后时刻必须仍然强悍。”阿里扎说。
　　比赛结束后，阿里扎最想做的就是找个地方躺下来好好歇歇。好在他们可以休息两天，不过两天之后，又有背靠背在等着他们。接连出现伤兵后，阿里扎只能继续迸发更大的能量，才能让火箭不脱轨。

