17岁的无敌小骑士郭艾伦 潮人全副武装最像白巧克力
　　【人物志】
　　B面 潮人全副武装
　　郭艾伦的房间，一地都是吃的，除了各种零食，还有刚刚购买的一大袋子世锦赛吉祥物梵猫。“给家里人带点纪念品，主要是给父母带回去。”
　　和地上的狼藉形成鲜明对比的是他的床，床上铺着一条有花纹的自带床单，铺得有边有角，让人不禁感慨“还挺爱干净的”。郭艾伦则调侃说：“我本来就干净人啊，呵呵。”说完自己也乐了起来。
　　床单挺干净，但摆着的东西却不少，IPHONE二代手机，白色笔记本，样式新潮的大耳包，床头还摆着一瓶“激情”香水……一整套潮人装备。
　　说到喷香水，他挺不好意思，“这不好闻嘛。”然后用手摆弄起了香水，一副局促的模样。到底还是个大男孩。
　　说到名字，郭艾伦笑了，“我妈给起的。”
　　小艾伦要出生的时候，妈妈看的一部译制电视剧《无敌小骑士》里，有个小孩叫艾伦。那个小孩机智、勇敢、勤奋、吃苦。郭妈妈很喜欢，于是，郭艾伦出生，妈妈就给他取名“艾伦”。
　　球风 最像白巧克力
　　郭艾伦坦言，虽然家里人都喜欢篮球，三叔郭士强还是前国手。但他能最后吃篮球这碗饭，打出名堂，他自己都没有想到。“当时，我被送到辽阳体校时才1米3，身高比一般小孩还矮。站排时，我像个‘小土豆’站到前面。又矮又瘦的，也没人合计我能长高，也就直接按控球后卫练了。”
　　在辽阳体校打了两年基础，郭艾伦直升辽宁少年队。那时，他也只有1米78，再加上瘦小，就连跑步都跟不上趟。看郭艾伦跟不上队里的训练进度，一些老队员对他很不屑。不过这却激发起郭艾伦的好胜心和斗志。“他们老说我不行，我就想着一定要拼命练，练出来让他们看看。”郭艾伦说。
　　经过一年努力，队里就开始给郭艾伦报名参赛，而第一年打少年队的比赛他就入选了中国国少队。
　　在国少队，在国青队，郭艾伦逐渐成为核心。当时，很多队友都觉得他打球风格特别像“白巧克力”贾森·威廉姆斯。
　　“挺喜欢他的，觉得他打得很漂亮、很酷、激情四射。NBA超级后卫的动作，我都在琢磨、在模仿。”
　　目标 在国篮站住脚
　　“这么小的队员，这么好的苗子，我们得保护，用你们媒体的话说，不能被‘捧杀’了，他现在需要的是用比赛来积累经验，请大家多理解吧。”篮管中心副主任胡加时表示。胡加时的意思是，尽量让郭艾伦少接受媒体采访，毕竟现在对他来说，打好根底，长本事才是关键。
　　但这丝毫没有让郭艾伦躲过媒体的“围追堵截”。“郭艾伦。谈谈吧。首次打国家队比赛，感觉怎么样？郭艾伦，就聊两句……”即使在赛后混合采访区，在易建联、王治郅、王仕鹏等面对聚光灯时，他只是在老大哥的身后快步跑过，脸上带着笑容对着众多媒体摆手，说声抱歉。
　　早在入选国家队前，小郭就曾表示，能力得到大家的认可，甚至得到国家的垂青，并没让他头脑发热，他明白自己还有很多不足。“没篮子。在组织的火候上，处理得还是不够完善，另外身体对抗还很吃亏。我还是应该平时多练，更加刻苦地训练，打好联赛。等真正成为一名优秀后卫后，我才能在国家队站住脚。”郭艾伦对自己看得很清楚。

