莫雷：很多球队盯上火箭球员 只有两个人是非卖品
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，火箭赛季过了四分之一，总经理达理-莫雷在官网接受采访，谈到了火箭近期的交易计划，莫雷表示很多球队都希望和火箭交易，但是火箭目前进行交易的可能性不大。以下是对这次采访的摘译：
　　问：这赛季你面临众多问题，还要面对艰难的赛程，但在打了25场后，火箭表现不错，取得14胜11负的战绩。你不是觉得火箭现在的排名算一种成就，比预计的要好？
　　答：是的，我觉得赛程是个重要因素，毫无疑问，我们现在的成绩比原来想像的要好。我们现在的排名很正常，看看排名类似的球队就知道，他们的进攻和防守要不是都居中流，就是有一项排在前10，而另一项很低。我们现在就处在应有的位置。虽然我也想两个都排在前10，然后我们打进季后赛。做不到这点我们也能进季后赛，但这是我们的理想。
　　问：你觉得这支球队是否有进季后赛的实力？
　　答：是的，如果我们整赛季都能保持这种打法，那可以进季后赛。这个联盟很有意思，对手总是不断调整，给我们制造麻烦，所以希望我们能跟上步伐。尽管一切对我们不利，但我们还是在进季后赛的轨道上。如果再出现伤病的话，会让我们更为艰难，我们只有挖掘板凳潜力，才能使自己不脱离轨道。所以我们要建立一个缓冲区。
　　问：正如你所提到的，对手也在不断调整。假如这是下棋的话，你总是想办法走在对手的前头，要保持这种高水平的比赛，你还要做些什么呢？
　　答：我们要更好地执行作战计划，而不要在不擅长的地方持球。我觉得我们的风格不会改变。当对手包夹阿隆-布鲁克斯时，在对掘金的比赛中就处理得很好。那场比赛我们的问题是防守，如果防守好的话，我们会取得胜利。
　　问：你已经囤积了很多球员，很多人比他们的合同表现得要好，比如卡尔(兰德里)、阿隆(布鲁克斯)、路易斯(斯科拉)……
　　答：还早呢，所以还不知道。他们是打得不错，但要看整个赛季才知道是否物超所值。
　　问：你是否注意到他们的交易价值，你有很多令其他球队垂涎的球员，所以我想问：今年你的电话是否比往年这个时候响得更勤？
　　答：是的，我的意思是，现在是一年中第三旺谈论交易的季节。转会交易截止日自然是最热门的，然后是选秀大会，现在，从两天前起，几乎所有的球员都成为交易的可能，所以有很多电话打进来。我承认我们有很多其他球队想要的球员，我们能提供节省资金的球员，能提供有战斗力的球员，也能提供对球队未来有帮助的球员，所以，我们现在几乎成为众矢之的。不过我们的目标更高，所以我觉得目前不会发生什么。但是，一旦有合适的交易能提升球队，那我也不会错过。
　　问：你说不会发生什么的时候，是不是想降低自己的期望值？
　　答：(笑)不，真的是不会发生什么……
　　问：不过你每年在截止日前都会有交易。
　　答：我想这是真的，不过现在还只是12月，而不是截止日。
　　问：当然。不过当你说不会发生什么时，是不是只指目前而言？
　　答：是的，我说的都是目前的情况。我想，历史告诉我们，现在与二月之间会发生一些事，不过可能会很小，我们只做一些小动作，所以……
　　问：你是在尽量降低期望值。我觉得你还是第一次处于这种境况，有这么多拼图能打球。正因为如此，我觉得你做大交易的可能性比前两年更大。
　　答：我想也是，不过我不认为他们是拼图，他们是人。这也是交易不那么频繁的原因之一。他们是团队的一部分，我们喜欢球员们一起成长，喜欢看他们共同进步。我觉得队中的一些人，有成为全明星的潜质，所以我们要求很高，交易的可能也就不那么大了。要打破这种局面的话，我们要很高的代价。
　　问：你在过去说过：没有非卖品，对吗？
　　问：我觉得火箭是独一无二的球队，名单上的很多球员都……
　　答：是的，我们至少赢了14场(现在是15场)，这比查尔斯-巴克利所预测的整个赛季的获胜场次还多出一场。虽然只赢了14场，但我们很高兴证明了查尔斯是错的(笑)。
　　(吴哥)

