科比清晨六点睡觉照砍高分 杰克逊批球队让他失望
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，科比-布莱恩特贡献28分，他带领洛杉矶湖人队在客场早早建立起大比分领先，他们以93比81击败底特律活塞队，湖人队以四连胜结束东部之旅，他们拥有联盟最佳22胜4负战绩。
　　虽然球队目前领跑联盟，但科比表示卫冕冠军还可以继续进步，“这是一个很好的信号，”科比说，“我们相信自己还能变得更好，因为大家会彼此施压，我们将会更好。”
　　在周日击败新泽西篮网队后，湖人队就启程赶往底特律，但由于路上有所耽搁，他们直到凌晨4点才抵达底特律的酒店，不过这并没有影响他们的场上表现。科比介绍说，他直到早晨6点才睡着。
　　赛场的科比看上去更清醒，第一节他的运气也很不错。在一次罚球不中后，篮板球又弹回到他手上，他直接跳投命中，这让湖人队以22比13领先。“这种情况非常少见，”科比表示，“我的运气真不错。”
　　活塞队主帅约翰-库斯特尔并不认同科比的运气说，他说：“总是一些小细节会在最后伤害你们。”科比罚球不中得到篮板，这并不是湖人队球员们表现得更有活力的唯一证明。首节中段他们打出11比0的攻击波，第二节开始后领先12分，前三节过后他们领先21分。“他们就像是一个攻击者，”库斯特尔说道，“这是比赛的底线。”
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊想在比赛中给科比、罗恩-阿泰斯特和保罗-加索尔更多休息时间，但终场前5分半钟当球队领先15分时他将三人换上。
　　“上半场的哨声给出了回答，我半场告诉球员们这是我生涯中经历的水平最低的比赛，”杰克逊说道，“所有事都很有意思，半场25次罚球，比赛的节奏非常慢。下半场我也非常失望，因为球队在第四节无法执行好战术，这让我不得不把首发们重新换上来保住胜利。”
　　至少从结果来看，湖人队这一次的东海岸之旅相当不错，他们四战全胜。禅师说：“我们想在客场检验自己的实力，我们看到了自己的表现。我觉得球队的发挥基本令人满意，我们的对手胜率都在五成以下，因此我知道球队有很好的取胜机会。”
　　安德鲁-拜纳姆得到16分，阿泰斯特得到14分和赛季最高9次助攻，加索尔得到13分和11个篮板。对于阿泰斯特的表现，杰克逊评价说：“罗恩做得很不错，拉玛尔-奥多姆也发挥得很好，他陷入犯规麻烦可是打得很不错。有些球员只是尽到了责任，而罗恩在传球和抢断上尤其突出。”
　　与杰克逊相似，奥多姆同样对球队最后一节的表现不满意，他说：“我们结束比赛的方式并不是我们希望的，在替补席上我们讨论过必须要有好的表现，我们替补阵容要结束比赛。我讨厌这样的结果，在领先20分的情况下，我们开始松懈，这让科比不得不重新回到比赛中。”
　　活塞队缺少了三位他们最优秀的球员：理查德-汉密尔顿、本-戈登和泰夏安-普林斯，他们已经遭遇四连败，他们的主场五连胜也被终结。“我觉得球队会去力拼去争取击败他们，”库斯特尔坚持说，“我相信能够出场的球员们。”
　　与主帅的信心相比，查克-阿特金斯对失利结果显得无可奈何，“对于像他们这样的球队来说，能量从来不是问题，他们不需要担心疲劳问题。”阿特金斯解释道，“如果科比累了，他们把球交给加索尔，如果他累了，他们会给阿泰斯特，接着是拜纳姆。德里克-费舍尔能投中3分，他们替补席上还有奥多姆。”
　　由于曾经在奥本山宫殿球馆上演斗殴事件，这让阿泰斯特成为场上最不受欢迎的球员，他每次接球都会遭到嘘声。“我与大本，或者这里的任何人都没有问题，”阿泰说道，“那都是五年前的事情了，对那些我已经说够了，现在我要闭嘴了。”
　　(Melody)

