诺天王缺阵小牛力取骑士 尼克斯复仇主场捕捉山猫
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，小牛大将德克-诺维茨基缺阵，但在主场击败了骑士；尼克斯主场过关，力取山猫。以下是这两场比赛的综述：
　　骑士95-小牛102
　　小牛(20-8)拒绝二连败。德克-诺维茨基缺阵，顶替他首发出场的蒂姆-托马斯拿下了22分7个篮板，杰森-特里得了19分，约什-霍华德14分，德鲁-古登和肖恩-马里昂各得12分，杰森-基德10分11次助攻。
　　骑士(20-8)五连胜终止。勒布朗-詹姆斯得了25分6次助攻，但在第四节无所作为。德隆特-韦斯特18分7个篮板，安东尼-帕克12分，沙奎尔-奥尼尔7投仅1中，只得5分8个篮板。
　　就算诺维茨基在，小牛对骑士也无良策，此前对骑士已经是四连败。少了诺维茨基，小牛反而焕发活力，顶替他首发的托马斯表现不俗，而替补的特里、霍华德和古登三人更是堪称豪华，小牛大部分时间占据上风。
　　三节过后，小牛以73-67领先。第四节开始后不久，骑士将比分追成83-84，大有反败为胜之势，不过小牛还以一波6-0，重新取得7分的优势。
　　骑士在近4分钟内未能投篮命中，而小牛越战越勇，基德和特里各投中一记三分后，在比赛还有2分38秒时以96-87扩大优势。
　　山猫94-尼克斯98
　　尼克斯(10-17)二连胜。威尔森-钱德勒拿下了26分，达尼罗-加里纳利21分，大卫-李15分15个篮板和7次助攻，克里斯-杜洪13分6次助攻。约纳森-本德休息两年后复出，这是他第二次出战，得了11分。
　　山猫(10-16)三连败。雷蒙德-费尔顿得了27分、9个篮板和7次助攻，泰森-钱德勒13分14个篮板，菲利普-穆雷12分，斯蒂芬-杰克逊10分。
　　两队本赛季此前的两次交锋尼克斯都败北，他们对旧帅拉里-布朗率领的山猫毫无办法，不过今天他们终于找到破解之道。
　　首节双方状态都不好，尼克斯以16-14领先。第二节找回感觉后，双方大举对攻，尼克斯仍略占优势，以51-44结束上半场。
　　双方苦战至最后一节。在比赛还有4分47秒时，奥斯汀三分命中，山猫将比分追成85-86，但意大利射手加里纳利马上也还以三分，尼克斯稳住阵脚。
　　比赛还有22.2秒时，费尔顿三分命中，山猫将比分追成92-94。加里纳利两罚一中后，费尔顿上篮得手，山猫在比赛还有12.2秒时只以94-95落后1分。
　　加里纳利此后仍是两罚一中，给了山猫机会，可惜阿西-劳的上篮遭到加里纳利盖帽，尼克斯抢下篮板后，钱德勒两罚两中，锁定胜局。(吴哥)

