罗斯弯弓射雕终结老鹰六连胜 他让扣篮王40分徒劳
　　记者朱正光报道
　　最近公牛先发组织后卫德里克·罗斯很是惹人注目，尼克斯主帅丹特尼称他是最好的后卫之一，科比鼓励他在NBA好好拼博，他还成为了《GQ》杂志2010年1月的特写人物，19日罗斯射下个人职业生涯最高32分，率队在主场结束老鹰的6连胜。
　　常规时间还剩35.3秒时，罗斯过中场后直接突入禁区内，一记跑投命中，公牛追成92平，“德里克的速度很快，身体足够强壮，他有能力完成投篮，”公牛主帅尼格罗说。可惜接下来公牛在拥有两次暂停的情况下无法将球再次传到罗斯手中，双方只能进入加时赛。
　　这场比赛是公牛的复仇之战，12月9日他们曾在客场输给老鹰35分，遭遇该队本赛季最大的败仗。第四节还剩4分11秒时，公牛仍落后9分，但罗斯率队让对手在接下来的9分多钟内15投只3中，罗斯全场24投14中贡献全最高32分，外加6次助攻，让老鹰乔·史密斯的个人赛季最高40分黯然失色。“在最近的训练中，我们练得很辛苦，”罗斯说，“每个人都很专注，现在我们打得更有自信了。”公牛目前以10胜15负名列东部第9，这在一定程度上缓解了尼格罗的下课压力。
　　罗斯的踝部有伤，近来右肋也受了伤，他的32分有一半来自第四节和加时赛。加时赛还剩10.8秒时，罗斯两罚全中，公牛以101比98锁定胜局。“我想今晚我做了我应该做的，我们能够取胜，”罗斯说。

