莫雷坦言阿里扎表现让他吃惊我们希望他多投三分
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，火箭赛季过了四分之一，总经理达理-莫雷在官网接受采访，谈到了火箭近期的交易计划和特雷沃-阿里扎，他甚至还海阔天空地比较了NBA名宿比尔-拉塞尔和威尔特-张伯伦两人。以下是对这次采访的摘译：
　　问：这支球队是否让你调整了建队的方向？
　　答：我想每年都不一样。能取得22连胜和把湖人逼到第七场都是很有趣的事，我们有过快乐的时光，希望今年也如此，虽然我们在纸面上没有湖人和其他球队那种配备。我们觉得今年又会比较特别，我不会对球队的发展加以限制。这可能会要求更多人站出来，也可能会要求有所变动，但我们不知道是什么。
　　谈到建队的问题，我觉得跟以前还是一样的。我们喜欢能帮助球队获胜的球员，就这么简单。我们喜欢按正确方式打球的人和关心球队的人。我想，这也是为什么我们会有这么多能带来影响的球员的原因。
　　问：这不是巧合，队中有这么多以球队为己任和卖力的球员，这些都是你的哲学中所谓的带来胜利的球员吗？因为“带来胜利的球员”这个词比较含糊。
　　答：但我想我们正在把这个模糊的词变得清晰。有4000万美元的球员没上场，我们还能取得16胜11负的成绩，而且还是在最艰难的赛程中。所以我想，就算这是个含糊的词，现在也变得实实在在的。这是来自教练(里克)阿德尔曼的哲学、我的哲学和队长肖恩(巴蒂尔)、查克(海耶斯)和路易斯的哲学。这种哲学从上往下渗透，这些人都是我们所喜欢的。
　　问：你现在已经任职两年了，是不是有一两个地方你觉得进步了，或者说你从工作中学会了一些东西？
　　答：停止谈这种心理方面的问题吧！(笑)你难道想知道我学会了什么？
　　问：特雷沃-阿里扎怎么了？最近他的投篮陷入困境。你在赛季初说如果阿里扎保持他在湖人时的状态，你会很高兴，是不是暗示着这个？
　　答：实际上，他比去年打得还好。我们给了他很重的担子，他自然会有些起伏，但我们相信他，而他也让我们吃惊。如果谁认为他三分投得太多，那应该怪我，因为是我们让他投的。我们希望他要么多投三分，要么多突破。
　　有一些播音员说“别再投三分”，播音员比往常抱怨更多。他们只有投篮不中时抱怨，我们为什么不抱怨其他投不进的球呢？播音员应该更聪明些，如果我们每天都能达到100%的命中率，那么我们就能赢得总冠军。看来我应该建议教练，我们只投能命中的球。下次碰到里克(阿德尔曼)，我就这么建议。
　　问：最后一个问题，一个跟火箭无关问题：维尔特跟拉塞尔，你喜欢哪个？
　　答：哦，怎么会有这种问题？
　　问：我问了很多跟火箭有关的问题，这是刚出现在我脑海中的。
　　答：好吧。如果当年统计场上正负分的话，比尔-拉塞尔应该是最伟大的球员。我想他在场的球队正负分应该是史上最高的。所以我选择比尔-拉塞尔和他的2500万个戒指。
　　(吴哥)

