综述皇帝迎来500场里程碑 君子剑生涯得分超名宿
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，NBA共有7场比赛上演，东西部两强纷纷亮相，凯尔特人击败森林狼，一吐上一场意外输给76人的郁闷。而湖人则客场击败活塞，以4连胜结束了东部客场之旅，继续坐稳联盟头把交椅。可是另一支西部强队掘金就没这么走运了，意外的输给了灰熊。
　　以下为7场比赛的综述——
　　黄蜂 92 - 98 猛龙
　　当对手得分不到100分时，猛龙本赛季10战全胜，别看他们在东部都只能排在第七位，但此方面表现猛龙是当之无愧的联盟最佳。本场比赛两队所有先发球员得分都达到两位数。黄蜂后卫莫里斯-皮特森在猛龙队史上是一个特殊人物，他曾在多伦多效力542场，至今仍是猛龙队史球员出场纪录。正值猛龙建队15周年庆，皮特森作为特邀嘉宾到场，多伦多球迷纷纷起立鼓掌送给这位昔日英雄。
　　掘金 96 -102 灰熊
　　毕业于北卡的掘金新秀泰-劳森今天迎来个人NBA生涯首次首发，代替了因伤缺阵的昌西-比卢普斯，但劳森一分未得只送出2次助攻。掘金目前客场总战绩为7胜8负，他们是联盟六个分区头名中唯一一个客场胜率不足50%的。灰熊上一次击败掘金还要追溯到2年前。内内和扎克-兰多夫第四节时发生冲突，结果各吃一个技术犯规，而卡梅隆-安东尼也因为参与冲突吃到T。德怀特-霍华德曾在当地时间12月14日抢下赛季联盟最高的23个篮板，但今天兰多夫用24个篮板创造了赛季新高。
　　森林狼 104-122 凯尔特人
　　雷-阿伦本场比赛拿下第一分后，完成了对名宿汤姆-钱伯斯的超越，目前绿军君子剑以20069分名列NBA生涯得分榜第32位，现役第五位，仅次于奥尼尔、科比、艾弗森和队友凯文-加内特。森林狼本赛季客场战绩3胜12负，西部最差。森林狼前锋莱安-戈麦斯因为脚踝扭伤连续缺阵4场。由于裁判里奥-伍德被暴风雪困住无法赶到波士顿，因此本场比赛罕见的只有2名裁判执法。
　　湖人 93 - 81 活塞
　　比赛第二节，科比因为对裁判不满吃到技术犯规。活塞此前主场5连胜，可今天却无法撼动卫冕冠军，8年来首次被湖人赛季横扫。NFL匹兹堡钢人队的拉里-福特和德维恩-怀特出现在比赛场边第一排的观众席上，而这时距钢人输给亚利桑那仅仅过了4个小时。
　　开拓者 102- 95 热火
　　开拓者上场输给魔术时，全队除了布兰登-罗伊外都很低迷，拉马库斯-奥尔德里奇和马特尔-韦伯斯特上一场加起来17次投篮只命中2球，不过2人今天比赛前3分钟就合力5投5中，最后他俩联手贡献37分。本赛季在第三节结束时领先的比赛中开拓者14胜2负。
　　骑士 95 -102 小牛
　　勒布朗-詹姆斯迎来NBA生涯第500场常规赛，可骑士输给了没有德克-诺维茨基的小牛，不过他们一些角色球员今天打的并不差，德朗特-韦斯特拿到18分，安德烈-瓦莱乔13分8篮板，安东尼-帕克贡献12分。小牛全场只出现了6次失误。达拉斯是骑士后卫丹尼尔-吉布森的家乡，他这次回故乡还特意在头上剃了个牛角。
　　山猫 94 - 98 尼克斯
　　本赛季前两次交锋山猫都赢了尼克斯，而且此前他们对尼克斯保持4连胜。前几日传出尼克斯后卫内特-罗宾逊要求交易，球队总裁唐尼-沃尔什表示他会坐下来跟罗宾逊的经纪人谈谈。
　　(wcced)

