篮网进攻之差竟十年难遇 新泽西的小甜瓜你在哪里
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，新泽西篮网昨日84-103负于洛杉矶湖人。他们开局战绩至今为惨不忍睹的2胜26负，这一切也反映在了球队的各项统计之中。
　　勉强地说，篮网应该是一支“防守型球队”。他们每100回合得到93.7分，在联盟叨陪末座；同时每100回合丢106.7分，在联盟能排到22位。实际上无论是劳伦斯-弗兰克还是奇奇-范德维奇带队，进攻都是比防守还要大一些的问题。如果不能把每回合的得分效率提上去，范德维奇喊再多“提高节奏”都是没用的。
　　提高进攻效率通常有3个办法。首先最直接，副作用最小的是改善命中率，篮网的罚球效率不算糟糕，场均造罚球能在联盟排到第14位。问题是他们的三分球实在太差了，命中率26.9%联盟垫底，场均命中3.6个联盟倒2。
　　根据82games的数据，新赛季的篮网减少了跳投比重，准心还严重下滑，结果光是这一项每场就损失11.2分之多。11.2分是什么概念？篮网全队也不过4人得分达到这一水准。换算之后篮网的真实命中率，在联盟排在倒数第2位，略好于同样三分乏力的芝加哥公牛。
　　篮网的助攻率联盟垫底，依靠造罚球来保持账面不失，一个负面因素是失误数字高涨。通过减少失误来保证进攻质量的路也断了。根据统计，篮网25.7%的进攻回合会以失误告终，这项数字在联盟第3高。范德维奇说要打快，但球队可能并不具备这个资本。
　　第三个办法是最不靠谱的，也就是依靠拼抢进攻篮板来保证子弹回膛。进攻篮板往往是双刃剑，抢得到自己固然受用，抢不到还会影响球队的防守质量。篮网的进攻篮板率在联盟排在21位，看起来还不错，但做不到像上赛季开拓者，本赛季老鹰那样，光靠增加进攻回合就提升开火质量。
　　不知不觉间，篮网成了联盟十年难遇的进攻烂队。21世纪以来，只有2002-03赛季的丹佛掘金进攻效率更低。那一年他们赢得17场胜利，选秀大会得到卡梅洛-安东尼。
　　(阿布杜猫)

