科比新泽西享受最高膜拜 奥多姆：这就是商务旅行
　　记者汪雅云报道 20日这场比赛注定是没有悬念的，所以无论是新泽西恐怖的暴风雪、湖人所乘飞机的空中惊魂或者禅师杰克逊赛前忽然提起的续约问题都足以导致记者们分心其他，而不是比赛本身。不过真正让人惊讶的是，篮网居然能在上半场结束时领先卫冕冠军，大概这也是为什么即便最终的比分是84比103主场惨败，新泽西人仍可以在更衣室里自我感觉“还可以”。
　　作为两支实力差距悬殊的球队，湖人并没有担心过输赢的问题，用前锋奥多姆的话来形容，新泽西对他们来说只是一趟“商务旅行”。而篮网也只是在第二节比赛打出了让主场球迷兴奋的场面，当家球星德文·哈里斯所得的21分中有17分都是在本节拿到的，凭借他和道格拉斯·罗伯兹的出色发挥，篮网以48比46领先结束上半场。
　　不过第三节开始卫冕冠军便再也没有松懈过，之前还曾手指受伤的科比看上去完全没有受到伤势影响，他拿到全场最高的29分、10个篮板和5次助攻。篮网输掉这场比赛后已经是7连败，他们的总战绩也变成2胜26负。但比起前一夜输给猛龙来说，19分败在湖人手下似乎并没有让新泽西人感觉太差。
　　“我为球员们的劲头感到骄傲，我觉得他们打得很努力，同时做到了善始善终。”篮网主帅范德维奇说，前一晚篮网输给猛龙后，这位新教练曾在更衣室大发雷霆了一次，这也是他上任后的第一次。“今天和昨天不同，昨天我们完全就没想努力打好，那样的态度是不对的，所以我需要让他们见识到我的怒气。不过我觉得教练不该经常发脾气，还是尽量鼓励他们比较好。”后卫哈里斯也觉得球队上半场的努力已经足以给主场球迷一个交代了：“湖人是联盟中最顶级的球队，他们下半场的实力正是这一点的体现，所以如果我们能拿出对付他们的这股劲头来应战其他队，那还是有希望的。”
　　而在短暂地休息了几天后，重返赛场的科比一如既往地成为球队的关键先生，即便是做客IZOD中心，科比仍然享受了最高膜拜，不少新泽西球迷倒戈穿上了为科比而做的金色上衣，高呼“MVP！MVP！”湖人在他复出后已是三连胜。“篮网领先6分后，我就想，我们可不能让他们的信心进一步膨胀了，所以我需要爆发一下，帮助球队回到自己的节奏上。”科比说，“我只是做了一点小小的推动作用。”

