范德维奇太谦和从不发飙 儒帅斥责裁判竟遭遇无视
　　特约记者张小旋报道 篮网处境不妙，此刻主教练的职责理应是振臂一呼，站出来点醒球员发奋向前，但范德维奇是怎么做的？据篮网球员透露，他们至今没有见过主帅发飙的样子，原因是范德维奇认为没有这个必要：“大家作为职业球员，必须懂得自我激励，这才是最重要的。我必须让他们学会这一点。”
　　范德维奇还说，如果非要有撒气对象，他更愿意选择裁判，因为正面的刺激能够对比赛有所帮助。对阵猛龙第二节，德文·哈里斯遭遇误判，范德维奇就在场边对着球场法官们咆哮起来。结果可能连裁判都知道他是好好先生，并未作太多理会。事后范德维奇也只能自嘲：“相信我，我很惊讶我没有被吹技术犯规。我尝试过了，他们应该吹我技术犯规的。”当地媒体戏称这是出于他“深入人心的儒帅风范”。
　　儒帅并不好当，过分了会被认为毫无威信。范德维奇现在就有这个危险：“我在更衣室发过脾气，但对球员发火不是目的，更不应该经常这么做。我喜欢一些更正面积极的做法，只要让球员们摆清楚自己的定位就行了。”
　　如果只是相信球员的自我调整能力，那当初索恩就没必要挥泪斩马谡，以“亟须改变”为由将弗兰克秋后问斩了。范德维奇上任至今10场比赛，包括净负分、防守篮板效率、三分数据等关乎比赛质量的统计，都比弗兰克执政时期要差上不少。他的形象气质是要远胜前任，但现在决不是讲究风度的时候。范德维奇也应该明白，淡定和麻木往往区别仅在一线之间。

