阿里扎累得吐血麦蒂也没机会 Tmac逃不出阿帅掌心
　　记者王猛休斯敦报道
　　所有人都以为，麦蒂出头的机会又来了。此前阿里扎被停赛一场，阿德尔曼才终于给了T-Mac首次上场的机会；现在，兰德里又被诺维茨基一肘子砸坏了五颗牙，似乎他每场半节出头的上场时间终于能被延长了。可所有人都猜错了，阿德尔曼“说话绝对算数”：哪怕兰德里缺席，甚至替补小前锋巴丁格只打了4分钟就扭伤脚踝被迫离场，麦蒂还是只有不到8分钟的上场时间。
　　谁也猜不透阿德尔曼的算盘，为什么就是这死死板板的七分多钟。阿帅善于调整，从波特兰到萨克拉门托再到休斯敦，他的每一支球队组成都不同，打法不一，可都获得了成功，他会根据人员的变化和比赛过程随时调整，他的善变和范甘迪的固执都旗帜鲜明。可在麦蒂复出这事儿上，阿德尔曼没丝毫变化，不管打谁，无论打成什么样，就是只给麦蒂七分钟，打得不好也不减少，打得好了也不增加，就算前一晚打了44分钟，这一晚还得跑47分钟的阿里扎累得快吐血了，阿德尔曼也不喊麦蒂的名字。
　　阿德尔曼的解释是：“我还在观察，现在他只打了四场，我对他的观察还没结束，我也没法得出任何结论，我应该会让他这么打五到六场比赛，然后再决定到底如何使用他。我还不知道他到底能够给球队带来什么，不确定他能否按照球队的节奏和方法进行比赛，能这么坚持多久，这些问题的答案我都还不清楚。”
　　而打复出以来第四场的麦蒂，看起来在尽可能充满攻击性。打小牛之前，他反省着之前的比赛，觉得自己想太多，太犹豫，总在想如何去适应而不是真真正正地去适应：“我想很多事情，缺席了这么多，加入了很多新人，从这么严重的手术中康复，我在考虑这些，总在想究竟如何才能重新在球场上找到节奏。”到了和雷霆的这场比赛，麦蒂看起来果断多了，也更多地融入在攻击里。这是他回来的第四场比赛，也是出手最多的一次，5投1中，拿下两分。
　　火箭在发起进攻时也开始寻找麦蒂，在高位的挡拆之后，布鲁克斯连续把球传到麦蒂手里，由他来继续进攻。可麦蒂的身体状况依旧限制着他的比赛，尽管他一再重复自己已经准备好了，完全能够打比赛，可当他跳投时，因为起跳高度不够，被雷霆的格林干扰，不得不仓猝出手，看着皮球硬邦邦地砸到篮板上。接着麦蒂选择突破，他的移动速度不够，也没法轻易地摆脱对手，可攻击欲望比之前强烈的麦蒂坚持出手，两次上篮未进。还有一次在篮下接球后进攻，再一次被对手干扰。
　　麦蒂唯一的一次得分是由他自己发起的，在三分线外传了一圈，火箭通过即时大范围的转移，把球重新传回麦蒂手里，此时雷霆的防守已经没法轮转到位，科利森只能眼睁睁地看着麦蒂投中远投。
　　虽然出手次数增加，还贡献了两次助攻，可麦蒂的身体状况看起来没有丝毫变化，在防守一端，他是火箭的隐患。雷霆的主帅清晰地阅读着比赛，在一次暂停之后，要求必须把球传到和麦蒂对位的格林手中。麦蒂积极地防守着，试图干扰格林拿球，可雷霆算是“死盯”麦蒂了，杜兰特举了快十秒钟，终于找到了把球传过去的机会。当格林接到球时，24秒的进攻时间只剩下9秒，可格林还是背着身子，生顶硬扛地把麦蒂挤到了篮下转身勾手得分。
　　四场比赛以来，麦蒂的表现充分暴露着他身体状况的不足，弹跳力缺失，移动速度缓慢。阿德尔曼说还要给麦蒂几场比赛，接着再做打算，谁也不知道等待麦蒂的究竟是什么，延长比赛时间，还是减少。至少从过去的四场比赛看，阿德尔曼对他的状态不满意，不放心，哪怕没了兰德里和巴丁格，也不给麦蒂多一分钟的上场时间。
　　7分44秒，7分35秒，7分23秒和7分43秒——很明显，麦蒂逃不出阿德尔曼的手掌心。

