11月疯狂不过海市蜃楼？ 太阳目标理应瞄准季后赛
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，当奥尼尔的庞大身躯压在钱宁-弗莱瘦弱的身体上，犹如坦克一般碾入禁区的时候，不知道菲尼克斯的球迷看到这一幕会有什么感觉。
　　这一场，奥尼尔不是决定胜负的因素，这个37岁的传奇老将全场只有20分钟不到的出场时间，3分5个篮板的贡献甚至都不能弥补他4次失误带来的的影响。但太阳队在骑士队面前的无力就如同年轻的钱宁-弗莱无法抵挡奥尼尔的庞大身躯一样，面对刚刚被没有诺维茨基的小牛队轻松击败的骑士队，坐拥主场之利的太阳队却没有任何抵挡之力。
　　91比109，这是太阳队本赛季的第10场失利，也是本赛季主场的首次沦陷。这支10月和11月一共只输了三场的球队在12月有些原形毕露，在已经进行的11场比赛中输了7场，一度排名西部第一的亚利桑那人瞬间和湖人队的差距已经拉大到了5场胜差。
　　如果在赛季开始前，问太阳队对于目前64.3%的胜率是否满意，相信所有的太阳队球迷都会赞同，毕竟这意味着赛季53胜，而上赛季进入季后赛的门槛不过48胜。
　　只是这样的胜率并不能代表什么，正如12月惨淡的4胜7负成绩说明的一样，这支球队正在以一个加速度向下坠落。小斯、纳什或者是希尔，他们都无法阻止这支球队的坠落趋势。
　　一个月之前，媒体还在感叹纳什宝刀不老，状态依旧。但不可否认的是，即便是这样的一个纳什，也不可能拖动已经呈现严重老化而且问题多多的太阳队。
　　和骑士队一役，太阳队先发出场的球员中纳什和希尔已经分别35和37岁，杰森-理查德森也已经28，小斯和钱宁-弗莱则分别是27和26岁。多年来，太阳队人手紧缺的问题从未获得真正的解决。老板萨沃尔为了避免奢侈税，不得不牺牲掉乔-约翰逊、昆汀-理查德森、马里昂、拉贾-贝尔等核心球员，而年轻的新秀又根本接不上班。德安东尼时代，太阳队能够在西部横行，除了纳什出色的状态，年轻的新秀诸如乔-约翰逊、小斯以及迪奥能够迅速顶班，这是其中另一个关键。可现在，新人无法接班，自由球员市场上又无法捞到大鱼，管理层的政策又朝令夕改，令得这支球队的命运颇为坎坷。
　　斯蒂夫-科尔接手球队两年，球队两个核心问题，纳什的接班人以及内线小斯的搭档，从来就没有得到过真正的解决。科尔曾经天真的将德拉季齐当作纳什的接班人，但现实和梦想差距甚远，他也曾梦想搭建奥尼尔和小斯的双塔组合，可最终的结果是鸡飞蛋打，白送走了一个马里昂没有获得任何回报。在主教练的问题伤，科尔的软弱更是暴露无遗。请来了特里-波特，却最终又不得不重新换上被自己赶走的德安东尼的助手金特里，让球队重归跑轰老路。
　　在今年夏天，又提前和纳什以及希尔续约，将球队未来的方向绑在一对平均年龄已经36岁的老人身上，失去重建的最好机会。纳什和希尔还有余热，但如果将这样的一对老人当作 球队的核心，这样的队伍显然是缺乏活力以及能量的。10月末和11月的疯狂，这不过是海市蜃楼，一支没有内线篮板保障，一支没有防守的球队，如何在竞争激烈的NBA立足？钱宁-弗莱最多只是又一个拉弗伦茨，而杰森-理查德森却从来不是一个科比或者乔丹，甚至，现在的他距离阿里扎还有点距离。至于小斯，他的注意力似乎都已经集中到了明年夏天的自由球员市场上，这样的一支球队又如何能成功呢？
　　当其他球队看准了太阳队虚张声势的本质之后，也就没有多少人惧怕这支队伍了。12月的惨淡成绩只是开始，总冠军？对于现在的这支太阳队而言，这只是一种幻想。现实一点的是，考虑如何保住季后赛的席位。无姚无麦的火箭队没有放弃，慢热的马刺和爵士的状态在迅速回升，不要忘记年轻的雷霆队和暂时有些困顿的黄蜂队。漫长的常规赛才进行了三分之一，如果继续现在的这般沉沦，重返季后赛也绝非易事。(大脸猫)

