路透评十年最佳科比奥尼尔分享 绿军湖人经典1战
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，《路透社》评出过去10年里NBA的最佳球员，沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特共享这一荣誉，而洛杉矶湖人队和波士顿凯尔特人队的2008年总决赛遭遇战被评为10年最受瞩目一战，勒布朗-詹姆斯将在未来10年成为NBA中新的主宰者。
　　10年最佳球员
　　奥尼尔和科比分享这一殊荣，他们稍稍力压圣安东尼奥马刺队的蒂姆-邓肯。科比在这10年的开始跟随湖人队连夺三次总冠军，不过那时要感谢奥尼尔在内线的统治力。在上赛季科比终于赢得自己的第四次总冠军，这是他身边没有奥尼尔后的第一个冠军。
　　因为与科比的矛盾，沙克在2004年被湖人队交易，他在离开科比两年后就作为迈阿密热火队的成员赢得总冠军。这两位球员都曾一次当选联盟MVP。
　　决定性时刻
　　很明显，24岁的詹姆斯在未来10年里将会是比31岁的科比更好的球员，但科比并没有打算就此让出最佳球员位置。因为当年就是韦斯特作为湖人队经理时换来了科比，所以科比无法对韦斯特的评论做出回应，但他用球场上的表现证明着自己，他在上赛季带领湖人队自从2002年首次赢得总冠军。
　　10年最佳大战
　　2007-08赛季总决赛是科比的湖人队遭遇凯文-加内特的凯尔特人队，这是自从“魔术师”约翰逊-拉里-伯德时代后NBA历史上两支最成功球队再次为总冠军而战。他们是联盟中最出色的球队，他们都是各自联盟的头号种子。
　　凯尔特人队在MVP保罗-皮尔斯的带领下用表现证明了他们比湖人队更强，他们以4比2赢得总冠军，这是伯德时代后的首次冠军。皮尔斯以场均21.8分、6.3次助攻和4.5个篮板带领球队赢得史上第17次总冠军。
　　(Melody)

