郭士强冰天雪地看望阿联 与孙凤武哈里斯亲切交谈
　　驻新泽西记者王忆琼12月20日报道 恶劣的天气配上篮网糟糕的战绩，篮网上下透露着一丝寒意。不过这一天，阿联在主场迎来了两位熟悉的朋友，中国男篮主帅郭士强和女篮主帅孙凤武都来到了IZOD中心。
　　郭士强和孙凤武一直在美国观摩和学习肯塔基大学的训练比赛。这次来现场一是看看篮网的比赛，更重要的目的，就是来看望易建联。
　　赛后，易建联从更衣室出来，在球员通道尽头迎到了两位客人。易建联问工作人员，是否可以让两位朋友进入更衣室区域。工作人员很爽快地点点头，易建联就把二人带入了更衣室外的走廊。大伙儿没进更衣室，就在外面闲聊了起来。说话间，篮网助理教练德尔·哈里斯走了出来。哈里斯是2004年雅典奥运会中国男篮主教练，当时郭士强是球队组织后卫。在翻译的帮助下，大家进行着简单的交流。只听哈里斯说：“肯塔基大学这赛季还没输球。”易建联则用英语直接和哈里斯交流。
　　眼看着时间越来越晚，周围的记者也越来越多，四个人匆匆结束了交流。哈里斯伸出手，对郭士强说：“那么就下周一见面了。”易建联带着两位教练向停车场走去。路过混合区的时候，好多球迷喊着易建联的名字，他就停下来合影、签字，让两位教练先走。记者追上去问他，如何招待两位远道而来的朋友。易建联淡淡地说：“也谈不上是招待，他们来看看我，就是大家一起吃个饭。”

