邓肯成就恩师700胜 石佛：我上次扣篮赢球是64年
　　记者段旭报道
　　波波维奇的第700场胜利，差点要推迟到来。
　　第三节结束前五分多钟，邓肯郁闷地走向替补席。马刺队此前的13分优势已被彻底蚕食，而邓肯又吃到第四次犯规，不得不下场休息。此后，领先13分的就不再是马刺，而是对手步行者。前三节结束，马刺以70比83落后，眼看就要在主场崩溃。还好，到比赛最后10秒，命运仍掌握在邓肯手里。波波维奇的这位头号爱将，在终场前4.6秒，将自己被希伯特摁下来球抢回来后，重新补扣入筐，绝杀步行者。马刺终于以100比99险胜，波波维奇成为NBA历史上第16位取得700场常规赛胜利的教练。
　　“这场胜利，你可以把它归在‘丑陋’一类，”波波维奇说，“但我们不会把它还回去。”确实很丑陋。即便是最后的绝杀，差点也成为被绝杀。邓肯从中路发起攻击，一个转身抛投出手，却被对方23岁的中锋希伯特盖了下来——这是邓肯最后一分钟第二次遭到希伯特封盖——好在被盖的球仍落回到邓肯手里，此时他已在篮下，一个虚晃，然后跳起把球扣进篮筐。
　　邓肯不怕承认这是个运气球，他说：“我本想让球打板，看看能不能进，而希伯特完成了一次非常棒的防守。我看到他从旁边过来，想把球抛出去，可他依然碰到了一点。球又回到我手里，真是有些运气的成分。”希伯特则说：“我盖到了，但他又把球拿了回去。我本该再试一把，再盖一个，但我已经失去平衡，而他把球扣了进去。”
　　邓肯全场贡献19分16个篮板，连他自己都想不起上一次扣篮绝杀是在什么时候，而他的队友也极尽恶搞之能事。以46岁的高龄，他还能那样扣篮，真令人惊讶啊！”理查德·杰弗森这样揶揄道。
　　实际才33岁的邓肯，也开玩笑说：“我想(上一次用扣篮赢球)应该要追溯到1964或1965年吧。”

