阿德尔曼坚持“7分钟计划” 麦蒂不该是被遗忘的人
　　特约记者吴观琳报道 不管阿德尔曼是不是乐意，他总算让麦迪出现在了场上，不管麦迪是否甘心，披上3号球衣的他现在每场只能打7分钟左右，新外号“7分钟先生”开始伴随他。
　　阿里扎在14日的比赛中吃了一次恶意犯规，遭到禁赛，这成为火箭让麦迪复出的一个借口，不过阿德尔曼明确说了，每场只会让麦迪打7分钟左右，绝不多给。从16日起的4场比赛，麦迪都出现在场上，不过大多是第一节，每一场都在7分钟左右。
　　一个刚复出的球员，在有限的时间内，要想有所突破是不可能的，麦迪扮演的正是一个伤兵的角色。四场比赛，他平均每场打7分35秒，有三场比赛各投中1球，有一场比赛一分未得，最高的一场得了3分。火箭昔日的巨星，现在的得分还不能突破自己的球衣号码。
　　20日对雷霆的比赛，麦迪仍只得了2分，但表现较前几场有明显进步。在首节7分43秒时，他两度助攻，巴蒂尔和阿里扎在他的帮助下分别投中三分，而他还有一记盖帽。可惜正找到感觉时，本节又结束了，此后又只能成为看客。
　　麦迪还没有恢复到昔日的水平，但很明显打7分钟太少了。就算在对小牛的比赛中惊险地打到了加时，他也只有坐在场边观看的份。阿德尔曼坚持实施他的“7分钟计划”，绝不让麦迪多打一分钟。在阿里扎和巴丁格相继受伤后，麦迪也没得到更多的上场时间。除了第一节的亮相外，麦迪几乎已经被遗忘，甚至队友们在赛后也没谈起他。
　　不过麦迪不应该成为被遗忘的人，特别是在火箭现在又出现伤兵的情况下。对雷霆的比赛，火箭的替补总共只得17分，而对方得了31分。替补本来是火箭的优势，但现在缺少了兰德里的支持，火箭的板凳暗淡不少。这对麦迪来说是一个契机，接下来的比赛阿德尔曼可能会考虑增加他的上场时间，不过要等到这波艰难的赛程过后，在此之前增加麦迪上场时间，对他和火箭队来说未必是好事。
　　阿德尔曼的意思是，在这连续的背靠背过程中，会坚持让麦迪只打7分钟左右，过了个月之后，他会根据情况再进行调整。也许，麦迪只有等到2010年开始才能甩掉“7分钟先生”的帽子。

