费根：阿里扎充满斗志和野心 他还需学会控制情绪
　　新浪体育讯　在经历了与达拉斯小牛队的沉闷表现后，特雷沃-阿里扎重新找回感觉并在昨天的比赛中大爆发。北京时间12月21日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在最新一期的博客中提到了这位已成为休斯顿火箭队头号得分手的球员在过去一周内的表现。
　　阿里扎一周的比赛从与多伦多猛龙队球员德马-德罗赞的场上冲突开始，这也使他被驱逐出场并被剥夺了参加下一场比赛的资格，而上周末的比赛中，阿里扎在大部分时间内的手感都很糟糕，庆幸的是他在比赛临近结束前终于稍稍找到了一些手感并将良好的状态带到了隔天与俄克拉荷马雷霆队的比赛中，这或许是他加盟休斯顿火箭队以来表现最出色的一场。
　　撇开过去一周发生的事情，阿里扎或许更加接近成为一位大家所期待他成为的球员，很显然，他仍然充满斗志和野心，这点对于一位刚离开冠军球队转投新东家的球员而言实在难得，而且他也希望能够进一步超越自己现在的成就。
　　冲劲和场上的情绪化是必要的，但阿里扎也需要更好地处理这两样东西，当他手感不佳时，他必须平复心绪，而上一场指责阿隆-布鲁克斯持球过长的言论则有些稍稍过激，尽管他的理由是正确的，包括与猛龙队比赛中发生的冲突也是如此，毕竟火箭队实在无法承受失去任何能够帮助到他们的球员了，这些正是阿里扎需要学会和调试的。
　　阿里扎目前在队中的作用与以往有所不同，他所效力的球队指望着他的表现，因此他也将为自己的表现承担一切责任，或许单场攻下31分、8个篮板和6次助攻便是他对此的最佳回应，当火箭队需要他的时候，他则毅然站出来并撑了47分钟，当他连续错失5次罚球后，他仍然有信心罚中比赛还剩1分15秒时的2次罚球并锁定胜局，这些便是阿里扎正在做的，相信只要他朝着这条路继续走下去，那么他迟早会展现出自己全部的潜质。
　　(喜欢)

