17场8次20+直指最佳第6人 火箭1替补堪称超级火枪
　　实习记者黎双富报道 一场飞来横祸，让兰德里丢了五颗门牙，得到的却只是2分。
　　这可怜的2分追平了他本赛季的单场得分最低纪录，不过眼下所有人还不至于为此琢磨不停。恢复健康，是“神鸟”最需要的东西，就像今年年初遭遇枪击时一样。得分的事情，对他来说不是问题。
　　火力凶猛>>过去17场打出8场“20+”
　　兰德里已经是全联盟最能得分的替补球员之一。上个月13号做客萨克拉门托时，他全场也只得到2分，火箭还输掉了比赛。不过就是在那之后，兰德里17场比赛中有16场得分上双，其中8场的得分还达到了“20+”。如果说兰德里就是本赛季“最佳第六人”的最有力竞争者，谁敢站出来理直气壮地反对？
　　今年当然不缺竞争者，却又跟以往几个赛季大有不同。老牌的一流“第六人”们，这个赛季悄然间早已开始两极分化：杰森·特里、J.R。史密斯等人表现稳定，其各自所效力的球队的战绩继续高居联盟前列，所以他们依然是“最佳第六人”的有力候选人；另外一拨球员以吉诺比利和巴博萨为首，他们或受困于伤病影响，或受制于球队技战术，状态和数据均下滑严重，离“最佳第六人”的荣誉正渐行渐远。在这样的情况下，“第六人”队伍中的一些新鲜面孔很容易就进入了媒体的视线，活塞的维拉纽瓦、老鹰的克劳福德……当然，最出人意料的正是兰德里。
　　赛季开始前，媒体几乎无一例外地看好小布和斯科拉，认为在没有姚麦的火箭队中，他们两人会成为最大的受益者。结果，常规赛打到现在，兰德里用抢眼的发挥让预言家们跌破了眼镜，他在场上的活力与激情更是为他赢得了无数中国球迷的心。在本赛季为火箭效力的26场比赛中，兰德里均出任替补，在不到26分钟的出场时间内，他可以为球队贡献16.0分和5.9个篮板，效率之高令人咋舌。
　　另类路线>>打内线照样“微波炉”
　　数据抢眼的“第六人”还有维拉纽瓦和克劳福德，与兰德里不同的是，他们都是由主力球员委身为“第六人”。前者上赛季在雄鹿就是首发四号位，今年夏天以自由球员身份加盟底特律时曾表示，他希望自己能帮助新球队在新赛季有所作为。可在开季打了16场比赛之后，活塞的战绩(5胜13负)实在是惨不忍睹，库斯特无奈之下把“无毛大侠”放到了替补席，杰森·马克西尔成了汽车城的首发大前锋。结果这个变招反而起到了效果，替补出场的维拉纽瓦连续为活塞拿下6场胜利，他自己也一度表示，打替补让他觉得更自在。不过，活塞最近又遭遇三连败，维拉纽瓦的“第六人”位置不知道还能保持多久。
　　克劳福德在“第六人”得分榜中高居第四，他目前场均可以为老鹰轰下16.1分。很多美国媒体都说，亚特兰大之所以曾在本赛季走上东部之巅，克劳福德发挥了不可忽视的作用。虽然场均得分跌到了职业生涯近五个赛季的最低，但他却重新找到了打球的乐趣。“这个赛季，我感觉终于找到了比赛节奏，我喜欢这里的教练和队友，希望帮助这支球队走得更远，”克劳福德说，不出意外的话，他将成为兰德里在“最佳第六人”评选上的最大竞争对手。
　　不过，兰德里也有自己的优势。在出场时间没有大幅上升的情况下，“神鸟”在本赛季的进步绝对可以称之为“惊人”，他的场均得分比上赛季(9.3分)一下高出了6.7分。要知道，上赛季拿下“年度进步最快球员”奖的格兰杰，场均得分的上升幅度也仅为6.2分。值得一提的是，NBA历史上还没有球员能同时收获“年度进步最快球员”和“最佳第六人”两个奖项，说不定“神鸟”本赛季还真能创造这个奇迹。
　　在竞争“最佳第六人”的路上，兰德里还具备位置上的优势。由于技战术需要，“第六人”一般是二、三号位上的球员，特里、J.R。史密斯、克劳福德等球员莫不如此，他们往往是各自球队的“微波炉”，能迅速利用队友来为自己创造得分机会，所以一上场就可以为球队打开局面。相反，内线替补想要迅速打开局面，他们面临的困难肯定比外线球员大———一方面队友为他们创造的机会相对要少，另一方面他们还要兼顾防守篮板。这也是兰德里竞争“第六人”的资本之一。

