骑士一败仗牵出多种交易 三大候选谁可辅助詹姆斯
　　新浪体育讯　克利夫兰人也许没有想到，没有了德克-诺维茨基的达拉斯小牛依然难缠，虽然勒布朗-詹姆斯拼尽全力，但最终的结果依然令人失望。两大内线球员沙奎尔-奥尼尔和J.J.-希克森发挥的都不理想。而根据最近一段时间的表现，骑士方面也传出了一些交易的声音。
　　近日，克利夫兰人也列出了他们希望得到的球员，分别是华盛顿奇才队的安托万-贾米森、金州勇士队的安东尼-兰多夫以及印第安纳步行者的特洛伊-墨菲。
　　贾米森陷入交易传闻并不令人吃惊，上周中就曾经传出，奇才希望通过一些交易改变球队战绩不佳的窘境。而根据消息人士透露，多家球队已经给贾米森抛出了橄榄枝，这其中当然就包括骑士。从数据上来看，贾米森场均22+8的成绩对勒布朗来说无疑是个不错的帮手。
　　勇士的兰多夫被卷入交易更多的是出于薪金的问题，在勇士面临四分五裂的情况下，兰多夫却暗示自己有理由拿到一份千万年薪的合约。他被交易的传闻也就因此而诞生。不过，年薪也是他加盟骑士的最大障碍，从能力上来看，他比希克斯强，但专家也明确表示，千万年薪对他来说简直就是妄想。勇士方面给出的态度显示，兰多夫在训练中表现的很糟糕，而在球场上他也缺乏稳定性，这样的球员想索要一份五年6000万的合约几乎就没有球队能给出。
　　墨菲的情况比较特殊，他自己似乎更愿意留在印第安纳，但球队的经营状况出现了不小的问题。当地媒体表示，不排除步行者为了甩掉这位球星来拯救球队的念头。从实际意义上来看，墨菲的稳定得分和篮板球都是骑士所需要的，而他也是上赛季联盟唯一一位在三分命中率以及篮板球都进入前三位的球员。
　　12月15日之后就可以与本赛季刚刚签订合约的球员进行交易，但从目前骑士的情况来看，可以成行的交易操作显然并不太多，而主教练布朗则表示，稳定依然是全队的目标。不过对于勒布朗来说，能否赢得总冠军是他会不会留在骑士最关键的一点，如果骑士希望留住皇帝，那么通过交易来提升球队的战绩，也是目前唯一的选择。
　　(默岚)

