今晚中国男篮拼死一战 大郅告别战请再看他最后一眼
　　今晚11时，男篮世锦赛淘汰赛中国队VS立陶宛队的比赛将在土耳其伊斯坦布尔开打。
　　伊斯坦布尔是土耳其最大的城市和港口，是该国的工商业中心和主要的旅游胜地。由于此市位居博斯普鲁斯海峡，控制了黑海的进出，故自古以来就是兵家必争之地。赛前两队为战术的保密，对对方的记者都采取了“封口令”，也让本场比赛的“气温”陡升。其实从小组赛的战绩来看，立陶宛队5战全胜，小组第一出线，而中国队却是一胜四负，最终靠着科特迪瓦的帮助，“神奇”地搭上了16强末班车。两队的实力可见一斑。但没有到最后，谁也不知道会不会有奇迹，就像没有人会预料到科特迪瓦队能够战胜波多黎各队一样。中国队非常认真地在准备着这场终极之战，小组赛47分败给土耳其，已经让中国男篮背上了骂名。因此，就算输给立陶宛，那也得像男人一样输球。好消息是，中国队的大将易建联伤势好转，今晚首发出战的可能性很大。立陶宛队拥有克雷扎这样的NBA球星，再加上实力均衡的各个位置，立陶宛队应该能赢球，但不会像土耳其那般轻松加愉快。成都商报首席记者 王继飞
　　轻轻的，我将离开你，请将眼角的泪拭去……
　　土耳其世锦赛这个舞台，很可能将是大郅的最后一次。已经33岁的他，早已无法追风而动，站在比赛场上，大郅最习惯的动作，就是抬抬右腿，弯弯右膝。那饱经伤痛的膝盖，已经无力承载他光荣的梦想。尽管大郅有一颗澎湃的心，但心有余，力已不足。蓝色土耳其的秀丽风景，将见证大郅的最后一次世锦赛征程。
　　大姚、大郅、大巴，这三位中国篮坛最具有代表性的人物，都已到了国家队生涯的末期。幸好，易建联与孙悦这两位中生代球员，在本次的世锦赛中展示出了实力。特别是易建联，这位在姚明时代常被称为“打酱油”的球员，已经成为了球队最重要的得分点。在本次世锦赛上，易建联目前的得分排在所有球员的第三位，篮板球更是雄踞第一。毫无疑问，阿联与孙悦，以及未来的年轻人们，正在构建中国篮球的未来。
　　成都商报首席记者 王继飞
　　请再看大郅最后一眼 请期待阿联再次爆发
　　王治郅：拼了老命也要打
　　王治郅是一个历史感很强的人，他的身边，总带着历史文化类的书籍。如果让大郅找一个世锦赛的终点，那么伊斯坦布尔将是一个绝佳的位置。蓝色清真寺那壮观的六塔，能让大郅的心灵不同寻常地颤动；城市横跨欧亚大陆，如同大郅的篮球生涯：亚洲———美洲。当然，最后落叶归根，他还是站在了中国的联赛场上。
　　奥尔罕·帕慕克的《伊斯坦布尔———一座城市的记忆》里，将他内心丰富的诗意呈现，以一曲意味深长的迷人哀歌，唱给记忆中的童年，唱给伊斯坦布尔。33岁的大郅，站在这座厚重的历史名城，也会思绪万千。作为中国篮球史上最优秀的内线之一，大郅经历了人生的跌宕起伏。
　　追风少年，那是大郅年轻时的最佳写照。当年大郅在小牛队打球时，诺维茨基还是一位腼腆的大男孩，他的外线手感，还没有大郅好。那时的一切，都是美好而快乐的。然而，人生不可能那么一帆风顺，追风少年也经历了挫折，他的NBA之路，走得并不算顺利。一向风趣幽默的他，开始在更衣室里沉默。从小牛转到快船，从美国的中西部来到了西海岸，那明媚的阳光与清澈的海浪，逐渐冲淡他心中的忧郁。大郅是一位懂得享受生活的人，他把家安在了洛杉矶附近的阿卡迪亚，每天会开着他的宝马车，从机场高速边上驶过，望着大海，心胸渐渐开阔。后来，他又被交易到了热队。
　　同样是海，同样的阳光灿烂。在迈阿密的海滩上，大郅安静得像个孩子。让人感到惋惜的是，尽管是热队球员，能够认出大郅的美国人却并不多，尽管当年在热队的球馆外还挂着大郅与奥胖们的大幅图片。大郅是姚明曾经最为佩服的中国球员，甚至以大郅为奋斗目标。但在NBA的道路上，大郅远不及姚明顺利。不过，大郅对此并不纠结。姚明到迈阿密打球，大郅接姚明吃饭，开着宝马，飞驶在公路上。姚明说，大郅还是追风少年，从他开车的技术上，你就能感觉到。
　　强壮的奥尼尔都有老迈的一天，更不要说大郅了。在安卡拉飞往伊斯坦布尔的航班上，坐在安全通道边的大郅对队友苏伟说：“打立陶宛，拼了老命我也得打。老天给我们这样的机会，我们自己不能辜负了。”小组赛上，大郅上场时间达到21分钟，贡献了13.5分和11个篮板，是球队的第二大火力点。对立陶宛一战，大郅憋足了劲。“我们到了伊斯坦布尔，窗外就是大海，景色很美。”大郅博客主页的颜色是海水蓝，一望无际的大海上，风起云涌，波涛起伏。那其实象征着大郅的心。今晚，或许将是大郅最后一场世锦赛，或许将是中国队见证奇迹的时刻。
　　易建联：伤病不能阻止我出场
　　从“椅子男”到“肌肉男”，阿联用了三年时间。
　　从被质疑，到被肯定，阿联只用了四场比赛。世锦赛小组赛，易建联场均22.5分，位列第三，篮板球9.8个，位列第一。易建联成熟了，这是他一直用心与努力的结果。然而，一场伤病突袭过来，让阿联与中国队有些措手不及。在与俄罗斯队的小组赛中，阿联的跟腱受伤。亚洲篮球网撰文称，阿联的伤病只是烟雾弹，是中国队主帅邓华德用来迷惑对手的。
　　事实上，中国队也确实没有必要去迷惑立陶宛。两支球队的差距并不是靠迷惑就能够解决的。此次中国队最让人欣慰的，莫过于易建联的成熟与成长。而阿联的受伤，当然是中国队最不愿意听到的消息。不过，昨日得到的消息称，阿联的伤势已好了很多。队医杜文亮说，阿联的核磁共振结果比预想的要好。在连续四天都在进行电针治疗之后，按照杜文亮的推断，两天后就应该恢复，而今晚的比赛正好赶上阿联恢复期结束。
　　对于立陶宛，易建联并不陌生。2004年和2008年的奥运会，中国队都与立陶宛队交过手。只不过，那时的核心并不是易建联，而是姚明。而今晚，将是阿联第一次以核心的身份，率领中国队再次对抗立陶宛。立陶宛队很讲究整体发挥，全队的移动很快，转移也很出色，对于中国队来说，将是整体的一个全面考验。阿联说，如果脚恢复得不错，“我想上场的几率还是比较大的。”
　　不能想像没有阿联的中国队将怎样与立陶宛抗衡。昨日，中国男篮特意将球队拉到了一个很偏远的球馆进行训练，似乎就是为了躲开一切干扰，全身心投入最后的备战中去。而对于易建联来说，这也将是他能否成为“英雄”的关键一战。尽管当年以高顺位选秀进入了NBA，但阿联在NBA赛场上的表现并没有像大家期望的那般出色，力量单薄，伤病困扰，让这位中国最优秀的大前锋，怎么也找不准自己的位置。面对自己的状况，阿联以低沉的声音回答：“还好吧，我会继续努力。”于是，在新泽西的大雪纷飞中，阿联磨练着自己的技术，在炎炎烈日下，他强化着自己的体能。有人发现，阿联的胳膊上，有了刚性的线条，那就是强化训练的成果，肌肉的隆起，代表着力量。世锦赛上，阿联次次跳起暴扣，则说明他变得更加自信，而这些，正是中国队最为需要的。而阿联的强势发挥，也带动了另一位前NBA球员孙悦的激情。这位曾与科比同队的球员，在经历了车震之后，一直落在低谷。而在世锦赛上，终于有了爆发，让我们看到了中国男篮的希望。

