麦蒂郑重表态降薪也留火箭 阿里扎倾力扮“核心”
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　“西部第五的位置等着我们，小伙子们，放手干一场吧！”昨天主场迎战俄克拉荷马雷霆队前，火箭总经理莫雷这样鼓励火箭球员。
　　没有姚明，麦蒂也只打了8分钟，但这一切都不是问题，经过48分钟激战，火箭最终95比90战胜了对手，以16胜11负战绩，登上西部第五宝座。
　　此战获胜，火箭雷霆克星的名号更加纯正，火箭上一次输给雷霆，还是2006年，当时雷霆还叫超音速，自此至昨天双方的13次较量，火箭无一败绩。“比赛前，有人和我说火箭是我们的克星，我说不相信，现在来看，他们的确有克我们的地方。”18次出手仅得到13分的雷霆领袖杜兰特沮丧地说。
　　被主帅阿德尔曼誉为“关键先生”的兰德里，上一场被诺维茨基手肘打掉了几颗门牙，昨天不能上场，但火箭众将携连续12次战胜对手的巨大信心，从一开始就打得风生水起，半场结束50比40领先，进入第三节后，火箭进攻依旧强势，最多时曾将领先优势扩大到17分。
　　末节雷霆掀起反扑，威斯布鲁克在距离比赛结束5分20秒时两罚全中，助队将比分追至81比82。但此后火箭重整旗鼓，没让雷霆更进一步，最终击败对手。雷霆的顽强惊出休斯敦人一身冷汗，“谁说雷霆是弱队？”比赛一结束，布鲁克斯就嚷嚷道，“他们是一支顽强的队伍，如果他们抓住我们松懈的机会，完全能够从丰田中心拿走胜利。”
　　杜兰特发挥失常，这导致雷霆得分过百即获胜定律再次显效，本赛季当他们一场比赛得到100分时，战绩为11胜0负，低于100分时，2胜11负。“我们主要输在进攻上。”杜兰特说，“我们的三分球太差了。”
　　不仅兰德里缺阵，巴丁格第二节刚打了一会便扭伤右脚踝下场，并再未回来。但是，阿里扎、海耶斯、巴蒂尔、斯科拉、安德森5人得分上双，连珠炮般的反攻，打得雷霆只打雷难下雨。“这是我们进攻打得很好的一场比赛。”阿德尔曼笑着说，“我很满意，明天我放假，大伙休息一天。”
　　火箭三号郑重表态——即使降薪 也要留在火箭
　　火箭3号本赛季已经打了4场比赛，场均7.8分钟，出手10次命中3球，场均得到1.8分、1个篮板、0.5次助攻。与巅峰时期相比，麦蒂现在的数据几乎可忽略不计。
　　麦蒂本赛季薪水2300万美元，这样的表现，根本不能与薪水画等号，这引发了他走还是留的大讨论，火箭将他交易出去的流言，近几天一直占据各大媒体版面。作为当事人，麦蒂自己怎么想？他在接受采访时明确表示，愿意继续做一名休斯敦人，就是降薪水，他也愿意留在火箭。
　　“我的态度很明确，我不想在明年2月(本赛季中期球员交易截止日)被火箭交易走。”麦蒂说，“现在我只有一个念头，下赛季我将继续留在火箭队。”
　　本赛季结束后，麦蒂将成为自由球员，他主动向火箭伸出了橄榄枝，“这是一支有竞争力的球队，是一支可以与任何强队相抗衡的队伍。”麦蒂说，“让我选择，我会毫不犹豫地选择火箭，我的家人也支持我留在火箭，因为休斯敦是我和家人都非常喜欢的城市。”
　　以自己现在的状态和满身伤病，麦蒂明白，想得到一份顶薪合同难于上青天，这种情况下，火箭3号主动做出了让步的姿态，“我现在和阿迪达斯有很大的赞助合同，钱对我来说不是问题。”麦蒂说，“我已经在NBA打了10多年球，现在我根本不想计较得到多少钱，而是怎样帮助球队多赢球。我想继续留在赛场上打球，和火箭续下一份合同，继续留在这里打球，是我最大的愿望。”
　　前段时间有媒体称，麦蒂主动要求将自己交易出去，他对此予以澄清，“我从来没有说过将自己交易出去。”麦蒂说，“这是一支很好的球队，教练和球员都非常优秀，大家在更衣室中非常和谐，我愿意和这些家伙在一起，和他们一起不断取得胜利。如果离开他们，我也许会一泻千里。”
　　只歇一分钟 阿里扎倾力扮演“核心”角色
　　这是阿里扎在火箭打得更好的一场比赛，虽然他昨天轰下的31分并非是到火箭后的最高(今年11月1日对开拓者得到33分)，但打开拓者那天他只抢到3个篮板，助攻3次。
　　火箭新一号昨天31+8+6的答卷意味着什么？自1997年以来，火箭只有4名球员达到过这样的高度，阿里扎之前，麦蒂11次有这样的表现，弗朗西斯6次，姚明1次。“兰德里今天打得太好了。”阿德尔曼表扬道，“他在场上竞争力很强，是他在引领球队前进。”
　　阿里扎到火箭后，大家对他期望很高，虽然他场均得到17.4分，几乎和得到17.5分的布鲁克斯并列火箭头号得分手，但是，他的表现并没有达到火箭对他的期望值。“姚明和麦蒂打不了，他应该做得更好。”阿德尔曼两周前说。
　　14日对猛龙的比赛，阿里扎竟9投0中，26分钟内只得到1分，还因肘击对方被驱逐出场，并被禁赛一场。那场比赛像一巴掌打在阿里扎脸上，警醒了他，此后至昨天的3场比赛，他投中23球，命中率高达51.1%，场均得到20.7分，昨天更狂轰下31分。
　　“我必须在场上打得更有竞争性。”阿里扎说，“前段时间对我们来说是非常艰难，万幸的是，我挺过来了。”
　　“谁不想成为全明星级别的球员，这并不是说说就能实现的。今后，我要继续保持这种强势，让自己成为有侵略性的球员。”阿里扎说。
　　阿里扎昨天只歇了1分钟，“我主动向教练要求多打一会。”阿里扎赛后说，“我这是第一次向教练提出这样的要求。”
　　连番背靠背 火箭不言弃
　　16日至20日，火箭5天打了4场比赛，并且是两个背靠背，这样的赛程，只能用魔鬼形容。但是，火箭取得了3胜1负佳绩，其中有含金量极高的通过加时在达拉斯战胜小牛的壮举。
　　火箭12月的15场比赛，5个主场10个客场不说，并且有5个背靠背。他们已经完成了3个背靠背，这样的赛程，再加上对手非常强大，让火箭球员们感到极度疲劳。“这一周对我们来说非常艰苦，5天打4场比赛。我们赢了3场，我对这个战绩很满意，原因只有一个，那就是我们每场都在战斗。”
　　每场都要负责防守对方最厉害得分手的巴蒂尔，这几天累得不行了，但他为火箭取得的成绩感到自豪，“我们从不言弃，现在，我们重新回到了西部第五位，我对此感到欣慰。”
　　虽然只在NBA打了2年多，但已经在篮球场上战斗了十多年的斯科拉，认为NBA就是NBA，你必须适应各种强度的比赛，“这就是NBA，你会在赛程上遇到各种意想不到的困难。”斯科拉说，“不管遇到什么困难，你必须把他克服掉。”
　　“赛程对每支球队都是公平的。”斯科拉说，“你累人家也累。如果你不能在困难赛程中学会赢球，那么，当赛季结束后，就没人能记起你了。”

