巴丁格：伤停2周很痛苦 希望年轻能助我恢复更快
　　新浪体育讯　北京时间12月22日(休斯顿当地时间12月21下午)消息，在经历了一周的背靠背和客场比赛后，休斯顿火箭队回到丰田中心，进行了一次常规训练，以备战明天主场迎战洛杉矶快船队的比赛。
　　虽然最近火箭队的赛程比较密集，但是火箭队小伙子们出色的表现也让主教练里克-阿德尔曼非常满意。所以，教练昨天特意给队员们放了一天假，让他们在家里好好休息。今天，当火箭队的队员们出现在训练场时，各个都精神抖擞，看来球员们都恢复的不错，这对他们今后的赛程十分重要。当训练结束时，阿帅带领全体队员围在场上中间，队长肖恩-巴蒂尔也站出来激励队友们，鼓励同伴们，上一场比赛受伤的菜鸟蔡斯-巴丁格也一瘸一拐的走进场内鼓励队友，最后全体队员相互击掌，看来火箭队最近出色的表现与他们表现出来的团队精神密不可分啊。
　　斯科拉在面对记者的采访时表示：“对于这段时间的赛程，我感觉不是特别差，我们23号打完魔术回来，还有2天的时间来过圣诞节。况且以前的2个赛季我们都在25圣诞节当天有比赛，所以我认为这回圣诞节间的赛程还不错。”
　　随后，巴丁格也来到采访区，大家对于他的伤势都比较关心，当记者问道：“对于现在这种情况有什么感受，是不是比较失望时？”巴丁格情绪低落的回答说：“是非常失望，你知道，当你不能再继续打比赛时是非常痛苦的，就像受伤时那种的疼痛。当整个队伍都在努力拼搏时，而你只能看着他们比赛时，这种感受真的很难受。”随后记者问他是不是要有2周左右的时间才能恢复，巴丁格答道：“是的，对， 要2周时间呢，还好我还比较年轻，希望能恢复的快点，希望我能早点回来。”今天的训练巴丁格也出现在了场上，有记者问道他今天参没参加训练时，巴丁格说：“没有，我现在不能参加训练，我需要2周的时间才能恢复。”随后记者问道他这回受伤的脚是不是以前那只时，巴丁格否认说：“不是，是另一只脚，上回是左脚脚踝。”
　　本赛季，小将巴丁格在不被别人看好的情况下，表现的十分出色，在其出场的26场比赛中，平均只有18.5分钟出场时间的巴丁格场均能拿下8.2分，是火箭队替补席上重要的球员，面对今后紧张的赛程，希望火箭队做出相应的调整，集中精神，打出自己的特色去赢得比赛的胜利。
　　(休斯顿华夏时报  小坏风)

