喷气机欲卫冕最佳第六人 诺天王毫不掩饰对其赞赏
　　实习记者黎双富报道  本赛季开始前，杰森·特里就向美国媒体表达了他要再次拿下“最佳第六人”的决心。“我当然想过，而且我也知道这个过程不容易，但我会努力的，”特里说。
　　实际上，自1982-83赛季设立“最佳第六人”以来，连续拿到这个奖项的球员仅有两人。凯尔特人传奇球星凯文·麦克海尔曾于1983-84和1984-85赛季连续折桂，另外一个球员是步行者队的施拉姆夫，他于1991年和1992年先后收获联盟颁发的“最佳第六人”。
　　本赛季截止到目前，特里为小牛打了27场比赛，首发只有一场，他在34.2分钟的出场时间内可以得到16.6分、1.9个篮板和3.4次助攻。虽然他的各项数据均有了不同程度的下滑，但特里对球队的贡献依然是无可替代。“喷气机(特里的绰号)这个赛季的投篮确实减少了一些，但这并不能说明他对球队的贡献在减小，”基德说，诚如斯言，特里本赛季的场均出手次数比上赛季少了2.4次，“我觉得这与球队的防守要求有关，当我们把更多的精力放在防守上时，球员个人的进攻就势必会受到一些影响。”
　　球队老大诺维茨基也是十分欣赏特里。“我们球队需要他这样的球员，他一上场就可以发挥作用，”诺维茨基说，“最重要的是，他能投中关键球，为球队赢球。”

