三年获提名三年擦肩而过 JR乃最佳第六人无冕之王
　　实习记者黎双富报道  连续三个赛季，连续三年被提名，连续三次与“最佳第六人”擦肩而过，这就是J.R-史密斯不得不面对的现实，他目前惟一缺少的就是一座奖杯了。“J.R完全有资格拿这个奖，他是我们板凳席不可或缺的力量，”掘金主帅卡尔在上赛季曾这样力挺弟子。
　　2006-07赛季开始前，JR离开黄蜂加盟掘金，正式成为丹佛板凳席的重要成员。当季他就将个人得分提升到了13.0分，上升幅度达5.3分，此外他还能贡献2.3个篮板和1.4次助攻，掘金也以45胜37负的战绩打进了季后赛，只可惜在首轮就被马刺淘汰。在当年的“最佳第六人”评选中，太阳的巴博萨凭借更优异的数据(18.1分、2.7个篮板和4.0次助攻)抢走了该项荣誉。
　　接下来的一个赛季，J.R上场时间有所减少，数据也稍微有所下滑，但他依然获得了“最佳第六人”的提名。只不过那季的吉诺比利实在太出色，他的各项数据均创造了职业生涯的新高，J.R也只能再次与奖项擦肩而过。上赛季，J.R获得了主教练更多的信任，场均27.7分钟的出场时间为其职业生涯最高，得分(15.2分)、篮板(3.7个)和助攻(2.8次)三项数据也都创造了职业生涯的新高，可以说他对“最佳第六人”是志在必得。结果，获得记者们青睐的还是小牛队的特里，J.R排名第二。
　　随着丹泰·琼斯的离去，J.R完全可以进入掘金的主力阵容，但卡尔还是希望他做好板凳领袖，对此，J.R欣然接受，而且在本赛季延续了上赛季的好状态。如果记者们“念旧”，那J.R获奖也并非不可能。

