前瞻-中立战是否有奇迹上演 邓华德翻出最后底牌
　　新浪体育讯　北京时间9月7日晚23点，中国男篮将在世锦赛中迎战立欧洲劲旅陶宛队，胜者将晋级八强。中国男篮晋级16强已是奇迹，可惜大部分功劳应该归功于兄弟科特迪瓦。中国男篮能否依靠自己的努力，再创一次奇迹，给国人以惊喜呢？
　　立陶宛 善啃硬骨头
　　立陶宛作为老牌篮球强国，在FIBA的世界排名中名列第六，球员技术全面，内外线实力均衡，没有明显的短板。与中国队相比，他们的力量和身高都占据优势。队中的头号球星是效力于猛龙队的克雷扎，场均得分将近20分，他被邓华德视为立陶宛队的头号“尖刀”。
　　立陶宛队作风顽强，善打硬仗，即便是逆风球也会打得非常稳健，这也是立陶宛队的一大可怕之处。在小组赛中，立陶宛队多次在落后的情况下赢得比赛，包括落后18分逆转击败卫冕冠军西班牙以及在落后13分的情况下击败法国。
　　虽然这是中国队与立陶宛队在世锦赛上首次交锋，不过，两队并不陌生。自1992年起的五届奥运会上，中国队5次遭遇对手，全部告负。在2008年北京奥运会上，两队在1/4决赛相遇，拥有姚明、易建联、王治郅的中国队以68-94负于对手。在今年夏天的国内热身赛中，中国队虽然也与立陶宛队交手，战绩为两胜1负。不过那支立陶宛队充其量为立陶宛青年队，没有一人入选国家队出征世锦赛。
　　奇迹 期待真正中国造
　　尽管立陶宛队实力明显强于自己，但中国队也不会轻言放弃。毕竟淘汰赛一场定胜负，总会有爆冷的可能。
　　易建联凭借场均22.5分9.8个篮板的强硬表现，已经引起了美国媒体的关注，一些溢美之词不时见诸报端。在世锦赛上的锤炼，有助于易建联在NBA的赛场上更加自信，尽早在球队中奠定位置。中国男篮能够在世锦赛上走多远，这个问题很大程度上取决于阿联的表现能够有多好。
　　虽然邓华德在与土耳其一战的战术遭到质疑，但这个略显油滑的美国人也不会放过一鸣惊人的机会。据邓华德自己透露，中国队手中有10场立陶宛队的比赛录像，应该说这么多录像足以摸清立陶宛队的战术打法。不过了解对手是一面，真正找出对手的弱点并克敌制胜就难的多了。
　　要想越过立陶宛挺进八强，不会像小组赛那样再有什么救世主了。 如果7日晚再有什么奇迹，那就是真真正正的中国奇迹。谁能成为奇迹的缔造者，只有比赛过后才知道。(第久)

