三小时苦练阿联意犹未尽 队友教练离开他还要加练
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间12月22日，新泽西篮网在位于东卢瑟福的PNY训练馆进行了训练。
　　今天，中国球员易建联嘴唇受伤之后，首次参加了篮网的全队训练。与此同时，PNY训练馆还迎来了两位特殊的客人——中国男篮主教练郭士强、中国女篮主教练孙凤武。
　　篮网的训练是在当地时间上午11点开始的，可是到了下午14点对媒体开放时，还没有结束。此时，阿联正和队友在场边听着“银狐”德尔-哈里斯的讲解，边听边擦汗，看得出他们今天的训练强度不低。
　　随后，阿联上场参加了5对5半场对抗训练，训练的主要内容是关于挡拆的变化，阿联非常积极，进攻时总是提到高位，或者45度，给后卫进行掩护，防守也非常卖力。在对抗训练中，阿联的手感不错，一次抢下前场篮板，顺势起跳高手投篮非常精彩。此后，奇奇-范德维奇也上前跟球员讲解了起来，让阿联多注意掩护的连续性、层次性。
　　对抗训练结束之后，球员开始进行上篮练习，左右手都要练，而且是快速上篮，这边篮筐上一个，接着马上要跑到另一边篮筐再上一个。阿联很快就完成了训练，然后和队友轮换，给他们传球。大家都练完之后，范德维奇又把大家集中到了一起，叮嘱了几句，就让他们解散各自练习罚球。
　　罚球时，阿联一直面带微笑，显得特别高兴，而孙凤武和郭士强则在篮下观摩。这项训练结束之后，阿联在场边接受了记者采访，大汗淋漓的他不时用毛巾擦汗。在谈到对阵明尼苏达森林狼是否确定出场这个话题时，阿联斩钉截铁地回答道，“肯定啊！你们就放心吧！”
　　采访结束之后，阿联走到郭士强身边，告诉他已经让球队安排好了车辆，一会送他们回住地，并约好下午一起吃饭。随后，看着教练、队友，以及郭士强、孙凤武一行先后离开了训练馆，阿联又穿着那套已经湿透的训练服跑回了场地，开始加练3分球。
　　看得出来，近两个月没有比赛的日子，已经让阿联变得异常饥渴，而3个多小时的训练，显然满足不了他的胃口，为了本周的复出，他正在挥汗如雨，也享受着挥汗如雨。
　　(蛋蛋)

