小将军：骑士难有大出息 想夺冠詹姆斯该考虑火箭
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，前NBA教练、素有“小将军”之称的埃弗里-约翰逊在接受ESPN电台采访时表示，湖人凯尔特人是联盟最好的两支球队，理当杀入明年的总决赛，骑士难有大出息，还是因为大前锋位置有明显软肋，他认为勒布朗-詹姆斯真要走，也要去一支二号人物很出色的球队，就像当年的迈克尔-乔丹和斯科蒂-皮蓬。
　　——看现在NBA的球队，骑士、掘金和魔术，队里都有着很多有才华的球员，但真正说起最好的球队，可能也就是湖人和凯尔特人两支球队。你同意这个观点吗？
　　约翰逊：绝对的，而且不仅是这些，更在于他们的全面。他们可以以各种方式得分，他们不是单纯的那种跳投球队、内线球队或者突破型球队，他们可以内外得分，表现得很稳定，这两支球队都有统治比赛的先发和明星球员。
　　反观其他球队，都不是太全面，奥兰多主要是打挡拆，主要靠跳投，他们没有内线，丹佛的防守不稳定。要说表现稳定，还是首推湖人和凯尔特人这两支球队，在我看来，他们现在表现出来的水准，不仅打季后赛没问题，而且能够打总决赛。
　　——说说骑士，这是一支有着很多问号的球队。每一次，我和人们谈论起这支球队，人们对这支球队的看法都会有所保留，认为他们在对位上要取决于对手。你觉得，骑士是否缺失了什么东西？
　　约翰逊：他们缺乏好的首发前锋。你看凯尔特人有加内特，湖人有保罗-加索尔，连魔术都有刘易斯。K教练之所以能够在奥运会上大获成功，就是让勒布朗打四号位，打小个阵容。
　　但是在骑士队，阵容不同，他们的问题就出在四号位上，他们中锋位置上有两个长人，但他们不可能同时出现在场上。骑士的韦斯特上赛季场外出现了一些问题，这影响了他们的前锋位置，也影响了骑士队。
　　约翰逊：是的，他是可以去，但同时，我能够感觉詹姆斯想获得冠军，像科比一样赢得总冠军，像韦德和加内特一样。他是可以去其他地方获得总冠军，就像每一个人说的纽约，但我不这样认为，你看看他们的配角阵容，根本不是什么冠军球队。我觉得，他倒是可以考虑去像热火和休斯顿这样的球队，有着很好的配角阵容，二号人物很出色。那样的话，夺冠机会很大。
　　其实，你看勒布朗、韦德、波什乃至斯塔德迈尔和乔-约翰逊，他们都是极其出色的球员，他们最好的选择，我认为是去一支有着很好配角的球队，而不是像去新泽西那样的球队，那样的话，虽然能够赚很多钱，但是离冠军还是很远。
　　——但勒布朗并没有谈其他人，谈联手。如果一旦签了，就签了。
　　约翰逊：我想再说一下，像科比那样的局面，他一直等到加索尔，才获得了冠军。像乔丹自然好，但是我认为如果没有皮蓬的话，公牛不会那么好。马刺是获得了邓肯之后，才赢得总冠军的。所以，我认为无论勒布朗去那里，他都应该去一个那里至少有波什这样球员的球队。
　　——还是说说比赛。如果说湖人和凯尔特人谁打得更好，我稍微倾向凯尔特人，因为他们的防守更富于理性，而且一旦他们的替补阵容保持健康，他们的防守会更好，要知道在季后赛，替补的发挥异常关键。那么，你稍微偏向哪支球队呢？
　　约翰逊：我更稍稍偏向湖人，理由正如你所说。我认为他们有着最好的前八人，从主力到板凳上的奥多姆、乔丹、安德森，是最好的前八人。凯尔特人也很好，替补也很好，但是罗恩-阿泰斯特的加入，让湖人的防守，让他们的韧性，都稍稍好于凯尔特人。阿泰斯特急于证明自己，打得很专注，像拜纳姆因为伤病，在去年湖人打凯尔特人时并没有发挥作用，那时候是加索尔和奥多姆在防守，但现在拜纳姆回来了，而且打得非常好。(沧海)

