官方实力榜：湖人高奏凯歌 火箭冲进前10篮网垫底
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，NBA官方公布了新一期球队实力榜，结果洛杉矶湖人凭借全联盟最佳战绩重返榜首，上周头名凯尔特人位居次席。休斯顿火箭在接连两周徘徊在11名的位置后，本周终于冲进前10，位列第9。只取得2场胜利的新泽西篮网则继续在联盟垫底。以下为具体排名(括号内为上周排名)——
　　1.洛杉矶湖人(2) 22胜4负
　　尽管阿泰斯特本赛季场均只有12.3分，投篮命中率也只有42%，而上场时间更是比科比少了200分钟，但只要阿泰在场上，湖人在净胜分方面总是会领先对手。而对于即将到来的圣诞大战，相信所有球迷都对阿泰和勒布朗的对决都有所期待。
　　2.波士顿凯尔特人(1) 21胜5负
　　从赛程上来看，凯尔特人本有望在圣诞大战对阵魔术前取得14连胜。但可惜的是上周他们在对阵76人时1分惜败，虽然那场比赛费城的投篮命中率只有40%，但他们的二次进攻得分却高达23分。
　　3.奥兰多魔术(3) 20胜7负
　　过去的6场比赛中，卡特的投篮命中率只有35%。但在这一段时间里，卡特出手整整比霍华德多出了40次，球队似乎需要他承担比霍华德更多地重担。本赛季，卡特的投篮命中率为职业生涯新低的40%。或许，尼尔森在本周的回归可能会对魔术有所帮助。
　　4.亚特兰大老鹰(4) 19胜7负
　　在6连胜期间，老鹰的防守得到了很大的改善。但输给公牛的比赛，他们似乎丢失了原本强有力的进攻。虽然鹰王乔-约翰逊砍下了全场最高的40分，但约什-史密斯和马文-威廉姆斯两人一共19投仅有3中。
　　5.达拉斯小牛(7) 20胜8负
　　缺少了诺维茨基的小牛击败了骑士，这可以算是他们本赛季第一周赢下湖人之后，最漂亮的一场胜利。替补“德国战车”出战的蒂姆-托马斯展现了自己的能力，全场独得22分外加7个篮板。有消息说，诺维茨基在周二可以返回，但这仍然值得商榷。
　　6.克利夫兰骑士(8) 20胜8负
　　迈克-布朗坦言在常规赛输球并不是什么大问题，他认为只有这样球队才能更好地为季后赛做准备。但目前的问题是，骑士仍然需要一个大个子留在场上，为“小皇帝”在传球方面增加一个选择点，而糟糕的进攻仍然是他们急待解决的问题。
　　7.丹佛掘金(5) 19胜9负
　　掘金输掉了最近全部4个客场比赛，在比卢普斯因为腹股沟拉伤坐壁上观的两场比赛中，球队在进攻和防守两端都表现的不尽如人意。好在接下来对阵老鹰的比赛，比卢普斯有望及时伤愈复出。
　　8.菲尼克斯太阳(9) 18胜9负
　　太阳的主客场魔咒仍然在继续。最近6个客场，他们平均输给对手12.3分，但回到主场美航中心，球队却继续保持不败。不过这样的纪录在马上将会受到强有力的挑战，未来的8天时间里，骑士、湖人和凯尔特人将接连做客美航中心挑战太阳。
　　9.休斯顿火箭(11) 16胜11负
　　火箭赢得了近11场比赛的8场胜利，这主要归功于球队一致的防守。周二的时候，麦蒂突然回归，但赛季开始以来稳定的轮换阵容将在本周遭到冲击，因为兰德里和巴丁格都将因伤缺席。
　　10.犹他爵士(6) 16胜11负
　　爵士在上周5输给了老鹰，但自赛季第二周起，他们就再也没有遭遇过连败。果不其然，接下来背靠背对阵山猫的比赛中，爵士赢得了最终的胜利，这也已经是他们在背靠背第2场比赛中获胜的第3场，而这也已经追平了爵士上赛季的的背靠背第2场胜场数。
　　
　　排名11-29位的球队是：圣安东尼奥马刺(10)，波特兰开拓者(13)，俄克拉荷马雷霆(12)，孟菲斯灰熊(14)，迈阿密热火(15)，新奥尔良黄蜂(18)，萨克拉门托国王(19)，多伦多猛龙(20)，洛杉矶快船(22)，密尔沃基雄鹿(17)，底特律活塞(16)，纽约尼克斯(21)，芝加哥公牛(26)，印第安纳步行者(24)，夏洛特山猫(23)，费城76人(28)，华盛顿奇才(25)，明尼苏达森林狼(29)，金州勇士(27)
　　30.新泽西篮网(30) 2胜26负
　　周六输给湖人是篮网在范德维奇接手后的第7场连败，而此前范德维奇曾在前3场比赛中带领篮网取得过2场胜利。接下来，篮网将开始连续的主场作战，但相对于每个对手而言，他们在主场的胜率甚至还不如去客场。
　　本周表现最好的球队：波特兰开拓者 3胜1负
　　本周表现最差的球队：金州勇士 0胜3负
　　本周上升最快的球队：芝加哥公牛，洛杉矶快船(+3)
　　本周下降最快的球队：底特律活塞(-5)
　　(小林)

