兰德里：吃东西目前困难 圣诞礼物最想要两颗门牙
　　新浪体育讯　北京时间12月22日(休斯顿当地时间12月21日)消息，在客场通过加时击败德州劲敌达拉斯小牛队之后接着又在主场击退俄克拉荷马雷霆队，本赛季休斯顿火箭队的战绩已经达到了16胜11负排名西部第五。这多多少少会让人感到惊讶。
　　紧密的赛程迫使火箭队上上下下容不得半点放松，今天他们照常出现在休斯顿丰田中心训练馆进行团队训练。
　　在谈到即将到来的圣诞节时，巴蒂尔颇具幽默地表示已经很多年没有收到队友送的圣诞礼物了，不过巴蒂尔对于在漫长的赛季间能有几天的休假已经感到十分的满足。“在整个赛季内，对于我们来说有四段时间最为放松，在赛季开始前，主力队员可以得到适当的休息。然后就是大家所期望的圣诞，可以陪家人去购物。最后就是全明星赛前和赛后了，我们会很享受这段时间。不过现在什么也想不了，我们得准备接下来的比赛。”接下来的七天火箭队有五场比赛要打，这对他们来说是个不小的考验。
　　当兰德里走到记者群中，人们最关注的还是他的牙齿。在对阵达拉斯小牛的比赛中，兰德里被德克-诺维茨基一肘打掉了五颗牙齿。继上回季后赛在盐湖城被布泽尔打掉一颗门牙后，兰德里已经被打掉了六颗牙齿。
　　“你看起来不错。”记者打招呼到。“两天前我做了牙齿手术，医生嘱咐我回到家多休息，一切都还好，不过吃东西很困难，需要咀嚼的，比如苹果之类的硬食物。软一些的比如香蕉，酸奶还凑合。这种状态恐怕得持续一周，我得听医生的嘱咐” “你什么时候能上场比赛？”兰德里表示明天就能上场比赛。“我明天还是会去造进攻犯规，这个圣诞节我想要的礼物是我的两颗大门牙。”
　　卡尔-兰德里已经是第三次经历这些意外了，两次被打掉牙齿，一次遭遇枪击，看来这位火箭大将命途多舛。
　　希望兰德里不要受到这些意外的影响，并能在接下来的比赛中继续打出好的表现。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

