废掉5颗牙兰德里只休战一场 麦蒂将继续7分钟定律 
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，火箭随队记者杰森-弗里德曼更新了自己的微博客，他表示，在火箭与小牛的比赛中被诺维茨基一肘打掉5颗牙的前锋卡尔-兰德里，将会在明天球队主场迎战快船的比赛中复出，值得一提的是，火箭“神鸟”此次的5颗牙齿，只为他换回了一场比赛的休息时间。
　　“兰德里将会出现在明天对阵快船的比赛中，并再次做好被撞的准备。”弗里德曼在微博客中写道。
　　在火箭加时以116-108战胜小牛的比赛进行到第二节时，诺维茨基持球中路突破，兰德里篮下站定拦截，诺维茨基虽然在与他擦肩而过的时候，空中有意做出了侧身躲避的动作，但肘部无奈还是打到兰德里的脸上，而从赛后消息来看，此次撞击堪称惨烈，火箭“神鸟”的5颗大牙被打掉，而诺维茨基肘部在缝针的过程中甚至还在伤口处找到了兰德里的牙齿碎片。
　　本赛季，兰德里共为火箭出战26场比赛，场均贡献16分和5.9个篮板，作为联盟最佳第六人的有力竞争者，兰德里可以算是火箭板凳席上最不可或缺的一员。
　　而除了通报兰德里的伤势之外，弗里德曼还对未来麦蒂的上场时间做了说明。有消息称，在巴丁格因脚踝扭伤将缺席2-3周之后，火箭球迷已经呼吁主教练里克-阿德尔曼多给麦蒂一些上场时间，但根据弗里德曼的报道来看，阿帅并没有打算要延长如今火箭3号的7分钟定律。
　　“未来的两场比赛，对于他的安排不会有太多改变。”阿德尔曼强调。
　　其实，现如今火箭在2、3号位位置上的可用之人的确有限，而巴蒂尔和阿里扎又同属于防守型球员，因此，球迷呼吁麦蒂增加上场时间，甚至重返首发阵容的要求也并不为过。但《休斯敦纪事报》火箭专家费根也同时透露，如今固执的阿德尔曼并没有打算在圣诞节前夕给麦蒂增加出场时间，而麦蒂也只有在接下来的几场比赛中继续把握好这仅有的7分钟表现机会。
　　而对于如何解决2、3号位的用人问题？有消息称，火箭已经打算从NBDL召回球队曾经的旧将迈克-哈里斯来临时救急。目前哈里斯在NBA发展联盟NBDL的格兰德河谷毒蛇队效力，场均能够砍下26.2分，投篮命中率达到了六成左右，进攻端可谓表现不俗。
　　(小林)

