八指科比照样能征服天下 流放周看他们如何惊联盟
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，特雷西-麦格雷迪复出，科比-布莱恩特无解，技术犯规满天飞，球场暴力抢镜头，惊艳与郁闷齐飞，喜剧共闹剧一色……以下为上周(12月14日-12月20日)综述——
　　1、流放周
　　“T霸”拉希德-华莱士曾经这样抱怨，“XXXX，我连走路都会被吹技术犯规。”不管怎么说，不隔三岔五吃个T，他实在对不起“怒吼天尊”的称号。主场97-98负于76人的比赛中，拉希德连吃两个T，职业生涯第30次被逐。赛后波士顿媒体抱怨，当值主裁比尔-肯尼迪和凯尔特人有仇，上赛季至今他在7场比赛中吹了绿军球员4个T，场均0.57个——这有些冤枉比尔了，绿军此前的100场比赛场均吃到0.63个T。
　　拉希德被逐不是新鲜事，他只是过过嘴瘾而已，即便是当年的奥本山比武，他也未亲自参战，由此看来，他是标准的“语言上的巨人，行动上的矮子”。较之于阿里扎和德文-哈里斯，这点言语挑衅还是很和谐的。
　　12月14日火箭VS猛龙，眼见球队快输掉底裤，9投0中只得1分的阿里扎怒火心中生，一肘子朝菜鸟德罗赞后脑勺挥去，多亏今年的9号秀速度快，否则极有可能脑袋开花。阿里扎当场被驱逐出场，德罗赞赛后极具大将风范，“嗨，他只是郁闷了，我们仍然是好哥们。”遭驱逐，总会还的。12月19日火箭VS小牛，双方心情相当“冲动”，诺维茨基和兰德里硬碰硬，两败俱伤，德克当场流血，兰德里更惨，牙又被打飞了——据说有残骸留在德克的肘子里。这还不算，大卫-安德森和贾森-基德发生冲突，阿隆-布鲁克斯被判了恶意犯规，卡莱尔被逐，埃里克-丹皮尔累计两个T离场……
　　这一周着实是“流放周”，12月16日骑士VS篮网，最后一节奥尼尔断球发动快攻，贾马里奥-穆恩得球后欲扣篮，德文-哈里斯空中拦截，一把将穆恩拽了下来。这个动作极其危险，搞不好能把人摔成植物人，骑士球员立马凑上前兴师问罪，好在冲突没有进一步升级。裁判反复观看录像后，直接将哈里斯驱逐。“那种情况下你说我该怎么做？”哈里斯一脸无辜。
　　2、“麦蒂时刻”
　　书接上文，阿里扎使坏被联盟追加禁赛一场，火箭主场打活塞时不能出场。火箭人手不够，特雷西-麦格雷迪终于得到出场机会。但是也有评论称：火箭不过送个顺水人情，制服组根本不在乎麦蒂是否能做出贡献，他们只是想让其他球队看看，“我们家麦蒂还能打球，快拍出筹码让我们交易吧！”然而不管怎么说，时隔309天后，麦蒂又出现在球场上了——
　　12月16日火箭VS活塞，首节还剩7分44秒，里克-阿德尔曼大手一挥，麦蒂领命出场。颇为尴尬的是，麦蒂早不是以前的麦蒂，火箭也非昨日的火箭，阿隆-布鲁克斯等人将快攻玩得风生水起，火箭3号步履却有些蹒跚，孤独，憋屈，像局外人。首节还剩1分31秒，凯尔-洛瑞左翼45度角组织进攻，将球传给中路跟进的麦蒂，后者干拔三分，皮球呼啸入筐，现场欢呼雷动。客观些说，别的暂且不谈，光是那动作那范儿，比阿里扎强了不止10倍。
　　7分44秒3分3个篮板，麦蒂终于回来了。赛后阿德尔曼说：“不能急啊不能急，最近一段时间，只能让麦蒂打7到8分钟。”阿帅言必行行必果，随后3战麦蒂7-8分钟成了保留节目：负掘金0分1失误1犯规；胜小牛2分1封盖；胜雷霆2分2助攻。
　　有球迷戏谑，35秒13分的“麦蒂时刻”百年不见，7-8分钟则比较保险。不管怎么说，重回球场之于麦蒂意义重大，这是他重新证明自我的第一步。革命尚未成功，麦蒂需加倍努力。
　　3、曼巴舞曲
　　漂移绝杀热火的记忆还未消退，科比又用新的杰作来刺激球迷。
　　12月13日湖人94-102负于爵士，科比24投只有7中，赛后杰里-斯隆含沙射影，称24号难比乔丹，陛下在食物中毒全身虚脱的情况下依然能砍40分。可不应忘记的是，科比遇到的问题不单是肠胃不适打点滴，他实际上是在用8根手指头打球。随后这周的3场比赛，科比用无解的表现宣告：8指，他也能征服联盟。
　　12月16日湖人VS公牛，科比首节劈下20分，全场26投15中轰下42分，这是他职业生涯的第101次40+。12月17日湖人VS雄鹿，曼巴舞曲还在继续。加时赛结束前5.4秒，湖人105-106落后1分，迈克尔-里德投篮不中，罗恩-阿泰斯特抢下篮板，暂停。这个当口，谁都知道科比会执行最后一投，问题是你明明知道，却无法防范。拉马尔-奥多姆边线发球，科比接球后轻松推进。雄鹿此时犯了致命错误，只派查理-贝尔一对一防守，24号当然不会错过这等好机会，进入三分线后，起跳，后仰，出手，命中，湖人1分险胜，带走胜利。
　　3战科比贡献一次40+，一次绝杀，豪取110分——上周最佳，舍科比其谁？
　　4、【最牛球队】76人：雾里看花胜中求爱
　　上周只有两支球队未尝败绩，分别是大西洋赛区的湖人和中部赛区的骑士。
　　湖人3战全胜，对手分别是公牛、雄鹿和篮网，其中对雄鹿是靠科比绝杀，胜篮网与对手纠缠了将近三节。唯一令人信服之处在于：湖人3胜皆在客场。骑士4战全胜，两主两客，对手分别是雷霆、篮网、76人和雄鹿，同样在意料之中。湖人和骑士全胜，与其说他们整体实力强，不如说是科比和勒布朗-詹姆斯太火。科比不再赘言，勒布朗4战场均贡献32.25分、7个篮板和7次助攻，尤其是12月14日骑士102-89胜雷霆，他全场29投16中，三分球8投5中，砍下44分、7个篮板和6次助攻，运动战命中数、三分球命中数和得分均创赛季最高。
　　3胜1负的球队同样有两支：魔术客场18分负于热火暴露了不稳定的顽疾，马刺胜快船、勇士和步行者却输给太阳，说明他们对弱旅时趋于稳定，无力战胜强敌的窘境依旧。值得一提的是，马刺100-99战胜步行者那场，邓肯终场前4.6秒扣篮准绝杀，给波波维奇送去第700胜。小牛2胜1负，却比魔术和马刺更令人信服，主场负于火箭是因为诺维茨基意外离场，当然过于严厉的裁判也起了作用，库班正在学“被上帝之手”的爱尔兰，要求重赛。
　　正是因为几支强队表现差强人意，所以将本周“最牛球队”授予76人：117-101大胜勇士终结12连败，98-97客场掀翻“绿巨人”，主场打快船则是加时憾负——唯一比较麻烦的是，没有艾弗森76人反而更猛，这该如何是好？
　　5、【最衰球队】雄鹿：霉运呼叫转移
　　上周有四支球队全败，分别是太平洋赛区的勇士、大西洋赛区的篮网、中部赛区的活塞和雄鹿。
　　篮网5战皆墨，这无话可说，一周5场比赛，两个背靠背，本身就比较辛苦，况且他们的对手除了猛龙，老鹰、骑士、爵士和湖人都是强队，实力不在一个档次，只是5战场均输18分有点多。活塞，这个昔日最稳的球队之一，已然成为最神经的球队，之前一周刚受到sina体育点名表扬，孰料5连胜后紧跟着一波3连败。活塞上周之弱，可用1胜4负的雷霆做参照：12月19日，3连败的雷霆遇到活塞，109-98止颓。
　　雄鹿3战皆败：加时1分负湖人，3分负骑士，1分负国王。看，他们3场比赛才输了5分，3个刺眼的“L”背后，是他们不惧强敌的勇气，如果打湖人和骑士他们运气再好一些，完全有资格出现在“最牛球队”之列。所以，雄鹿上周的运气之衰，无队可匹。很显然，雄鹿是被之前一周的奇才灵魂附体了——12月7日-12月13日，奇才不过输了7分，却添了3场败绩。
　　6、【穿越时空】历史上的这一周
 
　　12月15日：双塔最后的辉煌
　　2003年12月15日，SI首次选择两位篮球运动员作为当年的“最佳体育名人”，马刺“双塔”蒂姆-邓肯和大卫-罗宾逊获此殊荣。
　　12月16日：全武行甜瓜发飙
　　2006年12月16日，尼克斯VS掘金，10名球员群殴被迪克-巴维塔驱逐，联盟对7名涉案球员总计禁赛47场，“小甜瓜”卡梅罗-安东尼因对马迪-科林斯动粗被禁15场。
　　12月17日：飞人改换门庭
　　2004年12月17日，猛龙与篮网交易。猛龙送出文斯-卡特，换来阿隆-威廉姆斯、埃里克-威廉姆斯、阿伦佐-莫宁以及未来两个首轮选秀权。
　　12月18日：邮差开始送信
　　1991年12月18日，卡尔-马龙从这一天开始连续575场比赛得分上双。这个势头直到1999年3月26日终结，排在乔丹(840场)和贾巴尔(787场)之后列NBA历史第3。
　　12月19日：无处安放之AI
　　2006年12月19日，76人将阿伦-艾弗森送往丹佛，换来了安德烈-米勒、乔-史密斯和1个2007年首轮选秀权。
　　12月20日：不可思议的0.1秒
　　2006年12月20日，尼克斯的大卫-李0.1秒绝杀山猫。NBA有这样的规则：球员由持球到出手至少需要0.3秒，即便你能在更短的时间里完成出手，时间也会以扣掉0.3秒来计；若一节比赛剩余时间不足0.3秒，比赛结束，进球无效。李是这样颠覆0.3规则的：他在空中将球拨进篮筐，并未持球。
　　(王玉国)

