科尔专访：我们的体系就是纳什 我是我自己的球迷
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，太阳总经理史蒂夫-科尔接受了ESPN电台的采访，他表现在球队转走沙克-奥尼尔之后，太阳重拾以前跑轰球风的娱乐路线，而太阳也是全联盟唯一一支在进攻体系中严重依靠某名球员的球队。
　　这个人，就是太阳当家后卫史蒂夫-纳什，科尔说，他是那时的最大球迷。
　　——说到太阳，很多人的印象都是，你们的球风很好看，很多人爱看，但是到最后，都不会成为有力的竞争者。你同意这样的观点吗？为什么你们不能够坚持到最后，6月份还在打球？
　　科尔：呵呵，这很有趣。坦率地说，其实在几年前，也就是沙克交易发生之前，我们都知道自己很好，但是还没有好到竞争总冠军的地步。我个人认为，我们必须要更为耐心一点，或者说，要更为贪婪一点。抵达顶峰，需要花时间。
　　最终，我们还是转走了沙克，这是我们意识到必须要采取的措施。沙克打得很好，但是与我们球队打法不融合。现在，我们重回娱乐路线，找到了以前的感觉，也许我们现在还没有到达冠军的实力，但我们不会放弃，会竭尽所能，去争夺总冠军。
　　——那么，你觉得你们需要做什么才能够去竞争总冠军？
　　——谈谈史蒂夫-纳什的打球，他的球风看上去非常美丽，是一种很大的享受。你觉得他维持这样的水准，还会有多久？
　　科尔：我不知道，但他确实现在仍然维持很高的水准，就如他以前一样，这有些不可思议。他现在打球的水平真是让人不可相信，他做了非常多的事情，而这些事情，我说句实话，我觉得没人能够做到。现在，他这种水平能够维持多长时间，我不太清楚，但是我觉得他未来几年都能够在很高的水准上打球。
　　——他的防守也对球队发挥了很大作用，他打球的方式，让他在球队发挥得作用比其他任何球队任何球员都要大？
　　科尔：是的，他的风格很适合我们球队的体系，而我们的体系就是史蒂夫-纳什。我们或许是联盟唯一一支进攻体系上严重一名球员的球队，我们并不像其他球队那样，打很多隔离战术，我们就是快速推进，试图让史蒂夫拥有更多自由空间。在他的周围，我们安排了很多投手，史蒂夫的即兴发挥也非常好。
　　可以说，在我还打球的时候，纳什就是我最喜欢的球员，到现在还是。他的球风就是看起来很舒服。
　　——之前，有很多传言说阿玛雷要离开菲尼克斯，那么，你作为球队总经理，如何他在太阳的未来？
　　科尔：我不知道，但是我希望他留在这里，你永远都不会知道未来会发生什么，可我是他的球迷。我们目前相处融洽，他在这里过得也很舒服。他这个赛季打得非常出色，他从眼部手术恢复了过来，状态非常好。我不敢说未来会如何，但我肯定希望他留下来，继续目前的好状态，帮助我们的俱乐部。
　　——你打球像就想纳什一样，球风赏心悦目，看起来很好看。你也是很好的投手，现在太阳集聚了很多投手，是不是让你想起来了什么？这背后有特别的故事吗？
　　科尔：呵呵，其实我职业生涯平均每场比赛投篮都不超过5次，所以说我有多么准什么的，都有些言过其实。像科比詹姆斯这样的球员，一个晚上投篮次数超过30次，即便接连投篮了5个也没关系，但我如果也是连续5个不进，我同样不会在乎，这就是晚上发生的事情，没关系，下场比赛继续接着投。
　　所以我投篮就是，不太在乎任何事情，我打球只是想打得侵略性一点，不在乎结果。呵呵，从某种角度上说，我甚至是自己的球迷。(沧海)

