火箭想换走麦蒂必须再搭1人 三队4种交易方案浮现
　　新浪体育讯　北京时间12月22日报道  自从麦蒂重新回到赛场，有关他的交易传言就一刻未曾停歇。
　　据美国《露天看台》最新的消息，麦蒂毫无悬念入选了交易截止日(明年的2月18日)前最可能离队的球员名单。而该媒体的预测是，火箭有望和尼克斯达成交易协议，用麦蒂、卡尔-兰德里换艾尔-哈林顿以及拉里-休斯。据悉，对于火箭每场只给8分钟上场时间的举动，麦蒂显然不太高兴，加之此前球队莫名将他“雪藏”，火气更是一股脑上扬。而尼克斯方面，哈林顿此前就有加盟公牛的传言，至于休斯，作为球队的头号高薪，一直就是潜在被清理对象。
　　如果用麦蒂一换二，或许还没什么，但这份预测中偏偏多了一个兰德里，这让休城球迷闹开了锅。有球迷就在当地论坛直言：“这样的建议很白痴。兰德里是动不得的。”还有球迷更激动，表示按兰德里现在的能力，完全可以一个人抵上哈林顿、休斯两个人的能力，干嘛要做这样的亏本买卖。甚至还有人讽刺性地开起玩笑：“除非纽约愿意把未来每一年的选秀顺位让给我们，直到2036年……”但即使对此建议，居然还有人表示不干：“2036年？如果火箭这么换，到2012年，我们就毁了。”值得注意的是，面对美媒体的这份交易预测，休城球迷却鲜有人对麦蒂卷入其中报以不平，他们所不满的，只是火速蹿红的兰德里被牵扯其中。
　　目前看来，不仅是火箭球迷对麦蒂不冷不热，就连当地媒体，也同样表现出不温不火的态度。前不久，就有某位休斯顿资深记者表示，麦蒂早已不在火箭未来的发展蓝图之内，球队高层应该想方设法将其交易，在一篇文章中，他还特意用到了ASAP这个缩写词，以表形势紧迫(as soon as possible，意为越快越好)。
　　实际上，据美媒体最近一段时间的报道来看，《露天看台》的预测不是第一家，也肯定不是最后一家。此前陷入麦蒂“交易门”的球队，据传至少就有热火、尼克斯、勇士三家。不过，关于热火和尼克斯，由于火箭提出的交易筹码分别是小奥尼尔和大卫-李，最终都被对方一口回绝。尼克斯方面倒愿意放弃安东尼-兰多夫，但这名小将的年薪实在太低，还不足200万美元，尚不能抵上麦蒂年薪的零头，要想做成这笔交易，势必要加入多人“添头”，于是也就不了了之。
　　美专家已经提出，火箭若想单独交易麦蒂，不太现实。在未来可能达成的麦蒂交易中，必须具备的条件是：火箭搭上一个有分量的“添头”，或者有第三方加入。
　　(协和漫步)

