外媒曝新疆已签奇才悍将 内线狂人曾单场抢21篮板
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，据《华盛顿邮报》报道，下赛季的CBA赛场上，球迷们也会看到一个名叫詹姆斯的球员驰骋赛场，只是这个人的名字叫詹姆斯-辛格尔顿。
　　前奇才球员詹姆斯-辛格尔顿已经明确宣布，为了获得更多的薪水和出场时间，他已经和CBA球队新疆飞虎队签订了一份合同，下赛季他将前往中国打球。
　　奇才队在7月底放弃了辛格尔的伯德条款，但是他们一直希望能够将他重新招致麾下。不过对于詹姆斯-辛格尔顿来说，重返奇才显然不是他的最好选择，因为他希望能够上场打球。新疆队给了他这个机会。
　　上赛季，身高2米03的辛格尔顿只在奇才上场打过32场比赛，他首发出场过3次，场均能够贡献6.1分6.9个篮板。值得注意的是，辛格尔顿在七场比赛中抢到过至少10个篮板，他的内线能力非常出众。在去年3月奇才输给步行者的比赛中，辛格尔顿曾经单场抢到了21个篮板，创造了职业生涯新高。
　　辛格尔顿表示，奇才和其他一些对他有兴趣的NBA球队都只愿意给他提供一份底薪合同。虽然他没有透露新疆飞虎队给他提供的具体合同金额，但是他暗示这肯定比在NBA赚得要多。
　　“在奇才打球对我来说是一次宝贵的经历。”辛格顿在接受华盛顿媒体的电话采访时说道：“因为我的才能和工作态度，他们给了我上场的机会。现在我要重新回到海外打球，这是因为我对篮球的激情，而不是因为钱或是名声。在海外打球，我能拥有更多的上场机会，这能让我得到成长并变得更加成熟。”
　　辛格尔顿说：“有些宁愿拿着固定的薪水，一直坐在板凳席上，但是我不是那样的人。我不想自己辛辛苦苦训练，到头来只能坐在场边为别人呐喊助威。”
　　在这个消息曝光之前，新疆队早就已经向媒体明确表示，他们下赛季不会留下超级后卫艾伦，而是会把引援目标锁定在一名NBA球员的身上，但新疆队一直不肯透露这个球员的名字，现在，这个神秘球员也终于被美媒体曝光。
　　几天之前刚刚有消息表示，斯马什-帕克已经和俄罗斯的一直球队进行了签约，这意味着他下赛季不会返回广东宏远打球，广东队因此也只得重新寻找外援，这也让他们新赛季的前景蒙上了一次迷雾，而辛格尔顿的加盟无疑将让新疆队的实力大增。上赛季两支杀入总决赛的球队实力此消彼长，不知道是不是暗示着新赛季的王朝格局将发生转换。(贾磊)

