菜鸟伤停麦蒂并非没有机会 阿帅出尔反尔早有先例
　　新浪体育讯　北京时间12月22日(休斯顿当地时间12月21下午)消息，在经历了一天短暂的休息后，休斯顿火箭队今天又回到丰田中心训练馆，进行了一次常规训练，以备战明天主场迎战洛杉矶快船队的比赛。
　　训练场上，球员们都在认真地进行着训练，阿隆-布鲁克斯在场边练习着折返跑，上一场缺阵的卡尔-兰德里也在场上进行罚球练习并不时的与教练说笑，看来少了5颗牙齿并没有太大的影响到他。
　　备受关注的麦蒂也在场中进行了一些投篮练习。由于小将蔡斯-巴丁格在火箭对阵雷霆的比赛中扭伤脚踝，至少将缺席两周时间。大家对此感到惋惜之外，也对阿帅会不会增加特雷西-麦克格雷迪的出场时间十分感兴趣。今天的训练结束后，当记者问麦迪根据目前火箭队的情况，像蔡斯这样的伤情，卡尔-兰德里这种情况，教练会不会增加你的上场时间时，麦蒂笑了笑回答说：“我想不会，教练还会按照之前的安排让我出场，我想还会是7，8分钟的样子。我对我现在的状况十分满意，我感觉不错，对于我能回来再场上打球我很兴奋，很激动。我现在感觉特别舒服。”随后麦蒂又说道：“回来的感觉真棒，我现在每天都在一步一步的来，在这8分钟里，我会尽我全部力量去打好这8分钟的比赛。”当记者问麦蒂，卡尔-兰德里是不是会很快回来时，麦蒂说：“是的，我想卡尔会马上回来的，今天他也参加了训练，而且那点伤对于他来说也不算什么。”随后记者问他，对于每场比赛感觉是不是不错时，麦蒂回答说：“是的，回到球场感觉非常妙，我缺席比赛的时间那么长了，所以我正在逐步的去适应比赛的节奏，去适应每次在场上的感觉。总之，我感觉很好。”
　　本赛季，麦迪出战4场，在这4场比赛中他场均上场时间7.5分钟，总共10投3中，在巴丁格受伤后，火箭队2，3号位上的球员只剩下巴蒂尔和阿里扎能打，虽然阿帅在随后的采访中也表示将不会增加麦蒂的出场时间，但这不意味着麦蒂就不会有更多的时间来表现。因为上次阿里扎禁赛时，阿帅也一再表示麦蒂不会复出，但事实是，阿帅将麦蒂放进了激活名单，并让他打了7分多钟。
　　(休斯顿华夏时报  小坏风)

