技术犯规又成家常便饭 怒吼天尊准备接受心理特训
　　凯尔特人不想让“怒吼天尊”成为NBA反面典型，拉希德·华莱士呢，大有技犯到底的劲头。本赛季赛程刚过四分之一，他身上已经背上了10次技术犯规，按照NBA规定，技犯16次后，不仅提高罚款数字，而且将被禁赛一场。
　　19日主场1分输给76人比赛中，华莱士吃到2次技术犯规被驱逐出场。赛后里弗斯极为不满，“不管场上发生了什么情况，你都必须控制好情绪，留在比赛场上才行。”里弗斯说，“华莱士对球队非常重要，这一点他和大家都知道，他应该知道自己对于球队的价值，他下场让我们非常被动，我要找他谈话。”
　　幸运的是，NBA并不打算对华莱士的高技犯追加禁赛，仍让他参加了昨天与森林狼的比赛。尽管如此，里弗斯还是感到了来自“怒吼天尊”狗脾气的威胁，他决定采取非常规手段，来训练华莱士。
　　前天晚上，里弗斯专门将华莱士叫到办公室，对他进行“心理疗法”，“就算是乔丹，也会受到来自裁判的错判或误判，人家和你那样做了吗？”里弗斯问华莱士。
　　华莱士做出了肯定的回答后，里弗斯继续道，“如果我们心平气和地研究裁判的哨声，会发现，看似很多的错判误判，他们都不是故意的。”里弗斯循循善诱道，“作为教练和球员，都必须无条件服从这些判罚，而不是起劲地和裁判进行对抗。很多情况下，我们使反了劲，没将精力放到自己的本职工作上，而是放到和裁判争论上。”
　　训练中，里弗斯又单独将华莱士叫到一边，让他平心静气地进行了训练，“我告诉他，你越是发怒，人家越会牵着你的鼻子走。”里弗斯告诉华莱士，“你的情绪越失控，你的表现就越失常。”
　　“心理疗法”让华莱士频频点头，“经过特训，起到了一定的效果。”里弗斯说，昨天比赛中，华莱士脾气不那么暴躁了，但表现却中规中矩，只得到10分。

