易建联：做好复出打首发准备 再战森林狼一定要赢
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间12月22日，新泽西篮网在位于东卢瑟福的PNY训练馆进行了训练。
　　今天是易建联嘴唇受伤之后，首次参加篮网的全队训练。训练结束之后，阿联在场边接受了记者的采访：
　　记者：好久没有参加全队训练了，感觉怎么样？
　　易建联：还行，感觉还不错。
　　记者：体能方面觉得如何？
　　易建联：体能嘛，这几天自己一直在练，感觉比较OK。
　　记者：感觉全队在整体方面有什么变化吗？
　　易建联：都在变，打法、战术，今天重点是讲防守，要我们保护篮下。
　　记者：奇奇-范德维奇说，如果你准备好了，他会考虑让你在美国当地时间本周三的比赛中首发，你觉得自己能胜任吗？
　　易建联：当然，没问题！我确实有一段时间没打比赛了，但是额外的休息让我的膝盖恢复得更好了，我现在感觉一切都很好。
　　记者：第一场比赛会限制出场时间吗？
　　易建联：我可以打，我已经准备好了，再和全队训练一次，就没问题了，我会做好准备的。
　　记者：德尔-哈里斯今天对你有什么特别的指示吗？
　　易建联：嗯，今天就是正常训练。
　　记者：现在和劳伦斯-弗兰克时期相比，训练方面有哪些变化？
　　易建联：打法有改变，但是才两个礼拜的时间，你不能说已经有了很多改变，奇奇现在就是要我们树立自信，最近的赛程不利，对手也很强，球队表现时好时坏，之前战绩也很差，不过这些都已经过去了，还是要多想想下一场比赛。
　　记者：我看你还是戴着护膝，还不能摘掉吗？
　　易建联：还需要适应一下，可能得再戴一两个礼拜。
　　记者：对森林狼这个对手有什么期待？你们新赛季第一场比赛就输给了他们。
　　易建联：嗯，不应该再输给他们了，这一场我们是在主场，一定要赢！
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋) 

