蜂王30+9+19洗刷惨败耻辱 这样的保罗才是最可怕!
　　记者周超 拥有选择权的保罗更可怕。
　　复出后七战，保罗得分下滑，不足18分，比受伤前少了5.8分。相对应的是，保罗场场助攻上双，高达14.2次，比受伤前多出5次。复出之后，保罗不再是赛季初期那个孤胆英雄。要么传球，要么出手，所谓“左右开弓”，保罗拿捏得恰到好处。
　　保罗越发轻松，黄蜂自然高歌猛进。最近七战，黄蜂5胜2负，黄蜂目前排在西部第十，但两连胜后，他们与西部第八开拓者仅差两场半。截止到目前，保罗场均贡献21.4分和11.4次助攻，重回“20+10”俱乐部。已经超越纳什，成为联盟助攻王。他不断给队友打气，黄蜂状态逐渐复苏。
　　“我们必须保持赢球时的状态，”保罗说这话时，已然忘记开赛初期的无奈和彷徨。 独立苦撑已是过去
　　最近七战两次得分上20，赛季前十战仅两次得分低于20，保罗心态上的转变，似乎很明显。
　　黄蜂今夏对阵容做了调整，新赛季伊始，全队处于磨合期，再加上伤病，全队发挥并不理想。当时，保罗只能依靠个人攻击力独立苦撑。赛季前十战，他场均贡献23.8分，其中还包括与开拓者因伤提前退场那一战。
　　缺乏队友支持，保罗疯狂出手，导致自己的助攻数大受影响。前十战，他场均仅送出9.2次，有4场助攻数低于10次。当保罗不再游刃有余，只能依靠一己之力打球时，黄蜂难寻以往流畅的配合。前十战，黄蜂战绩仅为3胜7负，拜伦·斯科特黯然下课，保罗也因为不堪重负，缺战八场。
　　庆幸的是，经过半个月的调整和休养，当保罗归队后，全队上下一片新气象。经过赛季初期的磨合，黄蜂渐入佳境。这时的保罗则显得更轻松，他既可以个人进攻，比如与掘金一战，他20投13中贡献30分；也能放心地将球交给队友，最近七战，他常常助攻上双，还是与掘金一战，他送出赛季最多的19次助攻。或许，这才是真正的保罗。
　　“我们要做的是保持状态，变得更稳定，”任凭对手实力再强，保罗也从不服输，他不断给队友打气，希望所有人不要妄自菲薄，要相信自己的实力，“我会尽可能帮助球队，最近这段时间，无论进攻还是防守，我们都做得很好，我们一定要将这样的状态保持下去。”
　　保罗游刃有余，对黄蜂而言是喜上眉梢，对对手而言则是噩梦不断。听听掘金主帅乔治·卡尔是怎么说的———
　　“我们有很多机会赢球，但保罗在最后时刻接管了比赛，他真的太伟大了。” 重拾信心最重要
　　战胜掘金，保罗兴奋异常。
　　他贡献了30分、9个篮板和19次助攻，但在赛后，他却丝毫不提个人表现。“这是我们希望打出的比赛，”保罗说，“教练赛前告诉我们，当你在季后赛输给一支球队，你就必须永远将他视为敌人。上赛季季后赛，是掘金让我们狼狈不堪，所以这场胜利对我们来说至关重要，尽管只是赢得一场比赛，但我们真的很想战胜那帮家伙。”
　　在保罗心中，想要率领黄蜂渡过难关，最关键的是，要尽快帮助队友树立信心。“重拾信心最重要，”保罗不断重复这个话题，“任何一支强队，无论遇到怎样的逆境，都会保持一颗争冠的心。无论进攻还是防守，我们都必须像过去那样，打出自己的风格，坚信自己的实力。”
　　保罗的话犹如强心剂。他复出后，黄蜂状态的确一天比一天好。5胜2负只是表象，更重要的是球队正处于良好的上升势头中。奥卡福在防守中的作用与日俱增，韦斯特的状态也明显好于赛季伊始，科利森和桑顿两个菜鸟，在保罗的激励下主动加练。
　　“赛季还很漫长，现在的成绩丝毫不能说明问题，”保罗说，“我们希望将最好的状态留到季后赛。不过现在谈这些还太早，我想说的是，我们一定会闯入季后赛，这是我们的目标。”
　　这一切，主帅鲍尔看在眼里，乐在心上。“这是一个非常好的现象，”鲍尔说，“所有人都渴望胜利，不浪费在场上的每一秒钟，我相信只要保持这股劲头，我们的战绩一定会好起来。”
　　鲍尔说这话时，他的心中必定在感谢保罗。

