易建联苦练3小时大汗淋漓 NBA中国球员独苗将复出
　　新华网华盛顿12月21日电(记者梁金雄)因膝伤和唇伤连续错过了24场比赛的易建联，21日在伤愈后首度参与了新泽西网队的合练。他表示自己已做好两天后主场对森林狼队时上场比赛的准备。
　　易建联当日与队友一起进行了3个小时的训练，浑身汗淋淋的易建联在场上的表现看不出有何不适。不过，队友们知道他刚复出，因此在与他的身体对抗中有所保留。
　　易建联在谈及两天后的比赛时说：“我已经准备好了，再和全队训练一次就没问题了。”他表示，由于唇伤让他额外地多休息了一段时间，这让他的膝伤恢复得更好，“我现在感觉一切都很好”。
　　去年夏天一手把易建联从雄鹿队拉到网队的总经理、现网队过渡期主帅范德维奇，谈及这位来自中国的弟子时说，已六、七周没打比赛的易建联非常渴望参赛，球队会做出判断，适时地派他出场。
　　上赛季NBA赛场上还有3位中国球员身影，可本赛季姚明因脚部手术整个赛季报废，孙悦被尼克斯队放弃，易建联就成了目前唯一征战在NBA赛场上的中国球员。
　　然而，本赛季职业生涯刚入佳境的易建联在代表网队打了4场比赛后于11月2日膝部受伤；本月初正当他准备复出时，他的上嘴唇在队内训练中被队友误伤，医生用了50针才缝合好他的伤口。为此，他复出的日期又推迟了两周。
　　年轻的网队本赛季一直受到伤病干扰，球队至今未有一日是全部球员一个不少地出现在训练场和赛场。这让实力原本就不济的网队难有作为，不仅以18连败创造了NBA赛季最差开赛纪录，而且目前28战仅2胜，比战绩倒数第二差的森林狼队还少赢3场。(完)

