火箭最不重数据之人竟砍13+15 阿帅：伟大的数据！
　　记者邱星报道 兰德里伤了，巴丁格也伤了，火箭如今是伤兵满营，不过球队从上到下都没有过多地唉声叹气，所有人都相信，凭借众人齐心，缺席比赛的队友那份工作，会有人帮着完成。
　　与雷霆的比赛，是兰德里伤停的第一场，这一次，站出来的人是海耶斯。以往兰德里在的时候，海耶斯完全是一副“蓝领工兵”的形象，在场上大部分时间里，海耶斯都是在卡位、顶人、掩护、抢篮板，只有当面前无人防守球又正好落到他手中，“海爷”才会顺水推舟得上两分。可是这个晚上，海耶斯一心要补上兰德里的缺，所以不但防守依旧敬业高效，连进攻端，海耶斯也开始积极起来。
　　火箭开场第一次进攻，海耶斯就与巴蒂尔打了一次精彩的配合。布鲁克斯弧顶拿球，巴蒂尔在低位利用海耶斯掩护甩开防守人，接到小布传球作势欲突，“海爷”则心有灵犀地拉开空当，巴蒂尔一个击地传球，海耶斯接球直扑篮筐。完全失去位置的雷霆球员只能选择了犯规。
　　从那之后，海耶斯一下找到了进攻的感觉，篮下勾手，反身上篮，一个个动作虽算不上好看，却绝对扎实有效。雷霆的科斯蒂奇在与海耶斯的对抗中完全处于下风，最终，全场比赛结束，海耶斯不但抢到了平纪录的15个篮板，进攻中还得了13分，也是最近一段时间最出色的表现。
　　“没有了卡尔(兰德里)，我当然要多干些活啦，”海耶斯赛后对自己的表现颇为得意，“我们要补上他不在留下的工作，这样我们其他人就要多做一些，我只是超额完成任务而已。我们这支队伍如今没有超级明星，不过我们每个人都是精力充沛，每个人多挥洒些汗水，胜利就会离我们更近一些。”
　　不过，相比于海耶斯的进攻，阿德尔曼还是更看重“海爷”在防守时发挥的作用，尤其是篮板球。“他真是太棒了，”阿德尔曼说，“15个篮板，8个前场篮板，对于他的身高来说，真是一个伟大的数据。在第四节最后时刻，他那两个前场篮板直接为我们带来了胜利。还有就是他的防守范围真的很广，有一次轮转换位之后，他对上的是对手的后卫哈登，而他也把对手防得无路可走。身材甚至已经成为他的优势，灵活的脚步、不惜体力地拼抢，他是所有球员的榜样。”
　　有了海耶斯，兰德里才能够放心地在家休息。而如今巴丁格也崴脚离场，下一场比赛，火箭又会是哪一名球员站出来呢？

