安德森欧洲联赛经验宝贵 在NBA闯荡我仍需要学习
　　新浪体育讯　北京时间12月23日(休斯时间12月22日)消息，在昨天的团队训练之后，休斯顿火箭队今天中午出现在丰田中心训练馆进行投篮训练，为今晚主场对阵洛杉矶快船队的比赛做准备。
　　训练结束后大卫-安德森表示，“每场比赛后我们都会分析比赛，什么地方做错了什么地方需要改进，这对于如何赢得比赛是非常重要的一个部分。我们会根据不同的比赛不同的对位情况不同的对手来制定不同的战术策略，学习那些我们觉得对的东西。这是很关键的，我从中学到了很多东西。”
　　在谈到今晚主场对阵洛杉矶快船队的比赛时，安德森说：“我们必须集中注意力，把所有的注意力都放在比赛中，虽然马上就要圣诞了，我们不能让其他一些非比赛因素干扰我们。我知道这很难，就像肖恩说的，我们需要赢得更多的比赛。”
　　当记者问到大卫在欧洲打球的经历对现在有什么影响时，他表示，“那是一段很宝贵的经历，它帮助我如何变得更加职业，教会我如何面对伤病，如何面对强悍的对手，每场比赛我从身体和精神上都得做好准备。就像今晚的比赛，我会把注意力放在克里斯-卡曼上，我会去分析他的每个动作特点然后找到合适的方法去应对。我知道他很强悍，但我得学着去如何控制对手。”
　　安德森表示他仍在学习NBA的比赛，他认为目前对他来说最大的困难是防守，“如何在面对不同的对手时调整自己的防守策略。如果你稍有犹豫，对手就会在你头上扣篮。所以目前对我来说最大的挑战是如何在防守上做的更好。”
　　对于在对阵达拉斯小牛队时基德的那个犯规，“那不算什么，他只是转过头向我这里移动，我不认为他是故意的，这很正常。我所要做的就是冷静下来继续比赛。”
　　希望大卫-安德森能够给现在这支火箭队带来帮助，从而赢得更多的比赛直到姚明的归来。那时健康的火箭队绝对是整个联盟最恐怖的球队。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

