詹姆斯29分率骑士过关 太阳主场失利不败神话破灭
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，太阳以91-109不敌骑士，主场不败神话破灭。
　　骑士(21-8)大将勒布朗-詹姆斯拿下了29分6个篮板，莫-威廉姆斯24分6个篮板和5次助攻，安德森-瓦莱乔13分，沙奎尔-奥尼尔面对旧主只得3分5个篮板。
　　太阳(18-10)在最后几分钟崩溃，主场10连胜被终结。史蒂夫-纳什18分10次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔14分12个篮板，钱宁-弗莱13分。
　　詹姆斯第二节命中率下降，除了一次上篮外，三次投篮都不中。不过骑士取得了优势，在本节还有1分43秒时，双方战成52-52，希克森为骑士投中一球，接着詹姆斯造成犯规，两罚两中。帕克投中一记三分后，骑士以59-53结束上半场。
　　第三节还有7分32秒时，纳什投篮命中，太阳又将比分扳平。不过希克森又还以一球，接着威廉姆斯抢断得手，造成犯规后两罚两中，骑士保持领先。尽管纳什率太阳反击，但在三节过后，他们还是以75-82处于劣势。
　　比赛还有9分13秒时，太阳将比分追成82-86，他们还有继续缩小差距的良机，但希尔和达德利相继失手，威廉姆斯还以一记三分后，骑士稳住阵脚。
　　太阳开始频频投篮不中，在近5分钟内一分未得，骑士打出一波15-0后，在比赛还有1分44秒时以107-86拉开差距，胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

