阿里扎怒斥小布只是插曲 海耶斯：这根本不是矛盾
　　驻休斯敦记者郑鹏12月20日报道 亲过了驴屁股，巴克利这回又想亲哪儿呢？
　　这个赛季开始前，这位联盟有名的“大嘴”就把他的炮口对准了火箭。在全美直播的TNT解说台上，巴克利异常笃定地发表了自己的预言：“他们(火箭)最后只能拿到13场胜利！”可是火箭才打了27场球，就已经拿到了16场胜利，足以让巴克利和同他持一样观点的人哑口无言。
　　现在的火箭，就像是一支互相信任的“兄弟连”。他们是很多人口中所谓的“平民百姓”，却团结在一起创造了令人瞠目的奇迹。他们不是一帆风顺地乘风破浪，而是遭遇了不少艰难险阻。兰德里牙齿受伤缺阵，巴丁格意外扭伤脚踝，可就算是伤病的阴霾再度袭来，也无法阻止这支“兄弟连”的大步前进。95比90，火箭击败雷霆，把胜利再次装进了自己的口袋，“我们已经打败了查尔斯(巴克利)，看上去似乎容易了点，”巴蒂尔笑着说，“不过我们真的没把他的话放在心上，那些不再上场打球的人，就让他们随便过过嘴瘾吧！” 有争吵，但只会更有默契
　　团结就是力量，可是再团结的军队，也会有出现不同声音的时候，这支火箭当然也不例外。
　　一天前，和小牛的比赛进行到第四节的最后关头，布鲁克斯突入内线想要制造犯规，却没有如愿以偿，反倒是出现了一次失误将球碰出底线，让对手又有了一次机会。当时，一旁的阿里扎突然冲着小布一阵咆哮，显然是对布鲁克斯刚才的战术选择非常不满。
　　“我当时想告诉他最后一次进攻的问题，如果他想完成，那么他应该用急停跳投，这时候你突进去不大可能得到裁判的判罚，任何事情都是有可能发生的，”赛后，阿里扎解释道，“这没什么大不了的，他想赢球，我也想赢球。我只是说出了我应该说的。”
　　领教了阿里扎的咆哮功力，小布却没有把这件事情放在心上。他说：“我们俩都是很情绪化的人，我们之间可没有什么个人恩怨。每个人都想赢下比赛。我不会再去想这个，我的记忆是很短暂的，当人们发怒的时候，我的思路都到别的地方去了。”
　　这次争吵，队友们都看在眼里，但是没有人会把它上升为什么矛盾。队长海耶斯说：“这就好比是同一个家庭里的一点小吵小闹，根本算不上什么矛盾，不用过多久，大家就都忘了。”
　　海耶斯说得对，一天之后，小布和阿里扎有说有笑，那次争吵就像没有发生过一样。阿里扎全场最漂亮的那次快攻灌篮，就是小布传给他的，而小布惟一一次空中接力的机会，也是阿里扎创造的。有意思的是阿里扎在本场比赛的上半场就拿到23分，正好打破了小布本赛季保持的半场得分纪录，他的表现让小布大为赞赏：“特雷弗(阿里扎)打出了一场伟大的比赛，上半场才结束他就拿到了20+，你能做的就是把球传给他，然后围绕着他将比赛继续进行下去，尽管他在下半场并没有贡献太多的得分，但是他仍然为我们创造了很多得分机会。”
　　火箭队员们平时总说大家的感情就像是亲兄弟一样，亲兄弟又哪会有什么“隔夜仇”呢？在这件事上，阿里扎和小布无疑做出了很好的示范。
　　无明星，但总有英雄闪现
　　没有超级球星，不代表一定会远离胜利。团结，一样可以成为犀利的武器。
　　“团结，这是我们惟一的武器，”赛后，另一个队长巴蒂尔也说，“我们队里没有一个具备统治力的超级球星，我们必须像一个整体那样去打球，那是我们惟一的取胜之道，我们必须在一起打球，一起拼搏，如果我们不这么做，那么胜利的天平就不会向我们这边倾斜。这是我们在每一个夜晚都要做到的。”
　　团结的另一层含义，就在于出现一些突发状况时，总有人能够站出来扛起带领球队取胜的重任。这支火箭队没有一个明确的领袖，但是反过来看，人人都能成为领袖。和雷霆这场比赛，就是一个很好的写照。兰德里因伤缺阵，巴丁格很快加入了他的行列，而上一场比赛联手贡献51分的小布和洛里，也只得到8分。眼看雷霆就要突破逢火箭必败的宿命，阿里扎成了那个站出来的人，他几乎凭借一己之力把雷霆再度制服。
　　阿德尔曼说：“人们总是不停地对我们的状况表示‘惊讶’，可是为了取胜，这就是我们必须使用的方式。我们球队的一大特点，就是拼搏，我们就是通过这样的拼搏去获得胜利，有人状态不好，就有人会站出来。”
　　这样团结拼搏的一个团队，让阿德尔曼喜形于色之余，却让另一个人有点为难，他就是火箭队的总经理莫雷。莫雷工作的一大重点就是进行球员交易，让球队实力升级。可是面对这样一个团队，他却不得不再三犹豫，因为他不希望自己的交易让这个已经抱成一团的球队走向分崩离析的结局。
　　“我不会把他们视为(交易的)筹码，他们是人。之所以说交易不会经常发生还有别的原因，因为我们手里的这些球员也是属于这个社区，属于每一个球迷，”莫雷说，“所以即使是我们有很多机会(进行交易)，就像是这样告诉我们：‘让我们拆散这支稳固的团队吧’，我们喜欢看到我们的球员一起成长，我们喜欢看到我们的球员不断进步。我们认为球队中的有些人可以发展到全明星水准，所以我认为交易会带走球队的很多东西，而这就是为什么我认为在未来一段时间不太可能有事情发生的原因，因为假如真的拆散这支球队，会令我们损失不少东西。”
　　没有人会寄望这支火箭夺取明年的总冠军，但是他们的团结，他们的意志，他们的打法，他们创造的奇迹已经深入人心。这些东西带来的快乐，同样让人欢欣鼓舞，丝毫不会逊于22连胜或者闯过季后赛首轮。

