太阳中锋不在乎外界怀疑 怪异三分命中率影响战绩
　　记者朱正光报道
　　与骑士比赛首节还剩5分16秒时，太阳队先发中锋弗莱接纳什妙传，一记百步穿杨，帮助主队以21比19占优，这是弗莱在本场比赛唯一投中的一个三分球。遗憾的是，全场弗莱三分球4投仅1中，远远低于本赛季在主场的三分球平均命中率。
　　骑士和太阳是全联盟三分球最出色的两队，由于弗莱等人在三分线上的表现难如人意，此战太阳队全场三分球19投仅4中，骑士队的三分球则达到了12投5中，这也成为太阳队主场铩羽的重要原因。
　　三分雨是太阳队克敌制胜的法宝之一，和前任先发中锋奥尼尔相比，2.11米的中锋弗莱更善于远投，他也成为了太阳队的重炮手之一，本赛季他的三分球命中率达到45.2%，在全队名列第2。奇怪的是，弗莱的三分球在客场奇差，主场奇好，在他代表太阳队已参加的11个主场中，三分球平均命中率高达56.7%，17个客场的三分球命中率仅为36.7%。
　　不过，最近6场比赛中，弗莱在三分球线外的状态发生了微妙变化，其中两个客场11投7中，命中率达到63.6%，4个主场三分球20投8中，只有40%的命中率。12月17日，客场对阵旧主开拓者时，弗莱三分球8投5中，全场进账17分。要知道，在本赛季此前的客场中，他的三分球79投只26中。这说明，弗莱的远投准星并不稳定，还无法做到在主场和客场一样精准。
　　事实上，外界对于弗莱替代奥尼尔后的怀疑之声不绝于耳，但他表示一点也不在乎，在夏天他曾通过苦练拳击来增加体质和耐力，弗莱说：“我知道有许多怀疑我的人，但我真的不在意，我只想帮助这支球队，这个赛季我们必须干点事出来。”如果弗莱能做到主客场三分球同样精准，他的愿意不难实现。

