阿里扎三分出手数竟排联盟第二 阿帅为何放他不管
　　驻休斯敦记者郑鹏12月20日报道 终场哨响的那一刻，队友们都走向更衣室，而阿里扎的第一反应却是走向板凳席。他实在太累了，只想坐下来好好休息一下。毕竟，整场比赛他打了足足47分钟，换句话说，他只歇了1分钟。“比赛快结束时，我的确感到(体能耗尽)，”回到更衣室的椅子上，阿里扎总算能喘口气了，“但是在比赛过程中，我满脑子想的都是胜利和保持我们的领先优势。”
　　"缺席"热身保存体力
　　47分钟里，阿里扎做了很多事。他不但砍下31分，抢到8个篮板，送出6次助攻，而且还帮助巴蒂尔防死了杜兰特，让后者全场只得到13分。
　　截至目前，阿里扎打了26场球，场均上场39.1分钟，上场时间已经升至全联盟第六，成了名副其实的“铁人”。
　　阿里扎是“铁人”，但绝对不是“超人”。为湖人效力时，他一场比赛也就打个20多分钟，可是来到休斯敦，他成了绝对的核心人物。他的这个位置本来就缺人，巴丁格的意外受伤，让阿里扎只能咬牙撑着，又得在场上多熬几分钟。
　　更可怕的是火箭正经历着魔鬼赛程，在背靠背的第二场里打这么长时间，阿里扎确实需要非常充沛的体力。为了让自己能够熬过去，他还是想了点法子的。以往赛前，阿里扎总是前几个来球场热身的球员之一，他练的时间往往还是最长的，从外线投篮到内线勾手，他的热身相当细致，可是长时间的热身同样意味着消耗一部分的体能，过度热身甚至会影响到比赛的状态。
　　和雷霆这场比赛的赛前，我们没有像往常那样看到阿里扎。阿里扎的经纪人还坐在场边，他告诉记者出于体能的考虑，阿里扎取消了这一次的赛前热身。“这一阵子比赛，他的腿很酸，”阿里扎的经纪人说，“为了能够有足够的体力打球，他只能取消热身了。”
　　战略性取消热身，似乎还真是起了点作用。阿里扎几乎跑满了全场，但是他的表现却比以往稳定了不少。“确实是很艰苦，但如果我想成为自己期望中的那种球员，我就必须在比赛后期也能保持开场时的火力，”阿里扎说，“看着球不停地被投入篮筐，我的信心简直是爆棚了！”
　　总经理带头信任他
　　如果阿里扎听了一天前的610电台广播，他一定会有点沮丧。当时总经理莫雷正在接受电台的采访，一个球迷打进热线，听上去对阿里扎相当不满。“请他不要再投那么多不着边际的三分球了，我觉得他以后每投一个三分，都要罚他15000美金！”那个球迷在电话里抱怨道。
　　莫雷笑了笑，站在了阿里扎的一边。“投三分，是这个赛季我们球队的哲学。无论是半场进攻，还是快速攻防转换时，我们都要投些三分球，”莫雷说，“我们会信任阿里扎。至少我觉得，他不会被罚款，呵呵。”
　　从数据上看，阿里扎确实投了很多个三分球。目前，他的三分出手总次数(157次)排在全联盟第二，仅次于尼克斯的加里纳利(168次)，而平均到每场球，阿里扎的场均三分出手次数也高达6.3次，排名联盟第四。可是，与高出手率形成巨大反差的是他的命中率，目前33.9%的外线命中率，显然是并不合格的。
　　仔细分析，阿里扎的大多数三分球比较勉强，而火箭需要他更多地投空位的三分。“他需要做的是接到队友突破分球后命中空位三分，”阿德尔曼说，“当他在场上的时候，他总喜欢在快攻和跑动中开火。如果不能命中，这些投篮选择就很糟糕。但你得允许他们那样投篮，然后再让他们知道，那是否是一个好的出手选择。”
　　阿帅的这些话，显然对阿里扎有所启发。和雷霆的比赛中，他很好地贯彻了这一点，三分命中率也有了质的回升，达到了8投5中。不过，阿里扎的这场球也有遗憾，他的罚球有失水准。虽然阿里扎那接近七成的罚球命中率也不算太高，但更离谱的是他竟然在最关键的第四节连续罚丢了5个球。“天呀，我都不想谈起这件事了，”阿里扎笑着说，“一连罚丢5个后，能够罚进最后两个球，让我真的松了一口气，太疯狂了。”

