阿德尔曼：我还在考察麦蒂 他的比赛时间不会改变
　　新浪体育讯　北京时间12月22日(休斯顿当地时间12月21日)消息， 在客场通过加时休斯顿火箭队拼下了德州劲敌达拉斯小牛队之后接着又在主场击退俄克拉荷马雷霆队，本赛季休斯顿火箭队的战绩已经达到了16胜11负排名西部第五。给后面紧密的赛程开了一个好头。
　　今天火箭队全体队员依旧出现在丰田中心训练馆，因为他们知道最近紧密的赛程容不得他们有半点的放松。
　　在被问到兰德里的伤势时，火箭队主教练里克阿德尔曼表示兰德里目前看上去还不错，只是不太方便说话。“我不认为牙齿受伤会给上场造成太多的麻烦和影响。”
　　对于联盟赛程的安排，里克也表达了自己的看法，“紧密的赛程确实对我们很不利，但这不能成为我们输球的借口，赛程紧密并不表示我们不能赢球。相反，我们的队员在输给丹佛掘金队之后在客场对达拉斯和主场对雷霆的比赛中做出了良好的反应。随后的背靠背比赛对于一支球队是否能称得上强队是一个很好的考验。”
　　当记者问到这赛季表现出色的蔡斯-巴丁格的受伤出局后，火箭队如何调整时。阿德尔曼表示这要具体看每场比赛的对位情况，每支队伍的人员特点都不同。“你会让特雷西-麦克格雷迪打更长的时间吗？”“我不这么认为，在接下来的两场比赛我还是得考察他，我不会让他多打，他的比赛时间仍然不会改变太多，我们有足够的人选做轮换。具体我得看和谁对位，谁状态好能够上。”
　　好在兰德里经过两天的休息之后表示他明天能够出场比赛，这让里克不至于在用人方面捉襟见肘。
　　看来主教练阿德尔曼并没有因为巴丁格的受伤而打算给麦蒂更多的机会，麦蒂现在所能做的只有等待，调整自己，让自己的状态能尽快恢复到以前。希望这位曾经的得分王能够找回当年的状态。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

