伤病魔咒再袭青年军团 开拓者中锋重伤无限期休战
　　新浪体育讯　北京时间12月23日 不幸的开拓者队再遭伤病魔咒侵袭。中锋乔尔-普尔兹比拉在与小牛的比赛中重伤下场，而且无法确定缺阵时间。
　　据美联社报道，普尔兹比拉的右膝髌腱撕裂，并且右膝盖骨脱臼，在比赛中就被抬下场。他是在开拓者与小牛比赛第一节受伤的，普尔兹比拉作为首发中锋出场，在首节比赛还剩3分12秒时，他为了抢一个篮板球不慎扭到了右膝。
　　开拓者队医立刻对普尔兹比拉进行了检查，并在比赛进行到第三节时发布消息，称目前无法确定普尔兹比拉的缺阵时间，但他的伤势很可能比赛季报废的格雷格-奥登还要严重。开拓者队阵容中只剩下10名球员可用，必须靠朱万-霍华德客串中锋。
　　开拓者本赛季连遭伤病打击，主力中锋格雷格-奥登左膝骨折本赛季已经报废。前锋特拉维斯-奥特洛左脚扭伤、尼古拉斯-巴图姆右肩拉伤，后卫鲁迪-费尔南德斯背部疼痛，帕特里克-米尔斯右脚受伤。
　　由于可以参加训练的球员太少，主教练内特-麦克米兰在12月初的队内对抗训练时充当球员出场，结果导致右脚跟腱撕裂，不得不进行手术。
　　虽然队医还没给出普尔兹比拉的休战时间，但右膝髌腱撕裂，以及右膝脱臼都是很严重的伤病，30岁的普尔兹比拉面临严峻考验。
　　(Zorro)

