阿帅称麦蒂上场时间暂不变 TMAC：理解球队的安排
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息 蔡斯-巴丁格脚上带着的厚重黑色护具，告诉了所有人他的伤势有多么严重。事实上，火箭队的队医已经确诊，这次巴丁格扭伤脚踝，将让他在未来两周的时间内缺席火箭队的所有比赛。
　　巴丁格自己也相当不高兴：“任何时候你如果受伤，这滋味都不好受。我是一名年轻球员，因此我能够很快恢复。希望我能够比预期的两周时间更快回到赛场。”
　　巴丁格的NBA职业生涯仅仅进行了26场，但是他已经在里克-阿德尔曼的战术体系中占据了一个非常重要的位置，他场均上场时间是18.5分钟，贡献8.2分和3.0个篮板球。对于阿德尔曼来说，他相信，从明天和快船的比赛开始，火箭需要一场一场去弥补失去巴丁格所带来的损失。这位火箭主教练表示：“我们将在比赛中看看和对方的对位有着什么样的结果，你真的无法说谁会上场打球，但是这不是什么坏事。我们接下去有两个背靠背的比赛，但是也有着一些休息时间，球员们能够得到充分恢复。”
　　很明显，特雷西-麦克格雷迪看起来能够获得更多的上场时间了，他在12月16日火箭面对活塞的时候本赛季首次登场亮相，但是接下来每次比赛，阿德尔曼都仅仅让他上场7分钟。阿德尔曼表示，这是为了观察麦蒂手术部位的恢复情况。
　　在四场比赛中，麦蒂一共打了30分钟。而这次巴丁格受伤，也有不少人问麦蒂，他是否认为这是一个提升自己上场时间的机会，这位七届全明星赛球员却不置可否。
　　麦蒂表示：“我只是接受所有他们给我提供的条件。现在，火箭队让我每场比赛上场打7到8分钟，那我就上场并努力发挥自己的最高水平。我不知道我能否获得更多的上场时间。除非他们告诉我更多的消息，否则我对于现在自己的情况非常满意。我现在非常理解火箭队尝试去做的事情，我也接受他们的决定。”
　　而从阿德尔曼的话中看来，麦蒂的情况暂时不会有什么太大的改变。
　　阿德尔曼表示：“对于麦蒂的上场时间，在未来的两场比赛中我们还不会去改变太多。我们会坚决执行过去的方案，要知道，我们有着足够的球员能够上场打球。”
　　阿德尔曼口中足够多的球员包括了卡尔-兰德里，他在被诺维茨基撞落了牙齿之后，缺席了昨天的比赛。在接受了6个小时的牙科手术之后，他今天参加了训练，并很有可能在明天的比赛中上场。本赛季兰德里场均拿到16.0分和5.9个篮板，是火箭队不可或缺的球员。另外一个选择就是给替补控卫凯尔-洛瑞更多的上场时间，在本赛季场均24.7分钟的上场时间里，洛瑞每场比赛能够贡献8.3分，4.6次助攻，3.4个篮板球和1.2次抢断。如果他有更多的上场时间，这些数据肯定会上升。
　　当然，阿德尔曼还可以选择让新秀杰梅因-泰勒上场，他在本赛季仅仅打了7场比赛。
　　能够在自己的职业生涯初期就获得主教练如此的信任，巴丁格就算脚上受伤，心里也感到非常满足。
　　巴丁格自己表示：“在上一场比赛，兰德里无法上场，每一名球员都提升了自己在比赛中的发挥。我觉得，当一名队友倒下的时候，其他所有的球员都站了出来。”
　　(嘟嘟)

