掉的馅饼会噎死男篮？ 孙悦延续出色是爆冷重要一环
　　赛事 比分
　　2008年北京奥运会 中国68:94立陶宛
　　2004年雅典奥运会 中国75:95立陶宛
　　2000年悉尼奥运会 中国62:82立陶宛
　　1996年亚特兰大奥运会 中国55:116立陶宛
　　1992年巴塞罗那奥运会 中国75:112立陶宛
　　中国男篮晋级世锦赛16强，这是一块天上掉下、且掉歪了的“馅饼”，恰巧砸在中国男篮头上了。当然，人在饥饿之时，能够意外有张饼吃，并不是什么坏事。在幸运“被”晋级之后，中国男篮已经成功地从安卡拉杀到了伊斯坦布尔——今天，他们将在这里迎来和立陶宛的八分之一决赛。今晚，立陶宛这块铁打的馅饼，中国男篮该怎么啃？
　　“他们投篮很棒，速度也很快，在比赛里的身体对抗也相当强烈。 ”邓华德不止一次这样夸赞对手。这绝对不是他放的烟幕弹。立陶宛队善于打硬仗，在小组赛中多次在落后的情况下赢得比赛，包括落后18分逆转击败卫冕冠军西班牙以及在落后13分的情况下击败法国。邓华德表示，该队技术全面，打法先进，作风顽强，“我们会观看他们的比赛录像，然后进行详细研究。 ”而王治郅报料说，因为连日剪辑对手录像，一天只睡4个小时的邓华德也累出了病，“他现在身体非常虚弱，嗓子已经全哑了。”
　　据悉，邓华德这两天的训练、演练的都是针对对手的破敌战术，经过几日苦练，邓华德已添了几分自信。
　　本届比赛，孙悦的表现让人眼前一亮，他是中国队中得分第二多的球员，场均可以拿下12.4分、3篮板以及2.6个助攻，很明显，这是孙悦在国家队中的最佳表现。
　　对阵立陶宛这种内外线结合出色的球队，仅有内线的攻击不可能打死对手，而孙悦的外线以及突破就是一个保证。孙悦能否延续出色的外线手感，是中国男篮能否爆冷取胜的重要一环。
　　值得一提的是，尽管立陶宛在实力上明显高出中国队，但他们显然也对中国男篮还是有所忌惮。在中国男篮前天的一次封闭训练课中，就曾经出现了一位手持DV的外国人来刺探，疑似立陶宛的“奸细”。而在邓华德将其驱逐之后，立陶宛第二天就采取了报复行动，拒绝了几位中国记者的正常采访要求。看来，立陶宛面对中国男篮也不敢有丝毫懈怠。
　　本届世锦赛上，邓华德的中国队喜欢采用2-3联防，防守的重点就是内线，但立陶宛每个球员都擅长三分球射杀，一旦两翼防守不利，那么立陶宛完全可以送给中国一阵三分雨，邓华德如何应变非常关键。
　　胜算几何？
　　中锋：王治郅 克里马维休斯
　　★★★ ★★
　　中锋位置上，王治郅有着很大的优势，截至目前王治郅场均13.5分外加3.2个篮板，力压克里马维休斯的场均5.4分3.8个篮板，而且三分球命中率上，大郅也有50%的命中率，可以说王治郅是中国队内线的王牌。
　　大前锋： 易建联 克雷扎
　　★★★★ ★★★★
　　在大前锋这个位置上，易建联截至目前场均贡献22.5分外加9.8个篮板，近乎两双的成绩让对手都不敢小觑，但阿联仍旧受到脚伤的困扰，状态如何还未知。而克雷扎已经成为立陶宛队头号球星，场均贡献17.4分外加6.8个篮板，虽然在数据上跟易建联有些差距，但是立陶宛打的是整体篮球，并不依赖于某一个队员。
　　小前锋：孙悦 马丘利斯
　　★★ ★★★
　　在小前锋位置上，从数据上看两人不相上下，孙悦场均12.4分3个篮板外加2.6次助攻，而马丘利斯场均11.4分3.2个篮板外加2.2次助攻，这个位置两队实力相当。
　　组织后卫：刘炜 卡尔涅蒂斯
　　★ ★★★
　　在控卫位置上，刘炜开赛以来一直饱受争议，很多人认为刘炜做得还不够好，截至目前，刘炜场均贡献8.8分，但是助攻却只有1.8次，显然这个数据很难有说服力，中国要想赢球，刘炜必须做得更多。
　　得分后卫：王仕鹏 塞布蒂斯
　　★★ ★★
　　王仕鹏本次世锦赛发挥尚可，场均11.8分4个篮板，表现可圈可点，而对手场均仅5分0.8个篮板，在这个位置上，中国队有一定的优势。

