骑士全队排队定牙套 护具还是护身符皇帝妈有想法
　　听说要打小牛 骑士排队领牙套
　　缺少顶梁柱德克·诺维茨基，又要面对已经五连胜的骑士，如果之前有人预测小牛昨天能7分力克对手的话，恐怕被德国人打掉5颗牙齿的卡尔·兰德里又要把门牙笑掉了。不过世事果然难以预料，最终小牛靠着顽强的防守，主场102比95挑翻了骑士，连小皇帝在关键的第4节都只拿到2分。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　小牛一“老”
　　果然是“宝”
　　诺维茨基不能上，这个消息除了让主教练里克·卡莱尔整天满脸黑线的同时，蒂姆·托马斯未免也有些惴惴不安，新赛季打到这会儿，要知道这位在联盟里征战了13年的老兵还是第一次首发上场，甚至在他总共打上的6场比赛里一共也就出现了19分钟。都说家有一老如有一宝，没想到托马斯不断突破上篮得手外，3分出手也是相当销魂，不知不觉中这位做惯了替补的大前锋拿到了全队最高的22分，虽然比小皇帝少了3分，不过起码他的表现帮助队伍获得了胜利。
　　“我们上半场犯了些错误，不过下半场及时纠正了它们，勒布朗在上半场包办了他们大部分的得分，所以我们想着至少管住其他人就行。”难得成为焦点的托马斯还是很诚恳，正是他在第3节前4分钟里得到的7分让小牛有了12分的领先。其实他们管住的岂只是骑士的其他人，稳定的防守和高效的进攻才是小牛获胜的真谛，相对骑士自乱阵脚，小牛整场比赛只有6次失误，所以说勤勉总是会有回报，而巨星力量有时候也不比团队精神更好用。
　　“这是了不起的胜利，无论什么时候你缺少了一个像德克那样的球员，一个如此厉害的得分手，这才能更多地告诉你关于这群人和这支球队。能有像蒂姆那样的球员挺身而出真是上帝保佑，他进步了不少，而且不光打得好，可以说是非常的好。”也许是圣诞快到的关系，卡莱尔话语中多了几分节日气息，现在他很高兴的是自己终于能够松了口气，这场结束后小牛居然跟骑士打出了一样的20胜8负，在西部排名上也紧紧地咬住湖人稳坐第二的位置，更好的是过节前小牛只有一场比赛要打，还是个主场。
　　也许是空得有些无聊，老板马克·库班砸下1万美元向联盟办公室提交了一份上诉手续，要求他们撤消前场对火箭比赛时对艾里克·丹皮尔的第二次技术犯规，胆子够肥的他除了这个要求外还提出要比赛从丹皮尔被罚下的最后1分01秒重赛，反正小牛吃了亏，库老板要是不上诉恐怕联盟都会觉得奇怪。不管到底是不是重赛，总之小牛7场比赛里6胜1负的不俗战绩让全队上下都挺直了腰杆，1万美元算什么，现在的小牛谁也不敢小瞧了他们。
　　嘉宾解说诺维茨基
　　开口只说手术过程
　　顶着一头乱毛，耷拉着两根没精打采的眉毛，这天穿上套装来到球馆的诺维茨基没有直扑替补席，而是一屁股坐到了观众席上，他可不光是来现场助阵那么简单，昨天他的新身份是给当地电视台做嘉宾解说。
　　前一场对火箭的比赛里，拔地而起的德国人一肘打掉了兰德里5颗牙齿之外，也让自己挂了彩，右手肘缝了3针之后他发觉自己不要说拿球了，连伸直手臂都很困难，轻轻一碰就酸痛得要命，于是这场打骑士诺维茨基只好高挂免战牌当起了看客。
　　“医生就好像把整只手都塞进了我的手肘里，然后在那里试图把牙齿碎片给弄出来。这个场景可不大好看，我们整整捣鼓、冲洗了几乎1个小时。最糟糕的是搞不好你会因此让肘关节感染而不得不接受手术，这肯定不是我们想要的。”诺维茨基饶有兴致地描述起自己缝针的光荣史，听着都让人喉咙发紧，“冲完缝好之后，去照了个X光，发觉里面居然还有很多残留物，只好又回去，打开伤口继续冲洗，过了好几个钟头才彻底搞定。”其实比起兰德里要动好几次手术，德国人这些真的算是小菜一碟了，这两天他也不断在给兰德里发短消息，道歉关心之外大家也算都同意这次受伤是“搞砸了的对抗”。
　　拿起话筒的他看上去立刻就变了一个人似的，神采飞扬妙语连珠不说，在场上那种悍匪气质也瞬间消失不见，眼见特里扣篮得手他还露出了孩子般激动的神情。虽然他因为从手肘到靠近腕部的地方都缠上了绷带，不过并不妨碍德国人像开演唱会一样充满表现力，尤其是那把低沉的嗓音，简直可以考虑退役后去当广播员。
　　不过坐在场下抢风头到底不是德国战车该做的事情，好在他的伤势并不严重，最早星期四就可以复出了。“现在看着比赛，说明我的选择还是很正确的，我们队伍获得了胜利而我也得到了一点休息。我现在已经迫不及待想打球了，如果不是星期二的话，那26日是一定要上场的。”
　　============================
　　《老实人报》特里·普鲁托
　　马上就要过圣诞了，不过还没到休息的时候，关于骑士至少有那么几点是我想说的：
　　1.第4节比赛的时候勒布朗·詹姆斯带球是不是太多了？看上去主教练迈克·布朗并不是这么认为的，或者至少他不敢公开表示出这样的担心。不过当比赛打到这么紧要的关头，比如说尤其是这场比赛的最后时刻，他实在是带球太多了，靠冲到篮下来试图进攻得分这一点也没错，要么出手要么传球都是不错的选择。问题是大多数情况下，他只是不断地运球再运球，然后迟迟做不出决定，哪怕是他的队友们都在背后盯着他。
　　2.我看了赢76人队那场比赛的录象，第4节里至少有2次，安德森·瓦莱乔冲到弧顶等待正在运球的詹姆斯，可他只是把瓦莱乔晾在那里。于是瓦莱乔只好默默跑开，而小皇帝则继续站在那里运球，哪怕24秒进攻时间就要到了。晚些时候这样的情况又发生在莫·威廉姆斯身上，幸好第二次的时候小皇帝没有浪费机会，结果就是莫闪过几个跳起来防他的人找到空位把球投进去了。
　　3.詹姆斯看起来有的时候对自己的队友没什么信心，毫无疑问，比赛就是全队围绕一只球在打而球员们必须时时在场上跑动，可詹姆斯看上去根本不在乎这些。从某些程度上来说，如果抱怨MVP出手次数太多也许是很可笑的事，尤其是当他正在自己职业生涯最高的51%投篮命中率的时候，而且他的8个助攻也是职业生涯最高。但不要忘记他还有一项3.8个失误的职业生涯最高，而且大多数都来自于他那常常停滞不前的进攻。曹政宁 编译
　　============================
　　戴好牙套
　　儿子，上！
　　我们从小就被教育说要听妈妈的话才乖，从这点上来看，勒布朗·詹姆斯的妈妈格洛莉亚现在想想肯定觉得自己可太明智了，差不多从两年前她就开始苦口婆心地告诉自己的宝贝儿子说他应该带上牙齿保护套，她最担心儿子冲到篮下的时候被对手敲掉门牙。当时小皇帝根本连听都不要听，“我不戴牙套是因为我希望每个人都可以看到我的笑容，不过我妈总是告诉我安全才是第一位的。”
　　不过前几天发生血案之后，恐怕犟头倔脑如勒布朗也要重新考虑一下到底是戴两个小时牙套、还是图一时痛快最后一辈子都没办法开口大笑合算，不光是他，被兰德里的遭遇吓坏了的骑士队员想到自己要打小牛就心里发慌，15个人里包括小皇帝、大Z在内有10个人这两天排队拜访起克里夫兰的牙科诊所给自己定制牙套去了，除了一辈子只要上场都要牙套的奥尼尔，他和一家制作牙套的公司还签过个赞助合同，使用他们指定的产品。
　　============================
　　它只是牙套
　　不是幸运符
　　看上去牙套显然没给小皇帝带来什么好运气，昨天除了第一节拿下18分还算正常之外，整场下来居然只有23投9中，其中应该铆足精神帮助队伍绝地反击的第4节居然像游魂一样只得到2分，可以说完全被小牛的气势给压倒了，“那就是他们是西部最好球队、全联盟最好球队之一的原因，他们缺少了像德克那样的全明星球员，但他们还有别的人，比如约什·霍华德、杰森·基德以及其他球员都很出色。蒂姆·托马斯打出了一场绝好的比赛，他们都进步了。”比赛结束后，一口把牙套吐掉了的小皇帝虽然赞美对手但口气里多少有那么点不甘心。

