火箭坐拥联盟最强板凳匪徒 他们要风得风要雨有雨
　　新浪体育讯　北京时间12月23日报道  火箭伤兵满营，恰给了替补爆发的机会。和快船一战，火箭9分优势获胜，板凳席的出色发挥，是决定胜负的关键因素。
　　全场比赛，快船有6名替补获得上场机会，只有3人得分，一共拿下12分。相比之下，火箭5名替补获得出场机会，全部得分，卡尔-兰德里甚至还拿下全队最高的27分。另外，凯尔-洛瑞砍下16分，麦蒂拿下10分，杰梅因-泰勒和大卫-安德森分别进账2分和7分。以上五人加起来，总共居然得到了62分，足足比快船的替补多出5倍还多。
　　如果撇开各自替补的得分，火箭此役其实是输给了对手。火箭主力本场总共拿下46分，而快艇五名主力得分全部上双，总得分高达87分。比赛的过程似乎也验证了这一点，碰到快船的主力阵容，火箭的先发五虎几乎占不到任何优势，反而转入二套阵容后，火箭即刻就能获得优势。
　　最明显的莫过于比赛的第二节，这一节火箭确立了10分的领先，几乎也是最后的获胜分差。本节比赛，兰德里拿下10分，安德森和洛瑞也分别贡献了7分和4分，加上开局不久泰勒的上篮得分，火箭单节抢到31分，其中有23分属于替补所得。除了肖恩-巴蒂尔和特雷沃-阿里扎外，逐渐拉开比分的后半节，场上的主角基本都是火箭替补。
　　半场结束，火箭领先了11分。第三节比赛开始后，双方又回到常规阵容，在将近7分钟的时间内，火箭都没有换人。而这段时间，双方的主力阵容互不相让、始终缠斗在一块，火箭很难再次扩大领先优势，直到用兰德里换下海耶斯，火箭的领先优势还是只有10分。第四节比赛，快船步步紧逼，一度反超比赛，但凭借“第六人”兰德里的神勇表现，独自砍下13分，火箭最终还是稳住了胜果。最后一节，火箭共拿20分，替补贡献15分(还有两分属于洛瑞)。
　　赛后的技术统计，我们发现了一个很少见的状况，火箭赢球，五名主力有三人的场上效率值竟为负数，分别是阿隆-布鲁克斯、路易斯-斯科拉和海耶斯，而五名替补的效率值却人人都为正数，其中兰德里和洛瑞都达到了“+16”，安德森为“+12”，泰勒为“+5”，麦蒂虽然只有“+2”，但他上场8分钟，却砍下10分，实际的价值超乎想象。
　　赛季至今，火箭能取得现在这种成绩，第二阵容的厚度，其实就一直是人们津津乐道的话题。就在对快船之前，休斯顿方面还有人议论：等到范-韦弗重新回归、蔡斯-巴丁格伤愈、麦蒂逐渐恢复，未来的比赛，火箭的板凳席是否会成为联盟最强的力量？从今天的比赛看，火箭的替补席已给出了明确的答案。
　　火箭替补的强大火力，甚至能让卫冕冠军湖人感到眼馋和惭愧。截至目前，不算泰勒、麦蒂、布莱恩-库克等人的数据，火箭最常用的四名替补兰德里、巴丁格、安德森、洛瑞的场均总得分就达到38.7分。反观湖人，替补的孱弱却成为杰克逊胸口最难触碰的伤疤，很多场比赛，原本大局已定，就因为替补后劲不足，到了理论上的垃圾时间，“禅师”还不得不将主力重新换上场。目前，除五名主力外，湖人其他8名替补的总得分不过只有35.2分，还不如火箭四名替补的得分之和。也许，这也从一个侧面解释了，为何每次打湖人，火箭都不会感到胆怯。
　　而火箭这种超强的板凳力量，注定会让他们走得更远。别忘了，上赛季，韦弗可是火箭替补席的第一得分手(仅次于姚明、阿泰、麦蒂、斯科拉、布鲁克斯)。以后，火箭的第二阵容中，内线有兰德里，外线有韦弗，这样的配备，怎不叫人充满幻想？
　　(协和漫步)

