森林狼或成阿联发泄对象 罕见大雪可助他一臂之力
　　■NBA焦点
　　自从嘴唇缝了50针以后，易建联（见右图）昨天首次参加了篮网队内合练，虽然还戴着护膝，但他受伤的右膝感觉越来越好。今天再合练一次，阿联很可能在明天主场迎战森林狼时复出。
　　“状态还不错，体能没什么问题，这几天一直在练，护膝可能还要再戴一两周。”训练结束后，阿联在接受采访时表情轻松。如果阿联准备好了，主帅范德维奇会让他在对森林狼时打首发，顶掉布恩的位置。阿联表示：“打首发没问题，虽然有一段时间没打比赛，但我已经准备好了。”阿联还谈到这次意外受伤：“嘴唇受伤让我获得额外调整时间，这样膝伤就恢复得更好了。再和全队合练一次，我就没问题了。”
　　历史有时会有惊人的相似，按照赛程安排和天气状况，竟然与阿联两年前对山猫拿到那次经典的29分和10个篮板非常吻合。森林狼今天在主场迎战东部劲旅老鹰，明天“背靠背”客场挑战篮网，森林狼众将体能状况会受到影响。美国东部近日出现罕见的暴雪，新泽西、华盛顿和费城等地机场的运力受到影响，森林狼抵达新泽西时所要承受的舟车劳顿之苦会更加严重。
　　2007年12月23日，山猫在主场迎战尼克斯之后“背靠背”客场挑战雄鹿。由于暴风雪，山猫将帅乘坐的飞机无法在密尔沃基降落，他们只能迫降到芝加哥，然后乘坐大巴赶往密尔沃基，开球前1个小时才急匆匆赶到球馆。比赛被迫推迟15分钟开始，阿联奉献一场完美演出，跳投、暴扣、抢断快攻一条龙，简直无所不能。
　　从11月4日至今，阿联休息了太久，他本赛季只打了不到4场，却错过了24场。积蓄的能量无从爆发，森林狼就是阿联最好的发泄对象。篮网本赛季首场比赛就是客场打森林狼，一度领先19分，但优势被蚕食并在终场前0.1秒惨遭绝杀。阿联说：“不能再输给他们了，这次是打主场，我们一定要赢！”
　　羊城晚报记者 刘毅

