布泽尔忙里偷闲拜访魔兽：谁不愿意与超人联手呢？
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，《Fanhouse体育》消息，虽然在今天客场挑战魔术的比赛中，爵士最终以99-104败北。但失利显然没有影响到爵士大前锋卡洛斯-布泽尔的情绪。比赛结束后，布泽尔便忙里偷闲地拜访了“魔兽”德怀特-霍华德，而两人探讨的话题，竟然是他们在NBA成为队友的可能性究竟有多大？
　　布泽尔在2010年夏天就将成为不受限制自由球员，那他是否希望加盟奥兰多，从而与霍华德联手呢？当记者把这个问题抛给这位全明星大前锋时，布泽尔选择了一笑了之，但明眼的人都明白，其实布泽尔对此还是颇有信心的。
　　“谁不想和‘超人’一起并肩战斗呢？”布泽尔反问道，“那将是伟大的事情，我们就像亲兄弟一样。看看他在球场上的优势和令人惊讶的统治力，而且他还很会创造笑声。是的，我们两人能够很好地合作，成为球队内线的统治者。但是，这样的事情只能让我们拭目以待。”
　　其实，布泽尔与爵士的不合早已是公开的秘密，而完成了本赛季的合同之后，爵士前锋离开球队也似乎已经成为板上钉钉的事情。但是，由于受困于工资帽，魔术在明年夏天引进布泽尔几乎是不可能完成的任务。而像热火、尼克斯和篮网这些在明年拥有足够薪金空间的球队，到极有可能成为布泽尔的下家。
　　“我被交易的问题所蒙蔽了。我认为我会有非常好的机会，我会在这(爵士)完成本赛季的剩余比赛，我不会去期待什么。在此之后，谁知道呢？相信到明年夏天，我的故事依然会继续。”布泽尔说道。
　　去年由于膝伤，布泽尔错过了赛季的大部分比赛。然而当今年伤愈回归之后，他的表现又恢复到了之前全明星的水准。本赛季至今，布泽尔场均19.8分，10.8个篮板和3.5次助攻。相信如果继续保持这样的状态，那么布泽尔到明年夏天得到一份近5年9000万美元的顶薪合同应该不是什么大问题。当然，只要有球队出的起这样的大价钱，布泽尔现在的东家爵士队预计也不会去竞争什么，因为他们已经完全把心思放到培养更年轻的前锋保罗-米尔萨普身上去了。
　　对于两位内线超级巨星的联手，记者也向霍华德做了求证。“我们的确谈过这样(成为队友)的话题，”霍华德表示，“但这种情况不是一方说了算的，我们需要注意的还是眼前的事情。今天，我们能在主场击败他就是最好的证明。”
　　联盟中关于布泽尔的交易流言一直就没有停止过，其实早在去年夏天，布泽尔就已经在迈阿密为自己购置了一处新房产，而对此，媒体普遍的看法则是认为，布泽尔会在合同到期后加盟热火联手“闪电侠”韦德。然而对于这样的消息，布泽尔在接受采访时却显得颇为无奈，“我不会告诉大家住在迈阿密和之前有什么不同，直到这一步(交易)完成前，之前所说的一切全部都是空谈。”
　　(小林)

