火箭板凳席暗藏凶猛野兽 杀伤排名他俩比主力更强
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭队主场迎战快船，兰德里火线回归，这让球队士气为之一振。尤其一众板凳替补球员，发挥更是惊人。在阿里扎和布鲁克斯这两位火箭队主要得分手一共只有14分入账的情况下，板凳球员成为今天决定胜负的关键。卡尔-兰德里10投7中，15次站上罚球线罚中13球，拿下追平个人职业生涯单场最高的27分；洛瑞13投6中，拿下16分7次助攻并有5个篮板2次抢断的全面贡献；麦蒂出场不到8分钟，5投3中，罚球4中4，效率惊人的拿下10分3次助攻。火箭队板凳球员一共拿下惊人的62分，在板凳得分这一环节上胜出对手50分，最终得以108比99主场战胜对手。
　　火箭队替补阵容的强大和两名球员有极大的关系，其一是兰德里，这位身高不到2米06的大前锋在身体条件上并没有多少优势，不过他却是一个极具特点的球员。兰德里力量爆发力十足，在篮下拥有一击得分的高效率，这一点是姚明和斯科拉并不具备的。兰德里的基本功极为扎实，中距离出手的把握性在内线球员中属于上流。其二则是洛瑞，同样是身高不足，同样没有多少身体优势，但和兰德里一样，洛瑞也拥有自己的特别优势。他的力量强，对抗能力远胜布鲁克斯。洛瑞的风格也比小布更为沉稳，因此尽管投篮水平并不如布鲁克斯，洛瑞也凭借自己的风格能够在火箭队占据一席之地，甚至在很多关键的时刻，阿德尔曼更愿意让洛瑞而不是布鲁克斯出现在场上。
　　兰德里和布鲁克斯两人的存在，为火箭队带来了场均24.3分9.3个篮板以及5次以上助攻的稳定贡献。需要指出的是，兰德里和洛瑞还有一个特别的共性，他们都是球场上最舍得拼命的球员。是的，我们不妨看看一个数据，那就是每36分钟制造罚球数，在这个队内排名中，兰德里以6.7次位列第一，而排名第二的就是洛瑞，达到了5.4次。相比之下，布鲁克斯只有4次，阿里扎更是只有3.1次。换句话说，布鲁克斯和阿里扎的状态更多的需要手感来决定，而勇猛直冲内线的打法让兰德里和洛瑞的贡献更稳定更有保障。
　　勇猛、无所畏惧、不惜体力的防守，同时又不乏篮球场上的IQ，这就是火箭队挑选替补球员的法则，也是阿德尔曼用人的关键。新人泰勒、多西至今都难以获得多少出场时间，这或许需要他们自己的反省。也正是因为如此，火箭队的板凳席上都用一群勇士，是一群猛兽。他们时刻准备着出场去撕咬对手，面对这样一群不要命的球员，又有多少对手能够应付呢？
　　今天的快船，并不是新赛季中唯一一支被火箭一班铁血替补球员掀翻的球队。雷霆、76人、勇士、湖人、骑士、活塞等等，许多球队都曾经是他们的牺牲品。因此，当我们将胜利都归功于阿里扎、布鲁克斯、斯科拉这些先发球员时，请也不要忘记为洛瑞和兰德里这样的替补球员鼓掌。正是这样的一群野兽板凳，才成就了火箭队今天的奇迹。(大脸猫)

