明日一战定剩余赛季基调 篮网森林狼争“沃尔杯”
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，据《卑尔根纪录报》报道，北京时间本周四，新泽西篮网即将迎来与明尼苏达森林狼的比赛，这场比赛虽然不怎么显眼，但是其意义或许非比寻常。
　　没有什么比篮网对阵森林狼更像圣诞大餐前的开胃小菜了。现在这两支球队的对决既不像2000年那么刺激——明星后卫史蒂芬-马布里逆袭自己的老东家；也不像2003年那么精彩——两支球队各自称霸一方 ，堪称火星撞地球。现在的两支球队恰恰相反，他们是联盟里最差的球队。这场比赛或许能被称为“约翰-沃尔锦标赛”。作为联盟中最差的两支球队，谁的战绩更差，谁就更有可能获得明年的状元签，就有希望摘下肯塔基大学的天才控卫沃尔。
　　你可能会说，森林狼不需要更多的控卫，因为他们今年选秀摘下了两个比较好的控卫，而且从交易中也得到了一定的补充。但是你永远不知道他们会怎么做，你要相信，森林狼总裁大卫-卡恩很喜欢囤积资产。总之，这场比赛已经有很多超出表面的意义。
　　首先，如果篮网能展现一下他们对抗洛杉矶湖人时的气势——那种竞争力，那种执行力以及求胜的信心——那么他们会迎来突破，他们已经太渴望胜利了。
　　其次，这场比赛或许会为这个失败的赛季定下最后的基调——这场比赛可能是微不足道的，但是它的影响可能是巨大的。别忘了，揭幕战篮网的对手也是森林狼，是役他们被森林狼绝杀，随后打出了耻辱的开赛18连败。而如果篮网赢下那场比赛，那么篮网就不会创造联盟最差开局战绩，而本赛季或许会变得完全不同。他们肯定无法达到50%的胜率，甚至也不能接近这个成绩，但是起码不会输的那么惨，他们会赢下更多的比赛，而劳伦斯-弗兰克或许也还会坐在教练席上。
　　“谁知道呢？谁会知道？”德文-哈里斯在谈起“如果拿下揭幕战”这个问题时说，“唯一能确定的，就是我们不会出现在联盟纪录簿上了，其他的，谁能肯定？”
　　如果篮网赢下那场比赛，那么他们或许会有一些信心去击败一周后遇到的夏洛特山猫，然后是费城76人等球队。然而，一切都在揭幕战的失败中被定性了。
　　事实上，篮网在那场比赛的第三节还领先19分，在第四节中段还领先16分，但是他们出现了失误、罚球不中、错失上篮以及罚球违例等低级错误，最终被森林狼追近比分，而在最后的关键时刻，他们居然也没有在篮下背住人，被达蒙-威尔金斯冲抢拿下前场篮板，投进了压哨球，最终以93-95落败。
　　你或许会说，篮网当时没有化学反应，而且年轻球员太多，伤病也不少。但是别忘了，森林狼也几乎全是青年军，而且他们的领袖还是新秀强尼-弗林。而弗林正是篮网所缺少的球员——第四节领袖。
　　事实上，如果森林狼输掉比赛，那么他们或许将取代篮网，成为联盟开赛连败纪录的创造者——他们随后输掉了15场比赛；如果森林狼输掉揭幕战的话，或许他们会输掉更多的比赛。
　　你或许会进一步提问：你说过，如果篮网能赢下揭幕战，那么他们会打出更漂亮的战绩，但是森林狼赢下了揭幕战，为什么他们的战绩还是那么差？原因很简单，因为森林狼处在西部赛区。那里的球队平均实力更强，他们的赛程安排比篮网更严峻。
　　明天，篮网即将迎来揭幕战对手森林狼，这次他们没有了克里斯-道格拉斯-罗伯茨，但是易建联成功归队，总体而言，他们的实力有所下降(因为揭幕战阿联和CDR都在)。而森林狼则拥有健康的凯文-勒夫，他们的实力有所增强。不过，这依然是篮网有希望赢下的比赛，事实上，这样的机会并不多，篮网需要把握住。
　　(咕哒)

