对抗训练状态让ESPN记者惊奇 阿联：我已做好准备
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，据《新泽西星报》报道，易建联上次出阵已经是11月3日的事情了，但之后篮网先是打破了NBA历史最差开局纪录，之后又炒掉了教练劳伦斯-弗兰克，同时遭遇了大面积伤病困扰。
　　好在易建联终于要回来了，昨天阿联“50针事件”之后首度加入全队对抗训练，训练中阿联状态不错，而且完全不惧怕对抗。易建联回归，将给篮网带来最急需的东西——投射，球队现在投篮命中率和三分球命中率都在联盟垫底。
　　“感觉不错，”易建联现在跑跳都已经完全没有不适，显然拉伤内侧副韧带的右膝已经完全康复，“我是一个球员，我已经为比赛做好了准备。再来一次训练，就一切就绪。”
　　ESPN记者塞巴斯蒂安-普鲁蒂在观看了易建联伤愈复出后第一次全队合练后感慨，“易建联的状态让人印象深刻，他虽然还戴着护膝，但已经能够全速奔跑，已经完全看不出受伤的迹象，在分组对抗时表现也非常出色、状态很好。”
　　据篮网主帅奇奇-范德维奇透露，如果易建联已经做好了出场的准备，那么他很有可能取代约什-布恩，出任篮网对阵森林狼的先发大前锋。
　　布恩在阿联缺阵的24场比赛中也算勤勉，不过场均只有5.3分6.6个篮板。而阿联在11月3日对阵夏洛特山猫受伤之前打满的3场比赛，场均有11.6分8个篮板。
　　高下立判。
　　(贝吉塔)

