新浪VS鲁迪：中国是伟大球队 他们有机会胜立陶宛
　　新浪体育讯　土耳其伊斯坦布尔时间9月6日消息，西班牙队在Abdi Ipekci进行了训练，训练结束后主力后卫鲁迪-费尔南德斯接受了新浪体育的专访。
　　费尔南德斯非常受记者们的欢迎，等待采访他的记者们排起了长队，几乎所有的记者都来自西班牙，。
　　西班牙是本届世锦赛夺冠热门，但是小组赛却输了两场，对此，费尔南德斯表示：“每个对手都很难缠，他们的防守都不错，我希望淘汰赛能取得胜利。”
　　上场对希腊，费尔南德斯表现十分出色，最后一节的发挥也让西班牙锁定胜局，他也对自己的表现：“我很高兴，每场比赛对我来说都是一个挑战，我很高兴自己在场上体现出了自己的作用。”
　　对于下一个对手塞尔维亚，费尔南德斯表示也做了研究：“我们去年就遇到过塞尔维亚，他们是个伟大的球队，他们的球员很年轻，他们的进攻和防守都很有侵略性，我们会全力以赴去战胜他们。”
　　中国队明天小组赛即将对阵立陶宛，费尔南德斯表示，中国有机会赢：“中国是一支伟大的球队，我们两年前在奥运会和他们打过，他们有机会能战胜立陶宛。”
　　采访结束后，费尔南德斯还友好地拍了拍记者的肩膀，说：“(中国队)好运！”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦 发自伊斯坦布尔)

