湖人糖罐子8分钟让禅师抓狂 谁逼出科比左手神技
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，洛杉矶湖人回到主场，迎战俄克拉荷马雷霆。科比-布莱恩特刚刚拿下西部周最佳球员，而今天他将面临后辈新星凯文-杜兰特的挑战。一个联盟得分榜第二，一个第四，今天将上演一场飚分大战。
　　湖人首节的糟糕防守还在延续，第二节上来雷霆就连续投中两个三分球。不过拜纳姆开始打出节奏，先是靠罚球拿下2分，又在防守端赏给杜兰特一个大帽。可湖人的手感还没回来，奥多姆篮下没人防守的放篮却刷筐而出，阿泰的篮下强攻也吃到火锅。雷霆的塞弗洛沙快攻再拿2分，雷霆已经领先了10分！
　　替补上场的香农-布朗发挥作用，他连投带罚一人连得4分。奥多姆今天状态出奇糟糕，又一次低级传球失误，他出场8分钟3投0中完全没有表现，看来赛前又偷吃糖了。菲尔-杰克逊忍无可忍，赶紧用加索尔换下那个嗜糖如命的大孩子，外加一顿痛斥。湖人之所以落后多达两位数，进攻差是根源。目前他们命中率为37.9%，三分球4投0中。进攻不进就给了对手更多快攻机会，毕竟湖人身高占优的同时是跟不上对手速度的。
　　第二节过半科比回到场上，马上他又在中远距离投中后仰跳投，仿佛断指之后科比的后仰更准了。可是湖人其他人手感差的可以，阿泰、加索尔费舍尔快攻三打一却没进。好不容易，老鱼投中三分球，将分差缩小到8分。雷霆今天的三分手感好的出奇，目前为止他们已经6投4中。阿泰斯特防守中给了杜兰特半截篮大空档，进攻中一个漫不经心的篮下擦板又没进，好像除了科比湖人其他球员都没睡醒。
　　好不容易，湖人防了雷霆一个24秒违例，回过头奥多姆也投中个人第一球，希望他们能够借此找回防守进攻状态。科比还在无敌状态中，突破内线后迎着对方中锋的防守，空中换左手高抛命中还造成犯规，又一个2+1。右手两根手指骨折，却把飞侠的左手逼了出来。奥多姆强攻再中，湖人打出一波8-0。奥多姆这孩子，就是欠敲打。
　　湖人进攻状态逐渐找回了，可防守依旧糟糕，杰夫-格林和杜兰特连续轻松得分，维斯布鲁克也强突上篮命中。科比准备半场最后一击却出现失误，雷霆发动快攻，在还剩0.5秒时造成犯规罚中2分，半场结束雷霆61-54领先卫冕冠军。科比拿下18分，加索尔10分。可雷霆方面已经有4人得分上双。
　　(毛毛)

