火箭内线真正领袖仅此1人 全队哑火时靠他连得6分
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，在这个赛季没有姚明的情况下，火箭的内线并没有如不少人预计的一样疲软或者是不堪一击，而是涌现出了众多让联盟诸强都侧目的武器。查克-海耶斯的单人防守和卡位；大卫-安德森的中远距离投篮和灵活机动；卡尔-兰德里在篮下的单打和爆发力，他们帮助火箭获得了今天这个不错的成绩。
　　等等，我们好像漏了一个人。
　　其实，不管是海耶斯，安德森还是兰德里，他们固然在比赛中会有精彩的发挥，也会贡献让人拍案叫绝的进攻和防守，然而，在这支火箭队中，能够真正挑起火箭内线大梁的，只有一个人，那就是路易斯-斯科拉。
　　斯科拉的防守不是火箭队中最好的，一般来说对方内线最难以防守的球员，主教练里克-阿德尔曼都会让海耶斯去防守；斯科拉的进攻也不是最有把握的，兰德里那种突破和在篮筐下的进攻，比斯科拉的得分效率要更高；斯科拉的身体素质更不能算是最好的，他不如海耶斯强壮，不如兰德里有爆发力，不如安德森有身高，如果要说弹跳力，他可能比不上其他三名内线球员中的任何一人。
　　但是，就是这样的一名球员，却成为了火箭内线当之无愧的领袖。
　　在今天的第三节比赛中，之前一直落后的快船开始穷追猛打，而火箭队的进攻则陷入了停滞。特雷沃-阿里扎的手感还是那么糟糕，全场就没有暖和起来过；阿隆-布鲁克斯也无法找到进攻的感觉，投篮不中，上篮也不中，传球都不知道应该往哪儿传；整支火箭队，似乎全面陷入了哑火的状态。幸好，他们还有路易斯-斯科拉。
　　在第三节比赛还剩下5分50秒的时候，斯科拉在篮筐左侧拿球，他并没有直接选择跳投。而是从左侧运球穿到了右侧之后，直接在跑动中勾手，虽然这个时候坎比高高的跳起封盖，但是已经无法改变最终的结果，斯科拉拿到了2分。
　　在第三节比赛还剩下4分55秒的时候，在兰德里都已经无法找到进攻感觉的时候，只有斯科拉在孜孜不倦的帮助火箭改写着分数。一次中投加上一次篮下的强攻，火箭没有被追上比分，完全是拜斯科拉连得6分所赐。
　　当然，斯科拉的表现可不仅仅在进攻上，在防守上，他依然有着相当精彩的表演。
　　在第三节比赛还剩下2分40秒的时候，火箭队外线球员出手投篮不中，这个时候在篮下保护篮板球的快船球员是马库斯-坎比和克里斯-卡曼，两名身高都超过2米10的球员。就连火箭的其他球员都已经放弃了希望，准备回防了。这个时候斯科拉在篮下卡到了位置，在两名大个子的包夹中，抢到了进攻篮板球，这样的篮板球意识，就不用多说什么了。
　　而在第四节比赛快船最后的反扑中，在比赛还剩下30秒的时候，又是斯科拉，将巴朗-戴维斯志在必得的上篮封盖，直接导致了快船不得不采用犯规战术，并最终饮恨丰田中心。
　　也许在火箭队中，肖恩-巴蒂尔和海耶斯这两名队长才是更衣室的领袖。但是，到了球场上，如今的火箭中，没有人的领导力可以和斯科拉媲美。19分7个篮板，对于斯科拉来说仅仅是锦上添花而已，他真正的价值，绝不仅仅于此。
　　(嘟嘟)

