科比40分湖人力取五连胜 杜兰特30分雷霆遭二连败
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，湖人在主场以111-108力取雷霆。
　　湖人(23-4)五连胜，过去17场胜出16场。科比-布莱恩特拿下了40分、8个篮板和6次助攻。其他首发球员得分也都上双，保罗-加索尔15分11个篮板，德雷克-费舍尔15分，罗恩-阿泰斯特12分7个篮板，安德鲁-拜纳姆11分。替补出场的拉玛尔-奥多姆12分。
　　虽然手指有伤，但科比最近的表现都不错，仍然占据NBA得分榜第二位。今天他开场后斗志旺盛，首节就出手8次，命中5个，单节得了11分。不过年轻的雷霆也很有拼劲，上半场不落下风。首节雷霆一度以28-21领先，本节过后以30-25领先。
　　第二节科比再取7分，不过湖人还是处于劣势。本节一开始哈登就三分命中，萨弗罗萨此后连续得手，雷霆的替补显然高出一筹，在他们的推动下，雷霆很快以39-29取得两位数的优势。本节过半时，雷霆一度以47-35领先12分，上半场过后，他们以61-54领先。
　　科比率湖人在下半场发动反击。第三节开始后，科比抢到篮板，到前场后，自己中投命中，接着他助攻拜纳姆，后者扣篮得手，湖人以9-2开始本节，在阿泰斯特三分命中后，双方战成63-63。湖人很快就将比分超出，本节还有6分32秒时，他不但突破上篮得手还造成犯规，连投带罚拿下3分，湖人以72-67领先。本节过后，湖人以88-82占优势。
　　湖人逐渐开始控制局面。第四节还有7分06秒时，阿泰斯特三分命中，湖人以96-87领先。
　　杜兰特在本节开始后不久投中一记三分，但此后在科比的严防之下连出手都困难，不过他的队友表现不错，雷霆还是几度缩小差距。比赛还有1分55秒时，威斯布鲁克中投命中后，雷霆只以102-105落后。比赛还有1分31秒时，科比造成杜兰特犯规，后者犯规达到6次，只得下场，科比两罚两中，湖人以107-102领先。
　　湖人此后连续投篮不中，威斯布鲁克斯在比赛还有25.5秒时连续投篮命中后，雷霆只以106-107落后。关键时刻还是科比强打，在比赛还有19.5秒时造成犯规，两罚两中，湖人以109-106领先。
　　哈登又将差距缩小到1分。费舍尔在终场前14.9秒两罚两中，湖人以111-108领先。威斯布鲁克此后三分不中，雷霆失去机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

