曝邓华德小组赛后病倒 大郅：准备全力冲击立陶宛
　　新浪体育讯　土耳其当地时间9月6日伊斯坦布尔消息，今天傍晚6点到7点半，中国队进行了一场封闭训练。当家球星易建联终于迎来了第一次和球队的合练。对于明天将要开始的和立陶宛的比赛，全队上下都做好了准备。王治郅也在训练结束接受了媒体的采访，在采访中大郅曝料主教练邓华德在小组赛后病倒了。
　　中国队和立陶宛的比赛将在当地时间9月7日18点开始，从3号抵达伊斯坦布尔开始，中国队就开始准备这场比赛，“这两天大家一直在看录像，内外线分开讨论，做人员分析，每天都得开两次会议。”王治郅说。看得出来，中国队对于和立陶宛的这场比赛也是非常用心的。
　　对于中国队而言，立陶宛队是一个非常熟悉的对手。从1992年巴塞罗那奥运会到2008年北京奥运会，中国在五届奥运会和他们相遇，五战皆墨。五场比赛加起来一共输了160多分，而输得最多的一战就是1996年王治郅参加过的亚特兰大奥运会，那一场比赛就输掉了61分。以至于王治郅每次提到立陶宛时都不忍说“输啊！输得眼泪哗哗的！”
　　但即使如此，中国队也并非没有机会。对于目前这支立陶宛来说，缺少大腕级球员也是他们所面临的难题。正如王仕鹏在赛前表示的，“他们也缺少了两到三名队员，我们还是有机会。”
　　中国队当然不会错过这个机会，王治郅介绍说：“一个是全队的会，一个是人员的分析情况，可以说准备的还是很充分。但是大家都知道立陶宛很强，我们还是抱着冲击对手的心态。”
　　随后，王治郅又在采访中曝了主教练邓华德的料，“小组出线后他(邓华德)先是失声了，然后还病倒了，虽然每天训练他也会来，但是好几天没有带全队训练，只是在场边看看，今天开始才带训练，所以瘦了好多。” 足以见得邓华德为了这场比赛做出了多大的努力。
　　土耳其当地时间9月7日晚上6点，北京时间7日晚23点，中国队和立陶宛的这场大战将打响。
　　(晨曦 张海彦伊斯坦布尔报道)

