科比漂移后仰负角度打3分 湖人掉入冰窖遭后辈藐视
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，洛杉矶湖人回到主场，迎战俄克拉荷马雷霆。科比-布莱恩特刚刚拿下西部周最佳球员，而今天他将面临后辈新星凯文-杜兰特的挑战。一个联盟得分榜第二，一个第四，今天将上演一场飚分大战。
　　科比开场10秒就中投命中，三人的前后围堵，飞侠完全不放在眼里。看起来今天科比的攻击欲望很强，两个回合之后他又上演全场一条龙上篮得分。杜兰特也不让科比寂寞，他强攻造犯规靠罚球拿分。湖人连续打出精彩配合，加索尔、科比相继送出绝妙传球，可作为接球者的拜纳姆和加索尔竟连续投丢了必进球。
　　雷霆抓住机会将比分追上，湖人刻意打配合却适得其反，科比弧顶送传球想跟拜纳姆空中接力，可小鲨鱼压根不知道，头也不回就等着抢篮板，球直飞上了看台。雷霆防住对手后伺机打快攻，杰夫-格林上篮将比分反超。
　　湖人开始注意利用内线优势，欺负对手身高。快攻中德里克-费舍尔漂亮的背后传球，阿泰虽然上篮球进却被裁判吹了走步。野兽有点倒霉，半分钟后他断球快攻，上篮却没进。半分钟时间里阿泰一人浪费两次快攻机会。拜纳姆篮下强攻造成犯规，2罚全中将比分再度反超。湖人想赢，内线双塔必须发挥优势。
　　湖人出人意料的换上萨沙-武贾西奇，要知道现在只是第一节而且球队比分还落后。不过这位失意投手上来还真有贡献，造了对手一个进攻犯规。可这段时间湖人全队感觉不好，进攻命中率低防守也漏洞百出。科比挺身而出，三分线外本有非常好的投篮机会，可飞侠没有投篮而是坚决的突破，连过两人后底线急停漂移着后仰，在“负角度”的情况下出手命中还造成犯规，精彩的2+1将分差缩小到1分。
　　只有31.6%的命中率，不到一节失误已有6次，湖人越打越着急。奥多姆上场后表现糟糕，两次投篮都操之过急，其中一个还投出三不沾。湖人一个低质量全场紧逼防守，却被雷霆三次传球轻松打穿，反而投中一个三分球。还是得靠科比，飞侠中距离后仰跳投命中，第一节他前6次出手进了4个。
　　随着科比0.4秒投中一球，首节结束湖人25-30落后，科比已经得到11分。单节让对手拿下30分，这是湖人防守上的耻辱。
　　(毛毛)

