现场：兰德里变身关键先生 大火锅送卡曼锁定胜局
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭经过两天的休息在主场迎来快船的挑战。今天的比赛卡尔-兰德里将回归赛场。但是此前一场比赛中受伤的蔡斯-巴丁格则将缺席。第三节，快船紧追不舍，但火箭88比82领先着对手。
　　最后一节的争夺开始了，戴维斯和洛瑞先后投篮得手，坎比上篮命中，随后还在安德森身上打了个2+1。快船将分差缩小到了2分！关键时刻，兰德里造了史密斯的犯规，并且两罚全中。
　　官方暂停回来，兰德里快攻，接泰勒助攻爆扣得分。这一节还有7分43秒的时候，小布上篮投中了本场比赛的第一个进球。小布再投三分不中，兰德里上反篮命中。火箭重新将分差拉开到了10分。
　　快船调整进攻，将重点重新放在了内线。卡曼勾手命中，特尔费尔跳投也中，93比99，火箭的形势不是那么乐观。暂停回来，兰德里反手上篮命中。两个回合之后，兰德里继续单打，勾手命中。火箭103比93再次领先了10分。
　　快船暂停调整，虽然他们能够得分，却总是无力将局势逆转。戈登上篮遭到了阿里扎的封盖，后者抢下篮板，还造成了索顿的犯规。可惜阿里扎连续两罚不中。
　　最后52秒，戴维斯三分不中，坎比抢下篮板，戴维斯卷土重来被斯科拉封盖！火箭暂停，最后30秒，火箭105比99，比赛已经没有悬念了。快船暂停回来，卡曼的上篮被兰德里封盖，火箭抢下篮板，卡曼只能犯规，胜负已定。
　　(暖暖)

