现场：洛瑞抢断反击一人包办 影帝凌波微步戏坎比
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭经过两天的休息在主场迎来快船的挑战。今天的比赛卡尔-兰德里将回归赛场。但是此前一场比赛中受伤的蔡斯-巴丁格则将缺席。上半场，火箭凭借板凳强大的火力取得了65比54的领先。
　　下半场的比赛开始了，巴蒂尔传球失误被戴维斯断下，索顿上篮命中。斯科拉立刻还以颜色。坎比在斯科拉身上打三分，巴蒂尔则站出来，左翼命中三分。火箭现在最大的优势便是，在比分咬得很近的情况下，总能有不同的人站出来，得分稳住局势。
　　阿里扎还停留在5分上，三分还是不中。卡曼勾手再取2分。小布的状态也很低迷，急停跳投不中。戈登突破扣篮，长舒一口恶气。斯科拉跳投不中，戴维斯抢下篮板，从后场长传给前场的索顿，后者前场一打一，上篮命中。
　　海耶斯被坎比盖帽，争抢篮板的时候还犯规。斯科拉抢断成功，并且上篮将球投中。小布突破遭到了卡曼的封盖，今天火箭吃火锅是吃饱了。
　　火箭暂停回来，戴维斯两罚全中。但是斯科拉高位的跳投干净利落命中。兰德里背身单打，不想被索顿从正面将球断走。戈登前场接球，上篮得手。火箭反击中，心态着急的小布不等站稳抢投三分，自然不中。戈登投出三分，示威火箭。
　　洛瑞左侧持球，连过两人，戈登跟上补防已经来不及，还领到犯规。洛瑞加罚命中。卡曼传球失误被洛瑞抢断，他一人带球到前场，篮下踉跄之下将球抛中。
　　快船暂停回来，索顿打了个2+1，将分差缩小到了4分。关键时刻，斯科拉内线持球，轻松摆脱坎比上篮得分。巴蒂尔三分不中，斯科拉争抢篮板的时候，遭到了索顿的犯规。阿根廷人两罚一中。卡曼抢下篮板，戴维斯弧顶三分出手命中。火箭最后一攻，洛瑞弧顶带球突破，快到底线的时候，兰德里空切篮下，前者击地传球，后者顺势上篮，造成了卡曼的犯规，兰德里两罚全中。这样，火箭88比82领先结束了第三节的比赛。
　　(暖暖)

