科比膝盖扭伤却再演经典 湖人错在不该这样透支他
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，洛杉矶湖人回到主场，以111-108险胜俄克拉荷马雷霆，迎来5连胜。结束了连续5场客场之旅，湖人回家后首战并不轻松，他们一度在上半场落后两位数，第四节也险些被对手逼入绝境。好在，他们有科比-布莱恩特，刚刚当选西部周最佳的飞侠用MVP水准的表现征服了所有人，甚至在第四节还拼到扭伤了膝盖。
　　回到了阔别多日的斯台普斯，湖人却有点不适应家门口的感觉。本场对阵实力平平的雷霆，卫冕冠军赢得相当艰难。实际上他们上半场一直处于落后，最多时落后12分。一度，湖人只能靠科比一人支撑。半场结束时湖人全队投篮命中率为37%，而科比则是独树一帜的60%！独得18分将全队扛在自己肩膀上。好在，队友们没有辜负科比的努力，下半场找回点感觉最终3分险胜。
　　26投14中，罚球14次命中12球，40分外加8篮板6助攻和2次抢断，被全队拖累的科比交出了异常全面的数据，又一场带伤作战的经典。从第一节开场他就开始不停的命中高难度投篮：突破3人包夹中路小抛投，三分线内一步干拔后仰跳投，底线侧向后仰篮板后负角度跳投，中路突破面对对方中锋换左手跳投，空中超级躲闪等所有人都落地后才出手....。.科比的高难度投篮，用文字描述起来都无比繁琐，更不用说他自己去做了。斯台普斯中心的解说员对此已经见的太多，每次科比做出精彩表演后就一句话：难以置信。
　　让人觉得可怕的是，科比明明刚骨折了手指，可从近几场表现来看，断指后他变得更强了！连续5场比赛，科比至少得到28分，三场过30两场40+，而且投篮命中率全都在5成左右。本场比赛还有一点特别值得注意，全场科比共5次完成“打3分”好戏，足见进攻威力之可怕。断指当然不会一点影响都没有，科比的三分感觉在这几场比赛中丢了，本月12日他手指骨折至今，三分线外29次出手只命中5球。
　　科比今天不仅进攻中所向无敌，防守中更是展现了自己的实力。上半场湖人落后很大程度上因为防守不力，而下半场飞侠以身作则带队找回感觉。最精彩的一段发生在第四节关键时刻，当时湖人89-85领先4分，科比换防手感火热的凯文-杜兰特。接下来的3分钟时间里，杜兰特4次失误，两次被断球，一次进攻被干扰外加一次带球撞人，另外还有一次强行突破被生生逼入死角。而这几次防守，都是科比完成的。
　　又见到科比如此精彩的表演，球迷们自然是大呼过瘾。可对球队来说这或许是不该发生的事情，为何非逼着科比如此拼命？第四节科比抢到进攻篮板后篮下强攻，结果落地时不慎扭伤了膝盖，慢镜头显示他原本就有老伤的左膝在着地时有相当明显的向外扭曲。当时科比表情痛苦的抱着膝盖躺在地上翻滚，湖人一片紧张，队医紧急进入场内检查。好在稍作休息后飞侠重新回到场上，可这个镜头也给湖人提了个醒：不该让科比这么拼命，再铁的铁人也会有撑不住的时候。
　　(毛毛)

