现场：麦蒂惊人之作单节10分 投桃报李送洛瑞助攻
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭经过两天的休息在主场迎来快船的挑战。今天的比赛卡尔-兰德里将回归赛场。但是此前一场比赛中受伤的蔡斯-巴丁格则将缺席。
　　首节比赛开始，阿里扎开场便犯规，戴维斯两罚一中率先得分。阿里扎弧顶三分不中，坎比抢下篮板，卡曼上篮得手。斯科拉左侧底线接海耶斯的分球，跳投命中。一个回合之后海耶斯自己在内线也上反篮得手。火箭4比5落后快船。
　　阿里扎的传球失误，被戈登抢断，卡曼强吃内线得手。斯科拉不服气，追身打了个勾手上篮也中。海耶斯也吃到了戴维斯的亏，将后者送上罚球线，大胡子两罚全中。紧接着卡曼在海耶斯身上打三分得手。海爷不到1分钟连领两次犯规，身高上劣势在这个时候显现出来。
　　兰德里将海耶斯换下，换上新牙的神鸟似乎精神不错，一上来就造了索顿的犯规，两罚全中，火箭将比分追成了10比12。
　　本节还有7分50秒，麦蒂登场，换下了巴蒂尔。火箭3号今天状态不错，一上来就在阿里扎的帮助左翼跳投得手，可谓手感不错。两个回合之后，本节还有还有7分01秒的时候，麦蒂又接布鲁克斯的助攻，在同一位置跳投再中。正是麦蒂的连得4分，帮助火箭将比分紧紧的咬住。
　　卡曼走步失误，阿里扎反击中高位持球，加速突破上篮命中。5分52秒，兰德里失误被抢断，卡曼勾手不中，麦蒂摘下篮板。双方战成16平。反击中麦蒂还造成了卡曼的犯规，并且两罚全中。这时候本节比赛还有5分40秒，也就是说麦蒂在上场之后的2分钟内，连得6分，并且还有篮板入账，表现实在不俗。而他和斯科拉各得6分，领跑全队。
　　比赛继续进行，4分09秒，麦蒂右侧带球溜底线突破，再次造成了巴特勒的犯规，两罚全中。个人得分已经达到了8分。而火箭也以24比21开始领先。但是坎比的扣篮让快船紧咬不放。3分38秒，麦蒂的跳投不中，巴特勒勾手命中，快船再次反超。
　　关键时刻，小布飙中三分，但却被戴维斯追身打了个反击。本节还有1分51秒，火箭27比28落后1分。戴维斯两罚全中，兰德里上篮被坎比封盖，但是球权还是火箭的。这次进攻还有6秒，洛瑞左侧底角强势突破反手拉杆上篮命中。
　　本节还有1分09秒，麦蒂左侧接洛瑞的助攻，突破上篮再得2分，将个人得分增加到了10分。巴特勒命中三分，麦蒂再次出手，这一次他投桃报李的为洛瑞送出助攻，后者三分也肿。这样，火箭34比33结束了第一节的比赛。麦蒂得到10分，斯科拉得到8分和4个篮板；卡曼得到14分，戴维斯得到9分。
　　(暖暖)

