现场兰德里强打暴力2+1 阿里扎一条龙爆扣竟失手
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭经过两天的休息在主场迎来快船的挑战。今天的比赛卡尔-兰德里将回归赛场。但是此前一场比赛中受伤的蔡斯-巴丁格则将缺席。
　　首节比赛中，火箭凭借麦蒂单节10分的出色发挥取得了34比33的领先。
　　第二节的比赛开始之后，泰勒替补上场，并且开局就有所贡献，突破上篮得手。随后兰德里两罚一中，并且自己还在接着的回合中跳投命中。火箭将比分拉开到了39比33。巴蒂尔右翼三分命中，42比34，就在火箭终于将领先的优势扩大的时候卡曼站了出来。
　　卡曼内线拥有绝对的身高优势，他的勾手能够轻松的命中。虽然兰德里也中，可是卡曼右翼跳投立刻还以颜色。索顿跳投命中之后快船将分差缩小到了4分。
　　官方暂停回来，泰勒上篮遭到了巴特勒的封盖，但是球砸在对手的身上弹出底线，火箭重新获得进攻权利。可是洛瑞右翼跳投也遭封盖，火箭24秒违例。5分49秒，洛瑞助攻巴蒂尔命中三分，火箭50比44领先6分。
　　火箭暂停回来，快船凭借特尔费尔以及戈登的突破上篮将比分追成了48比50。戈登加罚也中。4分37秒，安德森接洛瑞的助攻跳投命中，阿里扎右翼开火，跳投也中。特尔费尔传球失误被安德森断下，后者一路杀奔前场，急停跳投再得2分。在过去的2分钟内，火箭56比49再次稳定了场上的局势。
　　戴维斯重新上场，卡曼勾手不中，洛瑞突破后上篮得手。卡曼继续走步失误，巴蒂尔勾手不中，坎比抢下篮板，戴维斯二次进攻打成。火箭进攻中，兰德里强打篮下，球打板入筐，还造成了巴特勒的犯规，加罚也中。火箭将领先优势扩大到了10分。
　　一个回合之后，兰德里再攻，造成了巴特勒的防守犯规，神鸟两罚皆中。最后1分钟了，阿里扎抢断科林斯，可惜突破后的扣篮竟然扣失了。兰德里抢下篮板，阿里扎再投三分，还是不中，只能感叹运气太差。最后的3.7秒，布鲁克斯换下了阿里扎。快船最后一攻，戈登三分不中，火箭65比54领先结束了上半场的比赛。
　　兰德里得到12分，麦蒂得到10分，洛瑞得到9分和6次助攻，巴蒂尔和斯科拉各得到8分，安德森得到7分；快船队的卡曼得到21分，戴维斯得到11分，戈登得到6分。
　　(暖暖)

