罗斯：我与科比处境类似 飞侠送公牛当家一句箴言
　　科比说，“我知道我会全力以赴，好好努力，我想赢。我觉得自己对胜利的渴望，有时要超过某些队友，这让我有些郁闷。但不管他们怎么说，让他们说好了。”
　　罗斯第一次见到科比，是在西米恩高中。罗斯在那儿上学时，科比曾去过两次，罗斯还请他在一双球鞋上签过名。如今，罗斯自己也成了给人签名的人，但他依然对科比保持着敬意，科比依然是他的偶像。“你很难不喜欢科比，很难不喜欢像他那样的竞争者、像他那样的人，”罗斯说，“我们有相似的处境，都是年纪轻轻就成为球队的招牌球员。他在场内场外都给过我一些建议，那真的对我很有帮助。”
　　面对罗斯的致敬，科比觉得很有趣，他说：“这太疯狂了。这像是在告诉你，NBA已经变得多么年轻，而我又有多老了。我才31岁，但感觉就像37、38了一样。我很荣幸自己被摆在那样的位置。”
　　今夏，科比和罗斯有了进一步沟通，他们结伴为电子游戏NBA 2K10拍广告。在广告里，两人一边和对方交手，一边喷垃圾话。科比说：“我的人很可怕，因为他有四枚戒指。”罗斯笑着回应：“我没什么可说的，我还没进过第二轮。”
　　年轻的罗斯还有很长的路要走，科比说：“要确保自己的精力集中在最重要的事情上。当你到达这个层次，会有太多事情来影响你，人们拖着你向左、向右，而你必须要记住，什么是最重要的。”

