阿帅透露韦弗圣诞之后归队 小红人唯一疑问穿几号
　　体坛网记者应辰发自休斯敦比赛开始前，韦弗重回火箭的消息在记者圈里炸开了锅。据消息称，韦弗已经从孟菲斯飞到了休斯敦。记者们四处搜寻，并没有发现韦弗的身影。
　　韦弗何时归来？对于缺兵少将的休斯敦火箭来说，这无疑是一个急需解决的问题。“韦弗在处理一些私事，我也不知道他什么时候会到球队报到。至于韦弗的归来日期，我觉得至少得圣诞节之后吧。”主教练阿德尔曼在接受记者采访时说道。
　　在圣诞节之前，火箭还有两场比赛，分别是今天主场对阵快艇，以及明天客场背靠背挑战魔术。圣诞节之后，火箭又将开始一个背靠背之旅，先后挑战新泽西篮网和克里夫兰骑士。北京时间12月30日，火箭将回到主场，迎战新奥尔良黄蜂。
　　“一切都得按训练的状态来。如果觉得韦弗的身体状态达到了上场的要求，我会考虑让他出场的。”阿帅说。
　　火箭新赛季的打法对韦弗来说可谓如鱼得水，不断的无球跑动和大把的空位三分出后机会，让这个能量小子有了充分展现自己天赋的机会。唯一的疑问是韦弗会选择穿几号球衣，因为他上赛季身穿的13号球衣已经穿在了大卫·安德森的身上。圣诞节之后，让我们拭目以待吧。
　　[揭秘韦弗坎坷篮球路:他曾是逃学大王][100张美图回顾韦弗火箭这一年]
　　[NBA大众情人最新床榻玉照出炉(42P)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

