老鹰23年最佳开局战绩 主帅感激管理层给自己机会
　　新浪体育讯　亚特兰大老鹰队经历了数年的主场惨淡上座率，因为年轻球员的成长并非一夜之间，庆幸的是，他们终于等到了这一天。北京时间12月22日，凭借着贾玛尔-克劳福德贡献26分，以及乔-约翰逊拿下21分和6次助攻，老鹰队客场以112-87大胜明尼苏达森林狼队。
　　除了以上提到的两位球员外，艾尔-霍福德攻下了16分和11个篮板球，迈克-毕比有18分和6次助攻进账，这使老鹰队的战绩被改写为20胜7负，“我们在六年前是靠着一堆年轻球员起家，他们大多都只有18、19和20岁，但现在他们已经长大成人了。”主教练麦克-伍德森说：“球队管理层给了我继续执教球队的机会，而我们的核心球员们也都一起搭档了4年之久，这是不可忽视的因素。”
　　如今老鹰队已经平了当年由多米尼克-威尔金斯在1986-87年创下的开季头27场比赛的最佳战绩，而当年的老鹰队则在东部半决赛中被底特律活塞队所淘汰，“我们正在尝试做一些特别的事情。”伍德森说。
　　凯文-乐福为森林狼队贡献了15分并抢下职业生涯新高19个篮板球，但仅凭他一人远远无法拯救森林狼队，而他们本赛季已经有多达7场比赛的差距在23分以上，队中核心艾尔-杰弗森则拿下17分和10个篮板球，“对手是培养年轻球员翻身的典型例子。”乐福在谈到老鹰队时说：“他们打得很团结，而且都渴望胜利，对手得到了不少分，当然也有低迷的时候，但他们始终都很团结，这是我希望在森林狼队的日子里有朝一日能够看到的。”
　　马尔文-威廉姆斯在第一节中的一次抢断后的扣篮帮助老鹰队打出一波16-4的进攻狂潮，而在此之后，森林狼队就再也没能追近比分，“这几乎设定了全场比赛的基调。”森林狼队主教练库特-兰比斯说。
　　如今，伍德森可以松一口气了，因为他终于可以让过去几年始终质疑老鹰队的那些人看到些许成绩，“当你的队中充斥着年轻球员时，人们总是会寄予厚望，但对于这些还根本不知道在场上该做些什么的球员而言是不公平的。”伍德森说。(喜欢)

