阿帅：麦蒂攻击性让人鼓舞 将尝试给泰勒更多时间
　　新浪体育讯　北京时间12月23日(休斯顿当地时间12月22日晚)消息。圣诞节前休斯顿火箭队又一次在丰田中心球场获得了一场胜利，以108：99战胜了洛杉矶快船队。
　　今天火箭队的蔡司-巴丁格因为脚踝扭伤只能郁闷的在场边看着队友们战斗。而每场只上7分钟的特雷西-麦克格雷迪今天却发挥极好，在上场的7分50秒内得了10分，拿到了本赛季第一个两位数得分。麦蒂今天在场上的表现十分活跃，在拿了10分以后同时还贡献了3次助攻和一个篮板。全场的球迷一次又一次为他欢呼，欢庆他们熟悉的麦蒂又回来了。但是麦蒂仍然没有摆脱7分钟的限制，今天他也只有7分多一点表现时间。第一节一结束，马上坐回了场边。可是今天甚至连杰梅因-泰勒都上场了8分30秒，而麦蒂却只能坐在那里等待比赛的结束。究竟什么时候阿帅才能释放麦蒂的能量呢？
　　对于麦蒂今天的表现，主教练里克-阿德尔曼这样说：“他(麦蒂)今天打的很有进攻性。他的头几次投篮很有感觉。他今天的表现攻击性很高，看起来也很好看。”
　　接下来阿帅开始点评他手下的这些大将：“特雷西(麦克格雷迪)今天的表现让我们很鼓舞。卡尔(兰德里)和凯尔(洛瑞)整场比赛都表现出色。大卫(安德森)第二节打得不错。甚至，杰梅因(泰勒)今天的表现都不错。他(泰勒)今天防守的很积极并且你们都看到了，他速度很快并且也能进攻。如果有可能，当巴丁格不能上的时候，我们会试着让他多一点上场时间看看他能在场上做些什么。我想他今天做得很好。”
　　阿帅今天给了泰勒这么好的评价，看起来这个板凳又有了机会上场去证明自己。可是麦蒂呢？是不是也有机会有多几分钟的场上时间去证明自己呢？我们拭目以待吧。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

