金钱不足以证明科比地位 “霸王条款”联盟独一份
　　职业体育圈的老板和总经理们，出尔反尔是“极有信誉”的。前一天，他们面对媒体时，还口若悬河，侃侃而谈，声称：XXX是我们的非卖品。过了几天，你没准就看到XXX出现在被交易的新闻中，一匹汗血宝马换了几骑大宛良驹。第二天，他在更衣室里的衣柜空了，铭牌摘了，他拉着行囊，飞往下一个栖息地。
　　但这并没有使总经理们引起公愤，作为职业体育的一部分，职业媒体了解行业的残酷，了解总经理们的言不由衷，说不卖是为了稳定军心，最后卖了是为了通盘筹划。总经理只站在俱乐部的角度考虑，不会为媒体提供劲爆的新闻线索。
　　这本来就是巨大的市场，没有什么是不可卖的。只要有价就有市，各方其实早已达成共识。
　　但真有特殊的。科比就是特殊的，他是真的不可卖，不能卖，卖不了，卖不动。
　　科比现在的这份合同里，附有一款全联盟独一无二的特别条款：交易否决权(NO TRADE CLAUSE)，这可是很有威慑力的“霸王条款”，在违拗自己意愿的情况下，他可以否决湖人对他的任何交易企图。NBA是一个高度成熟化组织化的商品市场，每一个球员都是一件商品，每一件商品都可以由担任商人角色的老板或者总经理自由买卖，以物易物。科比不同，他是一件可以伸出双手，高喊着“NO”，一票否决商人预谋的商品。
　　真要说独一无二，也不完全准确。也有个别球员，在合同里得到了“交易否决权”，但和科比不同，他们的合同期限很短，把持否决权，是为了保证在签新合同时，享受老兵条款。比如这个赛季公牛队的阿隆·格雷，这赛季，是他在公牛服役的第三年，如果能留下来，签下一份合同时，就能享受“拉里·伯德条款”，也就是有部分工资可以不受薪金帽限制，从而使个人利益最大化。但这合同期限只是一年。这样的案例有一些，但和科比的情况完全迥异，科比的这份权限，任何球员都只能干瞪着眼咽唾沫。
　　但从科比2004年和湖人续约到如今，他从来没有动用过这项条款。2007年，他曾经想过放弃这项权限，使得湖人能把他交易到公牛或者太阳，但最后交易也没发生。
　　湖人又面临着和科比续约的问题。这一次，续约的金额更高，三年可以超过9000万，他和加索尔的工资加在一起，超过5000万，但老板巴斯之前已经明确表态，只要能够赢得冠军，如何割肉放血他都在所不惜。高额薪水的支出，让湖人的净利润在减少，巴斯甚至开玩笑说：你看，我的牛仔裤上都有破洞了！
　　可他的表态绝对不是口是心非。湖人依然在赚钱，而且是赚大钱；他们的市价已经超过尼克斯；宏观经济萎缩，但湖人票房和市场运作愈加红火；这些都是巴斯家族保持现有队伍的充足理由。
　　如果续约的金额不成问题，那在续约时保留“交易否决权”，也不是困难的事，就像吃饭花了大钱，最后为什么要为一点小费扫了面子？
　　在合同中增添这项条款，双方都是受益人。湖人以这么高的薪金续约科比，知道他是票房灵药，就不可能把他交易，这项条款，相当于自动作废，可写在纸上，能让科比有特权感；科比在上赛季夺冠后说，自己哪里都不会去，而目前的阵容极为稳定，他也知道不至于动用到否决权条款，可他得到了尊重，这是所有合同里的独一份。
　　如果说，金钱还不足以证明科比的地位，那么这项条款是最好的补充。

