赢了比赛罗伊却很绝望 波特兰如今只剩交易一条路
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，波特兰开拓者今天远赴达拉斯挑战小牛队，凭借全队的三军用命，最终他们以85-81击败了小牛，可他们宁愿用一场胜利去换取普尔兹比拉的健康。
　　比赛笛声响起的那一刻，罗伊甚至还没有来得及和队友庆祝就第一个冲进了更衣室，他的脸上看不到任何一丝胜利的喜悦。他想第一时间去查看普尔兹比拉的伤情，他希望他身边的大个子真的不要再有事了，他希望今天比赛中发生的意外只是虚惊一场。
　　可上天没有眷顾罗伊内心的祈求，普尔兹比拉这次伤得不轻，他被初步诊断为右膝髌腱撕裂，虽然目前还不能确定他要缺阵多长时间，不过至少从目前的情况看他后面的比赛要好好歇上一阵了。
　　一场胜利没有带给波特兰人好运，他们又一次遭遇了伤病的侵扰。波特兰的上空笼罩着久久挥之不去的阴霾。
　　罗伊冲进更衣室的那一刻，队医罗伯特斯正在为普尔兹比拉做着紧急的治疗，他们马上就要把这个大个子送去医院接受更加详细的检查。罗伯特斯对于这个过程太熟悉了，因为就在不久之前，开拓者年轻的状元奥登刚刚遭遇了同样的伤势，他目前已经宣布赛季报销，只能穿着西装坐在场边为开拓者加油。
　　开拓者本赛季开始之后表现出了很强劲的状态，可伤病似乎就是要和他们作对，老板在和癌症抗争，助理教练被查出患有癌症，巴图姆、费尔南德斯、奥特洛一个接一个的因伤倒下，就连主帅麦克米兰在训练中伤到了跟腱，需要手术，这一切还不算完，奥登在随后的比赛中赛季报销，这一次遭到重伤的又是普尔兹比拉。
　　看到自己的大个子痛苦倒在场上的那一刻，麦克米兰的心中甚至感到有些绝望了。奥登已经赛季报销了，如果普尔兹比拉再不能打，他的内线替补也只有老将朱万-霍华德一人可用了。霍华德老而弥坚，可他毕竟顶不上那些活蹦乱跳的年轻人。
　　此时，所有人的脑子中都出现“宿命”这个词，因为当年开拓者在选秀中拿到了萨姆-鲍维和比尔-沃顿也同样是因为伤病的原因早早废掉，难道开拓者始终就无法摆脱伤病魔咒吗？鲍维不是状元，但他是排在乔丹前面被选中的新秀，而他职业生涯的前三个赛季出勤率只有48.4%。沃顿是开拓者1974年选中的状元，尽管他后来成为全明星，得到总冠军，但他在职业生涯的前三个赛季一直伤病缠身。现在，奥登似乎只是在走他们的老路。
　　如今，对于开拓者来说，他们必须做出紧急的调整，后卫线上的安德鲁-米勒、贝勒斯和布雷克，几乎注定要有一个人离开，因为他们此时也只能选择通过交易来暂时弥补内线的不足，否则指着霍华德支撑赛季剩下的比赛，开拓者可能连季后赛都进不了了。也许到现在波特兰人都不明白，为什么伤病总是要和他们联系在一起。(传球第一)

