篮网朝历史最差战绩挺进 破队史输球纪录几无悬念
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网已经创造了NBA开赛最差历史纪录，但“失败？他们才刚上路呢。”《纽约邮报》认为，篮网很有可能刷新球队历史单赛季最差战绩。
　　篮网本赛季的希望？只要10胜就好。
　　NBA历史上最差的单赛季战绩是1972-73赛季费城76人所创造的9胜73负，而篮网已经和76人相差无几，或许比76人更差——那支76人在第27场比赛中拿下了他们的第三场胜利，他们28场后的战绩是3胜25负，而篮网已经打完了28场比赛，他们的战绩是2胜26负。
　　所以，你尽可以想象篮网的战绩有多么糟糕，事实上他也正如你所看到的那么糟糕——而且很有可能变得更糟糕。但是他们到底会变得多糟糕，我们还不能肯定。现在我们只能说，篮网必须先拿到10场胜利，然后再去想办法避免刷新篮网队史单赛季最差战绩。但是如果你看过过去四分之一个赛季的比赛，那你必然知道篮网是多么差劲的球队，而这个任务又但是多么的艰难。
　　事实上，篮网历史上最差的单赛季战绩为17胜65负，是1989-90赛季创造的。以篮网本赛季目前的胜率来看，他们很难打出这样的成绩。不过篮网也可以释然：NBA诸多强队的历史最差战绩都比篮网更惨，即便他们刷新了单赛季最差战绩，也不算太丢人。下面，就让我们看看联盟中其他球队的历史最差战绩吧：
　　首先自然是中国球迷无限热爱的休斯顿火箭，他们在1982-83赛季打出了14胜68负的战绩，随后在1983年选秀大会上用状元签摘下了拉尔夫-桑普森，而火箭在1983-84赛季也只有29胜53负，可他们在1984年继续用状元签选中了队史第一中锋哈基姆-奥拉朱旺，完成了球队复兴。而洛杉矶湖人不愧是联盟强队，他们的最差战绩是在1957-58赛季创造的，当时他们的战绩是19胜53负，而湖人当时的所在地还是明尼阿波利斯。
　　掀起新世纪小球风潮的达拉斯小牛和菲尼克斯太阳的历史最差战绩都不怎么样，小牛在1992-93赛季打出11胜71负；而太阳在1968-69赛季打出了16胜66负。
　　而如今长期摆烂的鱼腩纽约尼克斯倒是很奇怪，他们最差战绩只有21胜59负，而且是在1962-63赛季创造的，可见豪强到底是有几分底蕴。而圣安东尼奥马刺的最烂战绩是在1996-97赛季创造的，他们只有20胜62负；事实上，那是马刺人为造出的失败赛季，他们转年就用状元签摘下了蒂姆-邓肯。而全联盟历史最差战绩胜场最多的是爵士，他们在1974-75赛季打出了23胜59负，当时他们还叫新奥尔良爵士。
　　(咕哒)

