罗斯：总冠军要重于奥运金牌 想改变球场短裤长度
　　德里克·罗斯确实羞涩，但真正聊起来，你会发现他和同龄的大男生没有什么区别。半个多月前，ESPN驻芝加哥记者尼克·弗里德尔对罗斯做了一次专访——
　　问：你曾说过，文斯·沃恩是你最喜欢的演员之一，他最好的电影是哪一部？
　　罗斯：最好的肯定是《分手男女》(The Break-Up，由沃恩和珍妮弗·安妮斯顿主演)。
　　问：为什么是那一部，而不是《婚礼傲客》或者别的作品呢？
　　罗斯：我喜欢《分手男女》，是因为它总的来说，就是一部非常棒的电影。它触动了你。你的生活中会有悲伤的一面，极端的一面，戏剧化的一面，而它把各个层面都集合到一部电影里了。
　　问：我认识的很多人都说，《全职浪子》(Swingers)是沃恩最棒的电影。你看过《全职浪子》吗？
　　罗斯：对，我看过，不过我还是喜欢《分手男女》。(笑)
　　问：我听说你最喜欢的体育电影是《冲锋陷阵》(Remember The Titans)，为什么你们赛前不像电影里那样玩开场秀呢？
　　罗斯：(笑)我不知道。在高中，你可能偶尔会玩那个，但到NBA可能就不会了。
　　问：我看了你最近跟《办公室》(真人秀美剧)里的演员一块儿拍的广告，和德怀特·西瑞特(剧中人物，演员叫雷恩·威尔森)在一起拍摄的感觉怎么样？
　　罗斯：太有意思了，他让我感觉很舒服。他告诉我，不要紧张，就当在玩儿。导演啊，剧组里每一个人，都让我觉得很舒服。如果没有他(威尔森)，我可能放松不下来，可他一直在开玩笑，让我说一些搞笑的台词，所以拍得很顺利。
　　问：在见到他之前，你在电视上看过《办公室》吗？
　　罗斯：没有。我亲眼见到他本人之后，才看了一点点，然后就跟我妈说，“对，就是他，我就是跟他一起拍广告的。”后来我妈看了广告，我们就在一起说笑。
　　问：所以自那以后，你就一直在看那节目？
　　罗斯：是的，自那以后就在看了，感觉就像我认识他。(笑)
　　问：塔吉(吉布森，公牛队新秀)几周前告诉我，他是电视真人秀的忠实粉丝……
　　罗斯：不，我讨厌那个。
　　问：你讨厌？
　　罗斯：我没那么喜欢。现在有太多电视节目，我很难一直追着某个节目看。我真的没那么喜欢。
　　问：所以将来也不会有“德里克·罗斯真人秀”系列啦？
　　罗斯：不会，绝对不会，你永远看不到那个。
　　问：那么现在，你是支持孟菲斯大学多一些，还是支持肯塔基大学多一些？(注：罗斯在孟菲斯打过一年球，但他当时的教练约翰·卡利帕里目前已在肯塔基执教)
　　罗斯：孟菲斯！我永远都站在孟菲斯这一边。不过我的教练到肯塔基去了，所以我也支持他们，但我肯定还是孟菲斯的粉丝。
　　问：跟卡利帕里教练联系多么？
　　罗斯：是的，我大约每隔两到三周跟他通一次话。
　　问：NBA总冠军和奥运金牌，对你来说，哪个意义更重大？
　　罗斯：首先还是总冠军。那两个，我还一个都没有呢。我整个职业生涯都在NBA打球，而奥运会每过四年才有一次。所以，肯定还是要先拿总冠军。
　　问：你以前曾经表过态，不过现在，打2012年伦敦奥运会，依然是你的目标，对吗？
　　罗斯：对啊，我乐意打那个，希望他们能把我选进(国家)队。
　　问：和很多NBA球员不一样，你没有Twitter账号。打算过后申请一个吗？
　　罗斯：不，我不想让别人知道我在做什么。(笑)如果他们想知道的话……我不知道……我挺害羞的。我坚持做我自己。我真的不喜欢别人知道我的所有事情。
　　问：人人都问你有关“最性感运动员”的评选那事儿，你有没有自己的选择？选一个名人，一个女孩……
　　罗斯：斯黛西·达什。我只喜欢她。(笑)她年龄比我大，大很多很多，但我喜欢她。(注：斯黛西·达什今年43岁，而罗斯年仅21岁)
　　问：你的iPod里放了些什么？
　　罗斯：我有Tupac的所有CD……另外还有一些疯狂的人，约翰尼·凯什啊，小韦恩啊，德雷克啊，DMX啊。我iPod里有很多人。
　　问：约翰尼·凯什？喜欢他什么？
　　罗斯：我喜欢他的电影《一往直前》(Walk the Line)。他的电影太疯狂了，我爱死了。我热爱电影，我能看他的电影看一整天。
　　问：那你最喜欢的电影是什么？
　　罗斯：毫无疑问是《魔术师》(The Illusionist)。
　　问：《魔术师》？那里头有谁？
　　罗斯：跟贾斯丁·汀布莱克约会的那女孩叫什么？杰西卡·艾尔芭。
　　问：好吧，他也许跟杰西卡·艾尔芭约会过，但我知道的是杰西卡·贝尔。
　　罗斯：那就是贝尔。
　　问：让我们再回到音乐方面。你去K歌时，最有可能唱哪首歌？
　　罗斯：我去K歌都是瞎唱……应该是Notorious B.I.G。的《Big Poppa》吧。
　　问：所以你在车里就练这个。
　　罗斯：(笑)不不不，别人会笑我的。我爱玩，所以当我张嘴唱歌时，我知道别人会笑。
　　问：这个联盟里所有人，你最想跟他一块儿打球的人是谁？
　　罗斯：所有人都很棒，我真的不知道。
　　问：可那是场面话。如果你必须选一个呢？
　　罗斯：嘿，我真不知道。从我现在的队友里选一个，我就很高兴。(笑)只要给我个人，我就高兴了。
　　问：韦德、波什那些人……
　　罗斯：你没法选出一个来，他们每人在自己的球队里都干得很棒。
　　问：在芝加哥，你有一天完全空闲的时间，可以做任何事情——你会干什么？
　　罗斯：睡觉。
　　问：你是说认真的？
　　罗斯：躺在床上，看看电视，睡睡觉。
　　问：全城最好的餐馆是哪家？
　　罗斯：我喜欢“本垒打酒店”。
　　问：本垒打酒店？
　　罗斯：那是芝加哥西边一家吃披萨的地方。在我看来，他们有全世界最好的披萨。
　　问：在这个联盟打球，最好的地方是什么？最坏的又是什么？
　　罗斯：最好的是你可以到处旅行，找乐子。最坏的……全年无休，你没有一天是完全休息的。每一天，就算你休息(不打球)，也得去会见某人，处理生意上的事情之类。要做很多事情，所以你没有一天能休息。
　　问：所以睡觉才如此重要。
　　罗斯：很重要，是的。
　　问：你小时候是迈克尔·乔丹的忠实球迷，他在名人堂演讲时说，他50岁还有可能复出打球，你觉得他能做到吗？
　　罗斯：也许能。(笑)我知道，等到我50岁的时候，我还会想打球。我很可能依然在打，只是应该不在NBA了，可能跟我的朋友一起打，类似这样。在我上高中的时候，我还看过他打球，在他家。他看上去依然很棒，所以，他也许能做到。
　　问：你觉得他还能回来，在这儿打球吗？为这支球队？
　　罗斯：我不知道，你应该去问他。(笑)他有那样的意愿。在他心里，他可能还有那种意愿，他或许觉得他可以，但我们得看看再说。
　　问：如果你可以改变NBA的一件事情，你想改变什么？
　　罗斯：短裤。
　　问：你想让它们短点儿？
　　罗斯：(笑)不，我想让它们再长点儿。

