美专家称篮网非常想念阿联 哈里斯：太空易纯爷们
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，据《北泽西新闻网》报道，易建联昨天终于恢复了全队合练，虽然右腿还戴着护膝、上颚缝的50针也只是刚刚痊愈，但阿联对抗中没有丝毫畏缩。
　　阿联上一次出场打球已经是7周之前的事情，不过明天早上篮网主场对阵明尼苏达的比赛易终于要回来了。虽然战绩联盟垫底，但森林狼论战斗力真的难比篮网强到哪去，而且篮网的首发大前锋即将复出。
　　易建联昨天和今天的训练状态都证明，他已经彻底摆脱了伤病的困扰，他在场上的动作根本看不出任何担心膝伤、或者上颚伤势复发的迹象。
　　“易就应该不想膝伤或者嘴唇可能再挣开之类的事情，”篮网后卫德文-哈里斯说，“你不能担心这个，否则只会分散你的注意力。不过易建联是纯爷们(tough enough)，我认为他已经做好了出场战斗的准备。”
　　其实易建联在试图封盖希恩-威廉姆斯扣篮时不慎被队友一肘打裂嘴唇当时还想继续进行3Vs3对抗训练，谈到是否担心伤势复发阿联十分淡定，“我一点都不担心，就是打球嘛。如果要发生什么事，你担心也不会阻止它发生。”
　　《北泽西新闻网》专栏作家艾尔-伊纳佐恩认为，篮网确实也非常想念易建联，虽然阿联没有受伤可能也无法拯救球队2胜26负的噩运，但是大家都已经迫不及待想看易建联的存在和投射能够给予球队怎样的帮助。
　　篮网现在场均得分(89.3)、投篮命中率(41.5%)和三分球命中率(26.8%)都在联盟垫底，投射显然是篮网最大的弱点。易建联的中距离比赛显然是急缺的进攻元素，他能够为哈里斯的突破和布鲁克-洛佩斯的内线攻击拉出足够的空档。
　　更为重要的是，随着易建联、贾维斯-海耶斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨相继复出，篮网有望在本周末对阵休斯顿火箭或者下周的某场比赛时，第一次可以全员出战。对于本赛季饱受伤病袭击的篮网来说，这或许是球队走出困境的开始。
　　“这是我们球队建设的基础，”主帅奇奇-范德维奇说，“我总是用长远的目光去看问题，我希望确保球队的年轻球员学会如何一起打球。”
　　(贝吉塔)

