麦蒂单节10分兰德里爆发 火箭主场击沉快船三连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，火箭主场以108-99击败快船。
　　火箭(17-11)三连胜。卡尔-兰德里复出，拿下了全队最高的27分并抢下5个篮板。特雷西-麦克格雷迪状态有所恢复，在7分50秒内得了10分并助攻3次。路易斯-斯科拉19分7个篮板，凯尔-洛瑞16分7次助攻，肖恩-巴蒂尔11分8个篮板。>>>火箭主场击败快船，您如何评价他们的表现？
　　快船(12-16)二连败。克里斯-卡曼拿下了29分7个篮板，拜伦-戴维斯18分9次助攻，埃里克-戈登15分，艾尔-索顿13分，马库斯-坎比12分19个篮板。
　　火箭喜事连连，兰德里今天复出，而在今天的比赛中，麦蒂也证明他已经进入状态，饱受伤病困扰的火箭该否极泰来了。
　　面对快船，火箭有理由高兴，此前的10次交手，火箭胜出9次。又要开始5天4战的艰难赛程，以这样的一个对手开始是件好事。
　　首节还有7分50秒时，麦蒂替下巴蒂尔。12秒后，他就接阿里扎传球，中投命中。在卡曼还以一球后，麦蒂再度中距离命中，在36秒内得了4分，两度为火箭扳平。此后麦蒂两次造成犯规，4次罚球都命中。本节还有1分11秒时，麦蒂突破后上篮，火箭以31-30超出。火箭以34-33领先结束本节，麦蒂在有限的时间内得了10分，可惜阿德尔曼此后没再让他上场。
　　兰德里被打了五颗牙齿之后复出，仍然无所畏惧，不断突破到篮下，第二节他两度攻到篮下都得手，还多次造成犯规，单节一人拿下了10分，火箭逐渐拉开差距。本节还有2分04秒时，兰德里上篮得手并造成巴特勒犯规，连投带罚拿下3分，火箭以61-51取得10分的优势。上半场两队以攻对攻，火箭以65-54领先。
　　同样替补出场的洛瑞也有不俗的表现，火箭下半场几度被对手迫近，但都有惊无险。第三节还有21.7秒时，戴维斯三分命中，快船将比分追成82-86。兰德里罚球还以2分，火箭以88-82结束前三节。
　　第四节开始后不久，快船将比分追成了89-91。不过火箭没给他们扳平的机会，此后造成快船24秒违例，兰德里罚中两球，接着他又扣篮得手，一人连得4分，火箭打出8-0的攻击波，在比赛还有6分48秒时又以99-89拉开差距。
　　快船在火箭的严防下崩溃，4分41秒内一分未得，而兰德里继续扮演超级板凳的角色，一人连得4分后，火箭在比赛还有3分55秒时以103-93领先。快船此后未能将差距缩小到6分以内，火箭在替补球员的推动下，保持对快船的绝对优势。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

