鲨鱼这次竟悄无声息 38岁他首次以失败者身份回家
　　记者冯小报道
　　从“幕府将军PK忍者”到“鲨鱼复仇之旅”，每次面对老东家。奥尼尔总会昂着头，张着嘴，说出些狠话。可首次回到菲尼克斯，奥尼尔竟然悄无声息。
　　赛前，骑士的更衣室里，奥尼尔闭门谢客，让所有想从他嘴里得到猛料的媒体记者铩羽而归。“我已经38岁了，”奥尼尔说，“我不想再搞那些玩意儿了。”而如果有人提起回到老东家的话题，他从奥尼尔的嘴里得到的只是官方得不能再官方的答复：“回到以前效力的地方，感觉很好。”
　　而在球馆另一端的太阳更衣室里，气氛同样冷漠得让人发抖。没有人愿意聊起奥尼尔，好像他是一个再次出现的令人厌恶的穷亲戚。“当时，我们的确把球打到内线去，但现在我们完全不同了。我们又跑起来了，这是两种截然不同的风格。”斯塔德迈尔说。而太阳主帅金特里对奥尼尔的态度则更糟。他甚至说，球队转来奥尼尔的主意就像是，非要把一台洗衣机变成一匹赛马一样荒诞。“我们需要的是在场上制造更大的空间。”金特里说，“但这对他来说，显然不是什么好事儿。”
　　的确，对奥尼尔来说，在太阳的一个半赛季不是美好的记忆。这也让他将回到菲尼克斯，区别对待于回到魔术、湖人和热火。那三支球队，记载的是奥尼尔的辉煌：他让魔术队史上第一次杀进总决赛；他让湖人成就三冠霸业；他让热火取得队史首冠。可他让太阳如何了呢？他让太阳6年来第一次没有打进季后赛。离开前三支球队，奥尼尔扮演的是胜利者，可离开太阳，他扮演的是失败者。仿佛，在太阳的经历是奥尼尔职业生涯的一个污点，只有试着忘却才能让失落感减轻一些。

