韦德再次表态愿携手皇帝 3年前所签合同竟为此铺路
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，2010年的自由球员市场中充斥着不止一条的大鱼，继爵士前锋卡洛斯-布泽尔公开向“魔兽”德怀特-霍华德示好之后，另一位有望在2010年夏天引来关注的热火球星德维恩-韦德也站出来公开表态。在近日接受《纽约邮报》采访时，“闪电侠”表示：和勒布朗一起打球？我对这样的想法很感兴趣。
　　“很多时候，联盟中的球员都会为了赚更多地钱而去努力。但这对于我们两人来说不是问题，我们已经赚到了足够的钱，所以我们已经把目标都放在了去努力赢得总冠军这方面，而这也是我们现在所想要做的。当赛季结束后，我们会计划坐下来谈谈这件事。”韦德在接受《纽约邮报》记者彼得采访时如此说道。
　　“当然，我并不是说这肯定会发生，但对于这样的想法我很感兴趣。在我职业生涯前期我或许不敢奢望和勒布朗这样的家伙在一起打球，但我现在已经成熟了。我们现在谈论的是两个伟大球员如何能互相迎合，为了追求胜利，相信勒布朗也甘愿牺牲一些东西，而我也会牺牲更多。我相信我们会成功，因为我们知道胜利会解决一切问题。”
　　“这是第一次，也许只会有这唯一一次，我们可以掌控自己的命运。你会怎么来看？我和勒布朗相处的很好，我们在一起打球不会出现自私的行为。我现在很喜欢讨论这样的问题，因为这些话题能令我感到兴奋。”韦德表示。
　　对此，韦德解释道，“当然，我和他有讨论过这件事，我们也都按照这样的条款去签署了各自的合同。但我们并没有在签这份合同时说今后会在一起打球，我们只是想签一份比较有弹性的合同。”
　　2010年的自由球员市场无疑会十分疯狂，除了詹姆斯、韦德之外，像波什、布泽尔、斯塔德迈尔、姚明等人都有可能会选择跳入这个市场，一试身手。
　　(小林)

