阿联发话要赢回早该赢的球 3分比拼10投9中胜助教
　　记者王宁新泽西报道
　　易建联双手撑住膝盖，双眼紧盯着面前两个发号施令的人，撩起已经湿透的背心蹭下额头的汗滴，点点头，玩命似的再次迈开双腿。
　　头发花白的德尔·哈里斯，俨然已忘记自己“助理教练”的身份，站在中圈处大声喊道，“易，往那边去，跟着德文去挡拆！”身边的范德维奇，双手抱着肩膀，不忘加上一句，“侵略性强点，再强点。”
　　“易”这个音，是篮网当地时间本周一训练课上，叫的次数最频繁的一个。不仅是代理主帅范德维奇和首席助教哈里斯，队友也常常喊他的名字。
　　休战了24场的易建联，下一场主场打森林狼时会披挂上阵，同时，这也是篮网不能再输的一场比赛。
　　阿联：赢回早该赢的球
　　提到森林狼，易建联想起了两个月前的揭幕战，当时，在明尼阿波利斯，自己拼得最凶的一场球，最后在领先16分的情况下被对手逆转并绝杀。
　　“那本来就是场该赢的球。”阿联紧锁的眉头舒展开来，对于那痛苦的回忆、错过最近的50天、24场球等等的经历，一笑了之，“过去都过去了，主场这次必须拿下。”
　　“YI,GIVE ME FIVE!”考尼特·李兴奋地跳了起来，伸出右手，狠狠地和阿联的巴掌击在一起，刚刚的一次阵地进攻，李的急停跳投没有命中，阿联抢下前场篮板后，跳起来稳稳得将球投中。当时布恩和李、哈里斯、阿尔斯通以及洛佩斯组成的主力阵容，被一群替补们逼得够呛，替补中锋巴蒂连着在内线扣篮得手，易建联顶替布恩加入训练后，主力一方的进攻更有层次性，在防守上阿联和洛佩斯，就像两个内线的擎天柱，让肖恩·威廉姆斯和巴蒂再无机会。
　　“又几个星期了，跟全队合练感觉还不错，大家的精神面貌什么的都挺好。”易建联说自己的体力也没什么大问题，“毕竟之前这段时间一直在训练，也没有大段的停过，所以说体力都不错，没有问题。”
　　篮网训练馆的墙上，挂着的标语牌，“信念”的第二条就是“保护我们的禁区”，这是弗兰克执教时期就挂着的，他离开之后范德维奇觉得挺好，就没摘下来，在他眼中，易建联就是篮下的禁区捍卫者。训练中，阿联和洛佩斯搭档，两人往内线一站，胳膊一伸基本上就看不到缝隙，老哈里斯对两人要求更高，“不管你面对的防守人做什么动作，你就要挺直腰板，用身体去挡住对方前进的方向。”
　　“(范德维奇和哈里斯)训练跟之前弗兰克有点不同，球队的打法一点点在发生变化，毕竟是不同的风格，现在我们更快，在防守上重点是保护篮下。”易建联说。
　　训练结束后，易建联加练三分球——篮网的三分命中率是全联盟倒数第一，往往对手使用联防时，篮网就会缴械投降。刚开始在侧面的投篮篮架，连续三个都轻了，不中，“跟我比比，你敢吗？”黑人助教罗杰斯半玩笑地挑衅道，结果两人到了场地中间的篮架，易建联前8个三分球，全部命中，最后10中9。
　　阿联挠挠头笑了，看着罗杰斯，意思是不好意思，赢你了。那个黑大个笑了，范德维奇笑了，老哈里斯也笑了。
　　范哈不愿过黑暗圣诞
　　阳光照在皑皑白雪上，折射出闪亮的光。挨家挨户门前挂满了彩灯，周五的圣诞节，各地的美国人都会赶回家，全家聚一下，过平安夜。
　　但在周一，范德维奇和哈里斯，两人可根本没体会到一点节日的气氛，连续在球场上站了快6个小时。
　　先是从上午11点开始的篮网训练，到下午2点多才结束。“这是我执教以来，真正意义上的第一次训练，”范德维奇解释说，自从他12月3日正式上任后，只有当天的第一次训练超过了两个小时，其中还包括了很大一部分跟球员的谈话，“其实我不倡议长时间训练，但现在我们必须这样做，我们要做出改变。”
　　范德维奇上任之后，七连败，联盟垫底的篮网，是到了该改变的时候。接下来主场打联盟的副班长森林狼，是最佳的翻身机会。如果能赢球，篮网至少能带着胜利过圣诞，反之，加上圣诞后的火箭，9连败，名符其实的黑色圣诞节。“每个人都想赢球，我经常说这话，没人想输。现在我们的状况在一点点转好，前一段的赛程很辛苦，对手也很强，这几天对我们来说是个难得的休整，几个伤员都回来了，利用这几次训练，希望小伙子们跟我一起，抬起头前进。”范德维奇说。
　　长达三个小时的训练，篮网的强度很大，队员们被要求在攻防转换上提速，还被要求尽可能多的打快攻，“转换(transition)是我发现我们球队的一个特点，”范德维奇从上一场打湖人的第二节得到灵感，希望多利用德文·哈里斯的冲击力去打反击，“德文在开放式进攻时很有冲击力，现在就需要我们的锋线队员们，动起来然后将球放进篮筐。”
　　锋线队员中，易建联是范德维奇的希望之一，但范德维奇对这个自己亲手带到篮网的小伙，还表现出了极大的宽容和耐心。“易已经有六、七周没打比赛了，所以现在他必须多打一些训练赛，一两场肯定是不够的，”范德维奇说，“我知道，他非常渴望出场比赛，我们会对他的状态做出充分的评判，看看这个选择是否合适，如果能行，我会让他打首发的，眼都不会眨一下。”
　　按照安排，当天下午篮网有一个圣诞节给儿童送礼物的活动，就是从下午两点开始。当队员们都在跟小朋友们粘圣诞帽时，在场地的另外一边，范德维奇和哈里斯又在对一名穿着篮网T恤的少年进行基本功指导。“爸爸，下场能赢吗？”原来，这是哈里斯的小儿子，专程从洛杉矶来这边陪父亲过圣诞节的。“我替你父亲保证，我会做到的。”传授了小哈里斯一下午基本功的范德维奇，眨着自己的蓝色眼睛，替老哈里斯答道。
　　一行人离开PNY中心，已是下午五点。室外一尺厚的雪，在慢慢消融。

