麦蒂感叹终找到进攻节奏 坎比盛赞兰德里作用巨大
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，如果这种情况再延续下去的话，我看我们还是需要给火箭起一个绰号了。
　　火箭的替补席一如既往的发挥了很高的水准，他们帮助火箭以108比99击败了洛杉矶快船。如果没有火箭这帮替补球员的话，最近的这些胜利看起来都将变得不可能，而现在人们也开始正视火箭队的这帮替补球员。
　　就连肖恩-巴蒂尔赛后都说：“我们的球队都没有一个响亮的外号，因此，替补席没有合适的绰号很正常啊。”
　　在上一场比赛中，如果没有凯尔-洛瑞，大卫-安德森和杰梅因-泰勒在比赛胶着时刻的发挥，恐怕火箭还真的不能那么轻松的获胜。要知道，泰勒在过去的仅仅上场7次，一共才拿到了13分钟。现在他能够获得更多的上场时间，完全得感谢脚踝扭伤的蔡斯-巴丁格，巴丁格预计要休息两周时间，让泰勒看到了更多的上场时间。事实上，火箭主教练里克-阿德尔曼对火箭的替补球员的表现也是赞不绝口。
　　赛后阿德尔曼表示：“兰德里在整场比赛中的表现都非常出色，洛瑞也是整场比赛表现出色。安德森在第二节比赛中的表现相当好，我们在每天晚上，每场比赛都需要替补球员有这样的表现。而泰勒，他之前几乎没有怎么打球，而今天上场做的却相当不错。泰勒的发挥很稳定，他在防守上非常努力，我想你可以看到这点，他的速度很快，而且他可以进攻。如果泰勒获得机会的话，那么，我们会尝试着给他更多的上场时间，并看看他能够做到什么程度。”
　　当然，这些都是后话，对于今天比赛的肯定才是阿德尔曼要说的关键：“今天泰勒做的很好，他真的打出了自己的水平。”
　　在比赛中拿到了16分5个篮板7次助攻的凯尔-洛瑞表示：“我们有一帮出色的替补球员，我们的球员都知道自己在场上的角色，知道自己上场之后应该干什么。”
　　火箭队的兰德里在被撞掉了五颗牙齿之后重新披挂上场，虽然防守他的对手是快船的马库斯-坎比，但是兰德里依然拿到了平个人职业生涯最高纪录的27分。
　　兰德里的这种表现，就连对手都赞不绝口，坎比就表示：“他在每一场比赛中都在变的越来越出色。是的，他在身高上是有点偏矮，但是他在场上发挥的作用却非常的巨大。”
　　不过对于今天球队在上半场的表现，阿德尔曼还是有点不满意：“我们没有做好比赛的准备。我们让他们打出了自己的配合，我们确实在得分，但是他们也在得分。”
　　今天同样表现出色的还有特雷西-麦克格雷迪，同样是7分钟的上场时间，麦蒂今天贡献了10分和3次助攻。麦蒂自己赛后表示：“这就是我要做的全部事情，找回自我，并回到我应该处于的那个状态。在我复出的前几场比赛中，我感觉我有点跟不上了。我需要找到比赛的感觉，并看看球队是怎么进行比赛的。而我现在能够上场，并全心全意的好好打篮球。”
　　也许，对于这样一帮强悍的休斯顿替补球员，我们真的是应该为他们想个外号的时候了。
　　(嘟嘟)

