阿联训练时刻被“点名” 银狐让他挺直身板堵对手
　　记者王宁新泽西报道
　　12月22日，一场大雪让新泽西银装素裹，彷佛在提醒人们圣诞已临近。在驯鹿雪橇降临你家的烟囱前，每个人都有许愿的权利：篮网主帅范德维奇渴望球队能在节礼日前战胜森林狼，结束连败；而对易建联而言，最好的圣诞礼物莫过于，时隔24场比赛后，当他在本周四(24日)重新踏上IZOD中心时，能用一场胜利扫除过去50天伤停带来的阴霾。
　　22日的PNY中心，易建联照例在全队训练中挥汗如雨，耳边不停传来教练们的喊声，“易，往那边去，跟着德文去挡拆！侵略性强点，再强点。”训练馆的墙上，高高悬挂着激励士气的标语牌，在第二行上清晰地写着“保护我们的禁区”。换帅前，这条标语一直挂在那，现在，范德维奇也没把它摘下来，因为在他眼中，除了洛佩斯之外，易建联也是他心中的篮下禁区捍卫者。而来到篮网不久的“银狐”哈里斯更是对洛佩斯和易建联提出了更高的要求——时刻挺直身板，挡住对方的前进路线。“(范德维奇和哈里斯的)训练跟之前弗兰克有点不同，球队的打法一点点在发生变化，现在我们更快，在防守上重点是保护篮下。”易建联说。
　　攻防两端的努力只为一个目标：北京时间12月24日，确保主场拿下森林狼。如果成功，篮网不仅可以结束眼下大有愈演愈烈之势的七连败，更重要的是，还能一报揭幕战客场憾负森林狼两分之仇。“那(赛季之初与森林狼一战)本来就是一场该赢的球。”想起50天伤停的痛苦回忆，阿联深吸了一口气，“过去都过去了，这一次主场必须拿下。最近和全队的合练感觉不错，大家的精神面貌也都挺好，体力对我而言不是任何问题。”
　　训练结束后，阿联特意留了下来，独自加量；一旁，郭士强如影随形。这位在新泽西学习的中国男篮主帅的眼睛一直紧紧盯着自己明年世锦赛上的头号大将，观察着阿联在训练中的每个细节，甚至在前者与球队工作人员打赌投三分时，他也仔仔细细将一切都记了下来。“看样子阿联是恢复得差不多了，跑动什么的都很舒展，应该情况不错。”郭士强说。
　　但，复出首战的阿联能打出多少成色？能否以首发身份出现？一切都还是未知数。

