麦蒂缓慢脚步引阿帅担忧 兰德里霉运消散渐入佳境
　　新浪体育讯　北京时间12月23日(休斯时间12月22日)消息，在昨天进行了团队训练之后，休斯顿火箭队在今天中午进行了投篮训练，为今晚主场对阵洛杉矶快船队的比赛做更充分的准备。
　　训练结束后，大多数队员都自觉加练。新人泰勒和大卫-安德森在助教的陪同下练习着中距离投篮。练习间隙，他俩还玩起了空中接力，大卫一次颇有难度的空中接力引得球场边记者都惊叹不已。大卫的投篮命中率颇高，和队友有说有笑，看来他已经渐渐适应了NBA的比赛和训练环境。
　　肖恩-巴蒂尔也在篮下练习着自己的小抛投。歇了大半年而没打球的特雷西-麦克格雷迪依旧带着他那迷离的毫不在意的眼神接球，起跳，投篮。不知今天晚上的比赛他能否有更多的出场时间，虽然此前里克-阿德尔曼教练已经明确表示他不会让麦蒂多打，但在蔡斯-巴丁格受伤的情况下，我们仍然希望在主场对阵实力平平的快船队的比赛中能够看到麦蒂更多的好的表现。
　　从麦蒂训练和前几场的比赛看来，他的脚步似乎还有点跟不上比赛的节奏。这点在防守中尤为明显，也许这也是主教练阿德尔曼所顾虑的。相信一旦麦蒂这方面如果恢复到位，教练组是不会吝啬他的上场时间。毕竟麦蒂是一个天赋超高有过顶级表现的明星级球员。
　　训练最后一个走的是小将卡尔-兰德里，他一直在练习着自己的中投。最近卡尔的运气可不是太好，刚被打掉五颗牙，吃饭都成问题。卡尔表示今天的比赛他会出场，并会全力以赴，牙齿的伤并不会对比赛造成什么影响。
　　在今晚对阵快船和明天对阵魔术之后，休斯顿火箭队将会有个短暂的圣诞假期，希望火箭队能利用好这个假期获得充分的休息为接下来的比赛做好准备。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

