男篮训练日有人却郁闷 孙悦感冒缠身只能暂当看客
　　新浪体育讯　土耳其当地时间9月6日伊斯坦布尔消息，今天傍晚6点到7点半，中国队进行了一场封闭训练。对于中国队而言好消息是，易建联总算开始跟队合练，但还有一个消息是，孙悦因为感冒没有参加今天的训练。
　　下午的训练从6点开始，当记者抵达球馆时还不到六点，此时西班牙队正在这个场馆里进行了训练。西班牙队的训练最后一段也是对媒体开放的。不过到中国队抵达场地时，所有的记者立即被请出了场地。“大概会在最后的15分钟开放给记者，到时候我会通知你们的！”翻译小郭向记者们通报了这个消息。保安在获知这一信息之后随即将球馆两侧的门关闭了一半，深怕有记者会前去偷看。
　　经过一个多小时的等待，墨绿色的铁门终于缓缓开启，易建联已经开始换鞋。这是阿联自从在安卡拉小组赛最后一场伤停后第一次参加全队的合练。满身的汗水和湿透的训练服足以证明在刚刚过去的一个多小时里阿联是如何的投入其中。看到记者们纷纷向他走去，阿联似乎也是心领神会，“打！打！打！”还没等记者们开口，阿联自己的先回答了起来，一边回答还一边露出得意的笑，似乎是想说，我就知道你们要问这个！的确，这几天同行之间相互打听的最多的也是，“对立陶宛的比赛阿联到底打不打啊！？”在得到了阿联亲口的确认之后，这个问题也总算有了答案。
　　当阿联正在为恢复训练而感到高兴的同时，有一个人正郁闷的坐在一旁充当看客。今天的训练孙悦并没有参加，整个过程他都只是穿着训练外套观看队友们的表现。问到为什么没有训练时，孙悦丢了一句话出来，“不舒服呗！”大战在即，自己却不能参加训练是有点儿让他上火。随后领队张雄告诉记者，孙悦因为前两天患上了感冒，所以今天没有参加训练。”队医杜文亮则表示让他休息只是为了保险起见，他的感冒不会影响到后面的比赛。
　　(晨曦 张海彦伊斯坦布尔报道)

