麦蒂7分钟能做的事情太少 我不希望破坏球队和谐
　　新浪体育讯　北京时间12月23日(休斯顿当地时间12月22日晚)消息。休斯顿火箭队今天晚上以108：99的比分战胜了到访的洛杉矶快船队，送给了休斯顿球迷一份很好的圣诞礼物。
　　今天的火箭有一件事与赢了比赛一样重要，那就是特雷西-麦克格雷迪的表现。麦蒂今天在短短的7分50秒里面表现的像一个真正的明星球员，引来的球迷的阵阵掌声。
　　赛后麦蒂接受了采访，对于他自己今晚的表现，他这样说道：“我其实每场比赛感觉都不错，一点一点的建立信心，一点一点找回自己的节奏。这是一个过程。要知道，你在7分钟内能做的事情实在是不多，但是我就是在尝试逐渐的找回自己的直觉去打，幸运的是，我慢慢的找到感觉了。”
　　对于他今天表现得进攻性十足，麦蒂说道：“这就是我最希望找回来的感觉。头几场比赛，我试图找回那种感觉。我们的队伍有很好的化学反应，我不希望我上场的时候感觉不和谐。我必须感觉到整个队伍的打法然后让自己融入进去。”
　　麦蒂是那种极有天赋的球员，他的感觉来了就能在场上呼风唤雨。阿根廷人路易斯斯科拉则是通过努力和自己的篮球智商来发挥作用的。每场比赛他总是努力打好自己的位置，认认真真的为火箭队贡献篮下的分数和篮板。本赛季他已经有8场比赛得到20分以上了。而今天他也拿到了19分。
　　赛后的采访，斯科拉也是安安静静的坐在属于自己的那个更衣柜前面，声音不大的说道：“今天的胜利很有意义。因为之前我们跟他们(快船队)赛了3场，我们赢了其中两场。而接下来我们又将是背靠背的客场了，所以我们很需要这场胜利。”
　　火箭队这连续的胜利，总是有队员在场上爆发，对于此斯科拉说道：“我们一直都是这样啊，这样不是很好吗？在赛季以前我们就说起过这种情况，直到目前我们还不错。我们需要继续保持这种状态。只有这样我们才能走得更远。”
　　麦蒂需要的是感觉，斯科拉需要的是拼搏。希望火箭队的队员们都能找到属于自己的提升方法，去赢得更多的胜利。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

