15分大胜难掩魔术退步本质 简单粗暴怎能带来冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，102比87，面对这支没有姚明的火箭队，魔术队八年来终于在主场拿下了一次胜利。只是账面上15分的巨大优势难以反映比赛的进程，面对这支没有姚明也几乎没有使用麦蒂的火箭队，面对这支头两号得分手加起来24投只有6中的火箭队，面对这支主要出场球员总薪金只有自己40%的火箭队，志在总冠军的魔术队并没有表现出令人信服的能力。
　　事实上，如果不是火箭队在最后时刻犯下进攻迟疑的错误，这一场的最后胜负还是未知数。
　　面对这样一支实力等级完全不在一个等级上的火箭队，魔术队并没有表现出他们应有的统治力。从第四节还剩下7分钟结束时开始，在此后的近三分钟时间内，魔术队没有拿到一分，连续出现三次失误，只是火箭队没有抓住机会。连续的失误让火箭队没有能够将分差减少，两队分差始终保持在8-10分左右。当魔术队的外线投手终于找到手感，卡特和刘易斯连续两个三分命中之后，火箭队也就回天乏术了。
　　但如果说击败火箭队这样的球队，还需要依靠明星球员在比赛最后时刻找到手感，那么这支魔术队也实在是让人失望了。其实，让人失望的还有比赛的过程。拥有绝对身高优势的魔术队并没有打出多少让人赏心悦目的战术，他们的进攻过于单调，过于简单，过于依赖德怀特-霍华德。全场比赛，霍华德一个人拿下了20个篮板球并有4次封盖，最后时刻他在内线的统治力是决定胜负的关键，火箭队屡次冲击禁区的上篮都因为他的存在而告失败。
　　另外值得一提的是，魔术队全场比赛一共有多达29次三分球出手，尽管只投中了11个，但是三分球占据总出手的比例之高(达到了34%)实在是让人有些难以接受。
　　就靠着这样的简单粗暴的打法，魔术队主场有惊无险的击败了火箭队。但如果碰到一支更有韧性的球队，一支实力更强大的球队，或者是碰上拥有姚明的火箭队，他们还能不能取得胜利呢？这实在是让人怀疑。
　　特科格鲁的离开，似乎也带走了这支球队的最后一丝灵气。在如今的这支魔术队中，我们看不到那种精妙绝伦的进攻，斯坦-范甘迪的套路就是将球交给霍华德单打，被包夹后交给外线三分。32岁的卡特在来到魔术队之后也成了一个纯粹的投手，而突破单打或者分球，那更多的是一种记忆。
　　也难怪麦蒂会说他愿意回到魔术队，因为和如今魔术队的这帮球员相比，麦蒂身上多少还存在着一丝灵气，存在着他们不具备的东西。但魔术队注定不会接受麦蒂，那么这支球队的未来出路在何方呢？
　　魔术队其实不妨参考热火队的例子，当年奥尼尔和韦德的组合在斯坦-范甘迪的麾下一直未能跨过活塞队这道门槛。最终，神算子帕特-莱利亲自出马，当下就为球队带来历史第一座总冠军奖杯。虽说，莱利如此对待当年心腹跟班大范甘迪有些不够地道，但不容忽视的是，大范甘迪和他的弟弟在性格和用兵上多少有一点共性，就是死板。死板的杰夫-范甘迪没有能够在休斯顿帮助火箭队破除首轮魔咒，阿帅接任两年就完成这样的突破。死板的大范在迈阿密曾经遇到瓶颈，如今在奥兰多，他又一次遇到了类似的情况。
　　在NBA，光靠简单粗暴可赢不了总冠军。大范甘迪已经有过这样的经验教训，他必须改变，必须让手下球员做出改变，否则，又一次做出牺牲的将是他的前途。
　　(大脸猫)

