东部全明星一伤竟破生涯纪录 印城两人可补他空缺
　　本赛季之前，步行者头号球星格兰杰在4年职业生涯里总共只缺席过21场比赛，如今他很有可能打破这一纪录。撕裂的右脚跖腱膜让格兰杰不得不休养4到6周，在他缺阵后的9场比赛中，步行者只取得3场胜利。作为队中的头号得分手，格兰杰对球队的现状看在眼里、急在心里。
　　“伤痛对我的困扰倒并不特别烦心。”格兰杰说，“每个球员都有受伤的可能，既然遇上了就只能安心养伤。让我烦心的是近来我们的战绩不够理想，我们需要胜利，不管是谁得分，只要有人得分就行。我们不缺能得分的球员，福特、布兰顿·拉什和邓台·琼斯都能得分，希伯特的篮下得分能力也不错，希望等我伤愈复出的时候，我们能尽量多赢几场比赛。”
　　上赛季格兰杰也曾因为类似的伤缺阵11场，步行者在那段时间取得了6胜5负的战绩，当时大前锋墨菲和控卫福特的杰出表现有效地填补了他留下的空缺。同样的奇迹没能在本赛季发生，格兰杰倒下后步行者的进攻力量明显下降，除了获胜的3场比赛外，他们没有一场比赛的得分达到三位数。
　　“我们失去的是一位全明星球员，不是随随便便拉个人过来就能代替的。”步行者主帅奥布莱恩表示，“只有队中的每个球员都做出更多贡献，才能弥补格兰杰缺阵给我们带来的损失。我尤其希望福特能够挺身而出，他有能力给我们带来更多的帮助。我认为墨菲也是这类球员，越是在球队危难的时候，他们越是有上佳的发挥。”
　　对格兰杰而言，不多的好消息之一是等到他伤愈复出后，困扰了他两个赛季的慢性脚伤将不复存在，他说：“医生们向我保证，我的身体状况会比受伤前更好。我不在队中的时候，其他队友将得到更多的磨炼机会，也许等我归队时他们都有了明显的进步，这大概是我能盼望的最好的消息。”

