兰德里朝着最佳第六人前进 坦言篮球智商最为重要
　　新浪体育讯　在NBA中，像卡尔-兰德里这样身高的球员很容易被人忽视，但就在他进入联盟的头两个赛季中，这位休斯顿火箭队前锋却能在场均几乎只有19.6分钟上场机会的情况下取得8.8分和5个篮板球，如此表现实在令人惊讶。北京时间12月24日，美国某著名体育杂志报道了兰德里在短短2年多的NBA生涯中所取得的显著进步，并认为他将成为今年最佳第六人的有力争夺者。
　　有了之前取得的不俗成绩后，兰德里在自己的第三个赛季中正朝着最佳第六人的头衔迈进，而能够与他竞争这一奖项的球员其实并不多，本赛季他场均贡献16.4分和5.9个篮板球，上场时间也提升至26.3分钟，而投篮命中率更是高达57.5%。
　　“我的角色并没有改变。”兰德里说：“只是以替补身份上场并打出气势，但我认为球队教练和管理层对我寄予的希望和信心都有所改变了，在过去，我从来就没碰上过为我量身订做的战术，通常情况下，我都只是一个抢篮板后将球传给队友的人，现在缺少了姚明和麦蒂，我就得到了许多机会，而在这样一支年轻的球队中，我都能算得上老资格球员了，尽管这只是我的第三个赛季。”
　　不仅是兰德里感觉到管理层对他的态度上的改变，事实上也的确如此，“他在大学的最后一年里接受了膝盖手术，但还是很能打球。”火箭队经理莫雷说：“这令不少球队都不敢尝试挑选他入队，但我们却觉得很值得放手一搏，因为我们感觉他的上肢力量很出色。”
　　在兰德里进入NBA后，他的优势很快地展现在了人们的眼前，尽管他的个人数据还并不惹人注意，“他的能力就在于抓住很少的机会得许多分。”莫雷说。
　　在姚明复出遥遥无期，而麦蒂仍然处于恢复阶段中时，火箭队除了更大胆地使用兰德里外别无其他选择，后者也没有让球队失望，他的作用使得火箭队取得了17胜11负的开机表现，而在于达拉斯小牛队的比赛中，他更是被对手撞掉了5颗牙齿后很快就复出，“没有了姚明，像海耶斯、斯科拉以及我都必须更迅速地处理球，而在防守端我们也必须在正确的时间处在正确的位置上。”兰德里说：“进攻方面，我们必须加速运转以便在面对那些大个子球员时抢占先机，毕竟炮轰战术可以制造更多上篮和错位防守的机会。”
　　很显然，主教练里克-阿德尔曼很信任兰德里，他已经多次在比赛的关键时刻指望着兰德里能有惊人表现，而他更是在全联盟第四节得分排名中仅次于卡梅罗-安东尼、勒布朗-詹姆斯、贾森-特里和布兰顿-罗伊，“我在今年夏天专注于锻炼自己的篮球智商。”兰德里说：“这就像是一个正在成长中的孩子一样，其实我过去并不明白为什么那些年长的球员总是可以痛宰年轻球员，尽管我们的速度更快，而且更有才华，但他们却知道如何打比赛，这就是我设法要去学会的，在看了不少球员和教练的录像后，我在站位和时机把握上得到了提升，同事也会发现出现机会的队友，并做好抢篮板的准备。”
　　莫雷则补充了几点有关兰德里取得进步的方面，“我们还讨论如何尽早地做好比赛的准备，以及如何帮助队友协防。”莫雷说：“进攻上，我们专门训练他突破时第一步的爆发力。”
　　(喜欢)

