加内特竟已带伤作战一周 真理：他终于知道休息了
　　“凯文是否在阵中对我们的影响当然很大，我们的进攻都是围绕他设计的，我们的内线防守也是以他为核心。” ——皮尔斯
　　没有了加内特的声音，整座波士顿花园都显得有些怪异，凯尔特人球员已经习惯了他在球场上发号施令，大声招呼某个队友给他做掩护，而昨天这位全队的精神领袖甚至没有坐在替补席上。右大腿的瘀伤使加内特无法参加与步行者的比赛，就在开赛前两个半小时，他还参加了备战会，而主帅里弗斯在赛前采访中，也对他的缺阵只字未提。
　　直到开赛前20分钟，加内特的队友们才知道他无法上场的消息，他的腿早在上周客场打灰熊那场比赛中就受了伤，只是他一直瞒着所有人带伤打球，直到昨天疼得受不了，他才向主帅坦白。里弗斯表示，在最后一刻才通知其他球员加内特无法上场是他有意为之，目的是不想让他们因此分心，不过这个消息还是让许多凯尔特人球员大吃一惊。
　　“其实开赛前我们就有不好的预感。”队长皮尔斯说，“每个人都换好了球衣，只有凯文坐在那儿没动，我们私下里议论纷纷：‘难道凯文今晚不打了？’直到快要开赛前，我们才得到了确切的消息。”
　　此前，加内特在凯尔特人打过的26场比赛中场场首发，据球队发言人杰夫·特威斯说，他在赛前热身的时候曾宣布自己感觉好多了，要求里弗斯让他上场。考虑到对手步行者是中央赛区的垫底球队，凯尔特人从圣诞节开始又有连续4场客场比赛要打，里弗斯拒绝了加内特的请求，让他好好养伤。
　　“凯文对我的决定并不高兴，但他还是接受了。”里弗斯说，“从这一点来看，本赛季的凯文比上赛季更加成熟，昨天我们训练的时候，他坐下来休息，皮尔斯还跟他开玩笑说：‘噢，有人终于知道休息了。’你知道，凯文是个真正的斗士，但有时候这种刚强的心态反而会害了他。”

