邓华德登上世锦赛官网首页他在制造一种篮球文化
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，邓华德登上了FIBA土耳其世锦赛官网首页，在这篇报道中FIBA称邓华德正在制造一种篮球文化。
　　从奇迹出线到惨痛失利
　　直到现在，谈起中国男篮最后一轮通过科特迪瓦和波多黎各的比赛结果意外出线的时候，邓华德眼中还闪现着一丝激动。因为按照当时的情况，中国队出线的机会其实非常渺茫。不过结果却让人有些出乎意料，波多黎各没能战胜实力比他们弱的科特迪瓦，而科特迪瓦也没能在波多黎各身上赢到足够让他们出线的分数。最终，中国队成为了渔翁得利的晋级球队。
　　“我们当时正在酒店里，我们清楚的知道这两支球队要打出什么结果我们才能出线。”谈到当时得知自己球队的场景，中国队的主教练邓华德回忆说，“我们并没有把过多的注意力放在这场比赛上，我和我的教练组成员们都待在一起，准备后面即将开始的和土耳其的比赛。”
　　邓华德介绍说，“我住在三楼，而我的队员们都住在九楼，当波多黎各的球员在最后一刻投中一个压哨球，将分差缩小到9分的时候，他赶快走出房间，跑向电梯，上楼去告诉我的队员们这个好消息，那个时候我已经能够听到我的队员们从九楼发出的尖叫声了！”
　　这几乎是邓华德整个执教生涯中最令他兴奋的时刻了。“我兴奋得在电梯里都跳起来了，当电梯的门打开时，我的队员们已经在楼道里庆祝起来了，他们拥抱在一起，尖叫着，庆祝我们的出线。”
　　在得知自己的球队出线之后，邓华德决定让主力球员休息，用年轻球员完成最后一场小组赛。在随后的那场比赛中，土耳其完全击碎了中国队，他们以87-40让中国队的年轻阵容付出了代价。
　　“我必须让我的球员得到休息，这是个正确的决定。”谈起自己雪藏主力的做法，邓华德解释说，“我们的确输得很惨，不过我们的这些年轻人需要体验一下这种比赛强度。”
　　邓华德并不在乎自己的球队输球，只要他们是在用正确的方式输球。“很显然他们经历了挫折，但如果你想向最好的方向走去，就必须经历这个过程。”邓华德说，“所以，对阵土耳其的比赛对于这些年轻人来说是个非常宝贵的经历。”
　　邓氏篮球文化植入中国
　　对于邓华德来说，执教中国国家队并不是一件容易的事情，特别是像他这样一个美国人去执教亚洲的球队。中国队现在的主帅职务给了邓华德不小的挑战。他不仅要克服语言上的困难，还要面对中国队历史战绩所带来的压力。在邓华德执教之前，中国队在上届世锦赛中凭借着王仕鹏绝杀斯洛文尼亚成功挺进了16强。没有人希望，中国队拿到比这更差的成绩。
　　“中国的篮球文化和巴西的篮球文化，乌克兰的篮球文化，美国的篮球文化都不同。每一个地方的篮球文化都有自己的特点。”邓华德说，“不管篮球文化怎么不同，我们的目标都有一点都会是相同的，这就是要教会这些孩子怎样打球。在之前的比赛中，我们从没有过一场比赛输球超过10分，这说明这些孩子在努力。“
　　邓华德说：“我一直努力告诉他们一种篮球文化，这就是在场上要不停地去战斗。”
　　在对阵希腊、波多黎各、俄罗斯的比赛中，每支球队都犯了错误，但中国队从未停止在场上的努力。“每支球队都会犯错误，关键是要看你怎样去处理这些错误。”邓华德说，“我们的球员一直在努力战斗，这就是我看到的最好的东西。我告诉我们队员们，他们理应进入16强，我为他们在场上的努力感到骄傲！”(传球第一)

