单节内线0分如何获胜 火箭不能光靠控卫冲击禁区
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，任何一支NBA球队，不管在内线比较强势还是在外线比较强势，在场上都要打出内外结合的均衡进攻，才有希望在比赛中获胜。而如果内线和外线其中的任何一条被对方完全扼杀的话，那结果只可能是一个：输球。
　　是的，今天火箭和魔术的比赛结果就已经最好的说明了这点。如果说上半场比赛中火箭和魔术打的还互有攻守的话，那么，到了下半场比赛开始之后，火箭的内线进攻却被魔术彻底的扼杀。
　　你能想想，一支球队在一整节的比赛中，一次内线得分都没么？我们这所说的可不光是那些内线强攻什么的，还包括了上篮，补篮，突破之后的扣篮等等等等。但是，哪怕是条件如此放宽，火箭在第三节的该项统计数据上也只有一个大大的鸭蛋。也许在第三节比赛还剩下1分10秒的时候，凯尔-洛瑞突破之后那个抛物线极高的抛投，造成了霍华德的干扰球犯规拿到2分可以勉强算得上是内线的得分。但是，我们且抛开霍华德那个球是否真正的干扰球了不谈，就算霍华德没碰到洛瑞的抛投，这次投篮也未必能中。说白了，这2分只是魔兽在场上玩高兴了之后，送给火箭队的两分。
　　除此之外，火箭内线一无所获。
　　连负责解说比赛的专家都有点看不下去，戏言“今天火箭是把路易斯-斯科拉当汉密尔顿在用”。斯科拉面对魔兽，全场能够拿到14分5个篮板固然不容易，14投7中的命中率也还不错，但是斯科拉今天完全将自己当成了一个外线的炮台，而不是一名火箭队的先发大前锋。事实上，在今天火箭的内线球员中，也只有兰德里，还有着内线得分的欲望和实力。至于其他几位，都已经将自己及时的转型成了小前锋，直接将阵地转移到了中距离，甚至是三分线外。
　　没有内线得分，也许是由于霍华德太过于强势，在篮下站着干扰了火箭球员正确的出手线路，让火箭球员投篮的命中率降低，没有能够在内线拿到应得的分数。但是，事实并不是那么简单，事实上，在第三节的12分钟时间内，火箭不仅仅是没有内线得分，就连内线的出手都只有2次。
　　除了上面说过的，洛瑞在第三节1分10秒的时候突破之后那次抛投，造成霍华德干扰球违例之外。火箭仅有的一次冲击内线，就是在第三节还剩下4分58秒的时候，布鲁克斯冲进篮下得分，可惜内线有霍华德坐镇，以布鲁克斯的身高，只能无功而返。也许你觉得很少见，但是，真的只有这两次，没有其他的了。
　　当火箭连冲击内线的勇气都已经失去的时候，比赛的结果恐怕早已注定。看看第三节双方的比分对比，我们就能最好的明白这点。13比23，火箭单节比赛输掉了10分，也奠定了这场比赛最后的结果。
　　强大的内线，火箭本赛季并不是第一次碰到，但是内线进攻被对方这样扼杀，我们还真是第一次见到。这个时候 ，不由得我们不怀念那个在国内悠哉悠哉和队友喝着干白，看着比赛的姚老板了。只有当姚明回到火箭，那才是一支真正的火箭。
　　(嘟嘟)

