十年全明星阵容科比领衔第1队 姚明勒布朗有缺憾
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，CBS专栏作家肯-伯格分别列出了过去十年中能够入选全明星一队、二队和三队的球员，其中他提到了若不是姚明屡受伤病困扰，否则这位中国籍中锋很可能会出现在全明星一队的名单中，与此同时他在NBA中的成就也绝不只是现在所得到的这些。
　　全明星一队
　　后卫：贾森-基德，选择他而放弃史蒂夫-纳什实在是一个艰难的选择，而之所以最终选定基德还是要因为他在当年率领新泽西网队连续闯入总决赛，这是纳什到目前为止还未曾做到过。
　　后卫：科比-布莱恩特，这一位置上的人选实在太显而易见了，科比是过去10年里最优秀的得分后卫，更可怕的是，就算如今他仍然具备着解决比赛的能力。
　　前锋：蒂姆-邓肯，他或许是所有大个球员中基本功最好的，虽然在才华和身体条件上不如科比和奥尼尔，但他却三次率队夺冠，这已经说明了一切。
　　前锋：凯文-加内特，他终于摘掉了伟大球员却无总冠军头衔的标贴。加内特或许是这一代球员中防守能力最强的球员，同时也注定会加入名人堂，在这方面，他要略胜于德克-诺维斯基。
　　中锋：沙奎恩-奥尼尔，他在科比的协助下夺取了2枚冠军戒指，而在投奔迈阿密热火队后又品尝到了夺冠的滋味，他或许是过去10年中最具威力的中锋，甚至现在在场上的作用都不可忽视。
　　全明星二队
　　后卫：史蒂夫-纳什，尽管他与同时期的基德比更胜一筹，但仍然不足以帮助他跻身一队的行列中，助攻方面，他仅次于基德，而在整个NBA历史上也能排在第9位，他的三分球命中率更是列NBA历史第5位。
　　后卫：阿伦-艾弗森，看到他的衰退实在令人伤心，但在他处在巅峰状态下时，他绝对是NBA历史上最优秀的矮个后卫，别忘了艾弗森曾9次入选全明星赛、1次闯入总决赛、1次夺取最有价值球员称号、2次成为全明星赛最有价值球员以及4次当选得分王。
　　前锋：德克-诺维斯基，若不是他们在2006年总决赛中意外翻船，或许诺维斯基能够超越加内特出现在一队的名单中，在进攻方面，他可能是这个身高的球员中最出色的，同时也是外围最精准的大个球员。
　　中锋：姚明，若不是因为伤病，他可能会得到更多，但请记住他仍然是一位7次入选全明星的中锋，除此之外，他在商业上的影响力也足够让NBA受益颇深。
　　全明星三队
　　后卫：德怀恩-韦德，在他之前实在有太多出色的后卫，但在未来的10年中，他会从三队提升至一队。
　　后卫：雷-阿伦，他是NBA历史上最具杀伤力的三分投手之一，尽管随着年轻的上升，他的数据有所下滑，但只有雷吉-米勒的三分球命中数比他多。
　　前锋：保罗-皮尔斯，事实上，皮尔斯在8年前曾入选过全明星二队，而两年前他又首尝总冠军滋味。皮尔斯场均20分以上的表现已经坚持了很久，他的命中率也超过45%，更值得注意的是他始终是球队中缺席比赛最少的球员，在过去的10年里，他有8个赛季的参赛场数达到或超过79场。
　　前锋：卡梅罗-安东尼，这已经是他连续第7个赛季场均得分超过20，假如你忘记了科比在进入联盟的头几年中的表现，那么就看看安东尼吧，他可能会很快获得自己的首个得分王称号，但一切才只是刚开始。
　　中锋：本-华莱士，这里指的华莱士并不是重返底特律活塞队后的那位，而是在数年前威震联盟的华莱士，虽然是同一个人，但在比赛中起到的作用却截然不同，因为他曾是活塞队两度闯入总决赛并夺取了一个总冠军头衔的关键功臣。
　　(喜欢)

