兰德里掉牙成火箭幸运符 神鸟：牙齿不能把我留板凳
　　特约记者林奇休斯敦报道
　　虽然面前的赛程依然艰苦，赢下了比赛的火箭更衣室里头还是颇为享受眼下的胜利，大家互相开着玩笑，在接受采访的时候也是妙语如珠。
　　布鲁克斯昨天手感不佳，不过兴致却很高，提到兰德里的表现时，他说：“卡尔休息了两天，不知道是得了什么不为人知的毛病，不过他回来的时候充满了能量，那就不错，呵呵。”
　　记者说道：“你知道么？这病就叫做肘子打烂嘴巴症……”
　　布鲁克斯恍然状：“原来这就是传说中的烂嘴掉牙病？嘿嘿嘿。”
　　本场的主角兰德里是最后一个接受采访的球员，记者问道：“考虑到你刚刚经历过的惊险，比赛时在篮下不可避免地还是会有激烈的身体碰撞，你会有什么心理障碍么？”
　　兰德里乐呵呵地说：“今晚，呵呵，的确躲不开啊，有几个回合，我的确有些顾虑。就像脑海里有人说，也许我应该下场，但是我还是挺过来了。这的确有点困难，不过无论如何我还是要打比赛，几颗牙齿不可能把我留在板凳上。”
　　“那么现在你应该都痊愈了吧？”
　　“是啊，其实那天晚上在医院里手术结束之后，我就觉得好得差不多了，当时我都想打第二天的比赛了，但是医生要我在家里多休息，让我的嘴好好冷静一下，然后我的队友们赢下了比赛。”
　　“面对数万观众，你会想如何对他们解释，即使在经历这样血淋淋的事故之后，毫无疑问你是如何这么快就能回到球场，而且绝不犹豫？”
　　兰德里做深明大义热血青年状：“其实我这一辈子都知道，我要打比赛……”话音未落，附近的洛瑞开始大声怪笑，队长巴蒂尔也开始拨开厚厚的记者群过来开始唱起了赞美明星的歌，顿时一阵混乱，兰德里也被惹得大笑不止，断断续续地说：“你看看他们……我不要回答这个问题了……”
　　在他回答了几个其他的问题后，话题又回到了他的牙齿上，一位记者问道：“你戴的牙套很厚吧。”
　　兰德里回道：“是啊，的确是厚的那种。”
　　又一名记者笑着说：“你看你整个嘴唇都凸出来了……”
　　兰德里也笑了起来，“其实比赛结束后我就注意到这个问题了，电视台的主播采访我的时候我就在担心形象问题。不过我很好，我没问题，我的嘴是有点肿，但是我的手、我的脚都没有问题，呵呵。”
　　上个赛季被布泽尔打掉一颗牙之后，兰德里等了一阵子才把牙补好，那时候每次看到摄影记者，他都龇着缺了一颗的门牙直乐。不过这次掉得太多了，没办法回到休斯敦再处理了。NBA官网上的视频能清清楚楚地看到诺维斯基肘子上的那两颗白牙。
　　被中国球迷们戏称为神鸟的兰德里，还真有点神鸟凤凰的神髓，每次受创复苏之后都会让自己的表现更上一层楼，原来本赛季已经大有拿下联盟最佳第六人和进步最大球员奖项的苗头，这一次再次伤愈之后，如果继续能维持昨天的表现，2月份搞不好真的应该让他重回达拉斯表演一下呢。
　　曾经有人调侃道，每次兰德里掉了牙，火箭队都会赢球，这次似乎又灵验了。如果这成了火箭队的幸运符的话，不知道兰德里会不会担心自己的牙不够多？

