小布霍华德想要踹我 麦蒂在板凳上当啦啦队很酷
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，阿隆-布鲁克斯又一次向着篮筐跳了起来，但是却无法得分。
　　魔术的篮下站着德怀特-霍华德，他的封盖让布鲁克斯一次次的无功而返，最终魔术以102比87击败了火箭，终止了之前火箭在魔术主场的7连胜纪录。不过在比赛结束之后，布鲁克斯还是觉得，霍华德在篮下的防守动作有些太过分了。
　　布鲁克斯赛后说：“霍华德想要踹我。也许我有些过于冲动了，我当时就问他‘你在干嘛？’结果裁判就给了我一个技术犯规。我感觉当我跳起来投篮的时候，尼尔森将我手中的皮球抓住，霍华德跳到了我的背上，于是我摔在了地上。也许在裁判的理念中，这并不是一个犯规。也许这是在你面对联盟顶尖防守球员时候一个不一样的标准，我也不知道到底是怎么回事。”
　　而事实上，火箭的问题确实也是因为魔术的防守而出现的。
　　特雷沃-阿里扎继续着自己糟糕的手感，继上一场比赛11投2中之后，今天10投1中。肖恩-巴蒂尔4投1中。特雷西-麦克格雷迪上一场比赛拿到了10分，但是今天4投1中。要知道，在之前麦蒂还表示，他已经做好了增加上场时间准备，甚至还说他明白今年是自己的合同年。
　　麦蒂说：“在这7分钟时间内，我上场并做了那些我应该做的事情。到了第二节，我就回到了板凳上，并成为了球队的拉拉队。这就是我的计划，我也认可了这样的安排，这很酷。在打了几场比赛之后，我想我已经展现出来了，我已经准备好拥有多一点的上场时间。我感觉现在就是增加我上场时间的时候了。我觉得在接下去几场比赛中，我的上场时间肯定能增加。我知道我的身体情况，我感觉不错，到了开始增加上场时间的时候了。”
　　在今天的比赛中，火箭一度将魔术的分差缩小到了1分。但是接下来火箭8投不中，其中阿里扎占据了其中的5次投篮机会，此外还有2次失误，魔术打出了一个15比0的小高潮。
　　赛后巴蒂尔说：“我们只是投篮不中，我们有着不错的投篮机会，但是却没有得分。接着，当他们连续投中几个三分球的时候，我们开始有了压力。”
　　主教练里克-阿德尔曼则表示：“我们打出了一个非常糟糕的第三节，真的非常糟糕。我们在第二节打的相当不错，我们在第三节没法打出自己的风格，他们控制了比赛。”
　　魔术在第四节开始不到2分钟的时候就占据了17分的领先优势，接下去火箭虽然奋力追赶，也是无济于事。布鲁克斯感叹：“他们打出了小高潮，我们也给出了自己的回应。但是在比赛的最后阶段，他们打出了小高潮，我们却没有给出回应，他们一直保持了很好的准备。我们被打中了死穴。”
　　不光是火箭，今天的布鲁克斯，也被对手击中了死穴。
　　(嘟嘟)

