邓华德立誓男篮拒绝“二轮游” 不要震惊只要尊敬
　　本报讯尽管立陶宛实力强大，但男篮并不想在土耳其“两轮游”，这从球队已开始的封训便可见一斑。昨天，主帅邓华德说：“立陶宛可能是我们全年遇到的最强的对手，不过我们不会退缩，小伙子们将继续战斗。” 
　　出征土耳其，老邓每天都给妻子打一段电话。回顾小组赛出线那一刻，他大笑着说：“我妻子在电话那一端也在尖叫，她以为我在开玩笑，我只好解释说，实际上我们真的出线了，现在所有人都非常开心和兴奋。中国队付出了巨大的努力，我们对得起16强这个称号。”邓华德还透露：“我们出线时，姚明也给了我祝贺。当时收到太多人的祝贺了，我已记不清谁给我打过电话。” 
　　本次世锦赛首战，中国队险些将前主帅尤纳斯率领的希腊拉下马，邓帅赛后坦言赛前曾深入研究了对手的比赛录像。对阵立陶宛，他也如法炮制。据队员私下透露，老邓这几天虽然嗓子发炎，但还是只睡4到5个小时，其余时间都在琢磨对手。对此，邓华德说：“我们从开始到现在是一个态度——准备好每场比赛，全力以赴对抗每个对手，这不会有任何改变。我知道立陶宛是篮球强国，以D组第一名晋级，有很多出色的队员。他们可能是中国队在今年面对的最强队伍，但同时这对我们来说是个不错的锻炼机会。无论输赢，我们都力争打出理想的比赛。” 
　　小组赛每场比赛前，老邓都会写出一段激情四射的标语，来激励队员的斗志。这次呢？老邓秘而不宣，“我还在琢磨，不过请放心，不会让大家失望”。
　　不要震惊只要尊敬
　　客观讲，中国和立陶宛的实力不在一个档次。回首两队在国际大赛的交锋记录，中国男篮无论有无姚明，最终都以输球收场，场均净负32分。因此，邓家军赢球难度很大，只要打出气势和水平，赢得尊敬就够了。
　　>>看点一  克雷扎能攻善守不好防
　　立陶宛男篮5战全胜晋级16强，显示了良好状态。头号球星克雷扎仍是领军人物。他身高2.03米，经常在大前锋和小前锋两个位置切换，5场小组赛场均拿下17.4分、6.8个篮板，如何限制这位攻击力极强的球员，邓华德需要费一番脑子。此外也不能忽视身高2米的小前锋尤纳斯·马丘利斯。这位强壮的小前锋场均贡献11.4分、2.2次抢断、3.2个篮球，对阵西班牙一役，正是他的两次关键抢断确保立陶宛逆转。 
　　>>看点二  孙悦大鹏能否继续发飙
　　小组赛中，中国队外线最强点当属王仕鹏和孙悦，但立陶宛的外线防守堪称世界顶级，两人这次将遇到真正考验。 
　　本届比赛，孙悦的表现让人眼前一亮，他是中国队中得分第2多的球员，场均拿下12.4分、3个篮板、2.6次助攻。篮管中心副主任胡加时表扬“孙悦现在到了火候”。立陶宛内外线结合出色，中国队仅有内线攻击不可能消灭对手，而孙悦的外线及突破就是一个保证。近3场，孙悦场均贡献3个三分球，命中率达50%。 
　　另外，别忘世锦赛杀手王仕鹏，“神经刀”比过去稳定不少，数据堪比斯潘诺里斯这种球星，他的手感将直接影响中国队的进攻。 
　　>>看点三  易建联归来补最强一板
　　易建联的跟腱伤势牵动人心，不过从这两天中国队上下的口风分析，他极可能在对阵立陶宛时回归。 
　　阿联在世锦赛场均砍下22.5分、9.8个篮板，比过去有了质的飞跃。之前因在小组赛中脚踝伤势加重，他缺席了对土耳其的比赛，不过核磁共振的结果显示为阴性，这意味着阿联很可能最终在与立陶宛的比赛中登场。在先发的5人比拼中，阿联是中国队唯一的绝对强点。在与希腊的比赛里，正是有了他的惊人表现，中国队才把比赛拖到最后。2008年奥运会8进4与立陶宛的比赛，阿联拿下11分、9个篮板。 

