恐怖伤病侵袭开拓者 仅存中锋膝伤严重赛季恐报销
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，ESPN消息，开拓者中锋乔尔-普尔兹比拉的伤势日前已经被确诊为右膝髌骨肌腱撕裂以及右膝脱臼，返回日期尚未确定。但根据以往此类伤病的恢复周期来看，开拓者中锋恐将因此赛季报销。
　　作为目前队中仅剩的一名中锋，普尔兹比拉在昨日球队客场险胜小牛的比赛进行到第一节时受伤。当时这位内线大个儿在抢篮板时重重地摔到在地，痛苦的表情足以让人们感受到他的伤势有多严重。在经过队医简单的治疗之后，普尔兹比拉返回更衣室，并再也没有回到比赛中。
　　随后，开拓者官方便公布了普尔兹比拉的伤情，膝髌腱撕裂以及右膝脱臼。这样的伤势甚至被有些媒体认为可能比数周前格雷格-奥登的膝伤更加严重，而想要在本赛季结束前复出，对于普尔兹比拉来说，基本是一项很难完成的任务。
　　本赛季，普尔兹比拉共为开拓者出战30场比赛，场均4.1分，7.9个篮板和1.4次盖帽。
　　另据《俄勒冈报》报道，开拓者头号球星布兰登-罗伊的左肩虽然仍有疼痛感，但他本人却坚信自己可以赶上当地时间周三晚对阵马刺的比赛。
　　罗伊同样是在对阵小牛的比赛中受伤的。由于在第四节的一次上篮失手，罗伊在随后的拼抢中扭伤了左肩。“左肩的伤势仍然很疼。”罗伊说，“不过我们还要继续等等看，明天早上如果情况好转，我将会继续披挂上阵。”
　　据悉，开拓者打算让罗伊在近期服用一些止痛药物来缓解其肩部的疼痛感，而当地时间周四返回波特兰之后，球队会立即为罗伊安排一次MRI(核磁共振)检查。
　　目前，开拓者队中健康的球员(包括罗伊)只有11名。而格雷格-奥登、特拉维斯-奥特洛、尼古拉斯-巴图姆、帕特里克-迈尔斯以及鲁迪-费尔南德斯等人均因伤无法上场。
　　(小林)

