易建联三分如同久旱春雨 篮网破一大命门反弹在即
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，新泽西篮网99-103负于明尼苏达森林狼。易建联得到22分8个篮板，其中三分球6投4中。
　　早在上赛季，易建联突然开发出的三分球就让人眼前一亮。不过当时业界的褒奖，主要局限在阿联个人的球技完善方面，对球队的帮助则提得很少。毕竟文斯-卡特、鲍比-西蒙斯和肯扬-杜林等人也都有很好的远射准心。
　　说起来很奇怪，阿联在季前赛并没有多少三分出手，这里头可以有几个理解：一是他专攻禁区无暇他顾，二是劳伦斯-弗兰克没有设置相关的远射战术。再加上后来阿联受伤，弗兰克又中途下课，这个话题就被暂时搁置了。
　　无论如何，奇奇-范德维奇和篮网是尝够了外线缺人的苦头，全队三分命中率和三分命中数都在联盟倒数三名以内。阿联此刻能提供的战术价值，重要性就要大于其具体的球风定位。也就是说，只要阿联能稳定命中三分，篮网不会也没必要去计较他在内线是不是足够强硬。都说“术业有专攻”，如果阿联、德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯一窝蜂都往禁区去，只会方便对方的防守。
　　此役开局阶段，阿联一度显得有些紧张，但快攻中的扣篮让他冷静了下来，接下来就是连珠炮式的三分命中了。事实证明，这甚至不是阿联的即兴之作那么简单。篮网队友在进攻时间所剩无几的情况下，也有特意寻找阿联的意思，第三节末段的界外发球(还剩1秒给阿联投篮)就是明显的例子。森林狼内线群身高偏矮，移动力不足，也为阿联的发挥提供了足够的空间。
　　第四节末段，当阿联命中本场第4记三分(比分追到90-92)的时候，连他自己也忍不住捶胸叫好。阿联当然有理由兴奋，他上一次单场命中4记三分球，还是去年12月5日的事了，当时的对手同样是森林狼！究其职业生涯，阿联本场也不过是第3次做到这一点而已。
　　在阿联的带动下，篮网本场三分球17投9中，命中数轻松写下赛季新高。如果接下来的比赛洛佩斯能够有所发挥，篮网很容易打出内外兼修的进攻，终止连败也将为时不远。
　　(阿布杜猫)

