泰勒：巴丁格受伤给我机会 不怕坐板凳耐心最重要
　　驻休斯敦记者郑鹏报道 等待，总有结束的那一天。对于以往只能在“垃圾时间”上场的泰勒来说，今天绝对是个大日子，他终于第一次在有质量的比赛时间中得到了上场机会，短短8分30秒，小伙子说自己已经相当知足。
　　上一次阿里扎被禁赛，泰勒以为自己的机会来了，高兴了老半天，不曾想阿德尔曼临时决定激活麦蒂，只能继续坐冷板凳的泰勒有点失望。这一次巴丁格因伤缺阵，泰勒终于迎来了一线曙光。“我总是做好准备，每一场都是这样，”赛后，泰勒对记者说，“我知道切斯(巴丁格)扭伤脚踝会给我带来一些上场机会，但是我不敢确定。”
　　上场这段时间，泰勒在进攻端表现一般，3投1中得到2分，但是防守方面，他的表现可圈可点，积极的盯人防守甚至让他成功造成了对方一次24秒进攻违例。“杰梅因(泰勒)以前打得不多，但是他一上场就有不错的发挥，”阿德尔曼说，“他在防守端相当卖力，你可以看到他有多快，而且他有进攻能力，如果我们有机会，我们会给他一些时间，看看在切斯倒下的这段日子里，他到底能有什么样的表现。”
　　面对这样的机会，泰勒希望自己能够牢牢把握住，他说耐心等待是最重要的。“等待，在等待中观摩比赛，学习提高，这是我常常做的事情，”泰勒回忆道，“无论是高中一年级还是大学一年级，我都坐过冷板凳，但是我也都取得了最后的成功，现在，我要像以前那样耐心一点。”
　　在等待的过程中，泰勒说自己要感谢很多队友的帮助。“我和谢恩(巴蒂尔)聊过很多，他教我如何防守，”泰勒说，“还有特雷弗(阿里扎)和MAC(麦蒂)，他们告诉我要做好准备，因为你不知道什么时候机遇就会降临到你的头上。”

