易建联完美复出捶胸怒吼 谁为他亲手编织锦绣前程
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，篮网主场99-103输给森林狼，以替补身份复出的易建联出战30分钟拿下22分8个篮板创造完美复出，他需要感谢一个人对他的鼎力支持。
　　临阵前，篮网主帅奇奇-范德维奇表示他并不会让易建联首发出场：“没有办法，他将从板凳席上做起。他已经7个星期没有比赛了，我不认为把他列入首发阵容，是我应该做的事情。”他对阿联的呵护与小心谨慎被证明是非常正确的事情，从板凳席上完成复出战的阿联没有让心疼他的主帅失望，在范德维奇指导下，阿联成了板凳匪徒。复出首战以替补身份，在比赛最后关键时刻竟扮演重要角色，范德维奇为阿联导演了完美的复出演出。
　　第一节还剩5分钟，换了个“和尚头”的易建联替换约什-布恩上场，全场的加油声似乎给了他最大的动力。仅仅登场8分钟阿联就连拿10分，帮助当时进攻端衔接不上的篮网重新注入活力。上半场出战13分钟36秒，7投5中拿下12分4板的阿联就好似一个大杀器，全然不似已经离开赛场50天的伤兵。当阿联快攻上演爆扣时，整个球场都沸腾了，场边的队友们挥舞着毛巾为阿联加油，范德维奇得意的笑着，他知道阿联没有辜负他的一片苦心。
　　训练中太过拼命导致缝了50针，延迟复出的阿联曾让人担心过，外界认为他会因找不回状态而随着目前陷入低谷的篮网一起沉沦。不过阿联火热的手感和“拼命三郎”般的精神头让易黑失望了，此前几次训练后大赞过阿联状态的范德维奇才是明白人，他是这支球队里最支持阿联，也是最了解阿联的人。恰是他对阿联的信任和恰当的用人，让阿联能够迅速找回状态。替补上场大发神威，没有比这个更好的复出表现了，就算是好莱坞的编剧也很难编出如此完美的“复出故事”。阿联应该庆幸，他有一个“懂他的主帅”。
　　范德维奇没有让阿联首发，是为了避免他比赛开端难以适应高强度的比赛，范德维奇没有因篮网人手不足让阿联临时抱佛脚，这是一种负责的做法。主帅和球员的关系是相互的，范德维奇对阿联信任和爱护，反过来阿联也对范德维奇言听计从。但范德维奇赛前宣布自己会是替补时，阿联表示绝对接受教练的安排。当时反而对于即将迎来自己的复出战更加有自信：“我感觉非常好，我确实因为伤病缺席了一段时间，但我在这期间一直努力训练。我的膝盖已经没有问题了，我相信会让你们看到我良好的表现。”
　　范德维奇对阿联的信任是一种催化的效果，整支篮网队都对阿联的复出表达了欢迎和期待，顶住压力发挥出实力的阿联没有让人失望，他的三分、扣篮和拼抢成了篮网追分的精神动力，每每阿联上场都是篮网将士们最为热血沸腾的时刻。“他的回归可以帮助球队在进攻端有所表现，而且我的防守压力也会减轻很多。这对我来说无疑也是个好消息，我们大家都在期盼着这一天。”布鲁克-洛佩斯大赞阿联复出后给与篮网的帮助，他说的没错。最后三分钟，保护住后场篮板的阿联快攻中追身三分命中将分差迫近至2分，那一刻阿联振臂捶胸大吼，站在场边范德维奇鼓起掌来，脸上露出满意的微笑。
　　感谢范德维奇吧，身兼教练和总经理二职的他为阿联带来了熟悉他的助教“银狐”德尔-哈里斯，这将促进太空易的进步。感谢范德维奇吧，是他对阿联的信任，让阿联信心百倍乃至于完成完美复出。感谢范德维奇吧，是他当初下定决心用理查德-杰弗森换来阿联，让我们看到了一个更好的易建联。有范德维奇在，我们怎能不憧憬阿联会有个更美好的未来！
　　(阿姆罗)

