易建联：22+8有益提升自信心 进球捶胸是正常反应
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间12月24日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战明尼苏达森林狼。最终，篮网以99-103不敌森林狼，遭遇8连败。中国球员易建联复出，替补出场，上阵30分钟，12投7中、4罚4中，拿下22分、8个篮板。
　　赛后，记者在新闻发布会现场对阿联进行了采访：
　　记者：阿联，今天复出第一场就打出了这么好的水平，感觉怎么样？
　　易建联：赛前也没去想太多，开始的3、5分钟节奏还不是太好，有两个比较早的犯规，跑起来也有点喘，后来节奏慢慢就好了，投篮，动作也就都比较好了。
　　记者：今天在3分线外投得很好，这是教练布置的吗？
　　易建联：没有，从第一个(3分)球进了之后，我发现对方也不太跟出来，所以后面见了机会就投了。
　　记者：球队最后输的很可惜，谈谈这个吧。
　　易建联：我们前面有点落后太多了，一直被对手压着10分以上，第四节后半段还一度落后8分，只剩下6、7分钟，难度就很大，虽然还是有机会。其实，如果我们整个防守做得再好一点，就真的还有机会。
　　记者：虽然是替补出场，但是你打了将近30分钟，比两个首发都多，这点教练是怎么安排的？
　　易建联：赛前教练就告诉我，会根据我的状态来调整。
　　记者：开始就两个犯规，教练还让你继续打，是不是这种信任让你逐渐找到了感觉？
　　易建联：我也没多想，两次犯规他还把我留在场上，那我就只能去按照比赛的节奏继续去打。
　　记者：后面犯规控制得很好，怎么做到的？
　　易建联：就是自己有所注意吧，在防守中，尤其防挡拆、防禁区的时候，都比较注意。
　　记者：谈谈艾尔-杰弗森和凯文-勒夫这两个内线对手吧。
　　易建联：他们都很灵活，杰弗森今天打得很开，让这种球员在他的攻击范围内拿到球，让他打开就很难防了。
　　记者：勒夫抢了16个篮板。
　　易建联：嗯，他很强壮，对篮板的判断、冲击都很好，总是提早卡位，对他必须要更早去顶住。
　　记者：比赛中鼻子出血了，现在怎么样了？
　　易建联：还好，就是上篮时被对方打到了。
　　记者：感觉和队友的配合怎么样？
　　易建联：一个多月没一起打了，后面一些细节还是要去磨合，我们场上交流挺多的，不过防守上还差一些。比如挡拆之后怎么防，这都需要我们去沟通、提高，因为可能零点几秒的耽误，就被人打成一个了。
　　记者：最后的3分球是教练的安排？
　　易建联：不是，我是被逼到了角上，球又过来了，就只能出手了。
　　记者：这场比赛你显得很激动，尤其是投中把比分追成90-92的那个3分球时，你猛捶了胸口。
　　易建联：嗯，那就是一个比赛中的正常状态啦。
　　记者：你觉得状态找回了多少？
　　易建联：嗯，还是有很多东西要提高吧。
　　记者：那么这场比赛对你信心会是一个提升吗？
　　易建联：打出这样的数据，那肯定是有帮助的。
　　记者：以前的复出战总是表现不好，这次怎么调整过来的？
　　易建联：其实前面一直在训练，也没有因为受伤，就打击自信心什么的。
　　记者：复出第一场打得这么好，那么后面的比赛会不会有压力？
　　易建联：比赛要一场一场打嘛，谈不上压力。
　　记者：圣诞节怎么过？
　　易建联：休息两天吧。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋)

