本德：年龄28身体仍是25岁 我会继续带给大家惊喜
　　新浪体育讯　对于不少NBA球迷而言，乔纳森-本德是一个既耳熟又很难回想起的名字，不过相信很快他就会重新唤起人们的记忆。北京时间12月24日，25岁因伤告别球场的“篮球天才”本德又重回赛场，而他加盟纽约尼克斯队后的3场比赛全都取得了胜利，难怪他很快便受邀参加访谈节目。
　　问：为什么会决定复出？
　　本德：这是迟早的事，假如现在不是时候，那么我也会在之后的几年中尝试复出，我只是希望看看自己的身手是否依旧在那里，倘若失败了，至少我知道自己努力过了。
　　问：那么假如失败后会怎么办呢？
　　本德：我会为自己复出的努力而感到骄傲。
　　问：找回状态所需要的决心和克服的困难有多少？
　　本德：恢复训练其实很有意思，我与不少朋友一块训练，他们都给了我帮助，而在过去的几年中，我所做的只是恢复体形并为复出作调整。
　　问：为什么会在于芝加哥公牛队的比赛中突然退场？
　　本德：只是感觉臀部肌肉有些紧张，所以一切都初于谨慎。
　　问：从某些方面来说，之前的伤病也让你避免了身体机能上的一些劳损，毕竟你要比同年龄的球员打的比赛少许多。
　　本德：可以这么说，我已经三年没打过比赛了，尽管现在已是28岁，但我猜想自己的身体仍处在25岁的阶段，但我还是需要时间来适应，尽管平时也有参加训练，但这是无法和真正上场比赛相提并论的。
　　问：相比你受伤前的状态，你现在的状态是处在怎样一个阶段？
　　本德：还没有完全回复，我仍然有许多方面需要训练。
　　问：比如说？
　　本德：时间把握，很简单的举个例子，就像接球反应以及防守端的一切。
　　问：自从加盟尼克斯队后，你到现在为止的感觉如何？
　　本德：我很高兴人们能够认为我还具备打比赛的能力，因为我始终对自己非常吹毛求疵，现在我会继续不断训练以便尽早恢复到过去的状态中。
　　问：你的全面性已经让不少人感到震惊，比如说突破，防守你的球员会被你的突破速度所惊呆。
　　本德：我认为是这样的，他们看到我这样身高的球员能有如此表现多少会有些吃惊，但随着我继续找回感觉，我将会在进攻上表现的更稳定，会继续给大家带来惊喜，同时更能掌控比赛。
　　问：你的三分球投射能力呢？这对于大个球员也不是一件普通的任务。
　　本德：具备三分射程会对我的帮助很大，我要做的就是努力集中注意力来把握每一次出手。
　　(喜欢)

