森林狼堪称阿联最爱对手 全能太空易岂容一丝懈怠
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，在刚刚结束的新泽西篮网对阵明尼苏达森林狼的比赛中，篮网以99-103憾负对手，失去了少有的取胜良机。易建联自开赛四场比赛后首次复出，全场12投7中，得到22分8篮板，其中三分球6投4中，表现堪称完美。
　　本场比赛开打之前，大部分媒体对阿联的表现都不抱希望，原因很简单也很合理：首先，阿联右膝内侧副韧带拉伤，现在虽然说是痊愈，但那么大的护膝谁都看得见，这或许会影响阿联的发挥；其次，阿联的上嘴唇被打破，缝了50针，虽然没有导致破相，但是一周后就复出，伤口必然没有完全愈合，相信口腔溃疡的感觉谁都有过，阿联这处伤势比口腔溃疡严重何止百倍，万一被对手打中伤处，那滋味绝对不好受。所以，业界一直认为无论是从阿联个人角度讲，还是从篮网的布置来看，恐怕阿联都只会作为常规替补使用，只是让他找找比赛的感觉，而阿联两次大伤后复出首战的最佳成绩也不过5分6板，历史似乎也认为阿联本场比赛不会有太好的表现。
　　但是，人们只看到了历史的一个侧面。事实上，森林狼正是阿联最喜欢的对手，而历史交锋战绩也证明，阿联是真正的屠狼专业户：2007年12月16日，阿联代表密尔沃基雄鹿迎战森林狼，他14投9中砍下22分7篮板1助攻1抢断2封盖，率队取胜；转投篮网后，阿联和森林狼大战三场，其中2008年12月6日篮网保卫主场成功，阿联也13投6中拿下16分5篮板；随后两场，篮网都没能击败森林狼，但是阿联分别砍下10分(替补出场)和17分12篮板2封盖(本赛季揭幕战)。应该说，从历次战绩来看，阿联对于破解森林狼的防守还是相当有心得的。
　　事实上，阿联确实是破解森林狼防守的利器。要知道，NBA每支球队都多少有点自己的传统，这个传统虽未必能延续几十年，但是维持十来年应该是不成问题的。长的比如洛杉矶湖人和休斯顿火箭的中锋为王思想，短的就如森林狼的联防——森林狼早在凯文-加内特时代就开始偷偷琢磨联防，当时的主帅菲利普-桑德斯对联防相当有研究，但是限于联盟规定，还不敢明目张胆地使用，但是已经被不少教练抱怨过。等到2001-02赛季，联盟取消了联防的非法属性，于是森林狼开始复兴，2003-04赛季甚至打进了西区决赛。
　　然而，那时候森林狼的联防虽好，却在很大程度上依赖凯文-加内特的防守弹性。如今森林狼在内线堆了两个笨重型大个子——艾尔-杰弗森和凯文-勒夫，这两位体重相加超过了525磅，而身高却都只有6尺10寸，所以移动性上必然有所欠缺。
　　而阿联则恰好相反，他此前体重不足，但是手感和移动性都非常好，本身就有很大的投射空当优势，而且即便森林狼的矮壮内线追了出来，阿联也可以凭借7尺的身高在对手头顶干拔跳投——要知道，阿联的臂展比身高还长，相对手比较短的姚明，阿联的跳投无疑更难被封盖。而本赛季，阿联经过暑期特训，体重增至250磅，不仅肩宽臂粗，而且移动性并没有受到影响。本场比赛阿联在外线频频出手三分飙射，延续了以往屠狼的特点，但是在远投之外，阿联还三度突破内线，2次造成对手犯规，1次吸引双人包夹为布鲁克-洛佩斯的补篮创造了条件，可以说，对于如今内外全能阿联，森林狼必须全神贯注地做好防守准备。
　　本场比赛，虽然篮网遗憾地输了球，但是阿联却用22分8篮板证明了他依然是那个屠狼高手。如果洛佩斯的进攻能再好一点，防守能再稳一点，恐怕森林狼早已被阿联射杀，不过相信看到这样的结果，球迷们也应该足够满意了。
　　(咕哒)

