邓华德：出线一刻有人哭了 姚明有祝贺我但没给建议
　　日前，大郅曾对本报记者透露，男篮主帅邓华德一直是带病坚持工作，因为肠胃问题邓华德甚至一直在发烧。昨天，赛场边见到老邓，他的嗓音依然沙哑，很明显，病体尚未完全康复。尽管如此，他还是愉快地接受了本报记者的专访，对于中国篮球的未来，邓华德信心十足。
　　记者：在小组赛中，有没有自己记忆最深的时刻？
　　邓华德：当波多黎各球队最后投中一个球，科特迪瓦以九分的分差结束比赛时，我们知道我们晋级了，那一刻，我十分激动。那场比赛中，我们教练员恩纳克通过电话，让土耳其当地的朋友现场报比分。后来我们发现我们出线了，我当时住在三楼，我的队员都在九楼，我打开门，通过电梯上到楼上，我已经听到我的队员们在尖叫。六楼之上就听得到，我们上了电梯，一开电梯门，就看到大家在跳、在叫，还有人流着眼泪。对我来说，这一刻是非常难忘的，是非常特殊的一刻，这一刻是大家努力换来的。
　　记者：除了队员之外，有和家人分享这份喜悦么？
　　邓华德：我的老婆在电话里也在尖叫，她以为我是在开玩笑，我还得给她解释说，实际上我们是真的出线了，现在所有人都非常开心和兴奋。因为知道内情的人，包括我的家人和我的朋友，他们都清楚，这支球队为了这一刻付出了多少，那使得这一刻变得更加特殊。
　　记者：说起姚明，世锦赛其间他有和您联系么？
　　邓华德：在我们出线的时候，姚明给了我祝贺，不过当时收到太多人祝贺，已经记不清是谁给我打过电话、谁有传短信，说了什么话。姚明有祝贺我，不过没有给我们球队什么建议。
　　记者：如果我们假设在明天的比赛中能战胜立陶宛，您接下来会怎么做？
　　邓华德：一样的，就算我们赢了立陶宛，我们还是一场一场准备。我们制订比赛计划，让队员一场一场执行，在执行过程中会全力以赴去努力。如果这些东西都做到的话，那结果水到渠成。作为教练员我也只能要求队员们做到这么多，制定好计划，严格执行，这就是我能要求队员做的。
　　特派记者 刁勇(本报伊斯坦布尔电)

