现场：阿联得12分后转向防守 太空易数据压小狼王
　　新浪体育讯　北京时间12月24日 篮网队主场迎来森林狼队的挑战。双方本赛季第一次交锋时，森林狼靠达米安-威尔金斯的压哨球绝杀篮网。篮网今天有主场复仇的机会。首节比赛结束，篮网23-27暂时落后。
　　第二节比赛阿联仍然留在场上，他的手感很热，最擅长的定点跳投犹如飞刀。在3分半钟出场时间里，阿联先是一记2分命中。不久后，太空易在三分线外再次觅得良机，他在空位接球，跳起又是远投，他投出的球弧线极佳，再次空心入筐。阿联自己也对这个球非常满意，他甚至用手捶胸，对自己表示鼓励。
　　范德维奇出于保护阿联的目的，在第二节还剩8分35秒时换下。阿联在8分33秒出场时间里得到10分3个篮板。
　　篮网换下阿联后，首发阵容重新回到场上，但是效果却并不理想。只靠哈里斯勉强支撑局面，在打了3分30秒后，篮网又被森林狼拉开8分差距。范德维奇对这阶段表现很不满意，再次叫暂停布置战术。
　　果然不出意料，范德维奇仅让阿联休息了一小会儿就又把他派出场。阿联这次防守端的活跃的明显上升，加之队友的努力，篮网罕见地防了对手一次24秒，阿联对这次集体防守很满意，双手握实庆祝。
　　阿联在攻防两端的作用体现得很充分，他在后5分钟里再添2分1个篮板，并且两次防住勒夫，篮板还是在艾尔-杰弗森身前摘下的。杰弗森半场只得7分4篮板，勒夫表现尚可，9分11篮板。
　　阿联在场，篮网全队运行的也更流畅，半场结束时将分差又拉回到4分。阿联12分4篮板。48-52，篮网咬住了比分。
　　(Zorro)

