犯规麻烦再次突袭小鲨鱼 禅师直言伤病乃罪魁祸首
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，《洛杉矶每日新闻报》消息，最近几场比赛常常会出现这样的镜头：裁判跑向技术台，然后做出17号的手势，没错，安德鲁-拜纳姆又一次犯规了。
　　最近湖人的四场比赛中，“小鲨鱼”分别得到了5次、6次、3次和4次犯规。而更为致命的是，几乎每场比赛的第一节，他都会很快领到2次犯规从而不得不被迫下场。
　　“毫无疑问，这对我来说非常困难。只要我一上场比赛，这样的麻烦就会接踵而至。”拜纳姆表示。
　　在对阵雄鹿的比赛中，只出场24分钟的拜纳姆就领到了5次犯规。而对阵篮网，“小鲨鱼”更为干脆，在11分钟内便6犯离场。
　　对此，湖人主帅菲尔-杰克逊也关注到了拜纳姆的困扰，“我认为他应该努力使自己的身体不要再犯这种错误。当然，许多伟大的中锋也都曾遇到过类似的麻烦，这是他成长道路上必须经历的。”杰克逊说，“其实，我们到芝加哥客场比赛的那一天，他生病了。这显然影响了他的上场时间，况且他还患有哮喘，这些都可能是导致他身体出现反应的原因。”
　　近五场比赛，拜纳姆得分和篮板数最高的一次出现在与活塞的比赛中，而即便砍下了16分和7个篮板，但相比较本赛季“小鲨鱼”的平均水平16.1分和8.2个篮板仍然存在差距。
　　据悉，湖人教练组已经再次派专员对拜纳姆进行针对性的指导，避免他再次因为过多不必要的犯规而坐上替补席。
　　(小林)

