火箭正式宣布签约哈里斯 迷你大前圣诞前夕迎转机
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，火箭官方网站消息，火箭总经理达瑞尔-莫雷已经正式宣布签约NBDL悍将麦克-哈里斯。
　　“麦克-哈里斯一直是NBDL联盟中最好的球员之一，他帮助毒蛇队取得了7胜3负的优异战绩。”莫雷表示，“他会提升火箭队的实力，我们很高兴他能加入到球队之中来。”
　　虽然在前锋位置上，身高1米98的哈里斯有些吃亏，但在为NBDL毒蛇队效力的10场比赛中，哈里斯场均能贡献全队最高的25.3分，7.1个篮板和1.8次助攻。除此之外，哈里斯的场均25.3分更是可以排在NBDL联盟得分榜第二位。而在所有这10场比赛中，哈里斯的得分都超过了两位数，并且有两场比赛贡献了两双的成绩。在12月19日毒蛇队迎战塔尔萨66人队的比赛中，哈里斯更是砍下了赛季新高的35分和12个篮板。
　　NBA本赛季大幕拉开前，哈里斯一直在俄克拉荷马雷霆的训练营中试训，但在最后时刻遭到了雷霆队的抛弃。
　　2007-08赛季，哈里斯曾经在火箭队短暂效力过，当时他共为球队出场了17场比赛，在场均只出战9.4分钟的情况下，贡献3.6分，效率十分惊人。
　　(小林)

