现场：蝙蝠侠送礼小布放冷箭 阿里扎打魔兽也拿手
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，火箭今天背靠背客场迎战奥兰多魔术。就在昨天他们击败快船之后已经取得了三连胜。可是今天除了要应付客场的旅途之苦外，他们还将接受魔兽德怀特-霍华德的考验。首节比赛，火箭完全无法控制篮下，22比34落后对手。
　　第二节的比赛开始，双方连续四个回合进攻均不得分，小布右侧底角的跳投终于开火。他绕出来接巴蒂尔的界外球，直接起跳出手命中。雷迪克传球失误，小布左翼再中一个三分。他利用挡拆接应巴蒂尔传球，出手再中！火箭将比分追成了28比34。
　　比赛暂停回来，白巧克力跳投命中。火箭这边，安德森抢下前场篮板，飞身爆扣得分。兰德里上篮遭到了戈塔特的封盖。小布突破后分球，兰德里接应扣篮得分。但是巴恩斯很快就回敬一球。
　　6分59秒，兰德里领到了个人第三次犯规，被海耶斯换下。巴恩斯连续两次进攻打成，火箭32比44落后，只能再次暂停。斯科拉换下了安德森。阿根廷人的效用很明显，上来就助攻海耶斯上篮。紧接着斯科拉抢下防守篮板，可海耶斯上篮却遭到了戈塔特的封盖。
　　5分19秒，洛瑞在小布的帮助下上篮命中。一个回合之后，巴蒂尔助攻，小布右翼远投出手也中，火箭努力的将分差缩小到了8分。刘易斯也命中三分，斯科拉上篮得手，火箭43比49落后6分。
　　魔术将卡特、霍华德和尼尔森等一干主力轮换上场。火箭这边阿里扎也回来。斯科拉突破分球，阿里扎外线接球之后突破篮下面对霍华德。只见阿里扎腾空之后迎着霍华德想要扣篮，结果被犯规，两罚全中。
　　官方暂停结束，本节还有2分50秒，阿里扎两罚全中之后，巴蒂尔右翼又命中三分，50比52！阿里扎防守犯规，雷迪克两罚全中。斯科拉勾手也中，大卫-安德森又犯规。火箭52比55落后结束了上半场的比赛。
　　(暖暖)

