火箭引援并非因菜鸟受伤 三选一考验阿帅莫总智慧
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，和快船赛前传来震惊消息，火箭队竟然要将上赛季的旧将韦弗重招帐下。韦弗上赛季在火箭队有上佳表现，场均贡献9.7分，三分球命中率达到了39%。在1月4日与湖人一战中打出了生涯最精彩的一战，14投10中砍下23分创个人常规赛新高。不过在最新的消息中，因为体检不过关，韦弗仍然和火箭队无缘。
　　但这并不意味着火箭队就不会引进新援，蔡斯-巴丁格至少两周的恢复期让火箭队在二三号位上的轮转出现了严重的问题，福克斯26频道就报道，火箭队已经转和另一位旧将，目前在NBDL联盟的麦克-哈里斯进行谈判，让这位上赛季曾经在CBA征战的小前锋临时入替。
　　无论是征召哈里斯还是韦弗，火箭队的行为都足以说明一点，那就是这支球队目前的确缺乏人手。这并不让人意外，尽管重新回到球场的表现足够让人震撼，但是没有人保证兰德里不会发生下一次意外。这一次是牙齿，下一次可能就是脚踝，不会每一次都这么幸运，能够在简单的休息一场之后就复出。
　　本赛季，阿德尔曼的轮换阵容相当固定，其中阿里扎、布鲁克斯、巴蒂尔、斯科拉以及海耶斯占据了五个先发，而兰德里和洛瑞则是最重要的两名轮换替补，蔡斯-巴丁格和大卫-安德森则分别扮演第八以及第九人的角色。
　　这样的轮换阵容看上去貌似人多，但实际上在各个位置上存在巨大的隐患。从一号位来看，火箭队只有布鲁克斯和洛瑞两人，一旦出现任何一个人的伤病问题，替补就成为巨大的难题。和上赛季相比，这个赛季的火箭队没有了老巴里，也没有了麦蒂，真的可谓是没有替换的控球人选。
　　二三号位看上去貌似是火箭队最强点，但也问题多多。麦蒂的缺阵以及不受重用，加上新秀泰勒的不成熟，这令得目前的这支火箭队并没有一个真正意义上的得分后卫。阿里扎在这个位置上是客串，蔡斯-巴丁格亦是如此，后者扭伤一报销，这个位置上就没有替补，这也是火箭队急于引援的关键。
　　至于四号位和五号位，由于球队今年夏天引入了大卫-安德森，情况会相对较好。但情况也不容乐观，尤其是海耶斯和斯科拉两人，是球队得分端的重要依赖，一旦两人有任何闪失，对于球队都会造成极大的影响。
　　但火箭队为什么就靠着这套阵容熬到了现在呢？
　　关键还是球员的多样性，这让阿德尔曼有了很大战术调整余地。布鲁克斯射术精湛，在很多时候，他可以和洛瑞一起出场，充当二号位的角色。阿里扎、巴丁格都可以打三号位，成为巴蒂尔的替补。在内线方面，斯科拉和海耶斯都是可以兼顾四五号位两个位置的球员，甚至在兰德里缺阵的情况下，巴蒂尔也偶尔被推上过四号位。
　　火箭队球员的兼容性让阿德尔曼并没有抱怨过人手短缺的情况，也是这种兼容性能够让阿帅可以大胆的只给复出之后的麦蒂不到8分钟的出场时间。但这样的阵容注定是脆弱的，一个只在轮换阵容中排第八位的球员缺席两周，火箭队就不得不寻找新人来顶替他的位置，这也足以说明球队阵容的脆弱性。一旦，我们之前讨论的更为关键的位置，例如一号位的小布和洛瑞，例如四号位的兰德里和斯科拉，出现意外，那么对于火箭队将带来致命的影响。
　　因此，如果阿德尔曼或者说莫雷坚持不重用麦蒂，那么火箭队引入新人就是必然的行为，无论这个人的名字是韦弗还是麦克-哈里斯。而如果迫于某些原因，例如经济因素，火箭队找不到合适的人手，那么对于阿德尔曼或者莫雷来说，延长麦蒂的出场时间就成为了必然，毕竟他在火箭队已经打了四年，对于这些的一切已经熟悉，从用熟不用生的角度来考虑，麦蒂亦是一个不错的选择。更何况，他也是一个能够胜任从一号位到三号位的多面手。
　　当然，还有一个可能性，那么就是挖不到合适自由球员的火箭队将利用交易来换到合适人选，至于主要筹码，自然还是麦蒂。在常规赛进行了三分之一后，火箭队薄弱的整体实力已经开始遭遇严峻的挑战，火箭队必须通过引援或者内部挖潜来提升实力。变化就在当前，是签新人，是重新使用麦蒂，还是利用他来进行交易，这是一个三选一的考题，又到了考验阿德尔曼和莫雷智慧的时候了。(大脸猫)

