现场：阿联引领篮网追分潮 暴扣开局再加三分神射
　　新浪体育讯　北京时间12月24日 篮网队主场迎来森林狼队的挑战。双方本赛季第一次交锋时，森林狼靠达米安-威尔金斯的压哨球绝杀篮网。篮网今天有主场复仇的机会。
　　为了保险起见，伤愈的易建联今天并没有进入首发阵容，主教练奇奇-范德维奇尝试让阿联以替补身份逐渐适应比赛节奏。
　　篮网开场后状态不错，特别是主将德文-哈里斯，前4投3中，不到5分钟就得到6分，率领篮网打出8-4的开局。不过此后森林狼反击，一波进攻小高潮将比分反超至13-12，篮网不得已叫暂停布置。然而暂停之后篮网没什么起色，又被对手连下4分。
　　当比赛进行到第一节还剩5分39秒时，激动人心的时刻来到了，易建联在场边候场。刚好拉夫-阿尔斯通造了对方一次进攻犯规，阿联替补约什-布恩上场。太空易虽然久疏战阵，但是比赛欲望极强。上来他就盯防森林狼主要得分手之一的凯文-勒夫，在防住了勒夫一次后，阿联与对手拼抢篮板，球被捅出了界。阿联罕见地跑到裁判面前去要球权，不过裁判最终还是将此球判给了森林狼。
　　阿联在进攻端并不太顺利，先是一次失误，回归后的第一个投篮也打铁而出，不过他在防守端做足了功夫，回头就在卡迪纳尔头上摘下一个篮板球。
　　这一球激起阿联的战斗激情，下一回合，肯扬-杜林抢断成功，一个甩球助攻给阿联，太空易双手腾空暴扣拉开得分序幕。一个回合之后，手感热起来的阿联在三分线外接球，他果断跳起投篮，这个三分球准确的空心穿网，1分钟内阿联得到5分。
　　首节比赛结束，篮网23-27暂时落后。
　　(Zorro)

