深锐观察2009年度NBA最佳阵容 伟大之人无法绕行
　　新浪体育讯　2009年度BIG5
　　13名记者、评论员投票选出了深锐观察版的NBA2009年度最佳阵容。接下来请你投票，选出我们的年度球员。2010年第一期，观察将特别报道由票选产生的年度人物。
　　文/深锐观察组
　　年度中锋：德怀特-霍华德(13票)
　　他乐呵呵的当选全明星票王，乐呵呵的让小土豆从头顶飞过，乐呵呵的成为最年轻5000篮板先生，乐呵呵的接过最佳防守球员奖杯……他就这样乐呵呵的把魔术带进季后赛，然后为莫须有的犯规乐呵呵的向裁判辩解，被无视后乐呵呵的将23号扫地出门。只有当一众湖人在安利球馆庆祝队史第15冠时，德怀特才收起笑容，拒绝离场：“看着他们庆祝会激励我前行。”
　　魔兽每一年都在进步，魔术每一年都变得更好。
　　霍华德在防守端的统治力自不待言，即便是被诟病已久的进攻也已蔚为可观。事实上，正是由于那略显粗糙的三板斧过于凶悍，才为球队的三分射手群赢得空间。上赛季东部决赛，为了限制霍华德，瓦莱乔、大Z、老乔和大本轮番上阵，平均每场合计搭上12次犯规。6场比赛，大Z、瓦莱乔5次6犯离场，霍华德83次站上罚球线，魔术全队轰进62记三分——如果进攻端统治力仅意味着个人得分，那么张伯伦就应当高居庙堂香火不断；如果“让队友变得更好”仅仅是交出更多助攻，斯托克顿早就该被写入《十诫》——“除我以外，不得信奉其他的神。”霍华德显然为进攻提供了另一种范本——不能用得分、助攻衡量的创造空间和制造杀伤。
　　“铁打的营盘，流水的兵”，在魔术队，霍华德就是铁打的营盘。当土耳其人被卡特取代，当上赛季还在与易建联争风吃醋的二年级菜鸟顶替亿元先生，当尼尔森一次次倒下，当首发控卫变成历史书里的白巧克力……魔术始终保持着胜利者的姿态，浑然不知。
　　魔兽的综合战力，也许还不及90年代四大中锋中的任何一位。其毫无悬念的满票获选，亦凸显着中锋凋零的尴尬。
　　但从2004年那个毛头小子到如今的庞然巨兽，霍华德的前进步伐如此扎实，人们(甚至包括他的教练)有时反而低估了他的价值。几乎无可挑剔的2008-2009赛季，MVP投票前三名却属于詹姆斯、布莱恩特和韦德。事实上，NBA历史上只有拉塞尔、昂塞尔德、沃顿和纳什场均不足20分却当选MVP——其中沃顿还带着“史上最会传球中锋”的头衔，纳什则催动了21世纪最华丽的跑轰。“防守赢得总冠军”在声称注重“对球队给予帮助”的MVP评选上是个绝妙反讽。
　　你总不能因为一个人笑得憨厚，就把他当成傻瓜。
　　年度大前锋：德克-诺维茨基(8票)
　　关于诺维茨基的评价一直趋于两极，他的个人能力(尤其是进攻端)毋庸置疑，却又始终与冠军无缘。加索尔则在2009年一扫晦气，把NBA和欧锦赛冠军揽入怀中——这也成为他在年度PF评选中紧追诺维茨基的本钱。
　　然而，毕竟只有德克才是“第一个入选NBA最佳阵容一队的欧洲人”“第一个当选MVP的欧洲人”……尽管荣誉有时像是厚重的镣铐，拖着德国人步履艰难，但他从来不是反对者所谓的“软蛋”。冠军是诸多因素的合成，包括你的球队、你的队友、你的教练组、你的经理人团队、你的老板、你的运气，而绝非软或硬的愚蠢二元论。
　　即便打破2009的界限，将时间前推，那些喜欢用KG或邓肯反讽德克软蛋的人是否真的知道——在直接对话中，加内特从没赢过德国人哪怕一场季后赛，四度季后赛交锋已成经典的牛马大战，邓肯与德克也不过2比2战平，而且后者赢下的，是最近两次。在此，我们无意展开谁是NO.1的讨论，只是反感于那些趋炎附势，对在野者的轻蔑。
　　2008-2009赛季，新的教练，新的队友，以及伤病来袭，诺维茨基承担起领袖责任，助小牛连续第9个赛季完成50胜，季后赛首轮轻松淘汰马刺，第二轮面对肯扬-马丁“我要防死他”的挑衅，连续4场砍下30+，并凭44分、13个篮板偷下一城，个人表现无可指摘，只是苦于球队整体实力(以及一场被NBA官方追认的决定性误判)无缘西部决赛，虽败犹荣。
　　新赛季，德克再度打出MVP级别表现，当十佳球一次次回放科比在韦德脸上的绝杀时，诺维茨基也静悄悄地两次绝杀对手，以及末节狂揽29分逆转爵士的个人表演，率领球队进驻西部第二。卡尔-兰德里的牙齿碎片，则传达着41号的另一种企图：到篮下去，如果必要。本赛季至今，小牛也是西南区仅有的，能对湖人卫冕构成一定威胁的球队。
　　年度小前锋：勒布朗-詹姆斯(13票)
　　关于詹姆斯的民间表述归纳起来无非三点：“吾皇”“蟹皇”“干儿子”。这是无比尴尬的叙事，一个事实上天赋绝伦，正努力走在通往伟大道路上的超级巨星，却在一片混沌中突然“被伟大”了。
　　他的优秀在反复颂唱中变成陈词滥调——力量、弹跳、协调性、传球意识和领袖气质，除了变得更好还是变得更好；他的攻击者则没有放过任何一点蛛丝马迹，视频《Lakers Cavs Game Questionable calls》已经成为“黑皇圣经”，若干四步上篮也被编排成辑，足以凑成一季美剧发行。
　　从东部决赛落败后拒绝与魔术队握手，到新赛季领先对手时扭腰摆臀，詹姆斯噱头不断。黑者自黑，爱者自爱。唯一无法忽略的是詹姆斯卓越的个人能力——耀眼的常规赛数据、66胜、常规赛MVP和季后赛面对联盟防守效率最高的魔术时连续轰下49分、35分、41分、44分、37分……
　　詹姆斯还在进化，本赛季他的助攻数和三分球命中率都创下职业生涯新高。他看起来如此全面又不可阻挡。这或许就是同为“03黄金一代”的安东尼上赛季同样杀入分区决赛，本赛季稳占得分榜首却没有分得一张选票的缘故。
　　上赛季东部决赛的溃败或许会成为詹姆斯的成人礼。2007年总决赛被马刺防得命中率仅为35.6%，如同刚出山的少年遭遇绝世高手，惨败之后奋发图强，无奈依然血气方刚，只知精进个人武功，却不知团队何物。2009年季后赛前两轮锋芒毕露，场均32.9分、9.8个篮板、6.8次助攻，将底特律和亚特兰大轻松打发，直到遭遇魔术，发现队友早已消失，孤掌难鸣再遭惨败。
　　本赛季詹姆斯不露锋芒，一些比赛有“打酱油”的嫌疑，这也被不少骑士迷诟病质疑。然而所谓韬光养晦，恰恰可能是詹姆斯的另一次进化。同为新生代数据男的保罗正在泥沼里挣扎，队友却在他缺阵时打出连胜；两届MVP纳什在被严格限定出场时间后反而率领太阳浴火重生；乔丹曾与魔术师斗气比拼三双，禅师上任伊始便是把控球权移交皮蓬；湖人教练组也曾规劝想刷助攻的科比——队友多一次传球要比直接接球得分更具杀伤力。
　　放下球权往往比掌控一切更具智慧。
　　年度分卫：科比-布莱恩特(13票)
　　如何定义这个男人？
　　“伟大，又令人沮丧——这就是我们的比赛。科比在比赛最后时刻命中了一记绝佳投篮。我恨输给他，他是个伟大的对手，”经历一个加时却被逆转，里德颇感无奈。这是湖人客场背靠背的比赛，科比刚在芝加哥砍下职业生涯第101次40+，又在密尔沃基用第39分一箭封喉。
　　又或者你想聊聊那个更高难度，也更具象征意义的绝杀——在客场之旅一个多星期前，科比在韦德面前用一记压哨三分KO了热火。
　　好事者翻起旧账，发现科比的绝杀次数正在逼近乔丹，而另一个事实是，近两个赛季，科比的绝杀寥若晨星——相比之下，詹姆斯、安东尼和韦德更出风头。只有在82games统计的乏味数据，才能证明他依然是联盟最好的关键先生——在比赛最后5分钟，比分差距在5分之内时，每48分钟得56.7分，高居联盟榜首。
　　时间拨回2009年6月14日，1比3落后的魔术只抵抗了一节便缴了枪。湖人越来越接近总冠军，但全队几乎无人露出笑容。他们的老大正阴沉着脸，龇牙咧嘴，一如季后赛刚开始的时候。整个下半场，科比只休息了1分14秒，那也是距第三节结束的时间，湖人73:59领先。坐在场下的科比显得有些局促，搓搓手，跺跺脚，他无所适从，好像刚得到岳丈首肯的青年人，又生怕一个不慎丢了未婚妻。接下来，湖人整个第四节都保持着两位数以上的领先优势，禅师没有败兴，他任爱徒完整的享受了最后12分钟，这让科比可以第一个鱼跃而起，挥拳庆祝。有那么短暂的三五秒，湖人队友们互相拥抱，没有人去打扰装了弹簧的科比，他们知道这一刻对他意味着什么，等了多久。之后的科比一直在笑，笑得嘴角咧上耳朵根，笑得两眼眯成一条缝，他不停地笑，笑得浑身颤抖……
　　一年都是好消息。科比的球衣在欧洲区、亚洲区和美国本土销量均位居第一，各路媒体纷纷来为他脸上贴金，被誉为“时尚圣经”的《Vogue》找科比拍封面，《S.I》、《ESPN》等主流体育媒体则各立名目，诸如“十年最佳球员”“十年最佳得分手”等称号一个个叠加……
　　有时候伟大不仅体现在顶礼膜拜，还包括无法绕行。
　　年度控卫：昌西-比卢普斯(6票)
　　直到2008年以前，他俨然还和底特律活塞是一体的：每年总在东部决赛伺候着你，让去到总决赛的队脱一层皮。他们是刑吏、狱卒和传达室老大爷，无论你是带介绍信、开车明闯还是带着姑娘翻墙，总不那么轻松。可是2009年，活塞凋零，他却带着丹佛奋起到了队史最佳成绩，这就是另一回事了。
　　比卢普斯入选的争议在于，最顶尖的球星从来都是数据战绩两手抓，这让比卢普斯显得不那么理直气壮。尤其当保罗、德隆这两个时常贡献20+10的青年才俊出现后，球迷的胃口明显被吊大了。
　　或许NBA官方和美国媒体也如此考虑。上赛季比卢普斯仅入选最佳阵容三队。幸运地是，两难抉择下，2009年季后赛为我们提供了充分的依据。
　　当比卢普斯连续第七年出现在分区决赛时，保罗和德隆双双首轮出局(事实上，“涉嫌”挤占比卢普斯最佳阵容席位的韦德、罗伊也首轮出局)。保罗更是在与比卢普斯的直接对话中完败——不肖说场均16.6分远低于平时水准，一场狂输58分的比赛就足以将保罗钉在耻辱柱上。
　　平心而论，比卢普斯没有出色的身体天赋，被冠以“关键先生”的美名背后却是相对可怜的命中率，他的传球在大多时候与天才级尚有差距。然而，他的另一些特质——稳健，均衡而强壮的身体，注重防守，不独食，比赛节奏控制以及关键时刻的大心脏让他成为一支优秀球队的绝佳拼版，无论活塞还是掘金，比卢普斯的到来都起到画龙点睛的效用。而上赛季与艾弗森互换球队后的结局，以及当他休战时掘金“一夜回到解放前”的糟糕成色，都放大了这种效应。
　　重新回到2008年11月：比卢普斯乍回丹佛时，安东尼和J.R。史密斯还是两个街头嘻哈青年。次年4月季后赛开战时，他们俩已经身着灰西服白西裤，一副商务白领架势。用球队管事雷克斯-查普曼的话说：“他们俩本季正经装束的时候比他们之前半辈子都多。昌西跟他们说，做人得有点范儿，这样才叫真酷。”
　　昌西劝安东尼防守，安东尼点头；昌西让史密斯别去俱乐部，史密斯谨遵。昌西教导兄弟们如何正确对待季前赛、训练营、夏天长假和日常饮食，兄弟们点头不迭唯命是从。这样的结果是：整个丹佛的狂放青年都开始朝2004年的活塞看齐，集体摆出肃杀的表情和严谨的态度，人人都想学比卢普斯。因为看到比卢普斯他们才觉出，什么才叫职业态度，什么才叫酷。
　　这就是比卢普斯使队友变好的方式：授人以渔，让队友们统统朝他看齐，像他一样处理日常生活。于是丹佛这批扫帚辫、鸡冠头、地勾头、刺青党的朋克青年，都被他带成了团结紧张严肃活泼的西北城管大队。远在孟菲斯的O.J。梅奥总结如下：“在我心中，比卢普斯是联盟最好的领袖。保罗是个出色的控卫，德隆、朗多也很棒。但昌西在我心中才是第一。在旁边看这他场上场下如何打理一切就让人很有收获了。”
　　拉里-布朗的评价则显然更加权威：“他在极其困难的情况下完成了引人瞩目的工作，任何在我手下打过球的人都知道我会赋予控卫很多的责任，而他为球队利益做了比任何人都大的牺牲。”安东尼则毫不讳言称“昌西是每个得分手的梦幻搭档”，如今甜瓜重新加入与詹姆斯、韦德竞争的行列之中，比卢普斯功不可没。正如当年在活塞夺冠时的宣言：“他们有更闪耀的球星，但我们是更好的球队。”比卢普斯深谙胜利之道，早年的颠沛流离和在活塞的成功与挫折，成就了比卢普斯的自信，也让他懂得切忌居功自傲。
　　(深锐观察组)

