深锐观察2009NBA备忘 高中生当道和2010世界末日
　　新浪体育讯　2009，别忘了这几件事
　　惊天动地或大喜大悲之外，总有另外一些事件值得回味。它们像是一条历史的暗流，记述着曾经的2009。
　　文/深锐观察组
　　西班牙语系的胜利者
　　过去三年，保罗-加索尔享用了一个篮球运动员所能想象的所有快乐。比如说吧，你在一个阴暗灰旧的办公室，每隔三小时半秃头的老板就推开门说：“嘿你这娘们，报表怎么还不给我？老子一场快女都要看完了，早知道你这么娘我还不如在你座位上挂个曾轶可画像。”然后你按着发疼的胃部把病假单偷偷撕了继续工作。然后，某天回家，你发现自己花四年拍的两小时独立电影得了洛加诺电影节奖；半年之后，有个人打电话对你说：“你好，我是斯皮尔伯格先生的助理……”再半年之后，乔治-卢卡斯一边给你递某奖杯一边问：“下半年有空吗？其实我近来想重制一下70年代拍的那几部星战……”
　　具体来说：2006年世锦赛冠军，2007年欧洲亚军，2008年从孟菲斯来到洛杉矶，2008年西部冠军，奥运会亚军。然后是：2009年NBA总冠军，欧洲冠军。
　　上一个类似的大满贯冠军收集者：2002年世锦赛亚军、2003年NBA总冠军、2004年奥运会冠军、2005、2007年NBA总冠军吉诺比利。
　　将这个谱系再往深处推一点。
　　以吉诺比利和加索尔FIBA、NBA双丰收的职业生涯为象征，阿根廷-西班牙语系的球员正在逐渐代替东欧球员在NBA外籍球员的统治地位。东欧球员除迪瓦茨外，大多是高炮型锋线跳投手——库科奇、帕夫洛维奇、佩贾、雅里奇、武贾西奇、科斯蒂奇、拉德马诺维奇。而近年来NBA场上空间日益狭窄，使全联盟都更重视掩护、传切和小技巧，于是，西班牙语系善钻善传的后卫们(吉利诺比利、卡尔德隆、费尔南德斯们)和策应型内线(大小加索尔、斯科拉)们日益得宠。
　　助教团+球员教练
　　2009年，助教团和球员教练基本把持了教练团队的大权。
　　助理教团包括：骑士队主帅迈克-布朗，前马刺队内部管录象编辑的助理教练；活塞队主帅约翰-奎斯特，前迈克-布朗属下，骑士队进攻助理教练；魔术队主帅斯坦-范甘迪，前帕特-莱利助理教练；热队主帅拉里-斯波埃斯特拉，前帕特-莱利助理教练；森林狼队主帅科特-兰比斯，前菲尔-杰克逊助理教练；雷霆队主帅斯科特-布鲁克斯，前任卡列西莫助理教练；灰熊队主帅利昂内尔-霍林斯，前任雅瓦罗尼助理教练。
　　球员教练和助理教练团队偶有交集，但并非尽然：他们通常是球员出身，近年来黑人教练多半属此列；他们通常没有厚厚的秩序册，不靠权威压人，而靠哥们义气与队员们打成一团。最妙的是，过去四届年度最佳教练全部由此类人物获得(小将军、萨姆-米切尔、拜伦-斯科特、迈克-布朗)，而前三位已经统统下课。
　　这两个团队各代表一种时代趋势。前一种在于：名帅区区那几位，老帅们不肯轻易出山。NCAA名帅如云，但不适合NBA。如是，最懂NBA江湖规矩、最贴近球员而又有点教练素质的，莫过于诸位助理教练们。所以弱队胸无大志时，扯个助理教练过渡遂成常例，一旦带得好，顺便转正也无妨。后一种在于：球员教练们不如老牌名帅那么腹有韬略，但管更衣室却是一绝。在这个时代，只要能让球员们上下一心，哪怕战术贫乏如迈克-布朗者，也可以赢赢球。
　　助教团与球员教练的共同点：他们都是偏小字辈，都懂得应付大牌明星们——助教团善于忍气吞声，球员教练善于哥们义气。你看：这是个拉里-布朗都能被纽约球员们哄下课的时代，球员们不需要老师，只需要能把他们哄顺溜的大哥。
　　高中/大一生当道
　　在相当长的一段时间，联盟都不怎么相信高中生球员，理由：他们没有接受过大学篮球的团队训练；过早加入职业篮球的他们心智通常不够老到；他们通常做不好配角。实际上，直到2008年之前，高中生总决赛MVP有且只有一位：1983年的摩西-马龙。而打过总决赛的高中生只有六位：摩西-马龙、达里尔-道金斯、肖恩-坎普、科比、KG、勒布朗。
　　而2009年总决赛，一口气多出了三位：刘易斯、拜纳姆、德怀特-霍华德。
　　2008-09季，一切荣誉都归高中生所有——常规赛MVP勒布朗、总决赛MVP科比、年度防守球员德怀特。2009年终，得分榜排名前四：甜瓜，大一；科比、勒布朗，高中生；杜兰特，大一(如果不是联盟限制高中生选秀，杜兰特2006年也会以高中生身份参加选秀)。
　　如是，2009年是高中生、大一生大获全胜的一年。
　　高中生的时代因为选秀规则限制而结束，但2007年的奥登、杜兰特和2008年的罗斯、OJ梅奥，都是大一身份参选。这种走过场般的大学无非是变相的高中生选秀。NBA有底气对怨声载道的NCAA说话：别再指责我们拔苗助长了，职业球队有土壤让大一幼苗们生活——谁还愿意熬到大四当嫁不出去的老姑娘呢。
　　青年军的十字路
　　2009年占尽风光的青年军，东鹰西开拓者。两队阵势有类似之处：同样有一个指挥官型的全能2号位(罗伊在大学里一度奉乔-约翰逊为偶像)；同样锋线群一片高个摇摆型内线；同样有个沉稳射手担当主控(布雷克、毕比)。
　　然而在建队方向上，南辕北辙。开拓者攻防序列严谨，到了矫枉过正、窒息年轻人活力的地步；鹰队攻防都过于自由，防守端逢挡必换，进攻端动态进攻则简化到了谁接球都单打突分的模式。2009年，孰对孰错，始终决不出个高下。
　　最新的青年军雷霆，在开拓者和鹰队这两个极端间取了平衡。像开拓者一样强调防守为先，但在进攻端的自由和打天才球方面，则有鹰队的色彩。同样靠选秀起家的青年军，三线并进的示例模版，有待长线观察。
　　禅师归来
　　2008年总决赛败北后，许多人觉得他失掉了2002年之前的神机妙算与阴谋诡计，连他招牌式的被对方打高潮依然微笑稳坐钓鱼台，都有点像故做镇静。
　　回到2009年总决赛第四场：德里克-费舍尔一生最伟大的夜晚：当魔术把湖人逼进绝境时，费舍尔一记三分锁定加时，一记三分埋葬魔术。五个月后，湖人主场对迈阿密。又是费舍尔一记三分球将分差追至1分，然后科比送出绝杀。
　　延伸话题——当考虑到“角色球员一击绝杀”时，最经典的例子是些什么呢？2004年费舍尔0.4秒，2002年西部决赛霍利绝杀国王，1997年总决赛第六场斯蒂夫-科尔接乔丹传球空位投篮解决爵士，1993年约翰-帕克森三分球绝杀太阳助公牛三连冠。
　　全都是禅师干的。
　　经历过2004、2008两次总决赛的失败，以及其间的周折，菲尔-杰克逊的光辉传说眼看就被时代遗忘了。可是2009年，禅师和他经典的终场小阴谋重新出场了，重新把这个问题放在了桌面上：谁才是历史上最成功的主教练？
　　2010世界末日
　　联合国还没公开宣布2012为世界末日，全NBA就都开始将2010当世界末日使唤了。新泽西和纽约走火入魔恨不得凑齐全队都2010合同到期，连迈阿密热这种已经坐拥韦德的，也压了十一个到期合同或到期合同选项。2009年夏天，一半球队为季后赛奔忙，另一半球队忙着2010。问题在于，2010年到期的一共只有那几位。你不能把勒布朗、韦德和波什五马分尸然后每队均一个。因此像步行者那样把计划定在2011年夏天的球队，虽然望去没什么激动人心的未来，但至少计划更靠谱一点。
　　实际上，过去十年，纯粹靠签自由人而奋起的超级球队几无先例。雄心壮志想大签一把结果未遂的倒有许多，比如2000年希望一举签到邓肯、希尔、麦蒂的魔术(结果签到了后两位，然后希尔开始漫长的伤病史)。按尼克斯、网、热和公牛这股热情来看，勒布朗和韦德宣布2010年自己的归属时，以上四队以及其他潜在球队的老板们，都得脑溢血未遂一次不可。当然，拿阴谋论看，老板和经理们没那么单纯。以往的“200X”计划最后都会流于以下结局：主将跳出来质疑老板诚意，认为老板的重建计划只是企图搪塞球迷、压榨球员最终达到省钱的目的，然后老板急忙高价随意签个自由球星了事。明年谁会是勒布朗、韦德、波什之后领白菜当猪肉价的那位呢？这才是2010真正的悬念。
　　控卫光环
　　2008-09季，鲨鱼场均17.8分、8.4篮板、命中率61%。
　　2009-10季，鲨鱼场均10.6分、7篮板、命中率50%。
　　2008-09季，钱宁-弗莱场均4.2分、2.2篮板、命中率42%，此前四年职业生涯一共进了20个三分球。
　　2009-10季，钱宁-弗莱场均12.2分、6篮板、命中率46%，27场后投中70个三分球联盟第二。
　　他们在2009年的交错点在于：鲨鱼离开了纳什，而弗莱到了纳什身边。
　　关于伟大控卫光环效应的另一个例子：2009-10赛季，两年前还是联盟空接扣篮最多的两双能手泰森-钱德勒，离开了克里斯-保罗，然后一夜回到解放前，返老还童直奔自己21岁在芝加哥的幼稚状态。
　　落叶归根
　　2009年夏天，35岁的大本在芝加哥、克里夫兰领了圈儿钱之后落叶归根。他在采访中说，他归来不是为了争上场时间、首发位置之类，而是拼掉老命努力工作来挣碗饭吃。乔-杜马斯把他定位成角落里的大个子。
　　与此同时，34岁的白巧克力回到了大范甘迪手下。他被佛罗里达踢出了大学，又回到佛罗里达(迈阿密)拿了一个总冠军，现在又将在佛罗里达的奥兰多延续职业生涯的尾声。
　　然后呢？赛季一个半月之后，这一攻一防、一白一黑、一绚丽一铁硬的两个老男人，应该去竞争年度最佳复出球员奖。
　　他们的类似之处：都回到了熟悉的气候和城市；都了解这个球队的法则；都已经懒得再玩性情玩叛逆，开始珍惜职业生涯为数不多的岁月；都赶上了同位置的人不大争气(活塞没有内线，魔术主控受伤)。最讽刺的是，年轻时他们都被嘲弄过篮球智商如何不高，如今却成为各自球队场上最聪明老练的家伙们。
　　(深锐观察组)

