重返魔术联手卡特只是幻想 天真麦蒂需先征服火箭
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，单节攻下10分，阿德尔曼也没有给麦蒂哪怕是多一分钟出场的机会。这样的安排难免让麦蒂有所他念，因此，此前曾经声称第一选择是留在休斯顿，渴望继续为火箭队效力的麦蒂口风也开始变化。
　　在迎战前东家魔术队之前，麦蒂罕有的表示会考虑回到前东家，和自己的表哥卡特联手。
　　“如果我能够回来，我会租用卡特的房子住，”麦蒂说，“能够看到他在家中，能够全家都穿上魔术队的球衣，这真的很不错。我在这里有很多美好的回忆，我在这里度过了难以置信的四年，有过一些伟大的夜晚和比赛，有许多我永远不会忘记的回忆。”
　　麦蒂同时表示，自己对于即将到来的夏天充满期待，他非常兴奋能够重回自由球员市场，“对于即将成为自由球员，我真的非常兴奋，”麦蒂说，“在职业生涯进行到现在这个时刻，一切都是为了胜利，数据这些对于我来说并不是关键，我所期待的就是能够获得一个机会来赢得总冠军，我的第一选择留在休斯敦。”
　　麦蒂的表态让人有些惊讶，尤其是对于魔术队和卡特的示好，他似乎忘记了一点，无论是离开魔术队还是当年和卡特分手，主动要求离开的都是他自己。
　　麦蒂如今说起卡特，颇有兄弟情深的意味，可当年在猛龙队，他却将表哥当作自己发展成长的巨大障碍，执意离开猛龙寻求发展。和表哥卡特一样，麦蒂最适合的位置也是二号位，他也是一个习惯远投而不愿意突破的球员，两人的比赛特性存在很大的相似之处而不是互补。10年前，两人就不能在一个队中共同生存，10年后，在各自进入职业生涯末期的时候，他们就能共存互补么？这实在让人难以信服。
　　至于回到魔术，这更是有些天方夜谭。
　　是的，魔术队或许现在真的需要一个类似于特科格鲁那般，能够在进攻端起到穿针引线作用的球员，而不是一个像现在卡特这样的纯粹投手。在这一点上，麦蒂或许能够发挥他的作用。
　　但在魔术队球迷，在魔术队管理层的看来，麦蒂留给这支球队的远不是那些美好的回忆，而是近似于噩梦。
　　2000年的夏天，魔术队用红地毯欢迎麦蒂的到来，而在2004年的夏天，他们几乎是赶着麦蒂离开。而那个赶着麦蒂离开的人，正是现在的魔术队总经理奥蒂斯-史密斯。这位年轻的黑人总管当年还是一个球员主管，但是在促成魔术和火箭队交易的过程中，他是力主送走麦蒂的关键人物。奥蒂斯-史密斯后来在发表有关对于麦蒂的看法时，曾经多次抨击麦蒂缺乏职业素养。有这样的一个总经理在，麦蒂又怎么能够迈进魔术队的大门。
　　球迷对于麦蒂也没有多少怀念，在魔术队的最后一年，麦蒂罢赛的态度已经让那些曾经深爱他的球迷心灰意冷。奥兰多的媒体亦是如此，他们甚至送给了自私的麦蒂一个外号，ME-Mac(讥讽麦蒂以自我为中心)。颇具讽刺意味的是，正是麦蒂在最后一个赛季的糟糕表现，让魔术队在那一年中成绩垫底，奥兰多人才获得了他们如今的核心，德怀特-霍华德。但现在再让麦蒂回到球队，管理层、球迷以及媒体，没有一方会投出赞成票。
　　麦蒂还在幻想，或许他只是很天真，天真到以为只用一些淡淡的话语就能够扭转过去那些年他留给外界的糟糕印象，天真到以为自己还是那个无所不能的超级明星。现实终究是残酷的，麦蒂不希望成为下一个艾弗森，如果真的要避免这样的悲剧，他现在该做的就是和阿德尔曼以及莫雷更好的沟通，争取先在火箭队证明自己，毕竟，这里才是他真正熟悉的地方。
　　(大脸猫)

