闪电侠称靠防守赢球纯属无奈 爵士老帅痛斥球员表现
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，凭借德怀恩-韦德贡献29分以及全队固若金汤的防守，迈阿密热火队主场以80-70击败了犹他爵士队，而两队在一年前的交手中充斥的只有进攻。
　　“我们急需遏制住对手的进攻，因为我们的进攻也不太顺畅。”韦德说。
　　犹多尼斯-哈斯勒姆为热火队贡献了12分和11个篮板，这也使热火队自2004-05赛季以来对阵爵士队的战绩被改写成11胜1负，顶替受伤的杰梅因-奥尼尔上阵的乔尔-安东尼为热火队拿下8分、9个篮板和5次封盖。反观爵士队，当家球星德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔分别只有18分和14分进账，尽管他们将热火队的命中率遏制在36%，但自己却出现了多达21此失误。
　　爵士队本赛季的5场得分低于90分的比赛中全都吃了败仗，而自1999年2月以来的55场得分不足80分的比赛中，他们竟然输掉了其中的54场，“无论你的手感有多糟糕，或者你的失误次数有多少，你都可以通过防守来赢得胜利。”威廉姆斯说：“但我们却在第三节毫无防守可言。”爵士队在最近的5个客场之旅中只取得了2胜3负的战绩。
　　“我们可以找一些借口，但我们绝对需要找到原因所在。”威廉姆斯说：“斗志要比体力更重要，而且要带着胜利回到主场。”
　　两队去年的一场交手是以140-129的夸张比分首场，韦德在那场比赛中攻下50分，另外还有10位球员的得分达到了两位数。“对手完全超越了我们。”爵士队主教练杰里-斯隆说：“他们从我们手中将球抢走，而我们则完全无法掌控球权，对手渴望胜利，而我们则眼睁睁地看着他们为所欲为。”
　　在哈斯勒姆看来，能够在面对犹他爵士队时有如此防守表现实在值得骄傲，“对手很难对付，绝对是一根难啃的骨头。”他说：“我认为我们通过与爵士队这样球队的比赛提升了不少实力。”(喜欢)

