篮板机器让火箭心服口服 斯科拉：与他抗衡不可能
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，德怀特-霍华德完全统治了攻防两端，他得到13分和20个篮板，奥兰多魔术以102-87轻松战胜休斯顿火箭。
　　从现在的势头看，霍华德极有可能连续第二个赛季在盖帽和篮板榜上封王。“我知道，对于我来说，最重要的事情是能够用封盖对手投篮和抢篮板帮助球队取得胜利。”霍华德赛后在接受采访时说，“我必须去做那些能够帮助球队获胜的事情，这些事情就是指抢篮板和封盖。这关乎队友间的相互信任，我这样做等于是告诉队友们，我有你们的帮助。”
　　没有姚明的火箭在内线的身高和体重上都很吃亏，霍华德这个年度最佳防守球员总共送出了4个盖帽，他用这种威慑力向大家宣布——即便进攻端的状态还没到最好，但仍然可以用防守摧毁对手。
　　“他又回到了他应有的状态，”魔术主教练斯坦-范甘迪提起霍华德来也是赞不绝口，“控制篮板，封盖投篮，这就是我们需要他做的，他正在逐步回到正轨。他在防守端真的真的很有统治力。”
　　霍华德一柱擎天，火箭输得心服口服，主教练里克-阿德尔曼就说，“他(霍华德)是那么强壮，他站在篮下很有侵略性。有他坐镇篮下，可以为射手们拉出空间，他们在这方面做得很好。”
　　“与霍华德抗衡几乎是不可能的，”为火箭贡献14分的首发大前锋路易斯-斯科拉说，“当他站在那里，你根本无力做到更多，对我们来说，那真是一个大麻烦。”
　　自从11月16日受伤以来贾马尔-尼尔森重新回到球场，为魔术贡献了15分，帮助球队在过去的6场比赛中第5次收获胜利。但谈到这场比赛，尼尔森却只字不提自己，满嘴都是好朋友兼球队领袖，“他(霍华德)是个篮板机器，有时候在进攻端，我们根本无需牵挂抢篮板的事儿，因为我觉得我们都会在心里想，他会完成这个工作的。”
　　火箭方面，替补大前锋卡尔-兰德里一如既往地高效，11投8中得到了最高的20分，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯则有17分入账。火箭在第二节中一度迫近比分，半场结束时只以52-55落后3分，但无奈魔术兵强马壮，自己内线又严重吃亏，只能无奈接受失败的结局。
　　(王玉国)

