皮尔斯博客回顾与加内特情谊为这个队友等了10年
　　在昨天发表的一篇博客中，凯尔特人球星皮尔斯回顾了他与队友加内特长达十余年的友谊，全文如下——
　　我和凯文在读高中的时候就在一起打球了。
　　当时我的球队在全美国巡回比赛，凯文加入了我们，我甚至还带他到英格尔伍德我的家里做过客！是那支业余球队的教练发现了凯文，并说服他为我们打球，他当时听说过我，不过从来没看过我的比赛。
　　我们希望凯文能去拉斯维加斯替我们打球，有了他我们就能夺冠。在那之前，我们连续三年都闯进了决赛，每次都是功亏一篑。
　　我的教练大概是在耐克训练营发现了凯文，我把他带回家，跟我和我母亲住在一起。凯文当时跟我说他想换个学校，我极力劝说他来英格尔伍德跟我做队友，结果最后他去了南卡罗莱纳州。
　　我和凯文的交情就是从那时候开始的，现在回想起来有些可笑，因为我们终究还是没成为队友。
　　第二年我们都上了高四，在全美高中全明星赛上重聚，接下来他就成了NBA球员。
　　听到那个消息后，我的反应是：“天哪！”我当时甚至不知道高中毕业生可以直接进NBA。
　　我知道摩西·马龙和达里尔·道金斯都是高中毕业后就开始职业生涯的，但那都是上世纪70年代的事了，我根本不知道自己也可以那样做。据说是以赛亚·托马斯告诉凯文他可以参加选秀大会的，我不知道这个故事是真是假，在我的印象中好像有这么回事。
　　接下来的事大家都知道了，凯文进了NBA，成为联盟历史的一部分。告诉你，我很高兴有机会再次跟凯文一起打球，尽管我们为此等待了将近10年。

