阿巴斯与中国队机场擦身而过 酒席上曾质问邓华德
　　本报特派记者冯笑伊斯坦布尔报道
　　“伊斯坦布尔见！”——离开上海前，阿巴斯明白这样的约定更像是一种美好的愿望。与塞尔维亚、阿根廷、澳大利亚、安哥拉以及德国同处一组，一胜难求的约旦队早早出局，倒是阿巴斯的表现异常抢眼。他的场均8.4个篮板在所有参赛球员中位列第三，仅次于易建联和哈达迪。
　　约旦队提前告别世锦赛完全是在意料之中，倒是在伊斯坦布尔阿塔图尔克机场与转机的阿巴斯邂逅令人颇为意外。穿着约旦国家队的红色T恤，他的左眼还带着瘀伤，“你知道，比赛的时候，对手……就成现在这样了。”比划了一个肘击的动作，见到相熟的上海记者，阿巴斯显得格外高兴，“可是你们怎么在伊斯坦布尔呀？中国队也在这儿吗？”
　　显然，约旦人还不知道他们的亚洲对手早已获得了小组出线资格。就在他转机离开后不久，中国男篮的大部队便抵达了伊斯坦布尔。没能和老朋友打个照面，阿巴斯还是把祝福送给了大家，“代我向教练、刘炜、郭维盛还有单正?他们问好，祝他们好运！”
　　提着行李与队员们会合，转身离开的阿巴斯留下了一个熟悉的背影：离开上海那么久，他还背着那个陪伴自己征战CBA联赛的黑色双肩包。
　　CBA的经历对我很有意义
　　东方体育：约旦队提前出局，对于你来说世锦赛已经结束。接下去会有什么安排？
　　阿巴斯：结束CBA联赛，我就回到约旦打了俱乐部杯，随后又跟着国家队出征世锦赛，几乎没有休息的时间。所以现在我先回纳布卢斯与家人汇合，随后度个假放松一下。假期之后再开始恢复训练。
　　东方体育：五战皆负，你认为约旦队在小组赛中表现不佳的原因是什么？
　　阿巴斯：首先我们的小组对手实力非常强，其次首场比赛以1分之差不敌澳大利亚队对我们来说是致命的。如果当时我们能拿下这场比赛，我们还是很有机会进入第二轮的。
　　东方体育：世锦赛开打前，你哥哥伊斯拉姆·阿巴斯突然受伤，是否影响到了球队？
　　阿巴斯：是的。他和球队一块儿来到了土耳其，可是没法上场比赛。我哥哥在场上的作用相当重要，有没有他差别很大，这也影响到了球队的实力。好在，他的伤势没有大碍。
　　东方体育：从去年12月开始，你几乎没有休息的时间，一直在参加训练、比赛，但是在土耳其世锦赛你依旧保持了良好的状态，如何做到这一点的？
　　阿巴斯：上个赛季在CBA的经历对我来说很有意义。这里特别要感谢詹姆斯(上海队体能训练师)，谢谢他在赛季中的训练安排，让我始终能够以最佳状态投入比赛。
　　东方体育：在上海的庆功宴上，你曾经问过邓华德教练“为什么不让我投篮”。如今在世锦赛，你的投篮命中率超过六成，三分球10投4中。是不是终于有机会发挥一下自己的得分能力？
　　阿巴斯：和教练那么说纯粹是开玩笑。我知道在上海队里，卢卡斯、刘炜的能力都比我强，我甘愿贡献更多的篮板，而不是得分。现在在国家队，情况有所改变，球队需要我贡献得分，那么我自然要竭尽所能地做到。
　　有机会希望去欧洲打球
　　东方体育：本届世锦赛，有四支亚洲球队进入决赛圈，但只有中国队进入复赛。这是否证明了中国男篮在亚洲仍旧占据霸主地位？
　　阿巴斯：是的，中国队确实是一支实力很强的球队。当然，这几年约旦队的进步也是有目共睹。此外，如果中国队拥有姚明，那么没有哪一支亚洲球队能够挑战他们，这一点毋庸置疑。
　　东方体育：今年11月，邓华德将率领中国男篮出征广州亚运会。也许你会在球场上遇到昔日的教练、队友……
　　阿巴斯：其实我还挺期待的。不过，现在还不太清楚到时候约旦队到底是派出一队还是二队参赛。
　　东方体育：国家队的比赛暂告一段落，目前有没有新赛季的打算？
　　阿巴斯：CBA结束之后，确实有受到一些亚洲球队的邀请。不过现在一切尚未决定，还需要等待。
　　东方体育：有没有可能加盟一支欧洲俱乐部呢？
　　阿巴斯：我当然希望这样，很想去试试，但是还要看有没有机会。
　　东方体育：那么中国联赛呢？有没有可能重返CBA，重回上海？
　　阿巴斯：我是很喜欢在中国打球的。尤其是上海，我喜欢这座城市，还有支持上海队的球迷们。我也非常想念大家。下个赛季究竟会怎么样还不清楚，但是我永远不会忘记你们对我的支持，希望有机会再见到大家。

