阿联一战坐稳三号得分手 全场欢呼易值得苦等50天
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，篮网主场99-103输给森林狼，以替补身份复出的易建联出战30分钟拿下22分8个篮板，输球的太空易几乎创造完美复出，外线出众的手感让他弥补了篮网第三得分手缺阵的遗憾。
　　在与湖人的比赛中，篮网失去了他们的三号得分手克里斯-道格拉斯-罗伯茨，CDR(罗伯茨)在一次突破中扭伤了右脚踝，事后X光检查结果显示为一级扭伤，这位当时已然7连败的篮网的前景又增添了一层阴影。可正当无数人都在问CDR场均16.4分的空缺谁来补之时，久疏战阵的阿联用22分交出了完美答案：弥补第三得分点的那个人就是太空易。
　　首节还剩5分钟替补上场，被寄予厚望的阿联没让篮网球迷失望，出场5分钟不到3投2中拿下5分，其中那个弧顶处偏右的三分球宣告了易区域的回归，在四节最后关键三分钟，阿联同样在这个点投中一个三分球为篮网保住逆转的希望。这是阿联拿手的三分投射点，他用稳定的跑位和自信的投篮填补了CDR缺阵后外线的不足。
　　第二节，阿联总共出场达13分钟已拿下12分4板，7投5中三分球4投2中的表现让人惊喜，他不仅取代了CDR在得分上的任务，也串联起内外线的进攻，为德文-哈里斯拉开许多空档。本节中段，阿莲左45度角投进追身三分后，阿联兴奋的拍了拍自己的胸脯，似乎是在告诉伤退的CDR：“别担心，你不在有我呢。”
　　随后两节，阿联各得5分，全场拿下22分的他是篮网当之无愧的“MVP”，虽说无奈未取得胜利，但从取代CDR得分空缺这点上，阿联可以说是完美的完成任务。阿联在外线的火热手感是很多人在赛前始料未及的，这也是为何CDR倒下后，并未有多少将阿联看做是CDR的继任者，但实际上阿联受伤前就是篮网第三得分手的有利竞争者，也许在得分连续性上，受伤前场均9.8分的阿联不如CDR，但从场上价值上来说，阿联不输半分。
　　可能会有人质疑阿联如何能取代CDR价值。毕竟是阿联是内线CDR是外线，进攻选择有差别位置由差别出手点更是有差别。但不要忘记两人都同属锋线球员，都是弥补篮网锋线这最大软肋的希望，他们都需要在侧翼不断的提供火力，所以在作用上阿联和CDR是可以兼容的。更要搞清楚一点，身为第三得分手，最需要做到的并不是得到多少分，而是将命中率保持在一个高水准上，因为不管是阿联或者CDR，终极目的是用自己的进攻威胁，为哈里斯或者洛佩斯拉扯出进攻空间。在辅助核心进攻上，阿联今天是完美的。
　　58.3%的超高命中率，三分球更是6投4中，阿联应该感到骄傲的不是成为本场篮网第二得分手，而是他在比赛最后关键三分钟依然在场上，并被委以重任且贡献得分，这是难能可贵的。三分的火热值得欣喜和期待，因为CDR乃至其他外线球员这个赛季在三分线外都做得不好，CDR22场比赛三分线外才29投8中命中率仅27.9%，而阿联一场就贡献了4个三分。但我们更应该期待阿联在内线得分上的表现，增重至250磅的阿联显得壮了很多，他在内线的贡献是CDR也难企及的，也是他的特殊价值之一。
　　(阿姆罗)

