诺天王复出操之过急 小牛“德克依赖症”迅速重现
　　记者周超报道 诺维茨基提前复出，换来的却是小牛赛季得分新低。
　　千万不要低估天王的求胜心。即便右手肘被裹得严严实实，看上去像个粽子，可他仍坚持在与开拓者一战复出。诺天王的表现倒是可圈可点，13投10中，贡献27分的同时还摘下9个篮板。只不过，当他赛后盯着冰冷的记分牌，天王还是低下了头。
　　81比85，这是小牛新赛季最低得分。更让诺天王始料未及的是，这一战，小牛仅有两人得分上双，特里13投2中仅得8分，马里昂7次出手无一命中，此前一战表现抢眼的蒂姆·托马斯一分未得。小牛似乎又走上老路，“德克依赖症”随着天王提前复出迅速再现。毕竟诺维茨基尚未痊愈，状态还得慢慢找，如此一来，小牛主场负于开拓者就是情理之中的事。
　　天王复出是否操之过急？结果就是最好的答案。 提前复出救场不救命
　　当诺维茨基换上比赛服走上赛场，现场球迷的欢呼声比以往任何时候都要热烈。
　　他们既激动又惊讶，因为两天前，就在美航中心，诺维茨基还身穿西服坐在场边，拿着话筒客串解说员。当时记者问他何时复出，诺维茨基笑着说：“比赛打成这样，我觉得球队已经不需要我了。”德国人难得幽默了一回。
　　他当然很开心，因为那场球打骑士，小牛众志成城，缺少核心，所有人都格外卖力。蒂姆·托马斯作为诺维茨基替身，14投7中得到22分，基德贡献两双，全队共有5人得分上双，投篮命中率接近50%。在团队作用下，小牛以102比95战胜强大的骑士。
　　天王缺席，小牛反而战胜强敌，多少让人大跌眼镜。当时，诺维茨基表示，自己不会强行复出，毕竟球队目前的情况不错。“我希望回到球场，希望到场上打比赛，”诺维茨基说，“我想，下一场(打开拓者)能上最好，但我觉得26日(打灰熊)大概是最佳时机。”
　　事实上，养伤对于诺维茨基而言是必须要做的事。他说，和兰德里那次碰撞，一开始并不觉得很疼，但随后清洗伤口，花了整整一个小时。“如果伤口感染就必须要做手术，”诺维茨基说。所以与骑士一战中，诺维茨基才会作壁上观，在场边为队友加油助威。
　　或许就连卡莱尔也没想到，诺维茨基会这么快回到球场。“我们要像打骑士一样，发挥每名球员的作用，”卡莱尔说这话时，似乎已经认定，诺维茨基会继续休战，等到打灰熊一战时再复出。
　　最终，诺维茨基还是提前归队。他的表现倒是颇为抢眼，首节贡献6分，关键的第四节砍下10分。终场前1分06秒，他接到基德传球命中三分，将分差缩小至81比83。“在主场比赛，我可以通过投篮得分，帮助球队获得胜利，”诺维茨基说。
　　谁知，这却是诺维茨基本场比赛最后一次得分。比赛最后一分钟，开拓者派出至少两名球员贴身盯防诺维茨基。在比赛最关键的时刻，诺维茨基两投不中，还出现一次运球失误，凭借强大的防守，开拓者以85比81锁定胜局。
　　“我的感觉不错，事实上，我并不担心运球和投篮，”诺维茨基赛后坦言，开拓者在最后时刻的贴身盯防给他造成很大麻烦，“但我真的很担心在三秒区内跟他们对抗。”
　　“德克依赖症”迅速重现
　　小牛主场不敌开拓者，决不仅仅是诺维茨基最后时刻表现低迷。
　　翻开赛后的技术统计，基德3投1中仅得3分，乔什·霍华德8投4中仅得8分，特里13投2中仅得8分，最后时刻，他的三分球不中，没能像过去那样拯救小牛。此外，马里昂7投不中一分未得，上一战的奇兵蒂姆·托马斯仅仅得到6分钟的出场时间，3次出手无一命中。除诺维茨基外，小牛全队仅巴里亚一人得分上双。一场比赛之后，小牛似乎又走上老路，“德克依赖症”迅速重现。
　　“他们能成为联盟中最好的球队之一，这就是原因，”詹姆斯当时说，“虽然德克不在，但他们还有全明星级别的乔什·霍华德、杰森·基德和杰森·特里。而且，蒂姆·托马斯这场比赛的表现也颇为抢眼。”
　　这一战，詹姆斯只得到25分，是此前四战以来的最低值。“我们的防守干得很棒，”基德认为，与骑士一战，全队展现出的团队协作精神，是战胜对手的关键因素，无论进攻还是防守，都打得十分出色，这一点让他很欣慰，“我认为等到德克复出，我们也要打得和这场球一样。我不希望所有人一再强调‘德克不在，我们至少损失25分’，事实上，我们球队中还有很多球员能在场上得分。”
　　可等到诺维茨基复出，小牛其他球员再也找不到打骑士时那些流畅配合，全队似乎习惯于依赖诺维茨基，希望诺天王能独自解决一切问题。结果是与开拓者一战，除诺维茨基和巴里亚，小牛其他球员表现低迷，他们似乎已经习惯了当配角。
　　“我们必须解决进攻问题，”诺维茨基对于这样的结果也颇为无奈，“在主场只得85分……对我们来说，想要赢得一场比赛，起码要拿90分。很明显，我们没能做到。”
　　特里也认为，球队之所以主场输给开拓者，关键是诺维茨基复出后，其他球员的心态出了问题。“我们的活力不够，”特里赛后说。终场前1.9秒，他的三分球偏出，他未能像过去那样拯救小牛，“我们没能将足够的活力带到场上，一点也不兴奋。如果不解决这个问题，接下来打灰熊，我们可能还要输球，因为和他们打比赛一直都非常艰苦，而且他们或许已经盯上我们了。”
　　小牛主帅卡莱尔也认为，球队在场上缺乏活力，是输球的重要原因。“除了第三节，我们总共输了二十多分，”卡莱尔说。第三节小牛打出32比14的高潮，但最终输了4分，这意味着其余三节，小牛总共输了22分。只打一节好球，当然换不来一场胜利。
　　诺维茨基提前复出，带来了漂亮的数据，却没换来胜利。

