缺姚明火箭七年客场横扫终止 魔兽禁区已难寻对手
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，在姚明2002年以状元秀的身份加盟火箭之后，2004年，德怀特-霍华德也以状元秀的身份加盟了魔术。从此，和他们两个人相关的对抗和讨论就没有停止过。
　　随着沙克-奥尼尔的老去，联盟中需要一名中锋位置上新的领头羊，这个人到底是姚明还是霍华德，第一中锋的桂冠究竟花落谁家。在5年来，是我们一直讨论的话题。
　　霍华德的身体素质堪比野兽，弹跳能力让姚明望尘莫及，随着NBA经验的增加，霍华德在进攻中有了更多的手段，篮下的防守更是让所有魔术的对手望而却步。霍华德有着更好的表演天赋，在扣篮大赛上的演出已经成为了全明星赛的保留节目，霍华德还会和奥尼尔学跳霹雳舞，这一切，就算让姚明模仿，也是模仿不来的。但是姚明的进攻手段更加丰富，虽然说不如霍华德华丽，但是同样的高效。随着NBA职业生涯的越来越长， 姚明弥补上了自己之前防守上的缺陷，而一身的肌肉也让火箭在篮下的攻防有了更加好的保障。
　　但是，我们千万不要忘记一个最关键的事情，那就是，双方交手的胜负。
　　哪怕霍华德在过去的两个赛季中都威风八面，场均能够拿到20多分和10多个篮板球，但是，那是霍华德面对其他对手的时候，当霍华德碰到姚明，却总是被克的死死的。姚明的体重和身高，让霍华德很难挤到内线扣篮，而外围的勾手确实不是霍华德所擅长的东西，更不要说中距离的投篮了。无法冲到内线的霍华德，威力就已经减少了一半，而霍华德被控制的魔术，在面对火箭的时候确实是完全不占据优势。
　　在霍华德加盟魔术之后的5年中，魔术在常规赛中和火箭交手10次，其中魔术5次主场和火箭交手，居然一场胜利都没有获得。而火箭客场战魔术的总战绩，已经在最近7年的比赛中取得了7连胜。如此战绩，着实让人有些尴尬。而在今天火箭和魔术的比赛中，魔术却看到了获胜的希望，因为，如今的火箭阵中已经没有姚明。
　　火箭后卫的快速进攻对于霍华德来说并不可怕，在自己的比赛中，霍华德害怕的从来都不是这种轻灵，而是姚明所拥有的那种厚重。看看今天第三节比赛就能知道，在第三节比赛还剩下1分12秒的时候，洛瑞突破到篮下上篮。结果这个时候霍华德从后面掩杀而至，直接跳到了手都快能够到篮板上沿的高度，生生的将洛瑞的投篮打了下来。霍华德实在跳的太高，以至于都不得不在下落的时候扶一下篮板，避免头被篮板撞到的惨剧发生。裁判虽然吹罚了干扰球违例，不过从慢动作的回放来看，这个球其实颇有争议。就算在第三节最后阶段霍华德被换下，来到场下也是一脸的轻松，和队友们说说笑笑。在以往和火箭的比赛中，霍华德更多的则是一脸凝重。而造成这差别的，只有一个人，那就是如今仍在养伤的火箭中锋姚明。
　　也许我们平时可以说，火箭的内线在本赛季发挥的相当不错，由路易斯-斯科拉，卡尔-兰德里，查克-海耶斯和大卫-安德森组成的这条临时内线，在场上打的有声有色。但是，那是在碰到一般对手的时候，当碰到霍华德这样对手的时候，火箭的内线，已经完全没有了对抗的能力。
　　12分18个篮板4次盖帽，对于霍华德来说，得分似乎少了一点，在场上的时间也不够多，但是，却足以帮助魔术获得胜利。火箭7年客场面对魔术的不败就这样终止了，而原因，我想大家都已经非常清楚。
　　那就是现在正在国内享受老板生涯的姚明。
　　(嘟嘟)

