态度证明麦蒂已接受出局命运 最好结果是好聚好散
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，又是一场比赛过去了，麦蒂在球场上的出场时间依旧还是在7-8分钟上下。因此，麦蒂忍耐不住了，他在和《休斯顿纪事报》记者费根的聊天中明确表达了自己的意愿，那就是他渴望更多的出场时间。
　　“我觉得，是时候增加出场时间了，我想，接下来的几场比赛是时候进行调整了，”麦蒂说。麦蒂的这番话无疑让火箭队球迷产生担心，担心上赛季不和谐的那一幕再次上演。不过这一次，麦蒂并非如此，作为一名球员，他也有不得已的苦衷。
　　麦蒂在和费根聊天时多次强调，他不愿意也不是打算要和管理层对着干，“对于球队的安排计划，我没有意见，今年，我不想(破坏球队化学反应)成为其中的一部分，上赛季的那一切，所有人都受够了，不会再有那样的情况了。”
　　但艾弗森今年的境遇已经让麦蒂相当警醒，他不愿意在自己的身上重演艾弗森的那一幕。显然，麦蒂认为，如果要避免这种情况，他就必须在还剩下的半年合同期里面展示自己的能力，最好是能够提前找到一个愿意接收自己的下家。
　　麦蒂和火箭队都明白，他的未来不在休斯顿，麦蒂之前有关自己愿意留在火箭队的那番话，说穿了，只是一种客套。
　　对于麦蒂而言，最理想的情况是能够在今年二月的交易截止日之前找到一个欣赏自己的下家，这样才能获得更多更好的发挥空间。火箭队今年的目标是季后赛，球队的态度也非常明朗，如果二月不换一个新的球队，麦蒂在队中的日子将更将难熬。而如果继续在板凳席上坐到明年夏天，恐怕他就是另一个艾弗森。
　　要换球队，麦蒂仍然要用球场上的表现来告诉那些心仪他的球队自己还有价值，而时间对于他来说已经相当紧迫，因此，麦蒂才会在忍不住的情况下借着费根的口来向阿德尔曼以及莫雷表白。
　　麦蒂的立场，火箭队的球迷应该理解，阿德尔曼和莫雷也应该理解。麦蒂在言语中情真意切，“他们这么谨慎是为了我好，在之前的比赛中，我在那有限的时间里面努力表现，做好该做的事情，然后接下来，我在板凳席上挥舞毛巾，这是原有的计划，我也同意这么做。但这是我的合同年，所以，我们也必须考虑这一点。”换成直白的话说就是，‘大家伙兄弟都是打工的，在这里我找不到饭吃了，但也不要影响我去其他地方谋生，咱们好聚好散。’
　　考虑到麦蒂也曾经在这里为球队奉献了四年的青春，阿德尔曼和莫雷也应该让满足麦蒂的要求。只是麦蒂在这般哭诉的时候可能忘记了一点，阿德尔曼和莫雷也是打工的，当他去年和火箭闹翻的时候，他的行为也曾经影响了阿帅和莫雷的生存。而且，新赛季迄今，阿德尔曼也尚未续约，和麦蒂一样，阿帅也处于合同年。07年夏天，阿德尔曼和火箭队签下的合同为三加一性质，即三年之后，球队拥有选择权。在今年新赛季开始之前，阿德尔曼曾经在合约上有所抱怨，暗指火箭队应该提前执行最后一年合同的权利，来激励他的教练团队。很遗憾，直到现在，亚历山大并没有授意莫雷这么做。也就是说，不仅仅麦蒂面对再就业的压力，阿德尔曼亦是如此。今年的战绩也将影响阿德尔曼能否获得下一份合同，在这个前提之下，他哪里还能顾得上照顾麦蒂呢，何况是在全年双方已经失去信任基础的情况下。也难怪，费根会在自己的博客中说，可以肯定，阿德尔曼从来没有考虑过麦蒂合同年的因素。
　　说来说去，麦蒂、阿德尔曼以及莫雷的角力，其实就是一场办公室政治斗争。麦蒂是火箭这个小办公室的老臣子，又深得老板亚历山大的宠爱。面对新同事阿德尔曼和莫雷，侍娇卖宠的麦蒂希望能够在权力分配上打压阿德尔曼和莫雷，谁知道，后两人都是业务能力很强的专业人士，加之业务成绩以及个人价值下降，在老板面前逐渐失宠，以至于在角力中落败，成为出局者。已经接受出局命运的麦蒂希望能够和阿德尔曼以及莫雷讲和，能够好聚好散，不要斩尽杀绝。在这种情况下，如果你是阿德尔曼和莫雷，你会怎么做？(大脸猫)

