魔兽破6年咒语仍难掩硬伤 他征服火箭却跨不过姚明
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，魔术主场以102比87战胜火箭，“魔兽”德怀特-霍华德拿下了13分和20个篮板，这也是他6年职业生涯首次在主场取得对火箭的胜利，不过这场胜利明显缺乏含金量，火箭没有姚明，而平均身高仅有2米出头的火箭内线组合却也让霍华德吃了苦头。
　　职业生涯首次在自己的主场征服火箭，对于霍华德来说这应该是一件值得高兴的事情。上赛季与火箭的两场比赛魔术全都吃到了败仗，今天他跟他的魔术队终于扬眉吐气收获了一场胜利，但是这场胜利难以说明太多问题。
　　13，在很多地方被看做是一个不吉利的数字，而对于霍华德来说可能尤为如此。连续两个赛季与火箭的三次交手，霍华德每一场的得分数据都是13分——如果说上一个赛季他还是由于受到了姚明的遏制所以无法得到更多分数的话，那么今天的比赛呢？面对卡尔-兰德里和查克-海耶斯这两个平均身高刚刚2米的中锋组合，“魔兽”竟还是无法突破那该死的13分。13分，20个篮板和4次盖帽，在防守端“魔兽”依然凶猛，20个篮板球和4次盖帽冠绝全场，但是在进攻端他的表现却有些令人失望。
　　魔术取得了胜利而霍华德仍然贡献了一个两双数据，今天我们这样来讨论他表现不佳似乎有些苛刻，但请明白，我们正在讨论的这个人是联盟中的顶级内线之一，全明星票选中的宠儿的话，大部分人眼中的联盟头号中锋，那么这种要求就丝毫不过分了，在魔术和火箭的又一次交手之后，霍华德和姚明究竟谁更强的话题再一次摆在了大家面前。
　　用天赋异禀来形容霍华德绝对不过分，看看他肩膀上隆起的肌肉，禁区内的弹速和爆发力，以及在防守端恐怖的封盖能力，这些都让“魔兽”成为了目前这个顶级中锋稀缺的年代里联盟内线球员中的佼佼者。从先天条件方面讲，如果霍华德能够把身体优势完全发挥出来，那估计连姚明会都跟他没有可比性。但是正如上帝从不打算让一个人变得真正完美一样，在霍华德那恐怖到变态的身体素质的掩盖下，总能看到他那些难以逃避的硬伤。
　　没有中投，篮下进攻技巧不够丰富，禁区内的脚步缺少变化，遭遇包夹后助攻队友的意识视野偏弱——当然如果他是巅峰期的沙奎尔-奥尼尔的话，那么这些都将不是问题，但目前的现实情况是霍华德还没有“鲨鱼”的那种统治力，过去的5个赛季他从未在与姚明的直接对抗中占到便宜(最直接的参考数据：上赛季两次交手姚明场均21分和14.5篮板，而霍华德是13分和9.5篮板)，本赛季火箭缺少了姚明，但是一个牙口不整的兰德里也能在以防守著称的“魔兽”面前砍下20分。
　　当然两人的直接对位的数据可能还会受到很多因素的影响，比如说魔术偏重于外线的打法让霍华德减少了与姚明的单挑次数，又或者教练会更希望他将更多的精力投入到防守端——所以我们更应该看看两人职业生涯的技术统计对比：5个赛季霍华德场均17.3分12.6篮板和2次盖帽，而姚明7年征战收获的是场均19.1分9.3篮板和1.9次盖帽。
　　毫无疑问在防守端霍华德更胜姚明，但是在进攻能力上中国巨人绝对占优，也许我们永远都看不到姚明在NBA上演令人血脉喷张的隔人暴扣，但是这个大个子丰富的进攻技巧和超高的篮球智商让他足以在赛场上打得游刃有余。
　　当姚鲨争霸已不再吸引眼球时，魔兽和中国巨人的较量正在成为NBA新的焦点——但可惜是这个赛季已经无法再看到了，这也许并不仅仅是球迷的遗憾，对于霍华德来说同样如此，今天他职业生涯首次在主场赢得了对火箭的胜利，但谁都知道他征服的并不是那个最强的火箭。
　　(音乐的猫)

