开拓者中锋赛季报销 总裁欲再向联盟申请伤病特例
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，据《俄勒冈报》消息，波特兰开拓者中锋乔尔-普尔兹比拉日前已经成功完成手术，但由于伤势严重，这位白人中锋已经被球队证实赛季报销，而到下赛季训练营开始前，普尔兹比拉有望复出。另有消息表明，由于球队遭到了恐怖的伤病袭击，队中只剩10名球员可以比赛，开拓者篮球事务部副总裁汤姆-佩恩表示，球队目前准备再次向联盟申请伤病特例。
　　作为目前队中仅剩的一名中锋，普尔兹比拉在球队客场险胜小牛的比赛进行到第一节时受伤。当时这位内线大个儿在抢篮板时重重地摔到在地，痛苦的表情足以让人们感受到他的伤势有多严重。在经过队医简单的治疗之后，普尔兹比拉返回更衣室，并再也没有回到比赛中。而在当地时间昨日，普尔兹比拉率先返回波特兰接受了手术，虽然手术十分成功，但由于右膝髌腱撕裂以及右膝脱臼，普尔兹比拉本赛季的征程已经提前结束。
　　本赛季，普尔兹比拉共为开拓者出战30场比赛，场均4.1分，7.9个篮板和1.4次盖帽。
　　看到如此恐怖的伤病情况，开拓者管理层也已经坐不住了，球队总裁汤姆-佩恩在日前接受采访时表示，球队将会向联盟申请伤病特例，用以再次签下一名球员来度过难关。此前，开拓者已经向联盟申请过一次伤病特例，并且获得了联盟的批准，他们在前不久刚刚签下了安东尼-托利弗。但是根据联盟规定，只有受伤球员在缺席3场比赛后，球队才可以正式向联盟申请伤病特例。
　　开拓者另外一名主将布兰登-罗伊在对阵小牛的比赛中撞伤了左肩，而他也在日前接受了球队为他安排的MRI(核磁共振)检查，结果显示罗伊左肩的肌肉出现轻微的拉伤，而他能否在明天的圣诞大战披挂上阵，仍然存有疑问。
　　(小林)

