哈里斯浪费阿联关键篮板 专家：德文那个球太蠢了
　　记者王宁新泽西报道
　　第四节还剩1分58秒，易建联几乎是扭曲着身子叉着腿，将篮板球揽入自己的怀中，他的身后，森林狼拉夫和埃灵顿两个篮板高手轰然倒地。阿联将球第一时间传给哈里斯，篮网快攻，五打三。当时的比分是93比94，杜灵的三分球点燃了主队反攻的火焰，IZOD中心的数万名球迷全部起立，希望看到自己的球队上演反败为胜的一幕——就像是在揭幕战明尼苏达人做的那样。
　　这个时候，哈里斯，篮网的队长，球队重建的希望，他本可以像之前任何一个球一样，利用自己的冲击力和速度直杀对方的篮筐，就算无法直接得分也能造成犯规，埃尔·杰弗森已经身披5次犯规，但这时，哈里斯做了整晚上最莫名其妙的决定——他鬼使神差地突破之后将球回传，球被快速赶到的新秀弗林断下。
　　“这是我见过德文(小哈里斯)打得最愚蠢的球之一。”《纽约每日新闻》的记者加西亚在记者席上说，他的声音中带着沙哑和沮丧。
　　“当比赛一分一秒临近结束时，你除了用光你身上所有的劲，别无他法。”哈里斯赛后回避了自己最后那次失误，因为媒体都将注意力放在了最后24.0秒时的那次改判上。当时森林狼前场界外球，哈里斯和李对接球的布鲁尔包夹，1.6秒的时间内，哈里斯眼疾手快打掉了布鲁尔的球，出界，裁判将球权判给了篮网，现场一片欢呼，胜利就在眼前。
　　可20秒之后，裁判改判了，他们通过慢镜头看到球是打在李的腿上出了界，球权给了森林狼，无疑是宣判了篮网死缓。哈里斯之后对布鲁尔犯规，送对手走上罚球线，然后篮网最终饮恨。
　　“我当时就知道，球不是我打出界的，”布鲁尔赛后表示，“但那个时候让裁判改判，真的是很大的一桩事。”
　　篮网还是输在防守上，对手总是能轻而易举地完成得分，“每一次我们眼前的对手，都会跑出空位来，他们能轻易地完成得分，而我们总是慢他们半拍一样。”哈里斯说，他认为球队出现积极的一面，则是易建联的回归，“易的回归，可以减缓让我们在进攻上的压力，他能拉开防守人的层次，然后让内线腾出来，这样对手的双人包夹就会犹豫，因为他们总会担心易再会在弧顶命中关键的三分。”
　　篮网的进攻是在变好，速度更快，更加有效，三分球昨晚也不错，但最终还是差一口气，“我们一直都在讨论防守防守，这是很大的一部分话题，防对方的转移球很关键，我们不能总是让对方命中轻易的上篮，但我们今天的防守轮转，却让对手获得了太多这样的机会。”哈里斯说。阿联也表示，在防守中的细节，比如说换防上队友之间沟通得不够多。
　　打中那次五打三，大伙还会这样说吗？

