开拓者勇者无畏缺罗伊也赢球 魔窟已变阳光根据地
　　在开拓者队的比赛当中，总会感觉到一股惨烈的味道。一个个猛将被抬出场，他们就像是角斗场上无畏的勇士，每一次剑拔出鞘，都好像是最后一场战役，这种战斗精神令人敬佩。
　　当昨天他们在损失了最后一员内线大将普日比拉，而且连老大罗伊都不能上场的情况下，首发登场小将贝勒斯全场砍下生涯新高的31分，最终开拓者客场战胜了马刺队最后时刻的反扑，全队只剩下8个人的开拓者迎来三连胜。
　　但想在高强度的NBA赛季当中保持高胜率，冲击冠军，光靠“精神”是远远不够的。常言道：NBA的比赛打的不是比分、也不是阶段性的胜率，而是“打时间”。一场比赛48分钟净时，2小时30分钟的毛时；常规赛6个月时间，加上季后赛，上百场比赛。谁能够按照时间的规律控制比赛节奏，就可以将伤病的几率降到最小，也就更接近冠军奖杯。
　　当然，对于年轻的开拓者来讲，这样大幅度伤病确实有偶然的因素，但也有他的主观内在。新赛季巨大的成绩压力导致每个人，从核心球员到替补，以及整个教练组都在提前透支着自己精力，毫无保留。我们都知道，通过两年的卧薪尝胆，波特兰这个球员魔窟的形象已经被彻底平反，阳光、青春、积极、奋进，成为了新开拓者的代名词。
　　在竞争惨烈的西部，开拓者想要的绝不仅仅是突破季后赛首轮，赛季前兵强马壮的繁荣景象，也使球队充满底气。之后，球队老板保罗·阿伦癌症复发，也更激起了享有知遇之恩的青年近卫军的杀气，他们从一开始就已经全力以赴。而这一切同时也使球队背负上了难以想象的压力，而压力直接导致的就是伤病的爆发。原理很简单，当一个球员的身体机能、精神力都在下降的情况下，还要霸王硬上弓的去拼，就容易崩盘。而这样的伤病，看上总是没有太激烈的对抗，一种“寸劲”导致某一个脆弱的关节摧毁性的断裂，奥特洛、奥登、普日比拉无一例外。而在这种情况下，球队已经没有收放自如的控制力，一个倒下去，每个人就要承担的更多，形成一种恶性循环。
　　这是一种典型的多米诺骨牌效应，在一个存在内部联系的体系中，一个很小的初始能量就可能导致一连串的连锁反应。每张牌倒下的时候，具有的动能都比前一块牌大，因此它们的速度一个比一个快，也就是说，它们依次推倒的能量一个比一个大。开拓者的伤兵正像这一张张倒下去的骨牌，连绵不绝而且速度越来越快，伤得越来越狠。
　　开拓者如今的阵容看上去千疮百孔、几近崩盘，但他们仍然在竭尽全力地赢球，给球迷带来快乐。雪花纷飞的圣诞节，希望白胡子老爷爷能够给他们带来幸运。

