加索尔真实续约薪金曝光 科比近期内亦会敲定合同
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，保罗-加索尔刚刚与洛杉矶湖人队续约三年。早前《洛杉矶时报》称加索尔的总薪金将是6470万美元，不过这个数字并不十分准确。据ESPN得到的消息，加索尔合同的总价值约为5700万美元。
　　虽然加索尔从孟菲斯开始NBA生涯，但加盟湖人队才把他推向了一个新的高度。在过去两年都作为科比-布莱恩特的帮手后，加索尔认为这一次科比亦会在短期内与湖人续约。
　　“这给予我极大的信心和安全感，”加索尔在湖人队的训练场接受采访时说，“我们是一支很好的球队，大家都有同样的目标，要成为最棒的球队。作为球员能成为这支球队的一员，这非常特别。”
　　据ESPN介绍，加索尔的新合同将到2013-14赛季结束，他的实际续约薪金并不是此前洛杉矶媒体报道的6470万美元，而是5700万美元。从2011-12赛季开始，加索尔将分别拿到1871.415万美元，1900万美元和1928.585万美元。这样看，他的年薪不会超过2000万美元。
　　自从加索尔加盟后，湖人队就重返联盟顶尖球队之列。在加索尔出场的常规赛中，湖人队的战绩是101胜23负。
　　“以我们的打法和阵容，我想不出还有哪个大个子球员会比保罗更适合我们球队。”湖人队的经理米奇-库普查克评价说。
　　湖人队目前的化学反应相当不错，更为重要的是他们会在未来几个赛季内保持核心阵容的稳定。安德鲁-拜纳姆的合同到2012年，球队将拥有一年的选择权，加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特也都刚刚签订新合同，他们将成为科比身边最可靠的帮手。西班牙人相信科比应该会很快完成续约。
　　与加索尔续约完成后，库普查克接下来要做的就是同科比和主帅菲尔-杰克逊签订新合同。湖人队与科比的三年续约合同谈判进展不错，根据工资帽的规定，总薪金最多可能达到9100万美元。
　　“我们与科比和他的经纪人继续进行着谈判，”库普查克说道，“我很清楚谈判的细节，但我却不能多说什么。我始终觉得科比应该并且也会在洛杉矶结束他的职业生涯。”
　　杰克逊目前处于合同的最后一年，上周末接受采访时他曾表态不会接受降薪，他对未来也有些不太确定。
　　“如果他看到这支球队的未来前景，他将会选择回来。”库普查克谈起杰克逊的情况，“减少薪金是很容易的事情，最重要的是他在赛季末的感受，还有他的健康情况和对这支球队的期待度。”
　　(Melody)

