大将军习惯我行我素 奇才主帅也只能对之又爱又恨
　　记者冯小报道
　　在奇才主帅桑德斯和主将阿里纳斯之间，正在进行着一场神似于华容道的智力游戏。
　　扮演曹操的是阿里纳斯，这位因为3次左膝手术几乎错过球队上赛季比赛的球队核心，正在想尽一切办法找回自己原先打球的状态和比赛方式。可令他动弹不得的，是包围在身边的陌生的战术体系。扮演关羽的是桑德斯，解放阿里纳斯，还是坚持自己的战术体系，把阿里纳斯改造成比卢普斯一样的控卫？这一直是奇才新帅心头的结，纠缠不清。
　　原本，解决问题的思路很简单：哪种方式能帮助球队赢球就采取哪种方式。可12月23、24两天，球队取得的两连胜却是这两种比赛方式的混合体：105比98胜76人，靠的是阿里纳斯的自由发挥；109比97胜雄鹿靠得是桑德斯的战术体系。
　　也因此，奇才队内的情况越来越糟，华盛顿荣光再现的希望也越来越渺茫，尽管，他们在圣诞节前赢得了赛季的第三个两连胜。
　　阿里纳斯不管不顾
　　一周前，球队正准备接下来的4场西部连客之旅。阿里纳斯坐在Verizon中心的更衣室里生闷气。当时，球队正在经历4连败，而阿里纳斯对发生的这一切无能为力。
　　从赛季一开始，主帅桑德斯就希望他像昔日弟子比卢普斯一样组织比赛，在阵地战中抽丝剥茧，找到每个进攻的机会。可自从阿里纳斯进入联盟以来，他的比赛方式永远是利用自己的进攻创造个人或队友的得分机会。绣花的细致活儿，他并不擅长。
　　所以，在场上阿里纳斯开始不知道什么时候该传球，什么时候该进攻。犹豫把他彻底打败，而其副作用就是信心的慢慢崩塌。“这样的结果让人沮丧，对每个人的自信心更是一种严重的打击。”他说，“希望我从客场之旅回来后，能找回我的自信。”
　　阿里纳斯把这4个客场看成自己的救赎之旅。“我要放下所有的包袱，跑到西部去，不去考虑我们的战绩，只想想如何自由的打球。”阿里纳斯说。而结果是，阿里纳斯的确做到了，4个客场，他又恢复了大将军的本色，场均为球队贡献，29分，除了第一场打快船出手14次外，没有一场比赛出手低于20次。同时，他还为队友场均送出7.8次助攻，高于赛季平均的6.9次。打勇士时，阿里纳斯甚至得到了赛季最高的45分和13次助攻。“这感觉很棒。”阿里纳斯说，“人的自信就是这么慢慢建立起来的。”
　　一次客场之旅，对阿里纳斯来说是美梦，但对奇才来说却是噩梦。因为尽管阿里纳斯最终变回了大将军，球队却以1胜3负的战绩收场。可阿里纳斯已经顾不了这些，从西部回来，球队主场遭遇费城。阿里纳斯遇到昔日主帅乔丹，打得更像原来一样。31分、8个篮板，命中率高达54.2%，三分命中率高达50%，阿里纳斯尽情展示着西部放松之旅的成果。比赛的最后一节，阿里纳斯得到12分，最终成为战胜76人的首功球员。
　　桑德斯准备收缰绳
　　阿里纳斯打得越好，桑德斯就越头疼。因为他发现，这个“进攻天才”距离他的战术体系越走越远。“我想，我得收紧我的缰绳。”桑德斯说，在他的执教生涯中，还没有那个时候像最近一样，对着场上的球员大吼大叫过。“当然，作为一个教练，你会给球员们自由发挥的空间，从而建立他们的自信心。但前提是，他们要搞清楚什么时候出手投篮是正确的，什么时候不是。盲目的自信会害了整支球队。”显然，桑德斯对球队的投篮选择有很大质疑。他甚至用“投篮上瘾”来形容球队最近两场比赛的进攻。“当我们领先时，你就会看到巴特勒以一敌五，然后阿里纳斯就会在进攻时间还剩18秒时，简单做个挡拆就出手投篮。”桑德斯说，“这都不是季后赛式的比赛方式。”
　　对阵76人队，尽管阿里纳斯居功至伟，但由于在他的带领下，整支球队都忘了执行战术，桑德斯在第三节使出了强硬手段——将所有主力全部换下，用替补进行比赛到第四节。而在战胜雄鹿后，桑德斯上依然看不到笑容。他唯一对球队的肯定，就是球队因阿里纳斯受伤不能出场后，球队靠团队合作，用一个9比0战胜对手的最后时刻。“考虑到上场比赛的过程，这个晚上的胜利令人印象深刻。”桑德斯说，“球队在执行战术方面做达到了我期望的要求。我们在合理的时候出手，我们也同样将球打到了，我希望的内线。”

