阿联惊人发挥已令人忘记姚明？邓华德这是易之队
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，据《国际篮联官网》报道，中国队能够在小组赛打出出人意料的水平，易建联的出色发挥起到了至关重要的作用。易建联场均砍下22.5分，是目前世锦赛上的第三号得分手，除此之外，他场均还能拿到9.8个篮板球。
　　易建联的出色发挥是不是说中国队已经可以忘记“姚核心”的策略了？邓华德解释说：“我们做的非常重要的一件事情就是给易建联喂了足够多的球。我一直告诉易建联，‘这是你的球队！这是你的机会。所有的中国人都在看你打球！’易建联的表现一直都很出色。”
　　在主教练邓华德的眼中，易建联本届世锦赛的表现几乎可以用无可挑剔来形容。“易建联一直打得很有自信，他承担起了球队领袖的责任，我觉得现在他的表现可以和本届世锦赛中任何一个球员的表现相媲美。”邓华德感叹说。
　　其实在过去的日子里，易建联的表现并不是一贯稳定，很多人都在质疑他的状态有所起伏，特别是在NBA的比赛中。在上赛季结束之后，新泽西篮网将他交易到了华盛顿奇才。邓华德当然知道在NBA发生的这些事情，因为他曾经在夏洛特黄蜂和克利夫兰骑士当过助理教练。在詹姆斯刚刚进入联盟的时候，邓华德还曾经在日常的训练中帮詹姆斯做过一对一的辅导。
　　“易建联在选秀中获得了很不错的顺位，他先是去了密尔沃基，随后又被交易到了新泽西篮网。”邓华德说，“我从NBA听到的就是那里有太多有天赋的球员，并不是所有有天赋的球员都适合在NBA打球，自信心对于一个NBA球员球员来说非常重要，我觉得现在易建联已经找到了正确的位置。”
　　邓华德觉得，在被交易到华盛顿奇才之后，易建联会有一个更好的未来。“华盛顿奇才为得到了易建联感到非常兴奋，我觉得他下赛季肯定会在NBA迎来爆发之年，他现在已经在世锦赛上彻底爆发了！”
　　邓华德过去拥有着丰富的执教经历，在他的执教中，从不缺乏“自信”两个字。“过去的经历让我学到了很多宝贵的经验，所以我现在知道怎样去执教一支球队。”
　　邓华德希望，他现在的执教能够给中国队带来足够的帮助。“我从执教中国队的一开始就说过了，中国队现在正在经历着新老交替的时刻，我们应该理解这些。”邓华德表示，“我们的一些老队员可能以后打不了国家队的比赛了。姚明现在受伤了。我们现在需要重组球队，让更多的年轻人加入进来，我们的目标是2012年的伦敦奥运会。”
　　只要邓华德还在，中国队的比赛永远值得一看。(贾磊)

