霍华德让人想起奥拉朱旺 阿里扎投篮只增超人篮板
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周晚间6点，火箭队客场挑战奥兰多魔术队。结果魔术队以102-87获胜，火箭客场对魔术7连胜就此划上句号。兰德里得到20分，卡特得到18分，霍华德抢到20个篮板。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节斯科拉跳球时竟然战胜了超人霍华德，布拉德说，“路易斯竟然抢到了跳球，连他自己都笑了起来。”休斯顿当地人刘易斯面对斯科拉打4分开局，超人霍华德篮下扣篮得分，布鲁克斯为火箭率先得分。镜头照向今天刚刚加盟火箭的迈克-哈里斯，瓦瑞尔介绍说韦弗由于背部问题没能通过体检，所以火箭转而和哈里斯签约。卡特投篮得分，超人再次扣篮得分，魔术三驾马车一开局就田忌赛马驷马难追。麦蒂替补出场，镜头照向场边麦蒂的妈妈和姥姥也来到现场看球。麦蒂侧翼运球突破助攻布鲁克斯三分命中，用行动回击了场上的阵阵嘘声，瓦瑞尔说，“麦蒂吸引了防守，他昨天就送出了好几个助攻。”魔术连续得分领先5分，麦蒂跳投得分，布拉德说，“TMAC经过膝伤手术后，跳投是他的主要武器。”魔术队的莱恩-安德森三分命中，阿里扎发球失误，被威廉姆斯反击得手，魔术领先12分，布拉德说，“这样的失误绝对让教练郁闷。”
　　第二节布鲁克斯连续两记三分命中，大范甘迪请求暂停。莱恩补篮扣篮得分，瓦瑞尔说，“现在魔术队已经抢到了6个前场篮板，而火箭队的这项数据是0。”昨天刚刚创造了个人出场时间记录37分钟的兰德里扣篮得分，瓦瑞尔说，“兰德里10分钟已经得到了8分。”布拉德说，“兰德里现在是火箭队最高效的球员。”巴内斯快攻中无人防守轻松得分，瓦瑞尔说，“这可能是我所见的本赛季火箭队最差的防守了。”阿德尔曼请求暂停。海耶斯篮下连续投篮得分，瓦瑞尔说，“查克火车的特点就是决不放弃。”洛瑞反击得分，火箭打出6-0一波。布鲁克斯和斯科拉连续得分，瓦瑞尔说，“暂停后好像火箭队重新获得了能量。”阿里扎靠4次罚球得到4分，巴蒂尔三分命中，火箭还落后2分。斯科拉内线作用连续转身360度把球投中，本赛季斯科拉已经至少4次这样的探戈转身并且都把球投中。
　　第三节刘易斯三分命中，布拉德说，“让斯科拉全场都盯紧刘易斯实在有难度。”阿里扎连续3投不中，布拉德说，“火箭队现在的防守很不错，问题是进攻没有任何办法。”尼尔森投中三分，阿里扎的投篮成为霍华德增加篮板数据的最佳手段，火箭4分钟不能得分，魔术连续得分打出11-0一波，阿德尔曼只好再次暂停。暂停后，火箭进攻仍然不见起色，尼尔森再次得分，斯科拉跳投得分，结束了6分钟不能得分的局面。卡特助攻霍华德，超人双手暴力扣篮得分，布拉德说，“霍华德的弹跳能力让我想起了刚刚加入NBA时的奥拉朱旺。”此节火箭命中率低达20%，只得到13分。
　　第四节泰勒和洛瑞沟通出现失误，魔术抓住机会投篮得分。兰德里冲击篮下得到罚球机会，布拉德说，“兰德里被打掉5颗牙齿，很难想象他竟然还如此的勇敢。”暂停后，兰德里篮下再次得分。瓦瑞尔说，“教练的策略就是要把球交给场上最好的球员。”巴内斯晃过阿里扎上篮得分，瓦瑞尔说，“我不知道阿里扎在干什么呢，他不能让对手如此轻松的得分。”兰德里投篮得分，瓦瑞尔说，“兰德里简直是球场上的永动机，他会一直冲击对手的篮下。”布拉德说，“兰德里第四节已经得到10分，他是联盟中最高效的第四节球员。”泰勒投篮得分，洛瑞高抛投篮不中，和霍华德一起摔倒在地，洛瑞在地板上竟然抢到篮板。瓦瑞尔说，“面对霍华德要抢到篮板球的唯一办法就是先把他摔倒。”阿里扎10投1中，改为助攻，把球传给兰德里，后者扣篮得分。布拉德说，“当阿里扎不能得分时，他仍然可以影响比赛。”刘易斯舒展双臂三分命中，布鲁克斯人小脾气大，被霍华德欺负后吃到技术犯规，卡特24秒结束前三分命中，火箭大势已去。迈克-哈里斯也得到出场机会。
　　(羌笛)

