火箭蹿红新星打出全明星水准 最新一签补锋线空档
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了休斯顿610电台的采访。莫雷解释了他们为什么签下迈克-哈里斯，详细分析了他的技术优缺点，他还表示火箭现在的大前锋卡尔-兰德里目前发挥是全明星水准。
　　在蔡斯-巴丁格受伤预计缺席两周比赛之后，火箭紧急签下哈里斯作为“备胎”。对此，莫雷也毫不讳言，“我们做出这个决定，是想补充人手，增加深度。这名球员攻击力不错，左右手都能攻击，而且我看得出来，他现在的进攻效率比以前有所增加和提高。此外，他也能够抢篮板和防守。不过，他的缺点在于身材太矮，他是一名NBA类型的球员，可以在这个联盟生存，但是因为这个劣势，他老是被裁。”
　　莫雷暗示，哈里斯只是火箭买的保险而已，只要球队不出现大的伤病，哈里斯很难受到火箭重用，“我希望他在这段时间过去之后，如果不能够在我们球队打球，在其他球队也能够找到自己的位置，他有这个实力。”
　　火箭打到现在，球队表现最为稳定和强势的莫过于替补大前锋兰德里，神鸟振翅，威风八面。莫雷也是对这个年轻球员激赏不已，“他现在在进攻端发挥得水准，是全明星级别的水平，他简直不可阻挡。他快速，有力量，爆发力好，这让其他球队难以防守，这一点，他和森林狼的埃尔-杰弗森有些类似，而且比后者的跳投更好。他在防守上也有所提高，这样的表现持续下去，他真的能够成为全明星球员。”(新浪体育 张强)

