科比勒布朗避谈圣诞战直面对话 飞侠：我们没恩怨
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，科比-布莱恩特和德里克-费舍尔几乎不记得上一次圣诞节不用比赛而可以和家人共度节日是什么时候的事了，这就是洛杉矶湖人队的生活，今年的圣诞战他们又要迎来东部夺冠热门之一的克里夫兰骑士队。
　　“以我孩子们得到的礼物数量，他们几乎可以忘记我是否在他们身边，”在湖人队今天的训练结束后，费舍尔笑着说，“圣诞老人会做他的工作，考虑到圣诞节大家不工作，这是件很怪异的事情。许多人觉得这是一个特别的舞台，可人们都在家里庆祝。”
　　明天的比赛是NBA全明星投票两位领跑者的对决，对于即将与勒布朗-詹姆斯上演的遭遇战，科比有些兴奋。尽管科比已经在上赛季夺取了沙奎尔-奥尼尔离开后的首个总冠军，但沙克重新回到洛杉矶也会吸引人们的注意力。
　　“这是一种传统，能够成为圣诞战的一份子，这真的很特别，”科比说道，他的女儿们在平安夜和圣诞节的早晨得到了属于她们的礼物。
　　一年前的圣诞战，湖人队面对的是到访的波士顿凯尔特人队，绿衫军当时19连胜，他们也在2008年的总决赛中重创了湖人队，这让湖人队在圣诞战中有足够的赢球动力，结果他们以92比83获胜，这也送给主帅菲尔-杰克逊教练生涯的第1000胜。
　　湖人队和凯尔特人队是联盟中最大的一对宿敌，而骑士队和湖人队却没有这一层关系，即便科比和沙克有着千丝万缕的关系。
　　这是詹姆斯七年职业生涯的第四次圣诞战，他和队友们享受着加州的阳光。今天球队在加州大学洛杉矶分校进行了训练，然后詹姆斯和队友们将与家人团聚，他们的家人跟随球队一起来到了洛杉矶。
　　“圣诞战对于媒体来说更重要一些，”詹姆斯在与国王队的比赛前表示，“人们特别强调这是勒布朗和科比的对决，这是一场圣诞战，而我把注意力都放在与国王队的比赛中。圣诞战将是一场有意思的比赛，联盟两支最优秀的球队交锋，这对我们是一次很好的考验。”
　　湖人队已经取得五连胜，过去17场比赛取胜16场，骑士队已经取得两连胜。湖人队目前战绩领跑全联盟，骑士队排名东部第三位，但杰克逊认为骑士队在慢热开局后正渐入佳境。
　　“他们现在找到了节奏，”杰克逊说道，“他们有非常好的表现。是的，科比和詹姆斯是一对劲敌，他们会很喜欢彼此竞争，他们也互相尊敬。”
　　本赛季奥尼尔的出场时间大幅下降，他对此有些不满，在与国王队一战打了22分钟后他没有接受任何采访。不过考虑到湖人队在内线拥有两位长人，沙克的出场时间可能会有所增加。
　　“这应该是一场非常激烈的比赛，”加索尔说道，他在周四与湖人队签订了为期三年的续约合同，“大家都是总冠军的竞争者，他们拥有非常好的球员，我们要守住自己的主场，也要尽力传达一种信号。在面对与你有同样目标的球队时，赢球是最好的表达方式。”
　　(Melody)

