阿联复出变身最佳第六人 IZOD中心高喊我们要易！
　　记者王宁新泽西报道
　　北京时间12月24日上午，在平安夜到来之前，伤停24场后复出的易建联为篮网送上一份圣诞大礼——替补出场、砍下22分、8个篮板，创下本赛季得分新高。遗憾的是，“最佳第六人”阿联未能挽救球队的颓势，篮网主场99比103负于森林狼，遭遇8连败。
　　在与森林狼赛前，阿联憋在心中的那股劲，只有他自己知道，回望过去几年伤愈复出后的首次亮相，他似乎从未打顺过。为此，主帅范德维奇甚至早早申明，易建联将替补出场，“太久没上场比赛，我还是希望易能在没有任何压力的情况下，逐步找回感觉。”
　　内敛的阿联自然不会刻意要求首发，但，比赛首节将近过半时，看台上突然传来一声“We Want Yi！(我们需要易)”渐渐地，这一嗓子就像星星之火一般，引得全场球迷齐声高呼“易建联”。一分钟后，范德维奇拍了拍阿联的肩膀，和他耳语了几句，阿联随后用力地指了一下布恩……在伤停了51天后，易建联终于重新踏上了IZOD，这块熟悉的场地，正式复出！
　　上场后，阿联迅速进入了状态，不足8分钟时间内，他连投带突，拿下10分。“他(范德维奇)让我不要有压力，先不要太猛，适应适应节奏。”易建联表示。嘴上这么说，可实际行动中，他却表现得异乎寻常地猛，除了一次暴扣外，还数次在3分线外远投命中。下半场，再次命中3分后，阿联高举双臂，一边向后场跑，一边用力地用右拳捶着自己的胸膛。现场DJ目睹此景，故意将“易”的发音拖得很长：“Y—I—又一个伟大的3分！”。如果不算其中两次24秒快到时的勉强出手，易建联此役3分球命中率将会达到惊人的4中4！第三节时，阿联的鼻子曾不慎被对手打出血，看台上，他的母亲麦美玲和父亲易景流噌地一下从座位上蹿起来，母亲双手合十，父亲扶了扶自己的眼镜，紧张地观望了半天。
　　“他的表现让我吃惊，刚开始还投丢了一两个球，这不出乎我的预料，但之后他的表现让我很骄傲，他坚持不懈，你们都看到了，他找回了状态！”阿联的技术统计让范德维奇吓了一跳。
　　心花怒放的还有在新泽西的中国男篮主帅郭士强。“阿联的表现很不错，今天的表现很让我意外，本想着复出第一场只会打一会适应下，没想到手感这么好，进入状态也快，”郭士强说，“照这么打，肯定行！”
　　不过，这场比赛篮网还是输了。8连败后，易建联和范德维奇依然还有漫长的路要走。也许在2010年到来前，他们能结束连败，毕竟新年前3场都是主场，而且对手也不强(火箭、雷霆、尼克斯)。

