郭士强：阿联照这样打准行 继续学习春节前再回国
　　记者王宁新泽西报道
　　郭士强笑了，一边发短信还一边笑。他接过来一张技术统计，大略地看了下，来了句：“阿联行啊，以后照这样打下去，准行！”
　　为了看得更明白篮网的战术和阿联的表现，郭士强一行不像打湖人时坐在场边，而是特意坐到了第十八排。其实不用看技术统计，郭士强也知道自己弟子的表现，22分8个篮板，而且是复出第一场，这样的表现有点让自己喜出望外，“是有点没想到，休息那么长时间第一场，打得这么好，不错，很好，我很满意！也为阿联高兴。”
　　连续近距离看了几天篮网的训练，再看了阿联复出之战，郭士强心里也有了个底。第二天，也就是美国时间24日，郭士强一行将飞回达拉斯，继续在美国的学习。伴随他离开的，还有篮网打森林狼的那张技术统计——没有比这个更好的圣诞礼物了。
　　“等过一段再来，阿联应该更好。”郭士强离开之前说。
　　体坛：郭指导，这场球看得怎么样？
　　郭士强：很好，阿联的表现很不错，今天的表现很让我意外，本想着复出第一场就打一会儿适应下，没想到手感这么好，进入状态也快。
　　体坛：阿联表现的确很不错。
　　郭士强：对，表现不错，很好，我很满意！也为阿联高兴。照这样打下去，准行。
　　体坛：您也不愁了吧？
　　郭士强：呵呵(笑而不答)。
　　体坛：今天阿联三分球啊，中投啊，这些有点往外飘的风格，会不会和国家队的有所冲突呢，毕竟在国家队中，要中锋更多的出现在低位，去抢篮板和低位进攻。
　　郭士强：不会的，运动员水平高的话，到了一个程度，就会怎么打都行的，很多在NBA打的国际球员不都这样吗？就像诺维茨基，在国家队不照样打吗？运动员到哪支球队都可以根据风格去调整，整合的，这个没什么问题。
　　体坛：明年土耳其世锦赛，如果说姚明不在的话，内线这样外面打也没问题吗？
　　郭士强：国家队的事情明年再说吧。
　　体坛：那请您给我们谈谈这段在美国的学习吧。
　　郭士强：前一段就是在肯塔基大学，跟随卡利帕里教练学习，训练啊比赛啊，全程跟着，很有收获，战术上的，个人执教风格上的。
　　体坛：卡利帕里去年带队到过中国打比赛，对吧？
　　郭士强：是的，2008年的时候，当时他带的孟菲斯大学，跟我们打奥运热身赛，当时他们几个参加NBA选秀的人都没来，却在战术上有板有眼，给我留下很深的印象。
　　体坛：之前卡利帕里跟您说，年轻人有时候不能自己随意揽下全部的责任？
　　郭士强：没说过这个吧(笑)。
　　体坛：那您跟卡利帕里学到的战术上的，能细谈下吗？
　　郭士强：那种快速的风格，很多突破，以突破带动全队进攻的打法，给我留下很深的印象。还有组织性纪律性，很严明。
　　体坛：现在您在达拉斯，学习的主要内容是什么呢？
　　郭士强：小牛啊，那边还有两所大学，都是学习研究的对象，各种风格的球队多看看学习下，对自己有好处，选取他们的优点学习，肯定更好点。
　　体坛：来新泽西这边几天了，没去纽约看下吗？
　　郭士强：没有时间。
　　体坛：每天都花费在看训练和比赛上了吧。
　　郭士强：嗯，是的，其实在这边的生活很简单，就是睁开眼去吃早饭，然后去看各支球队的训练，看比赛，档期满满的，回去还要整理资料，也没什么多余的时间。
　　体坛：您之前亚锦赛期间每天都只睡5个小时，现在不会了吧？
　　郭士强：(笑)那是特殊时期，现在肯定不会了，睡的时间会长点。各支球队的训练比赛，连轴转，一点也没闲着。
　　体坛：压力没那时候大了？
　　郭士强：也不是，只是各个时期的工作内容和性质不一样。
　　体坛：如何安排下一步行程呢？
　　郭士强：我们明天就回去了，然后如果有机会的话再来看看，然后2月份春节之前再回国。

