银狐：阿联像德克但尚有差距 他有望在28岁到巅峰
　　驻新泽西记者王忆琼12月23日报道 一身黑色乔丹运动服套装的“银狐”哈里斯，在大个子丛林里潇洒地走来走去，时而利索地转个身。场地任何一个角落，都能清楚听到他的声音。
　　老人家声音那叫一个洪亮，没见他提高嗓门，没见他声嘶力竭，更没有麦克风扩音器，但他的指令还是传达到每个球员，甚至场边记者的耳朵里。
　　“洛佩斯你提到弧顶做挡拆，挡完之后，你要面朝己方后卫的方向往里跑！”哈里斯说着，这些最基本的篮球技术，还需要老人家一一提醒。“知道吗？不要背对着他，背对人家你怎么接球呢？”一边说着，哈里斯还演示着正确的和错误的两种动作。
　　“易！”哈里斯又喊了一声站在45度区域的易建联，同时用手指点，吸引易建联的注意力。易建联没想到哈里斯叫自己，赶紧抬起头。“易，他们做完挡拆，这个时候你要从下面绕上来，到他们刚才的位置，”哈里斯摆手招呼着易建联。易建联摇头晃脑，扭着胯骨，用很Q的姿势，迈着小步跑到弧顶。他夸张的动作，引来周围记者们的笑声。哈里斯没笑，他继续拉着易建联，说：“然后你提上来，准备接球，有好机会就出手。”易建联点点头，表示他领会了哈里斯的意图。下一个回合，易建联按照哈里斯的安排，果然命中了一个中投，身穿蓝色训练服的队友们纷纷叫好。
　　“好像德尔·哈里斯今天点你的名字挺多的啊？”训练告一段落，有记者这样问易建联。易建联用愣愣的眼神瞪着人家，很较真地说：“全队的名字(哈里斯)都在喊啊！你们才看了两分钟的训练，就(这么说)，你们有看整个训练吗？”其实大家只不过想听听易建联亲口说说自己在新体系中的作用，但易建联首先想到的，是不要太突出自己，把自己融入所有球员当中去。
　　其实不用说，在哈里斯和范德维奇的体系中，易建联也一定是重要的棋子。和一无所长的乔什·布恩相比，和脑子时不时短路的肖恩·威廉姆斯相比，易建联的作用都太显著了。他能用自己身高臂长的优势防守，抢篮板，也有相对稳定的中距离投篮。在哈里斯看来，易建联能做的事情太多了。哈里斯还是喜欢把易建联和诺维茨基相比。他说：“易建联像是德克，最合适的位置还是大前锋。当然他要赶上德克还有很远的路要走，德克已经是最伟大的球员之一了。但无论如何，他是个不错的球员，有很多特质，7英尺高(2米13)，还能投篮、传球。”在中国队做主教练的时候，哈里斯就看好易建联，但是易建联进入NBA后，并没有像哈里斯期待中那么优秀，他的前两个赛季起起伏伏，被伤病所困扰，没有发挥出他的潜力。美国有些记者认为，某种程度上来说，拉里·哈里斯(德尔·哈里斯儿子)之所以被雄鹿解聘，因为他选来的易建联没有达到球队的要求。哈里斯对易建联抱着很大的耐心，老人家说：“没有人能在刚进联盟的前三四个赛季就开发出全部天赋，就算是乔丹、J博士都不能。德克(诺维茨基)也没有，斯蒂夫·纳什也没有。也许易建联能在二十八九岁的时候达到巅峰。”

