莫雷专访：总赢魔术因有姚明 巴丁格带来很大帮助
　　新浪体育讯　北京时间12月25日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了休斯顿610电台的采访。他表示尽管火箭这个赛季还是伤病不断，但他们并不惧怕，他希望在安度圣诞后，球队能够尽力摆脱失败阴影，重新上路。
　　火箭上一场兵败奥兰多，下半场输得比较惨，莫雷认为失败原因还是在于火箭，“是的，我们以前对阵魔术时，战绩特别好，那是因为姚明，他在内线的统治力很强。现在，姚明不在了，对于我们的内线影响很大。不过，我觉得，最大的原因是我们自己打得不好，我们让他们的投篮为所欲为，他们是想投就投，我们的防守不够好。反观我们自己，进攻上打得不好，空间拉得不够开，不然这应该是一场很接近的比赛。”
　　这场比赛，火箭板凳深度不足，新人蔡斯-巴丁格因伤缺席，给火箭带来不小的影响。但莫雷认为火箭不会找借口，“是的，蔡斯之前打得是不错，这给我们带来很大帮助。不过，这不是我们输球的理由，这个赛季，我们球队先后出现了不少伤病，肖恩、阿里扎、泰勒等等。但是其他球队也都有很多伤病，这不应该成为输球的借口。”
　　火箭在输给魔术当晚，飞往休斯顿，当地时间12月24日，过了平安夜，然后，他们在过了圣诞之后，当天就要飞往新泽西，准备第二天对篮网的比赛。接着，他们还在客场打背靠背，对手是骑士。这样的赛程也够折腾的，莫雷希望圣诞能够给火箭带来好运，“希望大家过一个好的圣诞，忘掉输给魔术的阴影。”(新浪体育 张强)

