杜兰特闪耀一击射落太阳 小天王助雷霆胜率达五成
　　特约记者杨建昶报道
　　迎战雷霆之前，太阳主帅金特里褒扬了杜兰特，“我认为他是篮球场上最好的球员之一，没有他不能够做到的。”
　　金特里不幸言中。圣诞节前夕，太阳主场被杜兰特的球队攻陷。杜兰特本人20投12中砍下38分，另有6个篮板3次助攻，职业生涯第一次在凤凰城赢球。
　　前一个晚上，雷霆在洛杉矶就和湖人战斗到了最后一刻。第四节杜兰特6犯离场，眼睁睁看着球队倒伏在科比脚下。
　　到了菲尼克斯，杜兰特终于可以做回救世主，强势接管比赛收官阶段。终场前1分47秒，杜兰特打三分得手，将比分反超成111比110。随后杰夫·格林的补篮帮助雷霆扩大优势。纳什罚中一球，分差只有两分。
　　终场哨响，杜兰特和队友欢庆他们本赛季的第14场胜利——上个赛季，直到今年2月28日的第59场比赛，雷霆方才迎来第14胜。如今，他们只用了28场，也就是说，在圣诞之前，雷霆队将胜率提高到了五成。
　　杜兰特和雷霆主帅都将此战标榜为“振奋人心的客场大捷”。在杜兰特看来，这是雷霆队体现竞争力并且渐渐成熟的标志。在此之前的10天内，雷霆队还和湖人、骑士、掘金、小牛这些顶级强队掰过手腕，尽管输球，但并不难看。更远些时候，雷霆主场击溃魔术，客场赢下马刺、爵士和热火。
　　雷霆在进步，杜兰特也继续提升自己的球星等级。如今，他已经贵为联盟的第四号飚分手，场均27.7分。只要他到赛季结束依旧能保持场均25分以上，那么他将成为史上第四人——21岁以下赛季得分25+，前三位分别是詹姆斯、麦蒂和里克·巴里。

