联盟中谁是翼侧球员最大噩梦 火箭一领袖无愧N0.1 
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，无数人把泰夏安-普林斯、罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔当作NBA最出色的三位翼侧的防守球员，而FOX体育的专家查理-罗森也给出了他的理由，解释他们三人的出色之处，而巴蒂尔是他心目中的No.1。
　　普林斯在防守端的出色表现得益于他的身高臂长和灵活的脚步。6尺9寸，215磅的普林斯相比于其他的防守者来说总是要快半拍，而就是这一点的差距让他有足够的时间和空间来做出反应，干扰对方的运球，同时还能够遏制对方的定点跳投或者是急停跳投。不过由于普林斯那瘦弱的体型，他也容易在篮下被人用体重强吃。
　　近年来，阿泰斯特的侧向移动脚步已经越来越迟缓，他很容易被脚步灵活的对手运球摆脱。注意到了吧，他现在更多地是在被摆脱之后试图从后面掏球。但是，6尺7寸的身高，却有着255磅的体重，阿泰的手依然很快，而且他的力量非常出色，他乐于接受任何在油漆区内的挑战。
　　而巴蒂尔的防守介于普林斯和阿泰斯特中间——足够强壮，能够防守绝大多数对手的内线背打(不过他通常喜欢绕前或者四分之三绕前)，而巴蒂尔的灵活性也能够让他时刻位于进攻球员面前，除非是那些联盟中速度最快的球员。
　　三四年前，阿泰斯特的防守凌驾于普林斯和巴蒂尔之上。但是现在，要把他们三个人排个座次是无谓的事情，因为普林斯和阿泰斯特都只擅长单项。而巴蒂尔没有普林斯那么快，也没有阿泰斯特那么强壮。
　　不过，如果非要评出一个高下的话——我会把巴蒂尔列在第一位，因为他的全能，而阿泰斯特的力量让他能够排在第二，普林斯屈居第三。(小杰)

