银狐圣诞给篮网球员送书 他才是篮网的真正掌控者
　　记者王宁新泽西报道
　　“银狐”哈里斯是个聪明人，他知道对于篮网来讲，他只是个过客，一个过渡时期的幕后人物。
　　他和篮网只签了半年合同，而且是来新泽西五天之后才签的。但他却跟队员的关系很好，圣诞节来临之际，他给每名队员都送上一份圣诞礼物，每人一本书。
　　都是十几块钱的书，还都不咋实用，全队加起来也就是不到200块钱。钱不多却能拉拢人心，这就是老哈里斯的聪明。老江湖的聪明还不光体现在为人处世上，球场上，他和范德维奇站在一起，谁是真正的发号施令者，一目了然。
　　第四节刚打了两分钟，杰弗森连续在内线单打得分，范德维奇叫了暂停，不，实际上是几十秒之前，一看形势不对，内线失守，老哈里斯推了推范德维奇，在他耳边嘀咕两句，然后奇奇走向记录台叫了暂停。在范德维奇跟队员布置战术时，老哈里斯指了指易建联和小哈里斯，暂停结束后，两人被换上场。
　　最后24秒，篮网落后4分，老哈里斯直接走到队员中央布置，战术无非是打成之后立即的犯规战术，临上场前，他拍着小哈里斯的肩膀，意思是下一次要他单打。结果，哈里斯打成了，但洛佩斯没有立即犯规，阿联被迫对威尔金斯犯规——这可是森林狼昨晚激活名单中罚球第二准的队员，无奈，篮网功亏一篑。
　　老哈里斯摘下金丝眼镜，掏出手帕擦擦镜片，然后重新戴上，领着自己的儿子和孙子回家享受圣诞去了。身后，范德维奇坐在媒体室中，被一大群记者围住，以“我们有进步，比赛很艰苦……”之类的措辞，说着8连败之后的心得体会。

