球员睡眠普遍不足6小时！是否取消投篮训练有争议
　　记者甄磊报道 整整38年以来，“投篮训练”早已成为NBA球队的一种惯例。甚至有人认为，它已经和奈史密斯博士的桃筐、里克·巴里的双手投篮、斯托克顿的超短裤一样，成为美国篮球历史上的某种象征。
　　不过，这种象征也许很快就会烟消云散。现在已经有五支球队全部或者部分取消了投篮训练，他们分别是凯尔特人、马刺、开拓者、掘金和尼克斯。其中，尼克斯只是在主场取消投篮训练，到了客场还会恢复。另外，奇才队也在考虑有选择性地取消投篮训练。
　　各支球队之所以采取这些措施，绝非心血来潮，而是基于科学研究的结果。一句话，NBA球员睡眠不足，这才是取消投篮训练的根本原因。 “睡眠时间应保持在8.2到8.4小时。”
　　1971年，比尔·沙曼成为湖人队主教练。他并不是个激进派，当年也没想在NBA进行什么变革，他只是希望自己的球员在比赛当天保持放松、清醒并有自信的状态。
　　因此，沙曼发明了一种在比赛当天早上进行训练的方法，还为之取名为“投篮训练”(theshoot-around)。短短几年之内，联盟所有球队都效仿此法。
　　2009年，凯尔特人主教练里弗斯同样不是个激进派。他也只是希望自己的球员在比赛当天保持放松、清醒并有自信的状态。所以，里弗斯在几个月前彻底取消了“投篮训练”。
　　目前来看，效果不错，凯尔特人一直高居东部榜首。里弗斯说：“几乎人人都在说，我们已经习惯了以前的做法。不过，我是个喜欢尝鲜的人，所以我们就这样做了。”
　　里弗斯决不是盲目尝鲜，而是基于严谨的科学理论。一般来说，大部分NBA比赛的结束时间都在晚上10点左右，加上球员淋浴、穿衣、接受媒体采访，通常都要耗到11点。这时候，大部分球员都已饥肠辘辘，总要吃点夜宵。即便是那些最自律的球员，至少也要等到夜里2点才能上床睡觉。如果是打客场，不到夜里3点，球员很难回到酒店。
　　不少球队的投篮训练都始于比赛当天上午10点，球员必须提前到达训练场进行绑脚等各种准备。里弗斯说：“这样一来，球员每天只能睡五六个小时，这是远远不够的。”
　　经过咨询专业人士之后，里弗斯更加坚定了自己的看法，他说：“如果连续三天、四天或者五天的睡眠时间少于六小时，你的反应就像是喝醉了一样。如此状态还要打篮球比赛，在0.1秒做出反应，的确是非常困难。”
　　这是今年夏天里弗斯与著名医生查尔斯·塞斯勒学习之后，得出的结论。塞斯勒是哈佛医学院的睡眠医疗中心主管，也是波士顿一家医院的睡眠医疗部门负责人。这位医生在NBA也是小有名气，大家都喜欢称他为“睡眠医生”。
　　开拓者主教练麦克米伦去年也向塞斯勒医生进行了多次咨询，后来他也取消了投篮训练。在塞斯勒医生的建议下，麦克米伦还允许球员在客场比赛时最晚夜里2点回到酒店，这样能让球员的身体状态尽快回到“波特兰时间”。
　　塞斯勒认为，球员平均每天的睡眠时间应该保持在8.2到8.4小时，这就要求球员至少要在床上躺9小时。因为很多球员在比赛之后，都需要一段时间才能让自己平静下来。 “睡眠是保持健康的第三粒药丸。”
　　最近20年以来，很多职业运动队都在身体训练和营养方面投入了很多力量。不过，塞斯勒认为睡眠是“保持健康的第三粒药丸。”
　　按照塞斯勒的说法，睡眠的主要作用是让头脑中的神经细胞迅速归位，这样才能重新学习掌握新信息。如果球员在睡眠充足的情况下学习一种新战术，可以让他们的效率提高20%。如果睡眠不足，只能是事倍功半。
　　斯坦福大学的睡眠医学研究也给出了类似的结果，在这些理论支持下，马刺主教练波波维奇两年前就取消了比赛当天的投篮训练，并且把训练开始时间调整到下午3点。
　　里弗斯在最近两个赛季后半段也取消了投篮训练，结果他们在2008年赢得了NBA总冠军。本赛季他第一次取消了全部投篮训练，效果的确不错。里弗斯说：“可以非常明显地看出来，我们今年的训练效果更好。”
　　传统的投篮训练大同小异，通常都是在一个多小时的时间里看看路线、练练战术、进行一些简单投篮训练。不过，很多球员都是在半睡半醒的状态下参与训练，效果很难得到保证。掘金主教练乔治·卡尔说：“投篮训练看上去很无聊。”
　　一些教练认为，完全可以把上午10点要做的事情推到下午4点再做。尼克斯、开拓者和凯尔特人就是这样。不过，马刺习惯在赛前一天的训练中完成投篮训练的内容。
　　尼克斯主教练丹东尼想得更加仔细，他把休息、教练甚至是补充营养的问题都考虑进来。球队训练师希望球员在赛前科学进餐，所以尼克斯现在要求大家如果是晚上7点半的比赛，下午3点半就要到达球馆。不过，有些老将对此也有微词，拥有12年NBA经验的拉里·休斯说：“我就是不太喜欢呆在球馆那么长时间，我更习惯早晨来一次，然后晚上再来。”
　　不过，最近尼克斯战绩不俗，恐怕丹东尼还会坚持自己的做法。睡眠正在一步步挤走投篮训练，显然这已经变成了某种趋势。

