于嘉：男篮现在很有激情 这是史上最精彩中立之战
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，土耳其世锦赛八分之一决赛，中国队与立陶宛展开生死决战，最终中国队憾负立陶宛，无缘八强。央视评论员于嘉、杨毅现场点评了本场比赛。
　　中国开场秀很煽情
　　刚开场，中国队就围成一个圈，相互鼓劲加油，张兆旭站在中间带领大家在一起喊一起加油。央视评论员于嘉对男篮这一开场秀频频称赞说：现在的中国男篮很具激情，也很煽情。
　　和欧洲强队比有差距
　　杨毅点评说，打立陶宛队，一个是外线防守，另外一个就是篮板球。但中国队做好了开头，却忘记了结尾。于嘉认为，中国队几乎是以同样的状态和旋律，在开场打出了很多热血沸腾的场面。但越打后劲越不足。从这个角度来说，与欧洲强队相比，我们还是有差距。
　　史上最精彩“中立之战”
　　虽然输球，但男篮的表现仍然得到了央视评论员的高度评价。于嘉、杨毅一致认为，这是历史上和立陶宛打的最精彩的一场比赛。奥运会上中国队最后输给对手30多分。而今天中国队第一节曾经领先对手11分。可以说，今天是中国队的表现在世锦赛上的一个缩影。在没有姚明的情况下，中国队打的更加灵活。立陶宛也没有想到中国队能够打到哪个点上去。中国队既然拼到这个份上，就没有退路，就需要继续拼下去。
　　男篮划上惊叹号
　　比赛结束后，于嘉点评道，中国队到今天为止，世锦赛的征程划上了句话，或者说，划上了惊叹号。在现在的状态下，男篮小伙子们打的最血性，最卖力。杨毅在分析中国队输球原因时认为，目前，世界篮球都在强调速度，强调对抗。对方在换成小个子阵容后，中国队如何在高强度高速度下，进一步提高运用技术的能力，这一点很重要。
　　通过本届世锦赛上，这支中国队重新激发起了战斗力，重新拥有了斗志，让我们为中国篮球鼓掌。相信在2014年，2018年，中国篮球不仅有凝聚力，而且有竞争力。
(阿每)

