麦蒂强烈要求增加出场时间 火箭高层感慨交易太难
　　新浪体育讯　北京时间12月25日报道  对魔术的比赛，本是麦蒂时隔6个赛季后重返奥兰多，但大片的“嘘声”却让他倍感心凉。更让麦蒂不爽的是，本场比赛，他依然逃不过“8分钟”固定上场时间的魔咒。
　　经历了前5场的默默隐忍之后，对于自己比赛时间太少的问题，麦蒂终于忍不住抱怨了一番。“我试着接受现在的角色，”打完和魔术的比赛，麦蒂表示，“但与此同时，我想也是时候增加我的上场时间了。在以后的几场比赛，我想自己应该获得更多的上场机会。”
　　麦蒂坚持认为，在有限的时间内，他已经竭尽全力做到了最好。“我做了我所能做的，每次到第二节，我都坐在板凳上，充当起拉拉队队长，这是比赛的计划，我也没说什么，”麦蒂说，“但那么多场比赛之后，我要说，自己需要增加比赛时间。我了解我的身体状况，我觉得现在一切都很好，是时候做出一些改变了。”
　　不过，火箭之后的决定可能会让麦蒂更失望。根据球队方面反馈过来的信息，他们至今还是觉得，麦蒂没能证明自己比其他球员拥有更强的能力。6场比赛，场均3.2分，总共19投7中，尽管时间有限，但麦蒂的比赛状态，显然和巅峰期相差甚远。有火箭球员就解释道，以阿帅的执教风格，他不喜欢球员享有“特权”，何况目前的火箭打得是整体篮球，任何一名球员，在任何一个时间，都可能得到主帅的召唤。可是不幸的是，麦蒂仍以为自己头顶光环，他始终还是没能融入这个“草根”集体。
　　就现状而言，麦蒂最大的价值无疑在于交易，火箭高层当然知道这一点。不过，有球队内部人士感慨，不是球队不想交易麦蒂，事实上，最近一段时间，他们也的确接到了很多球队中意麦蒂的电话，但对方提出的交易筹码却无一能让火箭满意。据悉，想要交易麦蒂的球队，愿意送出的球员无非两种：一种是坏合同球员，一种是低潜力球员，都和火箭的寻人要求不符。
　　因此，已经有美记者预言，火箭可能会继续等待，因为随着明年2月18日交易截止期的到来，各队所出的交易筹码肯定更好。还有一种可能，万一其他各队的筹码还是得不到火箭认同，那麦蒂就只好打完这个赛季再说，
　　(协和漫步)

