麦蒂7分钟检测报告：身体只恢复6成 接下来会怎样
　　检测项目▲▲ 身体状况
　　首先我们根据魔术这场比赛，来分析一下麦蒂的身体状况。和麦蒂对位的卡特在这场比赛中，对麦蒂的防守强度完全超出了人们的预想，完全就是死掐。卡特的防守策略就是不让麦蒂轻松移动，从无球状态开始就100%全力盯防。即便是他俩处于弱侧，卡特也始终是心无旁骛的贴着麦蒂。
　　按照过去卡特的防守能力，和麦蒂的运动能力，卡特要想把麦蒂防到接不了球，这基本是不太可能的。但今天，麦蒂很想摆脱卡特，但身体状态太差，无论是他横向移动的速度，还是突然启动的爆发力，都不足以甩开卡特的防守。所以从这一点上就可以判断出，麦蒂的身体状况离预期目标还有很大差距，顶多恢复6成功力。
　　检测项目▲▲ 进攻能力
　　身体状态不好，对运动员影响最大的是进攻。你别看上一场麦蒂拿了10分，这只能说是超级明星的底子在那。NBA这种高对抗比赛中，很容易检测出你的真实状态。像麦蒂这样的外线球员，如果他的身体只有6成状态，那么他的进攻能力就要打更大的折扣。和内线球员不同，锋卫摇摆人他们更多的是中远距离投篮，对出手的速率，节奏感要求非常高。如果是一名中锋，身体有点小伤病，对他们的命中率不会产生太大影响，毕竟出手距离短。但像麦蒂这样，喜欢在外面飘着投的球员，在他们出手的那一霎那，身体感觉和过去有不同，那么命中率就会下降得非常厉害，这就好比我们平常说的“差之毫厘，谬之千里”是一个道理。
　　检测项目▲▲ 防守能力
　　从过去6场比赛来看，麦蒂在防守中最大的问题是横向移动较差，这也就是为什么和他对位的球员，往往采取突破的进攻方式。由于尚未在膝盖的伤势中完全恢复，麦蒂很难通过侧向滑步跟上进攻队员，这势必要由其他防守队员补防，从而造成防守空当。
　　检测项目▲▲化学反应
　　由于受到上场时间的限制，麦蒂现在和火箭全队的融合程度还不太好说，我对他目前在场上的评价只能是：没拖火箭后腿，没有太多帮助。可以看出，麦蒂还是想迅速融入火箭现有打法中的：他在持球时，虽然会减慢火箭的速度，但他愿意更多的分享球权，在挡拆后也会利用自己的视野和意识不时送出一些妙传；在无球时，他的跑动不够，也由于自己超级巨星的身份，不愿去为队友挡拆。
　　【前景判断】
　　麦蒂的出场时间首先应该还是固定在上半场，因为到了下半场，无论火箭是大比分领先还是大比分落后，麦蒂都不合适出来，毕竟他的身份是超级巨星，在垃圾时间出现，面子上过不去。其次是看火箭战绩，如果未来火箭能保持目前的胜率，那麦蒂的时间应该也不会有太多变化。毕竟主教练还是能掂量出球队战绩和明星球员状态两者之间孰轻孰重。反之，如果火箭成绩下滑得厉害，那阿德尔曼就必须要做出一些改变。以火箭目前的人员配置来看，他唯一能做的就是增加麦蒂的上场时间。
　　当然，火箭高层的态度，也将是决定麦蒂出场时间的重要因素，这就要看亚历山大和莫雷有多少耐心，以及是否有交易麦蒂的倾向了。
　　(张卫平)

