3050万引援一战打破质疑 37岁鲨鱼仍是湖人心头患
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，NBA圣诞大战最焦点一场，洛杉矶湖人主场遭遇惨败，87-102不敌克里夫兰骑士。科比-布莱恩特虽然拿下35分9篮板8助攻的全面数据，却无法带领队友打出水准。骑士方面则是4人得分上双，勒布朗-詹姆斯和莫-威廉姆斯都拿下20+。
　　上赛季折戟东部决赛的骑士，其实并没有把目光仅仅局限在东区，看上去这几笔总花费超过3050万美元(奥尼尔2100万，帕克600万，穆恩350万)的引援，目标竟然是直指湖人。对付湖人的双塔，骑士准备充分，奥尼尔和伊尔戈斯卡斯的组合让人眼前一亮，把湖人最大武器化为无形。帕克的防守早已闻名，只要能限制住科比，他一分不得也是英雄。穆恩不仅防守过硬，更是板凳席上的杀手，高度和运动能力俱佳的他是湖人板凳上无人能够限制的。
　　奥尼尔一直被认为无法融入骑士，可从今天的比赛看，在对阵拥有内线巨无霸的球队时，鲨鱼还是作用明显的。拜纳姆和加索尔加起来只得15分，被彻底限制住。无独有偶，上个月骑士战胜魔术，奥尼尔就把德怀特-霍华德限制到只有11分7篮板。另外包括雄鹿的安德烈-博格特、太阳的阿马尔-斯塔达迈尔都曾被鲨鱼“咬”到。
　　本赛季自从加索尔复出之后，湖人的双塔从未像今天这样无为。奥尼尔内线乱搅，伊尔戈斯卡斯则用远距离投射拉开空间，让湖人双塔配置如重拳打海绵完全使不上力气。内线是湖人半场进攻的支点，双塔无法发挥又没有外线投射，科比再勇猛也于事无补，更何况今天飞侠手感也冰凉。
　　别看奥尼尔已经是37岁，但他今晚依然让小鲨鱼拜纳姆尝到了厉害，攒足了劲儿的奥胖，依然是所有对手都不敢小瞧的，几次篮下暴扣让人依然能够领略到昔日篮下霸主的风采。上赛季没能得到跟湖人总决赛碰面机会的骑士摆低姿态，以对手为目标设置自己的阵容，卧薪尝胆终于在圣诞战展现实力。今日一败则足以给卫冕冠军湖人敲响警钟，如果总决赛再次碰到这个对手，他们该何去何从？
　　(毛毛)

