7年圣诞大战从未如此刺激 科比第1次成为绝对主角
　　新浪体育讯　北京时间12月26日凌晨消息，2009-2010赛季的圣诞大战一触即发，23 VS 24的戏码又将再一次上演。这是勒布朗-詹姆斯职业生涯第4次参加圣诞大战，而1996年进入联盟的科比-布莱恩特早已见怪不怪，更为神奇的是，从2002-2003赛季至今，他从未缺席圣诞大战。然而，这一次却有些与众不同，科比第一次真正成为被挑战者。
　　联盟甄选圣诞大战，话题性的明星对决是重要备选。2003-2004赛季的圣诞大战，尽管科比参与其中，却不是主角，也就是说，联盟并不是因为他才安排湖人VS火箭的圣诞PK，那一场比赛的主题是姚明大战奥鲨。经过一个赛季的磨砺后，姚明成长迅速，外界有评价说，他很快便将接过大鲨鱼的权杖，成为联盟第一中锋。彼时奥尼尔还是禁区霸王，联盟瞅准“中锋对决”这个卖点，安排两人在圣诞夜相遇。姜还是老的辣，奥尼尔在对位中完胜姚明，但火箭全民皆兵，四处开花，全队有5人得分上双，最终99-87客场擒下豪华湖人。整整6年的时间过去了，弗朗西斯、“老猫”莫布里和吉姆-杰克逊这些名字听起来却一点儿都不陌生，一切如昨。
　　纵观NBA历史，圣诞大战更多的是恩怨之战。比如1991-1992赛季东部半决赛，迈克尔-乔丹领衔的芝加哥公牛和纽约尼克斯打得火花四溅，大战7场方才决出胜负，于是联盟安排两队在1992年圣诞夜再度见面。2002年西部决赛，国王抢七失败负于湖人，且过程极具争议性，当年圣诞夜两队再次相遇，克里斯-韦伯赛前放出话来，要“给湖人带来烦恼”，他果真如有神助，砍下25分15个篮板6次助攻，但OK组合也没跌面，合砍54分32个篮板。
　　类似尼克斯VS公牛和国王VS湖人，是球队恩怨，圣诞夜了结个人恩怨则更为令人血脉贲张。
　　2004年夏天，奥尼尔被踢到了东海岸，当时的舆论显示：OK组合的决裂，源自于更衣室的老大之争，是科比逼宫制服组逼走了奥尼尔。联盟与时俱进，紧抓卖点，从2004年开始，连续三年安排OK组合在圣诞夜重逢。
　　2004年圣诞夜，科比劈下42分6次助攻，但无奈势单力孤，难敌迈阿密群狼，热火3人收获两双，5人得分上双，最终以104-102战胜湖人。需要指出的是，尽管OK战引人眼球，但2004年圣诞夜却有“人”抢戏。联盟安排OK见面的同时，也安排了活塞VS步行者的佐料，前一赛季两队都进入了东部决赛，如果说热火VS湖人是偶像派对决，步行者VS活塞算得上是实力派对决。可有意思的是，2004年11月19日两队携手奉送臭名昭著的奥本山拳击赛，于是大家都在畅想：圣诞夜还会有类似戏码吗？球迷们不在乎谁输谁赢，寻求点感官刺激才是王道。这种情况下，“OK见面”的浓度遭到弱化。
　　2005年圣诞夜OK如约见面。有趣的是，F4之一加里-佩顿此时已是热火一员，那场比赛他11投9中得到21分，尽管科比得到38分、8个篮板和6次助攻，拉马尔-奥多姆也贡献14分和16个篮板，但无奈最终的总冠军热火兵多将广，97-92再度取胜。到了2006年圣诞夜，OK恩怨已被无限弱化，事实上那场比赛奥尼尔也因伤缺阵，科比遭遇滑铁卢，17投4中只得17分，反倒是总决赛MVP德怀恩-韦德左右逢源，砍下30分、11次助攻、4次抢断和4次盖帽的超人数据，成为最耀眼主角，热火101-85再胜。
　　2007年圣诞大战更为有趣。联盟安排湖人打太阳是因为两队在季后赛中的恩怨，可吊诡的是，奥尼尔季中来到了凤凰城，OK这次是被命运捆绑在了一起。当然，这只是一个噱头，一个巧合，那场比赛实际上是科比和纳什的对决，前者得到38分、7次助攻和5个篮板，而后者则有24分、14个篮板进账。最终湖人122-115胜出。
　　2008年圣诞夜，尽管科比是前一赛季MVP，但湖人VS凯尔特人其实更多的是王朝球队之争以及总决赛重演。那场比赛科比送出27分、9个篮板，保罗-加索尔最后时刻发威，取下20分、5次助攻，BIG 3凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦分别得到22分、20分和14分。两个细节颇为有趣：湖人92-83胜，菲尔-杰克逊成为第6位千胜教头；绿衫军19连胜的势头戛然而止。
　　(王玉国)

