阿联复出犹如一台微波炉 这一战他喊出强烈音符！
　　特约记者 鲁平
　　“该死的，把球给我！”这是许多NBA当家球星比赛中经常喊出的话，从这句话中，足可显出他们的霸气。去掉前面3个字，就是昨天阿联在复出战中吼出的强烈音符。
　　昨晚是平安夜，因伤休战了整整50天后，易建联昨天复出了，“复出前我虽然对自己有信心，但总觉得需要几场比赛找找感觉。”阿联说。
　　没想到，他一复出便成了热得发烫的“微波炉”，状态出奇的好，替补出战得到全队第二高的22分(哈里斯23分)、8个篮板。虽然网队99比103输给森林狼，但阿联的复出战，成为新泽西人唯一值得骄傲的地方。
　　最让人高兴的是，阿联把网队当成了自己的球队，全场比赛还剩3分11秒，网队还落后5分，球队急需要得分堵上“黑洞”。阿联挺身而出，进攻到前场后，他没有选择到底线迂回，而是留在了三分线外等待机会。当队友将球传到他手上时，阿联高高跃起，虽然和他对位的森林狼勒福急扑向前封堵，但阿联手中射出的皮球似神箭，划了一个美妙弧线后，空心入筐，现场一片欢腾，森林狼则急叫暂停布置应对之策。
　　射中此球后，阿联像雄狮一样，用拳头猛击自己的胸脯，并亢奋地高喊：“把球给我！”
　　当阿联喊出这句话后，连他自己都感到惊奇，“我今天很兴奋，虽然刚开始感到体力有些差，但前几次进攻感到比较顺利后，我对自己更有信心了。”阿联说。
　　赛后微博中，阿联对自己的行为进行了解析，“今天比赛结束之后，好多记者都问我，为什么在比赛里总是挥拳啊，捶胸啊，大喊啊，好像特别激动。真是这样吗？我都没发觉，打比赛本来就是需要这样吧！”
　　“易建联今晚的表现令人叹为观止。”同样受到伤病困扰，10投5中得到12分的杜林说，“他在场上表现得很顽强，他现在正在走一条正确的轨道。”
　　网队主教练范德维奇对阿联的复出之战非常满意，“你只能为他的复出表现说声自豪。”范德维奇说，“他今晚在场上显得无所畏惧，如果全队都像他表现这样好，胜利也许就是我们的。”
　　阿联不仅在场上罕见地怒吼，他做的一些别的事情，也显示他现在的信心：当队友洛佩兹回防有些慢时，阿联对着他大喊快点；老大哈里斯投篮不中后，阿联主动走向前和他交流……这些意味着什么？很多，让人很高兴！

