FOX火箭背靠背有多么艰难 输球就输在赛程太密集
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，前火箭球员、FOX西南台评论员麦特-布拉德在接受采访时表示，火箭上一场负于魔术，还是受困于艰苦的赛程，但他们没有选择，因为接下来的一个背靠背只会更为艰难。
　　谈起火箭上一场对魔术的大败，布拉德认为，火箭输在赛程上面，“最关键的还是这个，因为火箭太累了，这是他们短期内的第三个背靠背，又是第二场比赛。这充分说明在那么艰苦的赛程之后，火箭现在有多么疲惫。诚然，魔术的霍华德让火箭有些穷于应付，但最根本的还是在于赛程。”
　　背靠背赛程，究竟有多么艰难？跟随火箭乘坐专机的布拉德描述说，“实在是不容易。我记得上一个主场打完，然后奔赴客场之后，夜里三点才到，进入到房间里根本睡不着。咪了一小会后，就是起来冲个凉，准备早晨的投篮训练。接着，就是晚上的比赛。”
　　布拉德也不是为火箭找借口，相反他认为火箭本赛季在对付背靠背方面，表现得很顽强，战绩也不错，“因为每一个队都有背靠背，只不过火箭这一段最为艰苦。如果火箭能够挺过这段时间，面对一些强队打得很好，那么对于他们未来的比赛善莫大焉。他们未来的赛程会很舒适，火箭的状态也会越来越好。”
　　接下来，火箭还将在当地时间12月26日、27日，在客场连续迎战篮网和骑士，又是一个背靠背。“相对来说，肯定是篮网很容易对付，我相信火箭也不会给他们送上圣诞礼物。但要小心篮网有好的内线，有洛佩斯，还有哈里斯，这是他们的两个强点。”布拉德说最难的当然还是骑士，后者在圣诞日这一天，客场大胜卫冕冠军湖人，士气正旺。
　　“任何时候打骑士都不太容易，任何时候你碰上勒布朗都会很头疼，这对于肖恩、特雷沃来说，都是很大的防守挑战。勒布朗太装了，而且骑士的内线有两个七尺长人，火箭必须要利用自己的速度优势，打好这些明显的错位对抗。”
　　(张强)

