16场大战捧出第一擎天柱 科比：联盟NO.1没有争议
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，保罗-加索尔是NBA中最出色最全面的大个子球员，只要问问科比-布莱恩特就再清楚不过了。
　　“我不认为有人和他接近。”科比说道，他称No.1就属于加索尔。
　　在与雷霆队的比赛前，加索尔本赛季代表湖人队出战15场，他的表现理应让其出现在全明星赛。西班牙人以54.6%的投篮命中率(联盟第14位)场均得到17.1分，他还有12.7个篮板，如果他有足够多的参赛场次，那么他将排名联盟第二位。场均3.9次助攻排名球队第三位，1.47次盖帽仅次于安德鲁-拜纳姆的1.63次。89.3%的罚球命中率排名NBA第五位，这也进一步证明了加索尔应该在进攻中得到足够多的接球机会。
　　西班牙人在与雷霆队的比赛中又一次证明了自己，他得到15分、11个篮板和赛季新高6次盖帽，这帮助湖人队拿到过去16场比赛中的第15场胜利。自从加索尔摆脱腿筋拉伤复出后，湖人队的表现异常稳定。
　　“是的，”科比继续说道，“他是我的一个守护神，对他我不能再多说什么。他知道我有多爱他，多感激他。我觉得他可能没有得到足够的重视，但并不是我，这是毋庸置疑的。”
　　在湖人队上赛季夺取NBA总冠军的过程中，加索尔发挥了重要的作用，他夏天带领西班牙队夺取2009年欧锦赛冠军并荣获MVP，自从2008年跟随湖人队在总决赛失利后，加索尔就把个人表现提升到新水平。
　　休战期里加索尔意识到自己必须要增强力量，并要更敢于在内线和对手进行身体对抗， 2008-09赛季里他用防守和硬朗性在场上证明了自己的进步，即便是总决赛中单人面对魔术队的德怀特-霍华德也没有任何问题。
　　周三的比赛中，加索尔再一次证明了自己的内线统治力。虽然这并不是他本赛季最抢眼的一战，但他总能找到办法去给球队带来帮助。
　　“保罗能够盖帽，”罗恩-阿泰斯特言简意赅地总结道，“他表现得非常好。”
　　第三节是湖人队击败雷霆队的关键，他们用一节比赛就逆转了上半场的落后局面。“我们在第三节找回了状态，我们真的需要继续进步着。”加索尔表示。
　　每天都会变得更好？加索尔就是这样的。在球队上周的东部之旅中，受伤的卢克-沃顿在纽约酒店里就向记者们谈起加索尔是一个多出色的球员，他还没有在联盟中得到足够的尊重，他每天在攻防两端带给球队怎样的贡献。接着就是对手教练的态度。像马刺队主帅格雷格-波波维奇，几周前当人们提起加索尔时，波波维奇仍显得不依不饶，他还是对加索尔交易非常不满。
　　湖人队自然非常渴望得到加索尔。自从西班牙人披上紫金战袍后，湖人队还从没有遭遇过三连败，他们向加索尔开出的续约合同就是对其能力的最好肯定。不需要再问问科比的感受，湖人队发生的一切已经证明了加索尔有多优秀。
　　(Melody)

