发布会邓华德爆粗口：批评刘炜的都TMD给我闭嘴！
　　新浪体育讯　土耳其伊斯坦布尔时间9月7日，中国男篮今晚67-78不敌立陶宛，此役中国男篮后卫刘炜表现出色，得到全队最高的21分。赛后，刘炜出席了发布会，还引发了教练邓华德现场“打抱不平”。
　　刘炜对本场比赛总结道：“这是一场对抗激烈的、艰难的比赛，经验总是很重要的，中国队的开局很好，领先了很多，我们在防守上犯了一些错误并且输掉了比赛。”
　　当有记者问到刘炜本场比赛爆发的原因的时候，刘炜刚回答了个“嗯”，就被邓华德抢走了话筒：“他一直都打得十分有激情，他之前一直没有得分是因为他将球传到该传的位置。他的替补全是年轻人，他没有经验丰富的老将替换他，就在这种情况下他还要面对世锦赛最强的对手中的最强后卫。他是一名战士，他的失误在降低，助攻却在上升，他极为出色。今天他得分了，所以你们觉得他打得很好，但是这并不是他在场上角色，今天的表现并不是他应该的角色，他每一场都很出色。他今天做得很好了，大家不要再批评他了。”最后一句，邓华德说了一句粗口：Get off your ass！（意思类似于“TMD闭嘴”）来表达对于自己手下爱将不断遭受质疑的愤怒。
　　对于中国队全队开局时候都打得很放松的原因，气势上和对手拼了，刘炜解释了动力的来源：“做为一名职业篮球运动员，并不是每一个球员都能够站在这个舞台上打16强的比赛。坦白地讲，立陶宛是个篮球很强的国家，我们从他们身上学到很多东西。这支球队有很多才华横溢的球员，不仅有年轻的球员，还有经验丰富的球员。所以在比赛后半段，我们体力下降的情况下，被对手抓住了机会，我们也从与他们的比赛中学了不少。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦 发自伊斯坦布尔)

