麦蒂：我不想制造任何麻烦 请球队考虑合同年问题
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，在连续多场比赛只有8分钟不到的出场时间后，麦蒂的情绪似乎已经到了忍耐的极限，在和魔术队的比赛后，麦蒂借着被《休斯顿纪事报》记者费根采访的机会，将心中的郁闷一吐为快，以下是文摘摘译：
　　麦蒂已经准备好打更长的时间了，当然，周三这一场，麦蒂在球场上球场上4投1中的表现并没有这么说，但麦蒂自己说了。
　　他感觉很好，在周二的比赛中，他的表现也很好。周三，他回到了奥兰多，这曾经是他不可阻挡的地方，在这里，麦蒂说，他已经准备好打更长的时间了，而不是现在这样每场七八分钟。
　　“我在尽量扮演好自己的角色，做好我的本分，”麦蒂说，“是的，他们这么谨慎是为了我好，但是我觉得，是时候增加出场时间了，我想，接下来的几场比赛是时候进行调整了。在之前的比赛中，我在那有限的时间里面努力表现，做好该做的事情，然后接下来，我在板凳席上挥舞毛巾，这是原有的计划，我也同意这么做。但经过了这么多场比赛，我已经证明自己能够适应更长时间的比赛。我觉得，现在是时候进行一些改变，我相信会有所改变，而且就在接下来的比赛中。我了解自己的身体情况，我的感觉非常好。对于球队的安排计划，我没有意见，只是我觉得现在是时候有所改变了。”
　　麦蒂描述了他今年夏天在芝加哥恢复情况，那样艰苦的恢复训练让他能够从微创手术中全面恢复。麦蒂说，他还没有和阿德尔曼就这个问题进行过讨论，但是麦蒂自己‘有一种感觉’，他的出场时间会增加，而且就在本周结束的两天后，或者是在和篮网以及骑士队的背靠背比赛后。
　　麦蒂特别强调，他对于球队的安排并没有不满，他并不愿意破坏这支年轻火箭队的化学反应，“今年，我不想(破坏球队化学反应)成为其中的一部分，”麦蒂诚恳的说，“但这是我的合同年，所以，我们也必须考虑这一点。”
　　麦蒂说的这一点，阿德尔曼并没有必要去考虑，事实上，我(费根)也可以这么说，他的确没有考虑。不过，很快阿德尔曼就要面临艰难的选择。麦蒂有没有资格增加出场时间，复出后打了这么多场比赛，其中只有一场比赛足够有说服力，其余的赛事，如果抹去他的名字光看数据，没有人会认为，‘这个家伙应该多打一点。’
　　麦蒂看上去还比较健康，从身体健康的角度考虑，没有必要去担心他的身体不能承受更多的比赛时间。但是正如之前所说的那样，除去和快船队的那一场比赛，其余的五场比赛，他14投4中，只有9分进账。在球场上，他的爆发力很有限，跑位也不够好，敏捷性也不如以往。
　　当然，这一切都可以理解，或许，这就是他经常说的‘过程’。阿德尔曼不愿意放弃任何有用的，但在下一场和篮网的比赛后，阿德尔曼很难保持目前的稳定，尤其是阿里扎如果不能从过去两场21投3中的低迷表现中走出来的情况下。
　　阿德尔曼可以继续保持耐心，可以努力让火箭队坚持到下个月初和湖人以及快船的背靠背比赛结束后再进行调整，毕竟那时候赛程已经轻松很多，只是麦蒂渴望现在就做出改变。
　　“无论他们怎么做，我还是一名球员，我不想制造任何麻烦，”麦蒂说，“上赛季的那一切，所有人都受够了，不会再有那样的情况了，我知道我的情况是什么样子，我知道自己能够给球队带来什么，但现在，我要做的就是耐心等待。”(大脸猫)

