圣诞战科比35分难救主 湖人两将遭逐主场惨败骑士
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，骑士在圣诞大战中客场以102-87击败湖人。
　　湖人(23-5)五连胜终止。他们一度落后20分，科比-布莱恩特得了35分、9个篮板和8次助攻，罗恩-阿泰斯特13分7个篮板，保罗-加索尔11分。
　　今年的圣诞节有5场比赛，湖人VS骑士无疑是焦点之战。开场后湖人连得6分，以8-2开局，骑士无奈之下变阵，早早把“大Z”换上场，组成了“双塔”阵容，而湖人由拜纳姆和加索尔坐镇内线，场上出现“双塔”对“双塔”的局面。骑士这招立竿见影，他们还以一波9-0后，一举以11-8超出。奥尼尔面对老东家也特别来劲，首节三次篮下暴扣，骑士一度以23-15领先，首节过后以23-19略占优势。
　　科比在首节开始后不久投中两球，此后本节7投仅1中，第二节他仍未能恢复，湖人被拉开差距。本节还有4分36秒时，韦斯特三分命中，骑士以47-27领先了20分。湖人在4分钟内只投中一球，此后状态有所回升，在半场结束时将比分追成42-51。詹姆斯差点投中超远压哨三分，在上半场结束前，他从中场后起跳，在空中滑翔时出手，竟然命中，可惜出手的瞬间时间已到，裁判在看过录像后判定此球无效。
　　湖人似乎已经想着回家过节了，在场上有些提不起精神。第三节开始后不久，他们将比分追成48-54，不过此后连连投篮不中，骑士又拉开比分。詹姆斯不但自己表演，还积极为队友作球，本节中段，他与奥尼尔配合，奥尼尔空中接力扣篮，骑士以63-50领先。骑士此后又将优势扩大到20分，科比在本节结束前投中一记三分，湖人以59-76落后。
　　湖人作最后的抵抗。第四节过半时，阿泰斯特远投三分命中，将比分追成73-86，不过穆恩马上还以颜色，在24秒将至时打板命中三分。加索尔此后仓促出手未能命中，阿泰斯特在抢篮板时犯规，6犯出局，一分钟后，奥多姆也在吃了两次技术犯规后被罚出局。场下的球迷不干了，纷纷把手中助威用的泡沫板扔到了场上。
　　骑士连续罚中三球，在比赛还有4分04秒时以94-73领先21分。剩下的比赛成为了垃圾时间，场边不少观众也纷纷起身，提前回家过节。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

