希尔送你最惊喜圣诞礼物 16米远投压哨让纳什疯狂
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，骑士大胜湖人，是圣诞大战的焦点。没错。不过随后进行的太阳主场迎战快船的比赛，也一样给你带来节日的惊喜。
　　在上半场还有1秒钟的时候，快船队的克里斯卡曼接到拜伦-戴维斯的助攻打板进筐得分之后，留给太阳的进攻时间几乎已经没有了。但是这1秒，希尔没有浪费。
　　53英尺(16.45米)处的远投！37岁的格兰特-希尔在上半场比赛最后时刻接到队友贾里德-达德利的传球，在本方的三分线处奋力一扔，球飞过了三分之二个场地，打到篮板上，然后掉进了篮筐！
　　要知道，NBA球场的整个长度也就只有94英尺(28.65米)，希尔这记超远三分球飞跃过的距离在NBA历史上也应该名列前茅。而且，这不是全明星表演，这是一场真正的NBA常规赛。
　　全场观众和场上的10名队员包括裁判都被这球震惊了！希尔太神奇了！他的压哨超远三分球让纳什兴奋得甚至学起了小牛队杰森-特里的庆祝动作，伸平双手做滑翔机状一路飞回更衣室，他和希尔都兴奋地与场外的工作人员一一击掌。
　　在全场比赛结束之后，纳什已然难忍心中的激动，在场内和队友大笑，还突然原地好像舞蹈般地转了一圈。的确，在之前经历了主场两连败之后的太阳队有些低落，不过在圣诞节的当天(美国时间)，太阳队三节就把对手打垮，最终以124-93的比分取得大胜，还进了一个超级后场三分压哨，对太阳来说，的确是一个最好的圣诞节礼物。
　　(大猩猩)

