外媒力挺中国队世锦赛表现 亚运会将成邓帅大考验
　　新浪体育讯　虽然本届中国男篮在世锦赛上仅取得了1场胜利，但是他们的表现依然引起了世界篮坛的关注，法新社撰文点评了中国队的表现，以下是原文概译：
　　在以67-78输给立陶宛队后，中国男篮以1胜5负的战绩结束了本届世锦赛之旅，虽然从战绩上看并不算出色，但是他们的美国主教练鲍勃-邓华德依然对球队的表现感到乐观。
　　“我认为我的球员们都已经尽了最大的努力，他们在比赛中表现得很好，但遗憾的是没能将好的状态坚持到最后。”在输给立陶宛之后，邓华德这样评价本场比赛，“他们输给了另一支更好的球队。”
　　这支中国队在阵容上并不完整，他们缺少姚明这种超级巨星，此外这支年轻的球队在世锦赛上还碰到了很多经验丰富的劲旅，例如希腊、土耳其、俄罗斯和波多黎各。
　　不过中国队还是努力拿下了一场胜利，那场比赛他们的对手是来自非洲的科特迪瓦队，比赛结束后他们获得了来自对手和媒体们的广泛赞誉，而球队的主教练邓华德也不吝赞美之词，“这是一支非常棒的球队，我为他们感到骄傲。”
　　“对于即将到来的广州亚运会，我相信我们能打出很强的竞争力，能够获得我们想要的胜利。”对于即将开始的广州亚运会，邓华德这样表达了自己的看法。
　　广州亚运会将在11月份开始，这次比赛对于中国队来说非常重要，因为在09年的亚锦赛上他们输给了伊朗仅获得了亚军，而能否重新夺回亚洲冠军将是对邓华德的另一次考验。
　　不过邓华德自己表示，他的目标主要放在了2012年的伦敦奥运会上，现在正为了奥运会做着一切的准备。不过由于姚明正在逐渐淡出国家队的阵容，因此现在的中国队需要一个新的领袖，效力于华盛顿奇才队的前锋易建联已经表现出了一个核心球员的能力。
　　本届世锦赛上易建联的表现令人吃惊，在与那些顶级内线的对抗中，他场均能得到20.2分和10.2个篮板，“他打得越来越有自信，他正在承担更多的责任”不久前邓华德这样评价自己的爱将，“我认为他的表现在世锦赛上不会输给任何一个人。”
　　没有了姚明，却有一个更加成熟的易建联，对于邓华德来说这无疑正是他所希望看到的，不过很快他也将不得不面对另一个坏消息，在即将开始的光柱亚运会上，由于姚明和易建联都要在NBA征战，因此邓华德可能将面对姚明和易建联同时缺阵的局面，不知道他将如何应对。
　　(音乐的猫)

