强强对话科比竟三战全败 11年他难逃圣诞打铁怪圈
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，尽管科比-布莱恩特拿下35分，但湖人却在圣诞战中遭遇羞辱，主场87-102输给骑士。卫冕冠军遭遇最近18场比赛中第2场失利，5连胜也戛然而止。勒布朗-詹姆斯得到26分9次助攻，莫-威廉姆斯成为湖人的痛，他拿下28分6篮板7助攻。
　　35分，9个篮板，8次助攻，2次抢断，科比今天的数据看上去很美，当算是他本赛季最全面最华丽的一场。可是32次投篮只中了11个，命中率只能用惨不忍睹来形容。整个夜晚科比身上都找不到以往那种从容，跟对手较劲，跟裁判较劲，跟篮筐较劲，球队需要得分的时候他不断打铁，球队需要合理进攻的时候他单打独斗，要不是裁判网开一面，飞侠今天很可能因为多次咆哮裁判被驱逐出场。
　　还记得上个赛季，湖人正是凭借圣诞战击败凯尔特人，而一扫之前总决赛惨败的阴霾，从此高歌猛进状态进入更高境界。去年的圣诞战对湖人意义非凡，可谓整个赛季的爆发点。本赛季的这场同样地位不同一般，骑士是众人眼中对卫冕冠军的最有力挑战，但科比却错过了再一次刺激球队士气的机会，反而给了对手一个耀武扬威的舞台。
　　本赛季目前为止最重要一战，湖人输了；而科比跟詹姆斯联盟第一人之争，首个回合也是飞侠落败。尽管他们目前战绩依然领跑全联盟（跟凯尔特人并列），可最不该输的一场球他们输掉了。算上此前输给小牛和掘金，湖人打了三支赛季主要竞争对手，都以失败告终，先后对阵德克-诺维茨基、卡梅隆-安东尼和今天的詹姆斯飞侠都输了球。他们是赢了太阳两场，可连菲尼克斯人自己都说对西部冠军没有想法，因此湖人本赛季至今还没能击败过一支真正的竞争者。华丽战绩的表象下，科比和湖人并没有多少可以笑傲群雄的资本。
　　赛季最华丽的数据，却是科比真实表现最不称职的一场，作为当家球星他需要为这场失利负责。今天已经是科比连续第11次参加圣诞大战，可实际上这11年来，万众瞩目的圣诞战舞台并没有给飞侠留下多少美好记忆，大部分圣诞节都是科比的“打铁夜”。
　　1999年首次打圣诞战科比命中率为36.8%，00年是45%，01年是31.6%，02年跌至29.2%，03年34.6%，04年39%，05年40%，06年是他个人圣诞战最低的23.5%。07年和08年科比短暂摆脱圣诞夜手感低迷的怪圈，命中率都超过50%，可今天他又交出34%的不及格成绩。看来湖人可以考虑向联盟申请，结束球队连续11年打圣诞战的传统了。
　　(毛毛)

