火箭官网竟打5折狂甩麦蒂球衣 3号离开休城已不远
　　新浪体育讯　火箭队的球迷们可谓在今年的圣诞节享福了，原因是休斯顿火箭队的官方商店正在网上大搞特卖。北京时间12月26日，官网商店中最夺人眼目的打折商品无疑是特雷西-麦克格雷迪的战袍，人们只需花费以往一半的钱就能够拥有一件，而除了让麦蒂的球迷乐得合不拢嘴外，对一位仍旧效力于火箭队的明星球员的相关产品大肆打折也不禁令人为之浮想联翩。
　　难道火箭队果真打算送走麦蒂，而现在的打折则是在这些球衣还没有跌到“白菜价”的时候尽早清仓？
　　毫无疑问的是，如今的麦蒂早已不是过去那位能轻松打出全明星数据的球员，至少他在球场上的地位今非昔比，除了一些跟随麦蒂多年的球迷外，凭借着他现在的状况，是在很难找到吸引有新麦蒂迷加入的理由，更不用说他倘若被火箭队低调送走。在过去的几年里，人们早已经淡忘麦蒂与姚明之间的绝妙配合，甚至连他当年夺取得分王的话题也很少被提及，人们谈论的无论除了伤病就是养伤。
　　或许有人会说此次打折的全部都是麦蒂过去身披的1号球衣，但假如他在人们心中的地位仍旧和过去一样的话，那么相信球队不但不会对这些球衣进行打折处理，而是会以绝版为由挂上更高的价格，想一下，科比-布莱恩特在换成24号球衣时，洛杉矶湖人队难道会贱卖他过去穿的8号球衣吗？
　　一个有趣的细节或许也代表着些什么，在所有的打折商品中，除了麦蒂的球衣外，只有罗恩-阿泰斯特的球衣也参与打折活动，后者如今已经为湖人队效力，而将麦蒂的球衣与他摆放在一起卖挺耐人寻味的，而两件球衣的折扣也都是如此之多。
　　(喜欢)

