圣诞惨败却是湖人及时雨 最大优势坠落宜早不宜迟
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，虽然拥有科比-布莱恩特这样的巨星，但内线才是洛杉矶湖人队在本赛季的最大优势所在。然而，在与克里夫兰骑士队的圣诞战中，湖人队的内线优势却荡然无存，他们曾经骄傲的“双塔”完全被克利夫兰人遏制，这为湖人队的卫冕之旅敲了一个及时的警钟。
　　保罗-加索尔开场后对位J.J。希克森占据明显优势，这让骑士队主帅麦克-布朗在开场3分钟就做出果断调整，他用兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯换下希克森，骑士队同样在内线祭出“双塔”来对抗湖人队的加索尔和安德鲁-拜纳姆。沙奎尔-奥尼尔防守仍显稚嫩的拜纳姆，同样来自欧洲的大Z看防加索尔，这在之后的比赛里收到了明显的效果。没有了身高优势，力量又处于下风，这让拜纳姆在奥尼尔面前几乎无法得分，加索尔在大Z面前也找不到有效的得分办法，在篮板球的争抢上湖人队的两大内线也占不到任何便宜，这让湖人队只能更多地依靠外线去进攻得分。
　　四位大个子球员的存在，这让内线空间被压缩到最小，科比的突破受到了变相遏制，比赛中他几次突破到内线后仍遭到对手的严防，这都给他最后的出手造成了影响。当内线无法得分时，湖人队只好更多地依靠中远距离跳投去结束进攻，但他们在中远距离缺少稳定的得分点，这导致了湖人队的进攻在今天表现异常糟糕。
　　面对骑士队的防守，湖人队的两大内线拜纳姆和加索尔一共只得到15分，他们只抢到13个篮板，这与他们的赛季表现相差甚远，这也足以体现骑士队双塔战术的成功。
　　圣诞战的惨败让湖人队面目无光，但这绝对是一场及时雨，是一次非常好的提醒。这场比赛暴露出了湖人队存在的一个问题，当他们的内线优势无从发挥时，他们必须要找到行之有效的对策。这个夏天，骑士队、波士顿凯尔特人队、奥兰多魔术队和圣安东尼奥马刺队都在内线进行了补强，他们都拥有几位不错的大个子球员，其目标自然直指湖人队。
　　在本赛季之前的比赛中，湖人队的内线还没有遇到真正的考验，他们此前都能利用身高优势和“双塔”去瓦解对手。但今天，当他们遭遇身高、力量都不逊于自己的骑士队内线时，湖人队的内线哑火了，这也让科比的孤掌难鸣无法带来胜利。
　　自从奥尼尔2004年被交易后，湖人队就把补强内线视为主要目标，当加索尔2008年被交易来后，湖人队终于得到了他们需要的内线。再加上拜纳姆的成长和拉玛尔-奥多姆的存在，湖人队被视为拥有联盟最强大的内线组合。可是在骑士队面前，湖人队的内线暴露诸多问题，他们在场上打得不够强硬，得分手段单一，这些问题都需要菲尔-杰克逊在剩余的常规赛中去解决。
　　至少从今天的比赛来看，骑士队的夏季调整是行之有效的，他们为总决赛进行的准备相当成功。奥尼尔的到来虽然影响了球队的防挡拆能力，但他和伊尔戈斯卡斯的身高在对位防守湖人队内线时起到了很大的作用。事实上，这已经不是骑士队第一次与争冠热门对决时内线不处下风，早在之前与魔术队的交锋时，奥尼尔就曾给德怀特-霍华德制造了足够多的麻烦，这也成为骑士队赢球的一大关键。
　　总冠军都是湖人队和骑士队的目标，在两支球队的赛季首次对决中，骑士队的内线压倒了湖人队，这成为他们赢得胜利的一大关键。可这只是一场常规赛，双方都还有足够的时间去做出调整，湖人队要做的就是对内线做出更合理的调整，他们还要为迎战另几支争冠劲敌做好准备，只有当湖人队的内线优势牢不可破时，他们才能真正立于不败之地。
　　(Melody)

