圣诞之夜谁是王中之王 没中锋的球队一样有神眷顾
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，今年的圣诞大战可谓星光熠熠。五场比赛，N多巨星，德维恩-韦德、凯文-加内特、雷-阿伦、保罗-皮尔斯、德怀特-霍华德、文斯-卡特、勒布朗-詹姆斯、沙克-奥尼尔、科比-布莱恩特、保罗-加索尔、史蒂夫-纳什、阿玛雷-斯塔德迈尔、卡梅隆-安东尼、昌西-比卢普斯……
　　能在一天的比赛中看到这么多巨星出场，实乃球迷一大幸事，圣诞大战的每场比赛都是相继进行，这也给了球迷们一个机会逐一欣赏这么多伟大球星表现的机会。而在所有王牌中，谁是王中之王？
　　不是得到30+的科比、韦德和小甜瓜，不是拿下20篮板的魔兽，也不是投中了16.45米超远压哨三分球的老将格兰特-希尔，而是砍下41分，带领着一支没有中锋的波特兰开拓者战胜丹佛掘金的布兰顿-罗伊。
　　在格雷格-奥登赛季报销之后，顶替他成为首发中锋的乔尔-普尔兹比拉也遭遇噩运，在与小牛的比赛中首节比赛就受伤，更糟糕的是他也只能在下个赛季训练营才有望复出。已经只有10个人能打球的开拓者今天不得不继续让广大中国球迷都很熟悉的“霍二叔”朱万-霍华德顶上首发中锋的位置。
　　然而，肩膀上还穿着保护背心的罗伊用26投16中的高命中率砍下了41分，带领开拓者在末节来了一个33-20的大逆转。无论小甜瓜的手有多热、比卢普斯的脑子有多冷静，西北王最终敌不过缺兵少将的开拓者，只因罗伊今夜，无人能挡。在最后一节，罗伊的突破和三分球，无论掘金用什么方法，都无法化解这支哀兵的进攻狂潮。
　　年轻的开拓者在失去了奥登之后被媒体普遍不看好，但是他们却在最近7场比赛中取得了6胜1负的战绩。当所有人都觉得开拓者将逐渐淡出西部季后赛席位竞争的时候，年轻的波特兰人却在圣诞之夜战胜了西部区的老大，罗伊带队交出了这样一份完美的答卷。曾经有人说，罗伊很像更年轻的科比，大心脏、对胜利有这无比的渴望以及极其冷静坚韧的性格，这些都让他在职业生涯的最开始就让专家和球迷过目不忘。如果上天再多眷顾一些开拓者，他们本该如何的强大！不过今夜，罗伊就是开拓者的神。
　　(大猩猩)

