易建联VS兰德里成最大看点 火箭篮网控卫火拼速度
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，如果姚明能够上场的话，那么他一定不会错过明天和篮网的比赛。可惜明天姚明不能上场，大多数的中国球迷也只能看着易建联一个人在场上表演。
　　不过易建联的复出还是给我们带来了新的期盼，毕竟，这是易建联复出的第二场比赛。而在易建联复出的第一场和森林狼的比赛中，他替补上场拿到了22分8个篮板，12投7中，其中三分球6投4中，如此表现，让美国的记者和专家都为之侧目。甚至在本场比赛开始之前，休斯顿著名媒体《休斯顿纪事报》的专家都已经将易建联评为了明天火箭和篮网比赛的关键球员。
　　无独有偶，伤愈复出之后表现出色的，可不仅仅是易建联一个人。火箭队的替补大前锋卡尔-兰德里在被德克-诺维茨基撞掉了5颗门牙之后，进行了6个小时的手术，但是复出之后却威风犹胜受伤之前。恰好，以易建联和兰德里在场上的位置，他们两人极有可能在比赛中对位。到时候究竟是易建联压倒兰德里，还是兰德里摁住易建联，我们只能在比赛中见分晓了。无论如何，这个对位都是我们明天不能错过的精彩看点。
　　火箭队本赛季的提速相当成功，以阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞组成的后场发动机，是火箭执行快攻打法的关键所在。不过在最近的比赛中，布鲁克斯的状态持续低迷，不仅仅得分直线下降，而且在助攻方面也是有所下滑。主教练里克-阿德尔曼早就说过，只有当布鲁克斯的表现出色，在进攻上能够打开局面的时候，火箭的比赛才会变得更加容易，才有更大的可能获胜。篮网的德文-哈里斯，最突出的特点也是一个快字，作为运球贯穿全场最快的球员之一，哈里斯的运球推进能力同样出色。当两名联盟中速度最快的球员撞在一起的时候，这样的速度之争也将会是明天一个重要的看点。篮网的哈里斯加上杜林，对上火箭的布鲁克斯加上洛瑞，这两对小个子组合的碰撞，将在很大程度上左右明天比赛胜负的最终走向。
　　看完了大前锋和控卫位置上的看点，我们来看看一个我们不能遗忘的人。
　　火箭队的特雷沃-阿里扎在最近的两场比赛中表现极度低迷，两场比赛加起来仅仅21投3中，在本赛季的客场比赛中，阿里扎场均投篮命中率仅仅为35%，而三分球命中率更是仅仅为26.2%。明天火箭又是客场作战，阿里扎究竟是能够在外线找到自己的手感，还是继续的堕落下去，将会是火箭能否击败对手的一个重要因素。这也让阿里扎成为了火箭明天的关键球员。
　　在篮网队中，两翼并没有什么出色的球员，因此，不管是阿里扎还是肖恩-巴蒂尔，在防守上的任务都会轻不少。如何将精力更多的集中到进攻中来，找回自己的手感，是这两名以防守见长的球员需要做到的事情。
　　当然，在内线方面，篮网是明显要在身高方面占优势。不管是布鲁克-洛佩斯还是约什-布恩，或者是易建联，在身高上都占据了绝对的优势。如何利用自己的防守和经验，尽可能的抵消篮网在内线的身高优势，也是明天火箭必须要做到的事情。
　　如果姚明还能上场的话，也许这场比赛的胜负根本就没有那么多的悬念。不过，以现在的火箭对阵篮网，还真的给球迷带来了更多的悬念。
　　(嘟嘟)

