科比皇帝高效互飚谁是王者 四高塔对决已多年未见
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，万众瞩目的NBA圣诞大战陆续上演，洛杉矶湖人和克里夫兰骑士的对碰无疑是焦点中的焦点，勒布朗-詹姆斯首次在圣诞大战中与科比-布莱恩特相遇，两大当今世界最出色的球星对决俨然已是联盟大势，23vs24的同时，别忘了还有沙克-奥尼尔重回斯台普斯。
　　双方球员进场，两位昔日王朝搭档科比和奥尼尔，在分别6年后的今天重逢，飞侠只是跟鲨鱼打了一个简单的招呼，两人眼神几乎没有交流。开场第一球属于湖人，安德烈-拜纳姆跳球赢了鲨鱼，德里克-费舍尔上篮拿分。回过头小鲨鱼又成功防住了大鲨鱼的强打，开局两回合都是小拜赢了奥胖。
　　湖人8-5领先后，骑士马上做出调整，派上伊尔戈斯卡斯搭配奥尼尔，也使用双塔对抗湖人。场上出现难得一见的场面：4个2米13以上的中锋同时在场，当今联盟中这样的双塔对决实在罕见。湖人打得挺耐心，频繁利用挡拆打奥尼尔无法防出来的弱点。骑士也有优势，莫-威廉姆斯对费舍尔有优势。骑士的双塔起到了限制作用，加索尔和拜纳姆连续进攻受阻，而骑士抓住反击机会反超了比分。
　　詹姆斯强行突破上篮得分，完成一波9-0。拜纳姆投中中投，奥尼尔只能用眼睛看着。不过回过头鲨鱼用一次篮下暴扣还以颜色。科比背身强打帕克，对手包夹一上来，飞侠第一时间妙传找到了跟进的加索尔后者完成暴扣。半分钟后科比再度妙传加索尔，这次西班牙人的上篮被奥尼尔用一个类似摔跤动作阻止。这场战争当中，没有惺惺作态的友好。
　　首节还剩5分钟，湖人才开始阵容轮转，拉马尔-奥多姆替下拜纳姆，骑士见招拆招也撤下奥尼尔，罕见的双塔对决暂告一段落。帕克在限制科比的同时也用进攻消耗对手，先是底角在飞侠头顶投中半截篮，然后造成科比犯规罚中2分。在队友大Z和威廉姆斯的帮助下，詹姆斯上演强势暴扣，骑士这一段进攻更加团队更加合理，比分也领先4分。
　　科比多想赢这场球？一个细节说明一切。比赛才第一节，科比就已经把球衣咬在嘴里打球了，要知道这种做法飞侠只有在重要比赛的重要时刻才会有。圣诞战对科比来说已经习惯，但湖人的小角色们有点紧张，乔丹-法玛尔空位三分球扔出三不沾。詹姆斯利用身高强打阿泰得手，骑士已经领先了8分，卫冕冠军需要作出回应。
　　奥多姆妙传，科比空中躲闪上反篮命中，这还是本场湖人第一次反击中得分。首节最后一攻，科比面对三人前后包夹仍然上篮得分，首节结束湖人19-23落后。科比9投4中拿到8分，詹姆斯则是8投4中得到9分，第一节双方更多是在拼防守。
　　(毛毛)

