平庸主帅妙笔催出大胜 洛城却稳坐联盟最淡定之人
　　新浪体育讯　原本给定义为科比-布莱恩特跟勒布朗-詹姆斯的对决，可24号赢了数据，23号赢了比赛。把两名球员个体间的比较全部以比赛结果概括并不公平，其实两人本场比赛发挥都不能算出色，小皇帝不也有7次失误吗。骑士能够赢球，靠的是全队的努力。
　　先说说他的看家本领：防守。将湖人得分限制到90分以下，骑士今天干的漂亮。布朗调教下，骑士这几年一直以防守建队，进攻更多只是靠詹姆斯，但全队的防守素质颇高。让科比32投只11中，让湖人恐怖双塔加起来只得15分，这是骑士今天赢球的关键，很好的体现了布朗调教防守的功力。
　　临场调度一直被认为是布朗的弱项，可今天他却妙笔不断。首先是自己“双塔”的使用，让奥尼尔和大Z联手出场出乎湖人意料，却发挥了极佳的效果。湖人的内线作为进攻支柱，可今天被限制的状态全无，奥尼尔的篮下冲击，配合大Z的外围投射让湖人无从防守。显然布朗是有备而来，一旦湖人换上奥多姆，布朗马上见招拆招派上瓦莱乔，每一步都压着对手。而第二节开始布朗又出人意料祭出小个阵容，上来就给了湖人一波12-2，优势正是从那时建立。
　　赛前任谁也不可能想到，布朗会在主教练的博弈中胜过菲尔-杰克逊。骑士主帅执教生涯234胜125负，放在禅师的1064胜439负面前远远不够格。可在今天这场较量中，布朗确确实实胜过了稍有轻敌的禅师。当然，一场比赛说明不了太多，骑士少帅的境界跟禅师还差的很远。虽然输的很惨，可杰克逊并不会在意，即便这是万众瞩目的圣诞战。
　　看看他赛后的点评：“比赛输了，其实我们防守防的很好，只不过是被吹犯规了而已。可最重要的是，我要向大家说声圣诞快乐。”胜负眼前过，禅意心中留，别因为一场胜利对杰克逊指手画脚，这个老男人告诉你谁才是当今联盟最淡定之人。
　　(毛毛)

