湖人球迷骚乱直指裁判 洛城两年最耻一败情何以堪
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，斯台普斯中心不仅是洛杉矶湖人队的主场，也是他们的一块福地，在这里他们曾让联盟多支顶尖球队屈服。可是今天的圣诞战却让湖人队异常难堪，他们遭遇了近两年来最惨痛的一场主场失利，斯台普斯中心的观众们也送出NBA赛场上极其罕见的一个镜头，比赛最后时刻大批愤怒的球迷甚至向场内投掷杂物。
　　首节湖人队还与克里夫兰骑士队打得难解难分，但在第二节开局后他们就显出“崩盘”的迹象，骑士队迅速拉开差距，他们最多曾经领先20分。科比-布莱恩特和罗恩-阿泰斯特的不俗表现让湖人队在半场前成功缩小分差，但第三节中他们的反扑势头又被对手所遏制，骑士队又将领先优势扩大到20分，这让他们在斯台普斯中心赢得一场完胜。
　　环顾近两年湖人队的主场比赛，他们上一次遭遇类似今天这种完败还要追溯到07年12月30日对阵波士顿凯尔特人队，湖人输了19分，可那时的湖人队还没有保罗-加索尔。自从西班牙人08年二月被交易到湖人队后，他们在主场还从没有遭遇如此尴尬的败仗，因此今天的这场失利肯定会给湖人队很大的触动，相信这会在接下来的赛季给他们更多的动力。
　　湖人队今天的失利与自身表现有很大关系，他们只是在开赛的几分钟里和第二节最后几分钟表现出强烈的求胜欲，但在上半场的其余时间里，他们让人更多地看到的是慌乱和急躁。坦白说，至少从心理上，湖人队并没有给骑士队足够的重视，洛杉矶人并没有拿出一年前对阵凯尔特人队的那种势头。同时他们对困难也估计不足，他们并没有想到骑士队会在内线祭出“双塔”，结果在自己的内线优势被遏制后，湖人队的整体进攻也陷入滞涩而表现不佳。
　　除了自身表现外，裁判在这场圣诞战的执法尺度也值得商榷，从开场的比赛来看，裁判想用较为宽松的判罚来增强圣诞战的精彩性，他们没有对骑士队的一些犯规进行吹罚。比分的落后让湖人队球员们变得急躁，他们的动作大了起来，结果这些都被裁判判为犯规，前后不一的尺度让湖人队球员们更加不满，这也是拉玛尔-奥多姆、科比、德里克-费舍尔先后吃到技术犯规的原因。
　　正是因为对裁判的判罚不满，当第四节奥多姆拿到第二次技术犯规被罚出场时，湖人队现场的球迷们也压抑不住心中的气愤，看台上的球迷们纷纷把平时用来加油的充气棒、进场时赠送的泡沫板、以及水瓶等杂物扔向场地中央，斯台普斯中心上演了NBA赛场上极为少见的一出混乱场面，要知道洛杉矶球迷向来以温文尔雅著称，出现这种暴乱场面可谓闻所未闻。这时人们仿佛不是在观看NBA比赛，更像是观看一场中超比赛，这一方面是因为湖人今天表现确实不佳，但更大程度上要“感谢”裁判的执法。
　　现在还只是12月，输掉这样一场比赛对湖人队来说并不可怕，他们需要的就是能够从失利中进行总结，看到自己的不足并在接下来的赛季里做出调整和补强，这样才能让他们更接近卫冕成功，也给没能过好圣诞节的洛杉矶球迷一个补充。
　　(Melody)

