科比：球迷扔泡沫垫很理想 骑士赢球只因更加努力
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，黄色的泡沫助威垫从斯台普斯中心低层看台的四周飞落下来，这就是球迷们对裁判不满的发泄，但克里夫兰骑士队在一场争夺激烈的比赛中以102比87击败卫冕冠军洛杉矶湖人队。
　　“我以前从没有见过洛杉矶的球迷有这样的举动，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，在拉玛尔-奥多姆得到第二次技术犯规被罚出场后，他拒绝迅速换上一位替补，结果这让他吃到一个技术犯规。“我欣赏他们的热情，可不喜欢他们的这种表现方式。这不是一场判罚理想的比赛，这不是一场表现出色的比赛，因此我认为球迷们才会有此反应。”
　　对于球迷们的举动，科比-布莱恩特表示：“如果你想扔些东西，那么至少这些东西不会伤人，因此我觉得泡沫助威垫是最理想的情况。”
　　除了裁判因素，湖人队本身表现得也不怎么样，尽管科比-布莱恩特得到35分，但他身边的队友们并没有带来足够多的帮助。
　　“老实说，以这样的方式度过圣诞节真不是好的选择，不过我必须要称赞一下对手。”杰克逊点评起比赛，“他们表现得非常好，即便我们在第二节和第三节缩小分差，他们又很快让我们陷入两位数落后。在告诉球员们我的感受前，我必须要好好研究一下比赛。”
　　科比看上去对这场失利并不是特别在意。“他们表现得要比我们更努力，就是这样简单，”科比谈起骑士队的取胜原因，“我们的投篮感觉不好，我们很有攻击性，只是今天球没有进，差不多有一半我们今天投丢的球，换在其他比赛中就会成为进球。很可能他们想证明什么，对我们来说，这场失利会唤醒我们。”
　　湖人队的替补们又一次在比赛中几乎毫无贡献，对于板凳们的发挥，杰克逊说：“我很愿意看到他们表现得有攻击性，但我觉得他们今天做得很不够。他们需要在出场后表现出球队需要的活力，因此今天我们并没有从替补那里得到更多的支持。”
　　由于骑士队在比赛中祭出“双塔”，保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆都在内线遇到了极大的麻烦，他们两人发挥平平，加索尔得到11分，拜纳姆只有4分。
　　加索尔说：“我们希望能赢得胜利，而并不只是与对手竞争。我们没有做好足够的准备，因此他们表现得更努力、发挥得更好并控制了场上的主动权。每个人都需要清楚自己做什么才能确保球队有均衡的表现，这才是我们应该做的。我们不能在场上个打个的，我们要找到自己的方式，因为我们有如此多高水平的球员。”
　　拜纳姆在比赛中更多地与沙奎尔-奥尼尔对位，结果他表现不佳。“我们尽量守住自己的主场，这是我们应该做的，只是今天没有做到。”拜纳姆说道，“圣诞节打球这很酷，很特别，因为整个国家的人都有机会看着你打球。很不幸，我们今天的表现不佳，但圣诞战相当不错。”
　　在与骑士队的比赛前，湖人队17战16胜，可是今天失去内线优势让他们吞下失利苦果，他们要争取在明天有所反弹。
　　(Melody)

