绿军魔术2教头不满圣诞赛程无法取消就减少场次!
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，圣诞大战是NBA的固定节目，但是，不管是教练还是球员，都没停止过抱怨。2002年湖人和国王的圣诞大战过后，沙奎尔-奥尼尔就曾公然宣称：这种普天同庆的日子就该放假休息，而不是在球场上打球。据ESPN报道，魔术主教练斯坦-范甘迪也发出了类似怨言。
　　“我很同情那些在圣诞节除了看比赛没其他事情可做的人。”范甘迪说。
　　今年的圣诞节，联盟安排了五场比赛，魔术VS凯尔特人是其中之一。范甘迪直言不讳，他认为节日里的比赛能为联盟赚到数额不菲的广告费，所以要想取消这种比赛，难度很大。但是范甘迪也发出了呼吁，既然无法取消，联盟也应该尽最大可能削减圣诞比赛的场次。
　　其实，魔术本赛季不但要在圣诞节比赛，感恩节和新年那一天，他们也不会闲着。
　　“我觉得，我们似乎觉得自己在体育上显得比其他所有事情都要重要。”与凯尔特人的比赛前，范甘迪在接受采访时说，“但是这就是事实，在圣诞节这一天，没有什么事情是比NBA更为重要的。”
　　范甘迪认为，在这样一个节日，与家人在一起才是最重要的。他今天起得很早，却只有短短15分钟的时间与妻子和四个孩子在一起，一天前他们一块去了教堂。更惨的是，下午2点30分之前，范甘迪都没有机会来打开圣诞礼物。
　　在范甘迪的记忆里，他唯一一次观看圣诞节的比赛还是他的弟弟杰夫-范甘迪执教的时候，他很排斥在节假日里看比赛，所以他从来不会在感恩节观看NFL的比赛。
　　“对于我来说，篮球当然很重要，但是，每年都会有那么几天要去做些其他事情。”范甘迪说。
　　凯尔特人主教练道格-里弗斯没像范甘迪这么“愤青”，但对于这种观点，他也没有表示反对。
　　里弗斯觉得，在这一天让球员们远离家人，心无旁骛地投入比赛是很困难的，但是他也承认，联盟是不会取消这一天的比赛的。好在，里弗斯的家就在奥兰多，他可以在清晨醒来的时候打开圣诞礼物。
　　与范甘迪不同的是，里弗斯从小就喜欢在圣诞节观看比赛。“还是孩子的时候，你就在圣诞节看比赛，”里弗斯说，“然后，你进入了这个联盟，你又不想再这样了，或许你会这么想，‘不，我改变主意了。’但是，那已经是既定事实了，所以为什么不选择去战斗呢。我更愿意把这看成是一种荣誉。”
　　正是由于打心眼里排斥圣诞节的比赛，范甘迪也想方设法让他的球队得到了足够的休息。
　　在周末到来之前，范甘迪给了球员们一个持续的假期，这在本赛季还是头一次。范甘迪表示，魔术的赛程安排扼杀了球员的休息时间，“一味抱怨是缺乏诚意的表现，但是如果让我来做主，我们需要在圣诞节到来时有5天的假期。”
　　(王玉国)

