韦德30分9板5助攻冠全场 圣诞揭幕战热火擒尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间12月26日凌晨，热火客场以93-87击败尼克斯。
　　热火(15-12)二连胜。德维恩-韦德拿下30分、9个篮板、5次助攻和4个抢断，迈克尔-比斯利19分，杰梅因-奥尼尔11分8个篮板，替补出场的乌杜尼斯-哈斯勒姆12分6个篮板，马里奥-查尔默斯11分。
　　尼克斯(11-18)三连胜终止。达尼罗-加里纳利三分球11投3中，得26分8个篮板，大卫-李19分16个篮板，威尔森-钱德勒15分，艾尔-哈林顿12分。
　　尼克斯自2001年来首度回到圣诞大战中，主帅迈克-德安东尼非常兴奋，说这是难得的机会，能在全国直播中露脸。事实上，尼克斯状态也不错，12月份他们8胜3负，只有湖人、凯尔特人和骑士这三支球队战绩比他们稍好。
　　热火穿红色球衣，尼克斯则身着绿色的，使得赛场节日氛围更浓。热火更渴望取得圣诞节的胜利，在中间两节他们只让尼克斯得了31分，其中第二节只让尼克斯得14分，热火以64-54进入最后一节。
　　第四节开始后不久，比斯利三度投篮命中，热火取得14分的优势，尼克斯将差距缩小后，比斯利又几度得手，比赛还有3分30秒时，他的突破扣篮使热火以81-71领先。
　　终场前1分26秒，大卫-李转身投篮命中后，尼克斯将比分追成80-83，不过奥尼尔马上中投还以一球，哈斯勒姆也两罚两中后，热火在比赛还有37.5秒时以87-80领先，锁定胜局。(吴哥)

