骑士一人让科比恼羞抓狂 湖人贵族尊严被他撕粉碎
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息  圣诞大战，本是勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特之间的个人大戏，除此之外，沙克-奥尼尔则是另一大关注点。可是谁也没有想到，莫-威廉姆斯横刀杀出，竟成为这场饕餮盛宴的抢戏主角。
　　实际上，小莫的这种好状态并非偶然。此前两场比赛，小莫就体现出了不错的竞技状态，骑士取得两连胜，他一场拿下24分、一场拿下27分，两场命中率都超过了50%。赛季初，骑士大肆引援，当地还有记者建议，布朗可以考虑将小莫放入替补，但后者最终还是坐稳了主力之位，31场比赛过后，和上赛季相比，小莫的各项数据基本保持同等水平，依然还是球队稳定的第二得分手，三分球更是上了一个台阶，命中率创职业生涯新高。而通过这场圣诞大战，人们再次清楚地看到，在詹姆斯身边，谁才是那个真正的二当家。
　　整个上半场，小莫就手感颇佳，在三秒区外，他5次出手，命中4球，总共得到11分。但彰显小莫价值的，还是第三节比赛刚开始的阶段。
　　骑士反客为主，半场领先9分，下半场开始后，湖人气势逼人，欲一下子扭亏为盈、抢过逐渐失去的主动权。在小莫第二攻完成一次三分后，湖人由科比和保罗-加索尔连得6分，此时，分差缩小到6分，全场球迷都期盼着主队上演翻盘好戏。不过，最困难的时候，搅和湖人希望的，不是詹姆斯，正是小莫。在之后的两分钟时间内，小莫包办了骑士全部10分。看着无可阻挡的小莫，科比眼看着球队势头被小莫一人打压，忍无可忍咆哮着斥责队友的防守，拼了命想在进攻中找回尊严却陷入单打独斗的境地。正是小莫的出色发挥，扑灭了湖人第一波反扑浪潮，当然，从赛后看，这段时间，似乎也是湖人最好的反击良机。
　　第四节过去三分钟，湖人好不容易将分差追到13分，又是小莫的三分，重新建立了骑士不可动摇的优势。全场拿到28分，也追平了小莫本赛季的最高得分。防守他的德里克-费舍尔被打得恼羞成怒，甚至连续用报复性的犯规对待小莫，这在向来以贵族自居的湖人身上极为罕见。而小莫上一次拿到28分，同样是一场硬仗，当地时间11月11日，骑士客场对魔术，赢了9分，小莫20投12中，并贡献6次助攻，成为决定比赛胜负的关键人物。
　　“莫是一名稳定的球员，但你自己要知道需要从他身上得到什么”，布朗承认，在使用莫的问题上，他也有过一点犹豫，最后，还是坚持己见，“他能够在外线投篮，更关键的是，他出色地完成了运转球队的职责，给其他人创造了很多进攻的机会。”
　　在来到骑士后，虽然小莫受到的关注越来越多，状态也渐入佳境，上赛季，凭借出色表现，他还首次进入了全明星赛，但在小莫看来，他更喜欢藏在詹姆斯身后，为总冠军默默付出。“我喜欢在雷达底下生活，我喜欢安静的环境，”小莫说，“我不需要总在公众场合露面，我希望下场后，球迷很快能忘记我，但当他们再次看到我时，能觉得我真的不错。”
　　不知听到这番话，中国球迷又会有什么感觉。曾经的“莫不传”，似乎真的变了。
　　(协和漫步)

