阿联复出要拯救球队篮板 搭档：易的篮球智商很高
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，据《纽约邮报》报道，篮球界有句老话叫“篮板为你带来冠军！”
　　而对于篮网来说，篮板等同于脚镣。篮网已经连续17场比赛输篮板，这17场比赛，篮网与对手的篮板总数比是641-769，换算成场均就是37.7-45.2。篮网本赛季试图打得更快，但没有篮板保证，他们的快攻就像戴着脚镣一样蹒跚而行。
　　教练和球员关于篮板为什么不行有种种解释：小球阵容使用过多、糟糕的防守导致对手高命中率、注意力不集中不够努力不挡人等等。
　　不管原因是什么，篮网必须改善篮板这个技术环节，这也正是为何易建联的回归被视为是一种加成，阿联的投射和篮板都能有效的帮助球队。周四复出首战对阵明尼苏达森林狼，易建联出场30分钟就有8个篮板。
　　“易的回归显然给球队带来了帮助。”篮网教练奇奇-范德维奇说。
　　内线搭档布鲁克-洛佩斯对阿联的篮板评价更高，易缺阵的这段时间洛佩斯总是孤军奋战，他实在太想念易建联的篮板球和中距离比赛了。
　　“易是一个聪明的球员，篮球智商很高，”洛佩斯说，“而且他还有很强的运动能力。就拿我自己来说吧，我篮球智商足够，但是运动能力稍差，不过靠身高能够一定程度弥补。所以这三样我占了两样，而易拥有的诸多天赋实在令人艳羡。”
　　(加缪)

