失利之夜有人不再抱憾 苦等16年梦想终于照进现实
　　新浪体育讯　男篮回家了，32岁的金立鹏带着他的世锦赛之旅也要回家了，16年的国家队梦想终于变成现实。
　　在中国男篮的征战国际大赛的历史中，和“8”这个数字结下了不解之缘，但是，这个数字也成了男篮停滞不前的标志。而对于一名老将来说，身披“8”号战袍为国家队效力，他的梦想已经实现……他便是金立鹏。
　　在岁月的流逝中，男篮阵容在8号位置上，总是人才济济，从当年风华正茂的王非，到名声显赫的胡卫东，直至神投手朱芳雨，他们总能引领男篮创造辉煌。而这一次，8号披在了32岁的金立鹏身上，虽然显得有些苍白，但却饱含着那颗为国效力的热心。
　　翻开世锦赛技术统计，金立鹏在这几场比赛并没有能表现出他那稳定的投篮，精准的三分。如果不看年龄，还真以为这是刚入选国家队不久的菜鸟数据。而在之前一场和立陶宛的热身赛中，金立鹏最多曾得过14分。
　　因为，世锦赛无论从对抗强度，抑或防守压力方面，都要比普通的热身赛激烈的很多。何况是身高仅1米9，身体无任何优势的老将，在和欧美力量型后卫的PK中，金立鹏并不占优。记得有一次，金立鹏在篮下防对手快攻，但是身体单薄的他，几乎没有办法抵抗对手。
　　16年前的金立鹏刚刚入选国青队，那时候初生牛犊不怕虎，不仅随队征战亚青赛并且夺冠，而且和当年的王治郅一起入选了最佳阵容。当年便有人预测，金立鹏将是男篮主力控卫的人选。
　　可是，在随后他便因一次感冒未愈，被查出心肌炎，被迫在辽宁队退役。但是，2002年，他又在山东队复出了。不知道从什么时候开始，金立鹏心中便有了一个梦想，那便是入选国家队。
　　“我一直有这么一个信念，希望自己能通过联赛中的好表现到国家队去试一试，这么多年来一直坚持着，我想哪怕是到国家队做一天的陪练，至少这个集体的大门我是进来过了。”哪怕是做一天的陪练，对于金立鹏来说，都是莫大的幸福，更何况在世锦赛上亮相。
　　无论打的多么不好，我们都不应该去责怪或者质疑金立鹏，因为，他绝对是个真男人。有句话说，男人可以被打败，但不可以被打倒，金立鹏没有被病魔打倒，一直在坚持自己的梦想。对于一名13年前因病差点结束职业生涯的32岁“新人”来说，我们还要求他什么呢？
　　梦已圆，未来的日子，金立鹏不再有遗憾。
　　(FRANK)

