阿帅不予理会麦蒂上场请求 火箭要获胜需改善一点
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，虽然在上一场比赛结束之后，特雷西-麦克格雷迪就表示，他希望获得更多的上场时间。麦蒂觉得自己的恢复已经进行的差不多了，应该到了提升上场时间的时候了。
　　不过麦蒂的这种话似乎并没有引起主教练里克-阿德尔曼的共鸣，根据阿德尔曼自己表示，他没有考虑过改变麦蒂的上场时间的打算，就算是从7分钟改到8分钟，也没有这样的计划。阿德尔曼表示，麦蒂的这些话并不会去改变他的想法，更不会改变麦蒂的上场时间。
　　阿德尔曼说：“我们还要看看他能够打出怎么样的水平，这是我的底线，这是我现在想要观察的所有东西。”
　　在输给奥兰多魔术之后，麦蒂表示，现在已经到了考虑给他增加上场时间的时候了。不过现在看来，麦蒂在赛后说的这些话并没有起到任何的作用，恐怕在最近的比赛中，我们依然只能看到麦蒂7分钟的表演了。
　　而现在火箭主要面对的问题并不是麦蒂，而是另外一个问题。在过去的几个赛季中，二次进攻一直是火箭得分的一个重要手段。而且在这个赛季的比赛中，火箭的二次进攻得分变得更加关键，也是他们迄今为止取得不错战绩的重要因素。但是在最近的两场比赛中，火箭的二次进攻却不知道什么而停滞了下来。在对快船的比赛中，他们仅仅通过二次进攻拿到8分，而在面对魔术的比赛中，他们仅仅通过二次进攻拿到6分。
　　也许，你可以用对手篮板球实力太强来解释。的确，掘金内线拥有马库斯-坎比和克里斯-卡曼，而魔术的内线更有着如今联盟的最佳中锋德怀特-霍华德。
　　但是，之前火箭不是没遇到过内线实力强大的对手，因此他们还需要从自身来寻找原因。
　　在面对快船的时候，火箭的投篮足够出色，因此他们甚至不需要太多的二次进攻机会就能够取得胜利。而在面对魔术的时候，火箭的投篮命中率仅仅是39%，而他们在篮下仅仅拿到了38分，在这种情况下，火箭输球也就成了理所当然的事。看来，火箭如果要想有一个稳定的成绩，那么，就一定要继续调整自己的心态，在每场比赛都有着稳定的进攻篮板球发挥。
　　(嘟嘟)

