美媒体：战篮网阿里扎仍是关键 火箭连败不可想象
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，火箭经历了圣诞节的休息之后将在明天继续踏上客场之旅。他们接下来的对手是易建联所在的新泽西篮网。以往，这样的比赛因为“中国德比”的存在而备受瞩目。可是今年，姚明的伤停让这场比赛成为刚刚伤愈复出的易建联一个人的舞台。我们可以一起来看看美媒体是如何看待这场比赛的——
　　休斯顿纪事报：阿里扎是关键
　　在纪事报乔纳森-费根对于这场比赛预测的文章中写道：特雷沃-阿里扎在过去两场比赛中的命中率惨不忍睹，他的表现将决定火箭本场的胜负。而且火箭与篮网对决中，休城一直占据主动，过去六次交手(在新泽西)他们全部取胜。
　　美联社：火箭连败不可想象
　　虽然火箭缺少了最好的两名球员，但是他们在2009-10赛季此前的比赛中只经历过一次连败。上一场，火箭在奥兰多告负，明天对阵战绩糟糕的篮网，连败恐怕是不可想象的事情。篮网想要避免九连败，而火箭则希望延续对其的统治。篮网与火箭的10次交手中输掉九场，其中包括一个六连胜，和上赛季的两连胜。
　　易建联上一场正式复出，拿下了22分8个篮板表现非常出色。而火箭这边特雷西-麦克格雷迪仍旧保持着7分钟的上场时间，场均拿下3.2分。
　　(暖暖)

