落后20分逼出最强科比 詹姆斯中线三分只晚0.01秒
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，万众瞩目的NBA圣诞大战陆续上演，洛杉矶湖人和克里夫兰骑士的对碰无疑是焦点中的焦点，勒布朗-詹姆斯首次在圣诞大战中与科比-布莱恩特相遇，两大当今世界最出色的球星对决俨然已是联盟大势，23vs24的同时，别忘了还有沙克-奥尼尔重回斯台普斯。
　　骑士篮下打出精彩进攻，奥尼尔掩护下瓦莱乔祭出梦幻脚步晃晕加索尔得分，客队的势头有点摁不住。科比和奥尼尔上演了“跑车撞砖墙”，飞侠中路接球跳起准备在奥胖头顶扣篮，结果自然是被对手生生拉了下来。第二节打了4分钟，骑士12-2，卫冕冠军已经在主场落后14分了！
　　夏季的一系列运作，让湖人的首发阵容变得更强，而骑士更多则是替补阵容受益，第二节这几分钟看得出来骑士的第二阵容远胜湖人替补，卫冕冠军还需要科比加索尔们支撑局面。费舍尔先是造成对手进攻犯规，又接科比助攻命中三分，这老家伙越到关键比赛越强。可湖人现在场上有个大黑洞：萨沙-武贾西奇。这家伙上来2分钟，进攻失误空位三分不进退防中也被对手轻松得分，本赛季无数铁证证明湖人给他的500万年薪是打了水漂的。
　　骑士再次打出防守反击，贾马里奥-穆恩快攻暴扣，骑士已经领先了17分之多！科比成功防住詹姆斯，但篮板球依然被对手抢走，二次进攻大Z中投命中，菲尔-杰克逊坐不住了赶紧请求暂停，现在分差是19分！替补得分对比说明问题：骑士14，湖人2。湖人的高度优势无从发挥，因此禅师的要求是把球更多的移动起来。
　　科比又连续两次中投不进，好在阿泰补篮球进。可骑士的手感依然火热，又一次攻防转换中的投篮，韦斯特三分命中将分差扩大到20分。这种气氛下，湖人还就得靠老家伙，费舍尔底角命中一个三分稍稍挽回面子。命中率方面是湖人33.3%对骑士的62.9%，湖人进攻效率低，给了对手太多反击得分的机会，而第二节眼看结束，湖人在被对手打出26-11的情况下却只犯规1次，因为他们的退守做的糟糕，对手得分时甚至连下手犯规的机会都没有。
　　阿泰防守盯不住勒布朗，但后者的空中接力扣篮却扣飞了。野兽跟詹姆斯一对一对抗并不太吃亏，但在限制皇帝无球跑动以及对骑士其他球员掩护的判断很差，给了詹姆斯太多机会。科比艰难的造成对手犯规靠罚球追分，飞侠需要找到办法拯救球队于危难之中。阿泰一对一抢断了詹姆斯，快攻造犯规却又是2罚1中。老油条费舍尔再做贡献，对方后场造了詹姆斯一个进攻犯规。阿泰中路接应拿下2分，湖人将分差缩小到13分。
　　科比突破后空中漫步，在一群人头顶上放进2分，湖人开始打出势头。湖人的这波高潮从防守打出，正是他们突然变全场防守造成对手两次失误，这成为转折点。湖人半场最后一攻科比连过3人后骑士只能犯规，飞侠罚中2球将分差缩小到个位数。只剩2秒，詹姆斯还是在中线处投中不可思议三分，可惜慢镜头显示皇帝出手稍稍晚了0.01秒，进球无效。半场结束，湖人42-51落后。科比18分，詹姆斯11分。
　　(毛毛)

