骑士一人爆发打穿湖人软肋 科比连吃火锅理智全无
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，万众瞩目的NBA圣诞大战陆续上演，洛杉矶湖人和克里夫兰骑士的对碰无疑是焦点中的焦点，勒布朗-詹姆斯首次在圣诞大战中与科比-布莱恩特相遇，两大当今世界最出色的球星对决俨然已是联盟大势，23vs24的同时，别忘了还有沙克-奥尼尔重回斯台普斯。
　　下半场开始骑士改变了首发，大Z直接上来跟奥尼尔搭档对抗对方的双塔，四塔大战看来还有很多故事要写。科比上演攻防一条龙，自己盖掉帕克的投篮，然后一条龙杀到前场扣篮得分，拿下个人本场第20分。奥尼尔用庞大身躯撞开了突破的科比，但飞侠不屈不挠拿球再攻命中。小莫是骑士的对位最大优势所在，他中投命中拿下个人第16分，而第三节打了3分钟骑士只有他一人得分。
　　老鱼被小莫攻的有点上火，防守中直接巴掌招呼，被裁判吹了“打脸”犯规。10秒后小莫又造成加索尔犯规，2罚全中后包办本节开始后骑士所有7分。一号位的防守软肋开始让湖人吃亏，科比强攻却吃到帕克的盖帽，飞侠很丢面子。今夏骑士的众多引援中，帕克的作用是最明显的，有了他球队外线防守上了一个档次。
　　科比终于想起队友，快攻中妙传拜纳姆，后者上演隔人暴扣。而更让骑士担心的，是莫-威廉姆斯被科比从背后撞伤倒地不起。詹姆斯送出妙传，奥尼尔难得的高高跃起接力暴扣，鲨鱼为今天的比赛显然憋足了劲，半分钟后他再度上演暴扣，身边的科比和拜纳姆只能看着。今天骑士能够钳制住湖人，内线对抗不落下风是主要原因。
　　湖人的心态出现问题，科比奥多姆先后咆哮裁判，急躁的飞侠有被吹了一个进攻犯规。詹姆斯火上浇油投中3分，分差回到16分。骑士防守中大幅度收缩，那是因为湖人今天糟糕的三分球，奥多姆远投不中，湖人目前三分球10中1。加索尔连续造成大Z和瓦莱乔犯规，詹姆斯一对一挑衅阿泰，野兽热血上头送上个人第四次犯规，下去冷静一会吧。
　　法玛尔替补上场，投出个人本场第二次三不沾。骑士进攻无比耐心，多次传递后希克森无人防守的扣篮得分。科比上篮遭到对手协防干扰投偏，奥多姆抢篮板犯规。本节奥多姆两次犯规，都是在对手抢到篮板后莽撞下手。科比终于三分命中，第三节结束，湖人59-76大比分落后，科比得到25分，詹姆斯19分但他身边队友打的更好，威廉姆斯已经拿下21分。湖人三分球11次出手只名汇总2个。
　　(毛毛)

