孙悦纵情一瞬怒吼周鹏 他为重返NBA做好一切准备
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，中国男篮11分之差不敌立陶宛，结束了世锦赛的旅程。此行土耳其，中国男篮打出了数场令人拍手叫好的比赛，主力小前锋孙悦总有瞬间成为亮点中的亮点。今日一战，孙悦情急之下的一个动作，让人感叹他已不是那个只顾自己耍帅打球的骄傲小子了。
　　第三节最后一攻，时间已不多。但周鹏全部精神都在提防对手断球，埋头运球过前场后遭遇包夹。2秒、1秒……年轻的周鹏显然没注意时间，等他听到看到队友的提示匆忙抬头观察，计时器已经马上就要归零，他只能选择匆忙出手，结果是仓促扔出的球只砸到了篮板。
　　失去最后一攻的机会，场边全情投入的孙悦按捺不住脾气冲周鹏大吼：“看时间啊。”伴着喊声，孙悦用两个手指做出“插眼睛”的动作。周鹏埋着头走下球场眉头拧成了一个疙瘩。孙悦还在“提点”着小兄弟，在经历过奥运会和NBA后，年轻的孙悦确实算得上中国队最有经验的球员。
　　还记得同土耳其的比赛，邓华德安排王治郅、易建联、王仕鹏等人休息，中国男篮排出了罕见的“baby首发”，面对如狼似虎的土耳其，中国男篮很快就无力抵抗，正是孙悦的登场制造了中国与土耳其唯一的对抗点。两分球6中3，三分球6中3，还有4个篮板2次抢断，成为最惨失利中唯一的亮点。
　　06年世锦赛，是孙悦第一次参加国际大赛，场均1.3分1.2篮板2次助攻的数据几乎可以被忽略。两年后在北京，孙悦已经精进到6.8分1.7篮板2.5助攻，并且还有与科比1v1的漂亮攻防和大帽德怀特-霍华德的经典时刻。再过两年，今天，孙悦场均已经达到了11.8分2.8篮板2.5助攻。4年时光，只要是大赛，他的脚步迈的稳健踏实，从实打实的数据上看，他已做得足够好。
　　本届世锦赛，孙悦投中13个三分球，列全队之首；场均助攻2.5次全队第一；场均抢断2次仍然是球队第一。一连串的第一却掩盖不了孙悦真正的光芒，对球队的责任感。无论是领先还是落后，无论是顶人抢篮板还是追防盖帽，孙悦都扎扎实实的做好自己的动作，完成好球队交给自己的任务。
　　如果现在的中国男篮只有两个人能和欧美球星比拼身体素质，一个是易建联，另一个只能是孙悦。有灵气有天赋又打得努力，通过本届世锦赛的强势表现，也许新赛季我们又能在NBA赛场看到“中国太阳”的身影呢。
　　(田黄)

