易建联17分6板飞扣连袭禁区 篮网惜负火箭遭9连败
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，易建联三度暴扣得手闪耀全场，可惜篮网仍以93-98不敌火箭。您对易建联全场拿下17分、6个篮板，三度暴扣得手的表现有何评价？>>>>
　　火箭(18-12)苦战过关。卡尔-兰德里拿下26分9个篮板，路易斯-斯科拉17分8个篮板，阿隆-布鲁克斯17分7个篮板，特雷沃-阿里扎13分、11个篮板和8次助攻。
　　篮网(2-28)九连败。易建联首发出场，过足扣篮瘾，拿下17分6个篮板。德文-哈里斯19分6次助攻，布鲁克-洛佩斯17分11个篮板。
　　虽然缺兵少将，火箭本赛季只连败过一次，今天面对篮网，他们不想再次品尝连败的滋味。
　　特雷西-麦克格雷迪至少要缺阵两场。此前，麦蒂复出打了6场比赛，不过场均上场时间在7分钟左右，只能得到3.2分。随着状态逐渐恢复，麦蒂希望增加上场时间，但得到的结果却是连上场都别想了。
　　火箭的用人令人疑惑，阵容有优秀球员却放着不用，结果今天面对篮网，他们陷入苦战。
　　这是易建联复出之后的第二战，重新获得首发位置的他，开场之后状态平平，首节3投全失，未能得分。在防守上，易建联对斯科拉也苦无良策，首节被对手攻下10分。
　　首节打了一半之后，火箭就以16-6取得两位数的优势，不过洛佩斯连投带罚，还以三分，库特尼-李也三分命中，篮网在首节过后，仅以20-27落后。
　　第二节还有6分59秒时，易建联在进攻中单打大卫-安德森，造成后者犯规，两罚两中，这是他全场首次得分。一分多钟之后，易建联终于首次投篮命中。本节还有2分17秒时，易建联又有抢眼表现，他从三分线附近带球突破，一路过了数人之后，双手暴扣得分，篮网将比分追成46-50。上半场结束时，篮网只以51-57落后。
　　虽然防守不如人意，但是易建联在进攻上总能把握良机。第三节还有2分40秒时，肯扬-杜林快攻中将球高高抛出，左路跟进的易建联看得真切，甩开防守者，高高跃起，在空中双手直接将球扣进。篮网士气大涨，以7-2结束本节，前三节只以69-70落后。
　　第四节一开始，易建联就面对安德森转身勾手命中，篮网以71-70反超。火箭将比分反超之后，又是易建联在篮下强行出手，将比分扳成73-73。不过，就易建联在状态正佳时，竟突然被换下场休息。
　　本节过半时，易建联再度上场，此时篮网以81-86落后。洛佩斯连续两投命中，将差距缩小，易建联在本节还有3分05秒时，再度杀入禁区双手扣篮，被兰德里破坏，后者被判犯规，易建联两罚一中，篮网只以86-88落后。
　　易建联扣篮扣上了瘾，比赛还有2分26秒时，他在底线一步甩开斯科拉，冲至禁区双手暴扣得手，不过裁判认为他在篮筐上挂的时间太长，还用手拍了篮板，吹了他一个技术犯规。
　　杜林投中三分之后，双方战成91-91。此后，易建联从兰德里手中抢断得手，不过投三分不中。关键时刻，篮网放弃内线，开始拉到外线投篮，令人费解。此后，杜林也三分不中，火箭连得4分，在比赛还有21.2秒时，以95-91领先。篮网采用犯规战术，可是自己投篮仍旧不中，失去机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

