二年级菜鸟单节11分力挫科比 火箭曾为阿泰抛弃他
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，湖人输掉圣诞战后背靠背出征萨克拉门托，挑战最近表现不俗的青年军国王。罗恩-阿泰斯特因伤缺阵，拉马尔-奥多姆出任先发小前锋，湖人组成罕见的超高阵容。
　　比赛开始第一个回合湖人就发挥身高优势，安德烈-拜纳姆强攻不中，但保罗-加索尔脚不离地就把皮球补进篮筐。不过国外的冲击力让人刮目相看，二年级生东特-格林快攻暴扣，然后又三分命中，打出7-2开局。湖人海拔上去了，但失误也多了，前三次进攻两次以失误告终。
　　昨天输给勒布朗-詹姆斯领军的骑士之后，科比-布莱恩特憋着一口气，今天当然想在国王身上发泄一下。飞侠连续强攻，虽然手感不佳，但频频制造对手犯规。国王刻意提高比赛节奏，想以乱取胜，尤德里不等湖人防守落位投中3分，不过湖人也有精彩快攻，拜纳姆收下篮板后纵观全场的单手长传准确找到科比，飞侠暴扣拿下个人本场第一分。
　　国王的乱战命中率逐渐下滑，湖人则从内线掌握住比赛的脉搏，首节过半，费舍尔外线投中3分湖人将比分反超。国王想要在主场爆冷把卫冕冠军拉下马，钳制住对手的超级内线是关键，当然这个任务对年轻的斯宾塞-霍伊斯和贾森-汤普森来说非常艰难，霍伊斯半节已经在篮下吃到两记盖帽。
　　超新星泰瑞克-埃文斯只打了6分钟就下场休息，科比则使出后仰绝技中投得分。霍伊斯抢进攻篮板补扣得分，汤普森也快攻中空中接力暴扣，湖人场上有三个身高超过2米08的大个子球员，却让对手这样肆虐实属不应该。失误是湖人本节的最大问题，目前已经有7次，几乎次次送分，而对手国王只有1次。格林内线再度得分，国王23-15领先，而格林一人已经拿到9分。值得一提的是，格林刚入NBA时属于火箭，可在随队打了夏季联赛后被作为交易筹码换了国王的阿泰斯特，可惜今天野兽因伤没能故地重游。
　　进入首发的奥多姆很不称职，全队7次失误他一人包办3次。不过湖人也确实没办法，另一个能够出任小前锋的卢克-沃顿至今因伤无法上场。由于人手不够萨沙-武贾西奇早早上场，不过小伙子上来就投进了一个三分。格林中投再中，已经拿下11分！埃文斯稍作休息后找回感觉，强行突破三人围堵上篮得分，第一节还没结束国王已经得到29分，湖人的防守在干什么？科比实在看不下去，也还一个强行突破，用的是双手扣篮。湖人派亚当-莫里森和武贾西奇一同上场，这是第一节吗？
　　随着科比超高难度压哨命中，首节比赛结束湖人28-31落后，得分不算低可防守实在不敢恭维。科比得到8分，但最火热的当属为国王砍下11分的格林。
　　(毛毛)

