天灾连连开拓者需仰仗一人 调整让他们更有侵略性
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，《篮圈世界》专栏作家比尔-英格拉姆谈到了波特兰开拓者队当家前锋拉马库斯-阿尔德里奇在队中所扮演角色的改变，由于格雷格-奥登的再次受伤缺阵，阿尔德里奇也因此阴差阳错的发现了自己在内线也同样具备才华。
　　曾几何时，阿尔德里奇从未考虑过自己要担当一位全职内线球员，因为他的典范更多地集中在像德克-诺维斯基等球员身上，毕竟阿尔德里奇有着不错的转身投篮功夫，也正是因为如此，波特兰开拓者队才会放弃凯文-杜兰特，转而选择格雷格-奥登，但讽刺的是奥登的接连受伤迫使阿尔德里奇不得不提升自己在内线单打的能力，而如今当奥登和乔尔-普里兹比拉纷纷因伤缺阵的情况下，开拓者队更需要仰仗阿尔德里奇能够挑起内线进攻的重担。
　　“在过去的两周时间里，这对他而言是一个重大的调整。”开拓者队主教练内特-麦克米兰承认：“他过去曾锦尝试过奥登做的事情以便在内线为我们做出贡献，而如今我们再次迫使他去担任这样的角色，他必须为我们支撑起内线，这是一个调整，但他却完全有能力做到，他能够打内线，他也可以投外围，我们希望能够利用他各方面都十分全面的优势。”
　　那么阿尔德里奇又是如何看到这样的转变呢？“这和上赛季奥登缺阵时的状况很相似，我必须占出来并更多的在内线制造威胁。”阿尔德里奇说：“我在去年已经差不多适应这样的打法，现在我必须再次回到这种角色中，做一个能够在内外线都具备杀伤力的球员，中距离跳投一直都是我最擅长的，但最近我也逐渐开始适应低位单打，因为我不太会有机会使用我的跳投功夫，我认为在过去3个赛季中尝试了不少内线工作很大程度上帮助我更适应这种打法，我在这方面取得的提升也要多于我的中距离跳投。”
　　另外一个调整便是将安德鲁-米勒替换斯蒂夫-布雷克担任首发，这个改变使得开拓者队的进攻更具侵略性，米勒的进攻能力差不多是布雷克的两倍，但他还没有完全适应开拓者队的风格，因此在过渡期间还是由布雷克担当首发，不过阿尔德里奇认为这两位控卫各有所长，“我认为教练作出改变是想看一看效果如何，他将米勒重新推到首发位置只是为了看看作用大小，要适应一支新球队是很困难的，毕竟要重新开始熟悉战术体系，这就是米勒现在在做的事情，米勒担任首发正是我们变得更为出色的原因，不过包括布雷克在内，他们都有优点，当布雷克首发时，他清楚我们喜欢在什么位置接球，而当米勒首发时，他可以制造更多的低位威胁并得到更多分，我认为这就是为什么他们会相互称赞的原因。”
　　不过开拓者队大多数的进攻还是来自于布兰顿-罗伊和阿尔德里奇，至少在受伤的球员陆续归队前是如此，“我们必须承担更多的重任并在每场比赛中都表现的更具侵略性。”阿尔德里奇说：“我们也需要帮助其他球员找到感觉，但假如我们俩无法在比赛初段进入状态的话，我们就清楚自己赢球的机会不多，所以我们必须保持专注度并在每晚都倾尽全力为球队争取一线希望。”
　　开拓者队上下都不指望对手会同情他们所处的状况，麦克米兰很清楚这一点，“NBA是一个绝不客气的联盟，每个人都渴望找寻机会来打垮你，没有人会坐着担心伤病，球员们必须占出来，尤其是核心球员，他们必须比以往进一步提升自己的水准，这就是我们现在需要坚持做的，直到一些受伤的球员复出为止。”
　　(喜欢)

