七人上双帮诺天王减负 特里：我们迟早有这种表现
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，凭借着德克-诺维茨基和贾森-特里的联手出色表现，达拉斯小牛队主场以106-101险胜孟菲斯灰熊队。
　　诺维茨基在前三节中总共拿下20分，而特里和约什-霍华德则接手比赛剩余的时间。特里在第四节贡献了12分，正常比赛拿下23分，霍华德则在末节攻下8分，“霍华德表现的很具侵略性，他在第四节屡屡完成进攻，而特里也在比赛末手感热的发烫，这样的比赛很有观赏性。”诺维茨基说。
　　事实上，诺维茨基今天在进攻上的负担减轻了不少，因为全队有多达7人的得分达到了两位数，“这就是球队擅长做到的。”特里说：“但在本赛季之前的比赛中，我们还没有做到这些，但大家都清楚我们迟早会有这样的表现，而且会非常稳定，希望回头看这场比赛时会说，‘这就是球队之前设定的蓝图。’”
　　假如真像特里所说的那样，那么对小牛队而言时机恰当好处，他们即将开始4个客场之旅，而首个对手则是丹佛掘金队，客场之旅的最后一战将会是洛杉矶湖人队。小牛队本赛季提升最明显的是防守，但他们的进攻却无法做到像以往几个赛季那样，不过今天的比赛则让他们仿佛找到了上赛季的感觉。
　　诺维茨基在第三节率领全队打出了一波14-3的进攻高潮帮助小牛队从落后4分转变为领先7分，而从此之后，灰熊队就再也没能将比分追上。
　　扎克-兰多夫为灰熊队贡献了27分和14个篮板球，鲁迪-盖伊拿下22分和10个篮板，“我们突然停止做哪些能够让我们处于领先的事。”兰多夫说：“我们更多地采用进攻篮下，屡屡不中的情况让大伙都很沮丧，这是一场很难令人接受的比赛，我们需要打得更聪明些，假如能做到的话，我们绝对没问题的。”(喜欢)

