哈里斯：我正处在不错的状态 不去想能否保住饭碗
　　新浪体育讯　圣诞节中收获礼物的人不在少数，但很少有人会像麦克-哈里斯那样认为自己是今年圣诞节最幸运的人。北京时间12月27日，刚加盟休斯顿火箭队的哈里斯接受了《篮圈世界》专栏作家阿莱克斯-肯尼迪的采访，直到现在他都不敢相信自己能够如此时来运转。
　　问：谈谈过去24小时所发生的事情有多疯狂吧。
　　哈里斯：我在圣诞节有几天假期，所以便来到休斯顿看比赛，而他们在赛后说正打算招我入队，我不知道会发生这样的状况，但这的确发生了，我感到兴奋极了。
　　问：你根本不知道会发生这一切，你不知道，你的经纪人也不知道，没有人会料到你能收到火箭队的邀请。
　　哈里斯：我对所发生的事情一无所知，坦白说，我只是想去看场比赛，仅此而已，然后他们就叫我过去，等聊完离开后没多久，他们又告诉我明早收拾行李坐早上7点40分的飞机随队处罚，我真是太兴奋了，但当时我满脑子想到的都是，‘难以置信，我又能回到马克兰训练营了。’无论如何都让我很兴奋，我真的很高兴能够加入火箭。
　　问：这份圣诞礼物如何？
　　哈里斯：真的棒极了，我的兄弟、侄子和侄女也会过来，能够重回马克兰并在圣诞节参加训练实在太棒了。
　　问：你这个位置在队中已经有不少人选，你觉得自己可以脱颖而出并立刻适应球队的打法吗？
　　哈里斯：我可以做他们需要我去做的一切，我现在正处在不错的状态下，而在发展联盟时的战术打法与火箭队现在运用的十分相似，我们在比赛中的跑位十分积极，所以要适应火箭队的需要并不难，其实我在过去就很了解这支球队，所以一切都还不错。
　　问：你觉得这一次能够守住这个饭碗吗？
　　哈里斯：我不知道，我设法不去想这些事，要做的就是上场拼尽全力，我也有能力做到这些并始终保持较高的专注度。
　　(喜欢)

