ESPN：麦蒂可能彻底与火箭分手 是否交易拭目以待
　　新浪体育讯　有关特雷西-麦克格雷迪可能与休斯顿火箭队分道扬镳的传闻已经数不胜数了，但或许双方从未有过像如今这样的尴尬局面。北京时间12月27日，ESPN专栏作家克里斯-谢里丹在一篇报道中暗示麦蒂的此次离队很可能最终导致他与火箭队彻底“分手”。
　　假如你开始猜测麦蒂的离队是即将要被交易的前兆，那么或许你还需要等上几天才能得到答案。主教练里克-阿德尔曼表示麦蒂目前的状况需要在下周初重新审视，这也意味着要等火箭队在结束两个客场之旅并回到主场后才会就此事进行讨论。
　　队内有消息称包括阿德尔曼、麦蒂、球队经理莫雷以及经纪人鲍伯-米尔斯在内的几人都将参加下周的会议，而会议的目的便是为麦蒂找寻一条最佳出路，后者在6场比赛总共只打了46分钟后公开表示希望得到更多的上场时间。
　　麦蒂向阿德尔曼要求提升自己在比赛中的角色，但却遭到了拒绝，这令麦蒂缺席了火箭队在今天的比赛。但至于麦蒂还会不会再穿上火箭队的球衣仍然需要拭目以待，只是根据一位球队官员称火箭队并没有开始任何实质性的交易对话，而他们仍然拥有者大约8百至9百万的薪资空降以便在2010年夏天使用，当然，假如想要腾出更多的空间，那么放弃几位关键球员则是最佳的途径。
　　“这是我效力火箭队的第四年，作为一名球员，无论比赛中派谁上场都是我们需要与之搭档的。”火箭队前锋肖恩-巴蒂尔说：“但球队现在有太多的伤兵，而过去几年发生的事情也太有戏剧性了，所以对我和其他球员而言，我们不能对这些事情太过在意，眼下能做的就是和场上的球员们配合好，这也是我们能够继续在西部具备竞争力的办法。”
　　火箭队今天的胜利使他们的战绩被改写为18胜12负，这或许是人们万万料想不到的，那么是否会加速麦蒂和火箭队的了断吗？
　　“我不知道，我认为许多事情都要取决于管理层的打算，我们有许多年轻球员，当你得到了像巴丁格这样优秀的球员以及阿里扎这样进步神速的球员时，实在很难从他们身上剥夺走上场时间，毕竟他们为球队赢下了不少比赛。”巴蒂尔说：“麦蒂除了在更衣室里激励大家外，并没有做其他负面的事，所以我也不认为他会扰乱全队，他始终管着自己的嘴巴，而且也训练的十分卖力并始终支持着队友们，这让我们都看到了希望。”
　　(喜欢)

