易建联重回先发不是问题 他让新泽西看到久违希望
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，篮网主场93-98输给火箭，易建联出战36分钟拿下17分6板1次抢断，在奇奇-范德维奇的体系下阿联显得游刃有余，解决先发两大难题后，他在篮网的地位得以稳定提升。
　　易建联伤愈后第一场比赛表现出色，但替补和首发出战不可同日而语，今天的比赛不仅是阿联回归后首回先发阵容，也是他在范德维奇的体系下第一次出任先发，他面临两大挑战：一是体力问题；二是配合问题。对于惯常慢热需要较长时间来适应节奏的阿联，如何解决这两大问题，决定了他这个赛季在篮网队内的地位。
　　首先是体力问题，这对于此前缺阵1个月又20天的阿联是个不大不小的难题。虽然上一场阿联足足打了30分钟，但替补出战和首发并不是一个概念，替补出场所面临的对抗和压力相对较小，但先发则不一样，大部分时间都必须与对手主力阵容周旋会让体力消耗呈几何数增大。并且范德维奇的体系更强调快攻，这样就必须要求内线跟上快节奏的攻防轮换，这也是对体力的一大考验。尤其是目前篮网的轮换阵容中并没有一个合适的替补大前锋，这就对阿联的体力要求更高，一旦阿联能够自如的控制体力，让自己更长时间的留在场上，这个赛季必然会有所突破。
　　与其说体力问题是对阿联的考验，不如说是对篮网所有先发的考验，包括布鲁克-洛佩斯在内的很多球员都有体力上的疑虑。今天的比赛，很多时候洛佩斯也会面临体力上的匮乏，此时阿联所要承担的压力就会更大，因为洛佩斯下场后他就是篮网的第一高度，约什-布恩或者托尼-巴蒂很难帮助他分担大前锋位置上的对抗压力。所以，实际上解决体力问题并不是阿联一个人的责任，主教练的安排和轮换调配将起到更关键的作用。
　　其次是配合问题，每一个人都知道篮网未来的成长关键在于阿联和洛佩斯的双塔组合，但实际上阿联目前必须解决的问题是，如何融入现在篮网的体系，如何重新找回与队友的默契。本场比赛是阿联典型“慢热”的体现，首节出战9分钟3投0中一分未得，次节依靠罚球方才得到首分的阿联此后找到信心，第二节和第三节先后两次的突破爆扣可以看做是他融入篮网体系的标志。
　　不过融入体系并不能说明阿联和队友们的配合问题得到解决。上一场手感火热的阿联让球迷兴奋，让队友和教练兴奋。场边的观众大喊“我们要阿联！”的场面实际上造成了一个假象，那就是篮网队友都乐于围绕阿联来配合，但今天比赛告诉我们这是不实际的想法。篮网核心是德文-哈里斯和洛佩斯，阿联要解决配合问题的关键在于他必须围绕这两个核心来跑位和执行战术，而非等待别人传球。
　　好比如首节，阿联在跑位上大有德克-诺维茨基之风，时常在外围张手要球或者是内线兜出的过程中要球。从场面上看，阿联确实得到了空位，但他并不是德克，篮网不可能每次进攻都给他球，且阿联在首节时要位有问题，时常站在弧顶高位要球应该是范德维奇的安排，但这并不意味着他在这里就可以得到球，阿联必须应场面变化而变化。原因很简单，当火箭没有安排人对阿联重点看防时，持球能力不足的阿联在高位的威胁不高，这里也不是他惯常投篮点。所以阿联应该更多的在两翼游弋寻找机会。次节还剩2分16秒结束时，阿联那次爆扣就是他侧翼找机会的体现。哈里斯选择左侧突破的同时，阿联在右翼启动，为小哈拉扯空间的同时，自己也得到了更多的空位，此时得到小哈传球后，阿联眼前一片开阔，运球突入内线扣篮，一气呵成。
　　渐入佳境的阿联让人欣慰，他不仅保持了自己攻击点多、拼抢积极和篮板保护有力的优势，也在解决体力问题和配合问题上有所建树，他是解决篮网锋线问题的关键。
　　(阿姆罗)

