巴蒂尔对手是骑士会输30分 小布我把自己甩出去
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，火箭用了太长的时间，来确定他们最终能够获得比赛的胜利。
　　在比赛中，火箭似乎是在陪着对手篮网跳舞，早早的取得了领先，却一直没有办法扩大优势。卡尔-兰德里一度帮助火箭确立了优势，接下去却又连续出现失误。在比赛的最后关头火箭取得了领先，却又看着优势溜走。
　　最终，场上个子最小的球员，以最强的态势站了出来。
　　阿隆-布鲁克斯在最后关头的上篮和连续的罚球命中，帮助火箭锁定了胜局，以98比93击败了常规赛仅仅2胜28负的新泽西篮网，赛后布鲁克斯说：“我都想把自己的身体甩出去，将皮球弄进篮筐。主教练说，一定要我找到上篮的机会。”
　　在今天的比赛中，火箭是一直在慢慢弥补自己犯下的错误。在第二节比赛中，他们停止了防守，到了第三节比赛，火箭的进攻开始变得没有组织，而到了第四节比赛，他们又产生了过多的失误。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“我感觉在第三节比赛中，我们的表现和平常很不一样。我们打的非常自私，事实上，我们总是想用一个人的力量来发动攻击，我们没有传球，我们没有转移球，每个人都在依靠个人持球进攻。这就是为什么我们无法在比赛中得分，我们完全在场上失去了节奏，我们不能这么打球。第三节比赛，这是我们进攻上打的最糟糕的一节比赛。”
　　火箭上半场的命中率达到了52.5%，但是到了下半场比赛，却只有31%的命中率。一直到火箭在比赛的最后三分钟里8次罚球7次命中，他们全场的罚球命中率才仅仅为62.5%。
　　赛后肖恩-巴蒂尔说：“这是一场典型的圣诞节之后的比赛，一场典型的节日之后的疲软。你走进一个空荡荡的球场，迎战一支在本赛季输掉了很多场球的对手。这会让你在节日之后自然而然的感到疲软。我很骄傲，我们最终找到了获胜的方法。但是如果我们明天还是这么打球的话，我们将被对手以30分的优势击败。而对于今天晚上来说，我们在一种奇怪的现象下获得了一场不错的胜利。”
　　在比赛最关键的时候，卡尔-兰德里的发挥阻止了篮网队的反扑，兰德里在第四节上场6分钟，拿到了10分。但是随后火箭再度陷入困境，兰德里也连续出现失误。
　　阿德尔曼说：“兰德里在篮筐附近投丢了几个球，并出现了失误，但是他对于我们来说依然发挥了巨大的作用。他有着出色的爆发力和速度来攻击对手。”
　　当肯扬-杜林投中一个三分球之后，篮网将比分追成了91平，这个时候，布鲁克斯沿着底线的突破，压倒了2米13的篮网中锋布鲁克-洛佩斯拿到了两分。接下去杜林三分不中，篮网开始采用犯规战术，而布鲁克斯连续罚球命中，确保了火箭的胜利。
　　凯尔-洛瑞赛后表示：“到了比赛的最后，我们脑子里想的就是获得比赛的胜利，不管是采用什么方法。”
　　事实上，火箭能获胜，还是凭借了一些运气，当然，还有最后关头的几次防守和布鲁克斯那次上篮。
　　(嘟嘟)

