兰德里感叹阿联又快又凶 斯科拉：易像变了一个人
　　体坛网特约记者丞相发自新泽西 北京时间12月27日，休斯敦火箭队做客新泽西，带走了他们赛季的第18场胜利。但是更令中国球迷欣喜的是，易建联在本场比赛中再次发挥出色，全场比赛砍下17分6个篮板。
　　赛后，记者来到了火箭队的更衣室，向球员们采访了，他们对于易建联的看法。全场比赛拿到26分的兰德里表示：虽然他第四节在场上的表现非常突出，但是易的表现还是令他们最吃惊的。
　　“在赛前，我们对于这个刚刚复出的小伙子布置了专门的防守策略，”兰德里透露道，“但是我们布置的主要防守策略，是盯防他的三分球，他上一场比赛进了4个三分球。”
　　“但我们真的没有想到，今天他会打得如此凶猛，”兰德里说，“尤其是他突破的第一步，我真的没有想到，会这么快。”
　　布鲁克斯则告诉记者：“我为中国有这样的球员感到高兴，真的。”由于姚明的存在，火箭球员都已经对中国充满了感情。
　　“他和姚明是完全不同的两类球员，”布鲁克斯说，“姚明是最典型的中锋球员，而易，现在完全可以在3号位和4号位上自由摇摆。”
　　看来，易建联凭借着一场比赛的表现，已经在火箭的心目中留下了深刻的印象。而在记者即将离开的时候，洗完澡出来的斯科拉也告诉记者：“我还记得去年和这家伙交手时候的样子，他现在和去年完全不同了。”
　　“完完全全变成了另一个人。”斯科拉说。
　　合作推广：
　　NBA球队的圣诞愿望：篮网最缺什么
　　历数湖人队史50大巨星科比仅居第3
　　独家企划：漫画圣诞节NBA球队K歌大赛
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

