魔术5人交易换来1冠军隐患 他出手越多胜利就越远 
　　新浪体育讯　主场输给波士顿凯尔特人，对于奥兰多魔术来说也许并不令人感到意外，毕竟圣诞大战对于球员和球迷来说更多的是享受比赛。从数据上来看，文斯-卡特砍下了全场最高的27分，但就比赛来看，这并非是件值得高兴的事情。
　　卡特全场比赛一共出手了20次，这要比其他任何一名首发球员都多，德怀特-霍华德只有7次出手，贾米尔-尼尔森有11次，拉沙德-刘易斯11次，迈克尔-皮特鲁斯有7次。如果回放比赛的过程就会发现，卡特之所以能达到50%的命中率，恰恰是因为他的出手次数多，而如此高的出手次数也让魔术的整体战术就此失灵。
　　奥兰多人全场只有7次助攻，每个人在拿到球之后都选择自己单干，卡特尤其明显。抛开队友命中率偏低不谈，卡特的个人主义在本场比赛中显得尤为突出。
　　霍华德在内线多次要球，刘易斯在底线附近也有几次机会，但卡特却依然选择自己出手。全场比赛他3分球出手4次，但只命中1个，而根据统计他也是魔术所有球员三分出手次数最多的球员，但命中率显然不高。
　　夏季从新泽西篮网被交易到魔术后，媒体也对涉及5人的大交易感到了担心。卡特的能力无容置疑，但他能否融入魔术的体系却是一个未知数。
　　从目前的情况来看，卡特过多的出手让魔术整体的战术能力降低，而霍华德更是在内线接不到球。不久前，霍华德向媒体抱怨过这一点，而大范甘迪也表示，会解决这个问题，但是从目前的情况来看，效果并不明显。媒体甚至指出，在卡特命中率不高的情况下，应该减少投篮次数，否则魔术将会距离胜利越来越远。不可否认，卡特带给了奥兰多更多的激情，但飞人不稳定的状态也让魔术的整体状态变得时好时坏，而对于一个争夺总冠军的球队来说，稳定才是最关键的一点。
　　(默岚)

