湖人一战验出最大伪巨星 3280万背后却是生涯最差
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，洛杉矶湖人客场背靠背挑战萨克拉门托国王，最终通过两个加时，以112比103击败国王，避免遭遇两连败。拉玛尔-奥多姆15投只有6中，贡献了13分15个篮板2次盖帽，还有6个失误和5个犯规。
　　本场比赛罗恩-阿泰斯特因为脑震荡缺席，奥多姆顶上首发的位置。而本场比赛是非常典型的奥多姆式演出，篮板能力出色，防守端能里能外，但是呢，无厘头的失误和愚蠢的犯规一点也没有改善的趋势。
　　奥多姆的天赋毋庸置疑，但是他在场上的专注度却让人不够满意。进攻犯规，莫名其妙的传球失误，似乎已经成为奥多姆的招牌。本场比赛中，奥多姆贡献了全场最高的6次失误，第一节就被抢断3次，还有2次进攻犯规，好在加时赛中奥多姆将功补过，得到2分4个篮板，并且很好地控制住了失误和犯规。
　　NBA球员在签下大合同的第一年总是表现低迷，而奥多姆也跳不出这个怪圈。本赛季到目前为止，奥多姆场均只有8.6分8.4个篮板3.6次助攻，投篮命中率42.3%，三分命中率28.8%，罚球命中率只有60%，生涯新低，除了失误和犯规之外，奥多姆的所有技术统计全部低于生涯平均水准。
　　除了场上表现之外，奥多姆的脾气似乎也大了很多。在对阵迈阿密热火和克里夫兰骑士的比赛中，奥多姆都吃到了两次技术犯规被罚出场，他的火气越来越大，表现越来越糟，这对期待卫冕的湖人来说，可不是一个好消息。
　　奥多姆一向被认为是联盟中最顶级的第六人，不过本赛季湖人的替补球员表现低迷，奥多姆难辞其咎。在度过了甜蜜的蜜月期之后，奥多姆的心思似乎也没有能够从卡黛珊的怀抱里回到球场上。奥多姆在场上的出手选择越来越离谱，场均罚球只有1.9次，也就意味着，奥多姆平均一场比赛突破造犯规罚球次数还不到1次。而奥多姆每场要以28.8%的三分命中率出手2.6次三分。在他的带领下，湖人的替补阵容总是各种匪夷所思的进攻选择，或许这种状况只有等到卢克-沃顿伤愈归队之后才会有所好转。
　　在最近的几场比赛中，科比的得分分别是39，29，28，40，35和半场比赛的38分。而科比的无所不能更是反映了湖人其他球员并不能够给予科比足够的支持，而奥多姆的低迷发挥是问题的关键。在武贾西奇的上场时间越来越少的情况下，湖人急缺外线三分射手。如果奥多姆继续目前的表现，他的大合同很有可能会成为湖人交易的筹码。(小杰)

