孙悦送出鬼招引发全场球迷惊叹 立陶宛人被他耍了
　　新浪体育讯　67比78，尽管中国队一度领先对手15分钟，尽管刘炜疯狂爆发阿联下两双，但篮板球上的差距让中国队最终不敌对手，无缘8强。全场比赛，孙悦贡献了9分、2助攻、2篮板，并用一次次精彩的表现努力展示着中国篮球的明天。
　　2秒，这是中国队发边线球后仅剩的进攻时间，孙悦，这是站在场边准备发边线球的中国队球员……第三节刚刚开始2分40秒后，王治郅在进攻中受挫，投出的篮球在被对方封盖后，留给中国队最后的进攻时间只剩下了最后的2秒钟，而场面上，中国队半场仅仅落后对手3分，绝对不可被对手就此建立气势拉开分差，所以说完成此次进攻对于中国队来说意义非凡。
　　立陶宛贵为本次世锦赛D组头名，但孰知2秒钟的时间内却被孙悦将其英明尽毁。就在所有人都在讨论中国队会由此完成最后一击的时候，走到场边的孙悦已经有了选择，一个和王治郅貌似传神的眼语顿时骗过了所有的立陶宛队员，就在对方离篮筐最近的球员观察王治郅的时候，孙悦伺机出手将篮球砸向了对方的背后，接着迅速上前一把捡起砸向地面的篮球，用一个回头望月的上反篮将球送向了篮筐……
　　全场顿时爆发出一阵惊呼，成名欧洲的立陶宛竟然在2秒钟内被孙悦戏耍，让到场的球迷无不震惊，不过，可惜的是篮球在篮圈上赚了两圈后最终还是蹦了出来，到场的数千名立陶宛球迷刹那间爆发出了整齐的惊叹。不过，这次急中生智的表现，还是让人们看出了孙悦对于本场比赛获胜的渴望，在邓华德率领的这支国家队中，这样的渴望逐渐从孙悦展现的细节中散发。
　　场均12分、2.6次助攻、2.4次抢断、3个篮板，孙悦的世锦赛之旅虽说结束，但这样的数据背后留下的，却是中国篮球今后的希望。本场对阵欧洲实力派代表立陶宛，孙悦在开场后连续用三分球、中投的方式帮助中国队在比分上获得领先，而在防守上，第一节末端那次突然的紧逼收缩防守迫使对方后卫走步，也反映出了孙悦的大局观之强。
　　两年前的北京奥运会上，有人说孙悦的表现其实并不算令人满意，因为在国家队的重大比赛中，孙悦虽然防守能力出众，但却并没有展现出他应有的进攻水平。所以即使中国队有着这样的一位人才，但在当时，他们依然无法在自己的主场突破历史第八最佳战绩的魔咒，而这，也成为了孙悦在自己国家队生涯当中，所留下的最大遗憾。
　　于是，到了本届土耳其世锦赛上，我们发现了一个做出改变的孙悦，他会在外线坚定自己的三分投射，并且精准度大有提高，也会在对手错过机会是面颊扭曲甚至参与献计，更知道在比分落后时永不放弃，对阵波多黎各时那几记追身的answer ball，几乎用一己之力将中国队与胜利无限拉近。值得一提的是，在孙悦的技术统计中，三分球命中数、抢断、助攻等数据均排在队内首位，这也进一步肯定了他在男篮阵容中的重要地位。
　　如今，中国男篮本次土耳其之旅已经结束，但恍然间人们才发现，这个打了奥运会、世锦赛、NBA的大圣如今竟然还不满25岁。接下来，男篮将要面对的是那个曾经在去年亚锦赛上中国队种下的耻辱，如何带领新一届中国队重新回到亚洲王者的宝座，将是孙悦作为领军人物所必须面对的真切问题。
　　(jonson)

