现场斯科拉轻松单打太空易 阿联打9分钟0分1失误
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，火箭迎来客场背靠背的赛程，他们今天的对手是易建联所在的新泽西篮网。赛前火箭官方宣布麦蒂停赛两场。
　　首节比赛开始之后，库特尼-李的上篮首开纪录。火箭适应了两个回合之后开始发力，斯科拉左侧底线跳投开始得分。易建联上篮不中，小布助攻巴蒂尔命中三分。阿里扎单打哈塞尔也得手，火箭9比2开局逼得篮网叫了暂停。
　　暂停回来之后，篮网加强了内线的攻击，洛佩斯的翻身跳投顺利命中。易建联第二次尝试跳投还是不中，斯科拉回敬一球。火箭继续进攻，斯科拉篮筐左侧接球之后，迎着易建联连续的转圈，720度转下来，斯科拉轻松勾手的将球送进了篮筐。李的失误，火箭立刻快攻，阿里扎前场干拔三分出手命中。16比6，篮网再次暂停。
　　篮网进攻中，哈里斯横向突破吸引防守，急停后向身后传球，左侧洛佩斯跟进接球，海耶斯回过身来再防守已经晚了。前者加罚也中。一个回合之后，库特尼李的三分让篮网12比16将分差缩小。
　　关键时刻，布鲁克斯的三分命中，斯科拉高位跳投也中，火箭轻松将分差重新拉开。哈里斯跳投不中，布鲁克斯反击中路突破进去之后低手上篮，球打板入筐。
　　易建联被换下，兰德里和洛瑞替补上场。库特尼李两罚全中，洛佩斯在兰德里身上打三分。两个回合之后，洛佩斯又造成了洛瑞的防守犯规，并且两罚全中。分差再次被缩小到了5分。海耶斯下场之后，火箭内线的防守强度有所下降。
　　阿里扎跳投命中之后，杜林边线跳投也中。这样，火箭27比20领先结束了第一节的比赛。易建联打了9分12秒0分1失误。
　　(暖暖)

