是谁浪费纳什最后时光 如此之人怎配与姚一生为敌
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，NBA常规赛菲尼克斯太阳客场以127-132负于金州勇士。史蒂夫纳什全场得到36分，贡献9次助攻，2次抢断。这几乎就是太阳输球时纳什数据的模板。
　　太阳和勇士两支跑轰球队遇到一起自然是比拼出了一场进攻的好戏。两队半场得分就纷纷过70，三节得分都过百。然而就在太阳领先进入第四节之后，他们再次没能保护住胜利的果实。即使纳什最后使出全身解数，拿下了36分的高分，他依然不能帮助太阳拿下连胜。而在太阳全场127分的高分中，有一名首发只得到了9分，并且在最后时刻还6次犯规被罚出场。这个人就是阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　在第四节比赛进行到中段，太阳与勇士进入到最胶着的时段时，太阳一直没能把比分超出，落后的分差在1分到3分之间，而小斯却出现了连续两个回合4次进攻机会全部被他浪费掉的举动。这严重影响了太阳追分的进程。每一次进攻，纳什几乎都努力地把位置跑了出来，将球用各种方式给到小斯的手上，小斯不是上篮不中，就是补篮不进。然后，在比赛还有最后20秒，太阳苦苦追着还差2分的时候，小斯对马盖蒂的犯规让他领到了今晚比赛的第六次犯规。裁判无情地将他请出了场。
　　如果说手感不好，对于太阳队这支跑轰球队来说，并不意外，尤其是昨天他们刚刚打了圣诞大战，连夜背靠背赶到客场。但是看看小斯全场比赛的出手次数就知道了，一共只有9次。有人曾经批评小斯的防守如空气，如今看来，他的进攻恐怕也不怎么样了。作为球队的二当家，在最后关头不能给予纳什任何帮助，不论你在球队打顺风球的时候得到多少分，不论你能够在篮筐下暴扣出多少篮，不能帮助球队打出胜利，无法在逆境中挺身而出，就是小斯职业生涯永远的污点！
　　和姚明同在2002年进入联盟的小斯，曾经被中国记者戏称为“姚明一生的敌人”。还拿过最佳新秀的小斯如今已经算不上联盟一流巨星了。随着膝盖、眼部的不断接受手术，本来防守就一般的他现在连进攻这项武器都要丢掉了。他的训练师前几天曾经表示：“以小斯手术后的身体来看，他带着眼镜能打出本赛季的这种状态已经非常不容易了。”但是要知道，即使是这样，小斯距离他04-05赛季的巅峰状态差得可不是一点半点。而且，如今的小斯，不进身体状况大不如前，还屡次流露被交易的意向。单凭扰乱军心这一点，小斯就不配跟姚明比！
　　美国媒体曾经统计过，纳什本赛季的各项数据与他连续两年当选MVP的数据不相上下，甚至还有稍许提高。但是，纳什的帮手是小斯这样的二当家，不能在逆境中帮助球队，还偶尔要适时地落井下石，耍耍小性，跟球队闹闹分手。即使你的全明星票数足够进入西部先发，又能如何？太阳球迷只希望你别继续浪费纳什最后的时光！
　　(大猩猩)

