湖人未来栋梁竟只是传说 五年历练他只有工资在涨
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，洛杉矶湖人队艰难地找回赢球感觉，他们在客场经过两个加时赛的鏖战才以112比103击败萨克拉门托国王队。湖人队之所以赢得如此艰难，除了背靠背出赛的缘故，安德鲁-拜纳姆的状态低迷也脱不了干系。
　　赛季初段虽然缺少了保罗-加索尔，但湖人队在内线的争夺战中并不处下风，这与拜纳姆在内线的不俗表现有很大关系。可是自从加索尔复出后，拜纳姆的表现每况愈下，他在场上的贡献就如同王小二过年——一场不如一场。此前拜纳姆还能保持稳定的得分贡献，而在篮板球的争抢上发挥不佳，可是最近几场他连进攻中都找不到感觉。
　　在湖人队之前的连续四个客场东部之旅中，拜纳姆受到上呼吸道感染而发挥不佳，这让人们期待圣诞战他面对沙奎尔-奥尼尔时能够有所奋起。可是与老练的奥尼尔相比，拜纳姆在圣诞战中几乎毫无亮点，他在内线比拼中完全处于下风，这也成为湖人队兵败圣诞战的原因之一。
　　圣诞战的尴尬应该给拜纳姆带来一定的刺激，今天做客面对国王队时他应该在内线表现得更积极，可是面对斯宾塞-霍伊斯的防守，拜纳姆全场进攻效率奇低，他9投仅有1中，整场比赛只得到可怜的3分。唯一让人稍微欣喜的就是他的篮板和助攻，他得到9个篮板和4次助攻，这给球队带来了一定的帮助。
　　过去六场比赛中，拜纳姆已经有四场比赛得分未能上双，他的进攻感觉相当糟糕，再加上篮板球和防守上表现平平，他给球队的贡献越来越小。以拜纳姆现时的表现，你很难想象到这样一位球员竟会得到千万年薪的长期合同，他现在竟然沦为联盟性价比最烂的球员之一。
　　今年是拜纳姆在NBA征战的第五个赛季，从18岁进入联盟他就被誉为湖人未来的希望，联盟中锋火炬的传递者，可现在看来，已经22岁的小拜完全没有实质性的进步，技术依然粗糙上肢力量依然不足表现依然稚嫩关键时刻依然不足信任，除了年薪之外拜纳姆并没有表现出其他配得上湖人未来栋梁称号的过人之处。本赛季初段人们以为看到了一个全新的拜纳姆，他在场上发挥出类似全明星球员般的水准，可是随着赛季的进行，他的表现越来越差，在加索尔复出后他的调整能力之差也让人有些吃惊。
　　不知道是不是贾巴尔的离去让拜纳姆的进步速度放缓，对湖人队来说，或许他们要考虑聘请一个好的中锋教练来给拜纳姆些特别指导，以便帮助他能尽快回到正确的前进轨道上。否则，拜纳姆如果继续这种表现，再加上菲尔-杰克逊的习惯用兵，拜纳姆的信心可能会在剩余赛季里遭到重创，不知道他的合同是否会成为湖人队中的另一个垃圾合同。
　　罗恩-阿泰斯特的加入让湖人队本赛季的阵容更加豪华，但输给骑士队的比赛暴露出了卫冕冠军的几大不足，内线偏软就是其中之一。假如拜纳姆在二月交易截止日前依旧低迷，进步缓慢的话，他很有可能被用来当作交易的筹码。虽然拜纳姆只有23岁，他拥有光明的未来，但湖人队现有阵容的核心球员合同(除了科比-布莱恩特)，基本上都会在2014赛季到期，这意味着2014赛季结束前他们要争取尽可能多地拿到总冠军。如果拜纳姆始终无法带给球队满意的贡献，交易他恐怕是唯一的选择，或许这能为湖人队捎带送出萨沙-武贾西奇的垃圾合同，也能换回一个稳定的内线和可靠的外线投手，这可能让球队卫冕冠军变得更有把握。
　　(Melody)

