火箭2大杀招对付篮网双高 16比6优势岂有不胜之理
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，篮网的首发内线组合布鲁克-洛佩斯和易建联，虽然算不上是什么全明星级别的内线，但是就身高来说，两名2米13的球员，对于火箭来说确实是一个巨大的负担。
　　曾经当火箭有姚明的时候，别说是2米13，就是2米23的对手在姚明面前，也占不到什么便宜。但是，如今的火箭内线搭档是查克-海耶斯和路易斯-斯科拉，海耶斯身高1米98，斯科拉身高2米06，这巨大的落差，火箭队将如何去弥补。要知道，火箭在过去面对胜率低于50%的球队的时候，只输掉了两场比赛，今天这场比赛，对于火箭来说也是志在必得。
　　比赛开始之后确实也没有太出乎人们的意料之外，利用身高的优势，篮网队还是在内线占据了一定的优势。看看洛佩斯的17分11个篮板，易建联的17分6个篮板，我们就能够很轻松的明白这点。而火箭之所以能够和对方的双高对抗，是因为他们做到了下面几点。
　　避实就虚
　　不管是斯科拉，海耶斯，还是替补登场的卡尔-兰德里，他们都知道，如果和篮网的球员在内线硬抗，吃亏的往往都是自己。凭借着比赛经验上的优势，火箭的几名内线球员采用了避实就虚的方法。斯科拉在篮下拿球之后，根本就不直接发动强攻，一般都是利用假动作将对手点起来之后出手，后来干脆是拉到中距离投篮，给篮网造成了巨大的杀伤。而兰德里也是更多的利用假动作来骗洛佩斯的重心，或者是干脆利用脚步向着内线突破。海耶斯做的更绝，他一般都躲在队友身后，当看到合适的机会之后，海耶斯就会突然跳出来，抢到进攻篮板球之后，二次进攻得手。至于最后一名内线球员大卫-安德森，更是将自己的阵地转移到了三分线附近，几次中远距离投篮命中给篮网造成了很大的麻烦。
　　坚持进攻篮板球
　　在今天比赛开始之前，火箭主教练里克-阿德尔曼就曾经说过，火箭的进攻篮板球在最近的几场比赛中有衰退的迹象。而在这个赛季的比赛中，火箭之所以能够取得不错的战绩，进攻篮板球是他们的一大优势所在。
　　火箭很明显在和篮网的比赛开始之前贯彻了这点，今天火箭的几名内线球员争抢篮板球的时候都非常积极，尤其是海耶斯和兰德里，用解说的话来说，他们两名球员都将前场篮板当成了后场篮板来抢。在全场比赛中，火箭队在内线身高处于绝对劣势的情况下，一共抢到了10个进攻篮板，而篮网虽然有着内线的身高，但是却仅仅抢到了5个进攻篮板。孰优孰劣，一目了然。
　　而比赛最后的结果，也很好的说明了这点，火箭只有控制了进攻篮板球，才能够最终获得比赛的胜利。在第四节还剩下4分30秒的时候，篮网将分差缩小到了1分，这个时候，火箭队连续的两个前场篮板，暂缓了篮网的追分势头。全场比赛火箭进攻篮板球以16比6全面胜出，足以帮助球队获胜。
　　不过，篮网毕竟不是一支强队，今天火箭在进攻篮板上确实有所进步，但是明天对阵克利夫兰骑士，才会是火箭真正的考验。
　　(嘟嘟)

