易建联：扣兰德里后为何拍板 这不是我最激情一战
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间12月27日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，对阵休斯顿火箭。最终，篮网以93-98不敌火箭。易建联重返首发阵容，上阵35分钟，拿下17分、6个篮板。
　　赛后，阿联成了更衣室和发布会现场最受关注的球员，无论是中国记者，还是外国记者都在第一时间把录音笔、摄像机镜头对准了他：
　　记者：今天内线突破非常坚决，是怎么考虑的？
　　易建联：今天手(投篮)不太顺，自己也是尝试着多选择一些进攻方式，加强突破，外线接球之后，一发现错位，我就坚决地突进去了。
　　记者：谈谈那个技术犯规，当时怎么被吹的？
　　易建联：(裁判)说我手拍了一下板，就吹了我技术犯规。
　　记者：你当时挂在篮筐上是不是想保护卡尔-兰德里，他当时在篮下，不想撞上他？
　　易建联：他(裁判)说是因为我的手拍了一下板，和拉篮筐没什么关系，当时我(扣完篮)重心比较失，冲得比较厉害，身体就晃过去了。
　　记者：说说最后3分钟吧，这场球输得很可惜。
　　易建联：我们两个进攻没打进，防守也不太好。其实，这场球大家都很努力，进攻和防守都是。前面的话，可能对兰德里这个位置防得不太好，让他攻得太多了，对我们的内线造成了很大影响。
　　记者：篮网连续主场作战，对你找到状态是不是很有益处？
　　易建联：有一定的帮助吧。
　　记者：再说说你的突破，窍门是什么？
　　易建联：要观察对方的防守，形成错位以后，中间一边会有一条路，发现了就要往里突。
　　记者：第一节下场休息时，你好像比较疲劳。
　　易建联：是有一点儿，刚开始几分钟有点不顺，感觉气喘，后来再上来就调整好了。
　　记者：这是你在NBA最有激情的一场球吗？
　　易建联：不至于……
　　记者：姚明不在，火箭今天3个内线你先后都交过手了，对他们有什么评价？
　　易建联：最主要还是兰德里，他今天整个内线攻击都做得很好。外线突破以后，中锋要去补防，对他的协防就不太够。
　　记者：路易斯-斯科拉呢？
　　易建联：斯科拉，他还是非常稳定，中投很准，机会判断得非常好。
　　记者：再说说打大卫-安德森，你打他很有心得。
　　易建联：刚好(和他对位)那时第一个、第二个都攻进了，后面就继续攻了。
　　记者：这两场比分都很接近，这样输掉是不是很遗憾？
　　易建联：全队还是慢慢地在进步，这两场本来都有机会赢的，我们每天都在努力，一场比一场好吧。
　　记者：奇奇-范德维奇刚刚说，你们对篮板的拼抢很不够。
　　易建联：嗯，从个人到全队做得都不够，顶人、拼抢。赛前教练就重点说过，可是比赛中我们没有解决好。
　　记者：兰德里说赛前里克-阿德尔曼告诉他，要小心你的3分球，可是他没想到你突破的第一步竟然这么快。
　　易建联：之前投了2个都感觉不太顺，就自己加强突破了。后卫、中锋挡拆之后，对手防守一般就会错位，我就是找到错位的那个点，然后打进去。
　　记者：复出第二场，和队友配合感觉如何？
　　易建联：一场比一场好吧。
　　记者：评价一下内线搭档的表现吧，布鲁克-洛佩斯、约什-布恩。
　　易建联：他们特点不一样，洛佩斯篮下一对一的话，联盟没什么人能防住他，他是我们内线的主要得分点，也是内线最稳定的得分手。布恩不是攻击型的，不能光用数据来评判，他对全队防守提升有很大帮助，今天篮下也打进了几个关键球。
　　记者：这场比赛，你多次主动要球，是不是打出了信心的缘故？
　　易建联：(一个球员)打开了的话，教练就会有布置，谁手顺，大家就应该把球多给他，形成一个主要的攻击点，这更能帮助球队。
　　记者：感觉外线对你的支持如何？
　　易建联：全队的进攻打法就是突破、挡拆，让球转移起来，大家都会互相支持。
　　记者：这场比赛有好几次扣篮，印象最深刻的是哪个？
　　易建联：快攻空中接力吧，KD(肯扬-杜林)那个球传得非常好。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋)

