最后的精彩证明他绝非庸才 进攻效率已成突破瓶颈
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，布鲁克斯最近状态并不好，在之前的三场比赛中，小布的进攻手感相当差，最高一次的单场投篮命中率也不过35.7%，其中更有两场比赛的单场得分不过两位数。
　　连续的进攻不顺畅，这让小布的进攻信心明显受到影响，本场比赛面对速度和自己相似，身体力量又处于上风的哈里斯以及肯扬-杜林，小布今天着实有些难受。
　　在比赛的前47分钟，布鲁克斯的表现都和前三场比赛没有多少区别，只能用平平来形容，12投4中，罚球3中1，只有3投2中的三分球还算勉强出色。但在最后一分钟，布鲁克斯大变身。他在这最后一分钟内顶住压力，不但骑着易建联打进了一个至关重要的上篮，而且面对压力，四罚全中，成为火箭队取胜的绝对英雄。
　　因为连续多场比赛的手感不佳，布鲁克斯在进攻端明显有些收敛。开场之后的前四分钟，小布竟然没有一次出手。小布的第一次运动战得分已经是第一节已经进行了三分之二的时候，和斯科拉在高低位形成配合的小布在外线接到阿根廷人回传之后张手开花，三分命中。尽管最近数场比赛进攻手感很不好，但布鲁克斯的三分球依旧保持了一个高水平的表现。上一场和魔术队比赛8投4中，本场又是3投2中，保持了相对较高的命中率。三分线外打开手感，小布的进攻也逐渐大胆，很快他又通过突破上篮再度拿下两分。但在整个上半场，小布在进攻端都比较谨慎，一共只有4次出手，拿下5分。
　　第三节，是火箭队全队打得最差的一节，这一节，全队的得分只有13分，而这却又是小布全场进攻出手最多的一节比赛，他单节出手6次，只投进两球。
　　很难界定，小布的出手次数和全队的进攻效率是否真的是成反比，但从这一场比赛的进程来看，如果布鲁克斯能够控制好他的投篮欲望，能够更好的选择出手时机，无论对于他自己还是火箭队都会是一个更好的结果。在第三节比赛，布鲁克斯有过一个莫名其妙的抢攻三分。当时距离单节比赛结束还剩下4分多钟，小布或许当时的感觉真的很好，但对于一个最近手感不佳，进攻信心已经受到影响的球员来说，做出这样的进攻选择实在是有些不智。
　　而且因为个人重心过多的放在进攻上，布鲁克斯对于全队进攻组织的贡献也在减少，全场下来只有3次助攻。在最近的5场比赛中，小布只有上一场和魔术队的比赛单场助攻比洛瑞多，这需要他引起注意。
　　也正是注意到了这一点，阿德尔曼在第四节开始之后祭出了双小个的阵容。在第四节的开局，这一套阵容取得奇效。小布在外线接到洛瑞的传球之后迫使对手在三分线外犯规，但他手感仍然还是有问题，三次罚球竟然只罚中一个。而后的比赛，因为哈里斯和杜林轮番抢攻小布这一点，他在进攻端也没有多少表现。
　　但有些出人意料的是，在最后的时刻，阿德尔曼还是让小布而不是洛瑞出现在了球场上。或许，是洛瑞9投1中的糟糕手感让阿帅做出了这种判断，但结果显然是好的。
　　在比赛的最后一分钟，布鲁克斯成为决定胜负的关键。他先是从左侧底线切入后，面对易建联，强行骑着对手上篮得分，令得火箭队再度取得两分领先优势。接着面对篮网队的犯规战术，小布顶住压力四罚全中，成为取胜绝对功臣。
　　13投5中，三分球3中2，罚球7中5，最终拿下17分7个篮板以及3次助攻，这就是布鲁克斯全场的贡献。他仍然是火箭队最重要的杀伤性武器，但在进攻和组织之间，布鲁克斯仍然要取得平衡。同时，他需要知道自己的进攻优势和劣势，更好的选择出手机会。作为火箭队的头两号得分手，连续四场投篮命中率不超过40%，也难怪面对篮网队这样的弱旅，火箭竟然拼到最后一秒才能惊现获胜。
　　(大脸猫)

