火箭无人能防阿联第一步 没战术支撑亦能突出重围
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场对阵休斯顿火箭的比赛中，缺少两大核心球员的火箭凭借整体实力上以98-93击败了篮网。易建联上场35分钟，13投6中得到17分6篮板1抢断，多次上演突破暴扣，表现相当出色。
　　自从奇奇-范德维奇入主篮网后，篮网一直宣称要为阿联量身定做战术。但是范德维奇虽然很看好阿联，可对阿联的定位却未必符合现阶段的实际情况——没错，阿联是有很好的三分手感，但是德克-诺维茨基可不仅仅是个会投三分球的大个子，诺天王真正可怕的地方在于他能在罚球线附近用100种假动作把你晃起，然后打成2+1；而阿联现在的持球创造跳投机会的能力还十分欠缺，可谓是最薄弱的技术环节。而本场比赛，也客观反映了阿联的处境，以及应对这种局面的调整能力。
　　从本场比赛，我们没有看出篮网为阿联设计过什么复杂的战术。阿联在首节攻过三球：第一球阿联在篮下扛倒路易斯-斯科拉上篮，但脚下被倒在地上的斯科拉绊住，没能调整好步点，球也弹筐而出。随后两球都是中远距离的跳投，但是基本谈不上配合，不过是简单的突分而已。而阿联的三投不中，也导致了他在第一节后半段开始逐步淡出球队的进攻。
　　然而，如今的阿联已经不是密尔沃基的那个菜鸟，他上有教练力挺，下有老大哥支持(肯扬-杜林很喜欢为阿联传球)，再加上自己暑期特训的成果，阿联在失去投篮手感后，却也不会就此沉沦。从第二节起，阿联就开始了积极地自我调整。
　　第二节回到场上后，阿联先是用持球突破单打大卫-安德森，博得两次罚球，随后又面对安德森命中跳投。在第二节还有2分16秒时，阿联更是上演了全场最漂亮的一攻：从右侧三分线附近启动，晃过火箭三名球员滑翔重扣得手，当阿联在篮筐上做出引体向上时，卡尔-兰德里也不得不转身躲避。
　　在第二节吃到甜头后，阿联很敏锐地发现了火箭的软肋：火箭所有内线都防不住自己的启动第一步，而一旦自己杀到三秒区内，火箭除去犯规就更没有其他方法防止失分。于是，第三节，阿联又用突破和底线要位连续造成了斯科拉的两次犯规，而在第三节末段，阿联又接杜林助攻，空中接力重扣得手。第四节，阿联又连续在安德森身上打成3球(1球被吹安德森提前阻挡犯规)，最后阿联用2次滑翔扣篮完成了自己本场比赛的最后得分(一次被兰德里犯规)。
　　纵观全场，阿联除去第一节外，余下三节基本都采取了移动进攻，他的持球进攻能力有了很大提高，也在客观上增加了篮网进攻的选择；同时也加强了篮网内线的进攻变化，为布鲁克-洛佩斯增加了低位活动的空间。虽然今天阿联的大部分技工并非范德维奇的战术设计，但是如果阿联能持续这么打下去，成型的战术就会马上跟进，让我们拭目以待吧。
　　(咕哒)

