阿联进攻销魂防守需提高 鬼魅斯科拉让他有苦难言
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场对阵休斯顿火箭的比赛中，虽然姚明和特雷西-麦克格雷迪都无法出场，但是火箭凭借整体实力上的优势以98-93惊险拿下了这场“中国德比”。易建联上场35分钟，13投6中得到17分6篮板1抢断，3次上演突破暴扣，表现相当出色。
　　本场比赛，篮网虽然整体实力上处于劣势，但是在内线对比上，他们应该是占据优势的。篮网目前有易建联和布鲁克-洛佩斯两名7尺高的球员，而火箭阵中最高的不过是替补中锋大卫-安德森(6尺11寸)，而两大内线得分点路易斯-斯科拉都只有6尺9寸。在内线这种寸土必争的惨烈斗争中，篮网的身体优势无疑是一大利好。然而，在实际比赛中，火箭却并没有吃亏。
　　造成这种有资源无优势的局面，篮网的内外线球员都有责任。对于阿联来说，他的问题在于需要做的事情太多，既想保护内线，又不得不时常扩大防守去扑防在外线游弋的火箭大前锋，这出“防守变奏曲”，还真让阿联不好应付。
　　在比赛的大部分时间里，阿联主要和斯科拉对位，事实上，阿联在全力防守斯科拉时，效率还是很好的，无论是速度还是力量，阿联都占据绝对优势，再加上身高的天然优势，他完全可以将斯科拉定在三秒区外，但是斯科拉也很狡猾，他先在第一节用内线脚步晃开阿联投进两分，造成了主打内线的印象，然后就开始频频拉到罚球线附近跳投，而阿联的反应则慢了半拍，在防守的弹性上还有待雕琢——当然，这个问题也不是阿联一个人的，在第三节后半段阿联下场后，洛佩斯也一样吃不住斯科拉的跳投节奏。
　　在一对一防守中无法守住鬼魅般的斯科拉，这并不奇怪，因为联盟中大部分内线球员也都无法守住斯科拉。但是，在抢篮板球方面，阿联今天也没有能迅速适应斯科拉的节奏。最值得回味的镜头出现在第二节还剩1分10秒：当时德文-哈里斯跳投不中，洛佩斯冲抢下前场篮板，翻身舔篮不中，眼见就要继续补篮时，斯科拉抓住时间差起跳，将球点高，肖恩-巴蒂尔将球拿下，而阿联却没有起跳，只是看着洛佩斯一人单打火箭两将；而巴蒂尔拿下球后，火箭进攻时，阿隆-布鲁克斯11英尺外跳投不中，可阿联和洛佩斯的顶人又出现了问题，被斯科拉从罚球线冲进来单手将球点进篮筐。一攻一防，阿联连续被斯科拉抢走两个篮板(第一个算在巴蒂尔身上)，这是因为阿联能力不够吗？不是，只是他的意识没有到位，当然，这也很正常——篮球毕竟不是简单的折返跑，在三分线和三秒区之间来回奔袭数十趟，出现这种低级失误也在情理之中。
　　全场比赛，阿联拿下17分6篮板1抢断，斯科拉拿下17分8篮板1助攻，考虑到两人在球队中的战术地位，阿联的表现不能不说是精彩；不过也正因为如此，我们才更希望阿联能加强自己的防守意识和策略选择，更好的发挥自己的天赋。阿联的进步不能说不大，但是这还远远没有到他的极限。
　　(咕哒)

