篮网妖星大风车抡臂暴扣 若不是他早已被火箭打花 
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场93-98不敌休斯敦火箭的比赛中，篮网虽败犹荣。新秀泰伦斯-威廉姆斯出场20分钟，5投4中拿下9分2助攻1抢断，表现可圈可点。
　　绰号“T-WILL”的威廉姆斯长相很憨厚，小眼厚唇看上去就老实。但是他却是今年新秀中身体素质最劲爆的人之一。作为一名身高6尺6寸的球员，威廉姆斯可以打控卫，分卫，小前锋三个位置，但是自赛季初期的爆发之后(四次两双)，威廉姆斯已经很久没有获得教练的重用了。这其中有场外的原因(没有跟上球队的大巴)，也有场内的原因(伤兵归队，威廉姆斯自己的状态也下降了)，但不管怎么说，威廉姆斯的战术地位下降是不争的事实。但是，作为一名有进取心的乐透秀，威廉姆斯会甘心沉沦么？显然不可能。
　　本场比赛，威廉姆斯虽然只出手了5次，但是命中了4个球，而且这四个球进的都非常漂亮：威廉姆斯在第一节末登场，当时并没有持球机会，等到第二节开场，威廉姆斯开始了自己的表演，他在第二节还有10分37秒时抢断大卫-安德森的传球，然后飞奔前场完成了一个漂亮的单臂大风车，这一球无论是从力度还是从风车的圆度上看，都毫无可挑剔之处；同时，这也是篮网在第二节开局一分半钟内的第二次得分，威廉姆斯的大风车扣篮不仅帮篮网将分差缩小到24-29，更重要的是他将篮网的士气找了回来。
　　本赛季篮网经常上演和对手僵持半场，然后被一节摧垮的惨剧，如果本场比赛在第二节就被拉开比分，那么惨剧很可能提前上演。所以威廉姆斯在第二节开局就用大风车扣篮为篮网找回士气就显得十分重要了。事实上，篮网也只有第二节算是发挥良好——他们单节以31-30赢过火箭1分，而第三节虽然也领先火箭，但那是因为双方表现都不好——火箭13分，篮网18分。
　　当然，威廉姆斯此后也有不错的发挥。比如他在第二节中段还曾连续命中两记跳投，其中中路突破滑翔到左侧后仰跳投的进球尤其精彩，而他在第三节还有2分05秒时的底线突破展腹单手扣篮更是显示了他出色的身体素质——威廉姆斯在空中先是单手持球，然后迎着防守球员将球收入怀中，飞至篮筐下才重新将球单手举起重扣入筐。一系列高难度动作做的相当轻松，当得起“举重若轻”的评判。而这一次扣篮，也让篮网将比分追至66-68。
　　虽然篮网最终输掉了比赛，而威廉姆斯也只获得了20分钟的出场时间，但是看看他的表现，以及0分1篮板特伦登-哈塞尔，相信威廉姆斯一定会得到教练更多的信任——只要他不再上演错过大巴的蠢事。
　　(咕哒)

