科比38分湖人两加时过关 国王痛失好局遭到二连败
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，湖人客场苦战两个加时以112-103击败国王。
　　湖人(24-5)苦战过关。科比-布莱恩特在第四节一分未得，不过在第二个加时命中两记关键三分，全场拿下38分、7个篮板、4次助攻和4个抢断。保罗-加索尔在第四节结束前两次罚球不中，几乎酿成大祸，最后得了24分11个篮板，香农-布朗15分，首发的拉玛尔-奥多姆13分15个篮板。
　　国王(13-18)二连败。本诺-乌德里23分6次助攻，泰雷克-埃文斯18分，东特-格林16分。
　　这个圣诞节湖人过得不如意，在圣诞大战中，他们败给了骑士，而且两名大将被罚出局。而罗恩-阿泰斯特在回家后，竟然被一个盒子绊倒，摔下楼梯，导致头部和左臂肘关节受伤，被缝了数针，没有随队前往萨克拉门托。
　　湖人打这个同区的对手一向有心得，过去三个赛季都在客场胜出，前7次交手胜出6次。不过今天湖人少了大将，遭到了顽强的抵抗，最终在苦战两加时后才过关。
　　科比继续带伤作战，仍有不俗的表现，首节的最后一攻仍然交给他，科比运球将时间消耗得差不多后，在右侧三秒区外出手，命中压哨球，湖人以28-31落后结束本节，科比本节得了8分。
　　国王成为本赛季令人吃惊的球队之一，给许多球队带来大麻烦，湖人今天也一路磕磕绊绊。两队第二节几度交替领先，本节还有2分27秒时，费舍尔三分命中，湖人以51-47领先。霍伊斯马上还以一球，接着造成奥多姆进攻犯规，国王连得4分将比分扳平。乌德里投中压哨三分，国王以57-55结束上半场。
　　第三节科比加强进攻。本节一开始他就投篮命中，两分钟后，他空中接力扣篮得手，将比分扳成61-61。科比还两度外线三分命中，在最后一分钟得了5分。三节过后，双方战成78-78，科比本节砍下了16分。
　　科比前三节就得了30分，不过第四节上场后他迟迟不出手投篮。本节还有6分07秒时，布朗三分命中，湖人以87-86反超，湖人打出一波10-1后，以92-86领先。国王在4分41秒内未能投中一球。
　　湖人此后也连续投篮不中，国王打出6-0，在本节还有1分15秒时，卡斯比扣篮得手，将比分扳成94-94。卡斯比还造成了犯规，但加罚不中，错失反超良机。湖人在第四节最后4分23秒未能投中一球，常规时间还有23.3秒时，加索尔两罚全失，痛失良机。国王最后一攻也未能建功，双方进入加时。
　　科比第四节只在最后时刻出手一次，一分未得，加时开始后，他连续两次出手也都未能命中，国王打了7-0后，在第一个加时还有2分40秒时以101-94领先。
　　第一个加时还有2分27秒时，湖人终于由加索尔罚球得了1分，此后他与科比各投中一球，在比赛还有1分27秒时将比分追成99-101。第一加时还有5.9秒时，科比投篮不中，费舍尔抢到进攻篮板后，仓促出手也偏出，不过加索尔再度抢下进攻篮板，补篮得分，双方再度战平，又一次进入加时。
　　科比终于发威，在第二个加时连续两记三分命中，湖人以109-103取得优势。此后2分钟两队都未能得分，费舍尔在终场前40秒两罚两中，湖人以111-103领先，终于锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

