罗伊：不敢相信会这么倒霉 都担心下一个谁会受伤
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，波特兰开拓者队当家球星布兰顿-罗伊接受了ESPN的采访，访谈中这位年轻后卫再三提到了球队在本赛季所遭遇到的不顺，他们甚至担心伤病噩运会继续蔓延。
　　问：这个赛季的处境不妙？
　　罗伊：很困难，交错着苦与甜，因为我们队中的两位中锋都将缺席赛季剩余的比赛，这太令人沮丧了。我已经在这里打挺久了，但从未像这个赛季开始时那么兴奋，我们得到了安德里-米勒，奥登也复出了，但一切却转瞬即逝。对我来说，我就是成为队中的领袖，所以要保持乐观态度，同时还要设法让队友看到希望并激励他们站出来。无论怎样，当看到普尔兹比拉倒地时，我甚至不敢相信会有这么倒霉。
　　问：我猜想没必要和你提起有关这支球队在历史上的命运，而我也知道其实不存在被诅咒之类的事情，但...？
　　罗伊：我也不相信诅咒和此类的事物，我只是认为稍微有些多灾多难，希望我能够在职业生涯尾声时回首往事并称现在的只是小风小浪而已，这是我们必须具备的心智，同时也不能停止努力去比赛并将原因归结于被诅咒。
　　问：比起伤病更难捉摸的便是一些关于米勒等人的交易传闻，你绝对这回影响到你们吗？
　　罗伊：我并不认为存在交易的可能，因为压根就没听说或讨论过这件事，我觉得他会继续留在这里，我们也需要他，当然，尽管我不相信会做任何交易，但这并不属于我管辖的事。
　　问：假如不做任何交易的话，你可以带领这这样一支缺少内线的球队在西部抗争吗？
　　罗伊：我不知道，这很难说，我也不知道球队会做出怎样的交易，得到一位中锋大概只需要10场比赛的时间，但毕竟还有许多比赛要打，我也不清楚是否可能完成交易。
　　问：总体来看，你觉得球队在面对发生的这些事时的心情处理的很好吗？
　　罗伊：还不错，尽管我们有伤兵，但还没有遭受到连败，我们也仍然很具竞争力，这是关键。假如我们能够保持下去，同时让球员们维持现在的斗志，那么球员是绝对不会言败的。但对于伤病，球员们还是会有一丝害怕，大伙都担心下一个受伤的会是谁。
　　(喜欢)

