科比1战超越璀璨巨星 他离乔丹式大满贯还有多远
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，经历了不堪回首的圣诞夜，科比-布莱恩特和他的湖人继续上路，背靠背对国王，即使打得异常激烈，但至少，球还是赢了。科比依然是比赛的主角，全场砍下38分，第二个加时投中两记关键三分，除此之外，他还贡献出7个篮板、4次助攻、4次抢断的全面数据。
　　而4次抢断，恰可以被单独拎出来大书特书。正是凭借这4次抢断，科比职业生涯的抢断总数上升到1506次，一举超越了“神投手”雷吉-米勒(1505次)，排到了NBA历史抢断榜的第33位。从对国王的比赛过程看，科比在加时赛贡献的那次抢断，作用丝毫不亚于他在决胜时刻投中的致命三分。
　　把比赛拨回到首个加时赛：当时比赛还剩1分32秒，国王101比97领先4分，并握有球权，如果能安全打完最后两次进攻，主场球迷很可能喜迎一场冷门的诞生。但年轻的泰瑞克-埃文斯没能顶住爆冷的压力，关键时刻，他传球失误，被眼疾手快的科比抢断，后者随即和加索尔完成配合，就地反击上篮得手。短短五秒钟的时间，湖人就将分差缩小到2分，也为此后追平比分埋下了伏笔。这是科比本场第4次抢断，恰也是超越米勒的一次抢断。
　　出色的预判、准确的下手，是科比屡次上演“神偷”的关键，也是他出众防守能力的体现。在这场比赛中，国王新秀埃文斯就充分领略了联盟头号球星的强悍防守。除了加时赛出现的这次失误，第三节比赛开始没多久，埃文斯就曾在控球时被科比抢断。而常规时间结束前的那次趔趄，更是凸显出埃文斯对科比的“恐惧”。
　　没错，国王原本有机会在常规时间战胜湖人。最后一击前，双方战平，国王有23秒的时间去组织进攻，像往常一样，埃文斯承担起了绝杀球的使命。但这一次，站在埃文斯面前的，可不是同为新秀的布兰登-詹宁斯，而是科比。当埃文斯开始起步，科比紧贴身前，根本不给他任何机会，科比就像一座山，挡在埃文斯身前。最后，埃文斯在科比的紧逼下失去节奏，脚步一乱，球也没了控制，哨音响起，科比攥紧抢来的皮球，重重击打自己的胸口，眼光中充满坚毅。凭借这一“抢”，湖人才有了在加时赛“复活”的机会。只不过这球以为比赛时间已到，没有算作科比的抢断。
　　这么些年来，因为过于突出的进攻技巧和个人能力，人们很容易忽视科比的防守水准。实际上，科比是绝对的攻防兼备，单论防守，他仍是这个联盟最顶尖的球员之一。在科比的履历中，他曾7次入选联盟防守第一队(2006-09年连续四年入选)、2次入选联盟防守第二队，但到目前为止，他还从未染指过最佳防守球员奖项。
　　这多少是科比的一种遗憾。毕竟，在个人荣誉簿中，科比已拿过得分王、常规赛MVP、总决赛MVP等诸多至高奖项，但和迈克尔-乔丹生涯中的“大满贯”相比，他还缺最佳防守球员奖项的认可。1987-88赛季，乔丹就曾被评为联盟最佳防守球员。对于一切都以乔丹看齐的科比而言，填补这一空白，不经意间已成潜在目标。但环顾当今联盟，出色的防守球员实在太多，德怀特-霍华德、凯文-加内特、罗恩-阿泰斯特、勒布朗-詹姆斯、肖恩-巴蒂尔……能得到此奖，又岂是那么简单的事？本赛季科比场均抢断列联盟第三(2.18次)，而眼下他荣膺最佳防守的最大敌人无疑是魔术的霍华德。
　　(协和漫步)

