篮网老大再现数据欺骗性 如此刷分是毒瘤不是领袖
　　新浪体育讯　北京时间12月27日 篮网93-98惜败于火箭，易建联得到17分、6个篮板，三度暴扣闪耀全场。
　　这场比赛，篮网主将德文-哈里斯出场39分钟，送出全队最高的19分，另有6次助攻和4个篮板，在防守端，哈里斯还赔上5次犯规。表面上看，哈里斯的贡献很大，然而实际情况却并非如此，数据再次展现了它具有欺骗性的一面。
　　作为这支球队的老大，哈里斯理应是第一进攻点，享有无限开火权。对于这一点，篮网的球员、教练团队，都不会有异议。但一个领袖绝不能只享受权力，而不顾率领球队取胜的义务。事实上，一个称职的领袖不该只看个人数据，球队胜利才是对领袖的最高评价。
　　然而哈里斯现在做的却与这个标准不太相符。哈里斯今天全场总共投了22次篮，中了9次，命中率为40.9%，虽然高于他本赛季平均的38.2%，但这对任何一名球队老大来说都是不合格的。而且哈里斯的投篮中有为数不少的不合理浪投。如果说命中率还不是致命问题的话，那么另一个现实则更加使人质疑哈里斯的统帅能力。
　　篮网在哈里斯在场时，其他球员往往不能很好融入比赛，很多情况下，哈里斯运着球四处找机会突破，而场上的四名队友则全都变成“路人甲”，只能充当看客。无论哈里斯投篮合不合理、进不进，都没有人去拼抢前场篮板了。
　　在进攻中，如果哈里斯不传球，那么篮网的进攻基本上都是草草收场。即便有时他能利用个人能力打进几个球，但其他队友完全没有融入比赛。而当哈里斯推进过半场马上传球时，篮网往往能够形成三、四次倒球，能打出一些有味道的战术。
　　另外，从效率值上也能看出哈里斯对全队的影响。哈里斯在场上时，篮网总是被火箭压制，反而是肯扬-杜林上场打控卫后，篮网倒是能追分，甚至是实现反超。今天比赛，篮网两次反超都是在杜林组织时完成的。
　　赛后看数据统计，哈里斯的效率值为-10，也就是说他在场的情况下，篮网输掉10分，而篮网全场比赛也只输火箭5分。哈里斯-10的效率值排名全队倒数第二，仅比布鲁克-洛佩斯略好。而替补哈里斯的杜林上场28分钟，得到11分，而且他的效率值是+11，位居全队之首。
　　客观来看，哈里斯本赛季确实比以前有所收敛。他的场均出手次数从上赛季的15.1次下降到了现在的13.8次，失误次数从3.1次下降到2.7次。然而与这些统计同时下降的还有他的得分和投篮命中率，这可不是一个好的现象。我们看到，在篮网本赛季仅有的2场胜利中，哈里斯的出手次数分别为14次和12次，得分是16分和17分。可见，哈里斯增加出手次数与取胜没有直接关系。
　　作为一名球队领袖，哈里斯需要改进的地方还有很多。
　　(Zorro)

