阿联禁区太空步晃晕防守 12次攻内线不再靠天吃饭
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场对阵休斯顿火箭的比赛中，缺少两大核心球员的火箭凭借整体实力以98-93击败了篮网。易建联上场35分钟，13投6中得到17分6篮板1抢断，3次上演突破暴扣，表现相当出色。
　　本场比赛，阿联的整体表现非常精彩，亮点很多，但是要说最出彩的，无疑还是他的内线进攻。全场阿联13投6中，6次命中的投篮中，有5球来自内线，只有第二节还剩5分35秒时的那次进球采用了16英尺外的跳投，其余各个进球都是实打实的内线进攻：第二节还有2分16秒的突破滑翔重扣；第三节还有2分40秒的空中接力；第四节开场的低位垫步跳投；还剩10分14秒时的底线突破跳勾，以及最后一次底线突破的双手重扣。
　　从这些花样繁多、精彩纷呈的进球中，我们很欣喜的发现，阿联的持球攻击能力以及低位进攻脚步都有了长足的进步。
　　先看持球攻能力，以往，阿联最为人所诟病的问题在于他缺乏自主进攻的能力和篮下威慑力。从数据来看，这两个问题更加直观：上赛季，阿联有75%的进攻来自跳投，只有25%的进攻来自内线——这一数字甚至不如如今在华盛顿奇才打球的后卫兰迪-弗耶。而阿联不仅内线进攻不力，而且还十分依赖队友的助攻：阿联的跳投有89%来自队友的助攻，而内线进攻则有63%同样来自队友的助攻。应该说，这样的成绩不是一名大前锋应有的水准。
　　本场比赛，阿联很好的展现了自己的进步，两次突破重扣和一次空中接力就算是火箭防守松懈的送分，但是两度单打大卫-安德森，尤其是第二次小弧线切入，一步甩开外围防守球员，面对安德森的防守虚晃一枪，转身跳勾命中的一球十分精彩，既打出了暑期特训的成果，也展现了自己优秀的身体素质，可以说，如今的“太空易”已经练成了属于自己的“低位太空步”，如今阿联的低位技术，已远非亚锦赛时“扎马步”式的转身可比。
　　而自主得分方面，阿联做的更好，本场比赛虽然从统计上看，阿联有四个球来自队友的助攻，但是这四球中，两次突破扣篮和上述的跳勾单打安德森都被算在内，实际上这三个球只是技术统计意义上的“被助攻”，而看过比赛的球迷都知道，从三分线突破到篮下灌篮，这可不是仅仅一次传球就能完成的简单任务，事实上，阿联本场比赛只有空中接力一球是完全意义上的接队友助攻得分。
　　当然，我们只分析了阿联完成进球的几次进攻，事实上，阿联本场比赛的内线进攻远不止如此。阿联本场比赛造成火箭7次犯规，获得6次罚球机会，而第一节还有一次内线进攻被倒地的路易斯-斯科拉绊住脚导致滑筐而出；所以总体来看，阿联此役成型的内线进攻应该在12次左右，而且多半是自主控球突击，并没有多少是受惠于人的便宜事。
　　去年，阿联用一个赛季练出了一手三分球；今年，他需要用多长时间练出一手持球进攻？按照今天的架势，恐怕篮网无需等待太久。
　　(咕哒)

