带伤易建联也有雷霆重扣 那一刻立陶宛人只能躲闪
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，第16届男篮世锦赛1/8决赛，中国男篮迎战立陶宛队。中国队一度领先对手15分钟，尽管刘炜疯狂爆发阿联也砍下两双，但篮板球上的差距让中国队最终67比78不敌对手，无缘8强。易建联全场比赛拿到了11分12个篮板。
　　第二节还有8分钟，刘炜突破之后分给了王仕鹏，王仕鹏用一个投篮假动作吸引了防守球员的注意力，一个击地球传到了阿联的手中，此时的阿联已经无人防守，他腾空跃起准备一个暴扣将球砸入篮筐！看到阿联已经双手拿球准备强行扣篮，一旁补防过来的立陶宛球员下意识的躲了一下，并没有对阿联的扣篮进行阻拦，易建联在无人防守的情况下将球狠狠砸入了篮筐！
　　在完成扣篮之后，阿联还转过头来看着防守他的内线球员轻轻的摊开了双手，做出了挑衅的动作。在此前的小组赛中，易建联他用同样的动作向希腊人做出过挑衅。
　　这就是现在的易建联，当他在篮下拿球没人贴身防守的时候，易建联总是会用一个暴力扣篮来完成进攻，立陶宛人显然做了一个非常明智的选择，因为这个时候如果冲上来犯规，肯定会被易建联打一个2+1！在失去位置的情况下，根本没人能够在距离篮筐那么近的情况下阻止阿联得分。
　　易建联的这记暴扣也引来的土耳其现场球迷的一片欢呼，大家都为易建联能够在立陶宛的高大队员身边上演这样的暴扣而感到惊呼。其实在本届世锦赛上，易建联的暴扣早已成为了中国男篮的比赛中固定的一道风景。只是在这场比赛之前，阿联的脚部严重受伤，从对阵土耳其的比赛开始前就一直出恢复当中，这场比赛也是带伤出战，人们并没有对易建联的表现有太多的期待。尽管如此，阿联还是用他的内线暴扣答谢了所有球迷的支持。
　　易建联在世锦赛小组赛中的表现就已经令所有人为他竖起了大拇指，阿联场均砍下22.5分9.8篮板，交出了一个接近20+10的成绩，在世锦赛所有球员中，他的表现也只比路易斯-斯科拉差一些。除了阿联的得分位列世锦赛得分榜第三，他的篮板球也雄踞榜首。
　　阿联的出色表现甚至引来了奇才总裁格伦菲尔德的惊呼，他说：“易建联打得非常好，他正领导这支中国队，他是球队的关键先生，他打出了非常出色的数据，看到他能在世锦赛上表现得如此出色，我们感到很欣慰。”
　　ESPN的专家谢里丹对阿联的态度表示了赞许，他说：“易的态度很好，他是一个大心脏的球员。”
　　很显然，易建联已经用这样的暴扣征服了世界各地的球迷。
　　(传球第一)

