科比独臂扛过最艰难一战 喋血51分钟后竟原地复活
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，洛杉矶湖人背靠背客场挑战萨克拉门托国王，卫冕冠军昨天刚刚在圣诞战中输给骑士，今天又遭遇苦战，历经两个加时赛才112-103击败国王。科比-布莱恩特再当关键先生，全场砍下38分，7篮板，4次助攻和4次抢断，避免了湖人本赛季第二次连败。
　　没有再次看到科比上演绝杀，可今天飞侠的神奇丝毫不逊于惊心动魄的压哨投篮。整个第四节和第一个加时，科比只得到2分，那是因为右手骨折的食指又被对手打伤，原本以为今夜会是飞侠连续第二个失意夜晚，但保罗-加索尔在连续罚球失常的情况下却将功补过补篮把比赛拖进第二个加时，也给了科比再演神奇的机会。
　　虽然食指疼痛已经让他在第四节不敢用右手投篮，虽然近50分钟的喋血苦战已经让他腰都直不起来，可第二个加时还剩2分钟，“科比时刻”还是如期而至：右侧45度附近，三分线外科比干拔而起，球应声入网，湖人取得3分领先；半分钟后，科比来到左侧，又是干拔三分，又进！说实话这时候科比已经累的没有突破的力气了，可用干拔三分他同样完成了神奇。
　　51分钟是科比今天的出场时间，在全队表现低迷而且还缺了罗恩-阿泰斯特的情况下，科比今天的担子格外的重，重压之下他只能更多的出手投篮，外线更积极的去补位防守。第四节后半段，科比一次突破后投篮被防守球员重重的拍在了右手上，当时他就抱着右手很痛苦的弯下腰，接下来只能使用左手去投篮却遭到封盖。几乎在场所有人都以为，科比油箱里没油了。可是，惊人的斗志和永不言弃的精神，让科比在第二次加时中原地复活。
　　近七场比赛，科比有5场得分达到或者超过35分，更是有绝杀雄鹿和今天关键三分击败国王的神奇表演。尤其是今天这一场球，可以说是飞侠顽强斗志的最经典写照。昨天跟勒布朗-詹姆斯的缠斗已经让科比疲惫不堪，今天他进攻中突破明显少了，全场只获得2次罚球机会。可即便是如此不利的情况下，他依然交出了超过五成的命中率，交出了38分的得分。一个永远无法阻挡的杀手，他总是能够在球队最危难的时刻，做自己最需要做的事情。而幸运女神也似乎永远青睐这个24号，让湖人屡屡死里逃生然后给科比表演的机会。
　　虽然湖人现在战绩还是列联盟第一，可圣诞战的失利让他们士气跌落很多，他们遇到了赛季最艰难的时刻，大将阿泰伤的也不是时候。要知道昨天他们主场球迷史无前例的往场内扔了杂物，这样就要求湖人必须做出回应，赛程紧张？不管，伤病侵袭？不管，找借口不是卫冕冠军该做的事情，在危难时期他们只能赢球，赢球，再赢球。
　　(毛毛)

