广东猛男让邓帅充满问号 七尺身高仅有两成命中率
　　新浪体育讯　如果本届世锦赛中国男篮的12人名单中有一个人会让邓华德打上问号，那么这个人很有可能是来自广东队的“赛艇男”苏伟。至少从整个世锦赛的比赛来看，苏伟并没有做到邓华德需要他的。
　　“每一场比赛的对阵不一样，但别忘记了我们有苏伟。之后的两个对手俄罗斯有中锋，土耳其有两个大个儿内线，下面的比赛更需要苏伟”在同波多黎各队的比赛之后，邓华德说。
　　那么对俄罗斯队的比赛发生了什么情况，易建联带着受伤的脚踝打了36分钟，王治郅也打了21分钟，而苏伟则坐在板凳上一次也没有被邓华德叫起。这个来广东身高2米13的大块头，在邓华德的战术体系中应该怎样定位呢？
　　本届世锦赛上，苏伟一共打了四场比赛，场均出战10.2分钟，拿到1.0分和2.5个篮板球，不过他的投篮命中率只有20%。在小组赛前四场比赛，苏伟一共只获得了6分钟的出场时间。对土耳其，由于易建联和王治郅的休战，苏伟打了33分钟，9个篮板球的数据相当不错，但是进攻端他10投2中，只拿到4分，还有3次失误。
　　如果从防守端来看，苏伟也许是一名非常拼命的蓝领球员，但是如果在进攻端，粗糙的技术令这位大个子给对手的杀伤力几乎为零。也许这也是为什么，在同俄罗斯队的比赛中，邓华德最终没有选择让苏伟上场。
　　原本邓华德带苏伟去土耳其的目的是想让苏伟在防守端充当易建联的替身，而在国家队的热身赛上，苏伟场均4.3分外加6.5篮板球的数据也确实展现出了自己的价值。
　　但是这一切都仅限于热身赛，在世锦赛这个高对抗的比赛中，苏伟离邓华德的要求依然很远。很多的时候，邓华德都希望阵中能多一位可以在进攻端得分和传球的大个子，但是在唐正东因伤问题无缘世锦赛之后，邓华德在更多的时候只能让丁锦辉和易建联搭配。
　　热身赛中的首发中锋，在世锦赛上被打入冷宫，相信苏伟也知道自己的缺陷在哪。也许广东队的主教练李春江早就明白苏伟的软肋，所在在广东队，只有在面对巴特尔的时候，苏伟才能获得充足的上场时间。
　　2009年的天津亚锦赛，2010年的土耳其世锦赛，苏伟都成功地杀进了最终的12人名单。但是在场上作用来看，他具体国家队的水平似乎还有很长一段距离。接下来的广州亚运会和明年的黎巴嫩亚锦赛，邓华德还会考虑将他带在身边吗？
　　(牛仁)

