麦蒂离队只为给儿子过生日？阿帅我想他很不高兴
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，特雷西-麦克格雷迪又一次不高兴了。他刚刚表示自己想要增加上场时间，就被主教练里克-阿德尔曼否决，一怒之下，麦蒂直接离开了休斯顿火箭，回到了自己的家里。
　　其实官方的版本并不是如此，根据火箭官方表示，麦蒂是得到了火箭的同意之后飞回休斯顿的家中的，而原因实在是有点奇怪，竟然是为了让麦蒂给他的小儿子雷蒙去过生日。嗯，这个解释相当不错，但是，在NBA中，会有球员为了给儿子过生日而放弃上场比赛的机会么？
　　一切都相当明显，麦蒂和阿德尔曼之间发生了一些冲突，而其中的关键就是麦蒂在膝盖受伤复出之后，是否增加上场时间的问题。根据火箭队官方表示，他们将会在背靠背打完篮网和骑士之后，回到休斯顿解决这个问题。阿德尔曼表示：“这是我现在想要找到的问题答案：我们究竟要去向何方，我们要怎么做才能让其他球员也一直保持前进的势头。这是一个需要平衡的问题，我没有一个魔术师一样的答案。我很希望我有，但是很遗憾。”
　　麦蒂在过去的6场比赛中都得到了7到8分钟左右的上场时间，接着他就要求更多的上场时间。不过麦蒂的要求遭到了阿德尔曼的拒绝，接着，情况就有点变得糟糕了。
　　麦蒂在接受休斯顿当地媒体《休斯顿纪事报》采访的时候表示：“哥们儿，我是一名球员。我不能决定自己能够上多长时间，我只能接受那些他们带给我的东西。这就是球队的计划。我不会和他们争吵，或者和他们打架，而只是执行球队的计划。我感觉，现在已经到了给我增加上场时间的时候了。我不会在球队内部造成任何冲突，作为一名球员，这就是我的感觉。我觉得球队高层和主教练的感觉肯定和我的不同，这是我需要了解的事情。”
　　麦蒂本赛季是联盟中薪水最高的球员，他也处于自己合同的最后一年，不少球队都认为火箭在最近对麦蒂的使用是在给潜在的买家提供观察的机会。不过火箭总经理达里尔-莫雷否认了这样的说法。他表示，让麦蒂复出并将他的每场上场时间控制在7分钟左右是阿德尔曼的主意，火箭一点都不急于交易麦蒂。
　　而到了现在，事情的发展已经成为了一个谜。
　　阿德尔曼表示：“我不知道事情会怎么样，我对此也没有什么答案。我只是觉得，麦蒂对于他自己现在的处境感到不太开心，而如果让我增加他的上场时间，我也会觉得很不舒服。对于一名想要更多上场时间的球员，我不会去责备他，但是这仅仅是他想要而已，我并不确定我要怎么去给他更多的上场时间。”
　　这已经是30岁的麦蒂在火箭的第六个赛季了，也是麦蒂在火箭最艰苦的一个赛季。在受伤复出之后，麦蒂每场比赛的上场时间被严格的控制。
　　阿德尔曼表示：“你知道，他是一名伟大的选手，你可以围绕他进行进攻，其他球员也都可以从中受益。而现在，我们如果这么做的话，他承受了太大压力并再次受伤的话，会给球队带来很大的影响，我们不能这么做。因此我们现在要做的就是看看麦蒂在一段时间内能否找到自己的投篮感觉，而不是将所有的压力都放在麦蒂的身上。我们需要那么做，麦蒂也需要找到在球队中的感觉。而我们都知道，这个过程绝对不会简单。”
　　(嘟嘟)

