专家称阿联复出白璧微瑕 奇奇：易是篮网铁打首发
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，据《卑尔根纪录报》报道，新泽西篮网不敌休斯敦火箭，但大部分球迷都认为易建联在复出两战中的表现都可圈可点。可是，要求严格的《纪录报》老记艾尔-伊安纳佐尼却依然对阿联的表现提出了一些批评：
　　圣诞节前后，篮网的表现好了不少，他们打出了一些激情和能量，似乎已经要取得一些突破。可是，最终他们还是收获了一波九连败。
　　事实上，对阵火箭的比赛，其结果并不取决于篮网到底打得多么努力，因为身材矮小的火箭已经找到了赢球的秘诀。他们现在处于西区第七位，而这支失去了核心球员的新版火箭在对阵篮网时也没有大意，他们亲手送给篮网第九场连败。
　　篮网输球——不仅仅是对阵火箭——的主要原因在于他们的关键阶段无力相持，而且也没有投进关键球的能力。在对阵火箭的比赛中，他们再次在关键球问题上出现了问题。关键投篮，关键阶段，关键篮板，篮网在这些关键的环节上都做得不好。在最后8投中，篮网错失了5球，而当阿隆-布鲁克斯在最后37.3秒的得分帮助火箭取得93-91的领先时，篮网就大势已去了，他们无力提供更多的侵略性。
　　阿联在本场比赛表现不错，但是也暴露出不少问题：他错过了一次关键的罚球，灌篮后挂在篮筐上吃到一个技术犯规，而在防守方面，他的后场篮板也略嫌不够投入。火箭全场抢下16个前场篮板，总计抢下51个篮板，他们在篮板球统计上领先篮网12个之多。当然，他们还多获得了15次罚球。
　　“很明显，当你放弃16个后场篮板时，你很难赢得比赛，”篮网主帅奇奇-范德维奇说，“输球很糟糕，因为我们打得很好，很努力，特别是在下半场，我们打出了很好的防守。我们很努力，打得也不错，不过进攻篮板令我们太受伤了。”
　　不过，这毕竟是阿联休息七周后的第二场复出战，这两场比赛，他分别得到22分和17分，他在进攻端非常积极，他总是能带着球杀进篮下，寻找扣篮，或者造犯规的机会。全场比赛，他有两次突破暴扣(还有一次快攻空中接力扣篮)，而且几乎打成了第三个(被卡尔-兰德里犯规破坏)，着实凶悍无比。
　　事实上，关于阿联的归来，此前主帅范德维奇曾表示：“阿联一直都是我们‘铁打的’先发球员(Yi was always our starter)，我认为明确这一点对我们很重要，因为轮转阵容也会得到确定，每个人都能明确自己的角色。不管这样的安排是否会伤到某些人的感情，起码我认为这是对整体影响最小的安排，这也是最好的安排。”
　　其实，不管范德维奇怎么说，阿联回归之后的表现都肯定远远超出他的预想。如今，有了状态正佳的阿联，再等到克里斯-道格拉斯-罗伯茨、贾维斯-海耶斯复出，篮网就能拥有真正求胜的资本了。
　　(咕哒)

