“易”米阳光把篮网照亮 阿联待遇连姚明都要羡慕
　　驻新泽西记者王忆琼12月27日报道 暴风雪过后，才晴朗了几天，新泽西又下起了连绵的大雨。从早到晚，暗无天日。输森林狼，再输火箭，范德维奇的脸也是阴云笼罩。在美国记者看来，篮网乌七八糟的气氛里，惟一的光明，就是中国小伙易建联了。坦然面对比赛，坦然面对媒体关注，复出后的易建联举手投足都透露着精气神，打球就玩命打球，休息就好好休息，拎得起放得下。
　　输给森林狼，篮网似乎已经没什么队不能再输了。当地记者写出这样的文章《易是泽西惟一的光明》。的确，教练看不出来在教什么，球员看不出来在为什么打球，也不知道该怎么打球。易建联的复出，让人眼前一亮，至少他的表现，让篮网又了一米阳光。
　　场外低调，场内高调
　　熟悉易建联的人，都知道他内敛的个性。他这个人，轻易不愿意表达自己内心的情感。现在，易建联悄悄地变了。打森林狼的比赛末尾，易建联投进了一个关键的三分球，帮助篮网把比分追到只差两分。他攥紧拳头，狠狠捶了捶自己的左胸。这样奔放的举动，让中国的记者们都感到惊奇，赛后自然也提出了这个问题。
　　当时易建联没觉得自己多激动，只是淡淡地说：“没什么啊，比赛的正常状态啊。”不过，回到家，他还是在博客中提起这件事，说：“今天比赛结束之后，好多记者都问我为什么在比赛中总是挥拳啊、捶胸啊、大喊啊，好像特别激动。真是这样吗？我都没发觉，打比赛本来就是需要这样吧！”
　　赛季之初，著名的“易黑”，《星报》报的达利山德罗就说，易建联和美国球员相比，打球偏软。他应该再凶狠一些，奔放一些，像美国球员那样渴望胜利，维护自己的地盘和尊严。现在，潜移默化之下，易建联的身上，也更多散发出达利山德罗所提到的霸气。拼抢篮板，他动作更大了，和对手的胳膊纠缠在一起也不示弱。
　　打火箭的第三节，路易斯·斯科拉带球走步，如果是以往，易建联也许会默默走过去，从裁判手里接球，然后发界外球。但易建联这没有，他一边走过去准备发界外球，一边啪啪地拍着巴掌，还带着傲气和不屑，不住朝着裁判的方向点头。那意思好像是：“吹得好，这就是走步！就该这么吹！”
　　第四节中段，易建联在场边休息着，队友德文·哈里斯上篮不中，乔什·布恩早就等候在那里，抓到篮板直接补扣进去。不用任何人提醒，易建联腾地站起来，狠狠摇晃着手里的白毛巾，很夸张地给队友叫好。就像易建联自己形容的那样，很多变化，是不知不觉发生的，一旦发生了，却让人很吃惊。
　　媒体焦点，记者宠儿
　　好多美国的小孩子都很喜欢易建联。赛前1小时的热身后，易建联光是签名就签了几分钟。他从看台下面经过，小朋友伸直胳膊，递过来的球鞋、球票，他都相当耐心地一一签名。打火箭的赛前，易建联看到训练师，一声：“嘿！”训练师问：“抻腿？”易建联笑眯眯地答道：“对！”立刻躺下来，毫不客气地摊开双腿，等待训练师伺候。
　　就算是压腿，他也是全房间的焦点。NBA官网的摄像师也盯着易建联拍摄，转着圈地拍。其他的新泽西当地记者，也都看着他。
　　自从复出，易建联立刻成为媒体的焦点。
　　他受伤的时候，柜子前门可罗雀。来到更衣室，他总是直接钻进隔壁的休息室，坐下来，吃点东西，和队友聊聊天。他不想出来，因为出来也没什么话好对记者说。
　　每天养伤，做的事情几乎是大同小异。如果正好被中国记者们拦下来，也就耐着性子说上几句，周一说的话，和周三说得没多大不同，周三的话，和周五的听不出多大区别。而美国的记者们，也实际得很，从来不在赛前打扰易建联。到了赛后，易建联更是连中国媒体都躲了，总是在更衣室开放之前，就离开了。
　　那时候，泰伦斯·威廉姆斯，克里斯·道格拉斯-罗伯茨，甚至是阿尔斯通，都成了媒体的宠儿，赛后必然有好多人围着他们。易建联复出了，这一切都改变了。泰伦斯无人理睬，罗伯茨休养了几场，也品尝了人情冷暖，只剩下搞笑的本领。阿尔斯通逐渐在范德维奇的体系里失去地位，采访也只会听到抱怨，干脆不接受采访。在易建联的对比下，他们都失去了本来的光辉。
　　专属房间接受采访
　　赛后，没等看门的老大爷说“开放”两字，美国的记者们二话不说就涌进更衣室。
　　大伙儿早早在易建联的座位前围成一个圈。易建联裹着两条蓝色毛巾走出来，记者们自动让出一条路来。仿佛易建联也散发出某种气场。既吸引大家靠近，又不敢过于靠近。
　　易建联穿上白衬衫，白色的领口笔挺。一张数据统计滑落到地上，易建联弯下腰，捡起来，双手放在自己座位上。他是一个很讲究整洁的人，易建联穿戴整齐，坐下来，又用毛巾抹了把汗水，才接受采访。
　　新闻官主管加里不厌其烦地提醒中国记者：“易建联先用英语接受访问，然后你们中国记者在另一个房间访问。”
　　于是，易建联先接受美国媒体的英文采访，再到另一个房间，接受中国媒体的中文采访。如果此时，德文·哈里斯也要接受访问，那么中国记者就只好忍痛割爱，放弃哈里斯，跑到另外那个房间采访易建联。
　　这个房间距离更衣室不太远，装修得很典雅，有沙发，有大镜子。不过易建联从来不坐，只是站在墙边。有的记者早来，易建联也不开口，等到所有人都来了，他才说话，这是为了不重复一样的问题。这个过程，往往也要持续10分钟。
　　如此待遇，恐怕连姚明都要羡慕。

