公主相伴科比输球不落寞 这一刻家庭比胜负更重要
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　在科比VS勒布朗的第一次圣诞对决里，科比的个人数据更加漂亮，35分，8次助攻，9个篮板，但勒布朗和他的骑士们，却从斯台普斯带走了一场胜利，这让科比的数据成了无用的数字。但看起来这没有影响到科比的心情，他依然轻松地微笑着。
　　勒布朗当然更高兴，队友帮着他在湖人主场逞威，让他对总冠军有了更热切的期盼。
　　勒布朗积极备战
　　科比赛前照例没有出现在斯台普斯的场地里，他不到最后，根本不会现身，该做的热身，早就做完了。但勒布朗不同，他在赛前两个多小时，就踏上了斯台普斯的地板，开始练习投篮。
　　他练得很投入，罚球，中投，远投，寻找自己的手感，勤练了近一个小时，才走进了客队更衣室。这时候，更衣室里，已经挤满了来采访的媒体。
　　圣诞大战，球迷多，记者也多，《洛杉矶时报》的老记们能来的都来了，各家外地媒体的记者，也顾不上在家里陪老婆孩子，被发到了洛杉矶，原《落基山新闻报》的老记者克里斯·汤马森摸着斯台普斯墙上的木板说：“这里什么时候装修得这么好啦？我都一年多没来洛杉矶啦。”
　　常驻圣安东尼奥的《队报》记者奥利维耶苦着一张脸对我说：“每年我们报纸都派我来圣诞大战，哎，真苦恼啊。”
　　没人大声说话，大家就这么保持静默，勒布朗闭着眼睛，权当没人存在。过了半个小时，骑士新闻官说，迈克·布朗要说话了。大家出去，听布朗说。可没两分钟，主教练还没过够嘴瘾，大家又开始撤了，原来勒布朗拉伸结束，要说话了。
　　他站在屋角，记者们已经密密麻麻地围满了，迟来的连话筒都递不进去。“我不知道拿勒布朗VS科比作文章，是不是能更加吸引球迷，这应该由大卫·斯特恩这样的人物来决定，我只知道，我希望赢下今天这场比赛。”勒布朗叉着腰，带着霸气说来。
　　他面容颇为严肃，只是说到圣诞礼物，才有了笑容，“我给孩子买了很多玩具，他们今天拆开的时候，一定很开心，我回去了还要给他们带一些。”
　　而这时的湖人更衣室里，已经空无一人。
　　科比夸奖皇帝队友
　　这场让人盼了很久的圣诞大战，终于在两点拉开了序幕。勒布朗保持着惯例，抓起滑石粉，往空中一洒，科比最后一个走上地板。他和勒布朗，轻轻拥抱了一下，倒是对奥尼尔，连个简单的拥抱都没有，只是象征性地撞撞肩膀。
　　在科比VS勒布朗的主题前，奥尼尔退居二线。科比一开场就扔进两个中投，勒布朗面对阿泰的第一次防守，失手了。
　　但之后勒布朗当着阿泰的面，扔进了三分球，就是这个球，拉开了骑士一波胜似一波的进攻高潮。骑士用出了所有手段，迈克·布朗的调兵遣将，显出了能耐。骑士最多领先21分，科比一个人苦苦战斗着，可他的身边，没有勒布朗身边的莫·威廉姆斯。
　　杰克逊和布朗的布置，让科比和勒布朗互相错开了，阿泰防勒布朗，帕克防科比，只是偶尔有几个回合，科比会主动与阿泰换防，但很快又切换回来。而比赛过早失去悬念，也让巨星对决毫无必要。
　　比赛后，杰克逊的赛后采访还没结束，湖人们几乎已经溜干净了，只剩下马上要说完的奥多姆和没出来的科比与费舍尔。
　　大家从赛前的围攻勒布朗，转换到赛后围堵科比。又过了15分钟，科比穿着红色格子外套，戴着副墨镜，拉着小女儿吉安娜的手从里屋走了出来。亮点是吉安娜，她穿着白色的长裙，裙摆拖在地上，身上套一件白色亮片的外套，完全是公主的打扮。科比对大家说：“来，给她腾点儿空间。”女儿在他身边站好，他带着笑容开始说话。
　　他不生气，还笑得出来，毕竟是圣诞节。“他们比我们更努力，就这么简单。”他简洁地概括了比赛，“莫·威廉姆斯打得非常好，勒布朗只是拿到了场均的数字，但莫给了球队很大帮助。”
　　他的语音轻柔，似乎对这场失利不是特在意。可他的心里，一定会牢牢记住这一天。
　　勒布朗在赛后说：“这不是要给湖人传达什么信息，而是给我们自己，看看能和联盟最好的球队打成什么样。以后我们打得不好了，就该回头看看这球，明白我们应该像今天这样打。”科比说：“这场球唤醒了我们。”
　　他拉着吉安娜的手，走到门口，和妻子瓦妮莎和大女儿汇合，去吃圣诞晚餐。这个时候，家庭比胜负更重。

