ESPN曝火箭正给麦蒂找出路 交易马丁传闻并不属实
　　特约记者艾萌报道
　　从眼下的形势看，麦蒂和火箭队的矛盾已经不可调和了，分道扬镳几乎是板上钉钉的事。ESPN专栏作家查尔斯·谢里丹爆料道，火箭队内传出的消息称，将在本周召开特别会议，阿德尔曼、总经理莫雷、麦蒂及其经纪人鲍勃·迈尔斯等人都将列席。而该会议唯一的目的，便是给麦蒂找出路。
　　谢里丹表示，某位球队官员告诉他，火箭并没有开始谋划任何实质性的交易，此前传出的交易国王球星马丁等流言都不属实。不过，一旦联盟大幅下调2010-11赛季的奢侈税线，火箭下赛季的薪金空间将远没有想象中大。如果想招徕明星球员，除了不与麦蒂续约，火箭很可能还要放弃一些合同到期的球员，或者寻求交易腾出更多薪金空间。因此，球队也很可能在本赛季中期就进行交易，麦蒂显然是其中最重要的一个筹码。
　　巴蒂尔表示，球队管理层的决定也有自己的道理：“队里有很多年轻球员，当你有巴丁格这样优秀的菜鸟以及阿里扎这样进步神速的球员，实在没理由压缩他们的出场时间，毕竟他们为球队赢了不少球。”不过，巴蒂尔也不认为麦蒂是害群之马：“麦蒂并没有做什么坏事，我也不认为他会扰乱球队秩序。他训练十分卖力，还始终支持鼓励队友们。”

