IZOD中心空荡火箭没兴致 阿帅摆平篮网摆不平麦蒂
　　本报记者 冯笑
　　刚过完圣诞节，IZOD球场显得空空荡荡。“没办法，这就是假期后遗症，”环顾四周，能够容纳2万人的看台空出了将近一半，肖恩·巴蒂尔摇摇头接着说，“好比是一场宿醉过后，大家都没什么兴致来关心比赛了。”尽管最终以98比93击败篮网，可节后首个比赛日就要奔赴新泽西，火箭球员略感疲惫也是在所难免。
　　客场取胜也好，情绪低落也罢，这一切却与麦克格雷迪毫无关系，早在火箭与篮网交手之前，球队总经理莫雷已经表示麦蒂不会在圣诞节后的两场背靠背比赛中亮相。因此当地时间周六中午，他被批准独自一人返回休斯敦。“反正也打不了比赛，麦蒂准备陪儿子好好过生日”《纪事报》专栏作家乔纳森·费根在微博中透露。
　　当然，怀念着假期滋味的火箭球员应该不会羡慕队友的“休战”待遇。圣诞假期前，麦蒂确实在奥兰多中谈到自己希望得到更多的上场时间，没想到最终却换来了停赛的结果。麦蒂认为那不过是自己在赛后采访中“真情流露”，同时他也强调他的经纪人从未主动提出类似的要求来为难球队。“伙计，我只是个球员，不是个能拍板的人。”麦蒂说，“所以，我不会和任何人去争辩什么，除了服从球队安排，我什么也不会做。”
　　于是，什么也不做的麦蒂真的就什么都做不了。昨天出战新泽西，今天转战克利夫兰，他都会留在休斯敦陪伴家人。这位昔日的球队主力在伤愈复出后坐了一段时间的冷板凳，刚想夺回主力球员的角色，不料却被直接打入冷宫。ESPN网专栏作家克里斯·谢尔丹在博客中透露，之所以会发生如此戏剧性的转变原因在于球员与教练意见不合，“显然，关于复出后下一步该怎么走，麦蒂与阿德尔曼已经陷入了僵局。”过去六场比赛，这位全队薪水最高的球员每一场却只得到不超过8分钟的出场时间。没有足够的机会让他好好表现，六场比赛中唯有对阵快艇时拿下10分还算过得去。“你知道，他是一名伟大的球员。有他在场上，我们能够组织起更加丰富的进攻，也会有利于其他队员。问题在于，如果现在就这么做一定会影响到球队。经历伤病的麦蒂和两年前的那个他有所不同。这一点他自己也清楚。”阿德尔曼并非不能理解麦蒂的苦衷，但身为教练球队始终是第一位的，“所以，我们必须想清楚：目标在何处，要怎么做才能保证其他队员继续向前迈进？我需要找到平衡点，可惜我没法像魔术师那样一下子就变出好法子。我倒是希望自己有这本事，可遗憾的是我没有。”
　　阿德尔曼能够带队在新泽西破网，却变不出戏法。如今，总经理莫雷已经出面调和此事，关于麦蒂的下一步究竟该怎么走，眼下他所能够给出的肯定答复只有“与交易无关”。与此同时，阿德尔曼也在等待一个两全其美的答案，“我们需要他融入现在的这支球队，这和多年前他所认识的火箭早就不是一回事儿了。到底他能做到多少呢？我知道他现在心里不好受，可如果就让我这么答应了，那我也好受不到哪儿去。”

