34分屠杀创步行者血泪史 怪异兵刃5中0竟10分10板
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，迈阿密热火主场以114比80大胜印第安纳步行者，取得三连胜，德维恩-韦德在28分钟内得到25分，杰梅因-奥尼尔7投6中得到19分，给了老东家沉重的一击。
　　热火开局8投8中，打出一波17比3的攻势，半场结束，热火以66比44领先，这也是热火自从2007年1月来最大的半场领先优势。
　　“自从对阵孟菲斯灰熊的比赛中，防守是我们球队最大的改变，我们一起努力，彼此提携，”韦德说。“在我们的球队会议之后，我们取得了三连胜。”
　　特洛伊-墨菲得到16分，但是也难阻步行者的六连败。步行者全场比赛都被热火牢牢压制，丝毫没有翻身的机会。
　　“在我们刚开始落后的时候，我们还在努力，”步行者主帅吉姆-奥布莱恩说。“但是在那之后，每个人都打得很差。”
　　步行者全场唯一的亮点就是今年的新秀泰勒-汉斯布鲁。汉斯布鲁全场5投0中，但是罚球10罚10中，得到了10分10篮板，他也成为了自从2005年11月28日的安德烈-米勒之后，第一个一球未进还能够得到两双的球员。
　　“感觉很奇怪，”汉斯布鲁说。“但是不管怎么样，这好歹是一个两双。”
　　另外，这场失利是步行者赛季最惨痛的失利，他们之前最大的输球分差是11月27日输给达拉斯小牛的21分。
　　在本赛季对阵步行者的两场比赛里，小奥尼尔场均能够得到20.5分，投篮命中率65%。“我并没有想过因为这是我的老东家，我必须要打出伟大的比赛，”小奥尼尔说。“主要是因为我有机会得分，当我上场之后，我只是想得分，而我也是这么做的。”
　　而热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉也赞扬了球队的比赛。“我们了解球队的习惯，我们要每一波攻防都非常认真，”斯波尔斯特拉说。“不管球进不进，你都必须努力回防。我想最重要的是，我们能够做到这些。”
　　在比赛还剩6分24秒的时候，迈克尔-比斯利站在步行者的罗伊-希伯特面前，本赛季第一次造成对手进攻犯规。“我觉得他很不错，”昆廷-理查德森说。“他一直在努力做到造进攻犯规。”(小杰)

