ESPN三分之一赛季盘点科比无缘MVP 神鸟最佳替补
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，2009-2010赛季已经进行了三分之一，除了圣安东尼奥马刺之外，其他29支球队都在圣诞节时打了至少27场比赛。ESPN的专家马克-斯特恩也对前三个月的比赛进行了总结，评出了他心目中的各大奖项得主。
　　西区MVP：保罗-加索尔(洛杉矶湖人)
　　这是我们见过的最棒的卡梅罗-安东尼，而达拉斯小牛的德克-诺维茨基也从来没有打出过这么好的开局。菲尼克斯太阳的史蒂夫-纳什，尽管已经35岁了，看上去却又回到了那个连庄MVP的水准，用自己的表现沉默而有力地回应了那些认为他的成功只是因为迈克-德安东尼体系的观点。
　　洛杉矶湖人还有一名球员不得不提，那就是科比-布莱恩特，他可能是世界上最让人恐惧的球员，尽管他的三分命中率只有28%，他的失误(3.1)几乎和助攻(4.4)一样多。
　　这四名球员都有资格当选西区最佳，但是三分之一赛季的MVP属于一个瘦长的西班牙人，而且他还错过了赛季初的11场比赛。
　　没有加索尔，湖人的开局跌跌碰碰。而加索尔在肌腱伤势恢复之后，湖人取得了15胜2负的战绩，这让人想起，正是因为加索尔在2008年2月加盟湖人，才让湖人重返巅峰，改变了联盟的格局。他是科比最完美的帮手——尽管只是二把手，但是他的身高、灵活性和技巧能够提供科比所不能带来的低位轴心作用——而且加索尔和诺维茨基、纳什一样，似乎愈老愈强。一个例子：加索尔本赛季到目前为止场均12.2个篮板，而在之前的8个赛季中，他的篮板数目从来没有超过9.8个。
　　我们知道加索尔绝对不会成为赛季MVP的有力争夺者，但是湖人已经给他提供了一份3年5700万的续约合同。这份合同的意思很明显：有了加索尔这样一个出色的帮手，科比绝对无法拒绝同湖人续约。
　　东区MVP：德怀特-霍华德(奥兰多魔术)
　　这个奖项的评选就很简单了。
　　多伦多猛龙的克里斯-波什打出了生涯最漂亮的数据，波士顿凯尔特人的保罗-皮尔斯还是非常高效，还有亚特兰大老鹰的乔-约翰逊一直都被低估。
　　但是在东区，能够竞争三分之一赛季MVP的只有克里夫兰骑士的勒布朗-詹姆斯和霍华德。
　　你依然可以质疑霍华德在进攻端的薄弱无力，或者是在圣诞夜魔术面对凯尔特人的绵软。不过骑士到目前为止还没有太出色的表现，而詹姆斯还没有打出同上个赛季相同的出色防守。我们不能忽视魔术在夏季进行了人员大调整，阵容变化非常大，而这个联盟中最出色的大个子依然有了非常稳定的表现。
　　拉沙?-刘易斯因为禁药被禁赛10场，接下来球队的精神领袖贾马尔-尼尔森受伤。尽管魔术阵容深度足够，但是他们的缺阵还是一个沉重的打击，但是奥兰多依然是联盟前五的队伍，这在很大程度上要感谢霍华德，他在攻防两端都让比赛变得简单，虽然他的出手比上赛季少了3.4次。
　　最佳教练：保罗-韦斯特法尔(萨克拉门托国王)
　　这个奖项的候选人都来自西区。尽管亚特兰大老鹰的麦克-伍德森和密尔沃基雄鹿的斯科特-斯凯尔斯也很不错，但是那些出色的球队都在西区——菲尼克斯太阳，休斯顿火箭，俄克拉荷马雷霆，孟菲斯灰熊和萨克拉门托国王——他们的出色发挥让人们不得不把注意力集中在他们的教练身上。
　　埃尔文-金特里对菲尼克斯的复兴功不可没，而里克-阿德尔曼在以阿隆-布鲁克斯和特雷沃-阿里扎为球星，查克-海耶斯作为首发中锋的情况下，依然还能够赢球。波特兰开拓者的内特-麦克米兰也不错，尤其是在格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉都受伤的情况下，麦克米兰撑着拐杖让开拓者依然能够位于西区前四。
　　但是以上这些人都没有办法动摇韦斯特法尔的地位。他从2000-2001赛季开始就不再担任NBA的主教练，没有人会期望国王赢得20场以上的比赛，尤其是在五场比赛之后凯文-马丁就受伤了。人们质疑韦斯特法尔对老兵的不作为，但是他很擅长调教年轻人，他让这些孩子相信，50%的胜率并不是幻想。
　　最佳新秀：泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　很多人在看到了布兰顿-詹宁斯的55分演出之后，都想直接把最佳新秀奖杯颁发给他。但是詹宁斯在12月份表现不佳(只有两场20+的比赛，投篮命中率36.4%)，而雄鹿3胜8负的战绩也没有办法撼动埃文斯——强壮的身材，还有稳定的发挥，场均能够得到20分——埃文斯在最近新秀的争夺上已经领先了一个身位。
　　詹宁斯一鸣惊人，但是他需要用他的灵活性来和埃文斯的力量和稳定对抗。在马丁受伤之后，埃文斯被强行送上老大的位置，而且他的投篮还很一般，不过埃文斯令人惊讶地成为了史上第四个场均20分5篮板5助攻的新秀——其他三个人是奥斯卡-罗伯特森，迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯。
　　国王还需要5场胜利来超过上个赛季的18胜，欧米里-卡斯比功不可没，我们可以说，他是本赛季到目前为止表现第三出色的新秀。
　　最佳第六人：卡尔-兰德里(休斯顿火箭)
　　这并不是因为我亲眼看到兰德里在对阵小牛的时候失去了五颗牙而投出的同情票。兰德里在第四节场均能够得到6.8分，联盟第一——而他职业生涯场均8.8分。
　　兰德里还以13次20+的成绩在替补球员中位居榜首，险胜老鹰的贾马尔-克劳福德。克劳福德在自己的第10个赛季，依然在等待首次季后赛演出，他用自己的发挥证明了那些认为他是弱队刷分机器的观点都是无稽之谈。他现在是老鹰的二号得分手，他已经6次以替补的身份砍下25+。
　　丹佛掘金的J.R.史密斯在周三晚上刚刚砍下了41分，让他成为了自ABA和NBA在1976-77赛季合并之后，第一位三次替补出场砍下40+的球员——而且他的第四节得分达到6.4分，也只是略逊于兰德里。
　　纽约尼克斯的艾尔-哈灵顿作为替补，有9场20+的比赛，而尼克斯也逐渐步入正轨，他们在12月份取得了7胜4负的战绩。
　　除了这四个人之外，还有一些人的表现也很出色：马刺的马努-吉诺比利，太阳的莱昂德罗-巴博萨，湖人的拉马尔-奥多姆和小牛的杰森-特里。
　　最佳防守球员：罗恩-阿泰斯特(洛杉矶湖人)
　　湖人在圣诞大战中惨败给骑士，看上去他们作为联盟防守效率第一的球队拿骑士没有任何办法。湖人的防守效率超过凯尔特人1位，尽管凯尔特人有着凯文-加内特和拉简-隆多。而湖人超过德怀特-霍华德领军的魔术6位。这并不能全部归功于阿泰斯特，但是他值得被单独提出，他是湖人防守端增强的催化剂。他证明了他能够很好地融入了湖人。
　　这一奖项的争夺非常激烈：火箭的肖恩-巴蒂尔，雷霆的萨博-索夫洛萨，掘金的克里斯-安德森，老鹰的约什-史密斯都在其中。阿泰斯特的脱颖而出是因为他弱化了自己在进攻端的作用，而提供了湖人所缺乏的防守硬度——直到在圣诞大战中莫名其妙地消失。
　　不过这只是一场比赛，那些西区的对手可要更加小心了。
　　进步最快球员：约什-史密斯(亚特兰大老鹰)
　　其他获得提名的球员有：灰熊的马克-加索尔，公牛的乔基姆-诺阿，快船的克里斯-卡曼。史密斯最终击败了其他对手的原因是，到目前为止，他的上场时间和得分都比去年有所降低。他比以前任何时候在进攻端都要聪明和高效，而防守端也回到了过去那种无所不能的状态。这名24岁的前锋开始不投三分球，在盖帽榜上排名第二，仅次于霍华德，并且帮助老鹰牢牢占据东区前四的位置。
　　(小杰)

