戴维斯最后一秒绝杀绿衫军 快船主场告捷结束连败
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，凯尔特人遭到拜伦-戴维斯绝杀，不敌快船。
　　快船(13-17)结束三连败，拜伦-戴维斯投中制胜的压哨球，全场贡献24分和13次助攻。克里斯-卡曼拿下27分12个篮板，埃里克-戈登15分。
　　凯尔特人(23-6)三连胜终止。拉简-隆多在终场前1.5秒两罚不中，酿成大祸，他全场得了20分。雷-阿伦13分，凯文-加内特12分8个篮板。保罗-皮尔斯继续缺阵。
　　保罗-皮尔斯连续两场缺阵，包括圣诞大战也没参加。凯尔特人在圣诞大战中轻松击败了魔术，但今天对快船却打得很不顺利。
　　前三节两队都是势均力敌，凯尔特人在第四节开始前只以73-69略占优势。
　　第四节快船几度将差距缩小到1分。比赛还有3分07秒时，卡曼投篮命中后，快船只以86-88落后。加内特投篮不中后，快船有扳平良机，可惜戈登走步违例。雷-阿伦突破上篮，凯尔特人领先4分。
　　凯尔特人此后连续投篮不中，快船虽然三次罚球只中一个，但巴特勒在比赛还有8.5秒时三分命中，将比分扳成90-90。
　　隆多在终场前1.5秒强行突破到篮下，造成戴维斯犯规，但竟然两罚不中。
　　隆多的两次罚球酿成大祸。他留给了快船1秒的时间，暂停后，戴维斯接卡曼传球，马上转身出手，命中压哨球，绝杀凯尔特人。(吴哥)

