十年三名帅：禅师四冠布朗创奇迹 希腊亦有一能人
　　扬纳基斯(希腊队、奥林匹亚科斯) 
　　如果不是2006年世锦赛决赛爆冷输给没有加索尔的西班牙男篮，扬纳基斯绝对有资格角逐“十年最佳主帅”奖项。希腊队能够在2005年欧锦赛夺得冠军，扬纳基斯功不可没，他将这支球队打造成欧洲乃至世界范围防守最坚韧、进攻最有层次性、个性最沉稳的强队。2006年世锦赛半决赛指挥球队力克“梦六”堪称其经典之作。更难能可贵的是，扬纳基斯辞去国家队主帅职务后在俱乐部同样取得了出色成绩：2009年，他带领奥林匹亚科斯夺得希腊联赛冠军。
　　菲尔·杰克逊(湖人) 
　　2009年，菲尔·杰克逊超越已故的“红衣主教”奥尔巴克，成为NBA历史上夺冠次数最多的教练。这个无上的荣耀，足以说明一切。从2000年到2009年，“禅师”先后指挥湖人队四夺总冠军，比波波维奇在马刺队还多拿一个。之所以把杰克逊排在波波维奇之后，一是因为杰克逊不参与球队阵容建设，二是因为他中间偷了一年懒。
　　拉里·布朗(76人、活塞、尼克斯、山猫) 
　　拉里·布朗的执教功力毋庸置疑，但他不像菲尔·杰克逊那么幸运，也不像波波维奇那么坚定，但只要给他足够的时间，他可以把自己带过的任何一支球队提升一个档次。2001年的费城76人，是十年来最出人意料的总决赛队伍；2004年的底特律活塞，则是十年来最出人意料的总决赛赢家——皆拜拉里·布朗所赐。

