易建联兰德里是最大的麻烦 3次扣篮最爱空中接力
　　特约记者卢宁新泽西报道 自从加盟NBA以来，之前每次面对火箭，阿联总会略显紧张，影响发挥，不过这回他终于让球迷们看到了一个不同以往的易建联。赛后他的新闻发布会上围满了中外记者，阿联对自己的表现还是感到欣慰的。
　　记者：今天对阵没有姚明和麦迪的火箭队，感觉如何？
　　阿联：我们今天拼尽全力，为了给自己和球队正名，想证明所有人对本场比赛的预测都是错的。
　　记者：这是你复出后首次首发，觉得自己发挥如何？
　　阿联：今天首发后也是想把自己的比赛打得多坚决一点，加强一点，防守转换过来拿到球以后就杀入篮下了。
　　记者：最后那个技术犯规到底是怎么回事？
　　阿联：裁判说我拍了一下板，我也不知道为什么会给我技犯，这应该是我第一次拿到技犯吧。
　　记者：今天主打内线是不是教练组特意布置的？
　　阿联：算是吧，因为防守观察到很多错位之后的空当，就突进去了。
　　记者：你觉得这是你这两年来打得最有激情的一场吗？
　　阿联：两年？不至于吧……
　　记者：火箭哪个内线最难缠？
　　阿联：最麻烦肯定是兰德里了，布鲁克斯突破之后，我去协防，兰德里就漏了不少，给他打了很多。斯科拉打得还是非常稳定，外线中投有机会得分都很稳。
　　记者：教练说球队篮板球掌握得不好，你觉得呢？
　　阿联：赛前我们也说了一下，比赛中处理确实不怎么好。
　　记者：兰德里在更衣室里说没想到你第一步突破这么快，本来布置是要防你的三分球的。是否觉得现在突破也是得分的重要资源之一？
　　阿联：投了两个篮今天感觉不顺，所以就加强突破了，防守很多错位，我可以大吃小，就利用了。
　　记者：请点评一下你的内线搭档吧！
　　阿联：洛佩兹篮底下一对一的话，联盟里没有多少人能防住他吧，他是最稳定的得分手。
　　记者：今天看你多次主动要球，球队外线给你的传球也增多了，是不是自信心增强了？
　　阿联：打开了，教练就会多布置围绕你来打吧。全队现在的主要战术就是把球移动起来，突破，挡拆，球到你手里就打，打不了把球再转出去，这样所谓的支持机会就多了。
　　记者：今天有空中接力的扣篮，有突破斯科拉的扣篮，自己最满意哪一个？
　　阿联：空中接力吧，快攻中跑起来，队友那个球传得也很舒服。

