小布哀叹火箭一直在流血 阿帅：我们不该束手就擒
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，整个上半场前23分钟59秒，火箭看上去一切皆遂心愿：联盟里三分命中率仅次于菲尼克斯太阳、是仅有的两支命中率超过40%球队之一的克利夫兰骑士，在外线根本找不到准星，他们的前7次投篮全部偏出。火箭也得以一直与对手周旋，直到莫-威廉姆斯半场前接勒布朗-詹姆斯传球扔进那个压哨远投。
　　“我们打得很有激情，他们则非常积极，”赛后，火箭主教练里克-阿德尔曼感叹：“他们连投连中，几乎终结了比赛；虽然也犯了一两个错误，但只是让他们减缓了一下前进速度而已。”当然，阿德尔曼对弟子们并非没有意见：“他们是联盟三分球最准的球队，但我们不该束手就擒。”的确，除了开局8投6中，打出16比4的进攻高潮外，火箭球员此后只是眼睁睁看着骑士扳平比分直至反超。
　　“我们这一晚撞墙了，”拿下全队最高23分的火箭控卫阿隆-布鲁克斯如是说，“他们火力全开，而我们没有。第三节给我留下的印象就是：詹姆斯投两个三分，然后莫再扔两个，而我们从没停止流血。”
　　火箭的将士们不可谓不努力，他们拿到了34次罚球，比内线实力远胜于自己的骑士整整多了18次，但不得不说，超低的投篮命中率绝不是可以用罚球就能弥补的。特雷沃-阿里扎继续打铁，10投2中的命中率惨不忍睹；三个替补凯尔-洛里、杰梅因-泰勒和大卫-安德森更是离谱，22次出手仅进了4个。当全队仅有3投2中的迈克-哈里斯命中率超过50%，除布鲁克斯外仅有阿里扎和兰德里得分上双，火箭客场惨败也就不奇怪了。
　　更令人忧虑的一点是：火箭本场比赛的防守强度大不如前。整个第三节，骑士得了32分，分差也迅速被拉大到20分。单节砍下13分的詹姆斯不仅能投进超远三分，还在此节结束前仅用4秒就跑投得分——对于火箭来说，防守时出现这样的错误太不应该，即使对手是联盟最强的球星之一。希望这只是因为火箭是打“背靠背”第二场体力不支所致，否则，防守质量下降比找不到准星更可怕。
　　(蒙蒙)

