干掉休斯顿只需五分钟 骑士磨合结束展露冠军之相
　　半场比赛结束的时候，骑士队以51-48仅仅领先火箭3分，可第三节开始之后，形势却发生了突转急变。
　　第三节开始后，小布一上来就在外线命中三分，可这样的表演却惹急了詹姆斯，小皇帝立刻在外线回敬了一个三分。外线的命中似乎也让小皇帝找到了手感，功放转会之后，詹姆斯再次在外线扔进了三分球。此时的火箭也开始加强了对詹姆斯的防守，巴蒂尔寸步不离的贴在小皇帝的身边。可谁知道小莫此时突然发威，第三节比赛还有9分钟，骑士队将球打到内线，火箭队立刻对奥尼尔实施了包夹防守，大鲨鱼观察防守之后及时将球分出，小莫接球直接出手三分命中。外线的命中也让小莫找到了感觉，他攻防转换之后再次在外线抢投三分，皮球精准的划出弧线落入篮筐。小莫的表演还没有结束，仅仅两个回合过后，威廉姆斯和奥尼尔再次如法炮制，他接到奥尼尔的分球之后再外线又一次命中三分。
　　精准的三分球并不是小莫唯一的进攻方式，第三节还剩5分31秒，小莫从左翼空切篮下，他接到詹姆斯的传球之后一个漂亮的拉杆上篮，尽管火箭队的防守队员已经用犯规来阻挡他，但小莫仍然利用自己的平衡能力将球稳稳的打了进去，还造成了火箭队的犯规，成功的打了一个2+1！短短的五分钟，小莫就疯狂地砍下了12分。此时，骑士队的领先优势已经达到了19分，火箭提前失去了翻盘的希望。
　　本赛季，莫-威廉姆斯场均得到17.2分3.3个篮板4.8次助攻，并且保持了非常高的效率。作为一名外线球员，威廉姆斯的投篮命中率高达45%，三分球命中率更是高达44%，更可贵的是，他的三分球本赛季场均命中2.3个，出手5.1次，这样多的出手还能保证如此高的命中率，对于小莫来说真的是难能可贵。
　　在转会骑士之前，莫-威廉姆斯在雄鹿队打了四个赛季，虽然在雄鹿的最后两个赛季他的场均得分也能达到17分，但小莫的效率却没有如今这么高，他在比赛中更多的选择是蛮干和强投。07-08赛季的时候，莫-威廉姆斯在雄鹿还和阿联当过队友，那个时候正是因为他很少给易建联传球，中国球迷还送了他一个“莫不传”的外号。
　　可转会骑士之后，莫-威廉姆斯却一改往日过于“自私”的球风，成为了小皇帝身边重要的帮手。要知道，在两个赛季之前，小皇帝还处于孤军奋战的状态，那个时候队中根本没有人在关键时刻能够给他提供真正的帮助，可小莫的到来却完全改变了这个局面。在詹姆斯遭遇对手包夹的时候，小莫在外线接球可以直接用他精准的三分给对手造成足够的杀伤，更重要的是，小莫还可以利用自己的个人能力制造得分机会，这就是詹姆斯最愿意看到的。
　　如今，小皇帝身边有了莫-威廉姆斯这样的帮手，他再也不用担心身边没有人为他分担得分压力了。经过了两个月的磨合，骑士在圣诞大战赢下了湖人，转过天来又轻松击败了火箭，可以说，他们开始显露出冠军相。(传球第一)

