哈里斯把关键球交给阿联 篮网领袖一职他只是代理
　　记者王宁新泽西报道
　　赛后的篮网更衣室，德文·哈里斯最后一个进来时，一脸铁青。跟他柜子左边挨着的洛佩斯，早已接受完采访走人，右边挨着的易建联也换好了衣服，哈里斯低着头脱掉身上一身湿透的球衣。，抓起一瓶沐浴露就往淋浴间走去。
　　“你总是试图从这些失利中学到一些东西，每次我们总是输几个球而已。”哈里斯摇着头说，在他看来，自己的球队现在走在正确的道路上——无论别人怎么看，篮网的高层都是这么认为，他们认为哈里斯和洛佩斯，是篮网重建未来的基石。
　　“结束前两分钟，这还是一场充满悬念的比赛，我为队友们拼搏的方式感到骄傲。”哈里斯说。
　　首节比赛，面对着比自己海矮一截的火箭“小黑豆”布鲁克斯，哈里斯还是一点办法没有，他5次出手竟然全部偏出，这也让篮网在首节被对手打懵，只靠着洛佩斯一个人在内线苦苦支撑。第四节开始第一次进攻，哈里斯将球交给阿联，后者在内线的单打得到2分，篮网实现了三节以来的第一次反超——这其实和传球者哈里斯没多大关系，之前的11分分差，是阿联联和特伦斯·威廉姆斯的扣篮带动全队的士气，杜灵在场上组织的时候，效果看起来要好得多。
　　但在随后的两次平局时，站出来帮助篮网反超比分的，还是哈里斯。两次同样的反击，哈里斯一个人冲到罚球线附近，单手的抛射，全部命中。“德文在开阔的进攻中，有很强的扯开空当的能力，能自己得分也能为同伴创造机会。”范德维奇说的没错，作为篮网唯一的全明星球员，哈里斯个人能力很强，最后14.2秒时的上篮得分，也体现了哈里斯的个人能力。但关键问题是，他无法持续地完成这样的进攻。
　　之前主场打湖人，第二节跟科比对上眼的哈里斯，单节砍下19分，依靠的就是罚球线附近的单手抛射；上一场打森林狼，最后关头他也命中过单手抛射。相同的结局是，这只是一时的表现，无法延续。打湖人是下半场失踪，打森林狼时最后时刻传球失误，昨晚最后时刻，他在洛佩斯给他高位挡拆完毕后，将球交给了三分线外的易建联，由后者来执行最后一击——阿联昨晚的三分可不像打森林狼时那样发烫。关键时刻手软，哈里斯早就不是第一次，他的投篮总找不到感觉，本赛季只有客场赢公牛时最后时刻的准绝杀——那还只是上篮。“自从伤愈归来后，我的投篮还是找不到节奏，总是感觉跳不起来。”哈里斯说。
　　篮网未来的老板俄罗斯富商普罗霍洛夫早就表示，球队的两个不动产是哈里斯和洛佩斯，篮网将围绕这两人重建。哈里斯认为这样的未来是很光明的，“我们即将前往布鲁克林，有选秀权，还有很大的工资空间，这都很有吸引力，哪位大牌自由球员会来我们队，取决于他们。”
　　这话没错，篮网真正的领袖，还是等将来的大牌吧。

