前瞻：篮网遭遇西区头号黑马 阿联杜兰特同级之战
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，新泽西篮网(2胜28负)将主场迎战俄克拉荷马城雷霆(15胜14负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　赛季开始之前，两队的赛季目标还非常接近，都属于不敢指望季后赛，以锻炼年轻人为主的类型。结果两个月打下来，篮网成为NBA史上第六支前30场比赛输掉28场的倒霉蛋；雷霆却始终保持五成以上的胜率，他们目前距离西区第八犹他爵士仅1场半的距离，如果放在东区甚至能排在第六位。
　　雷霆能有如此发挥，凯文-杜兰特当然是头号功臣。他场均能攻下27.8分6.8个篮板，得分仅次于卡梅罗-安东尼、勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特。雷霆本身不是一支极其擅长进攻的球队，上一场比赛杜兰特得到30分，率领雷霆98-91战胜山猫。这是他本赛季第6次，在全队得分未能破百的情况下得到至少30分。篮网侧翼防守欠缺高度，很难想象库特尼-李或特伦登-哈塞尔如对付兼具臂展和灵活性的杜兰特。
　　易建联这个位置上，碰上的将是2007届5号新秀杰夫-格林。格林本赛季已经将球队二当家的位置，让予二年级生拉塞尔-威斯布鲁克，不过他场均仍能贡献14.8分6.2个篮板。他的球技定位介于大小前锋之间，各项禁区数据不算好看，但机动力出色，也具备一定射程，应该会是与阿联非常登对的对手。
　　篮网需要向雷霆学习的，应该是对手被严重低估的防守。雷霆进攻火力相对集中于几名明星，防守却是靠整支球队撑起来的。赛季至今，他们每100回合仅丢102.1分，这项数据能排在联盟第9位。雷霆没有正面封阻能力极强的内线屏障，格林和奈纳德-科斯蒂奇的盖帽数字都很一般，但他们全队的场均盖帽数能排在联盟第6位。杜兰特、威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨等活动力极强的外线球员，在这一环节立下汗马功劳。
　　总得来说，阵容逐渐完整的篮网，在进攻端应该会比赛季之初有所进步。两队都是欠缺经验的年轻球队，对于新版篮网，尤其是易建联复出后的篮网来说，这支雷霆会是最好的考验对象。如果明日一战篮网无法如愿获胜，他们甚至很难以“缺乏经验”作为推脱的理由。
　　双方预计首发：
　　篮网：德文-哈里斯，李，哈塞尔，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　雷霆：威斯布鲁克，塞弗罗萨，杜兰特，格林，科斯蒂奇
　　(阿布杜猫)

