双塔隐形逼科比苦战 圣诞后湖人致命软肋无限放大
　　实习记者戴高乐报道 这里是萨克拉门托还是洛杉矶？在科比眼中，这些都不重要。
　　美国时间12月26日，湖人客场挑战国王。经历了之前一天“圣诞大战”的惨败，湖人的大部分球员依旧有些浑浑噩噩，只有科比一个人孤独地与国王鏖战。这场比赛，科比砍下38分，其中第二个加时赛更是连续投中两个三分球，这才让湖人避免吞下连败的苦果。
　　当科比投中那个最为关键的三分球后，很多身穿湖人黄色球衣或者黄色T恤衫的球迷从观众席上跳了起来，他们在ARCO球馆里为科比的精彩表现欢呼雀跃。而科比则用嘴叼着球衣，竖起戴着护具的右手食指回应这些球迷。
　　也许在科比眼中，ARCO球馆比前一天嘘声四起、塑料大手满天飞的斯台普斯中心更像是湖人队的主场。但无论在哪里，科比都必须倾尽全力，这里是萨城还是洛城，他并不在意。
　　内线帮手消失，科比带伤上阵
　　湖人在赛季初克敌制胜的重要武器就是他们内线的的两个“七尺长人”。拜纳姆在前11场比赛中场均可以交出“20+10”的成绩单，加索尔在伤愈归队后，更是帮助湖人取得十连胜。拥有内线双塔，湖人可谓无往不利，那时的科比也相对轻松。
　　但自从进入12月，科比这对可靠的内线帮手先后不见踪影。
　　首先“失踪”的是拜纳姆，进入12月之后，拜纳姆在最近12场比赛中没有一场得分超过20分，近两场比赛，“小鲨鱼”的得分更是降到只有个位数。而他的篮板数据也急转直下，“小鲨鱼”似乎一下子又掉回到去年季后赛的泥潭中。
　　接着，科比另一个内线帮手加索尔也开始状态下滑。在与国王的比赛前，加索尔连续4场比赛得分没有超过15分。在与骑士的“圣诞大战”中，他更是被对手完全遏制，只得到11分、6个篮板。
　　在这种情况下，科比只能回到孤军奋战的战斗模式中。尽管手指受伤，但科比不能休息，而是在改变投篮手型的情况下提高自己的出手次数。最近8场比赛中，科比每场比赛的出手次数都超过23次，而在湖人之前的21场比赛中，科比的出手数只有5次超过23次。
　　这充分说明了湖人队现在的情况，内线帮手无法帮助科比分担压力，科比只好一个人扛起球队。与骑士的圣诞大战，科比32次出手，一人得到35分，但无奈内线被对手克制，他一个人也无力回天。转天客场挑战国王，科比出手30次，得到38分，并在第二个加时赛中投中两个关键三分球，这才让湖人能从萨克拉门托全身而退。
　　其实，在与国王的比赛中，科比曾在第三节比赛末段被对手击中右肘，这让他感觉非常疼痛。第三节结束后他就马上返回更衣室接受了短暂治疗，但第四节他依旧还是回到球场，因为他明白，现在湖人要想赢球只能靠他。
　　这也就是为什么在第四节大部分时间，科比都在用左手运球和传球。在比赛还有55秒就将结束时，科比在对方三秒区左侧起跳，却只能用左手把球投出，但这个球最后还是被国王队的格林盖掉。在第四节比赛中，科比一分未得。
　　但在加时赛中，科比又回来了。“我那时(加时赛)还不能把手臂伸直，也不能像平时那样投篮，”科比在赛后说，“但我当时必须强迫自己改变，以便投中几个球。终于有一次，对手的防守球员有些放松，他把手放下，而且离我还有一步远。这让我看到了机会，于是我就出手把球投了进去。”
　　而在这个时候，拜纳姆耷拉着脑袋坐在场边，加索尔还在为最后错失了两个罚球而懊恼。两个内线帮手都不见踪影，科比还得一个人战斗。
　　板凳球员迷失，科比只歇七分钟
　　湖人板凳球员的孱弱早已是不争的事实，但直到与骑士的“圣诞大战”这一缺陷才被无限放大。与骑士的上半场比赛，湖人的板凳球员仅仅得到2分，全场比赛他们也只得到17分，而他们的对手骑士的板凳则砍下31分。
　　与国王的比赛中，阿泰因伤无法上场，奥多姆被提到首发阵容中，这更加加重湖人的首发球员，特别是科比身上的压力。全场比赛，科比出场时间达到50分59秒，算上加时赛的话，科比全场比赛仅仅休息7分01秒。
　　科比的压力，禅师看在眼里，急在心上。在与骑士的比赛中，有记者问杰克逊，湖人的板凳实力是否依然强大。禅师直言不讳地说：“这是每个人自己的事，我希望答案是肯定的，但结果却恰恰相反。现在，我们的板凳球员打得不好。”
　　如果说打骑士，湖人的板凳球员们还能找点理由的话，那打全联盟中第三年轻的球队国王，湖人板凳上的法玛、弗雅切奇和沙农·布朗们应该完胜对手才说得过去。可翻开数据表，湖人板凳的得分只有23分，与国王队板凳球员的得分一模一样。
　　在这种情况下，就算科比有伤，也必须接着上场拼杀。除了沙农·布朗的15分之外，湖人板凳球员再也没有突出的贡献，只能看着科比一个人对抗整个国王。好在这次科比又拯救了湖人。
　　“这种感觉很不好，特别是你距离胜利那么近的时刻，”国王主帅韦斯特法尔说，“我们就放松了那么一秒钟，结果科比就投进两个三分球。那真的很打击我们，我们不能放松，本来我们可以满心欢喜地离开这里，现在却只有失利的苦涩。”
　　带给国王这种苦涩的只有一个人，那就是科比。禅师本来也知道科比右肘在比赛中受伤，但他看看替补席，没人能顶替科比，哪怕只有一小会儿的时间，所以他只能把科比留在场上。赛后，禅师微笑地说：“我知道他会慢慢地找回感觉，一旦他找到感觉，一切就都没有问题了。”话语中透露出禅师的欣慰，但也有一些无奈。
　　科比在赛后表示，今天这场比赛让他回想起过去与国王在季后赛酣战的情景。今天这场比赛是国王队主场本赛季第二次门票售空的比赛，面对国王球迷疯狂的“打败洛杉矶”的喊声，科比却愈加兴奋。“告诉你实话，这很像几年前的情景，”科比说，“看起来国王球迷又开始支持这支年轻的队伍了，让我有种回到过去的感觉。”
　　2002年，科比和湖人与国王曾鏖战七场。那时候，科比在内线有奥尼尔这一强力搭档，板凳上也是帮手众多。如今，科比只能依靠一己之力带领球队继续前进，不管这里是洛杉矶，还是萨克拉门托。

