大胡子绝杀之后却耸肩：每当机遇来临总感觉能进!
　　新浪体育讯　在比赛的前47分半钟内，拉简-朗多的表现始终要优于拜伦-戴维斯，但后者却在最后一刻扭转乾坤。北京时间12月28日，凭借着戴维斯在比赛最后一刻的压哨跳投命中，洛杉矶快船队主场以92-90险胜波士顿凯尔特人队，这也使后者结束了客场9连胜。
　　戴维斯全场贡献24分和13此助攻，此前快船队已经遭受到了3连败，但戴维斯关键时刻的冷静表现拯救了全队，同时也算是他自从加盟快船队以来表现最出色的一场比赛，“我过去就很擅长把握这样的机会并将球投中。”戴维斯耸了耸肩说：“我在过去就遇到过这样的状况，而每次遇到时，我都感觉自己是可以将球投中的，所以当面对这样的处境时，你就必须做足心理准备来把握最后一击。”
　　事实上，快船队在比赛的大部分时间里都濒临连败的命运，但他们还是扭转了11分的劣势并击败了目前排在联盟第二位的球队，而后者在过去的15场比赛中仅输了1场。比赛还剩下8.5秒时，拉苏尔-巴特勒接戴维斯突破后的分球稳稳命中三分将比分追平，而凯尔特人队原本有机会提前结束比赛，但朗多的2罚不中留给了快船队1秒的进攻时间并最终为止付出代价。
　　“我很难接受。”朗多说：“比赛本不该达成这样，我在罚球时也自信满满，根本没有丝毫的紧张，我用了足够时间来稳定情绪，第一个罚球出手稍稍重了一点，而第二个则更重了些。”
　　赛后快船队主教练麦克-邓利维透露是戴维斯主动要求把握最后一次投篮机会，“他说，‘教练，让我来投这一球吧。’”邓利维说：“他让我们给他球，所以我们就为他量身打造了一套战术，最终还是得到了回报。”
　　保罗-皮尔斯因伤连续第二场缺阵，而雷-阿伦也表现平平，只有13分进账，凯尔特人队上一次输球还是上个月中旬，当时他们输给了东部下游球队印第安纳步行者队，“坦白说，朗多的罚球没有让我抓狂。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“我当然也希望他能够罚进，但我认为作为一支经验丰富的球队，我们的表现实在太不镇定了，根本就不像一支老牌球队，我认为在关键时刻，镇定程度要比其他任何一切都更重要。”

