数据榜挺出男篮最全能之人 华丽孙悦独揽三项第一
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，第16届男篮世锦赛1/8决赛，中国男篮迎战立陶宛队。中国队一度领先对手15分钟，尽管刘炜疯狂爆发阿联也砍下两双，但篮板球上的差距让中国队最终67比78不敌对手，无缘8强。
　　第三节最后一攻，周鹏埋着脑袋运球过前场，遭遇包夹。2秒、1秒……年轻的周鹏显然没注意时间，等他猛地抬头，计时器即将归零，他只能选择匆忙出手，他扔出的球只砸到篮板。
　　几乎在周鹏出手的一刹那，孙悦大吼一声：“看时间啊。”一边吼，孙悦还用右手食指和中指比划了一个“插眼睛”的动作，“看时间啊……”走向替补席，孙悦还不忘对着周鹏再念叨几句。
　　不是埋怨，而是责任，因为在孙悦为了这场胜利已经拼尽全力，他希望队友们能跟他一样全力以赴。更因为如今的孙悦不再是过去那个简单的第六人，而是彻头彻尾变成男篮基石。也许他还不是领袖，但至少在精神层面，他已经不经意间感染和激励队友。
　　中国终究以67比78不敌立陶宛，但中国终究没让球迷失望，央视解说嘉宾杨毅说：“我们应该为中国男篮、中国篮球鼓掌，他们打出了应有的气势，重塑了信心。”孙悦显然是个典型，与立陶宛一战赛前，孙悦患上感冒，可带病出战的他，一开场就投中三分球。第二节还剩4分45秒，他晃过防守，从人缝之中切入，造成对手犯规，打2+1成功。第三节，他还多次干扰对手进攻，并成功抢断一次。这一战，他贡献9分、2个篮板和2次助攻，数据虽不及前几战华丽，但孙悦的完美蜕变，已在不知不觉中不断进行。
　　神奇出线，邓华德实在红运当头，但他对中国男篮的贡献并非仅仅体现在运气层面，至少在他的打造之下，孙悦已然脱胎换骨，“中国太阳”照亮土耳其。场均助攻2.5次，全队第一；场均抢断2次，全队第一；场均投进2.3个三分球，全队第一；场均贡献11.8分，全队第二；场均出手10.1次，全队第二。如此孙悦，已经是男篮外线最不可或缺的关键人物。
　　孙悦的蜕变并不单纯体现在数据层面。尤纳斯时代，孙悦是男篮第六人，如同奇兵，与对手第二阵容周旋时，往往会出现比孙悦高的没他快，比孙悦快的人没他高，如此一来，孙悦总能带来意想不到的惊喜——比如北京奥运会与德国、西班牙两战。但当时的孙悦只是一枚脱离主力阵容外的棋子，他能让人眼前一亮，却难称稳定；他能出奇制胜，却并非常规武器。所以老尤时代的孙悦，潜能并未得到完全激发，总是感觉差一口气。
　　而激励斗志和鼓舞士气恰好是邓华德的招牌武器。小邓曾说，孙悦是他非常欣赏的那类球员，全面、冲击力十足，有股与生俱来的霸气。小邓也不是随口说说，土耳其世锦赛，孙悦成为首发，在邓华德的鼓励下，孙悦无论突破还是传球，比以往任何时候都要信心十足。身为外线球员，孙悦屡次送上霸气十足的大火锅，与波多黎各一战第四节，卡梅洛-李长驱直入，眼瞅着即将上演暴扣，肆虐中国队篮下，关键时刻，孙悦协防到位，几乎与李同时起跳，而孙悦的腾空高度和滞空时间明显强于李，随即送出一记大帽，这是中国男篮本届世锦赛上的一大亮点。在中国男篮中，孙悦的盖帽数仅次于易建联位居第二。
　　孙悦最大的进步体现在投篮方面，以往孙悦的投篮如同神经刀，命中率起伏不定。2009年亚锦赛，孙悦的投篮命中率达到56%，可事实上，当时孙悦多数是依靠突破后上篮拿到分数的。尤纳斯在谈及中国男篮时，也特意提到孙悦：“他的确有了明显进步，打得非常好。”
　　当朱芳雨归队，孙悦也许又将成为第六人，看似与老尤时代无异，可孙悦早已今非昔比，如今的他早已不再是奇兵，而是对手的眼中钉。随后的亚运会，明年的亚锦赛，甚至是2012年伦敦奥运会，孙悦都将承担比以往任何时候都要沉重的任务。
　　(JOE)

