斯台普斯混乱一幕前所未见 骑士主帅要求给球迷T
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　赛后我走进媒体室，问ESPN洛杉矶分站的记者戴夫，“你见过斯台普斯这么扔东西么？”他摇摇头，“没见过。”他又抓住ESPN电台的同行问，“你见过吗？”那哥们摇摇头，撇嘴。
　　采访了湖人十几年的《洛杉矶时报》的马克·海斯勒说：“我也从来没见过斯台普斯出过这乱子。”不管是采访湖人的老记者还是这两年开始跟的新记者，都没见过斯台普斯闹成这样。杰克逊在赛后也说：“我从来没见过斯台普斯有这种情况。”
　　这场比赛之前，赞助商特意为现场球迷提供了特制的泡沫塑料大手套。但万万没想到，这成了球迷泄愤的“凶器”。骚乱是从终场前4分04秒开始的，奥多姆由于和小莫互相口角，领到了本场第二个技术犯规，往场外走去，球迷已经开始使劲地嘘裁判，可这不算完，湖人的替补席纷纷和奥多姆击掌，对他表示鼓励，急红了眼的主裁判丹·克劳福德不由分说，又打出了“T”的手势，给了湖人板凳一个技术犯规。
　　球迷们的火势被引燃了。一个个大手套，从观众席上飞了出来，就像一场黄色的雨，落在了地板上，球童们赶紧进去捡。可还没捡完，从几个角落里，又飞出了几瓶矿泉水，砸在了地板上，这真的让两边的队员和裁判吓了一跳。
　　收拾干净以后，没过半分钟，科比又吃到一次犯规，真是火上浇油，一个矿泉水瓶，从篮板后的观众席里，远远地飞了出来，落在地板上，滑行了好久。球场的保安，赶紧冲到观众席上去找肇事者，幸好水瓶的盖子没打开，还不至于要打扫水渍。
　　“我欣赏球迷的热忱，但不欣赏这种行为，尤其是扔矿泉水这种事，还是不要做的好。”杰克逊赛后说。骑士队当然很害怕，“当矿泉水瓶开始飞舞的时候，是件很可怕的事，这是不是应该算技术犯规？”迈克·布朗说。而勒布朗表示，幸好水瓶没有砸到人。
　　奥多姆则是笑对这场闹剧：“球迷们该不该扔东西？我觉得可以理解。”科比说幸好这是泡沫塑料，“在这种情况下，这是最合适扔的东西了，不会伤到任何人。”他们都没有提到飞舞的矿泉水瓶。
　　杰克逊还是对裁判表示不满，“这场比赛的判罚不好，打得也不好。圣诞节这么度过，确实不太舒服。”

