现场：四记三分让火箭崩溃 奥尼尔强攻斯科拉吃瘪
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，火箭今天背靠背客场迎战骑士。昨天他们刚刚险胜篮网，今天面对实力要强于自己的骑士，相信将是一场恶仗。并且对于背靠背的火箭而言，体力将是一个严峻的考验。半场过后，火箭48比51落后对手。
　　第三节的比赛开始了，阿里扎的跳投仍旧不中。小布左翼命中救命的三分，可是勒布朗立刻回敬一个。海耶斯上篮不中，勒布朗左翼站定，接小莫的助攻，再中三分。火箭仍旧是布鲁克斯一人的表演，跑投拿下2分。可是奥尼尔内线吸引包夹后的传球，帮助威廉姆斯在左翼又中一记三分！两个回合之后，还是威廉姆斯，同一位置突施冷箭，火箭瞬间被拉开到了53比65，只能暂停。
　　海耶斯造了奥尼尔的犯规，但是两罚一中。勒布朗中路切入，奥尼尔将球吊到篮下，前者上篮命中，并且造成了斯科拉的犯规，又是三分！巴蒂尔的右翼跳投现在看来是杯水车薪了。
　　阿里扎两罚还是中一，小莫上篮还造小布犯规，这骑士几乎每次进攻都能拿三分，让火箭无所适从。小布被重点照顾之后，斯科拉放开手去进攻，但是大Z上篮也中。
　　骑士暂停回来，本节还有2分09秒，韦斯特跳投偏出，瓦莱乔抢下篮板，洛瑞又领防守犯规。双方连续打铁几个回合之后，兰德里两罚全中，勒布朗突破跑投压哨命中。火箭63比83落后对手。
　　詹姆斯29分、6次助攻和5个篮板，威廉姆斯得到18分，伊尔戈斯卡斯得到12分，奥尼尔得到9分和8个篮板；布鲁克斯得到23分，兰德里和阿里扎各得到11分。
　　(暖暖)

