现场：鲨鱼连爆海耶斯安德森 兰兰2+1堪比及时雨
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，火箭今天背靠背客场迎战骑士。昨天他们刚刚险胜篮网，今天面对实力要强于自己的骑士，相信将是一场恶仗。并且对于背靠背的火箭而言，体力将是一个严峻的考验。
　　首节比赛开始，奥尼尔凭借身高的优势赢得跳球。骑士的首次进攻球打进内线，奥尼尔轻松将球命中。火箭首次进攻选择了外线，布鲁克斯在面对对手的封盖的时候自信出手，命中三分。海耶斯上篮不中，勒布朗中投也开始得分。小布继续命中，包揽了火箭开场的5分。
　　阿里扎外线也飙中三分，火箭8比4领先。斯科拉突破分球，小布空切接球，加速晃过对手，篮下抛投再得2分。奥尼尔再次篮下单打海耶斯。不过这一次鲨鱼离篮筐有些远，他必须要起跳才能去投篮。可这一次鲨鱼已经不太跳得动了，海耶斯轻松的将球干扰掉。
　　勒布朗已经连续几次投篮不中了，斯科拉半截篮命中，小莫右翼跳投仍旧不中，巴蒂尔张手命中三分。火箭打出了一波13比0的攻击潮，骑士主帅终于坐不住了，他立刻起身叫了暂停。
　　暂停回来，骑士的进攻便出现失误，麦克-布朗一脸的失望。帕克左翼的三分终于命中，为骑士打破了得分荒。火箭进攻中，斯科拉中路利用队友的掩护突破篮下，高抛球出手。奥尼尔篮下杀出，结结实实的盖了个正着。虽然阿德尔曼抗议这是干扰球，可裁判并没有理会。
　　奥尼尔勾手不中，自己抢篮板，海耶斯眼见他要得逞，不管不顾的双手将鲨鱼拉了下来。不想砍鲨并没有成效，奥尼尔两罚全中。阿里扎自抢自投，造了希克森的犯规，又是一次两罚一中。海耶斯被安德森换下，但是面对鲨鱼他同样的力不从心，勒布朗外线分球，奥尼尔背转身轻松过了安德森上篮，后者只能犯规了。奥尼尔卷土重来将球命中。
　　骑士接着的回合中，奥尼尔篮下持球吸引火箭的包夹，勒布朗切入篮下接鲨鱼的传球，上篮得手。打了大半节的奥尼尔被瓦莱乔换下休息，火箭这边兰德里换下了安德森。
　　勒布朗与大Z的配合，后者左翼跳投命中，只差1分了。巴蒂尔传球失误，瓦莱乔抢断之后，帕克快攻上篮命中。18比17，骑士终于将比分反超了。斯科拉再次失误，瓦莱乔上篮建功。
　　兰德里的打三分，终于为火箭结束了长达6分多钟的运动战得分荒。加罚也中。不想大Z很快回敬一球。巴蒂尔传球失误，被詹姆斯在篮下将球拦截，他组织最后一次进攻，右侧突破之后，大Z已经奔向篮下，詹姆斯将球高高抛起，大Z空中顺势将球点进了篮筐。火箭最后一攻，阿里扎灵光突然显现，飙中三分。火箭24比24战平对手。
　　阿里扎得到8分，小布得到7分；詹姆斯、奥尼尔和伊尔戈斯卡斯各有6分。
　　(暖暖)

