皇帝心情好商讨生日party 大Z小酌独享乐鲨鱼落寞
　　詹姆斯回到更衣室里之后，在队友的簇拥下在更衣室里轻轻扭动了一会儿。看的出来，他很想像在场边一样，好好地来上一段，但是更衣室里地方太小了，无数的记者又都向詹姆斯涌来，小皇帝只能带着笑打消了这个念头。
　　作为克利夫兰这座城市的主人，詹姆斯身边的记者里三层、外三层，挤得那叫一个水泄不通。好在皇帝大人今天心情大好，耐心地等待着所有人的提问。
　　而在所有人都问完了问题之后，詹姆斯似乎余兴未尽，还找到了希克森这些小弟们，和队友们讨论起了自己生日party的安排。熟悉詹姆斯的球迷都知道，詹姆斯的生日还有3天就要来了。
　　除了詹姆斯以外，在骑士更衣室里最有趣的人就要属大Z了，这家伙每场主场比赛结束以后，都会跑到更衣室里屋，拿出自己的小酒小酌两杯。而今天大胜之后，他小酌的时间似乎变得尤其漫长，记者足足等待了他大约半小时的时间，这个大个子也还没有跑出来。
　　不过骑士队集体心情大好的同时，还是有人成了落寞的一份子。这个人就是大家伙奥尼尔。
　　在詹姆斯身边记者无数的同时，奥尼尔的身边却是一个人都没有。大鲨鱼默默地收拾了自己的行李，走出了更衣室的大门，驱车回家。
　　[姚明领衔火箭十年MVP麦蒂不入流][火箭拉拉队泳装照惹火身材登上挂历（图）]
　　[丐帮科比PK教主姚明领衔金庸小说人物][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

