新浪VS刘炜：不改自己风格 中国队比姚明在时还好
　　新浪体育讯　北京时间9月8日凌晨(伊斯坦布尔当地时间7日晚)，中国队历经一番苦战，67比78不敌立陶宛。中国男篮队长刘炜在这场比赛中大爆发，15投7中，3分球5投3中，砍下球队最高的21分，还有3次助攻。
　　深夜，回到酒店房间的刘炜接受了新浪体育的专访。尽管此前饱受质疑，但刘炜笃定地表示自己从没有改变自己的风格，他不去多想外界评价，只是全力打好自己的球，“在场上一分钟，就全力去拼。”他对这支中国男篮很自信，他认为现在的球队比姚明在时还要好。
　　新浪：尽管很多人问过了，但还是再问一遍：中国队这场怎么会打得这么好，出乎很多人的意料？
　　刘炜：在我看来，我们打得很正常，很积极。如果要说进步，我想是通过前一阶段的比赛，我们队伍在不知不觉地成长。我们还是一支年轻的球队，但是很能打。我们的努力收到了回报。
　　新浪：这场比赛前，你的态度一直很沉默，承受着很大压力。这是否成为你本场爆发的最大动力？
　　刘炜：我觉得自己的风格从来没有改变。我就是按照自己的节奏在打，我每一场比赛都是这样打的，这是我的角色。我按照球队的需要去做，按照教练说得去打。我觉得没有必要把一场比赛看得很重，现在，我对比赛很能看得开。
　　新浪：邓华德在发布会的时候透露，他问你是否需要休息，你说暂停就可以了。你打了37分钟，是如何拼下来的？
　　刘炜：这是16强，是一个大舞台，作为篮球人，作为中国人，能在这样的舞台上打球，是我的梦想。虽然累，但是我会坚持，当时很兴奋，没有觉得非常累。为了球队，我可以贡献自己的全部力量，扮演好自己的角色。
　　新浪：本次世锦赛，你面临如潮质疑，你也几次回击，这么一场比赛下来，是不是让你拥有很大自信？
　　刘炜：我之前和你聊过，我现在对外界的看法考虑不多，我只想打好自己的球，按照球队说得去做。
　　新浪：作为队长，作为一名老队员，如何总结中国队本次世锦赛比赛？
　　刘炜：从队伍集中开始，有很多球员离队，但在这个过程中，我们在一点一点地进步。犯错，比赛偶尔打不好，没关系，我们会努力提高自己。你看这次世锦赛，我们碰上希腊一些球队，如果像以前，会输40分、50分，但是我们没有。打土耳其那场输得多，还是因为几名主要球员没有上场。
　　新浪：是不是可以这样说，这是你参加过感觉最好的一次世锦赛，甚至比姚明在时还要好？
　　刘炜：应该是。我们现在和强队输球，输分都在个位数，没有上双，我们同世界强队的差距在缩小。
　　新浪：从中国男篮热身赛到世锦赛，从小组赛到16强，你觉得现在是你职业生涯最好的状态吗？
　　刘炜：我不想这样说。我只想说：只要我在场上一分钟，就全力去拼！(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

