皇帝左右开弓拉火箭下马 不老大鲨鱼续写我是传奇
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间5点，火箭队客场挑战克里夫兰骑士队。结果骑士队以108比83获胜。阿隆-布鲁克斯得到23分，勒布朗-詹姆斯得到29分，沙奎尔-奥尼尔得到13分和11个篮板。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节奥尼尔内线率先得分，布鲁克斯为火箭队投中三分。小皇帝也45度角跳投命中，阿里扎也投中三分，布鲁克斯上篮得分，火箭打出7-0一波。布拉德说，“火箭队打出了自己的特长，而迫使骑士队只能采取跳投。”骑士仍然不能得分，斯科拉中投得手，巴蒂尔底线投中三分，转眼之间火箭以16-4领先，布朗请求暂停。布拉德说，“火箭队6次投篮得分，而且是依靠6次助攻，这说明什么？”奥尼尔篮下强攻被巴蒂尔犯规，数据显示在现役NBA球员中，沙奎-奥尼尔在以下5项数据统计中均排名第一：比赛场次1143场，得分27875分，篮板12740个，盖帽2560个，和罚球次数10992次。骑士改变战术，开始频繁给奥尼尔喂球，火箭则手感不佳。小皇帝接到瓦里乔发球上篮得分，布拉德说，“火箭队应该想办法让勒布朗远离篮下，因为他的冲击力太强，速度太快并且跳得太高。”帕克上篮得分，骑士把比分反超。瓦瑞尔说，“看上去好像火箭队的17分已经被定格了，火箭队需要有人站出来了。”兰德里内线攻击打三分成功。伊尔格斯卡斯篮下得分，阿里扎压哨投中三分，双方战成平局。
　　第三节勒布朗滑翔跳投得分，布鲁克斯超远距离三分命中，马上皇帝左右开弓连续投中两记三分球，布拉德说，“大家都说整体篮球，但如果勒布朗想要发飙的话，他随时可以打开开关。”威廉姆斯也连中三分，4个三分球转眼让骑士取得12分优势，阿德尔曼请求暂停。暂停后，火箭进攻仍然不见起色，奥尼尔妙传詹姆斯，后者再次打三分成功。布鲁克斯篮下进攻，火箭集体作业抢下进攻篮板，尽管火箭大比分落后，这丝毫不能影响两位解说对火箭队的热爱。瓦瑞尔说，“杰夫-范甘迪前两天在全国转播时说，火箭队绝对是NBA中最努力的球队。在我看来，火箭队还是全联盟中打得最赏心悦目的球队。”布拉德说，“姚明麦蒂都不能出场，4千万美元被火箭队束之高阁，而且火箭队遭遇到最残酷的赛程，现在的战绩是18胜12负。阿德尔曼绝对是今年的最佳教练。”小皇帝投中压哨球，骑士领先20分。
　　第四节安德森三分命中，洛瑞奋力拼抢，布拉德说，“洛瑞还没有放弃比赛。”阿里扎和奥尼尔发生碰撞，膝盖疼痛难忍被哈里斯替换下场。奥尼尔续写我是传奇，反击中大步流星飞身扣篮成功。瓦瑞尔说，“火箭队已经相当疲惫，而接下来的5场比赛中他们仍要面对强敌。”比赛大局已定，双方开始扣篮表演，泰勒中路突破高高跳起双手大力扣篮成功，球砸在泰勒腿上高高弹起显得很有气势，希克森也单手飞跃扣篮得分成为比赛亮点。
　　(羌笛)

