最强骑士成火箭最好试金石 距离联盟顶尖到底多远
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，勒布朗-詹姆斯在圣诞大战中客场大胜湖人之后，曾经骄傲的表示：“这一场胜利，并不是说我们给对手传递了什么信息。最关键的是，我们给自己传递了一个信息，我们看到了，在面对联盟当今最强球队的时候，自己会有什么样的表现。这是一场美妙的客场胜利，我们表现得非常棒。”
　　火箭队本赛季成功的关键是什么，是他们的团结，是他们的无私，是他们积极拼抢的精神。但精神胜利法并不一定永远有效，尤其是当你碰到一支特点类似的球队时。
　　是的，火箭队今天碰到的骑士队恰恰就是类似相似的球队，而偏偏骑士队又正逢新赛季迄今士气最强盛的时刻。这支球队刚刚战胜了湖人队，信心极度膨胀，在魔鬼客场速贷球馆面对这样的对手，而且还是背靠背的第二场去迎战，惨败也不是不能接受的事情。
　　和火箭队相比，骑士队是一支在任何位置都具有压倒性优势的球队。内线，奥尼尔、大Z以及巴莱乔的内线组合让骑士队拥有绝对的身高力量优势，火箭队今天在篮板球上惨输给对手16个，其中让对手拿下15个前场篮板。这并不是因为斯科拉、兰德里、海耶斯以及安德森组成的内线不努力，实在是天生的身高劣势使然。在外线上，安东尼-帕克、莫里斯-威廉姆斯以及詹姆斯这样的组合，在火箭队小布、阿里扎以及洛瑞的面前更是优势太过于明显，以至于在第三节开局，莫里斯-威廉姆斯一个人就玩死了火箭队。
　　没有了姚明和麦蒂，甚至还没有了阿泰斯特，无论布鲁克斯有多么出色的发挥，无论兰德里的进步有多大，你不得不承认，这仍然是一支没有超级巨星的球队。在NBA联盟中竞争，没有超级明星的球队就难以生存。查尔斯-巴克利在新赛季开始之前预测火箭队成绩会在西部垫底，这倒也不是对于火箭队有啥偏见，占据一支球队中薪资总额一半以上的两位全明星球员都不能打，这样的球队不垫底，那么又应该什么样的球队垫底呢？当然，巴克利没有预见到的是，火箭拥有联盟很多球队不具备的优点，他们的团结、无私、努力拼搏以及良好的化学反应，胜利毕竟是要靠球员在球场上所争取获得，而不是简单的纸上谈兵就能获得。
　　火箭队这个赛季带给了我们很多惊喜，可惊喜之中，就以为这支球队可以和联盟顶尖的球队掰手腕，这就有些过于天真了。如果真的如此，那么火箭队是不是明年应该主动送走姚明，将布鲁克斯、兰德里、斯科拉等球员捧成千万年薪的选手就可以了？
　　显然并不是如此，火箭队能够取得现在的成绩，除了自身的努力，还有很多的客观因素，例如对手发挥失常，例如对手出现的伤病原因。漫长的常规赛考验的是球队的整体实力，也正因为如此，火箭队还远没有到欢呼胜利的时候，季后赛的门票这个目标仍然需要艰苦的努力才能获得。
　　前三分之一赛程，火箭队的表现证明，他们绝不是西部垫底的球队，这支球队身上拥有不逊色于顶尖球队的韧性、团结以及雄心。而这一场面对骑士队的惨败也证明，距离联盟顶尖球队，火箭队还有实力上的等级差距。这一个赛季是属于火箭队年轻球员的，是让他们放手成长的一年，而等待来年，当健康的姚明回到球队，当火箭队引入新的有实力自由球员之时，才是这支火箭真正升空的时候。
　　(大脸猫)

