易建联：《阿凡达》没宣传的那么好 享受比赛工作
　　驻新泽西记者王忆琼12月27日报道 篮网和火箭比赛上半场的一个暂停，大屏幕播出一个卡通短片，易建联和哈里斯等几位队友的头像，被贴到了侏儒的身上，看起来滑稽搞笑。
　　这不，圣诞节了，冰天雪地里，小人儿叽叽喳喳地打雪仗。考特尼·李躲过了易建联几次攻击，得意洋洋，扭着屁股，没想到易建联再发一弹，正中李的裤裆，倒霉的李立刻捂着要害部位倒下了。
　　这段视频在圣诞节之前就播出了，但易建联一直没看到，因为他嘴唇缝针，一直在家养伤。前两天，易建联也听说了这段视频，很想知道自己在里面是什么样。他在博客里写道：“听说篮网官方还做了一个我们打雪仗的卡通短片，特别搞笑，我还没看过呢，有空得去找找。”
　　比赛上半场还剩2分27秒时，这个短片又播出了。但44比50，篮网正在奋力追赶火箭的脚步，易建联还是没顾得上看。
　　当时，他正低头，专心致志地听着助理教练德尔·哈里斯说话，没有顾得上抬头看。盼望了好久的视频，易建联还是没看到，这个遗憾，也许要到篮网赢球才有机会弥补了。
　　在膝关节伤势恢复的阶段，易建联总是西装笔挺在场边做看客。
　　暂停的时候，场上的球迷互动活动，总能吸引他的注意力。有时候他会双手插兜，仰着脖子，扫两眼拉拉队的热舞，或者看一眼大屏幕里的“接吻(kiss)比赛”。但复出了就开工了，工作就是工作，工作就得专心，易建联的注意力，已经很难被其他东西吸引。
　　有人问他看没看《阿凡达》，易建联说：“看了，都还OK，也没宣传得那么好。”
　　比赛前15分钟的最终热身，易建联一直面带着微笑，小球童从他身子底下跑过，他还摸了摸人家的脑袋。有记者问：“你现在是享受比赛，还是觉得工作就是工作？”易建联沉稳地答道：“两样都有吧。”
　　在篮网队里，阿联的地位很稳定。没有人能跟他争首发位置，他自然也就不必担心在场上会犯错。没有后顾之忧，阿联也就能更好地享受比赛、享受工作。

