火箭放弃签韦弗另有缘由 麦蒂表现不稳定仍难上场
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，根据休斯顿前方得到的消息，火箭之所以没有选择上赛季在他们那里打得生龙活虎的沃恩-韦弗，是因为后者报价太高，让火箭望而却步，而新签的迈克-哈里斯由于此前在火箭打过球，熟悉火箭的战术体系，应可快速融入球队打法。
　　韦弗上赛季在火箭打得很好，身体强壮，爆发力强，犹如篮下的轻型坦克，很有威力。但是，韦弗在谈判最后时刻开出了很高的价钱，让火箭很难接受。
　　“火箭肯定想留下韦弗，他能够给球队带来帮助，而且熟悉火箭的打法。但是据我所知，韦弗开价很高，这个价钱火箭由于奢侈税等方面的原因难以承受。韦弗身体很强壮，速度又快，很适合火箭现在的打法。至于体检方面的问题，只能说是由于合同方面带来的影响而已。”前火箭球员、FOX西南台评论员麦特-布拉德爆料说。
　　前一场在对魔术垃圾时间上场的哈里斯，再次迎来在火箭打球的机会。布拉德认为，哈里斯与球队很契合，“他熟悉阿德尔曼的体系，阿德尔曼也熟悉他，所以就目前来说，他是火箭能够签下的最好人选，而他已经为火箭比赛做好了准备。他唯一的问题就是个子太矮，但是他工作努力，实力也有比较大的提高，我觉得他会很适合球队。”
　　最近几天，要求特雷西-麦克格雷迪多打的呼声比较大，麦蒂本人也公开“请愿”，要求球队给他更多的上场时间。对此，布拉德不以为不然，“我觉得目前还不是很合适，他从那么大的一个手术恢复中一路走来，还是稳妥为妙。有的时候，他感觉很好，有的时候，他的感觉不好，这说明他的表现还没有稳定下来。而且，现在这支球队的球风与上赛季有所不同，特雷西必须要经过一段时间才能适应。”
　　(张强)

