权威媒体称阿泰伤愈战太阳 野兽独乘飞机支援科比 
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，据《洛杉矶时报》记者迈克-布雷斯纳汉透露，在圣诞节不慎摔伤导致脑震荡的罗恩-阿泰斯特能否出战明天洛杉矶湖人客场挑战菲尼克斯太阳的比赛仍不确定。
　　“阿泰斯特仍然没有前往菲尼克斯。他于当地时间周日在洛杉矶会见了一位神经专家，并被告知他仍在继续恢复中，他是否能够参加明天与太阳的比赛尚不确定。”布雷斯纳汉说道。
　　阿泰斯特在圣诞节的晚上，不小心从家中的楼梯上摔下来，导致头部和肘部受伤，他也因此没有前往萨克拉门托参加对阵国王的比赛，经检查，阿泰被确诊为脑震荡。
　　不过一个小时之后，《洛杉矶时报》专家就改变了口吻。据悉，阿泰的检查结果显示似乎问题不是太大，很有可能他会今晚乘飞机飞到菲尼克斯，这样他就不会缺席当地时间明天与太阳的比赛。而在这一点上，《橘郡纪事报》倒是显得很肯定。
　　《橘郡纪事报》表示，禅师菲尔-杰克逊声称，阿泰有望参加湖人客场对阵太阳的比赛。禅师表示，阿泰的伤情有所好转，而他本人也非常想在下一场对阵太阳时就复出。
　　在被问到具体发生了什么情况时，禅师说：“一点小事故，他摔了下来，然后就被送进医院了。”湖人方面宣称，阿泰是在搬运一个箱子时，不慎被箱子绊了一下从楼梯上滚落下来受伤的。
　　阿泰斯特本赛季为湖人出战了28场，场场首发，场均能够得到12.3分4.8篮板4次助攻1.3次抢断，而他也给湖人带来了久违的强硬防守。从1999年进入联盟之后，阿泰斯特从未赛季全勤过。在他缺阵的上一场比赛中，湖人经过两个加时才险胜国王。(小杰)

