科比：要我休息没门！对手球迷：他是NBA13年国王
　　记者沈知渝萨克拉门托报道 
　　你能相信科比只用一只左手比赛，撑了整整17分钟，最终居然胜了对手吗？
　　倒霉的对手就是国王。科比的右手肘部麻筋被打到，整条胳膊，在第四节以后都失去了知觉，可国王依然没抓住这大好形势，和湖人打进一个加时，两个加时，直到最后以103比112告负。
　　肘部受伤拒绝休战
　　“背靠背”打国王之前，传来了坏消息，湖人公关发邮件说，阿泰斯特在打完骑士回家后，因为搬盒子，在楼梯上被一个盒子绊倒，滚下楼梯，有轻微的脑震荡。后来去医院做了检查，没有大碍，但没有随队去萨克拉门托。
　　但什么都阻挠不了科比取胜的信念。萨克拉门托，这座曾经和湖人结怨很深的城市，如今却渐渐被湖人同化，越来越多的湖人球迷，走进了阿科球馆，他们穿着科比的球衣，为湖人加油，据目测，现场穿着紫金球衣的球迷，占到了三成左右。
　　在来萨克拉门托之前，科比开玩笑说，“我已经厌倦谈论那里的牛铃了。”确实不需要谈，这里的牛铃声，已经不像从前那么喧闹了，科比的球迷有喧宾夺主的意思，一名男球迷，很嚣张地举着一块标语牌，上面写着：从1996年开始，科比就是NBA的国王！这是明目张胆的挑衅，但国王球迷并没有血性地站出来还击。
　　而科比的表现，也证明他确实担得起球迷的爱戴。
　　第三节打完，78平，这时科比坐在板凳上，右手肘部包上了一个很厚重的冰袋，皱着眉头，似乎很不舒服，一会儿他就跟着队医加里·维蒂走进了通道，去了更衣室。他的肘部受伤了？但没有明确的迹象显示，他什么时候伤了。
　　第四节还剩9分钟不到时，科比和维蒂一起回到了板凳席，维蒂低声对他说：“你要不要休息？”科比坚决地摇摇头，脸上带着肃杀的狠劲儿，“没门！”然后他向杰克逊示意，要求出场，于是在还剩8分33秒时，他把奥多姆换了下来。
　　可很快，所有人都发现，情况不对，科比这一节，根本没打算出手，他只是在场上运球和传球，而且所有的传球动作，都是用左手完成的，他的右手软绵绵地挂着，他传球的时候，就像一个独臂将军，用着独臂刀法。只有在这节还剩52秒时，他翻身试图投一次，可居然还是用左手投的！被唐特·格林无情地封了下来。
　　第二加时大显神威
　　所有人都知道科比用不了右手了，可他的防守依然还在。第四节最后一攻，超级新秀埃文斯，面对科比，左右晃动，最后试图交叉步过科比，却被科比一掌扫到皮球，把球断了下来，葬送了国王的机会。科比坐在地上，胜利者的微笑，像穆大叔一样摆起了手指，似乎在说：从我这里过，不可能！
　　而最神奇的表现，来自第二个加时。还剩3分26秒时，湖人仅以103比101领先。科比在右侧，又一次面对唐特·格林。科比从第四节开始，除了一个快攻的篮下进球，没靠投篮进过，格林似乎放松了，科比跳起来，三分，进了！而就在57秒之后，科比依样画葫芦，在弧顶接球就是跳投，格林又没提防，还是空心三分！两个球，比分成了109比101，国王队的信心被彻底打垮了。之前还在场边为国王欢呼的老板马鲁夫兄弟，这会儿也都震惊了，再也跳不起来。
　　科比全场拿下38分，4个篮板和4次助攻，有5次失误，但大多数是在受伤期间犯下。赛后，科比笑着出现在更衣室里，非常开心，他告诉大家，右手肘部是在第三节结束时，被打到了麻筋，当时就没知觉了，“到现在我都是没感觉的。”他坦言。
　　所以他一直在用左手，“第四节，我在等待机会，给我的右手一点缓冲时间，慢慢恢复，希望能找到一点感觉，可真的很难，”科比说，“后来到第二个加时，我不能再等了。我让自己的手臂，比平时投篮伸出去更远一些，尽量把力气加上去。他们那时候的防守也放松了，唐特看我不怎么投篮，就把手放下去了，然后我就进了该进的球。”
　　他痛快地笑着说着，就像挂满了彩却从战场凯旋的先锋。

