火箭总经理讨厌麦蒂乱说话 坦言没有任何交易谈判
　　驻休斯敦记者郑鹏报道 自以为是？抑或是自作多情？麦蒂总得在两个词里选一个。
　　他一心希望7分多钟上场时间能够有所变化，毕竟这样的“试验”已经持续了整整6场比赛，不曾想火箭方面只是部分“满足”了麦蒂的愿望，他们确实做出了一些改变，只不过并不是麦蒂所期待的增加上场时间，而是在这两场东部客场比赛中彻底让他坐上冷板凳。
　　眼看连7分多钟的上场时间都没了，麦蒂难免有些失望。不能上场，他也不想就只是穿着西装在场边当拉拉队了。和篮网比赛开始前，麦蒂正式向教练组提出申请即日返回休斯敦，而他给出的理由竟是自己儿子的生日到了。教练组也没有挽留麦蒂，直接予以批准。听说这件事后，《休斯敦纪事报》的专栏作家贾斯蒂斯感慨道：“这就是T-Mac，当他想做什么事情时，他就马上这么去做了。”
　　就这样，火箭全队连夜赶往克利夫兰的时候，麦蒂选择了返回休斯敦为儿子庆生。他和球队之间，就像是这两架飞向不同方向的飞机，已经各奔东西，渐行渐远……
　　莫雷讨厌他乱说话
　　就连总经理莫雷也承认，这一次火箭的决定，和麦蒂对上场时间公开表示不满是有“部分联系”的。
　　几天前奥兰多客场的比赛，也许是回到家乡，麦蒂有点兴奋过头了。赛后在客队更衣室里，他竟然对围在身边的十几个记者说：“你们觉得我这一阵子的配角演出怎么样？我知道自己能够贡献更多，却只能打7分多钟。可能这就是他们的打算吧。我认为现在是时候增加我的上场时间了，这件事会在接下来比赛中发生。”
　　也许当时的麦蒂没有意识到，他已经又一次犯了球队的大忌。无论是总经理莫雷，还是主教练阿德尔曼，都再三强调最近让麦蒂打7分多钟是球队不可改变的计划，但是麦蒂却阳奉阴违，前几天还口口声声表示服从球队的安排，现在却擅自在媒体面前表示自己要增加上场时间。
　　对于火箭的这次调整，麦蒂似乎并不感到意外。“伙计，我只是个球员，”麦蒂对记者说，“我不能做任何决定，我能做的就是接受他们给我布置的安排。这是我们的计划，我不会和他们争吵辩驳，而只是接受。”
　　同时，麦蒂也承认自己和管理层之间的看法不一致，但他说自己不愿意破坏彼此间的关系。“我不想引起和制造什么对立，作为一个球员，我有我的感觉，显然，他们和我的感觉是不一样的，但那(他们的安排)是我必须接受并执行的。”
　　遥想上个赛季，身为球队核心的麦蒂享有多少特权，他说打就打，说不打就不打，最后干脆连做手术都是一意孤行。现在，麦蒂还是那个麦蒂，只是他的身份已经发生了巨大的变化。他不再是球队的核心，因为这支球队已经奉行“无星”的理论，他也不再拥有特权，只能调侃说自己现在简直就像是个跑龙套的。
　　当一个“跑龙套的”说错话时，面对的自然是球队无情的惩罚。
　　麦蒂开始自我推销
　　现在这种状况，显然不是麦蒂希望看到的。几天前，他还在记者们面前对火箭万般示好，可是他的热脸贴上的却是火箭的冷屁股。在第一节固定的时间上场，打7分多钟，然后被换下，穿好衣服继续当拉拉队……这样的安排，难免让麦蒂有些心寒。
　　“我不知道该想些什么，如果真的是这样(指自己不在球队未来计划内)，那么为什么让我打7分钟？如果他们想(向其他球队)展示一下我，给我15到20分钟啊，”麦蒂说，“合同年我必须要考虑这个问题。”
　　在麦蒂看来，休斯敦仍是自己的第一选择，但并不是惟一选择。在奥兰多的时候，有记者问他会不会考虑回家打球，麦蒂笑着说：“当然会，这可是家啊，我不会把这儿(奥兰多)排除出去的，但第一选择仍然是休斯敦。”
　　他甚至打起了表哥卡特客房的主意，接着开玩笑说：“文斯喜欢在这儿打球，住在他的那栋大房子里。我告诉他，万一我真的回到奥兰多，我可以租用他的客房了。”玩笑归玩笑，说真的，麦蒂相信自己的下一个东家一定不会后悔。“现在不管哪支球队得到我，他们得到的是一个对比赛充满渴望的球员。我才不在乎自己是不是要去月亮上打球呢。那无所谓。”
　　麦蒂口中的“渴望”，不是没有由头的，那是建立在他目前的状态上。在麦蒂看来，自己的状态很好，所能达到的水准也很难让人联想到他刚刚从微创手术中恢复。“我甚至不该在这时候打球，这足以告诉你我练得有多么刻苦，”麦蒂说，“我的预期回归时间是1月或者2月，如果你问任何做过这种手术的人，那么他们会告诉你，(做过这个手术)你不再是你自己了，往往需要整整一年的时间才能完全康复。”
　　麦蒂的意思再清楚不过，他想上场，因为他觉得自己能够上场，能够做出贡献，可是他相信的事情，球队已经未必相信了。总经理莫雷表示，球队将在打完骑士返回休斯敦后，商议如何对轮换阵容做出调整。换句话说，就是商议如何使用麦蒂。
　　伴随这几天的风波，麦蒂的交易流言再度被传得沸沸扬扬。谈到交易，莫雷总是三缄其口，但是他也明确告诉记者：“截至目前，特雷西(麦格雷迪)和他的代言人都没有向球队提出过希望被交易。他们爱休斯敦，现在也没有任何关于交易的谈判。”
　　可是谁都知道，随着交易截止日的临近，如今的“没有”也会变成“有”……就像是Truehoop网站那近乎嘲讽的标题———“麦蒂的传说，下一季又是什么故事呢？”

