篮网战火箭竟小看兰德里 阿联：最后想防都防不住
　　记者王宁新泽西报道
　　赛前篮网的战术黑板上，写着三个人的名字，“斯科拉、布鲁克斯和阿里扎”是关键球员。结果一个不在这其中的火箭人——兰德里，让篮网付出了惨重的代价。替补出场的“神鸟”14投9中砍下全场最高的26分，让火箭收获了又一场胜利。
　　美国时间26日当晚，IZOD中心来看球的球迷，很多还穿着火箭球衣，还有穿姚明11号球衣的球迷。兰德里穿着他崭新的匹克鞋坐在场边拉韧带时，不知什么事让兰德里乐了，他拿着活动身体用的器材张牙舞爪，好像自己是一个指挥家，闹了好半天才安静下来。
　　事实上，兰德里的确是球场上的指挥家，替补出场的他，硬生生地砍下了全场最高的26分一在第四节他砍下13分，是火箭保住胜利的最大功臣。
　　“之前对兰德里不够重视，让他打疯了，得了那么多分，最后想防都防不住了。”易建联赛后说的话证实了篮网的轻敌，人们都认为洛佩斯和阿联两个7英尺大个子，将会对身高不足的火箭内线直接打击。
　　“你知道的。姚在的时候，进攻时我们会把球高高地吊给姚，防守时他的身高也能在篮下有很大威慑力。”兰德里回忆起姚明在肘的火箭。没有姚明，他面对洛佩斯和阿联，表现得更为灵活，他接球之后的正面突破，让篮网的内线二将都吃到不少犯规，“姚不在，我们整支球队身高都不行，但高度不是问题，我们可以表现得更加积极和强硬，我们的心态让我们更加强大。”
　　兰德里罚球命中率本赛季高达86.5%，是火箭全队最佳，昨晚，他11罚8中，在罚球上便得了8分；进攻篮板球，全队仅次于海耶斯的兰德里，昨晚更是抢到了5个，这些都成为火箭带走一场胜利的原因。除了数据能够显示出的现象之外，兰德里在场上对篮网内线的杀伤更是让对手苦不堪言。
　　“我们知道这场比赛会很艰难，事实上我认为我全场比赛打得并不好，全场比赛都很艰难，不过我和我的队友最后打出了坚硬的表现，我们在意志上获得了胜利。”兰德里的26分，距离自己职业生涯的单场最高分只有1分之遥，“我们只想站出去比赛，我们想要成为伟大的球员，我们想要成为伟大的球队。”兰德里说。
　　没人怀疑兰德里的拼劲和斗志，当他对着摄像机镜头露出大白牙嘎嘎地笑时，那里面的假牙说明了一切。

