诺维茨基怨言起到效果 这才是最有天赋的一支小牛
　　新浪体育讯　北京时间12月28日报道  104比96，小牛击败掘金，取得两连胜。但在过去的两场比赛，德克-诺维茨基均不是主角，他一场拿20分，还有一场拿13分，到最后时刻，为球队锁定胜 局的，也都不是“诺天王”。
　　不过，诺维茨基为此偷着乐。因为五天之前，小牛主场4分惜败开拓者，那一战赛后，诺维茨基还当众抱怨：“在家门口作战，我觉得自己要投中每一个球，球队才能取得胜利。这 就是我的感受，万一我投不中……我们就肯定会输。我不知道这到底是为什么。”听得出来，诺维茨基对队友可谓是相当不满。那一场比赛，德国人13投10中，抢下27分、9个篮板 ，已经做得足够出色，但全队状态糟糕，将到手的胜利拱手想让，除诺维茨基外，何塞-胡安-巴里亚贡献22分，小牛其他再无一人得分过十。关键的第四节，小牛遭对手逆转，单 节只得到16分，诺维茨基一人砍下10分，最后还是无力阻止被翻盘的悲剧发生。
　　印象中，诺维茨基一直以老好人形象示人，他低调、内敛甚至不苟言笑，很少在公开场合对队友、球队提出建议，虽然贵为球队老大，但在更衣室中，诺维茨基也很少发表鼓舞士 气的讲话。如果诺维茨基想要和队友说些什么，大多都是私人对话，绝不会对外公开。巴里亚就透露：“他很善于单个对话。比如在比赛中，他总是对我说‘来吧，放轻松点’。 但无论是赛前还是赛中，他都不善于对着大家说些什么。”
　　因此，这次诺维茨基在公众媒体哀声叹气，多少有些出人意料。有美媒体担心，诺维茨基的这番言论，是否会就此破坏了小牛的更衣室氛围，影响球队本赛季的冲冠前景。
　　显然，这些担心是多余的。因为在小牛内部看来，诺维茨基的话更像是一种鞭策，基本也得到了大伙的理解。“诚实是很好的品质，沟通在很多行业都很重要，”小牛主帅卡莱尔 站出来表示，“德克能说出这些话，我觉得很好。”肖恩-马里昂也回应道：“比赛的最后时刻，我们都会设计他单打的战术。他是我们的go-to guy，他能在任何人的防守下投篮 成功。但有时候，我也能了解他(承受压力)的感受。我不介意他这么说。”
　　从另一个角度说，似乎正是诺维茨基的怨言，才激发了小牛其他球员的战斗欲望。他们知道，要想平息“诺天王”的不满，惟有挺身而出，全力减少核心身上的压力，事实上，他 们本就有这样的能力。最近两场比赛，诺维茨基无疑感受到了队友的强力支持，对灰熊和掘金的比赛，小牛各有7人得分上双，一天前，杰森-特里砍下28分，创这个月最高得分纪 录，一天后，约什-霍华德抢下19分，创复出后的第二高得分纪录。有了队友鼎力相助，诺维茨基自然可以沉下心，难得放松一把。对灰熊，诺维茨基全部得分都源自前三节，第四 节一分不得；对掘金，诺维茨基最后一节也只出手4次，拿到5分。但这两次，诺维茨基决胜时期不得分，小牛却都笑到了最后。要知道，单场进账13分，是诺维茨基赛季第二差的 表现，此前两次他得分未过20，小牛也都输了球。
　　“我们了解，球队不能总是靠一个人解决战斗，”卡莱尔对球队人人争先的状态很满意，“我们需要变得更均衡一些。有些比赛，我们可以依赖德克，但不能总是这么做。以前， 一个球员能够撑起一只球队，但现在，大部分球队的阵容都很有深度，一个人的力量恐怕已经不够了。”
　　一天前，面对媒体关于相关言论的追问，尽管诺维茨基已用玩笑的方式予以了搪塞：“圣诞节，我想他们都不会看新闻吧。”但本质上，诺维茨基仍坚持认为，自己那番话，并无 什么不妥：“在20岁的时候，我肯定不会说这些。但现在站在自己的立场上，我必须对一些事情发表自己的观点。”
　　作为球队领袖，诺维茨基显然有资格那么做。而当怨言起到了正面的效果，小牛也终于让人看到了他们团结一心、众志成城的强队本色。库班说，这支小牛是近几年最有天赋的一 个团队。要想证明这点，小牛的每个人就必须融入其中，贡献出自己的力量。
　　(协和漫步)

