邓肯被压制无碍马刺取胜 帕克：整个赛季都能磨合
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，凭借托尼-帕克和马努-吉诺比利在最后关头的发挥，圣安东尼奥马刺客场95比88击败纽约尼克斯，取得了最近10场比赛以来的第8场胜利。
　　帕克得到22分，吉诺比利得到17分，但是他们在最后关头毫不手软，在比赛还剩3分半钟的时候，帕克和吉诺比利包揽了马刺剩下的所有得分。“他们非常清楚如何在压力下打球，如何执行战术，”李说。“他们在一起打了很多年，而他们今天晚上做到了这一点。在关键时刻，帕克投中了一些关键球，而吉诺比利也是。”
　　大卫-李13投11中，贡献了平赛季最高的28分，还有10个篮板，而尼克斯也是连续第10场比赛把对手的得分限制在100分以内，这是尼克斯自从2001年2月18日到3月26日连续19场做到这一点以来的最长纪录。但是他们糟糕的投射让他们没有能够取得胜利，尼克斯全队三分球只有16投2中。
　　“我们在和一支出色的队伍交锋，我们必须尊敬他们的表现，但是同时，我们错失了罚球，一些上篮和空位三分也没有中，”尼克斯主帅麦克-德安东尼说。“如果你在对阵马刺的时候不能投中这些球，你就不会有太多击败这支队伍的机会了。”
　　邓肯本场比赛只得到13分，完全被李压制。“大卫打得很棒，我的投篮也没有准头，但是帕克和马努站了出来，我们有很多球员能够挺身而出，打出出色的表现，”邓肯说。“所以我们能够获胜。”
　　马刺今年夏天进行了大幅度的人员调整，到目前为止，马刺的战绩只有17胜11负，不过马刺一贯是以慢热而著称。
　　“整个赛季都是用来磨合球队的，和新来的球员融合，”帕克说。“我们球队换了一大半的人，所以这需要时间。我们有如此多的信任，每个人都试图在场上做正确的事情，想打得无私，想快速转移球，我想这要时间来解决。但是我们已经走在了正确的方向上，我们步上了正确的轨道。”
　　吉诺比利连续两场比赛都在最后关头有着完美的表现，他自己也很满意。“我对自己的过去两场比赛中的表现和球队的打法感到很高兴，”吉诺比利说。“这是一次不错的客场之旅。”
　　如果尼克斯能够在接下来的两场比赛中赢下底特律活塞和新泽西篮网，他们就将自2003年1月以来首次取得单月10胜的战绩。(小杰)

