罗伯茨求战心切不顾踝伤 CDR我和别人不同我要打
　　记者周超12月27日报道 罗伯茨仍需等待，即便他已然迫不及待。
　　当地时间12月19日，罗伯茨在与湖人一战扭伤右脚踝，至今已缺战两场。他参加了与火箭一战的赛前训练，本希望在这场比赛中复出，但主帅范德维奇还是表示，赛季还很漫长，他希望罗伯茨痊愈后再出场。
　　“他的右脚踝还很肿，”范德维奇说，“对任何人来说，这样的伤势都不能急着上场。”
　　听到主帅这番话，罗伯茨只能继续等待。“当它(脚踝)还这么肿的时候，我根本什么也做不了，”罗伯茨说，“现在我可以定点投篮，也能移动，但远不如之前那么迅速。我希望快点回到球场，不过还得视脚踝伤势决定，毕竟每个人的身体情况都是不同的。”
　　截止到目前，罗伯茨场均贡献16.4分，排在洛佩斯和哈里斯之后，位居篮网得分榜第三位。不过由于伤病，他只能继续等待。相反，伤愈复出的杜林已经渐入佳境。阿尔斯通仍在伤病名单中，至今已经缺席两场，所以杜林成为篮网后场最主要的替补。复出后三战，他已经连续两场得分上双，与火箭一战，他得到11分、7个篮板和6次助攻，眼看杜林表现不俗，范德维奇在下半场频繁使用双后卫战术，杜林和哈里斯同时上场。
　　“一旦身体情况允许，我会像过去那样全身心投入到比赛中，为球队注入活力，”杜林说，“我相信我能够为球队带来信心，和火箭这场球，我感觉就很棒。”
　　罗伯茨至今尚未明确表示何时复出，他只是说，自己正在做准备，等待重返赛场的那一天。“只要回到球场，我一定会尽全力发挥自己的作用，伤病不会影响我，”罗伯茨说。

