阿帅抱怨火箭球员累坏了 巴蒂尔：赛程太有创造力 
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，一旦勒布朗-詹姆斯和骑士在自己的主场做好了准备的话，火箭很快就在他们的热烈欢迎下败下阵来。
　　在开场的几分钟时间里，骑士看上去还没有进入状态，但是他们很快的就找回了状态，以连续的三分球和出色的防守，最终以108比83击败了火箭。勒布朗-詹姆斯拿到了29分，莫-威廉姆斯也拿到了20分，骑士队已经取得了四连胜，而且在过去的10场比赛中赢得了9场。目前骑士队在主场已经取得了10连胜。而火箭队员则没有什么状态，特雷沃-阿里扎10投2中，拿到了11分，而且在比赛最后还受伤，卡尔-兰德里也仅仅拿到了11分。
　　主教练里克-阿德尔曼抱怨说：“看看我们的一些球员，他们是在是累坏了。我们已经没有剩下任何可以回应他们的东西了，我觉得我们的能量在这个时候真的已经用完了。”
　　今天骑士队的防守依然出色，火箭虽然前8次投篮命中6次，而且在开场5分钟内就拿到了16分，但是他们在接下来的比赛中拿到了67分，火箭队的投篮命中率仅仅为33%，而且有着多达16次失误。
　　而篮下也被骑士完全控制，火箭全场在篮下仅仅拿到了16分。
　　赛后火箭的防守专家肖恩-巴蒂尔表示：“我们根本没有任何力气去回应他们了，他们就那样取得了领先，而我们无法追上比分，就那么简单。”
　　巴蒂尔还抱怨了联盟的赛程安排：“我们并不是在寻找借口，但是我之前还没有打过这样背靠背的比赛。上一场比赛是在晚上7点半开始，而下一场比赛则是在6点开始。联盟的这种赛程安排实在太有创造力了。”
　　沙克-奥尼尔拿到了13分，并抢到了个人赛季最高的11个篮板球。而他和骑士队的其他内线球员让火箭中锋查克-海耶斯和大卫-安德森加起来只有12投2中。
　　(嘟嘟)

