最后一战易建联赛后眼眶红润我们只是差了一点点
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，赛后第一时间，易建联出现在央视采访镜头中，他喘着粗气，眼眶红润。刚刚经历一场硬仗，他累得满头大汗。刚刚结束本次世锦赛之旅，阿联不免激动、感动。
　　“心态上的收获最大，”阿联的开场白就如此总结本届世锦赛上的得与失，他的思绪仿佛还停留在10分钟前，与立陶宛第四节，中国队一度疯狂反扑，哪怕分差被对手不断拉开，中国男篮仍不放弃，“在场上，我们打出了拼劲，打出了战斗作风，把所有水平都发挥了出来。”
　　立陶宛是欧洲顶级强队，北京奥运会，他们曾经闯入四强。中国队虽然输了球，但一度手握15分的领先优势。“我们与好几个强队都是只差一点点就赢了，”阿联说。与希腊、波多黎各、俄罗斯等队交手，中国队都曾领先，总是能在首节占据主动，“这就是我们的进步，相对来说，如果我们能在一些小的细节方面加以改正，我们会更有把握赢得一些比赛。”
　　央视解说员于嘉说，中国男篮打出了血性，虽败犹荣。解说嘉宾杨毅说，男篮重塑凝聚力，修复了天津亚锦赛失利的形象，为下一步发展创造了空间。“我们最主要是心态方面(做得不错)，”阿联重复说了一遍“心态”，“我们把战斗欲望保持了下来，而且年轻球员也在不断提高。”
　　全力以赴比赛，会让阿联忘记脚伤，但比赛结束之后，阿联又不得不正视伤病问题。“现状是劳损，”阿联轻描淡写地说，“不可能这么快完全好，慢慢来吧。”
　　(JOE)

