遭三分阵雨袭击火箭失利 詹姆斯29分骑士报仇雪恨
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，火箭在客场以83-108不敌骑士。
　　火箭(18-13)又一次在5天内打了4场比赛，胜负各半，还算过得去。阿隆-布鲁克斯拿下23分，特雷沃-阿里扎和卡尔-兰德里各得11分。特雷西-麦克格雷迪继续缺阵。>>>火箭不敌骑士，您如何评价他们的表现？
　　骑士(24-8)取得四连胜，主场10连胜。骑士只投中6个三分球，但集中在第三节，本节前4分14秒投中5个，有如“三分阵雨”。勒布朗-詹姆斯拿下了29分6次助攻，莫-威廉姆斯得了20分、6个篮板和5次助攻，沙奎尔-奥尼尔13分11个篮板。
　　今天是火箭最艰难赛程的最后一场，在五天中的第四场比赛，此前他们已经赢了两场，今天无论胜负，都可以交差了。布鲁克斯状态不错，他与阿里扎相继得手，火箭以16-4的攻击波开局。骑士在比赛打了5分钟后只有詹姆斯和奥尼尔各投中一球，不过此后火箭陷入困境，在6分24秒内未能再投中一球，骑士打出一波16-1后，以20-17超出。直到本节还有1分16秒时，火箭才由兰德里反手上篮命中。阿里扎在本节将结束时投中三分，双方战成24-24。
　　第二节双方还是势均力敌的态势。本节还有3分41秒时，兰德里两罚两中，双方战成37-37。两队双方几度战成平手，詹姆斯几度为骑士取得领先，在本节还有1分49秒时，詹姆斯连投带罚拿下3分，骑士以44-41领先。在本节最后3分21秒，詹姆斯一人拿下了10分，骑士在上半场结束时以51-48领先。
　　詹姆斯在下半场开始猛攻，第三节开始后不久他连续两记三分命中，骑士以59-51领先。布鲁克斯中投还以一球，但马上遭到威廉姆斯的远程攻击，他连续命中3个三分球。上半场骑士只投中一记三分，但在本节的前4分41秒他们就命中5个，在这波三分攻势后，骑士完成19-5的攻击波，一举以70-53拉开差距。詹姆斯本节一人拿下了13分，他还投中本节的压哨球，骑士以83-63遥遥领先。本节骑士以32-15胜出。虽然骑士的“三分阵雨”很快就过去，但火箭再也无力爬出大坑。
　　前三节詹姆斯就拿下了29分，超过生涯对火箭的平均分，第四节他已经没上场的必要。火箭也派上了替补球员，新签下的迈克-哈里斯也现身。在比赛还有5分47秒时，韦斯特投中一球后，骑士以95-70遥遥领先，胜负早无悬念。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

