米勒：乔丹进攻要强于科比 联盟需要球队间的抗争
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，昔日NBA巨星雷吉-米勒在圣诞节之际参加了著名的帕特里克的电台节目，过去就一直喜欢在场上耍嘴皮的米勒自然不会错过这样的机会，他们从拿迈克尔-乔丹和科比-布莱恩特作对比，聊到明年初将上映的一部关于当年米勒单挑纽约尼克斯队的电影，回想起往事时，米勒甚至还有些哽咽。
　　帕特里克：迈克尔-乔丹和科比-布莱恩特，谁的进攻能力更强？是科比吗？
　　米勒：这可是马克-杰克逊最爱讨论的话题。
　　帕特里克：不，我不是说科比的实力比乔丹强，我是认为科比的进攻能力要比乔丹强，这是因为他的全面性。
　　米勒：正确，你指他还具备外线投射能力吧，但乔丹的内线表现和在场上的效率都要超过科比，尤其是前者，他闯入内线的次数要比科比多。
　　帕特里克：那么你也认同我的观点？科比的进攻比乔丹强？
　　米勒：不，我不会说乔丹的进攻比科比弱。
　　帕特里克：你是害怕说乔丹的坏话吧。
　　米勒：我会害怕他？得了吧。
　　帕特里克：谈谈你的电影拍摄进展。
　　米勒：剧本不错，其中的谈话也很不错，到现在为止一切都很棒。这是一部关于我对抗纽约尼克斯队的影片，非常有可看性，另外还有一部名为“30 for 30”纪录片，在做这事前还有些犹豫呢。
　　帕特里克：犹豫什么？出丑的是尼克斯队，又不是你。
　　米勒：我们也不是一直能够赢他们，总之会有许多情节在里面。
　　帕克里克：比如说呢？
　　米勒：你得去电影院买票看。
　　帕克里克：别这样，说一点吧。
　　帕特里克：你在电影中对待李时的表情是演出来的？还是一贯就这样？
　　米勒：我可是好莱坞的天才，但当看到当年这些场面，实在有些不敢相信(此时有些哽咽)。这是我所有的生活。
　　(喜欢)

