篮网9连败哈里斯仍有信心 9胜73负纪录能否避免？
　　记者汪雅云报道 对于大多数NBA球员来说，他们的圣诞愿望也许是能再多放一天假，但篮网上下的愿望则是赢得一场比赛。然而即便如此，圣诞老人还是没能实现这一愿望，93比98输给火箭后，篮网已是9连败，在已经进行的30轮赛事中，他们只赢过2场，如果照这样的趋势发展下去，新泽西人很有可能会在赛季结束时创下NBA历史上最差常规赛纪录。
　　篮网输给火箭自然不算是什么意外，尽管他们在第四节还一度反超过对手2分，可是最后三分钟内糟糕的防守让这支排名垫底的球队再次付出了代价。“无论哪一场失利都会让我们难过，”核心后卫哈里斯说，“我不知道如果再多输一场会怎样，比分都曾经如此接近。”但他同时也认为，球队已经不是赛季初创下连败纪录时那样心灰意冷的状态，而是正在向好的一面发展，“我觉得我们走在一条正确的道路上，只是胜利还需要一些时间，但我能感觉得到我们离它不远了。”
　　哈里斯的话倒不一定只是用来安慰队友的，因为篮网接下来的两个对手会是实力相对较弱的雷霆和尼克斯，而之前因伤缺席了两场比赛的CDR也有望在下一场比赛中复出，届时他们也许可以在新年到来前结束自己的连败纪录。
　　不过即便暂时告别连败，却掩饰不了篮网的尴尬，以他们目前2胜28负的战绩推断，想要在本赛季摆脱掉NBA最差球队的头衔难度会非常大，上赛季创造17胜65负的国王是联盟倒数第一，这赛季篮网极有可能创下更差战绩。而NBA历史上最差的常规赛成绩是由费城76人创造，不过他们9胜73负的战绩已是33年前的事了。

