诺天王收敛小牛七人上双 客场剿灭掘金报一箭之仇
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，小牛在客场以104-96击败掘金，小报了去年季后赛被淘汰的一箭之仇。
　　小牛(22-9)二连胜。全队8人上场，7人得分上双。德克-诺维茨基得了13分11个篮板，德鲁-古登19分10个篮板，约什-霍华德17分9个篮板，杰森-特里和胡安-巴里亚各得13分。
　　掘金(20-11)二连败。肯扬-马丁18分11个篮板，卡梅罗-安东尼16分12个篮板，泰-劳森16分，内内-希拉里奥和阿隆-阿弗拉罗各得13分。
　　小牛有仇报仇，有冤伸冤。昨天击败曾大胜他们的灰熊，今天则拿季后赛淘汰他们的掘金开刀。
　　诺维茨基得到队友的大力支持，虽然他自己得分不高，但不断有人挺身而出。上半场诺维茨基只得6分，但小牛一度以47-36取得两位数的优势，掘金在上半场结束时只能将比分追成52-55。
　　诺维茨基第三节只得2分，不过替补出场的古登、霍华德和特里不断得手，他们又拉开差距，一度领先13分，以83-72进入最后一节。
　　比赛还有4分44秒时，诺维茨基后仰投篮命中，个人得到了10分，而此前小牛已经6人得分上双。
　　掘金发动最后的反攻，安东尼和史密斯等人靠罚球连得6分，打出一波8-1后，在比赛还有2分34秒时将比分追成94-98。
　　小牛近三分钟未能投篮命中，不过诺维茨基虽然此前表现平平，但关键时刻毫不手软，在比赛还有50.5秒时，他三分命中，小牛以104-96扩大优势。
　　掘金此后连续投篮不中，失去了机会。(吴哥)

