篮网禁区武器“被荒废” 洛佩斯：易有3宝我有2宝
　　特约记者晓飞报道 易建联复出后的表现固然抢镜，但篮网内线的核心依然是二年级生洛佩斯，事实上由于姚明缺阵，这位斯坦福高材生在对阵火箭内线时占据了很大优势，全场比赛11投7中得到17分、11个篮板的两双数据，此外还有3次助攻、3次抢断和3次封盖，只是无奈于球没有更多地传到他手中，因此也没有发挥更大作用。赛后，洛佩斯虽然对连败的现状有所不满，却并没有抱怨队友不给自己传球。
　　“我知道这样的情况对每个人来说都很难，谁都不想看到输球，所以我们不能去埋怨什么，而是应该相信我们迟早会走出阴影。”洛佩斯在赛后接受采访时说，他在篮网首节即被拉开比分时挺身而出，4投4中，第一节就拿到11分4个篮板，然而球队却在下半场几乎把这个内线大个子遗忘了，洛佩斯只能依靠自己在篮下冲抢进攻篮板的机会来偶尔“捡漏”。但就这样，这位二年级生还是拿到了两双数据，更可贵的是，就在舆论一片认定球队应该给他更多进攻权的声音中，洛佩斯自己似乎并没急着去“夺权”，而是慷慨地表示希望身边的队友能站出来分担内线进攻的任务。
　　“我觉得布恩对球队的帮助很大，他在攻防上都能分担我的压力，我们需要他。”洛佩斯如此点评自己的替补，同时他也高度赞扬了易建联的复出，“易的运动能力很强，拥有很高的篮球智商，我认为自己篮球智商足够，也有身高，但运动能力不足，我拥有三样东西中的两样，而易是样样不缺。”

