阿联找到最可靠进攻方式 他像德克但不可盲目照搬
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，昨天篮网在主场以93-98输给火箭，易建联出战36分钟，拿下17分6板。阿联用三度突破暴扣告诉人们，唯有投突结合，才有希望步入球星行列，而意大利状元安德里亚-巴尼亚尼就是他学习的对象。
　　伤愈归来的阿联变壮了不少，再加上第一场比赛火热的手感，让人看到了阿联成为下一个德克-诺维茨基的可能。但是，就好似德克有着与生俱来的高出手点，以及稳定到让人恐怖的中投一样，阿联要做的并不是完全按照诺维茨基的路数发展，而是必须发挥出自己的优势。分析德克的发展过程，你会发现他的攻击区域实际上在一直缩小，近三年德克已经很少去投三分球，这是因为他的优势在于中投，这就是给予阿联的启示：投三分可以，但是丰富打法，找到稳定得分的手段更为重要。对于德克来说，他稳定的得分手段便是中投，而对于阿联来说，他比之德克更有优势的是灵活与速度，这是他找到稳定得分手段的基石。
　　阿联的投篮能力确实不错，但他出手点不如德克高，投篮时的调整能力也不如德克，这让他很难在防守球员面前强起出手，所以让他遵循德克的打法是不科学的。对于阿联来说，得到空位机会就投，没有空位就突才是正道。在昨天的比赛里，首节三投全失的原因在于阿联过于追求投篮，反而失去了自己的进攻节奏。执著于在弧顶高位找到投射点，让阿联陷入越想投越没信心的怪圈。反而是在次节，一次侧翼强突大卫-安德森造罚球得手拿下首分，让阿联重新看到比赛的转折点。作为侧翼球员，阿联实际上应该是一个值得开发的持球进攻点，这有点类似于巴尼亚尼在猛龙的作用。两人都有中锋的身高，都有三分球能力，都有着不输小前锋的灵巧，但是就好似巴尼亚尼曾走过的弯路，头两年的阿联也曾因找不到稳定得分手段，而一度被打入冷宫。
　　参考巴尼亚尼在猛龙的发展轨迹，确定位置是成功的第一步。与曾打过小前锋、大前锋和中锋的巴尼亚尼相比，阿联在位置的选择上并没有那么多烦恼，他是篮网唯一的纯大前锋。但是，和巴尼亚尼一样，出手点的选择是一大难题。曾经，巴尼亚尼被看作托尼-库科奇的传人，可是初来乍到的巴尼亚尼在自己的第一个赛季场均4次三分出手，仅命中1.5次，三分线外的出手选择占据了他大半进攻，这让巴尼亚尼头两个赛季的得分并不稳定，新秀第二个赛季反而面临了各项数据的全面下滑，出场时间场均得分和命中率都一定程度的跌幅，这有些类似阿联前两个赛季先扬后抑的表现。归结来看，两人的问题都出在：过渡依赖外围投篮上。阿联必须明确一点，外围投射是一种“冷箭”，是乘虚而入，拉开对手防守空间的策略，而非主要得分手段。
　　实际上，猛龙和篮网有一类似处，那就是都有出色的控卫和内线强点，布鲁克-洛佩斯虽不能与克里斯-波什的攻击力同日而语，但是身为古典中锋的新一代代表人物，他在内线可以为阿联拉出很多单打，乃至突击的空间。就像巴尼亚尼在第三个赛季做的那样，增加攻击点，增多冲击篮下，改变出手选择，更合理的寻找空位投篮机会，提高命中率。凭借这些改变，巴尼亚尼场均得分从前两个赛季的10.5分，增至第三个赛季的15.4分，更是凭借这种更加靠近内线的打法，让他的篮板和防守也有了更好的保证，命中率亦从第二个赛季的38.6%，涨至现在的47%。得分手段更为稳定，还让巴尼亚尼在这个夏天收到了一份千万年薪续约合同。事实证明，一旦阿联能像打火箭这场比赛这样，借用洛佩斯以及篮网的体系优势，找到自己的稳定得分手段，避免外线的“浪射”，他同样有希望收获一份理想的续约合同，甚至入选全明星。
　　算上这场球，新赛季阿联场均能够拿到12.2分7.6板，他正在走上正轨，也必须尽快在正轨上，走得越来越稳，越来越快。
　　(阿姆罗)

