冰冻麦蒂火箭并不急于交易 小布：我们很少讨论他
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，特雷西-麦克格雷迪在火箭的日子，虽然说在刚刚开始的时候围绕着诸多关于总冠军的猜测，也有着众多美好的猜想，但是到了现在，一切都差不多要结束了。
　　火箭和麦蒂已经开始商谈，进行了一个长达48小时的商谈，来寻找交易麦蒂的方法。这次商谈的对象是麦蒂的经纪人和火箭总经理达里尔-莫雷，而如今这次谈话已经结束，暂时的结果是：麦蒂返回芝加哥的康复中心继续进行训练和康复，无限期的离队。
　　无限期的离队，这是一个什么概念。
　　也就是说，在火箭找到交易麦蒂的途径之前，麦蒂将不会参加任何一场NBA的比赛。一名火箭的消息灵通人士表示，目前火箭并没有立即进行交易的打算，而且火箭也不是非常着急的在寻求交易。事实上，麦蒂的这个赛季本来就是他合同的最后一年，他本赛季的薪水达到了2300万美元，就这份合同来说，火箭还是有可能找到一个不错的交易。
　　如果火箭能够获得一名他们想要得到的球员的话，那么，他们将可能用麦蒂换来一份相对较长的合同。也许在2月19日交易截止日之前，我们能够看到火箭有所动作。
　　在上周，麦蒂还表示，他非常希望下个赛季能够和火箭签约，留在休斯顿。而如果他被交易，麦蒂则认为“不管谁得到我，都会得到一名饥渴的选手。我不在乎我去哪儿，这完全没有关系。”
　　麦蒂表示：“从我手术康复归来的时候，我对于比赛就一直非常饥渴。我在芝加哥进行了一个夏天的训练，我就是想要上场，我改变了自己注意的地方。每天我的训练非常枯燥，但是我坚持了下来，我只是想告诉你我有多么的努力，否则的话，我现在本来是不能上场比赛的。要知道，医生本来的意见是让我1月或者2月才能够复出。如果你去询问任何一名接受了微创手术的球员，也许他们要1年才能完全恢复健康。而对于我来说，现在我的感觉就很好。”
　　麦蒂还表示，他认可了火箭限制他上场时间的计划，但是在打了6场比赛之后，他觉得自己需要担任更加重要的角色。作为两次常规赛得分王和七次全明星赛成员，麦蒂本赛季场均上场7.7分钟，拿到3.2分，投篮19投7中。在他的19分中，有10分是在和快船的那场比赛中拿到的。麦蒂在火箭队得分最高的赛季是他加盟之后的第一个赛季，当时他场均拿到25.7分，6.2个篮板球和5.7次助攻，他在本赛季开始之前代表火箭队参加的所有比赛中，场均能贡献23.1分。但是在代表火箭的6个赛季中，麦蒂一直在受到伤病的困扰。在2005-2006赛季，他一共只打了47场比赛；而在上个赛季，又因为进行手术仅仅打了35场比赛。
　　在麦蒂加盟火箭的前五个赛季中，他有三次被选入了联盟第二最佳阵容或者第三最佳阵容，但是火箭一直没有通过季后赛的首轮，一直到上赛季麦蒂无法上场为止。甚至火箭队的队友都表示，他们不会因为麦蒂的情况而受到困扰。
　　阿隆-布鲁克斯说：“我们只是一直前进，每个人都有自己的工作要做。这只是一个我们熟悉的老故事而已，没有事情会改变。我们总是祝福麦蒂，但是我们对于他的一切无法做任何事情。你们记者也许是仅有的讨论这些事情的人了，我们根本就不讨论这些，就让他发生，就让他过去。我们也许会拿这个事情开玩笑，我们也许会拿媒体对这事情的态度开玩笑，这就是全部。”
　　甚至在和篮网的比赛之前麦蒂被允许回到休斯顿，大多数的火箭球员也只是在登上球队大巴的时候才知道。
　　查克-海耶斯说：“我们不去想这些事情，不能让这些事情影响我们。我们必须要保持场上的专注，并准备好进行比赛。我们能做的只有去控制比赛和我们自己的表现。我们的意见无法起到作用，我们只是打比赛，我们只是看你们媒体写了什么就足够了。”
　　不过在这整个赛季中，麦蒂看起来都已经不是球队长期计划中的一员了。虽然很多人表示火箭会在下赛季进行调整，等姚明回来的时候重新安排阵容，但是都很少提及麦蒂，大多数都是提到了本赛季球队的目标和球队里值得依靠的一些长期打算。
　　里克-阿德尔曼主教练说：“我们只是想尽可能的赢下更多的比赛，我们希望打出自己的最好水平，我们希望自己的年轻球员能够在比赛中得到成长。”
　　这一切，和麦蒂无关。
　　(嘟嘟)

