激情男在邓华德手下获新生 肉搏战场中他谁都不惧
　　新浪体育讯　67比78，尽管中国队一度领先对手15分钟，尽管刘炜疯狂爆发阿联下两双，但篮板球上的差距让中国队最终不敌对手，无缘8强。全场比赛，丁锦辉出场10分钟仅得到1个篮板和4次犯规，为自己的世锦赛谢幕战留下了些许遗憾。
　　第三节，面对着对方球员克雷扎几乎无解的进攻，邓华德急了，赶忙换下已经疲惫不堪的易建联，换上丁锦辉，希望这位年轻球员能够为中国队做出最后一搏。丁锦辉上场后依旧勇猛，第三节，在防守克雷扎进攻的时候，甚至他在防守后将拼抢篮板的功夫做到了极致，一只脚确定篮下球员的站位，另外一只手确保另一名球员不离开自己的感知范围，而因为这样，他的身体几近扭曲，很难相信面对着对手随后前赴后继的冲抢，他还能玩命的在对方的人丛中连续起跳。
　　当然，丁锦辉的肉搏战也没有让他最终获益，全场比赛，除了贡献了仅有的1个篮板之外，丁锦辉还因此吃到了4次犯规，且在发挥出色的克雷扎面前，整个中国队的内线防守球员几乎全部无法限制其得分。不过，在被换下场的刹那，邓华德还是将掌声和鼓励送给了在场上拼命的丁锦辉。就此，丁锦辉在本次世锦赛的征程已经全部结束，5场比赛他丁锦辉场均贡献3.6分、4个篮板，并依旧用自己积极的态度赢得了主教练和队友们的肯定。
　　刚刚出道的时候，丁锦辉就用四号位上的强硬风格给人留下了深刻印象。2006年个人的第一个CBA联赛，丁锦辉就贡献出了场均14.5分、6.1个篮板的数据，得心应手的位置感让丁锦辉迅速成为了浙江队的主力，也让他迅速的进入了尤纳斯的视角，从二队直接升到一队并自此成为了国家队的常客。所以，丁锦辉应该感谢尤纳斯，正是尤纳斯对他的锻炼让他在联赛中变得更加全面。
　　不过，丁锦辉更应该感谢邓华德，因为正是邓华德让他重回四号位的策略，让丁锦辉找到了自己真正的位置归宿。本届世锦赛，对阵科特迪瓦和土耳其的两场比赛中，丁锦辉总共抢下7个进攻篮板和8个防守篮板，在王治郅体力受到困扰、易建联需要轮换的时候，将丁锦辉重新送向四号位的邓华德，无疑在板凳上找到了一个最好的替代者，而且用得顺心顺手。这一刻，邓华德并没有看走眼。
　　他不懂得手下留情，即使是在队内的较量中，他也不明白什么叫做内线强大，即使对手比高出整整一头的距离，也依然会撞墙式的冲抢篮板。不过，他擅长的肉搏却最终使其留在了世锦赛中，并成为了郅联组合最可靠的左膀右臂。本场对阵立陶宛的比赛，即使丁锦辉的技术统计并不出彩，但从邓华德场下信任的表情中，就已经能够到他对于这样一位肉搏战将的欣赏。
　　去年，正是在天津主场，中国男篮眼睁睁看着哈达迪坐在领奖台上炫耀奖杯，而结束了本次世锦赛之旅后，摆在丁锦辉面前的，将是随后一届意义非凡的亚锦赛。当肉搏战士遇见庞然大物，丁锦辉随后的战斗目标并不轻松。
　　(jonson)

