阿联复出2战场均接近20+7 哈里斯易那样打没法防
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，据新泽西篮网官方网站报道，在篮网以93-98不敌休斯顿火箭的比赛中，中国球员易建联重返首发阵容，拿下17分、6个篮板，篮网官网记者本-考奇特意撰文，对他进行了表扬：
　　在比赛的第四节，易建联被裁判吹了技术犯规，这真是难得一见！这位在自己NBA职业生涯前两年一直饱受争议、怀疑的大前锋，用一次突破双手暴扣引燃了整个IZOD中心，正是他的这个进球让篮网在比赛还剩下2分半时，只以88-90落后火箭。
　　由于扣篮之后挂筐时间过长，并有拍打篮板的动作，易建联被吹了技术犯规，不过他并不认为自己是想挑衅对手。
　　“我觉得那应该是我第一次被吹技术犯规，”易建联说道。“我依然不知道他(裁判)为什么吹我。当时我抓着篮筐，身体开始倾斜，我只能抓着不放，来保护自己。”
　　这个颇具爆炸性的进攻，也许是易建联在这场比赛里最精彩的一个突破。注意，是之一，不是唯一。整场比赛，易建联9次冲入内线，17分中有15分来自“油漆区”。在禁区里，他6次投篮5次命中，并6次制造罚球机会，命中5个。当然，易建联并非完美无缺，他投丢了两个3分球，还有一次关键出手，竟然投出了“三不沾”。
　　但是，瑕不掩瑜，在过去的两场比赛里，因伤缺阵了7周的易建联场均能够拿下19.5分、7.0个篮板，投篮命中率高达52.0%(25投13中)。事实上，易建联在今年8月的亚洲男篮锦标赛上，就显示出了夏季特训成果，变得侵略性十足，在随后的训练营里，他很好地延续了这些，然后在赛季之初的3场比赛里，也有场均11.6分、8.0个篮板、1.3次封盖的数据。复出之后，易建联没有起伏，没有退步。这种稳定，正是他NBA职业生涯前两年最为缺乏的，他毫无疑问正在走上正轨。
　　要知道，虽然易建联一再重申自己那次被吹技术犯规的扣篮并无恶意，不过在那次扣篮之前，他的另一次扣篮被卡尔-兰德里的犯规破坏，而那次扣篮补防过来的球员还是兰德里，这是不是足以说明一些问题？
　　“易的运动能力太棒了，”德文-哈里斯说道，他全场拿下19分、6次助攻。“他是我们队里运动能力最强的球员之一，一旦他开始那样攻击，想防住他就太难了，特别是他还能在外线投篮。看到他这样的表现真让人鼓舞，他证明了自己已经走出了伤病的困扰，打得侵略性十足。”
　　如今，易建联用自己的射程，以及突破能力，让篮网拥有了更强的进攻压迫力。队手在他们面前，已经不敢再毫不犹豫地扩大防守，他们必须提防篮网的突破，而正是这种改变，让篮网的3分球开始复苏。
　　“对手总是非常注意德文和布鲁克(洛佩斯)，”篮网主教练奇奇-范德维奇说道。“这就意味着其它球员就会出现空当，像库特尼(李)、易、泰伦斯(威廉姆斯)，还有肯扬(杜林)。这场比赛，对手在中路给我们留下了很大的空间，这是一个机会，以后我们会更多利用这样的机会的。”
　　在明天对阵俄克拉荷马城雷霆的比赛中，克里斯-道格拉斯-罗伯茨、贾维斯-海耶斯有望双双归队。此外，拉夫-阿尔斯通也很有可能在休战2场之后复出。届时，篮网将拥有本赛季最完整的阵容，来迎战对手。2胜28负的篮网和易建联一样，也在逐步走上正轨。
　　(一分钱)

