专家：火箭大手笔竟瞄准2011 麦蒂已被放上谈判席
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，与球迷畅谈有关火箭交易以及明年夏天球员选择等热门问题。在英格拉姆看来，留下姚明依然是火箭的第一选择，而阿里纳斯的垃圾合同则是任何球队不愿意接手的。另外，虽然麦蒂的合同会在明年夏天到期，但英格拉姆表示，火箭不会拿这笔余款去进行什么大交易，而球队真正的大动作，很有可能会等到2011年。以下为部分有关火箭的问题摘译——
　　球迷：如果姚明选择跳出合同，您认为热火在明年是否会得到姚明？或者又有哪些球队会加入到竞争的行列？
　　英格拉姆：我不认为火箭会放走姚明，当然他也不会选择退出。他对此已经说过很多次了，如果姚明真的这样做了，那将是很愚蠢的。他的市场价值对任何一支球队都是吸引力，但是我仍然不相信在健康的情况下，姚明会打满赛季的82场比赛。当然，我希望我是错的，但是对于一个在最近5个赛季缺席了大部分比赛的球员来说，没有哪支球队的总经理会愿意再去掏大价钱。
　　球迷：Tmac最近是什么情况？我希望我们的球队在新年有个新气象。
　　英格拉姆：阿德尔曼并不清楚现在的麦蒂是否还适合球队的打法和风格。他并没有给麦蒂很多的上场时间，一场比赛8分钟，投篮命中率37%，这就是麦蒂回归后的数据。但令人惊奇的是，这样的表现在全明星投票上居然为他拉来了这么多选票，罗伊是NBA仅次于科比第二好的得分后卫，但他仍然落后麦蒂很多，这非常让人不解。坦率地说，我宁愿看到蔡斯-巴丁格更好地发挥，这就要看阿德尔曼和巴丁格自己脚伤的恢复情况了。麦蒂并没有恢复到最好，但他却告诉媒体，自己希望获得更多地上场时间。但从现在的情况来看，阿德尔曼应该不会再给他机会了。
　　球迷：如果火箭进行交易，他们是需要一个大个子还是一个多面型的得分手？
　　英格拉姆：这取决于是什么样的大个子。可以说大部分人希望火箭得到一名优秀的中锋，但如今球队在缺少中锋的情况下打得还不错。而火箭真正的问题在于，球队外线进攻很大程度依靠阿里扎的发挥，但鉴于他的低命中率，我认为一个像哈灵顿这样的得分手将是火箭目前最需要的。
　　球迷：您认为这样的交易方案是否可行？阿里纳斯和迈克-米勒交换麦蒂和凯尔-洛瑞，那么等到姚明回归后，火箭就可以排出布鲁克斯、阿里纳斯、阿里扎、斯科拉和姚的超强阵容。
　　英格拉姆：我无法想象休斯顿或者其他任何球队愿意接手阿里纳斯的垃圾大合同。这个家伙似乎已经失去了他的优势，如果他不能帮助奇才赢得比赛又何谈来帮助火箭？火箭正着眼于2011，阿里纳斯的合同是他们不会接受的。
　　球迷：姚明需要改进什么，他是否对现在的处境发表过意见？
　　英格拉姆：我可以肯定，姚明会继续保留自己的意见，他不会对外讲任何事情或者对球队不利的因素。不过，对于现在的姚明来说，他最主要的事情还是需要掌握投篮时机的选择以及更好地传球。
　　球迷：火箭会怎样处置麦蒂，假若让麦蒂的合同自动到期，那么火箭将在明年夏天拥有800-1000万左右的薪金空间，我们可以用这些钱签下谁？
　　英格拉姆：据我所知，火箭很有可能会等到2011年才会花大价钱引援，到时候球队的薪金空间将会更充足。但我们也可以等等看在麦蒂身上会发生什么，我认为他很快将会被交易了。
　　球迷：我喜欢麦蒂交易马丁的提案，我知道国王有一些经济问题，但到底为什么国王能够会选择与火箭做交易？
　　英格拉姆：有关该交易的讨论有很多说法，埃文斯的崛起必然是一方面，他现在表现的很好。马丁同样是个老伤号，现在国王整个团队没有他表现的也很好，就像火箭没有麦蒂一样。马丁会非常适合在休斯顿，而国王也愿意收下麦蒂即将到期的合同来削减成本。
　　球迷：随着全明星投票的进行，麦蒂和艾弗森这样的球员都曾先后进入过首发阵容，您认为谁的表现可以替换两人？
　　英格拉姆：罗伊和雷-阿伦。
　　(小林)

