阿联9次强攻5次直接得分 吃技术犯规球迷打抱不平
　　记者汪雅云报道 有关12月27日的这场比赛，阿联最深刻的记忆来源于第四节：当距离比赛还剩下2分半钟时，双方比分正在僵持阶段，阿联却因一次突破扣篮领到了职业生涯第一个技术犯规。“我还是没搞明白裁判为什么要这么判。”这位很少在赛后抱怨判罚的三年级生忍不住了，裁判给他的理由是扣篮后继续挂筐———这在NBA赛场上可以被视为行为不当，但这条有点古板的规则本身就较有弹性，“我确实是拉着篮筐，但当时我的身体还在悬空晃动，必须得握着筐才能安全下落啊。”阿联的首次技犯吃得确实有点稀里糊涂，但这显然不会是外界关于他本场表现的最深刻印象。
　　篮网主场对阵火箭是阿联伤停7周后复出所打的第二场比赛，也是复出后首次以首发身份登场，尽管篮网最终93比98不敌火箭，吞下9连败，但阿联却让人有了焕然新生的感觉：他全场所得的17分中有15分来源内线强攻。即便挡在面前的是斯科拉或兰德里，中国前锋也毫无畏惧冲击篮下，这和伤停前那个习惯中远距离投篮的阿联截然不同。“这是不是你打得最有血性的一场比赛？”有记者赛后问，阿联笑答：“不至于吧……”
　　内线奇兵早有预谋
　　在24日复出的首场比赛里，阿联就拿到过22分8个篮板，三分球更是6投4中，但全队的惨败让这一数据多少缺失了一些底气。然而对于迎战火箭的比赛，阿联其实做了很多功课，“姚明不在了，他们内线高度降了，但篮板球的拼抢就更凶了，冲击力更强。”他在赛前便分析起了对手的内线实力，至于火箭如果重点防守自己的外线投篮，该如何应对，阿联想了想只答道：“到时再说。”
　　果然，火箭队开场就留意到对阿联中投的防守，致使他第一节3投0中。但阿联确实准备了应对方法，他一直在有针对性地抓对手内线防守上的漏洞，即便是在自己熟悉的一些外围得球，也不再尝试中投，而是坚定地冲击对方三秒区。全场比赛下来，阿联9次强攻对手内线，5次直接得手，包括3次扣篮，3次造成对手犯规得到罚球机会，效率奇高。以致火箭的内线防守都一时无法适应中国易的这种变化，“我记得他虽然是个大个子，但不是经常会在篮下打，但现在他好像和上赛季有点不一样了。”火箭大前锋斯科拉说，“这个变化很有意思，让我有点惊讶。”
　　易建联的变化同样被主教练看在眼里，“其实我对易的表现有点吃惊，不管是防守还是持球运动，他所做的比我预想的都要好。”篮网主帅范德维奇说，他在第四节比分胶着时仍坚定地派上阿联，充分显示了球队对这个伤停了7周才终于回归的年轻人的信任，“不管最后他的投篮准不准，对手都必须得花些精力来盯防他，这就是我们需要的效果。”
　　被视为未来基石
　　只是复出两场比赛，阿联便有了类似脱胎换骨的面貌，这也让整个新泽西舆论都转了风向，早前曾几度质疑篮网栽培计划的《新泽西星报》在赛后发表了题为“易让篮网看到曙光”的文章，大赞阿联从单一的跳投型进攻方式变为持球运动战。新泽西球迷则一边为阿联领到的技犯打抱不平，一边承认球队为阿联付出的耐心确实物有所值。
　　复出的两场比赛，阿联场均拿到19.5分、7.0个篮板，投篮命中率也有52%，他和洛佩兹组成的内线已经被视为是球队未来建队的基石。“易是我们队里运动天赋最高的球员之一，”篮网老大哈里斯说，“一旦他开始像今天这样进攻，加上他的高度和准星，那就很难被防住了。我们很高兴看到他能从伤病中恢复过来，同时还保有这么强的攻击欲。”
　　不过无论外界对阿联本身的评价多么高调，篮网依然处在一个低迷期中，加上这场失利他们已是9连败，不夸张地说，至少这个赛季很难做到咸鱼翻生。所以主教练范德维奇干脆把比赛当作是对年轻球员的培养和筛选过程，为球队未来重组打下基础。“对手容易把防守注意力集中在哈里斯和洛佩兹两个人的身上，这便可以给诸如易、道林等其他球员创造机会，我想我们将来会更多尝试这样的打法。”范德维奇说，这似乎也意味着，阿联在未来仍有机会继续得到更多表现机会。

