阿联本季已两度暴扣拍板 美国记者为他竖起大拇指
　　记者王宁新泽西报道
　　易建联面朝自己自己的更衣柜，系上衬衣的一颗颗扣子，一扭身，面前黑压压的一片记者。涌在最前面的，都是当地的美国记者。这种情况，之前从未出现过，即便是上一场自己得到22分的复出之战，也没这么多美国记者。不过，眼看着阿联突然间像头雄狮一样，在篮下杀伤对手，让美国人的态度立刻转变了——硬朗的阿联让他们更加喜欢。
　　篮网的公关艾伦听完老美采访阿联，就带着阿联往隔壁走专门给中国媒体设的单独小屋走去，“同样的问题你得中英文说两遍了。”艾伦在走廊时说，阿联点头进屋后，早已架好机器的央视老田用中文对他说了同样的话。
　　艾伦看着被先后两拨记者团团包围的阿联，咧咧嘴笑着说：“你知道吗，易现在可以当翻译了。他的英文，比刚来时进步多了。”
　　阿联进步的，不止是英文水平。一次次冲向篮下的新球风，让他更是获益匪浅。
　　吃T只因拍篮板
　　加里是篮网公关的头，是艾伦的顶头上司。他靠在易建联的更衣柜旁边，听着一群老美记者采访。老美的问题很多集中在那次技犯上——第四节还剩2分多钟，他顺步突破斯科拉，双手暴扣，当时因为身子下面有兰德里，所以抓住篮筐不松手，顺势做了个引体向上后，右手击打了一下篮板。当时裁判哨声响起，技术犯规，阿联无奈地摊了摊双手。
　　采访完后，加里冲着阿联笑了，“是因为你当时拍篮板了。”之前阿联在扣篮后拍打篮板，是在本赛季季前赛，当时在纽约圣约翰大学打76人，阿联也频频暴扣，只是当时裁判没跟阿联较真罢了。阿联挠挠头。笑着再点点头。身边的美国记者。却有人伸出大拇指，“好样的！”
　　这是阿联三年职业生涯中，第一次得到技术犯规，这次技术犯规。也改变了他在老美记者心目中的形象。昨晚他3次暴扣直接得分中。有一次是在快攻中接到队友杜灵传球后的空中接力——那是阿联自认为最爽的一次，“快攻中啊，传球好，涨士气。”
　　第四节还剩3分多钟时，还有一次力压兰德里的暴扣不中，当时阿联在空中骑着兰德里扣，可惜被火箭的大前锋破坏掉了，阿联很惋惜，那次没有打成2+1，他下来后右拳直接夯在篮架的海绵垫上，然后走上罚球线2中1，那也是他整晚6次罚球中唯一一次不中。
　　“拉筐不算犯规，冲得比较厉害，重心不稳，所以拍了一下篮板。，’易建联认为，兰德里是给自己留下印象最深的火箭内线，虽然身高不高，但是冲击力很强，“小个子突破之后，中锋补了出去，我们的协防做得不太好，兰德里总是能在篮下得到2分，之前让他打得太凶了，最后想防也难防住了。”
　　复出第二场的17分，在挑剔的老美记者眼中，比第一场复出的22分更有意义，因为除了三次暴扣外，其余的进攻方式也主要是内线强打。面对着斯科拉和安德森两个国际球员，易建联不停地冲击篮下。
　　对于自己频频冲到内线，而不是在外面投篮的改变，易建联则表示并非是教练的安排：“其实上来投篮的手感不太顺，因此自己想尝试一些改变，看到在挡拆之后，对方的防守队员会换防，看到错位的话，中间有—条缝，我就突进去了。”
　　打到篮下去，而不是在外面飘着投篮，是阿联最大的转变，同时也赢得了老美记者的尊重，“这是我见过易打得最坚决的一场球，他的每次扣篮都能带动队友。”《星电报》记者迈克尔说。
　　手感好，大家来支持
　　第四节还剩1分多钟，91平，己 哈里斯组织进攻，当阿联准备提上掩护时，哈里斯一摆手，让阿联到右边去。洛佩斯提上来掩护，哈里斯突破之后将球甩给右侧弧顶外的阿联，阿联张手就投。
　　那是篮网采用犯规战术前的最后一次进攻，篮网之前的一次暂停中，范德维奇在暂停中布置的战术，后来被证明是主要围绕阿联的，哈里斯和洛佩斯两人一起跑动，是为了给阿联扯出空当，如果阿联机会好，立刻传给他。
　　“不用我要球，队友就给我，因为球打开了的话，教练就会有布置，谁手顺，大家就应该把球多给他，形成一个主要的攻击点连续发力，这更能帮助球队。”阿联说的，是职业球队中的一个默认的规矩，谁手顺，队友都会将球交给他打，昨晚，阿联在关键的第四节成为了被队友信任的那个人，只可惜，那个三分球没中。
　　“整晚上，我再次看到了进步，易在冲击篮筐上做得很好，“主帅范德维奇将阿联的表现列为输球中的进步之一，”但是我们总是没有带够力量，总差那一点点，一次防守中我们让火箭抢下了4次进攻篮板。“范德维奇说的篮板球上，火箭昨晚有16个进攻篮板，这也是让篮网在最后1分钟输球的原因。
　　“全队在篮板球上都出现了一些问题，从个人到全队做得都不够，顶人、拼抢。赛前教练就重点说过，可是比赛中我们没有解决好。”易建联说到本场比赛球队出现的问题时说。
　　“最后我们有两个进攻没打进，防守做得也不太好。但是，这场球大家都打得很努力，进攻和防守都是。前面的话，可能对兰德里这个位置防得不太好，让他攻得太多了，对我们的内线造成了很大影响。’’易建联说，最近两场比赛的比分都很接近，本都有机会赢球的，“球队都很努力，一场比一场有进步。”
　　阿联一直在努力，跟篮网一起，一个为证明自己，一个为取得一场胜利，两者也是相辅相成的。

