阿联第一步让兰德里惊叹 斯科拉：易完完全全变了
　　古语有云：“士别三日当刮目相看。”昨天，易建联再次用行动证明他不是个软柿子。对火箭的比赛，是伤停24场后易建联的第二场比赛。在首场比赛中，他命中4个3分球，外线投篮实力尽显。昨役他又展示了夏天特训的成果，3次突破暴扣让人有种耳目一新的感觉。不仅如此，替补出场的他还拿下17分6个篮板。
　　就连火箭队的兰德里赛后都惊讶于易建联的转变，他说：“赛前我们对这个刚刚复出的小伙子布置了专门的防守策略，但是我们布置的主要是盯防他的3分球，真没想到，今天他会打得如此凶猛，尤其是他突破的第一步，我真的没有想到会这么快。”斯科拉则评价说：“他完完全全变成了另一个人。”
　　在NBA的前两年，易建联一直被作为一个外线的高炮台，运球不过关，身材瘦弱的他，很难凭借自己的身高对位优势在内线助球队一臂之力，易建联也因此经常遭到美国媒体诟病。但如今的易建联不再是吴下阿蒙，他在用行动证明自己可以在内线闯出自己的一片天地。不过今天的人前显贵，与易建联在今年夏天的人后受罪分不开。
　　易建联拥有不错的身体素质，这也是当时NBA选择他的原因，但是和姚明一样，光有身体优势还不足以立足NBA。姚明之所以如今能位列NBA三大中锋，与他无人能及的刻苦训练不无关系。找到不足并通过训练将其弥补，一步步成长造就了姚明。无疑这是一条艰难的道路，但易建联想有所作为，这又是必经之路。
　　作为NBA三年级球员，易建联已经走到了职业生涯的十字路口。究竟是三年不鸣，一鸣惊人，还是碌碌无为，易建联似乎已经做出了选择。
　　李仁J230

