麦蒂再次站在阿帅火箭对立面 莫雷：得靠自己争取
　　记者王猛休斯敦报道
　　新泽西的夜，寒风刺骨。火箭艰苦地送给了篮网九连败，然后背起行囊往一样寒冷的克利夫兰去了。过节前背靠背，过节后还是背靠背，艰苦的赛程仿佛永远没有尽头，就像这一路的冰天雪地一样。火箭在赶路，在咬紧牙关攥紧拳头地坚持，而麦蒂离开了。
　　官方的说法是，他回到休斯敦，给自己的宝贝儿子过生日去了。是麦蒂耍大牌？非也。不是麦蒂不想打，他是“被休战”的。六场比赛的考察期过后，他期待得到更多的出场时间，可火箭和阿德尔曼的态度却截然相反：一点时间都不再给麦蒂了。
　　客场打完奥兰多，阿德尔曼对麦蒂六场比赛的考察期结束了。可在阿德尔曼还没说出他从“7分钟实验”中得出的结论时，麦蒂就开口了：“我是一名球员。我不能决定自己能上多长时间，我只能接受他们的安排。这是球队的计划，我只能执行。只是我觉得，现在到给我增加上场时间的时候了。作为一名球员，我不会在球队内部造成任何矛盾。我觉得球队高层和主教练的感觉肯定和我的不同，这是我需要了解的事情。”不过，麦蒂并没有真的试图站在阿德尔曼的角度思考问题，他和阿帅，和火箭队再一次站在了对立面。
　　阿德尔曼并没有觉得麦蒂为更长的上场时间做好了准备，他说：“很显然，他不再是两年的麦蒂了，他自己也很清楚。”阿指导决定，在想好如何使用麦蒂之前，一分钟的时间也不让他上场。麦蒂随着球队来到了新泽西，在球队上午的投篮训练时，阿德尔曼告诉他这个决定，接着麦蒂离开了。他没有继续跟着球队完成这次背靠背客场之旅，选择了回家。谁也不知道麦蒂是带着怎样的怒火返回休斯敦的，我们只知道火箭官方给出了一个温馨的理由：麦蒂回家为儿子庆祝生日去了。
　　阿德尔曼知道麦蒂不爽，可一个球员的不爽没法改变他对球队整体的布置，向来和善的阿德尔曼这一次出奇地坚持，他说自己不能因为满足麦蒂而影响了整个球队的打法：“我无法责备任何一位希望贡献更多的球员，哪怕他对这个决定并不高兴。可如果我做他希望的，我没法觉得舒服，在我确认究竟怎么样才是最正确使用他的方法之前，我没法让他回到球场上。”至于这个确认的过程究竟需要多久，阿德尔曼没说，而是用了个也许会让麦蒂更绝望的表达方法：“我们早晚会找出来的，我希望。”听起来是如此的遥遥无期。
　　谁也不能指责麦蒂的求战欲，这是他的合同年，这有关他的职业生涯究竟能否重回高峰。可同样，谁也不能指责阿德尔曼和火箭，他们不能只考虑一个人，而是一整支球队，未来的很多年头，莫雷和阿德尔曼还要对另外的十多名球员负责，莫雷说：“他和球队里的每一个人一样，想得到更长的上场时间，得自己争取。”
　　未来的一段时间里，麦蒂和火箭将进行漫长的交流，想重新回到球场上，得到更多比赛时间，麦蒂必须重新获得阿德尔曼的信任，此时此刻，老帅心中还有太多问号：“我们需要他像其他人一样比赛，可我不知道他能不能这样？能带来多少贡献？我也不知道到底什么时候才能让他重新上场。”想解决麦蒂这个难题，阿德尔曼只能等到魔鬼赛程过后，球队回到休斯敦再做打算了。
　　不过，火箭球员眼下对这件事却不怎么关心。新队长巴蒂尔表示：“这是我效力火箭的第四个赛季，作为一名球员，无论谁穿着我们队的球衣，我们都需要和他搭档。但球队如今有太多病号，过去几年经历的事情也确实很有戏剧性，对我和其他球员而言，我们不能对这些事太在意。如今我们能做的就是和出场的队友们好好配合，这也是球队能够在西部继续具备竞争力的方法。”
　　阿德尔曼将在密集的赛程中试图寻找到这些问题的答案，于是麦蒂的回归又变得遥遥无期，对他来说，今年的冬天特别长。

