阿帅拒绝麦蒂就是拒绝混乱 Tmac当解说是危险玩笑
　　新浪体育讯　北京时间12月28日休斯顿消息，火箭在背靠背的第二场比赛中输给了克里夫兰骑士队，现场评论员在点评本场比赛时表示火箭没有一个稳定的得分手，加上连续征战的疲劳导致最终输球。
　　由于新秀蔡斯-巴丁格的受伤，火箭在二号位上除了特雷沃-阿里扎之外只有另外一个新秀杰梅因-泰勒。在火箭崩溃的第三节中，阿里扎连续投篮打铁，泰勒不堪大用，持续的得分荒成为火箭输球的转折点。现场解说调侃说阿德尔曼现在一定很想念特雷西-麦格雷迪，阿帅真的会想念麦蒂吗？
　　麦蒂在昨天迎战篮网之前表示需要增加自己的出场时间，他并不希望自己每场比赛只能打7分钟。但是阿德尔曼并不这么认为，他觉得麦蒂并不适合得到更多的上场时间，结果谈崩导致麦蒂离队回到休斯顿，连续缺战对篮网和骑士的两场比赛。要说阿德尔曼想念谁，姚明、巴丁格都会出现在他脑海中，但是麦蒂显然不会进入他的想法中。要知道，正是阿德尔曼强硬的态度让麦蒂最后拂袖离开。虽然名义上是麦蒂回休斯顿给自己的孩子过生日，但谁都知道那只是一个托词，麦蒂和火箭闹僵了。
　　麦蒂在之前的比赛所表现出来的状态只能说是很一般，甚至很难达到及格线。麦蒂希望用能够得到多一些上场时间来让自己找回感觉，用比赛找感觉麦蒂不是第一次了。但是这样的后果也让人印象深刻，在今年年初的时候，麦蒂也是从伤病中恢复，用比赛来找状态，结果火箭一改麦蒂复出前的连胜势头，成绩开始磕磕绊绊，整个球队的节奏包括更衣室的气氛都被打乱，加上阿尔斯通的一些言论，整个火箭处于崩溃的边缘。
　　历史总是惊人的相似，又是到了这个时候，麦蒂的情况和去年也相似，但是阿德尔曼拒绝重蹈覆辙。他不希望赛季开始到现在积攒下来的状态被麦蒂打破，阿德尔曼的想法是会给麦蒂时间，但是绝不允许麦蒂扰乱军心和打乱节奏。
　　这不由得让人想到了阿伦-艾弗森，艾弗森也是在和灰熊关于上场时间上出现了矛盾，最后艾弗森离队，到最后艾弗森也没有回到孟菲斯，而是穿上了其他球队的球衣。麦蒂会走到这一步吗？至少在ESPN、CBS等美国主流体育媒体的评论员和专家看来，麦蒂有可能至此就和火箭分道扬镳，火箭球衣从此和麦蒂没有任何关系。
　　“这样吧，我觉得是时间让麦蒂成为我们TNT比赛解说的时候了。”一位TNT电视台的工作人员开玩笑说道。和巴克利他们一样穿着西装当解说？不，麦蒂还没走到这一步，但是麦蒂如果再看不清楚形势，好好打球把自己的价值展示出来，那么下赛季，或者下下赛季，他的下一份合同将很危险，而我们的Tmac穿着西装在电视屏幕上给您解说火箭比赛将不会只是个玩笑。
　　(小黑)

