杜兰特狂砍生涯第6次40+ 单论得分他不逊四大巨星
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，篮网主场89-105输给雷霆，凯文-杜兰特出场40分钟22投15中拿下40分5板2次助攻3次抢断，毫无疑问杜兰特已经是全联盟公认的进攻端大杀器。
　　这是他职业生涯第6次40+，本赛季第二次40+，场均27.8分的杜兰特位列新赛季得分榜第四位，德维恩-韦德也只能屈居其后排名第五，可以说杜兰特已经是联盟毫无疑问的五大得分高手之一。杜兰特上一次完成40+就是美国时间2009年11月15日与快船的比赛，第一次拿到40+则是在2008年4月16日与勇士的比赛中拿下42分13板。2009年2月17日与黄蜂的比赛，杜兰特则拿到最高的47分。从这6次40+中，我们可以看到他与得分榜前三位的天王——卡梅罗-安东尼、科比-布莱恩特以及勒布朗-詹姆斯相似的特点，不仅是进攻端的终结者，也有着全面的贡献。杜兰特在6次40+中，场均贡献9个篮板1.3次抢断足以说明问题，杜兰特是真正的全明星。
　　杜兰特首个赛季场均获得5.6次罚球机会，2008-09赛季提升至场均7.1次，这个赛季则将数据提升至9次，这已经追平了詹姆斯本赛季的数据(场均9次)，比科比场均7.7次要更好，只弱于安东尼的10次。从这一对比中，我们可以得出这样的结论，杜兰特在进攻侵略性和威胁上，已经不比詹姆斯、科比小了。并且考虑到安东尼更靠内的打法，杜兰特内外皆能的打法反而更有发展空间。我们不能忽略这四人所处的环境，不论是湖人、掘金还是骑士都是联盟强队，身边都有其他得分手为其分担压力，但杜兰特却必须承担更多的进攻压力，这就是他命中率受影响的原因。不过参考詹姆斯的成长历史，我们应该相信杜兰特会在未来不长的时间里，更迅速的成长。
　　现年20出头的杜兰特在进攻端的成熟是被忽视的，他有着2.06米的身高却有着攻击后卫所有的技术，也能像前锋一样在侧翼找到更多的错位机会，在战术执行力上杜兰特有天生的优势。詹姆斯20岁时也恰是自己的第二和第三个赛季间，这是詹姆斯完成进化的关键时刻，当时他场均出手次数从第二个赛季的21.1次增到第三个赛季的23.1次，随之增加最快的数据就是场均罚球数，从第二个赛季的8次到第三个赛季的10.3次。杜兰特的成长过程恰和詹姆斯类似，这证明了他在杀伤力上已经不遑多让，只要雷霆的队友们也能迅速成长，获得更多合理进攻机会的杜兰特能够做到什么，就不是我们能够想象的了。
　　也许杜兰特没有詹姆斯的全能优势，没有安东尼在篮下的天生手感，没有韦德闪电般的速度，也没有科比精湛的技艺，但他确实这些球员里错位能力最强的人，现在的对手已经必须用犯规才能阻止他得分，他应该进全明星。
　　(阿姆罗)

