湖人卫冕最大优势恐怖缩水 终于找到科比受伤真凶
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，洛杉矶湖人队在菲尼克斯又遭遇一场败仗，这是他们最近三场比赛中的第二场失利。作为联盟最有进攻天赋的球队之一，湖人队的进攻在最近一段时间出现问题，这也是他们最近表现不佳的原因之一。
　　圣诞战面对克里夫兰骑士队的防守，湖人队全场只得到87分。今天与菲尼克斯太阳队交锋，湖人队虽然得分过百，但他们的助攻数只有13次，这要远低于赛季场均23次的统计，这足以说明湖人队在凤凰城更多地是依靠单打独斗，而不是团队配合在与太阳队周旋。反观太阳队今天的表现，在史蒂夫-纳什的进攻组织下，他们共有25次助攻，正是依靠进攻中的多点开花，太阳队本赛季第一次击败湖人队。
　　事实上，湖人队在菲尼克斯的落败只是他们最近进攻感觉不佳的一个缩影而已，湖人队已经连续5场比赛助攻数低于赛季平均数，最近九场比赛中，他们只有对阵联盟倒数第一篮网队时助攻数多于赛季平均的23次，这进一步暴露了他们在进攻组织上存在的问题。要知道，湖人队一直是一支以进攻为立队根本的球队，三角体系的团队进攻总是他们最引以为傲的地方，然而最近几场比赛中湖人队的这个最强点竟成为他们的一大软肋。
　　三角进攻一直就强调球的转移和球员的跑位，可是湖人队在最近几场比赛中这方面却做得不好。进攻中球员们的耐心度不够，他们只是简单的几次传导后就选择投篮，结果不恰当的投篮时机选择导致了命中率的下降。圣诞战对阵骑士队时，湖人队就在进攻端缺少必要的耐心，做客面对国王队时稍有改观，今天面对太阳队时，湖人队球员又容易跟着对手的快节奏来打，这影响了他们的进攻效率。没有了昔日合理的全队进攻，科比只能选择单干，结果就是疲惫加多次受伤。
　　从最近几场比赛来看，湖人队进攻对科比-布莱恩特的依赖度有些大。在湖人队阵中，保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特都具有很强的个人进攻能力，但因为阿泰斯特的缺阵，湖人队只能依靠两位内线来充当科比的帮手。太阳队很清楚湖人队的进攻战术，因此他们在内线采取收缩防守来压制湖人队两大内线的进攻，这时湖人队只能把球传到外线，但除了科比之外，湖人队在中远距离缺乏稳定的得分点，这也影响了球队的进攻表现。
　　科比毕竟也是人，四天三站对他的体能是一次非常严峻的考验，当科比因为疲劳而进攻效率下降时，湖人队再无人能够站出来得分，这也造成了他们在今天后三节的开局阶段都被太阳队打出进攻高潮，结果他们无力在客场反弹。
　　常规赛的失利对湖人队来说并非坏事，他们可以通过这样的比赛来发现问题并解决问题，明天他们将回到主场面对另一支采取跑轰进攻的金州勇士队，湖人队需要的就是在进攻中增加传球次数，他们要用传球创造出更好的投篮机会，这样才能帮助他们找回以往的进攻高效率。
　　(Melody)

