四万新浪网友热议麦蒂去留 近八成相信走人是定局
　　新浪体育讯　北京时间 12月29日消息，今天美媒体透露火箭已经决定寻求交易送走麦蒂。从12月16日复出到24日战魔术，麦蒂目前为止只打了6场比赛，每场的出场时间固定了7分钟左右。
　　无论火箭的比赛时艰难还是容易，无论麦蒂的状态是好是坏，无论他是否需要更多的比赛时间，火箭与主教练里克-阿德尔曼都不为所动。阿帅或者总经理达内尔-莫雷说的最多的一句话便是：在结束对麦蒂的考察之前，他的上场时间只能维持现状。
　　现在，考察结束了，一切都结束了。麦蒂将无限期的离队，不再参加火箭的任何活动；而火箭方面虽然并不着急，但也的确开始了兜售麦蒂的行动。其实，关于交易麦蒂的传言由来已久，早在年初的全明星大赛时，“莫雷飞赴菲尼克斯寻求交易麦蒂”或者“麦蒂密友透露火箭交易三方案”类似的新闻就铺天盖地。只是，到最后麦蒂还是留下了，不管他是通过何种手段来实现的。可是，这一次，所有的消息都在指向交易，看来，麦蒂是真的要走了。
　　在新浪网的调查中，给出了三个选项：与火箭关系决裂，肯定要走；只是流言，不会走；以及事情会有转机。从9点42分调查开放，到17点为止，一共有40149位网友参加了调查。其中76.2%的网友认为麦蒂走人已经是定局，也就是说将近八成的人相信这一次不会只是流言。
　　12.7%的网友希望事情会出现转机。的确，就在几天前麦蒂还表示，即便不是顶薪，他也愿意与火箭续约，只是他的话并没有得到火箭任何人的响应。11.1%的球迷仍旧希望麦蒂能够留下，不知道这一次真理是不是攥在少数人的手里？
　　(暖暖)

