大将军30分却轰不下胜利没阻止对手一切都怪自己
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，凭借着O.J-梅奥全场拿下28分以及扎克-兰多夫在关键时刻的勇猛表现，孟菲斯灰熊队主场以115-111通过加时险胜华盛顿奇才队。
　　兰多夫为灰熊队贡献了23分，而其中有6分是在加时赛中得到，除此之外，马克-加索尔也有20分进账，我在比赛还剩9.5秒时的罚球命中使得灰熊队领先对手4分，这使他们迎来了主场4连胜。
　　“我们彼此信任。”加索尔说：“我们知道队中的每个人都可以有所表现，我们也有些超负荷运转，但终究还是赢了，这才是关键所在。”
　　兰多夫在常规时间还剩0.3秒时的2次罚球命中使比赛被拖入加时，“那次进攻太致命了。”奇才队后卫兰迪-弗伊说：“我们那时还领先2分，而比赛时间已经所剩无几，事实上我们阻止了对手起初的进攻，而兰多夫则抢下篮板球后博得犯规，这场败仗实在太难以接受了。”
　　麦克-康利为贡献了22分，而兰多夫除了进攻上的出色表现外还抢下了19个篮板球，加索尔也有11个篮板球进账，这成为了灰熊队赢球的关键因素，因为奇才队整场比赛总共只抢了41个篮板球。灰熊队在本赛季主场迎战胜率低于5成的球队时竟然无一败仗，“我们必须赢下一些能够取得胜利的比赛，假如我们渴望达到自己的目标，那么就必须做到。”梅奥说：“奇才队是一支能够击败联盟中任何对手的球队。”
　　吉尔伯特-阿里纳斯拿下了奇才队最高分，他全场轰下30分，26次出手命中12球，其中包括三分球11投5中，“我们只是没能阻止对手，一切都怪自己。”阿里纳斯说。
　　当阿里纳斯在加时赛还剩32.4秒时2罚1中将差距缩小至2分，但加索尔的罚球命中锁定了灰熊队的胜利，“我们无法阻止对手。”奇才队主教练菲利普-桑德斯说：“我们也没能抢下关键的篮板球，我不会指责队友们，毕竟大家一度落后10分还照样追了回来。”
　　“我们只是不断地进攻并最终赢下比赛。”灰熊队主教练莱尼尔-霍林斯说：“这是一场硬仗，好几次看上去都能赢下比赛，但又多次被追上比分，而我们从来就没有放弃过，这就是我们需要在这样的状况下所表现出的水准。”
　　灰熊队今天的比赛缺少了鲁迪-盖伊，后者因为脚踝伤缺席了今天的比赛，“我们需要每个人都站出来肩负重任。”霍林斯说：“每个人都做出了自己需要做的事并赢下比赛。”
　　在加索尔看来，灰熊队在经历了数场出色发挥后应该更加警惕，“我们现在的表现太棒了，不过现在我们必须打得更加卖力，因为对手都知道我们状态正佳，所以会针对我们作出调整。”(喜欢)

