王仕鹏：没刘炜进不了16强 阿联是当之无愧的核心
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，“如果让我给球队打分的话，我觉得可以打满分。”世锦赛的旅程结束之后，王仕鹏为中国男篮的表现做出了这样的评价。
　　虽然中国队在本届世锦赛上并没有实现历史性的突破，但小组赛上出色的表现和杀入16强的成绩已经让队员赶到满意了。王仕鹏说：“应该说这次世锦赛大家打得还可以，最起码尽了全力，就算打完了出局了也没什么遗憾吧。至少我们看到了自己的拼搏。”
　　上一次世锦赛，中国队凭借王仕鹏绝杀斯洛文尼亚杀入了16强，那个时候的主教练还是尤纳斯，时隔四年时间，王仕鹏和和他的队友在新任主教练邓华德的率领下重新杀了回来，中国队也和四年前发生了不小的变化。这支邓家军最大的不同就是一种拼劲。“虽然这次我们没有姚明，但大家的精神面貌都很足，这也让我感触很深。”王仕鹏说。
　　说道男篮精神面貌的改变，就不得不提新任主教练邓华德，他在调动球员的积极性上的确有着很多独到之处。“邓华德在调动球员气氛上一直做得非常不错。”王仕鹏解释说，“比如他在休息室里会写一些话，每一次都会让我们感到热血沸腾。从我们第一场比赛到最后一场，邓华德都会把技战术上的问题在比赛前提前做好，而在比赛中，他会用各种方式为我们加油鼓劲，用一些鼓舞人心的话让我们想要上场去拼。”
　　和四年前相比，这支中国男篮的阵容更加年轻，整体实力也远不如四年前姚明领军的那支球队，这让他们在小组赛中遇到了更大的困难，可男篮的小伙子们一个也没有放弃。“这些年轻球员都打得非常努力，带着这样的拼搏精神和学习态度，我想他们在下一次世锦赛中一定会变得更加出色。”
　　尽管姚明因伤不能出战，但易建联在本届世锦赛上的出色发挥却让男篮找到了新的核心，他场均轰下20.2分10.2个篮板，成为了整个世锦赛上最耀眼的球星之一。谈到阿联的表现，王仕鹏更是赞不绝口。“阿联这一年的进步大家有目共睹，去年联赛到再次见他之后，感觉他的身体和技术都有了很大的提高。阿联给球队带来很多不同的东西，他是当之无愧的中国核心。”
　　谈到自己的队友，王仕鹏还特意提到了在世锦赛上饱受质疑的刘炜。“刘炜是个非常称职的队长，我觉得质疑他的人应该相对的比较一下，其实我们现在整体水平就是这样，在国内，刘炜就是最好的后卫。”王仕鹏分析说，“比赛中就算我们打得好，也只是打出了自己的东西，不可能去要求在很短的时间内就能体现出很大的提高。这支球队如果没有刘炜的话，我们根本就进不了十六强。”
　　在王仕鹏眼中，刘炜在男篮中组织核心的地位是任何人都无法改变的。“大家应该可以看到，当我们很多时候换上年轻队员之后，我们的进攻根本组织不起来。有时候在罚球间隙我还会给老邓说，希望他能把刘炜换上来。”王仕鹏表示，“不管是传球还是偷懒，大家都有状态不好的时候，刘炜也是一样。但有一点可以肯定，刘炜在场上的时候，他能把大家都联系起来。”
　　王仕鹏表示，世锦赛结束之后，中国男篮并不会放松，他们将全力备战11月份即将开战的亚运会，争取打出更好的成绩。(乳娃娃)

