姚明专访：火箭始终被对手低估 2009年年终总结
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，即将重返美国的姚明今天上午接受了央视的专访，姚明表示，自己正在从职业生涯最困难的一次伤病中恢复，他还用一句话为自己2009年做了总结。
　　问：伤恢复到什么程度了？骨愈合情况怎么样？大姚世锦赛能参加吗？如果不能，对中国队前景怎么看。还有，想问问大姚有在休斯顿终老的打算吗？如有机会，会转投其他队吗？
　　姚明：这绝对是职业生涯以来最困难的一次伤病恢复，现在只想怎么能全面恢复，不敢想别的。
　　问：下赛季回到火箭后 火箭现在这套打法 肯定会随之改变 那比赛会比现在好看吗 成绩一定比现在好吗？
　　姚明：火箭队遇到的情况是近几年一直被对手低估，幸运的是永远有对手犯这样的错误，然后被我们在暗处一闷棍扫倒。
　　问：上海队还会引进一些nba球星吗？他认为这样会提高CBA的国际地位和加快中国篮球的发展吗？
　　姚明：上海队目前的核心就是刘炜，我接手上海队是使命和事业。
　　问：请用一句话点评一下2009年与你相关的各大热点事件？
　　姚明：一、自己：高开低走；二、上海队：低开高走；三、火箭队：稳中有升、长线看好；四、中国男篮：革命尚未成功，同志仍需努力。
　　(新体)

