湖人一丑科比都遮不住！最弱替补11客场仅2场及格
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，洛杉矶湖人队在菲尼克斯又遭遇一场败仗，今天的失利让湖人队的一大软肋暴露得更加明显，这就是他们的板凳深度。如果在二月的交易截止日前湖人队无法补强替补深度，那么他们的卫冕梦想可能要落空。
　　罗恩-阿泰斯特的到来、安德鲁-拜纳姆的复出，洛杉矶湖人队的首发阵容变得空前豪华，拉玛尔-奥多姆的续约让他们有了可靠的第六人，他们被视为夺取冠军的最大热门。新赛季启幕后，由于保罗-加索尔因为腿筋拉伤缺阵，奥多姆进入首发阵容，湖人队替补们表现无法令人满意。可这时球队却并不是特别担心，因为他们认为当奥多姆回到替补席后，他应该能带动起替补队友们的表现。
　　然而，事与愿违，随着赛季的进行，湖人队的替补问题变得越来越严重，他们在场上的表现越来越差，这给球队带来许多负面影响。与太阳队一战，湖人队在板凳得分上以31比52远远落后给对手，而且湖人队的31分板凳得分中还有不少是来自最后时刻的垃圾时间。在前三节争夺激烈时，湖人队的替补们几乎没有给球队带来任何实质性的帮助。反观太阳队的板凳，莱昂德罗-巴博萨、贾雷德-达德利、格伦-德拉季奇都得分上双，他们的贡献大多集中在比赛的二三四节有效时间内，今天太阳队能够取得两位数的领先优势，正是要感谢替补球员们的贡献。
　　在圣诞战中，湖人队的崩盘就始于第二节采用混合阵容时，由于湖人队替补们的低迷，骑士队趁机拉开差距，这让湖人队给自己挖了一个不小的坑。尽管第二节末段他们成功缩小了分差，但主力球员们为此耗费了不少体能，这也影响了他们在第三节的表现。
　　替补表现不佳，湖人队的首发们不得不在场上承担起更多的责任，这让主力球员们有了更多的消耗，结果随着球队赛程越来越密集，湖人队的整体表现也受到影响。尤其是到了客场，湖人替补完全不会在逆境中打球，本赛季11个客场，湖人只在对阵篮网和活塞的比赛中表现出了超强实力，绝大部分客场比赛球队都被替补的拙劣表现拖累，即便赢球也打得异常艰苦，4次被拖进加时也都是在客场。
　　在与太阳队交锋前的三场比赛中，科比-布莱恩特最少的出场时间也是对阵俄克拉荷马城雷霆队时的44分钟，再加上身上几处伤病的折磨，科比要花费远多于以往的能量去应付比赛。此外，罗恩-阿泰斯特的意外受伤也进一步影响了球队的阵容轮转，这让几位主力的出场时间都有所提升。湖人队能够在客场经过两个加时赛击败国王队，除了科比和保罗-加索尔在加时赛的出彩表现外，替补香农-布朗也发挥了重要的作用。实际上，湖人队对于替补们的要求并不高，只要一场比赛中能有一位板凳带给球队至少10分的得分贡献，湖人队就会有更大的赢球希望。
　　NBA常规赛是一个漫长的赛季，仅仅依靠主力球员的苦撑是无法帮助球队坚持到最后夺冠的。与其他争冠劲敌相比，湖人队的板凳是最薄弱的，这也是他们的一个致命隐患。随着主力们伤病的增多，湖人队需要替补球员们必须要做出更大的贡献，乔丹-法玛尔、布朗、萨沙-武贾西奇等人必须要在这种时刻站出来给球队帮助，否则湖人队在接下来的赛季中将会打得更加艰苦，而卫冕梦也可能距离他们越来越远。
　　(Melody)

