头号得分手+二号篮板手! 阿联近三战俨然篮网一哥
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战俄克拉荷马城雷霆。最终，篮网以89-105不敌雷霆，遭遇10连败。易建联上阵42分钟，拿下29分、7个篮板，得分追平NBA职业生涯纪录。复出以来的3场比赛，阿联场均贡献22.7分、7.0个篮板，命中率高达53.3%(45投24中)，是球队一号得分手，以及二号篮板手。
　　本赛季，阿联由于右膝内侧副韧带扭伤，赛季之初仅出战3场半便高挂免战牌，场均贡献9.8分、7.5个篮板。当时，包括《新泽西星报》、《北泽西纪录报》等多家媒体，在谈论篮网的未来时，甚至把阿联排在克里斯-道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李，以及泰伦斯-威廉姆斯之后，用以表达对他的失望之情。
　　但是，凭借夏季特训打造出的强壮肉身，以及2年NBA职业生涯积累出的成熟心智，阿联已经不再是那个伤愈复出之后，总是找不到状态的“生瓜蛋子”了。
　 阿联最近复出之后，用自己的投篮能力、突破能力，给篮网提供更多的进攻选择，对手也不敢再一味地扩大防守，欺负篮网无人能投、无人能突。
　　与此同时，阿联还凭借自己的努力，重新确立了自己在球队当中的地位，他用3战场均接近23+7的数据表明，自己并不是那些专家口中的“篮网六号人物”，这3场比赛他俨然已是篮网的一号人物。
　　近3场比赛，德文-哈里斯场均贡献17.7分、8.3次助攻，布鲁克-洛佩斯场均贡献12.0分、9.3个篮板，李场均15.6分、3分球命中率50%(10投5中)。从数据中我们不难看出，篮网正在逐步形成哈里斯主控、洛佩斯主防、阿联主攻、李主远投的全新攻防体系，每个人的职责都更加明晰。
　　一旦受困脚踝伤势的CDR归队，篮网便可组成最强五人组。届时，如果他们能够形成化学反应，那么篮网对于胜利的追求，将不会还像现阶段这样难以企及。
　　(一分钱)

