易建联：输球得29分也没意义 赛前就已研究过格林
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间12月29日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战俄克拉荷马城雷霆。最终，篮网以89-105不敌雷霆，遭遇10连败。易建联上阵42分钟，拿下29分、7个篮板，得分追平NBA职业生涯纪录。
　　赛后，阿联在自己专属的采访室接受了记者的采访：
　　记者：阿联，今天比赛过程中有发现自己的29分追平了个人NBA职业生涯纪录吗？
　　易建联：嗯，比赛末段就看到了得分，那时就知道了，但是没什么意义，也没多想，毕竟比赛是输了。这场球得分虽然高，但是输了，也就没什么意义了。
　　记者：今天你有4次犯规，是因为对手冲击太强，还是总替队友补防造成的？
　　易建联：4次犯规不是太多吧，一共有6次呢，干吗放着不用啊(笑)？有时出现错位，我没防到，就会犯规。主要就是补位不够快，因为对方突破起来，你慢一点再补过去，就容易犯规，裁判对这个吹得很严。
　　记者：和前两场比较慢热相比，今天你是怎么迅速进入状态的？
　　易建联：前两场比赛一上来，体能比较差，有点喘，今天体能感觉比前两场要好。
　　记者：下半场有没有感觉疲劳？
　　易建联：下半场我感觉还好，最主要是我们整个命中率下降以后，他们的反击比较快，一下子拉开了。
　　记者：下半场雷霆对你的防守有没有调整？
　　易建联：有啊，对我防守有变化，而且对我们整个的防守都有变化。我们自己的进攻也是有点简单化了，有些球攻得很着急，出现失误，这些还是需要调整一下。
　　记者：第四节，你们又在关键时刻被对手反超，主要问题是出在哪里，心态？
　　易建联：还是没有一个稳定的心态去打满全场比赛，总是某个时间段，进攻、防守就会出现一些问题。
　　记者：是不是想赢怕输？
　　易建联：也不是，就是需要通过这种比赛，从中学习吧。
　　记者：打了42分钟，感觉能承受吗？
　　易建联：应该是这个赛季打得最长的一场，不过没问题。
　　记者：雷霆那边球员说，你上来之后就非常难防，后来可能有些累了，是这样吗？
　　易建联：不觉得累，主要是整个战术，整个人，在后面的攻击有些急。
　　记者：杰夫-格林一上来就2次犯规，对打他用了什么策略？
　　易建联：对他的控制比较好吧，今天他没怎么发挥出来，那边最主要的进攻点还是杜兰特(凯文-杜兰特)，在防守他的问题上没做好，让他打得很开。
　　记者：打格林这种矮小的大前锋，有什么心得？
　　易建联：你不可能控制他全部，不可能控制他突破，也控制他投篮。要有针对性，知道他是投手，还是喜欢突破，是左手，还是右手，要清楚，要提早做好判断、准备。
　　记者：赛前就研究得很深吧？
　　易建联：嗯，格林主要是一个擅长突破的球员。
　　记者：3场比赛，你表现得都很好，不过感觉哪个对手最难对付？
　　易建联：很难说，这些球员的特点，对球队的作用都不一样。嗯，还是火箭吧，斯科拉(路易斯-斯科拉)和兰德里(卡尔-兰德里)，这两个内线是得分最高的。
　　记者：觉得现在哪个位置最舒服，外线还是内线？
　　易建联：这个还是要看场上情况，比如罚球线附近，中距离，我的活动范围需要大一些。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋)

