易建联一战缔造10项新高 相信自己他只会越来越强
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战俄克拉荷马城雷霆。易建联三节砍下26分，全场20投11中拿到29分，虽然篮网因为末节战术混乱最终89-105输球，但阿联得分追平了个人生涯最高纪录、出手数(20)和半场得分(18)则打破生涯纪录。而且伤愈复出之后这三场球，是阿联生涯第一次连续三场比赛得分都在17分以上。
　　2007年12月22日对阵夏洛特山猫那场球，阿联出场时间是生涯最高的42分33秒，当时易17投14中、前12投全中，打出了让NBA官网都惊呼“易震惊了世界！(Yi shock the world)”的比赛。那场球阿联拿到29分10板，不过全场只有一次罚球，雄鹿103-99险胜。
　　2008-09赛季转投篮网后，易建联经过赛季初期的磨合，在1月5日-9日对阵萨克拉门托国王、孟菲斯灰熊和旧主密尔沃基雄鹿的三场比赛中先后拿到22分、20分和16分，那是阿联先前NBA生涯连续打得最好的三场比赛。对阵雄鹿若不是因为中途手指骨折提前离场只打了25分钟，阿联或许那三场比赛就能连续20+。
　　连续两个赛季好事多磨，易建联没有气馁。今年夏天他苦练力量和低位进攻技术，新赛季伊始阿联就给人焕然一新的感觉。可惜的是，对阵山猫被杰拉德-华莱士撞伤右膝内侧副韧带、正要复出的当口又被队友希恩-威廉姆斯一肘打破嘴唇缝了50针。恩师奇奇-范德维奇感慨，“若不是因为这两次受伤，易本可以更早打出来！”
　　为什么阿联这次伤愈之后没有像之前一样状态急转直下，反而连续三场砍下22分8板、17分6板和29分7板？因为他身后有范德维奇和德尔-哈里斯两位名师鼎力支持，这两个人，不仅对阿联悉心教诲，而且允许易建联犯错，是他们为阿联创造了爆发的最佳环境。
　　这个赛季个人第7场球，易建联出场时间(42分16秒)、得分(29)、出手数(20)、投篮命中数(11)、前场篮板(3)、抢断(2)、罚球数(9)和命中数(7)都创造了赛季新高。只要易建联坚持相信自己，心无杂念，那么他只会一天比一天更强！
　　(贝吉塔)

