现场：阿联半场大活跃狂砍18分 易丝毫不逊杜兰特
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战俄克拉荷马城雷霆。
　　第二节开始，打满了第一节的易建联下场休息，主教练范德维奇用托尼-巴蒂换下他。德文-哈里斯也一同下场。这一段双方的得分不像第一节那么多，打了3分半钟篮网4-2，托尼-巴蒂的一次扣篮很精彩，在比分打成31-34时，雷霆叫了暂停。
　　第二节打到一半时间，篮网主帅范德维奇重新派上易建联，至此阿联在全部19分钟比赛里打了14分钟。阿联不辱使命，今天手感仍然十分火热，接球后又是一次中投命中，帮助篮网将比分打成40-40.篮网的40分里，阿联一人就包办11分，另有2个篮板和2次抢断。与他对位的杰夫-格林已经背上三次犯规下场休息。
　　第二节打到最后3分钟，易建联仍然没有丝毫收敛，表现极为活跃。他先是在雷霆内线打成二加一，然后在两分钟内抢得两个前场篮板，并在半场比赛还剩35秒时两罚两中。其个人得分已经高达18分，另有4个篮板、2次抢断。另外，一个数据体现了阿联的强悍，他半场就博得了7次罚球，罚中6个，均为全场最高。
　　半场比赛结束，篮网55-61落后。易建联的18分成色丝毫不逊于凯文-杜兰特的22分。
　　(Zorro)

