绿衫军失利后爆发内讧？ KG：我只是让帕金斯冷静
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，《波士顿环球报》专栏作家加里-沃什布恩在博客中提到了凯文-加内特在昨天波士顿凯尔特人队迎战洛杉矶快船队的比赛中公开指责肯德里克-帕金斯的表现，而加内特在事后也表示这一举动只是为了激励队友，而非队内矛盾。
　　在昨天整晚的比赛中，快船队中锋克里斯-卡曼让帕金斯吃尽苦头，前者拿下27分，而整个下半场便有17分进账，比赛中这位德国籍中锋一度呼风唤雨，而帕金斯则成为了鲜明的对比，他在面对具备中距离投射能力的中锋时往往毫无办法，之前与密尔沃基雄鹿队中锋安德鲁-博古特较量时就占不到丝毫的便宜。
　　昨天的比赛中，帕金斯在连续出现两次犯规后遭到了加内特的指责(其中一次是防守三秒，这导致对手获得了一次上线罚球的机会)，当然，他也不甘示弱地回应了几句。
　　“我认为我所说的话只是为了告诫帕金斯头脑要冷静。”加内特说：“在比赛中要成着冷静，这样才能保持稳定的发挥，我认为他已经成熟了不少，但当遇到一些逆境时，他就会因此分心并在心智上出问题，我告诉他要成为一个全方位都很优秀的球员，无论是进攻或防守都是如此，对于这一点的重要性，没有人比我更清楚的了。
　　加内特早已成为了凯尔特人队的领袖之一，因此队友对于他的话还是比较重视，”我精神上的斗志和身体上表现出来的完全一致，假如我失去了的话，那么我的球队就会输球，事实上，帕金斯在绝大多数的时候都做到了我要求他去做的事。“(喜欢)

