科比生涯进球超越大鸟伯德 追赶乔丹至少再拼四年
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，虽然科比-布莱恩特带着手指和右肘的伤势坚持作战，并且送出34分7个篮板，可湖人却客场遭遇整体低迷，103-118不敌太阳，遭遇本赛季第六场失利。
　　湖人近3场比赛中输掉了两场，实际上他们近3场表现都很糟糕，两个加时险胜国王已经是足够幸运。圣诞战的失利影响逐渐凸显，今天湖人从下半场一开始就完全处于劣势。如果不是科比保持了水准和斗志，湖人恐怕早在第二节中段就该缴枪投降了。
　　虽然输了球，但带伤作战的科比不该承受太多责难，湖人的近况实在艰难，罗恩-阿泰斯特意外受伤继续缺阵，保罗-加索尔也陷入低迷。科比带着伤持续飙下高分，可双拳还是难敌四手，面对状态出色的史蒂夫-纳什和阿马尔-斯塔达迈尔，飞侠一个人的能量毕竟有限。
　　不过科比今天并非一无所获，他全场出战36分钟，26次投篮命中14球，命中率再度超过50%。而他全场最后一次投篮命中，也让自己的NBA职业生涯总投篮命中数超越拉里-伯德。目前科比生涯总进球达到8582次，刚好超过大鸟(8581)一次。
　　科比的8582次投篮命中，一共用了18854次出手，而伯德的8581次只用了17334次出手。8582个进球排名NBA历史第19位，而现役球员中科比本项数据排名第三，落后于沙克-奥尼尔(11044次，历史第五)和凯文-加内特(8675次，历史第18)。飞侠同KG的距离近在咫尺，看两人现在的状态科比超越加内特不算难事。
　　历史投篮命中榜上排在科比之前的当然都是昔日的传奇级巨星：埃尔金-贝勒、杰里-韦斯特、摩西-马龙、哈基姆-奥拉朱旺、卡尔-马龙、奥斯卡-罗伯逊等等。当然，不会没有迈克尔-乔丹。飞人生涯共出手24537次(历史第三)，命中12192次(历史第四)。距离乔丹的高度，科比有一段路要走，两人投篮命中数差3610次，上赛季常规赛飞侠一共投中800球，即便他能延续这个势头，也需要4个多赛季才能超越乔丹。
　　(毛毛)

