现场：阿联各种进球前三节飙26分 瞄准生涯新高分
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战俄克拉荷马城雷霆。
　　第三节开始，易建联手感依然不错，接德文-哈里斯传球在6米开外再中一个中投，将个人得分扩至20分。不过随后2分钟，易建联手感略有一些下降，连续2投没有进球，还被科斯蒂奇造了一次犯规。不过主帅范德维奇对他信任有佳，仍然将他留在场上。
　　范帅的信任很快得到阿联的回报，易建联在比赛还剩6分半时回击了科斯蒂奇。他在对方面前抢下一个前场篮板，撞开“卷毛”科斯蒂奇，双手暴扣再添2分。篮网将比分迫至69-70.
　　第三节打到最后4分钟，易建联已经进入无解状态，暴扣科斯蒂奇提升了全队信心。此后易建联先是行进中左手勾射命中，然后又接老大哥德文-哈里斯的传球再次6米开外中投得分。那股威武的自信心赫然写在阿联脸上。
　　易建联今天三节比赛就已经打了32分钟，范德维奇给予了他很大的自由空间。而易建联用三节26分回报了主帅。
　　阿联NBA生涯最高分是对山猫时取下的29分，今天三节就拿26分，阿联很有希望创个人得分新高。
　　三节比赛结束，篮网76-84暂时落后雷霆。
　　(Zorro)

