雄鹿主帅发狠冷冻两大头牌 里德服软表态认真训练
　　新浪体育讯　很少有球队会在大比分落后而又仍有时间追赶时将主力球员替换下场，但密尔沃基雄鹿队主教练斯考特-斯基尔斯却玩出了新花样。北京时间12月29日，在半场落后22分的情况下，斯基尔斯换下了迈克尔-里德和安德鲁-博古特，而雄鹿队最终以84-94不敌夏洛特山猫队。
　　两位队中核心在整个上半场总共10次出手只投进1球，而防守时也屡屡出现漏洞，这让斯基尔斯实在难以忍受并将他们全部换下，“我还需要说什么呢？比赛前，我们在之前的17场比赛中输掉了13场，而现在已经输掉了14场。”斯基尔斯说：“每个人都需要好好审视一下自己。”
　　斯基尔斯令人意外的举动不但没有让雄鹿队的处境更陷困境，相反的是他们还在第四节比赛中将差距一度缩小至10分以内，但斯基尔斯仍然让里德和博古特坐在场边充当观众，而随后山猫队则很快稳住了局势并锁定胜利，“我真的感到很惊讶。”拿下全队最高分的布兰顿-詹宁斯也对主教练的举动而感到不解：“我认为一旦大家手感不佳时，我们迟早会找回手感，我们都了解博古特和里德是怎样的球员。”
　　吉拉德-华莱士为山猫队贡献了21分和14个篮板，“斯基尔斯是一位优秀的教练。”斯蒂芬-杰克逊说：“他这么做很显然是有原因的，但两位核心球员不能上场着实让我们占到了便宜。”
　　在接连上华盛顿奇才队和圣安东尼奥马刺队的命中率高于5成后，雄鹿队在面对联盟中得分最低的球队时，他们仍旧在防守上一无是处，山猫队在上半场就得到了多达56分，而在里德没有完全恢复状态前，雄鹿队要想凭借着进攻来弥补失分则是相当困难，“我具备竞争力，很显然现在还没找到状态而已。”里德说：“你知道我的意思，但与此同时，我们会支持教练的决定并继续前进，我将会在明天的训练中更加卖力的。”
　　而博古特对于主教练的决定也并不觉得惊奇，他在上半场结束前的2次罚球全部偏出，“没什么让我感到吃惊的。”他说。
　　比赛中，山猫队替补球员的表示实在值得称赞，“我们的替补们在上场后做出了许多贡献。”华莱士说：“他们为球队带来了斗志，同时也在攻防两端都做足贡献，可以说，他们是今天获胜的关键因素。”
　　在谈到自己今天的执教手段时，斯基尔斯则直言不讳地说：“这里是NBA，底线是你必须要做出贡献，这也是职业运动的意义所在，我们需要核心球员做出更多稳定的表现。”(喜欢)

