英勇太空易令雷霆瞠目结舌 车轮战也挡不住他杀气
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，篮网主场89-105输给雷霆，易建联出战42分钟20投11中，拿下29分7板2次抢断的全明星数据，虽然难阻篮网输球，但我们不能忽视阿联一人独撑大局的英勇表现，他让雷霆内线闻风丧胆。
　　新赛季最为经典的两次车轮战胜利均由火箭队创造，肖恩-巴蒂尔和特雷沃-阿里扎一堵一贴，利用车轮战术成功的看死了勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特两大超级巨星，帮助火箭完成了以弱胜强的经典战役。今天的雷霆也将车轮战用在了一位大发神威的球员身上，他就是易建联，本场比赛他有着毋庸置疑的全明星表现。
　　遗憾的是，雷霆的车轮战并未起到效果，在阿联节节升高的表现面前雷霆的防线好似空气。首节，场上表现最好的球员分别是凯文-杜兰特和阿联，前者12分钟打满拿下10分，阿联也不甘落后出战11分钟拿下9分2板。次节，阿联彻底从篮网两大核心德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯手中接管比赛，3投3中再拿下9分2板2次抢断。带领4名替补的情况下，阿联上半场8投6中砍下18分，如此核心级的表现无怪乎雷霆内线倾尽全力也无法弥补。
　　阿联在今天与雷霆大前锋的对位中可以说是吃尽了便宜，这也体现出了他极大天赋优势以及进步。首节，阿联与对方先发大前杰夫-格林在开局阶段就摆开阵势欲打垮对手，阿联中投为篮网取得开门红，格林则立刻占了先手连得4分，此时阿联再次拿出上一场突破暴扣的武器，接球后杀入篮下造成格林犯规，让这位对手早早二犯下场。此时雷霆将尼克-科里森派遣上场，作为雷霆的防守专家科里森却见识到了阿联“全面性”的优势。阿联先是一次踩着三分线的远投欺负了防守区域过于靠内的科里森，随后又在一次快攻中，甩开速度不足的科里森和奈纳德-克里斯蒂奇，接泰伦斯-威廉姆斯的传球再演超级暴扣。
　　雷霆见队内三大内线都对阿联无计可施，在次节将赌注放在了运动能力卓越的“小雨人”塞尔吉-伊巴卡身上，这位年轻小将虽有不错的表现，但仍然未能阻止阿联的继续爆发。次节中段，当雷霆自认已经压住阿联上升势头时，结果易再用一记中投宣告了自己不可战胜，并为篮网完成首次反超。随后阿联又一次表演持球强攻的新武器，这一次成为刀下鬼的变成了克里斯蒂奇，阿联不仅将球打进，还造了对手犯规完成2+1。
　　面对格林，身高体重占优。面对科里森和克里斯蒂奇，速度和运动力占优。面对伊巴卡，技术和经验占优。今天的比赛就好似经典的“田忌赛马”，只是由于阿联的全面性，让故事变成了：阿联总能够在对手身上找到比对手强的一项优势。笔者认为，这就是阿联的发展方向，他不一定有一项技术或者特点可以领跑全联盟，但却可以凭借扎实的投射技术和全面性在篮网占据重要的地位，有身高有速度可突可投的阿联，不正是篮网想要的大前锋吗？
　　这一次，奇奇-范德维奇应该庆幸自己当初赌对了阿联。
　　(阿姆罗)

