35秒13分奇迹乔丹也做不到 所有休城人都祝福麦蒂
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间，火箭队主场迎战新奥尔良黄蜂队。休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，比赛开始之前，福克斯体育台特别就火箭队为特雷西-麦克格雷迪寻求交易，以及麦蒂和火箭分手做了专门报道。
　　福克斯体育台的特约嘉宾吉米-弗雷说，“就像是里克-阿德尔曼说的那样，他的首要工作是如何让火箭队能够获得比赛的胜利，而他认为麦蒂目前的状态无法帮助球队实现这一目标。”主持人巴特说，“特雷西从非常复杂的膝伤手术中恢复过来，而现在火箭队的战绩是18胜13负，没有他，火箭仍然能够赢球。如果现在火箭队的战绩是13胜18负，也许给他增加出场时间就更能够合情合理。”弗雷说，“当下的情况是特雷西可能有些操之过急，他想要得到更多的出场时间，而我猜想阿德尔曼知道应该如何处理这些情况，他在这个行业里工作了很长的时间，他觉得他无法满足麦蒂的要求，也许这是对球队的最好解决方案。”
　　电视台还播出了6年来麦蒂为火箭队的出战和缺席的常规赛场次，04-05赛季出战78场，缺席4场；05-06赛季出战47场，缺席35场(背伤)；06-07赛季出战71场，缺席11场(背伤)；07-08赛季出战66场，缺席16场(膝伤加肘伤)；08-09赛季出战35场，缺席47场(膝伤加肩伤)；09-10赛季出战6场，缺席25场(膝伤恢复)。6年麦蒂一共为火箭队出战303场常规赛事，缺席138场。
　　弗雷说，“麦蒂为火箭队出战303场比赛，这些比赛中麦蒂曾经给大家带来了难忘的时刻。在22连胜中，麦蒂缺席了头一场比赛，而参加了随后的21场比赛。更令人难忘的是创造了35秒13分的球场奇迹。麦蒂是超级球星，他给大家带来了快乐。但无论如何，我们必须都要向前看，翻过这一页。”
　　巴特说，“对马刺队的35秒13分，是麦蒂的巅峰之作。”弗雷说，“在我的一生里，我从来没有见过类似的场面。”巴特说，“乔丹没有做到这样的奇迹，更没有别人能够重复这样的奇迹。”
　　随后电视台打出麦蒂在火箭队的各项数据统计：场均得分22.7分，排在火箭队史第二位；一共为火箭队得到6888分，排在队史第12位；场均助攻5.6次，排在第5位；投篮次数5962次，排在第10位；三分球命中个数472个，排第6位；三分球投篮次数1464次，排第4位。
　　巴特说，“所有休斯顿人都祝福特雷西有个美好的未来。”
　　比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒也在比赛前对麦蒂和火箭的分手进行了评论。瓦瑞尔说，“我将会非常想念特雷西-麦克格雷迪，他在球场上是如此的具有活力，他是和哈基姆-奥拉朱旺和滑翔机德雷克斯勒一样的特权球员，他给我们带来了美好的时光，这样的特权球员让我的解说变得非常容易，我将会想念他的一切的一切。他是个好人，我会想念他，怀念他在火箭队的时光。但如果他能够恢复到之前的状态，我相信他将会仍然留在火箭队。”
　　德雷克斯勒说，“是这样。火箭队和老板亚历山大一向有尊重球员的传统，他们对球员非常的尊重，以礼相待并且以诚相待。他们也有想要获得最好的自由球员的传统，这些使火箭队成为一个非常特殊的球队团体。当球员的能力下降时，球队必须要做出改变，这些正是麦克格雷迪所要面对的事实，他经历了严重的伤痛困扰，他能否恢复到原来的状态，谁也不能打包票。而卡尔-兰德里、阿里扎、斯科拉和布鲁克斯这些年轻的球员正是火箭队的希望所在。”
　　(羌笛)

