阿联称输球让29分变渺小 感叹科斯蒂奇出手速度快
　　体坛网记者王宁新泽西报道 北京时间12月29日，新泽西篮网队主场迎战俄克拉荷马雷霆队，29分7板，易建联在复出后的第三场比赛中追平了自己生涯的纪录，赛后他接受了记者的采访。
　　记者：你知道自己破了职业生涯得分最高的纪录么？
　　阿联：恩，知道了，比赛时候看统计29分了，知道平了。但是球队输球了，在失利的背景下，这个多少分就显得很渺小。
　　记者：你今天打了很长时间，有没有觉得很累。
　　阿联：本赛季最多的一次，最后时间其实体力还好，只是前面的时候被换下去时有一段有点难受，后来调整过来就好了。
　　记者：今天杜兰特表现不错，你觉得他怎么样？
　　阿联：他是联盟得分前四的球员，技术很好，今晚打的很不错，我们在防守上面协防什么的做的不太好，有时候有点慢，没跟上他的脚步。
　　记者：内线对位科斯蒂奇和杰夫·格林，觉得怎么样？
　　阿联：他的中投中了几个，出手很快。杰夫·格林嘛，限制他做的还不错。
　　记者：打了三场印象最深的内线，谁更难防一点？
　　阿联：每个球员都有特点，球队打法战术也不一样。火箭吧，斯科拉和兰德里那场得分很高，印象深点。
　　记者：现在自己感觉最适合自己的得分方式？
　　阿联：临场调整的，没多想，出来什么机会就打什么，都一样。
　　合作推广：
　　阿联职业生涯10大战役挨个数
　　NBA版金庸群侠姚明饰演教主
　　ESPN评选最佳 MVP竟非科比皇帝
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

