阿联关键数据已赫然翻倍 太空易杀伤威力今非昔比 
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战俄克拉荷马城雷霆的比赛中，虽然篮网因为实力不济以89-105输掉了比赛，但是易建联表现出色，他全场20投11中，罚球9罚7中，得到平个人职业生涯最高纪录的29分，并有7篮板2抢断入账，表现堪称完美。
　　本赛季，阿联的内线进攻有了长足的进步，这是不争的事实。根据权威数据网站82games的统计结果，阿联本赛季内线进攻比例达到32%，有效命中率达到64.3%，场均在内线得到3.6分。或许有球迷会说，为什么这段时间阿联在内线打得风生水起，但内线进攻比例反而下降呢？这是因为阿联在复出后的第一战投了很多三分球，拉低了内线出手数，而他在随后两战的比赛中虽然有不少内线进攻，但是直接得分的比例在50%左右，也降低了他的内线有效命中率。
　　然而，这并非是指阿联的内线威慑力变小，实际上，阿联的威慑力已经逐渐从单一的进攻威胁变成了内外线均衡的全面制衡。随着复出第一战的远投回暖，他的跳投有效命中率从25%迅速升至43.3%，而他的内线进攻虽然有效命中率下降，可罚球数的上升却是隐藏在数据背后的“影子武器”。
　　本赛季，阿联场均罚球数为4.9次，而职业生涯前两年，阿联的场均罚球数分别是2.2次和2.0次，这意味着什么？这意味着阿联只用了去年一半的时间就完成了同样多的罚球——上赛季，阿联用了12场比赛才获得了29次罚球，而本赛季，阿联用了7场比赛就获得了34次罚球。同时，罚球数的上升，也让阿联的“进攻地位”无形中得到了提升——场均2.0次罚球，那是联盟第128位的水准，甚至还不如纯射手J.J.-雷迪克。
　　在本赛季有资格打榜的大前锋中，甚至还没有人场均罚球少于2.0次。可场均罚球4.9次就很了不起了，本赛季这一成绩可排在所有大前锋中的第11位，而前面的球星全部是联盟一线大前锋：克里斯-波什，杰拉德-华莱士，德克-诺维茨基等等。如果增加考虑罚球命中率的话，阿联的排名还能提升——只有诺维茨基，卡尔-兰德里，保罗-加索尔三名大前锋能在场均罚球数和罚球命中率上全部盖过阿联。
　　从上述分析中，我们能看到阿联如今内线杀伤力的明显提升。但是，由于统计公式的问题，有效命中率的公式中并没有罚球这一项，其公式为(投篮命中数+三分球命中数X0.5)/出手数。这个公式只注重了对三分球的补偿，却没有关注罚球带来的隐藏杀伤力，所以尽管阿联的内线威慑力早已增强，但是在数据反映上却依然慢了半拍。
　　当然，如果对数据研究得够透彻，那么你必然会发现一项专门的罚球统计研究，即造犯规率。这项统计虽然不比“有效命中率”那么出名，但用来辅助观察倒也比较准确。从目前的统计来看，阿联本赛季的造犯规率为18.5%，而凯文-加内特也不过只有11.4%；就算是当今联盟第一大前锋诺维茨基，其造犯规率也只有12.2%。由此可见，虽然阿联的整体进攻水准还不能和这两名超级大前锋相比，但是单从对内线的企图心来说，初出茅庐的阿联绝对比爱惜羽毛的加内特和诺天王更加决绝。
　　综合两项技术统计，我们可以负责任地说，如今的阿联，已经逐渐找准了内外结合的门道，只要他能坚持努力，美国球迷所说的“场均18+8”绝非遥不可及的梦想。
　　(咕哒)

