麦蒂闹转会篮网有望打劫 T-Mac搭档从姚明变阿联
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，篮网主场89-105输给雷霆，篮网溃败的原因无非是两大核心的疲软，以及小前锋位置的无力，现在他们再次获得了交易特雷西-麦格雷迪的机会，麦蒂或许将延续与中国球员的缘分。
　　面对凯文-杜兰特豪砍40分的霸气，即使易建联拿出十八般武艺贡献29分7板也仍难阻篮网的溃败。在这场青年近卫军的对抗中，篮网总裁罗德-索恩和奇奇-范德维奇应该看到差距，他们应该将引进巨星的计划从日程表中提前，在赛季结束前就弄来一个全明星，这个人就是麦蒂。根据ESPN的内幕消息，与火箭彻底闹翻的麦蒂将独自前往芝加哥进行个人训练，火箭官方则在与其经纪人商讨后，双方达成默契，火箭将开始为麦蒂寻找买家。
　　其实早在2008-09赛季交易截止日前，篮网几乎已经将麦蒂收入帐下。根据《篮网日报》后来的曝料显示，火箭和篮网本已就文斯-卡特换麦蒂的交易提案达成一致，如果不是麦蒂本人当日擅自召开新闻发布会宣布要做手术搅黄了交易，篮网现在队内就是三巨头了。对于麦蒂来说，他新赛季和火箭闹到如此田地，无非是因为出场时间没有保障，对于已经进入合同年的麦蒂来说，更多的打上比赛、能否打出更好的数据才是最重要，球队的强弱已退居其次。所以说，篮网至少在麦蒂这一关上没有障碍，篮网需要麦蒂，麦蒂也需要一支能够以他为核心的球队，这是一次双赢。并且，麦蒂与中国球员的搭档也算是驾轻就熟，新赛季中国球迷用疯狂的投票将还未上场的麦蒂推至西部全明星先发阵容，对中国球迷有了深厚感情的麦蒂也乐于与中国球员再续前缘，搭档从姚明到易建联会是麦蒂乐于接受的结果。
　　当然要达成这笔交易，突破球员这一关只是第一步，篮网能否提供给火箭满意的筹码更重要。在笔者看来，目前盛传国王将用凯文-马丁换麦蒂的流言如果属实，篮网至少在筹码上是难以匹敌的，因为德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯为非卖的情况下，篮网很难拿出比马丁更好的筹码。不过篮网在交易中有一大优势，那就是到期合同，这实际上是火箭最为看中的。
　　火箭不希望让麦蒂的合同白白到期一无所获，但他们也不希望换来太长的合同锁死薪资。火箭总经理达瑞-莫雷几次暗示，如果交易麦蒂后，能够得到一个潜力球员以及未来800万以上的薪资空间，他们就会考虑交易。这样一来，篮网的筹码就变得炙手可热，因为篮网最不缺的就是潜力球员和到期合同。现在看来，篮网没准送出克里斯-道格拉斯-罗伯茨、托尼-巴蒂、鲍比-西蒙斯以及一个来自小牛的2010年首轮签，就可以得到麦蒂。为填补球队人数空缺，火箭会将乔伊-多西一并打包送来，并裁掉迈克-哈里斯，这样交易就符合劳资协议中的转会法则了。其中巴蒂+西蒙斯合计1600万的到期合同，足以保证火箭在来年有1000万以上的空间，这是火箭乐于接受的。
　　对于篮网来说，他们最弱的位置就是小前锋，而麦蒂则是现在联盟里天赋数一数二的小前锋，虽说目前麦蒂的状态难以保证，但他在里克-阿德尔曼的7分钟上场限制中也曾有过发挥，所以对于渴求巨星的篮网来说，这是一个不输之局，毕竟麦蒂号召力犹在。一旦麦蒂恢复全明星状态，那么就意味着篮网在2010夏天前就搞定了一位巨星。即便麦蒂打不出来，篮网也可以效仿火箭直接将他DNP，这样保险公司就将承担麦蒂缺阵场次的薪水。退一万步说，麦蒂2300万的合同本赛季也将到期，篮网2010年引援大计并不会因此受到任何影响。
　　(阿姆罗)

