阿联两年后追平生涯纪录 这个29分已无需泪流满面
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战俄克拉荷马城雷霆。最终，篮网以89-105不敌雷霆，遭遇10连败。易建联上阵42分钟，拿下29分、7个篮板，得分追平NBA职业生涯纪录。
　　本场比赛，是阿联复出之后连续第二场首发出场，如果说复出战对明尼苏达森林狼拿下22分、8个篮板凭借的是中远投火热的手感，上一战对休斯顿火箭拿下17分、6个篮板凭借的是第一步无解的突破，那么阿联今天则是把这两者最有效地融合到了一起。
　　上半场，阿联8投6中，7罚6中，拿下18分、4个篮板。其中，阿联在禁区外出手5次，命中3次，禁区内出手3次，全部命中，其中1次抛投、1次上篮(打3分)、1次扣篮，另有3次内线进攻造成犯规。
　　可以说，在这段时间里，阿联很好地使用了突投结合的策略，而且6次冲击内线，无一失手，给雷霆的禁区造成了很大的杀伤。要知道，和阿联同级的2007年5号新秀杰夫-格林因为犯规过多，上半场几乎没怎么登场。
　　下半场，阿联在对方的重点照顾下效率有所下降，不过依然12投5中，2罚1中，拿下11分、3个篮板。在这段时间里，阿联由于突破路线被堵，增加了中远距离的投篮，不过依然凭借积极冲抢前场篮板的方法，继续冲击雷霆的禁区，在他下半场抢到的3个篮板中，有2个都是前场篮板，而其中一次他抢下前场篮板之后，甩开尼克-科里森的双手暴扣甚是精彩。
　　在两年半的NBA职业生涯当中，阿联的得分纪录一直是29分，那是他在美国当地时间2007年12月22日，在对阵夏洛特山猫的比赛中创造的。当时，阿联还是密尔沃基雄鹿的新秀。
　　那场比赛，阿联上阵43分钟，17投14中，1罚1中，拿下29分，并有10个篮板入账，职业生涯第一次拿下两双。
　　与那场比赛的29分相比，阿联今天的29分无疑更有含金量。那场17投14中，可以说只是全靠手感的打法，运气多过实力，而今天的20投11中，则是各种进攻手段的累加、组合，是后积薄发，是从机会主义到实力主义的蜕变。
　　从两年前打山猫的29分，到如今打雷霆的29分，阿联的进步，看得见，摸得着。阿联的29分，已经不该再让人感到惊讶……
　　(一分钱)

