男篮第一新星竟是坠落命？ 当年陈江华也这样上位
　　新浪体育讯　7比78，尽管中国队一度领先对手15分钟，尽管刘炜疯狂爆发阿联下两双，但篮板球上的差距让中国队最终不敌对手，无缘8强。全场比赛，前五场比赛均有出场的小将郭艾伦并没有获得上场机会，而他的首次国际大赛之旅，也在当晚画上了句号。
　　郭艾伦，本届世锦赛上最年轻的参赛球员，在邓华德将他物色进入本届国家队之后，似乎在表现上显得依旧有些青涩。土耳其世锦赛，郭艾伦在邓华德的力挺之下走进了最终的大名单，场均贡献0.4分、0.4个篮板、0.6次助攻、0.8次失误和那个唯一一个后面没有小数点的1次犯规。
　　邓华德不惜用6后卫的阵容来诠释自己对于郭少的信任，虽说什锦赛前邓帅就已经将基调定在了练兵上，但实际来看，场均不到5分钟的出场时间除了感受比赛之外，相信也没有什么能让郭少更加值得回味，当然，这还得算上其出场5场比赛中，对阵土耳其时出场的那14分钟。
　　究竟成名太早会不会害了球员，相信这也必将是此番土耳其之旅中，中国男篮“baby军团”中给邓华德留下的一道附加题。没有人会怀疑郭艾伦的能力和天赋，也没有人对郭艾伦的将来不抱希望，只是中国男篮在一些问题上其实已经存在过一些前车之鉴，甚至就连现在的处境看来，郭艾伦都和另外一个球员非常相像，他们娴熟、飞快、身体条件出色、突破能力惊人、身高都不超过1米90，并且都是年少成名。但，现在，他们其中的一个，已经因为伤病等种种原因，逐渐淡出了国家队。
　　陈江华，2003年初在进入奥运希望队后初露头角，并在当年进入《纽约时报》，被看好为中国最有可能达到世界水平的后卫，U20以下代表中国出战的比赛中表现出色；2006年7月，当时的中国男篮主教练尤纳斯破格录用陈江华，用一个超级三级跳的方式将一个没有打过一场职业比赛、没有进过国家二队的球员直接招入国家队，那一年，他17岁，并在两年后2008年的北京奥与会上荣耀的成“为了为姚明传球的人”，只可惜表现并不出彩，甚至饱受质疑。
　　郭艾伦，2010年的U17世青赛中大放光芒，场均22.4的得分让他毫无争议的成为了世青赛得分王，单场30分的得分，也创造了世青赛球员的单场得分记录。在没有任何职业联赛历练的情况下，郭艾伦成为了炙手可热的球星级人物，同样用一个超级跳进入了新一届邓华德执教的国家队，这一年，他同样17岁。土耳其世锦赛成为了郭艾伦的一个跳板，它让更多的人认识这个意气风发的郭少，也让同样多的人见识到了他那份因为年龄带来的青涩。
　　他们真的很像，无论从年少成名还是国家队经历上，但陈江华却成为了郭艾伦今后篮球道路上不得不借鉴的一个例子。陈江华的众多优点可以供郭艾伦学习良久，但他事实上不得不承认存在的争议问题，也足够值得现在同时期的郭艾伦借鉴。
　　现在的陈江华在联赛中已经找到了自己的位置，他广东队后场的变速器，有其固有的打球风格；而郭艾伦，也始终需要走上职业的道路，也可以像陈江华一样在联赛中做的极其出色，甚至超越陈江华，但到了国际比赛中，对于中国男篮来说，他们需要的是怎样的后卫、关键时刻能否不再犯错、是不是还要靠30岁的刘炜几乎打满全场而无人能替……这些真切而又实际的问题，真的值得郭艾伦去好好琢磨。
　　(jonson)

