费根：别拿疲惫和赛程做借口 库班重赛希望恐破灭
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，火箭队做客克里夫兰，遭遇25分的巨大劣势惨败。赛后，纪事报记者费根在博客中谈及了对于这一场惨败的看法，并认为火箭队和小牛队的重赛很难进行，以下是文章摘译：
　　火箭队球员说，他们已经累傻了，他们将输球的原因指向了赛程安排，认为这样的安排极为荒谬而且残酷。火箭队是迄今为止征战客场最多的球队，新赛季迄今，他们已经打了19场客场比赛。
　　有人认为，回到主场或者是能够有1-2次全队练习，火箭队逐渐表现出来的零落的进攻会被修复。
　　但事情恐怕没有这么简单，也不会有这么快。
　　火箭队的艰苦赛程并没有结束，在最近的这次背靠背之后，火箭队只能休息一天就要面对黄蜂队。在周三，球队可能会有时间进行一次全队训练，这也将是新年之前的最后一次全队训练。但接下来，他们又要面对强大的小牛队。在上一次有些争议的击败对手之后，小牛队肯定希望能够在丰田中心证明些什么。
　　2010年的开始又是艰难的赛程，火箭队又要前往客场比赛，而且是连续的三个客场，包括和湖人以及太阳队的背靠背比赛。
　　这就是问题的所在，火箭队看起来根本不可能获得调整的机会。就像在过去一个月中的境遇一样，火箭队球员只能在飞机上进行调整，阿里扎根本没有可能获得训练的时间来调整自己的手感，他也不可能获得多少时间来让疲惫的双腿重新充满能量。但火箭队球员不应该把赛程和疲劳当作借口，当作溃败给骑士队的理由，这对于未来并没有多少好处。
　　NBA的裁判委员会近期还再次观看了掘金和小牛比赛中的那次判罚，他们重新审视了那个二级恶意犯规，并改判J.R。史密斯那个犯规为普通犯规。这让我想到了之前火箭和小牛队的赛后，马克-库班坚持提出抗议并要求重赛的事情。火箭队要到本周二才能公开回应，而NBA则有5个工作日的时间来做出回应。
　　库班认为，规则被误用了，一级恶意犯规不能用视频来重复观看，而那也导致了小牛队中锋丹皮尔得到第二次技术犯规并且被罚离场。而后，库班又一再坚称丹皮尔在比赛里没有甩肘子，因此他不知道技术犯规从何而来。
　　如果这就是库班抗议的基础，那么他是没有机会获胜的。这是裁判的判决，和其它所有的判罚一样。如果你对此不满，可以进行抱怨，但结果不可能有所改变。库班的那番表态或许会吸引一些关注度，但我相信，结果不会改变。(大脸猫)

