洛瑞假扮记者恶搞黑豆 巴蒂尔：我是圣诞节后杀手
　　体坛网记者应辰、海楠报道凭借着第四节34比18的冲击波，火箭从麦迪的流言蜚语中闯出，成功逆转了黄蜂。不过下半场一上来，火箭全队像是没回过神来，10分的领先优势瞬间灰飞烟灭，反被黄蜂超出10分。圣诞节之前，火箭似乎患上了第三节综合症，打魔术，他们第三节只拿了13分，打篮网，他们又只有13分，对骑士，第三节15分……
　　“这的确是近期困扰我们的一个问题，我也不清楚究竟发生了什么。或许是休息后有点分神。明天训练的时候一定要调整这个问题。”火箭队长巴蒂尔在赛后接受记者采访时说。
　　巴蒂尔本场发挥出色，12投7中，三分球8投5中，得到了全队第二高的20分。自从圣诞节之后，巴蒂尔像是回到了巅峰状态，打快艇砍下11分，投进三个三分球，战篮网又进了2个三分。今天打黄蜂，巴蒂尔又砸进5个三分球。对此，巴蒂尔也乐开了花，“你们不知道吧，我可是圣诞节后杀手，哈哈哈。”
　　阿里扎本场手感一般，不过最后40秒的一个单手劈扣锁定了胜局。“我当时也没有多想，看到有一个空当，就杀了进去。”阿里扎赛后说道。
　　布鲁克斯投进了5个三分，砍下27分，在和保罗的对位中丝毫不占下风。更衣室内，一大帮记者围到了布鲁克斯的身前，不过可让他身边的洛瑞没了换衣服的空间。洛瑞倒也好，干脆扮演起了记者，站到了记者中间，装模作样的拿起一个录音笔，对着布鲁克斯说，“阿隆，今天打得很不错，谈谈比赛的感受吧……”现场笑声一片。
　　没有麦迪，火箭更衣室也能够充满欢声笑语，没有麦迪，火箭依然能够大步前进。
　　[28张图片述说NBA十年最经典瞬间][NBA拉拉女郎的圣诞节制服诱惑（多图）]
　　[NBA大众情人黑蕾丝触碰底限（42P） ][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

