从0分3被盖到半场挽狂澜 多少次湖人都为他捏把汗
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，五天四战，洛杉矶湖人队处于新赛季启幕后最艰难的一段时期，罗恩-阿泰斯特因为头部摔伤而连续第三场缺阵，这让湖人队需要有更多的球员站出来给科比-布莱恩特和保罗-加索尔提供帮助，结果拉玛尔-奥多姆做到了，他在与金州勇士队的下半场找回状态，他帮助球队重返胜利轨道。
　　过去三场遭遇两场败仗，这让湖人队今天面对勇士队时几乎不容有失，否则球队的士气会遭到严重的打击。然而在上半场比赛中，背靠背的疲劳和松懈的防守让湖人队一度处于两位数落后，幸亏科比第二节末段连续进攻得分，这才让他们在半场结束时仅仅落后对手6分。
　　奥多姆依旧顶替阿泰斯特的首发小前锋位置，可是他的状态却无法令人满意。整个上半场他如同梦游一般，5投0中，两次罚球不中，他一人就遭到对手的四次封盖。要知道勇士队在内线的高度远不及湖人队，可即便如此奥多姆在内线进攻时仍频频受阻。除了进攻端表现不佳外，奥多姆防守中的注意力也不够集中，科雷-马盖蒂在他的防守下连续得分，奥多姆的犯规也总是轻描淡写，这反而给对手创造打三分的机会。不知道是对裁判的判罚不满，还是对自己的状态不满，奥多姆因为向裁判咆哮而吃到一次技术犯规。
　　第三节当湖人队的整体状态回升时，奥多姆也逐渐找回了感觉，他的进攻效率有所提升。下半场奥多姆7投4中，罚球三罚全中，他在进攻中成为科比和加索尔的好帮手。此外在篮板球的争抢上，奥多姆也变得更积极，终场前1分45秒时，在萨沙-武贾西奇左翼3分不中后，奥多姆跟上将球补入，这一球帮助湖人队稳定了3分领先局面，这也几乎是奠定球队胜局的进球。这之后勇士队连续几回合进攻都没有得分，湖人队最终如愿拿下主场胜利。
　　早在加索尔加盟湖人队前，奥多姆就是湖人队的二当家，他在攻防两端都发挥着相当重要的作用，但他的最大毛病就是打球不够专注，发挥欠缺稳定。不过上赛季作为球队的第六人，他在湖人队夺取总冠军的过程中发挥了相当重要的作用，特别是安德鲁-拜纳姆因伤缺阵的时间里，奥多姆在内线给予球队莫大的帮助。
　　本赛季启幕后，奥多姆依旧发挥不够稳定，他在场上总是时好时坏，他时常出现一些低级失误，这让他无法给球队带来更大的帮助。当阿泰斯特摔伤缺阵后，奥多姆被菲尔-杰克逊直接安排到首发阵容中，但他在与萨克拉门托国王队和菲尼克斯太阳队的比赛中只能用发挥平平来形容，他并没有带来球队需要的贡献。幸亏，今天的最后两节比赛奥多姆苏醒了，他在场上发挥了更大的作用，这也让科比和加索尔身边多了一个可靠的帮手。
　　究竟阿泰斯特何时能够复出还无法确定，一月将是湖人队本赛季赛程最严峻的月份，这时他们更需要奥多姆把下半场的好状态延续下去，他必须要在攻守两端都给球队带来更大的贡献，这样湖人队才有望保住联盟领头羊位置。
　　(Melody)

