前瞻：纽约德比本季第三番 易建联大战超级第六人
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，新泽西篮网(2胜29负)将主场迎战纽约尼克斯(12胜19负)，这也是本赛季第3次纽约德比。
　　此前两次交手，篮网均以失利告终，比分分别为91-98和97-106。双方的实力对比甚至已经没有首次碰面时那么均衡——尼克斯12月战绩彪炳，14场比赛拿下9场胜利。他们刚刚在客场灭掉排名接近的底特律活塞，新赛季仍有杀入季后赛的可能。
　　篮网的状况就没这么妙了。输给俄克拉荷马城雷霆，已是篮网本赛季又一波10连败，他们还因此成为21世纪第一支，在新年之前就有两次10场以上连败的球队。易建联复出3场保持极高的效率，场均能贡献22.7分7.0个篮板。他接下来的任务，将是如何利用优质表现充分影响比赛，争取为篮网带来一场胜利。
　　本场与阿联对位的，是体型接近的贾里德-杰弗里斯。此人身高臂长，运动能力出色，最强项是拼抢进攻篮板。不过杰弗里斯的整体实力一般，迈克-德安东尼会让他打首发，多少有想甩掉他垃圾合同的意思。尼克斯最好的大前锋实际上是从板凳出发，艾尔-哈灵顿场均砍下18.7分6.1个篮板，俨然已是最佳第六人的热门人选。
　　中锋和控卫位置的对位也很关键，德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯贵为篮网主将，碰上的将是克里斯-杜洪与大卫-李这对挡拆能力优异的内外线搭档。此前对阵圣安东尼奥马刺，大卫-李和杜洪分别开启了尘封多年的队史纪录。尤其是大卫-李，12月场均进账19.5分11.8个篮板，完全是超一流内线的统计。
　　侧翼方面，威尔森-钱德勒和丹尼罗-加里纳利均具备远射和快攻能力。可惜克里斯-道格拉斯-罗伯茨仍处在每日观察阶段，他与加里纳利是本赛季进步最快的两名二年级生，若能出场对位很值得一看。
　　双方预计首发：
　　篮网：哈里斯，库特尼-李，特伦登-哈塞尔，易建联，洛佩斯
　　尼克斯：杜洪，钱德勒，加里纳利，杰弗里斯，大卫-李
　　(阿布杜猫)

