小黑豆称不惧超级控卫 兰德里：已向德克讨回断齿
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，休斯顿火箭队主场以108比100击败了来访的新奥尔良黄蜂队，赛后休息室气氛High到极点，兰德里甚至展望起了下一场对阵小牛的比赛。
　　黄蜂队的大卫韦斯特得到了职业生涯最高分44分同时也是全队最高，休斯顿火箭队的阿隆布鲁克斯得到全队最高分27分。
　　赛后更衣室里气氛非常地轻松，路易斯斯科拉和他的孩子在说笑。而查克海耶斯则和迈克尔哈里，小将泰勒开着玩笑，他们边点着钞票边说边笑，貌似查克欠了泰勒不少钱。看来赢球和输球，更衣室里的气氛会有很大的不同，就连平时不怎么说笑的特雷沃阿里扎也和助手开着玩笑。
　　路易斯斯科拉表示大卫韦斯特是个很伟大的球员，是全明星球员，这就是为什么他能够得很多分，做任何在球场上想做的事情。
　　巴蒂尔表示，“我们一直都期待着能打得充满能量，我们希望能把上半场的势头能保持到比赛结束，但是第三节我们出了点小问题，第四节我们的三分球投得很好，球的转移也很出色，打得充满侵略性，并取得胜利。这才是我们想要打出的比赛。接下来的比赛我们仍然需要这么做。”他还表示他属于圣诞节后的射手，每当圣诞节一过，他的三分手感就会变得异常的好。而在11月到12月这段时期，他的手感非常的糟糕。“我也觉得很奇怪，为什么会这样。”巴蒂尔大笑。
　　本场比赛独取27分的阿隆布鲁克斯则在和卡尔洛瑞打趣。正是这两位后卫的加盟使原本偏弱的火箭队后卫线得到了加强。“从第三节的被动到第四节的主动，你们在战术上做了怎样的调整？”“我们只是更好的转移球，然后卡尔兰德里做得很好，得到了很多分。我们第三节做的很差，不过第四节扭转了过来，当投篮机会来了，全队都没有犹豫去投篮。”布鲁克斯表示。
　　记者问：“当你和那些顶级后卫对位的时候，比如德隆，纳什，克里斯保罗，你都做得不错，和他们对位有什么不同？”“我必须去面对，这对我来说是个提高。你必须变得更积极。”布鲁克斯说。
　　卡尔-兰德里表示这场胜利是全队努力的结果。在谈到下一场队小牛的比赛时表示他仍然会造犯规而且是第一选择。“上次比赛赛后我和德克握了手，他说那完全是意外。我的牙齿已经全部被我找回来了。你知道这就是篮球比赛，伤病是比赛的一部分。”
　　赢了比赛的火箭队在后天将迎来德州劲旅达拉斯小牛队的挑战，希望今天的胜利能延续。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

