三双保罗逼出恐怖布鲁克斯 没法再要求他做到更多
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，休斯顿火箭108-100战胜新奥尔良黄蜂，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯出战37分钟，12投8中，三分球7投5中，得到了27分4次助攻。
　　上一场比赛，火箭惨败于骑士，全队进攻一塌糊涂，只有3人得分上双，其中特雷沃-阿里扎和卡尔-兰德里分别只有11分。而且必须看到，两人一个只有10投2中，一个则是8投3中，效率极其低下。火箭唯有布鲁克斯表现还算正常，得到了全队最高的23分。而且，作为一名外线球员，布鲁克斯15投7中，命中率接近50%，三分球则是6投3中。
　　回到主场对黄蜂，布鲁克斯面临的压力更大，站在他对面的，是速度同样超快，传球变化多端，抢断极具侵略性，个人攻击同样不容小觑的克里斯-保罗。然而，更强的对位者，却逼出了一个更为恐怖的布鲁克斯。
　　首节比赛，布鲁克斯自信满满，明知保罗在速度上不处于下风，便频频用精准的投篮打击对手。这一节，布鲁克斯3投3中，其中三分球是2投2中。要知道，这一节火箭三分球6投只有2中，所有的外线贡献都来自于布鲁克斯。8分2助攻0失误，布鲁克斯首节的表现丝毫不逊于3投2中得到4分3助攻的保罗。
　　布鲁克斯就是这种球员，那些状态低迷的夜晚，他就是令人心生恐怖的魔鬼，而一旦找到状态，他就是活脱脱的人来疯，谁也挡不住。按照以往的比赛模式，比赛进入到第二节，里克-阿德尔曼一般会让替补组织后卫凯尔-洛瑞打更长的时间。但是这场比赛不同，布鲁克斯表现如此火爆，阿德尔曼怎能弃之不用。第二节比赛，布鲁克斯又打了将近10分钟。果不其然，布鲁克斯的火爆还在延续，他又投了3个三分，命中2个。至半场结束时，布鲁克斯已是6投5中，三分球5投4中，得到了14分3次助攻，更难能可贵的是，他半场0失误。
　　惨败于骑士，布鲁克斯砍下23分，但那更像是刷数据，球队落后太多，最后吞下惨败，一切光鲜的数据都失去了意义。但是本场比赛有所不同，布鲁克斯数据华丽，对于球队的驱导也很大。第三节比赛，火箭有所歇火，黄蜂将比分反超。第四节开端，黄蜂84-78领先6分的时候，布鲁克斯再次祭出远投绝技，皮球划出美妙的弧线稳稳进筐，火箭将比分缩小至81-84。可以说，这是一粒金子般珍贵的三分球，若6分的分差继续被拉大，后果将不堪设想。值得庆幸的是，布鲁克斯果决地投出了三分，帮助球队止住了颓势。
　　打了36分钟41秒钟，12投8中，三分球7投5中，7罚6中，27分4次助攻，布鲁克斯交出了一份可以说是完美的答卷。27分，布鲁克斯连续第二场比赛得分球队最高。而单场投中5个三分球，也是布鲁克斯本赛季的单场最高。但是需要注意，布鲁克斯这次的效率更高。诚然，布鲁克斯有时候会浪投，会贻误战机，可他毕竟是本赛季才担当起球队重任。大家不应忘记，火箭本赛季打到这个程度，没有布鲁克斯的火速成长，是万万不行的。
　　不可避免地，有些人还会拿布鲁克斯的助攻数来说事。接近37分钟，只有4次助攻，又低于本赛季的平均水准。而且，替补控卫洛瑞又有7次助攻进账。一个首发，一个替补，一个时间长，一个时间短，反差却如此明显，难免会有人说三道四。可看看保罗的数据，16分11个篮板10次助攻，华丽的三双。可人家早已经是联盟综合实力前三的控卫，而且他的投篮是15投7中，三分球3投0中。也就是说，你不能指望一名球员处处都火爆，所谓术业有专攻，一个球员在精于某项的同时，在另外那些环节不掉链子，这便是好球员。
　　大家都说布鲁克斯是山寨版的阿伦-艾弗森，可即便是巅峰时期的AI，用个人攻击屡屡打爆对手的同时，也不会在每个夜晚都能送出10+的助攻。一句话，布鲁克斯足够好了，大家不能太过苛责，他还需要时间。
　　(王玉国)

