离去时刻却看到热血身影 8年后男篮终竖起新战旗！
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，第16届男篮世锦赛1/8决赛，中国男篮迎战立陶宛队。中国队一度领先对手15分钟，尽管刘炜疯狂爆发阿联也砍下两双，但篮板球上的差距让中国队最终67比78不敌对手，无缘8强。
　　当易建联变整理球衣变走上场地的时候，中国球迷们高悬的心才真正放下，在此前的四天时间里大家都在为阿联受伤的脚部而担心，谁都不希望他错过与立陶宛的这一战，而今天当这位斗士再次踏上球场的时候，为他送去欢呼和掌声的不仅仅是中国球迷。
　　今天立陶宛人很清楚阿联才是这支球队的核心，他们用包夹限制他的接球，用欧洲的顶级对抗跟他肉搏，阿联的每一次接球都异常困难，他的手感不再象之前那么顺畅，他的进攻受到阻碍。
　　半场结束时阿联才得到7分，这样的状态显然无法与小组赛时相比，但是易建联仍然有办法给球队带来帮助，在第二节的一次防守中，当立陶宛的克雷扎运球直突篮下时，阿联送出了一个漂亮的盖帽，而初次意外他还抢到了4个篮板。
　　“我们会限制他的接球”本场比赛之前立陶宛人就已经对外宣布了他们防守易建联的策略，而这也确实起到了效果，不过对于一个刚刚从脚伤中恢复的球员来说，他今天的表现依然可以令人满意，11分和12个篮板，一个两双的数据显示了阿联不可替代的作用。
　　“无法相信这个家伙有多努力地训练，他训练训练训练训练……”华盛顿奇才队的训练师曾这样评价他眼中的易建联，当人们在谈论这位当年的6号新秀时，提得最多的是他超强的身体天赋，但是谁又能忽视他在训练中所付出的那些努力呢？
　　“你知道，他不是一下子爆发的球员，但是努力就会有回报的”正如ESPN的克里斯-谢里丹所说的那样，易建联所有的努力都已经在赛场上得到了回报。
　　看看本届世锦赛上他的个人数据，在此前的四战中阿联场均能拿下22.5分和9.8个篮板，场均得分排名赛会第三，而篮板球位列第一，在世锦赛这个顶级舞台上，他尽情展现着自己的能力。
　　20+9，这样的数据不禁让人想起了曾经的姚明，2002世锦赛是姚明的扬名之战，那届比赛他场均拿下20.8分和9.3篮板，一举确立了自己在球队中的核心地位，而8年之后，阿联也能用自己的肩膀扛起这支球队。
　　今天的比赛中国队没能再现奇迹，即使他们曾打出了一个梦幻般的开局，即使他们曾一度将分差缩小到只差6分，但是输球的结局还是让他们就此结束了世锦赛之旅，不过在这届比赛中，我们却看到了一个不一样的中国队，一个不一样的易建联。
　　“这是你的球队！全中国的人都在看你打球！”是的，在这个谢幕的时刻，我们依然要说，这是易建联的球队，而这也将是属于他的一个新的时代。
　　(音乐的猫)

