最难预料之人却雪中送炭 他让全明星级对手6犯离场
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，从第三节比赛以74比82一度落后8分，到第四节开场6分钟之后以96比86领先10分，并最终获得了胜利。那么，究竟是什么让火箭队在比赛中有着这么大的区别？
　　原因可能很多，火箭队的替补球员在面对黄蜂替补球员时候占据的全面优势；对方的头号得分手大卫-韦斯特在场下休息，减轻了火箭的防守压力；肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯今天不错的手感；凯尔-洛瑞在第四节上场之后外投里抢的出色表现。也许这些都是理由，也许真正的理由，要归结于火箭的整体战术配置，然而，我们在说到火箭逆转的时候，往往会忘记了一个关键的人，那就是在关键时刻临危受命的大卫-安德森。
　　和斯科拉，兰德里比起来，安德森确实算不上一个特别出色的选择。在防守中，他瘦弱的身体成为了他发挥的最大障碍；在进攻中，安德森更多的不是在篮下进攻，而是拉到中距离甚至三分球出手投篮，而命中率也实在不高。因此，要说他能够给火箭带来多大的帮助，可能很多人都不信。安德森的身体和技术特点，决定了他最大的作用是锦上添花，而不是雪中送炭。
　　但是，今天安德森还偏偏就来了一个雪中送炭。
　　在第四节比赛开始之后，火箭就有了反扑的势头，这个时候安德森负责防守的黄蜂球员是桑盖拉。桑盖拉的身体条件可以说是相当不错，在上半场比赛中我们就能发现，就算是路易斯-斯科拉，面对桑盖拉，就算挤到篮下，也很难获得有利的投篮位置。而在力量上，安德森当然无法和斯科拉相比，但是安德森也有斯科拉所没有的身高优势。在第四节开始不久之后桑盖拉投篮命中，更是让安德森注意了对桑盖拉的防守。在接下去的几次防守中，安德森一次是逼的桑盖拉忙中出错，走步违例；另外一次则是用自己的长臂挡住了桑盖拉的进攻路线，让桑盖拉篮下进攻无功而返，只能将皮球从内线分了出去。
　　当然，安德森的作用永远不会仅仅局限在防守，进攻同样是他的强项。
　　在第四节开始之后三分多钟，安德森就接到队友的传球之后，后仰跳投命中。在如此的防守强度下，还能够帮助火箭得分，如今的安德森早就已经过了最开始的考察期，而开始在球队内挑起大梁了。
　　封杀桑盖拉，帮助火箭得分，最终6分4个篮板1次助攻的数据，也许这些还不足以说明安德森在短暂上场时间中起到的作用。在今天安德森的上场时间内，他通过积极的争抢篮板球，连续造成了黄蜂队球员的犯规。黄蜂队的内线大将，全明星级别的中锋奥卡福本场比赛的第四次犯规，就是在和安德森争抢篮板球的时候领到的。最后关头奥卡福6次犯规离场，给火箭队的内线攻防减少了很大的压力，而安德森可以说是居功至伟。
　　(嘟嘟)

