两巨星元神归位合砍33分 湖人卧底29秒送旧主大礼
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，洛杉矶湖人回到主场，背靠背对阵金州勇士。罗恩-阿泰斯特继续因伤缺阵，而科比-布莱恩特带领的卫冕冠军已经输掉了6场球，如果再有闪失，联盟第一的位子也会岌岌可危。
　　湖人第二节进攻依然难有起色，科比带球险些被断，奥多姆篮下强攻被湖人旧将图里亚夫赏了一个大帽，这已经是奥多姆本场第三次被盖了。拜纳姆着急发动快攻却长传被断，反而给了安东尼-莫罗机会投中三分球。第二节只打了2分钟，勇士就再次把优势拉大到13分，菲尔-杰克逊咆哮着叫了暂停。
　　科比不会允许自己的球队如此被羞辱，暂停回来后我们看到了得分王版本的飞侠，他2分钟内连进3球外加造犯规，其中包括一次超高难度的2+1，一人连得9分。可奈何其他球员没有表现，防守漏洞百出，三分线外让人随便投，后场篮板也保护不住，图里亚夫前场篮板后力扛三人强打得分，勇士依然手握两位数领先优势。现在只科比一人发挥，湖人是赢不了球的。
　　湖人需要加索尔雄起，需要拜纳姆成熟，也需要奥多姆不再犯二。终于西班牙中锋两次篮下得手，一次急速转身后双手暴扣相当精彩，湖人将分差缩小到6分。科比第一节当助攻王，第二节元神归位，他再度干拔投中远距离两分，本节他已经拿下11分。可湖人的外线防守存在问题，CJ-沃特森和蒙塔-埃利斯连续投中，分差再度被拉开。
　　加索尔继续做出贡献，他先是一次送给老队友拉德马诺维奇一记盖帽，然后又助攻武贾西奇投中3分。可糟糕的防守继续伤害着湖人，莫罗底角三米无人防守投中3分，半场结束前最后29秒出现戏剧性场面，科比先是造成拉德马诺维奇犯规罚球再拿2分，10秒后他又从拉德马手中断球，法玛尔助攻布朗暴扣得分，半场结束湖人将比分追到53-60，这要多谢最后半分钟湖人旧将拉德马上演“无间道”。
　　科比拿下17分，加索尔16分，奥多姆0分。勇士方面已经有3人得分上双，半场让勇士拿下60分绝对算是卫冕冠军的耻辱。
　　(毛毛)

