华丽转身未打通任督二脉 易建联仍在领悟成长真谛
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，伤停50天之后，易建联仿佛打通了任督二脉。进攻华丽转身，突破犀利、投篮极具自信，如果一定要吹毛求疵，那就是暑期苦练的低位进攻还没有充分展示。不过即便如此，阿联复出这3场球场均22.7分7.0个篮板，已经是球队得分王和二号篮板手，他在进攻中展现出来的侵略性和狠劲，让人眼前一亮。
　　爆发是不是来得有点太突然了？
　　篮网现在的情况是，进攻谁拿球谁攻，极度自由化完全没有战术体系可言。这几场，易建联打得顺了，自然会获得大把出手机会，而且教练组本身就在着力培养易建联，不管他的投篮选择是不是有问题，一律开绿灯。就拿球队三号得分手克里斯-道格拉斯-罗伯茨来说吧，CDR球风如球场黑洞，得分再多也是白搭。易建联虽然没到这个地步，但这几场因为球队进攻战术进一步混乱，布鲁克-洛佩斯的发挥已经受到了严重影响。
　　没错，篮网这个赛季不需要赢球，可以不在乎战绩，但这并不意味着球员就可以举着“成长的大旗”肆意妄为。对于年轻球员来说，劳伦斯-弗兰克或许存在管束过于严厉的问题，但奇奇-范德维奇是不是又有些矫枉过正了？
　　具体到易建联身上，就是阿联现在对进攻和防守的态度严重失衡。这3场球，在阿联华丽的进攻数据背后，是防守的不作为和懈怠。没错，阿联急需这样的比赛树立积累信心，但这么打下去，若被人指责为只是烂队刷数据，还真没有太多辩驳的余地。
　　篮网已经连续19场篮板输给对手，1986-87赛季之后，NBA只有4支球队曾经连续19场以上输篮板。这4支球队分别是1989-90赛季的夏洛特黄蜂(连续20场、最终战绩19胜63负)、1997-98赛季的多伦多猛龙(连续19场、最终战绩16胜66负)、2007-08赛季的迈阿密热火(连续19场、最终战绩15胜67负)以及今年的篮网。
　　易建联如果真想进步，就要在防守中付出与进攻相同的努力和专注度，即便这样会影响到数据，但那才是正确的打球方式、成长的意义。
　　(斯坦利)

