邓帅潜在的压力 只有亚洲冠军能决定他的历史地位
　　新浪体育讯　67比78，中国队的本届土耳其世锦赛已经走到了尽头，新帅邓华德的第一次执教国家队之旅、第一次参与国际大赛也就此告终。不过，一次打进世锦赛复赛的成绩和一届受到好评的中国男篮显然不能就系奠定邓华德的地位，真正决定他能否流芳的，还是那颗亚洲篮球冠军头上至高无上的明珠。
　　出征土耳其之前，邓华德明确本次世锦赛的目的重在练兵，所有人都知道这句话的含义，也知道没有公布目标的邓华德心中在担心什么。不过，因为易建联的出色发挥，王治郅、王仕鹏、孙悦等人的老将不倒，依然让邓华德经受住了上任后的第一场考验，即使姚明不在，这次的邓华德依然能够微笑着离开。
　　但是，去年亚锦赛上的耻辱一败，却像是压在中国男篮心窝的一块重石，回忆起哈达迪得意的微笑和玩弄在其手中的亚洲冠军，中国男篮将士谁都无法安枕。即使并非当时男篮的主帅，但邓华德明白，即在帅位，便必然要去为中国男篮雪耻，虽然对于亚洲冠军的滋味并没有习惯，但渴望依旧。
　　上任后的邓华德以不拘一格、敢于用人而被人讨论，不过因为男篮的表现，邓华德自上任后其实并未感受过真正的危机。在成功避过世锦赛的考验之后，人们回忆起邓华德时，甚至能一并想象出他那始终挂在嘴角边似有似无的微笑，看似这个来自美国的胖子身上，似乎所有的压力都被包含其中，一并消除。
　　但上任主帅尤纳斯却是一个一丝不苟的较真之人，中国男篮在其铁面、严厉的关照之下，所取得的战绩至今挥之不去，甚至在媒体间老友当年对于中国男篮的诟病依然历历在目。只不过这些，在现在的邓华德身上并无察觉，所以人们在相信邓华德肚中有货之余，也在期盼着他能够借亚运之机帮助中国男篮重新夺回亚洲王者的宝座，希望能由此来彻底奠定真正的“邓华德时代”。
　　邓华德此番测验可算作过关，但中国国家队不同于上海队，如何能够保住自己在国家队的饭碗，将中国球迷所给予的希望实现，对于邓华德来说，亚运会的比赛才是毕其功于一役，不成功、便成仁。
　　(jonson)

