现场：阿里扎战斧扣惊四座 斯科拉获梦幻舞步真传
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，火箭今天回到主场迎战黄蜂。他们已经从此前的背靠背的疲惫中走了出来，今天希望能在主场有所斩获。而黄蜂目前为止的客场战绩非常糟糕，2胜12负是西部联盟最差的。
　　首节比赛开始之后，黄蜂率先进攻，韦斯特走步违例。斯科拉中投命中首开纪录。奥卡福接韦斯特的助攻回敬一个2分，保罗挑篮也中。斯科拉连续的勾手不中，并且在争抢篮板的时候还赔上一次犯规。4比2持续了几个回合之后，韦斯特的上篮拿下2分。
　　小布终于开始突破，海耶斯助攻，前者上篮得手。保罗助攻布朗上篮，海耶斯随即勾手还以颜色。小布继续突破，篮下突然回头将球高抛给右侧外线的阿里扎，后者拿球迅速启动晃开防守，腾空，滑翔，单手战斧扣！阿里扎这个扣篮的剪影中，让人依稀看到曾经那个火箭一号的身影。
　　奥卡福的勾手让黄蜂保持着领先，海耶斯突破吸引防守，分球给右翼的小布，后者三分命中，13平！阿里扎三分不中，但是一个回合之后，他的助攻帮助巴蒂尔上篮命中。
　　暂停回来，斯科拉成为场上的主宰，他先是勾手命中，紧接着在阿里扎三分不中的情况下抢下篮板。小布将三分命中。黄蜂紧追不舍，火箭进攻中，阿里扎弧顶持球，假动作将防守球员晃起之后，侧身击地传球，斯科拉接球后佯装突破骗的佩贾上当，然后起跳勾手投篮，佩贾赔上一次犯规。
　　黄蜂暂停结束，斯科拉两罚全中，并且高位跳投再取2分。黄蜂这边命中率开始下降，韦斯特、科里森连续的不中。火箭继续进攻，阿里扎左侧突破之后，突然从右侧后转身，佩贾猝不及防，脚步就没跟上。阿里扎拉出空当击地传球出手，兰德里中路跟进接球，依着科里森上篮，造成对手上篮，球也落进了篮筐。加罚命中。火箭最后一次进攻，还是兰德里，高位压哨命中。火箭31比23领先结束了第一节的比赛。
　　布鲁克斯和斯科拉各得到8分，斯科拉还有4个篮板；韦斯特得到10分，布朗得到5分，保罗得到4分和3次助攻。
　　(暖暖)

