活塞主帅告诫队员仍要努力 尼克斯赢球就靠打整体
　　新浪体育讯　当理查德-汉密尔顿、泰夏恩-普林斯和本-戈登先后复出时，底特律活塞队理所当然地认为他们终于能够结束连败，但结果却事与愿违。北京时间12月30日，凭借着大卫-李拿下30分，纽约尼克斯队以104-87大胜活塞队，这也使后者遭遇到了8连败，同时也是自2000-01赛季以来战绩首度低于5成达9场。
　　“我们的球员们应该清楚三位核心球员的归队并不意味着我们就不用卖力打球了。”活塞队主教练约翰-库斯特尔在赛后接受采访时说：“汉密尔顿和普林斯都缺席了6周，他们不可能立刻百分百回复状态，所以我们需要带着赢球的渴望和斗志去打比赛，但我们现在还没能做到。”
　　作为尼克斯队的当家球星，李拿下了他个人本赛季新高，另外还抢下了12个篮板球，后卫威尔森-钱德勒则有23分和9个篮板进帐，“我们今晚的防守表现真不错，我们会继续保持下去的。”李说：“我最近的投篮手感一直都不错，而当我站在中远距离投篮时也帮助到了其他球员，因为大家相互创造了更多的突破空间。”
　　尼克斯队带着11胜19负的战绩开始了今天的比赛，但他们今天的命中率要远远高于活塞队，“正如我以前所说的，我们只是需要将球投中。”尼克斯队主教练麦克-德安东尼说：“李显然状态不错，而且能将球都投进，但我们在于热火队和马刺队的比赛中真的需要也投进相同的球，只是最终没能做到，庆幸的是，我们今晚做到了。”
　　汉密尔顿为活塞队贡献了16分，罗德尼-斯塔基则有15分进账，“我们在上下半场都没能有所表现。”新秀约纳斯-杰雷科说：“我们通常是打了3分钟的好球，随后又打出7分钟的臭球，这样下去可不行。”
　　尼克斯队在第四节开始时已经领先达13分，“我们只是表现的很具侵略性。”钱德勒说：“我们从没有放纵对手得分，大家都设法给他们施加防守压力，今晚的努力并不来自于一个人，这是全队努力的成果。”
　　(喜欢)

