神塔一战超越两大名宿 他早是科比眼中联盟第一人
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，洛杉矶湖人背靠背迎战金州勇士，凭借本场比赛的3个盖帽，保罗-加索尔的盖帽总数达到1037次，超越名宿比尔-沃顿和前湖人球星罗伯特-霍里，跃居NBA历史盖帽榜第73位。
　　本场比赛之前，加索尔的盖帽数已经和沃顿持平，都是1034次。在第二节还剩1分51秒的时候，勇士队的瓦拉迪米尔-拉德马诺维奇抓下前场篮板上篮，加索尔毫不客气，干净利落地送给前队友一个大帽，完成了对沃顿的超越，同时也追平了罗伯特-霍里。在第三节还剩3分48秒的时候，罗尼-图里亚夫中距离跳投，加索尔直接利用自己的长臂和敏锐的判断完成封盖，取得本场比赛的第二个盖帽，也在总盖帽数上达成了对罗伯特-霍里的超越。
　　比尔-沃顿是现湖人球员卢克-沃顿的父亲，NBA历史50大巨星，常规赛MVP得主，拥有极高的篮球智商，虽然伤病连连但依然被誉为史上最出色的白人中锋，曾率领开拓者在1977年夺得NBA总冠军。而罗伯特-霍里是NBA历史上有名的福将和关键先生，他在季后赛中无数次贡献关键的绝杀，曾先后在火箭、湖人和马刺夺得共7枚总冠军戒指。
　　加索尔本赛季出战19场，场均得到16.8分11.7个篮板3.6次助攻1.8个盖帽，投篮命中率53.9%，罚球命中率84.8%，他的篮板、前场篮板，助攻和罚球命中率都创了生涯新高，而湖人也是节节攀升，他已经成为了球队内线的定海神针。在上赛季帮助湖人夺得总冠军之后，加索尔的表现愈发成熟，不但在策应和个人进攻方面炉火纯青，在以前不太擅长的篮板方面也有了突破，他场均11.7个篮板的数据远胜生涯平均的8.8个，不要忘了，湖人内线还有安德鲁-拜纳姆和拉玛尔-奥多姆这样的篮板高手。有了加索尔在内线的统治力，湖人的篮板数高居联盟第一，防守效率也是联盟第三。
　　按照目前场均1.8个盖帽的趋势，如果不遭受伤病困扰，在本赛季结束之后，加索尔的盖帽将来到1110次，超过鲍勃-兰尼尔来到NBA盖帽榜的第62位。由于出战场次不足，加索尔没有能够进入NBA本赛季目前的技术统计排行榜，不过他的场均篮板数仅次于德怀特-霍华德、乔金-诺阿和杰拉德-华莱士，盖帽数则联盟第11，罚球命中率联盟第17，投篮命中率第16，毋庸置疑，他已经成为了NBA中最顶级的内线球员。
　　科比也对自己的大伙伴不吝赞美之词，他冠以加索尔“联盟内线第一人”的称号，而湖人也毫不犹豫地送给加索尔一份3年6470万美元的合同。大家都对加索尔在2008年总决赛被凯文-加内特打爆的情景印象深刻，但是在去年的圣诞大战中，正是加索尔在最后关头连续在加内特头上得到4分，才让湖人复仇成功。如果以前还可以认为加索尔是“软蛋”的话，加索尔知耻而后勇，已经凭借自己的努力摆脱了这一耻辱的名头。
　　而在今天的比赛中，加索尔16投10中，得到个人赛季新高的27分，还有12个篮板3次盖帽，在比赛还剩1分钟的时候，凭借两个罚球把领先优势扩大到7分，为湖人锁定了胜局。加索尔正用出色的表现，证明自己足以配得上球队给的大合同。(小杰)

