过去的吉诺比利仿佛又归来 波帅：他让我们很兴奋
　　新浪体育讯　马努-吉诺比利绝对是当今NBA中最具杀伤力的球员之一，但遗憾的是明尼苏达森林狼队主教练库特-兰比斯今天才意识到这一点。北京时间12月30日，凭借着吉诺比利贡献14分、10次助攻和9个篮板，圣安东尼奥马刺队主场以117-99轻松击败了森林狼队。
　　“他为马刺队创造了太多机会。”兰比斯说：“他的能力范围包括突破、抢断、防守、远投以及找寻出现机会的队友，他走的并非正统的篮球风格，所以很难遏制住他。”
　　马刺队的胜利并不仅是吉诺比利的功劳，理查德-杰弗逊也有24分进账，他在比赛中屡屡上演大力灌篮和翻身上篮，甚至在三分线外也有不俗表现，这使得马刺队轻松赢得了第三场连胜。尽管赢得了比赛，但一向要求严格的主教练波波维奇却未露笑颜，“我所在乎的只是我们的打球方式以及我们是否取得了进步。”他说：“就现在这样的状况，我们还有很长的路要走。”
　　埃尔-杰弗逊为森林狼队拿下了20分，凯文-乐福则有18分进账，他们仍然没有找到击败马刺队的办法，同时也是连续第10场输给马刺队。
　　吉诺比利在伤愈复出后仍在找寻手感，但和以往不同的是，他的传球也变得犀利无比，这令队友们的得分更加轻松，“这或许是他所有表现全面的比赛中最出色的一场。”波波维奇说：“他的防守也很不错，篮板球和进攻更是如此，仿佛又看到了过去的吉诺比利，而队中的每个人在看到他能有如此表现而感到无比兴奋。”
　　(喜欢)

