胜利之下难掩火箭致命瑕疵 无姚内线竟被彻底攻穿
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，在一对一的防守下，让对手拿到了44分12个篮板4次助攻2次抢断，全场全场20投13中，这是一个什么概念？
　　没错，这就是我们俗称的被打花了。遗憾的是，今天被打花的并不是黄蜂队的球员，而是火箭自己的球员。在今天的比赛中，黄蜂队的大卫-韦斯特似乎变成了无法阻挡的怪兽，要知道，路易斯-斯科拉虽然在身体素质上有所欠缺，但是在防守的经验和积极程度在火箭队中还是算得上相当出色。但是在韦斯特的面前，斯科拉今天却被打的千疮百孔。
　　第三节黄蜂掀起了一个小高潮，单节以31比13压倒了火箭。其中在第三节比赛中，韦斯特一个人就拿到了22分，如果数据还不能让人满意的话，那么，就让我们去看看韦斯特在比赛中的表现吧。
　　在第三节还剩下5分40秒的时候，韦斯特拿球进攻，这个时候在内线防守他的是斯科拉。结果韦斯特利用自己的身体优势和灵活的脚步，在篮下发动强攻，斯科拉能做的只有死死的顶住韦斯特。但是对于韦斯特这种手感极好的内线球员，光是死死顶住显然不能控制他的得分。韦斯特直接一个半转身之后，篮下强攻命中，帮助黄蜂队拿到了两分。
　　过去了不到30秒，韦斯特卷土重来。这次韦斯特是在中距离持球，站在他面前的依然是斯科拉。由于韦斯特有着很强的中距离进攻能力，斯科拉的防守难免会有些顾此失彼，韦斯特抓住了斯科拉的迟疑，直接就是中距离投篮命中。内外结合，加上出色的手感和灵活的脚步，韦斯特在面对斯科拉的时候取得了完胜。
　　无奈之下，火箭主教练里克-阿德尔曼只能进行人员调整，让卡尔-兰德里来防守韦斯特，而让斯科拉去内线防守奥卡福。要知道，之前斯科拉的防守能力一直颇得阿德尔曼的信任， 今天临时做出了这样的调整，可见韦斯特带来了多大的威胁。
　　然而，换了兰德里来防守就一定有用么？当然不是。兰德里本来就是攻强守弱，防守的卡位，意识都不如斯科拉，他在防守中更多的是依靠自己出色的身体素质。但是碰到了韦斯特，光有身体素质根本起不到任何的作用，韦斯特在外线几个假动作就能让兰德里的防守漏洞百出，韦斯特的得分依然没有停止。到了第三节比赛快要结束的时候，我们更是看到了韦斯特打的兴起，直接在三分线外投起了三分球，而命中率依然是高的吓人。
　　火箭最后固然是取得了比赛的胜利，但是无法掩盖大前锋这个位置被对手攻穿的尴尬事实。如果想要在赛季中更进一步，那么，火箭一定要努力去解决这个问题。
　　(嘟嘟)

