阿帅：阿里扎的使用发生变化 过渡期低迷可以接受
　　新浪体育讯　北京时间12月30日(休斯顿当地时间12月29日)消息，休斯顿火箭队主场108比100击败了来访的新奥尔良黄蜂队，战绩达到了19胜13负。
　　火箭队肖恩巴蒂尔投中了5记三分，他全场12投7中，三分球8投5中得到20分。路易斯斯科拉得到13分12个板。阿隆布鲁克斯全场12投8中得到全队最高的27分。新奥尔良黄蜂队的克里斯保罗全场得到16分11板10助攻的三双成绩。大卫韦斯特得到全场最高分44分，不过仍然无法挽救球队落败的厄运。
　　赛后新闻发布会，主教练里克阿德尔曼在谈到这场比赛时表示球队的表现很好，“第三节我们的进攻有些挣扎不过好在球员及时的调整，在第四节重新夺回了领先优势，并一直保持到终场哨响。在中场休息我告诉我们的队员下半场要继续给对方施加压力，要打得更积极。不过让我很惊讶的是黄蜂队把比分从半场的落后10分一度追平并反超8分。我不知道当时发生了什么，我们得重新审视一下比赛。”
　　“在上半场比赛中，我们队有20次的助攻，这是个非常了不起的数字。这说明我们队球的转移做的很好。第三节比赛中，我们球的转移似乎停住了，球员都站在那没有积极地跑动，这对我们的伤害非常大，导致第三节黄蜂队一度把比分反超。好在第四节我们恢复了球的转移，最终赢得了比赛。”阿德尔曼赛后说。
　　“大卫韦斯特在第三节得了22分，是什么原因让他如此轻松地接近篮筐并得分，第四节你们又是怎么调整对他的防守还是没有调整防守只是做的更好？”有记者问。“我们没有调整防守，只是加强了防守的强度。我告诉自己的队员不要再让他一对一单打，而是需要及时的夹击。然后我告诉卡尔兰德里，你必须加强自己的进攻打得更有侵略性。在我们领先10分或是12分的时候，我们放松了对大卫韦斯特的防守，让他在他喜欢的区域接球投篮。他是个很出色的队员，你不能给他一点机会。今晚他就是这么做的。”
　　“(阿里扎)他仍然需要学习，每个人都说他在过去的两个星期投篮很不好。我想这对于他来说是个过渡期。球队对他的使用有所变化，他必须去适应整个球队。我告诉他不要着急，可以通过其他方式对比赛产生影响，比如抢篮板，防守。只要这样做，得分不是件难事。(布鲁克斯)表现得非常好，这就是我为什么让他在上半场打如此长的时间的原因。他做到了他应该做的，很活跃，很投入。就像我说的，这支火箭队要想赢得比赛，球场上的5个人必须不停的跑动。今天他们做的很好。”
　　休斯顿火箭队必须忘掉这场胜利，后天他们将在主场迎战更强劲的对手达拉斯小牛队，希望卡尔这次能够保护好自己的牙齿。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

