火箭队内评价：麦蒂没有威胁 仍没改变态度和打法
　　记者王猛休斯敦报道
　　2010年的钟声尚未敲响，休斯敦人却提前迎来了辞旧迎新：曾经的核心球星麦蒂，已经和火箭队彻底“拜拜”了。
　　在麦蒂提出希望增加出场时间，而火箭却毅然将其重新打入冷宫后，双方的矛盾已经不可调和。经过协商，麦蒂将奔赴芝加哥随训练师合练以保持状态，火箭此后将不再安排他出场。任何对麦蒂感兴趣的球队都可以向火箭出价，但火箭绝不会买断麦蒂的合同，让他以自由身转投他队。
　　如今的火箭，最期待的是年轻球员的迅速成长。阿德尔曼说：“我们想赢尽可能多的比赛，想让年轻人尽快成熟起来。”因此，火箭不会重新拾起以麦蒂为核心的战术；何况，如今的麦蒂状态远远达不到最佳。6场比赛的考验期过后，火箭队内给麦蒂的评价是：“他拿球时总会停几秒钟，等着别人夹击。可没人过来，至少现在他对别人并没有多少威胁。他还没有改变自己的态度和打法。”于是，麦蒂再度为小字辈让路也就不足为奇。
　　2009-10赛季结束后合同即到期，薪水大部分由保险公司负责，火箭不在乎就这样养着麦蒂。但麦蒂耗不起，这是他的合同年，他需要用表现为自己挣得下一份满意的合同。“无论谁最终得到我，都将得到一个饥渴的球员。”T-Mac比以往任何时候都渴望打球，但如果没有在交易中得到满意的报价，火箭绝对不会甩卖麦蒂，尽管他在场上已经没有利用价值。
　　如今对麦蒂有意的球队不止一家，公牛、尼克斯、国王、勇士等队都是火箭的潜在交易对象。但能够让火箭总经理莫雷满意的筹码，却少之又少。也许，勇士的安东尼·兰多夫和尼克斯的大卫·李这样有潜力的内线球员，能真正打动火箭高层的心，毕竟如今他们阵中大个子奇缺。但对方即便肯放人，也免不了搭上一些垃圾合同捆绑销售，这也无疑将消减火箭交易的兴趣。即使不能在交易截止日前交易掉麦蒂，火箭似乎也并不着急，毕竟麦蒂的合同(本赛季年薪2300万美元)在2010年夏天便到期，火箭可藉此腾出很大的薪金空间，以期在2010年的自由市场上钓到“大鱼”。既然交易双方都如此没有“诚意”，麦蒂想要在本赛季离开休斯敦另起炉灶绝非易事。
　　从2005年开始，麦蒂饱受背伤和膝伤的困扰，已经让联盟对于他是否能找回状态充满怀疑；今年经历微创手术复出后，他仅打了6场比赛，加起来出场46分钟，并未证明自己完全恢复。如此看来，即使合同到期离开火箭，麦蒂也不太可能得到一份满意的新合同。
　　由于麦蒂的离开，火箭在2010年夏天的首要任务，是争取和手握“球员选项”的姚明续约，利用麦蒂腾出的薪金空间以及姚明的号召力，吸引到一名有实力的球星加盟。争冠，依然是火箭的主题。

