篮网开始为阿联设定战术 连续强打得手太空易解气
　　记者王宁新泽西报道
　　第二节还剩2分54秒，篮网暂停后，“银狐”哈里斯拉住重新走上场的易建联，在他耳边嘀咕两句，才放了手。
　　之后篮网一次进攻，阿联在高位接小哈传球，迅速将球传给右侧的哈塞尔——这是篮网常用的战术，4号位外线接球，然后交给一侧的3号位队友，跑动中和中锋交叉掩护后溜到弱侧去给2号位上的哈里斯掩护。但这次，篮网的战术有所改变，阿联将球交给哈塞尔后，直接往内线游弋去，在右侧卡住位置后，阿联张手要球，哈塞尔球到，阿联运球扛了两下，看到无机会，再回传给哈塞尔，哈塞尔传给小哈，小哈再过给左侧底线附近的考特尼·李？这时阿联在洛佩斯的掩护下再次出现在左侧，卡住克里斯蒂奇低位要球，接球后运球转身后左手勾手命中，得到第16分，李也增加了一次助攻。
　　连续两次安排阿联单打，这是篮网专门布置给他的战术。
　　半场结束前40多秒，相同的战术再次上演，阿联被安排单打杰夫·格林。面对着比自己矮半头的对手，阿联持球后转身，一个往前小跨步的假动作后选择突破，格林脚步快，快速站回禁区边沿的位置，挺直身板，和阿联一有身体接触就倒地，裁判哨声响起，吹了格林的阻挡犯规。阿联双手猛地一拍球，将球扔给裁判，很解气。走上罚球线，两罚全中。
　　当然也有不灵验的时候，第三节还剩2分37秒，阿尔斯通再次将球传给阿联，阿联在右侧的低位单打，右手运球到底线后转身，雷霆的哈登却从弱侧溜底线过来，在阿联转身时将球打掉，断球成功。

