阿泰离奇脑震荡导致失忆 野兽称摔伤后不认识妻子
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，洛杉矶湖人队前锋罗恩-阿泰斯特仍然不能记起圣诞夜他究竟怎样从家里的楼梯摔下来的，他很庆幸自己只是受了点轻伤。现在阿泰斯特仍有轻微脑震荡，左肘部被划了一个大口子，而他据阿泰声称，他头部受创还导致了失忆。
　　“我很幸运自己感觉不错，还能说话，情况本可能更糟，”阿泰斯特在湖人队与金州勇士队的半场休息时说道，这是他自从摔伤后首次接受采访。
　　这一次的意外让阿泰斯特缺席了球队的最近三场比赛，不过他预计会很快回到球场。当地时间周三，阿泰斯特将会进行跑步机练习，他来看看自己的身体反应如何，然后再决定是否在周六与萨克拉门托国王队的比赛中复出。
　　阿泰斯特介绍说，自己是在打完与克里夫兰骑士队的圣诞战后回到家里，在捧着一个圣诞节大箱子下楼时摔倒的，随后他就失去了知觉，大概躺了有两分钟左右，是他的妻子把他叫醒的。最初，阿泰竟然认不出眼前的人正是自己的妻子。
　　“我妻子告诉我躺了能有两三分钟，”阿泰斯特说道，“大概花了一小时的时间我才有了知觉，我毫无感觉，这真可怕。”
　　采访中，阿泰斯特重申自己因为“失忆”，已经记不清摔倒的细节了，他是怎样摔伤头部和肘部的也记不清了，在被送往医院前，他恢复了知觉，这让他可以发短消息告诉科比-布莱恩特自己的情况。从最近几天的情况来看，阿泰斯特的身体在好转，自从摔倒后他每天都要接受医生的检查。阿泰的头部和肘部都被缝了针，这是他生命中第一次脑震荡，这次摔伤也给他的背部留下一些伤痕。
　　拉玛尔-奥多姆在最近三场比赛顶替了阿泰斯特的首发位置，但湖人队的防守表现下滑不少，这三场比赛中他们的失分都超过了100分。
　　(wcced)

