09不可思议时刻：姚明王者归来 科比演绎匪夷所思
　　新浪体育讯　2009年即将成为过去，科比-布莱恩特带领洛杉矶湖人队圆了NBA冠军梦，勒布朗-詹姆斯则夺走常规赛MVP，还有许多球员和球队取得了不小的突破。在这即将过去的一年里，NBA留给球迷们许多精彩镜头和美妙时刻。值此岁末之际，让我们回顾一下2009年最不可思议的十大瞬间。
　　姚明王者归来
　　5月5日西部半决赛首战，当所有人都看好湖人队会轻松淘汰休斯顿火箭队跻身西部决赛的时候，休斯顿人在首战就给西部头号种子当头棒喝。做客的火箭队在场上保持比分领先，可是第四节科比的突破撞到了姚明的膝盖，这让姚明痛苦地倒在地板上。在躺了数分钟后姚明回到替补席并被搀扶着走向球队更衣室接受检查。然而在球员通道内发生的一幕让所有人感动，姚明拒绝了队医琼斯回到更衣室的要求，他双手扶着墙壁进行了几次膝盖的拉伸动作来证明自己并没有大碍。
　　结果，姚明真的回来了，这就像一年前总决赛保罗-皮尔斯的回归一样，这让火箭队士气大振，姚明也用不俗表现抵挡住湖人队的反扑高潮，这帮助火箭队赢得半决赛的开门红。
　　飞越“超人”
　　2月15日NBA全明星周末扣篮大赛，面对“超人”德怀特-霍华德，内特-罗宾逊换上一套绿色的尼克斯队服，他穿上绿球鞋，拿着一个绿色篮球，他要像电影《超人》一样用“绿氪石”来克制超人。结果在决赛第二轮，霍华德站在篮下，罗宾逊从三分线外加速，他左手一撑霍华德的肩膀，然后从霍华德头上跃过完成扣篮。凭借这一动作，罗宾逊力压霍华德再度荣膺扣篮王。
　　篮板后的进球
　　詹姆斯绝杀魔术
　　5月23日东部决赛第二场，詹姆斯带领的骑士队被奥兰多魔术队逼入了绝境，詹姆斯在比赛中也拼到两条腿都挂彩。终场前1秒，赫多-特克格鲁单打帕夫洛维奇，他突破跳投命中，这让魔术队以95比93领先。骑士队请求暂停后，詹姆斯在圈顶接到队友发出的界外球后未做任何调整，他就直接出手3分，球压哨命中，96比95，骑士队绝杀魔术队将总比分扳为1平。可是詹姆斯的这一绝杀却无法挽救骑士队被淘汰的命运。
　　菜鸟的55分
　　11月15日，雄鹿队与金州勇士队的常规赛并不引人关注，可新秀布兰顿-詹宁斯却让这场比赛被载入NBA的史册。面对防守松散的勇士队，詹宁斯势不可挡，他狂砍55分，这打破了贾巴尔保持的雄鹿队新秀得分纪录，他也成为21岁以下球员单场得分第二多的球员，他仅次于詹姆斯2005年3月21日单场拿到的56分。第三节单节29分，詹宁斯创造勇士对手球员的单节得分纪录，这位“菜鸟”也成为雄鹿队史上第三位至少得到50分的球员。
　　NBA的新秀单场得分纪录属于张伯伦，他在1960年1月对阵底特律的比赛中得到58分，而在詹宁斯之前上一位单场得到至少55分的新秀还要追溯到1968年2月14日，蒙罗埃曾得到56分。
　　科比的绝杀
　　科比是当今NBA中最出色的关键先生，这已经成为一种共识，当湖人队需要完成最后一攻时，他就是球队的不二人选，科比在12月5日用表现再次证明了这一点。七连胜的湖人队主场迎战德维恩-韦德带领的迈阿密热火队，终场前3.2秒时，韦德的两罚一中让热火队以107比105领先，这也留给湖人队最后时刻扳平甚至反超的机会。
　　湖人队短暂停后，罗恩-阿泰斯特边线发球，科比接球后运球到圈顶位置，在韦德的紧盯下，科比的身体在空中漂移的情况下仍出手3分，从球的飞行轨迹来看，科比投篮时力量稍大，但这个球却鬼使神差地打板后入筐，一记3分绝杀，湖人队以108比107逆转绝杀热火队，这让他们取得八连胜。
　　国王的惊天逆转
　　在NBA中究竟落后多少分才能有必胜的把握？对于芝加哥公牛队来说，这一答案或许是36分。12月22日，当公牛队在第三节还有8分49秒时取得35分领先时，他们自己或许认为已经是胜券在握，但球场对面的萨克拉门托国王队却仍没有放弃努力。泰雷克-埃文斯、艾米-乌度卡、本诺-乌德里带领国王队从那时起开始了反扑，他们不断缩小差距，最终反以4分优势获胜。
　　35分的大逆转是自从1996年11月27日犹他爵士队落后36分逆转丹佛掘金队后NBA的单场最大逆转分差，国王队的年轻球员们把自己的名字留在了NBA的纪录簿上，而公牛队则被钉到了耻辱柱上。这场比赛证明了一句广告语，“一切皆有可能”。
　　联盟最差开局
　　与公牛队一样在09年进入尴尬纪录榜的还有新泽西篮网队。12月3日，篮网队在主场被旧将杰森-基德带领的达拉斯小牛队以117比101击败，这让篮网队拿到尴尬的18连败，他们以开局18连败的成绩创下了NBA的最差开局纪录。篮网队在这一天让1988-89赛季的热火队和1998-99赛季的快船队解脱，因为他们的17连败不再是联盟的最差开局纪录。
　　AI重回费城亲吻地板
　　阿伦-艾弗森曾经是费城的标志，只有这里才是他真正的家。“叶落归根”，12月8日，艾弗森重新披上了熟悉的76人战袍，这让他异常激动。在热身活动开始前，艾弗森未脱外套就跑到场地中央，他趴在地板上亲吻了费城的LOGO，这一幕让瓦乔维亚中心的所有人动容。
　　费城人用全场爆满来欢迎曾经偶像的回归，然而现在的“答案”已不再是当年带领76人队闯入总决赛的“答案”，他未能阻止76人队的10连败，这成为他回归费城首战的一大遗憾。
　　门牙换来的胜利
　　火箭队与小牛队的得州内战总能激起不少的火花，12月19日的遭遇战亦是如此。然而第二节还有9分27秒时，让人咋舌的一幕上演了，德克-诺维茨基带球突破后和卡尔-兰德里撞到了一起，诺维茨基倒在地板上后抱着自己的右肘，脸色异常痛苦。当他起身后才发现肘部已经鲜血直流，而兰德里这时也捂着嘴巴下场，两人此后都再没有回到比赛中。
　　经过检查，兰德里被打掉了五颗门牙，其中有两颗更是直接嵌入了诺维茨基的右肘里。小牛队医在更衣室内花费了30分钟为诺天王清理伤口，随后还进行了X光检查，为此诺维茨基缺阵一场。兰德里则直接送往附近的医院接受进一步治疗，又少了五颗门牙让兰德里开玩笑表示自己最想要的圣诞礼物就是门牙。
　　兰德里的队友们没有让他的门牙白白“牺牲”，火箭队在客场以116比108战胜小牛队，这场胜利可以算得上是兰德里用门牙换来的。
　　(Melody)

