邓帅自曝亚运会最重要得分点 大郅不止是精神领袖
　　记者陈艳艳伊斯坦布尔报道
　　混合区已经站满了各国记者，大郅很累了，头也不回地冲着招呼他的记者们摆摆手，就匆匆走向更衣室。出场33分25秒，这是世锦赛以来，大郅上场时间最长的一次，这场谢幕战上，大郅得到11分和7个篮板。
　　很多次，当大屏幕对准大郅的脸，他都在微笑。回到更衣室里，所有的教练和队员，一一走上来和大郅拥抱，大家都清楚，这是大郅的最后一届世锦赛了。
　　土耳其当地时间下午5点30分，SINAN体育馆的灯光暗了下来，聚光灯打在场地中央，地上布满了黄色和红色的星星，志愿者手持中国国旗环场一周，身后出场的是中国男篮的12名队员。热身时，大郅站在弧顶处连续投三分，连续投了七个，投中五个。场地中央，各国的摄影师已经摆好架势，中国队的队员和教练组站好留影，大郅站在后排的最中间，他的身边，是易建联和张兆旭，他们都可称为大郅的接班人。
　　从第一节开始，大郅就扛起了中国队进攻的大旗，第一节比赛就连得7分，大郅果断的进攻，和易建联在内线娴熟的配合，甚至燃起了球迷对中国队的期待。但大郅的疲态也随即显现，毕竟是33岁的老队员了，再想得分也不那么容易。
　　事实上，大郅虽然出道很早，但他只参加过两次世锦赛，2006年日本世锦赛和2010年土耳其世锦赛。后者，也将是大郅参加的最后一届，“我更愿意去享受比赛的过程。可能再过几十年，将来的某一天回忆起这届世锦赛，想着我们可能还能有更好的表现，想着我们曾经一起激动和流汗，心里可能会有一丝暖意吧。”大郅说。
　　大郅在中国队的每一天都是中国队的财富，年底的亚运会，大郅还将继续带领中国队征战赛场，“大郅的年龄已经很大了，甚至比你们这些记者的年龄都要大，所以我们要给他充足的休息时间，他是中国队的精神领袖。年底的亚运会上，大郅将是中国队最重要的进攻点，只要他在场上一天，他对中国队来说都举足轻重。”主帅邓华德说。

