09大事TOP10：愁云笼罩姚麦 科比第四冠鲨皇聚首
　　1 科比第四冠、禅师破纪录
　　6月15日湖人在安利球馆99比86战胜魔术，以4比1的总比分夺得总冠军。30岁的科比再次站上了联盟之巅，他终于帮助湖人拿到了“后鲨鱼时代”的第一个总冠军，同时收获了那座只属于他一个人的总决赛MVP奖杯。为了实现这个目标，科比整整努力了五年！
　　与此同时，杰克逊以主帅身份赢得第十枚总冠军戒指，一举超越“红衣主教”奥尔巴克所保持的九枚戒指的纪录。
　　6月25日奥尼尔被菲尼克斯人送到克利夫兰，“鲨皇”组合高调出炉。奥尼尔向来就有帮助全明星边锋夺取总冠军的传统，湖人的科比、热火的韦德均属此列。入主骑士后，“大鲨鱼”主动喊出了“为球皇夺冠”的口号，如今经过近三分之一赛季的磨合，“鲨皇”组合已开始显现总冠军的霸气。
　　3 艾弗森重回费城
　　11月3日艾弗森与老东家76人队签署了一份为期一年、总额130万美元的老将底薪合约，在外漂泊了近三年的“答案”终于回到了他最“忠”爱的费城。双方签的是一份非保障性质的合同，明年1月10日之前，76人队享有随时、无代价裁掉艾弗森的权利。11月4日，艾弗森以主人的身份回到瓦乔维亚中心，“答案”说他一直把这里当作自己的家！
　　4 詹姆斯收获常规赛MVP
　　5月5日詹姆斯获颁2008-09赛季常规赛MVP，这也是“球皇”职业生涯第一次收获此项荣誉，他也成了联盟获此奖项的最年轻球员。在他的带领下，骑士以66胜16负的战绩拿下联盟第一。要不是在最后一场常规赛有意“放水”，骑士还能追平凯尔特人所保持的40胜1负的主场战绩纪录。
　　5 姚明接受脚部手术
　　7月18日主场战胜开拓者后，火箭以4比2的总比分打进西部季后赛第二轮，至此，困扰火箭、困扰姚明七年之久的“季后赛首轮魔咒”终于被打破。但是，姚明的好运没有持续很长时间，与湖人的第三场西部半决赛，他在比赛临近结尾时伤到左脚，谁也没想到，这竟然成了他在2009年的谢幕表演。姚明开始对动不动手术表现得很犹豫，几番权衡之后才选择了动刀。7月18日，姚明在休斯敦接受了脚部手术。这也预示姚明的2009-10赛季还未开始就已经提前结束。
　　6 火箭与麦蒂分道扬镳
　　12月29日经过多方协商，麦蒂的经纪人和莫雷以及阿德尔曼达成协议，火箭在本赛季余下时间将为麦蒂寻找新东家，而麦蒂在此期间将不再为火箭队上场比赛。
　　麦蒂与火箭的闹剧持续了整整一年：今年二月，在事先未和球队沟通的情况下，麦蒂单方面决定接受手术，他也因此缺席了上赛季后半程的比赛；11月，麦蒂再次私自向媒体爆料，说他准备在11月19日的比赛中复出，随后见事情不妙又马上改口。麦蒂正式复出后，阿德尔曼始终坚持只给他7分钟左右的出场时间，双方矛盾无法调和，最终分道扬镳。
　　7 俄首富难挡篮网18连败
　　9月25日俄罗斯首富普罗科洛夫提出收购篮网，如果最终能获得联盟多数球队的同意，他将成为NBA第一个真正意义上的外籍老板。普罗科洛夫的出现并没有给篮网带来好运。12月3日，篮网主场不敌小牛，收获本赛季开局的第18场失利，18连败也创造了联盟历史最差开局纪录。接下来的4场比赛，新泽西人2胜2负，但他们的颓势并没有因此停止。本月29日输给雷霆后，他们最新的连败场次本赛季第二次变成了两位数———10，篮网成了名副其实的“烂”网。
　　8 詹宁斯轰下55分
　　11月15日在雄鹿主场129比125击败勇士的飙分大战中，今年的十号秀詹宁斯里突外投，在第一节一分未得的情况下在后三节疯砍55分，成为联盟历史上单场拿到“50+”的最年轻球员。毫无疑问，今年的选秀属于后卫，以詹宁斯和埃文斯为首的菜鸟后卫们正用实际表现向人们展示了他们超级巨星的潜质。千万别忘了，森林狼还一直在等待卢比奥呢。
　　9 拉希德加盟绿衫军
　　7月9日拉希德·华莱士与凯尔特人正式签约，绿衫军的“三巨头”一下变成了“四巨头”。今年夏天很有可能是史上大牌球员更换东家最密集的一年，湖人、马刺、小牛和魔术等球队都不约而同的组成了巨头阵容，场面相当热闹。
　　10 工资帽首次下调
　　7月7日过去的25个赛季，NBA工资帽的数额一直呈逐年上升的趋势，但这个趋势在2009-10赛季戛然而止。受经济危机影响，联盟的工资帽首次出现了下降，本赛季下调为5770万美金，比之前一个赛季的5868万美金下降了约2.7%。工资帽下调的同时，奢侈税的起征线也相应地同步下调，这也意味着各支球队在引援方面将会面临更大的束缚。

