09之本命年传说：老将仅剩俩人 红色真成消灾神话
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，2009年对于我们来说即将成为历史，而对于NBA的众多球员来说也是如此。在过去的一年中，有着喜怒哀乐，有着失败，有着成功。不过，在众多的球员中有这么一群人，过去的2009年是他们的本命年。
　　在中国的习俗中，本命年并不是一个什么吉利的年头。“本命年犯太岁，太岁当头坐，无喜必有祸”的民谣是关于本命年不甚吉利的最好写照。故民间通常把“本命年”也叫做“槛儿年”，即度过本命年如同迈进一道槛儿一样。然而，来自西方的他们，可能根本就不知道这些关于本命年的说法，而未来的2009年，对于他们来说，也是酸甜苦辣，五味杂陈，下面，就让我们去看看那些刚过了本命年的球星们吧。
　　36岁老将仅剩两人
　　NBA球员一般到了30岁左右，竞技状态和身体状况就会开始慢慢的走下坡路，而到了35岁的时候，基本上已经很少有人能够适应NBA高强度的比赛，大多数的球员都选择了退役。穆托姆博这样的老将，在NBA中可以说是凤毛麟角。所以，36岁以上现在依然还活跃在赛场上的球员，我们只能看到两名。
　　小牛队的贾森-基德和马刺的西奥-拉特利夫，他们都有着一个辉煌的职业生涯。基德已经排在了历史助攻榜的第二位，拉特利夫当年也有着盖帽王的美誉。但是两人现在的情况迥异，基德依然在小牛队担当着首发控卫的重任，将小牛队的进攻组织的井井有条，在如今的联盟中，依然能够跻身一流控卫的行列；而拉特利夫甚至已经没有了什么上场的机会，马刺应该是他退休前最后的一个驿站。
　　无论如何， 对于这两位36岁依然拼搏在NBA赛场上的老将，我们依然要起立脱帽敬礼，向他们表达我们最崇高的敬意。
　　本命年的外籍球员
　　几年前，NBA兴起了一股外籍球员加盟的热潮，不少80后的外籍球员也当仁不让，放弃了在本国联赛中头号球星的地位，来到了NBA淘金，并希望能够进一步的证明自己的能力，磨练自己的篮球技术。而在这些球员中，过完本命年的也不在少数。
　　来自西班牙的马克-加索尔，鲁迪-费尔南德斯 ，来自意大利的安德里亚-巴尼亚尼，来自塞尔维亚的达科-米利西奇，来自伊朗的哈达迪，都是这批淘金大潮中的一员。而这些外籍球员，在NBA球员中也有着完全不同的境地。小加索尔，费尔南德斯和巴尼亚尼，在如今各自的队伍中都有了属于自己的固定的位置，在比赛中也都能发挥很大的作用。尤其是状元秀巴尼亚尼，在磨合了几个赛季之后，如今的表现已经可以跻身准一流球星的行列。
　　但是其他两人的情况就不怎么样了，米利西奇依然被称为历史上最差的选秀，而哈达迪则依然在为几分钟的上场时间而苦苦等待。NBA并不是只靠身高就能扬名立万的地方，如果没有做好准备的话，NBA并不是一般人想象中的圣地，而是一些球星的坟墓。
　　本命年他们如日中天
　　如果说本命年不吉利的话，NBA中有些球员，肯定会站出来，用自己的亲身经历给予最犀利的反击。看看他们的名字吧，克里斯-保罗，阿尔-杰弗森，约什-史密斯，这几名85年出生的球员，都已经成为了所在球队当之无愧的领袖级人物。
　　黄蜂本赛季的战绩一般，但是保罗的表现一如既往的犀利。在最近一场和火箭的比赛中，保罗更是打出了个人本赛季的第一个三双，走出了本命年，进入2010年之后，相信保罗肯定会有更精彩的表现。而森林狼固然是一支弱旅，但是杰弗森的表现却是全明星级别，本赛季场均17.1分，9个篮板的表现，加上他在场上的全能表现，依然能够跻身联盟一流中锋的行列。而老鹰的老大虽然是乔-约翰逊，但是史密斯起到的作用不会比约翰逊小，本赛季场均15.2分，8个篮板，2.4次盖帽，3.5次助攻，1.7次抢断，在攻防两端，史密斯都是老鹰的顶梁柱。
　　本命年他们仍在进步
　　这一类的球员就有很多了，本赛季被交易到篮网的库特尼-李，效力于公牛的乔金-诺阿，如今魔术的大前锋布兰顿-巴斯，勇士队的安东尼-莫罗，湖人队的香农-布朗，开拓者的拉马库斯-阿尔德里奇，爵士队的保罗-米尔萨普和罗尼-布鲁尔，都是这一类的球员。
　　他们已经能够在各自球队中发挥相当重要的作用，但是，从他们的潜力来看，都还有着不小的提升空间。好在他们所在球队的主教练，都能够意识到他们的作用，并给了他们足够的发挥空间。也许在一两年之后，他们中会有人突然成为联盟的一线球星，也有可能就此止步不前，永远成为球队中的角色球员。究竟何去何从，一切还要看这些年仅24岁的年轻人自己把握了。
　　本命年他们开始走下坡路
　　也许这一类球员中，我们应该看到的是一些老将的名字。但是很可惜， 在这一类的两名球员中，都是85年出生的年仅24岁的年轻人，他们就是勇士的蒙塔-埃利斯和快船的塞巴斯蒂安-特尔费尔。
　　埃利斯本赛季的场均得分创下了个人NBA职业生涯的新高，但是他的表现却比以前更加无脑，结合他之前那种诈伤的举动，我们不得不怀疑他对于篮球的热情究竟还剩下多少。那个鬼马精灵一般的年轻身影曾经给我们带来了太多的欢乐和太多的期盼，而如今的埃利斯，却只能让我们留下一声叹息。至于特尔费尔，从加盟联盟到现在，他从来就没达到过人们对他的期望值，而随着上场时间的减少，特尔费尔的表现也是不如以前。
　　24岁就评价一名球员，似乎有些过早，我们也希望这两名才华横溢的年轻球员，不要毁在自己的手里。
　　本命年他们穿上了红色
　　也许你能够猜到，下面我们要说的就是效力于火箭的两名85年出生的球员，阿隆-布鲁克斯和特雷沃-阿里扎。不得不说，本命年穿红色来消灾的中国民间习俗，真的在他们身上得到了应验。
　　从上赛季的角色球员，到如今火箭的攻击核心，拥有无限开火权的布鲁克斯应该体会到了红色给他带来的好处。布鲁克斯是本赛季数据提升最大的球员之一，也是进步最快的球员之一，而且，布鲁克斯还有潜力，只要他在火箭继续走下去，他还能有更大的发挥空间。阿里扎离开了帮助他获得总冠军的紫金王朝，加盟了能让自己成为球队核心的火箭，从紫金色到红色，阿里扎虽然本赛季的表现还不尽如人意，但是我们依然能够感受到他的变化，他的进步。
　　当本命年过去之后，也许，就到了阿里扎和布鲁克斯大放异彩的时候了。
　　(嘟嘟)

