阿联未过30分美球迷指责小哈 易黑谬论遭群起围攻
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，据《篮网日志》报道，新泽西篮网昨天在主场以89-105不敌俄克拉荷马城雷霆，但是易建联表现出色，他20投11中斩落29分，追平了个人职业生涯最高纪录。美国球迷对阿联的表现也是赞不绝口。
　　大部分球迷都认为，这是一场糟糕的比赛，但是阿联的表现却是篮网唯一的亮点。署名为“supreme”的球迷称：“阿联打得很好，但是篮网没能拿下雷霆，这本来是个可以搞定的对手。篮网需要让他们的每个球员都发挥出水平，可惜本赛季他们还没做到过。这场比赛真的很难看。”署名为“jarkid”的球迷说得更直接：“易是唯一的亮点。这支球队真的烂透了，他们很多时候都无法得分。”
　　另外有一些球迷则开始讨论阿联的周边环境。署名为“mine”的球迷称：“这就是奇奇对阿联所做的事！弗兰克是个糟糕的教练吧？”而署名为“Tony”的球迷称：“我为阿联感到难过，他差点就得到30+了。篮网的后卫太差了，德文-哈里斯一直被定为球队的领袖，他应该知道阿联有机会突破30分大关，但是他没有帮助阿联完成这次突破。我无法理解他们为什么要用传球来通过半场，我觉得当拉夫-阿尔斯通在场时，篮网的进攻运行地更好。”
　　署名为“matt”的球迷则把阿联和其他球员做了对比：“阿联在复出后的三场比赛真是令敌人胆寒。他展示了自己对篮筐的冲击力。而布鲁克-洛佩斯不过是个大孩子而已，当比赛没有按照他的节奏发展时，他就只会坐在板凳上哭鼻子(描述洛佩斯的话，原文全是大写)。我认为他有点被高估了。”
　　还有很多球迷也对洛佩斯的表现提出了批评。署名为“TheBurgerking”的球迷说：“洛佩斯和杰森-科林斯没什么区别。太让人恶心了，他是个只会愁眉苦脸的婴儿，快点成长起来的吧，布鲁克！全队都太糟糕了，除了阿联。”而署名为“jarkid”的球迷称：“洛佩斯让奈纳德-克里斯蒂奇成为拉里-伯德二世。”
　　署名为“Randy Oreens”的球迷称：“人们都哎阿联，虽然他确实还不会防守。但是我认为他们会和他一起努力的。不过阿联真的很好，他正在帮助我们。”
　　署名为“jirohkanzaki”的球迷称：“本赛季，阿联场均13分，7篮板，0.3助攻，0.8封盖，46%的投篮命中率，88%的罚球命中率，44%的三分球命中率，场均出战31分钟。而理查德-杰弗森场均13分，4篮板，2.5助攻，0.2封盖，46%的投篮命中率，70%的罚球命中率，36%的三分球命中率，31分钟的出场时间。这么看来，还很不错嘛！”
　　署名为“fplc”的球迷已经将定下了篮网的未来：“布鲁克和易，这两个7尺内线是篮网的未来。洛佩斯具备很好的篮球智商，打中锋也很称职。阿联的运动天赋和技术很符合大前锋的要求。现在篮网的问题是教练，他们需要找到一种能让这两个家伙互相加成的方法。至于防守，这是个团队工作，你不能把什么都交给内线，因为他们只是最后一道防线，实际上，篮网的防守问题来自外线。”
　　署名为“Dont Taze Me Bro!”的球迷则给出了一个惊人的提议：“我认为把阿联放在替补席上更好。因为他很难在剩下的比赛中延续这样的发挥，而联盟中的精英大前锋则很有可能挫败他。为了保护阿联的自信，我认为将他放在替补席上比较好，这样他就能获得更多的出手权。”
　　不过后面的球迷很快批驳了“Dont Taze Me Bro!”的异想天开， 署名为“Andrés”的球迷称：“阿门！我觉得太不可思议了，即便打成这样，还有人希望交易阿联，或者让他打替补，?！”
　　署名为“bill”的球迷则说：“你是来搞笑的吧？让阿联打替补？这样先发球员就能投更多的球？阿联是我们的先发大前锋！你这是为了让洛佩斯刷分吧？你考虑球队的利益了吗？洛佩斯刷分，你就高兴了？你见过为了让沙奎尔-奥尼尔或者保罗-加索尔刷分，而将科比-布莱恩特放在替补席的吗？这是个自由的世界，你可以随便说话，但是你不能随意侮辱他人智商。”
　　(咕哒)

