阿里扎27秒关键一扣救主 火箭今天的纵容是否值得
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息  最多领先13分，第三节输掉18分，最后一却又赢了16分，经历一番波折，火箭还是在主场108比100击败了黄蜂。本场比赛，阿里扎依然延续了最近糟糕的手感，15投5中，8次三分出手，仅命中2球，得到13分，比赛效率为“-4”，但正是依靠他在最后27秒的一次突破，火箭才最终锁定了胜局。
　　末节还剩1分10秒，黄蜂由德文-布朗命中三分，将分差重新迫近到2分，眼看还有希望反败为胜。不过20秒之后，阿里扎果断切入篮下扣篮得手，彻底奠定了火箭胜局。若没有这次成功的突破，阿里扎本场的表现估计又要受到球迷的质疑，33%的命中率，居然已是他近五场比赛的最高值。
　　过去4场比赛，阿里扎就一直在为找回手感而努力，可惜越想做好，越是事与愿违。在4战总共48次出手中，阿里扎只命中了其中的10球，命中率仅为可怜的20.8%。除了对篮网一役投中5球，其他三场比赛，阿里扎无一次命中个数超过2球。这四场比赛，他的场均得分骤降至9.3分。
　　此役，阿里扎依然难以摆脱“打铁王”的恶名，首节三次三分尝试，就全部偏筐而出。第二节一开始，阿里扎便在中路命中本场第一个三分，但很快，他又开始“消失”，之后三次三分尝试，再次无一命中。全场比赛，阿里扎给人印象最深的两个镜头全部来自内线突破扣篮，除了最后一节扣中的那记关键球，首节比赛，他在三分线外一条龙杀入对手内线，抡起单臂重扣，算得上是全场最精彩的一次表演。不过，这两次突破，从一个侧面更加凸显出阿里扎在投篮环节的苍白无力。在屡投不中后，阿里扎的脸上也始终挤压着一丝郁闷，从头到尾，他都绷着一张脸，无论领先，还是被反超，始终面如死灰。看得出来，阿里扎的压力真的挺大。
　　这段时间，早已有不少休城球迷在网上“炮轰”阿里扎。恰逢麦蒂离队的敏感时期，当地球迷更是将对阿里扎的抱怨，转移到更深层次对阿帅的质疑。有球迷就在休城论坛里发问：“为何阿帅能容忍阿里扎无限制地出手浪费机会，却丝毫不愿意给麦蒂更多一点证明自己的时间。”还有球迷认为，这两个赛季，阿帅都有点看走眼，上赛季是纵容阿泰肆意出手，本赛季便换成了阿里扎，没曾想，他们两人的命中率均“惨不忍睹”，阿里扎的投篮命中率甚至还创了职业生涯新低，阿帅却还要一意孤行，实在让人难以理解。更有激进的球迷直接以“我开始憎恨阿里扎”为帖子主题，强烈地宣泄着对阿里扎的不满，该球迷表示，阿里扎现在的突破越来越少，投不进球，却还要死撑烂投，与此同时，他的失误越来越多(场均2.4次，职业生涯新高)，犯规越来越频繁(场均2.5次，职业生涯新高)，防守也没了从前的坚韧劲，真不知道火箭为何要把这样的球员当做核心培养。此帖一出，立马引进其他球迷的跟进，其中支持声和反对声各半，但已有些许清醒的球迷提出：如今的火箭处于特殊时期，而阿帅的新战术也确实需要一名敢于投篮的进攻手，毕竟新赛季的比赛刚开始了三分之一，阿里扎也还处于个人技术特点的转型期，理应给予两者更多的磨合时间。
　　没错，从某种程度上说，阿里扎在未来的表现，多少决定了阿帅在全队的威望。众所周知，即使阿里扎手感不佳，阿帅始终没有放弃对爱徒的鼓励，从头到尾给予他充分的“开火权”。如果阿里扎能够用实际表现回报阿帅的信任，这定当是一次“慧眼识珠”、“知恩图报”的典型案例，但如果阿里扎依然长时间延续近段的“打铁”本色，想必阿帅会压力不少，球迷对此的问责也势必会愈演愈烈。
　　(协和漫步)

