09年篮板那些事：魔兽超男人 单场最佳竟是歪把子
　　新浪体育讯　北京时间12月31日 2009年即将过去，在辞旧迎新之际，又到了盘点这一年的时刻。由于NBA是跨年度赛制，我们就把全面总结留到2009-10赛季结束后，今天就用数字来述说一下2009年，这篇文章的主题就是“2009篮板那些事”。
　　众所周知，篮板球是篮球场上最重要的一项数据。在防守端，拿到的篮板球越多，证明你的球队防守越成功。而到了进攻端，篮板球将保证你得到更多二次进攻机会。每名教练都梦想着拥有一个超级篮板手，但不是任何人都有这份幸运。好的篮板手甚至比超级得分手更加可遇不可求，因为篮板不但对运动员身体条件要求很高，还需要球员有良好的判断意识和积极性。
　　在当今联盟，提到篮板球，大多数人想到的第一个人就是德怀特-霍华德。作为一个男人，“魔兽”真的很累，魔术队在他身边配置了四个投手，抢篮板的任务完全都扔给了他一个人。但压力再大，霍华德也会说：“没事儿，哥们儿是篮球场上的超男人，绝对行。”数据统计印证了这一点，从2008-09赛季到本赛季前两个月，霍华德一共抢下了1494个篮板球，可谓是傲视群雄，排在第二的白人猛男大卫-李只不过是1292个，比魔兽少了200多个。这个差距足以显出霍华德的内线统治力无法动摇。
　　看完了总篮板数，我们再看一看场均篮板，想必大家都没有疑惑，这个第一名还是霍华德的。没错，魔兽上赛季的场均篮板是13.8个，本赛季至今是13.4个，有小幅滑坡，但是魔兽的优势实在太大，现在最接近他的凯文-勒夫不过是12.9个，想追霍华德还有好长一段路要走。而我们的白人猛男大卫-李似乎有点掉队，本赛季场均篮板只有10.8个，比前一个赛季几乎少了1个。
　　如果说常规赛球队实力参差不齐，对数据影响较大的话，那么季后赛无疑更具说服力，我们就来看一下2009年的季后赛。当你看到这样一组数据的时候，你不得不承认，这家伙真是个超男人。出场23次，摘下353个篮板，场均篮板球15.3个。谁？还能有谁？必然是霍华德，必须的。至于对手的成色，根本不需要怀疑，除了首轮76人稍弱以外，魔术另外三个系列赛的对手分别是大西洋区冠军凯尔特人、中区冠军骑士、西部冠军湖人。
　　说到季后赛，又提起湖人，这里拐个弯谈谈姚明。他带领火箭12年之后首次突破首轮这事就不多说了，单是打湖人这三场比赛，姚明就应该得一枚军功章。姚明打了9场季后赛，抢了98个篮板，场均10.9个，排名第五，高于湖人的保罗-加索尔。更重要的是，首战姚明拖着伤腿重返赛场，投进准绝杀，给不可一世的湖人当头一棒，这个黄皮肤的大个子够爷们儿！体育世界里，输赢是竞技的一部分，而斗志和不服输的精神则更体现一名运动员的人格魅力。为什么火箭队这个赛季靠一套廉价阵容仍能打得如此有竞争力，就是因为这支球队有魂。这魂魄是哪里来的？是由球队领袖决定的，他的所作所为会感染队友。而麦克格雷迪为什么遭到火箭全队上下排斥，原因不言自明。
　　话题再回到篮板球。尽管霍华德一串数据高的吓人，但他还不能做到逢篮板统计就坐头把交椅，联盟里还是有人能让魔兽小尴尬一下的。这一年多来单场篮板最多的球员是谁？答案竟然是“歪把子机枪”马库斯-坎比。坎比单场比赛最高曾抓下27个篮板球，不仅如此，单场篮板第二高的球员也是他，坎比和本赛季加盟灰熊的扎克-兰多夫都曾一场抢得24个篮板。而我们的魔兽最多抢到23个，只能和一大群人并列第三，稍微有点丢面子。
　　不过还有比这更让魔兽不爽的，那就是单场进攻篮板球数。这项统计的第一名恐怕很多球迷都猜不到，因为他现在还不能算是一流内线，这个人就是公牛队的乔金-诺阿。诺阿在12月15日与湖人的比赛中全场抢下20个篮板球，其中竟然有14个来自前场，只可惜他的神勇表现没能帮助公牛逃上“诺亚方舟”，只用八根手指打球的科比-布莱恩特将他们踢下水。
　　单场进攻篮板排第二的球员是那个吹了一次牛皮就被人记一辈子的埃里克-丹皮尔，“西部第一中锋”曾有单场12个进攻篮板的辉煌表现。与他并列的还有小狼王艾尔-杰弗森，在受重伤之前，杰弗森在太阳队身上拿下12个前场篮板。而马库斯-坎比、萨缪尔-达勒姆波特、保罗-加索尔、阿玛雷-斯塔德迈尔、格雷格-奥登、扎克-兰多夫、本-华莱士这七名球员都曾单场摘得11个前场篮板，在这个统计上小胜霍华德一筹。
　　至此，2009年篮板那些事盘点完毕。祝球迷们新年快乐，我们明年再见！
　　(Zorro)

