09五大倒霉蛋：有谁比开拓者更惨 状元秀命运多舛
　　新浪体育讯　2009年有很多欢乐，也有很多忧愁。当然，还有很多倒霉的事和人，让我们来回头看看那些让人无奈的倒霉蛋吧：
　　1 波特兰开拓者队
　　还有谁能够比开拓者队更为倒霉的么？这是2009年的至尊衰神，无论是在球场上还是球场外，波特兰的这支球队都极为不顺。球场之外，09年夏天的自由球员市场上，开拓者队最早和土耳其人特科格鲁达成协议，但后者最终接受了猛龙队的邀约，放了开拓者队的鸽子。接下来，开拓者队又和爵士队前锋米尔萨普草签协议，结果被爵士队匹配合同，仍然没有能够获得心仪的球员。最后，在追求大卫-李同样遭遇拒绝之后，开拓者队只能无奈签下安德烈-米勒。结果赛季开始没多久，就传出球队打算交易安德烈-米勒的流言。
　　引援的失败只是球队倒霉的一方面体现，09-10赛季开始之后，大规模伤病爆发才让人真的觉得这支球队是不是真的衰神缠身。从老板到主帅，从助教到球员，开拓者队竟然伤了一个遍。
　　开拓者上赛季的首发小前锋巴图姆，在10月份做了肩部撕裂修复手术，可能要到明年二三月份才能复出，奥特洛因为11月份的脚步手术可能也要在那个时候才能复出。而在12月初，中锋奥登也因为膝盖骨折整个赛季报销。后卫费尔南德斯也因腿部伤势要休战知道明年一月中旬。老板保罗-阿伦被诊断患上了淋巴瘤，助教卢卡斯也被确症患上了膀胱癌，而主教练麦克米伦为了球队在训练中能有足够的球员参加5对5对抗赛，一起参加了比赛而导致跟腱撕裂。最近的不幸则是发生在了中锋普里兹比拉身上，在12月23日和小牛队的比赛中，普里兹比拉右膝受伤倒地不起，确定赛季报销。不得不承认，这是一场真正的‘杯具’。不要说只要罗伊和阿尔德里奇还在，开拓者就是一支不容忽视的球队。要知道，这支球队都已经连出场阵容都凑不齐了。开拓者队已经在申请第二个伤病特例，火箭队和开拓者相比，其实已经很幸运。
　　2 阿伦-艾弗森
　　34岁的艾弗森恐怕没有想到，过去的这一年，他会如此艰难。在短短一年之中，艾弗森经历了从招牌球员到无人问津的天翻地覆变化。甚至如果不是老东家76人队给出一份近乎羞辱的合同，艾弗森恐怕现在还在失业之中。
　　艾弗森并没有受伤，他也没有为管理层或者主教练为难，艾弗森唯一的问题只是他有些过于骄傲。但仅仅因为这点原因，就遭遇这样的待遇，这实在也是一种‘杯具’。值得一提的是，艾弗森现在的合同仍然是属于非保障性合约，76人队仍然随时有可能将这位老将扫地出门，如果真的发生这样的一幕，对于艾弗森这样一位职业生涯拿下有着无数荣誉的伟大球员而言，这真的是够衰的一年。
　　3 布雷克-格里芬
　　选秀的基本规则是内线球员永远都会比外线球员吃香，因此奥登、布雷克-格里芬在最近这几年都是状元秀当之无愧的人选。但当上了状元秀也不一定就是前途似锦，尤其是被开拓者和快船这两支球队选到的时候。快船队上一次获得状元签是在11年前，他们选中了NBA历史上最垃圾的状元秀奥洛沃坎迪，而再之前一次则是在1988年，选中的是丹尼-曼宁。
　　布雷克-格里芬的实力毋庸置疑，他不太可能像奥洛沃坎迪那般残废，但他的命运很难说会不会和丹尼-曼宁一样成为‘杯具’。在季前赛开始之前，格里芬就在一次非正式性训练中膝盖受伤，而在季前赛和黄蜂队的比赛中，他旧伤复发。原本，快船队的队医认为他将在12月中旬复出，可时至今日，我们仍然没有看到他在球场上的英姿。丹尼-曼宁在1988年被快船队选中之后也曾经饱受伤病折磨，在新秀赛季，他一共只打了26场比赛，其中18场先发。莫非21年前附身曼宁的衰神又一次降临到了布雷克-格里芬的身上？或者是说，身为万众瞩目的状元热门，千万要乞求别被快船队选中呢？
　　4 姚明
　　姚明在斯台普斯球馆通道坚持要出场的镜头让所有中国球迷为之振奋，这也一举树立了他在火箭队当之无愧的领袖角色，那一场胜利的价值甚至要超过火箭队在首轮第六场击败开拓者队。但很不幸，四天之后，在休斯顿，姚明就因伤再次倒下。而‘杯具’远没有结束，6月30日，雅虎体育率先传出消息，说姚明的左脚伤势出现了新的情况，严重程度远远超出人们的想象，这震惊了所有关心姚明关心火箭队的球迷。
　　而后，这个消息被证实，姚明最终不得不选择彻底根治的疗法，进行了骨移植手术并削平了左脚足弓，这使得他将会缺席2009-10赛季全部比赛。如今姚明的恢复情况很不错，火箭希望他能够在2010年的秋天王者归来。然而，怀疑论者从来都存在，没有人怀疑姚明是否还会回来，他们怀疑的是姚明在复出之后还能保持多久的健康。
　　5 弗朗西斯科-加西亚
　　这是一位名气并不大的球员，但他的遭遇足以入选今年的5大衰神榜，因此他的受伤经历实在是太过于离奇了。这位国王队的小前锋是在今年10月14日的训练中意外受伤的，而导致他受伤的器具竟然是一个健身球。根据加西亚自己的描述，当时的情况着实很?，当时他正躺在健身球上练习，同时举着两个90磅重的哑铃，但意想不到的是，身下的健身球突然炸裂。
　　“那是很平常的一天，我练习举重，”加西亚表示，“我躺在理疗球上练习，那种练习很有效果。我们之前一直做，但是球突然爆炸了，我根本没有时间做出任何反应。那太疯狂了，伙计，我的头脑里一直会想起当时的场面，太疯狂了。”
　　就因为这样，加西亚不得不进行右前臂和手腕的手术，这让他至少要缺席四个月的比赛，也就是说，在明年三月之前，我们将不太可能看到他出现在球场上。
　　(大脸猫)

