骑士中国老板再次投资国内市场 爱篮球与您共成长
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，克利夫兰骑士老板、休斯顿火箭老板莱斯利-亚历山大的合伙人黄健华宣布，他将投资《爱篮球》杂志，出任杂志总顾问。这是黄健华在收购吉林男篮之后，再次投资中国篮球事业。
　　30日上午，黄健华出现在武汉楚天传媒大厦，这里举办了盛大的创刊启动暨青岛啤酒-《爱篮球》杂志战略合作签约仪式。《爱篮球》是一本由湖北日报传媒集团主办的双周刊，面向青少年群体，主张“快乐、健康、合作、超越”的媒体精神，致力于打造篮球第一刊。尽管目前中国已经有15本篮球杂志，但是黄健华还是决定投资这本杂志，想从红火的中国篮球市场中分得一杯羹。
　　“之所以投资篮球杂志，是因为我手上有着那么多很好的资源，借此整合在一起。我希望球迷们能够感受到娱乐化的篮球，这是我的一个心愿，很高兴，今天能够做成这件事情。”黄健华表示他不会干涉杂志的具体业务，“我一个大的策略就是把以往体育偏重于锦标赛的模式，向娱乐化转变，让大家感受到这是一件很快乐的事情。”
　　在启动仪式上，NBA球星姚明、易建联、沙克-奥尼尔、雷-阿伦、路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔，骑士总经理丹尼-费里以及一些商业大亨都纷纷发来祝贺视频，中国篮球管理中心主任信兰成发来了贺信，希望《爱篮球》杂志“与中国篮球共同成长”。
　　之前的克利夫兰骑士、吉林东北虎、中国青少年棒球等体育项目，黄健华都是以股权的形式介入，本次的《爱篮球》杂志则完全不同，用他自己的话说“自己的BABY”，因而非常重视，29日从香港飞抵武汉，在编辑部接受了全国各地媒体的简短采访后，又在启动仪式上现身并致贺词。
　　(新浪体育 张强发自武汉)

