黄健华：姚明能做一个好老板 火箭绝不会放他离开
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，克利夫兰骑士老板、休斯顿火箭老板莱斯利-亚历山大的合伙人黄健华宣布，他将投资《爱篮球》杂志，出任杂志总顾问。这是黄健华在收购吉林男篮之后，再次投资中国篮球事业。
　　启动仪式结束后，他接受了各方媒体的联合采访，在谈起未来的吉林男篮与上海男篮的对决中，黄健华豪言他们没有理由不打败姚明旗下的上海男篮。尽管姚明明年合同到期，但黄健华坦言他拥有部分股权的骑士，没有机会得到姚明。
　　在接受新浪体育的专访中，黄健华表达了对姚明的羡慕，“上海的市场很好，商业机会也会比吉林更大。我很羡慕他，我觉得他能做一个好老板。”不过，在说起明年1月6日吉林男篮与上海男篮的CBA常规赛比赛时，黄健华毫不示弱。有媒体说：这被称为是姚老板和黄老板之间的“德比”，不知道黄老板如何看待这场比赛？黄健华乐呵呵地回答说，“我觉得是我们赢，我们是主场，应该赢啊。”
　　黄健华是亚历山大的合伙人，和姚明也有着不错的私交，这次前者投资办篮球杂志，后者特意发来视频祝贺，姚明说，“祝贺《爱篮球》创刊，希望这本杂志办得越来越红火。”有记者问，如果姚明未来复出后，会不会状态下降，会被注重生意的NBA不再看重，黄健华则认为不会，“我觉得姚明在这次短暂的缺席之后，回来后还会打得很好的。姚明无论是训练，还是比赛，都非常刻苦。”
　　那么，姚明会不去会黄健华控股的骑士，让中国人强强联手呢？面对这个有趣的问题，黄健华的答案是不可能，“我在很多场合说过很多次，姚明是一位伟大的球员，非常伟大。火箭绝对不会放他走的。”
　　(新浪体育 张强发自武汉)

