黄蜂双枪竟不知麦蒂已离队 韦斯特：还布置了防他
　　体坛网记者应辰、海楠发自休斯敦北京时间12月30日，休斯敦火箭队坐镇主场，以8分的差距战胜了同区对手黄蜂。在赛场之外，已经无限期离队的麦迪也一直是球迷关心的问题，可有意思的是，当记者走进黄蜂更衣室，询问保罗、韦斯特两大明星关于麦迪的问题时，他们竟表示对此全然无知。
　　韦斯特是本场比赛发挥最出色的球员，但在火箭的客场更衣室里，他显然还并非很受关注。在记者问及，他本场比赛为什么能够拿下这么高分时，韦斯特回答道：“我得分主要集中在第三节，那节一上来我投进了几个球，所以后面感觉就不错，在保罗的组织下，我的投篮节奏也很好。”
　　但是当记者问及麦迪无限期离队的事情时，韦斯特一脸的错愕。“我还没有听说过这个消息，真的，这太令人难以置信了。”
　　在稍稍平复了下自己的心情之后，韦斯特表示：“如果这是真的话，那现在的火箭队真是太厉害了，没有姚明、没有麦迪，他们还能保持这样的侵略性。”
　　韦斯特不好意思地表示：“其实我们赛前还研究了关于麦迪的战术，他们真是一支令人尊敬的球队。”
　　和韦斯特一样对于麦迪离队毫不知情的，还有黄蜂的大当家保罗：“我真的不知道，麦迪已经离开了火箭，这支球队真是值得尊敬。”
　　[十年NBA最不能遗忘的28个伟大瞬间][趣味:NBA版金庸群侠科比竟入丐帮]
　　[NBA圣诞女郎新年再送热辣祝福(30P) ][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

