65+42霸王星马踏鲨鱼张伯伦 神气数据高居历史第2
　　新浪体育讯　北京时间12月31日报道，121比110，客场击败步行者，灰熊迎来了两连胜。而在即将过去的12月份，灰熊的势头更是无人可挡，全部13场比赛居然赢下9场，一扫赛季初人见人欺的鱼腩地位。而这一切的功劳，大部分都应被记在扎克-兰多夫身上。
　　对步行者，兰多夫火力全开，拿到28分、13个篮板，还有5个为进攻篮板。整个第一节，灰熊就收获了35分，兰多夫连突带投，一个人拿下9分。下半场开始后，兰多夫弹无虚发，3投全中，并在罚球线上3罚全中。本赛季，兰多夫的命中率6年来首次达到五成，此役，他22投12中，手感依然火热。
　　在此之前，兰多夫给人最深的印象就是“数据毒药”，他一般都能打出不错的个人统计，但对球队的帮助却并不明显。正因如此。过去三个赛季，兰多夫先后换了三个东家，而开拓者、快艇都是在选中状元后，将其无情“抛弃”，其中的寓意不言自明：在人家看来，28岁的兰多夫实在不堪大用，一个只会刷数据的人，在哪都不会太吃香。
　　但兰多夫不甘心就此被看死，本赛季，他用出色的个人数据和惊艳的球队成绩，向带着“有色眼镜”看他的人宣告：我，不是你们想象的那种人。赛季迄今，兰多夫场均入账20分、排联盟第16位，场均抢下11.4个篮板、位居联盟第四，每场4.8个进攻篮板，不仅刷新了个人职业生涯新高，更是在联盟领跑诸强。
　　“我就是要表现得更加积极，”兰多夫直言，自己绝不会因为一些传言，而变得束手束脚，“我就是要把自己当成一个小人物，积极地进攻，积极地抢篮板……”兰多夫抱定更为积极的态度，不仅让自己的数据维持在一个高水准，更关键的是，灰熊的成绩也一路飘红、后来居上。赛季之初9战，灰熊1胜8负，那是兰多夫最困难的一段时间，尽管在此期间，他也有连续6场比赛打出两双，两次得分突破30，但在外界看来，兰多夫仍赶不走“数据毒药”的恶名。后来，命运使然，艾伦-艾弗森离开了球队，灰熊在经历一小段波折后，慢慢回到了正轨。目前，灰熊15胜16负，悄然已排到西部第十，而要知道，过去三个赛季，灰熊一整个赛季的最高胜场数也不过24场(上赛季)，进步一目了然。
　　兰多夫终于让人刮目相看，甚至已有美记者提议，以他本赛季的状态，完全有理由入选全明星。看看他整个12月份的表现：10天前对掘金的那场球，兰多夫砍下32分、24个篮板的超级数据，不仅创下个人职业生涯篮板新高，也创造了新赛季球员单场篮板新高。而在这场球之后两天，灰熊对勇士，兰多夫延续了神勇状态，一人拿下33分、18个篮板的大两双，连续两战的数据变成65分、42个篮板。据NBA的相关统计，作为一名“左撇子”球员，能够在连续两场比赛刷出“65+42”数据的，兰多夫竟是历史第二人。第一的传奇属于人尽皆知的贾巴尔，后者在1978年2月期间，连着两场比赛总数据为67分、46个篮板。兰多夫的那段神奇表演甚至连威尔特-张伯伦和沙克-奥尼尔这样的霸王都没做到过。除了这两场经典比赛外，兰多夫本月还分别刷出了“19+20”(对雷霆)、“23+19”(对奇才)的两次准双20。这个月，兰多夫单场篮板不足10个的比赛只有2场，和步行者送出的“28+13”，已是他连续第7场打出两双。
　　“现在球队的磨合很好，彼此都很投入。这是一件很好的事情。我们的年轻人很想学习东西，平时大家也互相鼓励，”兰多夫将全队的突飞猛进归结于团结和信任，“鲁迪(盖伊)和D.J(梅奥)肯定是未来的全明星。我们的队员天赋很好，化学反应正在逐步产生。”
　　作为一名老队员，兰多夫逐步体会到了角色的改变，比起从前，他说自己更像一个导师了，以身作则的思想，让他不再沉迷于个人的所谓欲望。“恩，我想是的，”谈起这一点，兰多夫毫不犹豫地说，“我真的想在一些方面起到表率作用，那种感觉很酷。”
　　兰多夫透露，他的下一个目标，就是竭力助球队重返季后赛：“我们首先要力争让胜率达到50%，这一步应该不远了。这是我现在最想做的事，重新回到(季后赛)那个舞台。”在兰多夫的职业生涯中，他一共只打过8场季后赛比赛，从2003年开始，他就再也没有站上过那个舞台。
　　“数据毒药”的蜕变，一切或许也都是从内心觉悟开始的。
　　(协和漫步)

