36+7!他导演久违的四连胜 38年前神迹亦近在咫尺
　　特约记者张小旋报道 110比98战胜奇才，雷霆豪取四连胜，这是他们搬迁及更名后不曾有过的伟绩。追溯到西雅图时期，超音速能连下四城，也已经是2005-06赛季的事了。当时雷·阿伦和刘易斯尚在队中，杜兰特则是前景看涨的明星高中生。
　　雷霆捷报频传，杜兰特当然是首席功臣。4场比赛他场均攻下35.8分、7.0个篮板，命中率高达59.0%。即便如此，杜兰特也更愿意将功劳归结于队友，他认为防守才是赢球根本：“比赛结束后回到更衣室，大伙儿都为球队防守的表现欢呼雀跃，这种感觉好极了，这波连胜给了我们无限信心。”
　　12月以来，杜兰特14场比赛9次得分30+。2007届榜眼俨然已是联盟最可怕的得分利器，不过他仍知道要保持谦虚：“我还必须打得更凶一点才行。我投失了一些原本该进的投篮，球队在场上有时也缺乏纪律。”
　　就是这样一支“纪律性有所欠缺”的雷霆，在第四节送给奇才34比22的攻击波。连对方主帅桑德斯也不由地承认：“虽然他们不是骑士和湖人那种强队，但确实比以前强多了。”提到球队的进步，杜兰特的话语中就充满了傲气：“我们确实比以前体面多了，但不会因此自鸣得意。我们知道这是久违了的四场连胜，也为此感到骄傲，不过这并不影响我们继续每天努力工作。”
　　四连胜之后，雷霆已逐渐摆脱12月初的低迷，距离西部第八犹他爵士也仅有半场之遥。根据ESPN的统计，雷霆赛季至今经历的赛程难度是联盟最难的，这意味着他们接下来的比赛会逐渐轻松，战绩也将随之继续上升才对。此外，杜兰特连续五场取得30+，这已经是(雷霆/超音速)队史上的次高纪录。只要下一场对爵士还能有所斩获，杜兰特就将追平1972年1月的斯宾塞·海伍德，成为队史上当之无愧的得分爆发力最强的球员。

