又见火箭记忆中那颗杀星 告别休城的日子何处是家
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，步行者在09年最后一战中110-121输给灰熊，遭遇八连败。虽然这是一场受关注程度很低的较量，但有一个人的表现却值得一提。卢瑟-海德，一个曾经受到无数中国球迷关心的名字，这位昔日姚明的队友今天砍下生涯最高的30分，其中第四节更是独得15分。
　　本场是海德本赛季首次首发，出场40分钟全队第一，19次出手10次命中全队第一，投中4个三分球全队第一，30分全队第一，2抢断全队第一，更让人不可思议的是他还抢下7个篮板，当然他4次失误也是全队第一。可是没有特洛伊-墨菲、丹尼-格兰杰、杰夫-福斯特而且TJ-福特也因伤只打8分钟，步行者没能因为海德一人的出色发挥终止连败，
　　海德的篮球生涯可以用高开低走来形容，曾经叱咤NCAA的名枪，05年美联社将他选入全美最佳阵容第二队，同年首轮第24顺位被火箭选中，新秀赛季入选最佳新秀第二队，并迅速成为球队内备受期待的新星。二年级是海德最难忘的一年，06-07赛季的他作为火箭第六人场均贡献10.9分并帮助球队以西部第四身份杀入季后赛，还入选了二年级全明星队。
　　火箭球迷们是否记得，05年11月23日海德在小牛身上砍下28分，06年4月8日他拿下26分带队获得当赛季无姚无麦情况下的第一场胜利。从2006年11月4日，到07年1月14日期间，海德连续37场有三分球进账，刷新了火箭队史连续有三分进账的场次纪录。07年4月5日他投中生涯最多的7个三分球，拿下30分。06-07赛季的海德风光无限，三分命中个数(383)居联盟第六，命中率联盟第七(39.2%)，而在火箭队史上海德这个赛季的三分球数和命中率都能排到第九位。07-08赛季虽然海德地位下降，但他依然在赛季中期连续15场比赛得分超过7分，其中13场达到两位数。曾几何时，海德是休城的风光人物，姚麦身边的好帮手。
　　可是他跟火箭的蜜月是如此短暂，双方09年初的分手，实际上从他13场季后赛共计只得20分有很大关系。打了三年NBA却不见明显进步让火箭放弃了对他的期待，几乎白送一般交易去了热火。从此之后，海德也离开了曾经备受关注的日子，在热火一共得到25分之后，海德本赛季在步行者找到了饭碗，虽然今天有这样30分的惊艳，可球队的寂寂无闻让他再也无法重温当年的休斯顿之梦。
　　(毛毛)

