官方新秀榜：埃文斯继续领跑 以色列妖人晋升前四
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，NBA官方公布了新一期新秀榜，在这期榜单中，控卫依然占据主流，而泰瑞克-埃文斯、布兰顿-詹宁斯和琼尼-弗林三人依旧凭借稳定的发挥高居前三位。国王的另一名新秀，以色列前锋欧米-卡斯比则凭借近3场得分均上双的表现跻身前四。以下为具体排名：
　　1.泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　场均20.3分，5.1个篮板，4.9次助攻，1.5次抢断
　　这些天以来，唯一能放缓埃文斯进步脚步的就是他受伤的脚踝。他是在球队加时103-112不敌湖人的比赛中受伤的，并因此缺席了随后对阵掘金的比赛。在过去的两个星期，埃文斯先是帮助国王在落后35分的情况下逆转公牛，但随后却接连两场在加时赛中败给了骑士和湖人。“这是我所见过最糟糕的比赛，”埃文斯强调，“这就是我赛后的感觉，我曾经有两次机会，我真的有机会去帮助球队赢得比赛，但我没有真正地站出来。”
　　2.布兰顿-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　场均19.5分，3.7个篮板，6.1次助攻，1.0次抢断，三分命中率40.7%
　　詹宁斯在过去两个星期，一直强调有信心把雄鹿带进季后赛，而且他把这样的豪言也发布在了自己的微博上。但由于违反了联盟规定，擅自在比赛时间发微博，詹宁斯因此得到了75000美元的罚单。过去两周的比赛，詹宁斯场均6.7次助攻是所有新秀中最高的，而14.4的得分预示着他又重新迈入了得分手的行列。
　　3.琼尼-弗林(明尼苏达森林狼)
　　场均14.4分，2.3个篮板，4.1次助攻，1.1次抢断
　　本赛季，弗林率领森林狼已经两胜爵士。而今天，他们将要第三次面对爵士的挑战。看到弗林场均22.0分，4.0次助攻的表现，爵士前锋布泽尔也感到很吃惊，“在这两场比赛中，他是真正的领军人。我曾经不知道他有多优秀，直到我们和他交手之后。他在这两场比赛打的很棒，你知道，我们队中有一个世界级的控球后卫(德隆-威廉姆斯)，但弗林对他毫无畏惧。“
　　4.欧米-卡斯比(萨克拉门托国王)
　　场均11.8分，4.2个篮板，1.2次助攻，三分命中率43.9%
　　在过去的两个星期，卡斯比在7场比赛中有6场得分上双，并且得到了场均14.6分和4.8个篮板的数据。随着埃文斯的受伤，国王越来越多地依靠起卡斯比。而能摘下这两名优秀的球员，可能是国王队与总经理皮特里续约三年的重要原因。
　　5.斯蒂芬-库里(金州勇士)
　　场均11.8分，3.7个篮板，4.5次助攻，1.8次抢断
　　在过去的两个星期，库里打出了自己职业生涯迄今为止最好的两场比赛。12月18日对阵奇才，库里得到了个人职业生涯的最高得分27分(但奇才获得了最终的胜利)。而仅仅5天之后，库里又在对阵黄蜂的比赛中遗憾错过三双，他得到了17分，10个篮板和7次助攻(黄蜂最终获得了胜利)。当然，在随后战凯尔特人的比赛中，对位隆多的库里在11分钟的上场时间里一分未得也证明了他还并不稳定。不过，看来老尼尔森仍是对他偏爱有加，尤其是他的防守。
　　其他获得提名的新秀有：德胡安-布莱尔(圣安东尼奥马刺)，塔基-吉布森(芝加哥公牛)，萨姆-杨(孟菲斯灰熊)，杰夫-潘德格拉夫(波特兰开拓者)
　　(小林)

