太空易6数据雄踞全队之首 6分钟狂吼复出最强音！
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战纽约尼克斯，这也是他们新年之前的最后一场比赛。易建联延续复出之后的神勇状态，全场16中9，贡献22分6个篮板2次封盖2个抢断，篮网104-95击败尼克斯终结10连败。
　　继周二对阵雷霆缔造10项新高之后，易建联今天出场时间(42分01秒)、得分(22分)、出手数(16)、投篮命中数(9)、效率值(+13)、抢断(2)又全部是篮网之首。
　　复出之后4场比赛，易建联打森林狼22+8、对火箭17+6、对雷霆29+7，今天打尼克斯又是22+6，而且阿联这4场球罚球数依次是4、6、9、6，场均投篮命中率则高达54.0%。
　　篮网在易建联复出之前7连败，场均净负17.6分。而阿联复出之后，篮网虽然还是没能立竿见影迎来胜利，但那是因为球队已经军心涣散不可能一朝一日就脱胎换骨。易建联给篮网带来的变化是显而易见的，投射、篮板，频频暴扣杀伤对手的士气提振，即便没能更早为球队带来胜利，但前3场篮网都与胜利一度接近，说阿联是篮网近期最大的亮点毫不为过。
　　让我们回放今天对阵尼克斯阿联最威武的6分钟，次节还剩9分45秒时，易建联替换布鲁克-洛佩斯出场，此时比分是31-32，篮网落后。阿联在6分钟内连得8分，率领篮网打出一波21-13的高潮，将比分改写为53-44，篮网一举奠定胜局。
　　阿联这8分，先是用KG式经典低位翻身跳投攻城拔寨、接着连续两次低位强吃乔纳森-本德，另外两分则是本德和托尼-道格拉斯先后防守三秒，易建联执行技术罚球所得。本场阿联通过技术罚球共得到3分(还有1次是杰里德-杰弗里斯被阿联封盖后恼羞成怒找裁判理论送分)，让大个子去执行技术罚球，充分显示了篮网现在对阿联投射技术的信任。
　　虽然得分不如上一场，但易建联今天其实才是打出了复出之后最好的一场球。就像我们之前所说的，在攻守两端都给球队提供帮助，那才是打球和取胜的正确道路。
　　(贝吉塔)

