巴蒂尔自称后圣诞射手 主动学中文“你只饭了吗”
　　驻休斯敦记者郑鹏12月30日报道 距离下一次中国行还有大半年，巴蒂尔却已经开始有点按捺不住了。和黄蜂比赛前，他竟然主动找记者要求再学点中文。
　　“在中国，‘你吃饭了吗’怎么说？”巴蒂尔一脸认真地问记者。当记者把发音告诉他后，他马上开始重复，可是由于老外的口音问题，巴蒂尔的发音始终是“你只饭了吗”。别说他还挺固执，就是认准“只饭”了。训练完回到更衣室，再一次看到记者，他懂得现学现卖：“你好，你只饭了吗？”
　　巴蒂尔学这句话其实是有原因的，他很喜欢中国文化，前几天得知中国人喜欢问吃饭问题来打招呼，他也想模仿一下。这不，他向记者请教发音，正练得起劲呢。
　　场下得意，场上更得意。在和黄蜂的这场比赛中，巴蒂尔突然发飙，一人拿下了20分，其中还包括5个三分球。“我可是个后圣诞射手，”巴蒂尔笑着说，“我不知道为什么每年都会这样，我不知道原因，太奇怪了。”
　　也许是太久没有打出这么出彩的数据了，巴蒂尔特别重视今天的数据统计表，以往他都把统计表随手扔进垃圾桶，但是这一次他把表格摊开在椅子上，一边穿衣服，一边认真地看着。毕竟，逢年过节还吃饺子呢，好不容易“开张”的巴蒂尔至少也得过足眼瘾。

