布鲁克斯敢跟第一控卫叫板 保罗：他把灯都射灭了
　　驻休斯敦记者郑鹏12月30日报道 “Roadrunner(走鹃，美洲一种速度很快的鸟)？很酷，太像我了！”翻看着手上的小木板，布鲁克斯一脸得意劲儿。那是一块孩子们制作的手工艺品，上面除了布鲁克斯的人物像，旁边还刻有Roadrunner这个单词。当然，这不是小布的“专利”，几乎每个球员都收到了属于自己的一块工艺品，而上面的单词当然也各不相同。
　　看了自己的还不够，小布又把“魔爪”伸向了邻居洛里的更衣柜，洛里的木板就放在他的柜子里。“哦！Kompany(用k取代了c，原意是公司或者团队，这里的k是凯尔·洛里的首字母)啊！和我的相比，这个人的称号真的很愚蠢啊！”损完了洛里，小布一个人躲在一旁哈哈大笑。
　　现在的小布，总是那么轻松快乐。篮网的哈里斯，骑士的莫·威廉姆斯，还有黄蜂的保罗，过去六天里，小布连续面对三名全明星级别的后卫，可是他依然面不改色心不跳，继续着自己的神勇表现。和黄蜂一战，小布贡献了全队最高的27分，表现一点也不逊于拿下“三双”的保罗。
　　“防不住就向他进攻”
　　其实不只是小布，整支火箭队都在12月份经历了巨大的挑战。他们的赛程是全联盟最艰苦的。在这个月里，火箭的客场比赛多达10场，而且还有5个背靠背比赛。“我想我们做好准备迎接新的一年了，我们还剩下一场和达拉斯的比赛，这将关系到两队之间的交锋总战绩能否扳平，所以这是一场很关键的比赛，”小布说，“有了一堆背靠背，我们的12月赛程确实太糟糕了，不过这也是好事，让我们继续前进。”
　　这一系列的过程中，小布在成长，以一种虚心谨慎的态度成长。在小布看来，他还需要更多的学习，尤其是面对保罗和纳什这样的顶级后卫们，和他们真刀真枪地拼上一场，那就是最好的锻炼和经历。
　　当然，摆在首位的还应该是获胜。“你就是应该打出自己的水准，当你和像克里斯·保罗这样的球员交手时，你绝对不希望拖球队的后退，”对付保罗，小布也有自己的办法，“我可能防不住他的进攻，但是我也要用我的进攻挑战他，这样才能至少扯平。我知道，以后再碰到这样的对手，我只能打得更卖力才行。”
　　虽然布鲁克斯保持一贯的谦逊，但是阿德尔曼认为他做得已经很好了，而且他觉得其他球员应该要向小布学习。“我觉得阿隆(布鲁克斯)表现很棒，那也是我让他在上半场打了那么长时间的一个原因，”赛后，阿德尔曼在新闻发布会上说，“但篮球是五个人的运动，我们需要五个人都跑起来。”
　　三分球连保罗也称赞
　　论传球，也许小布还差保罗一大截，但是论得分，保罗却未必是小布的对手。至少，在丰田中心的这个夜晚，小布的进攻火力比保罗来得更迅猛一些。
　　三分球7投5中，全场命中5个三分球，这也追平了小布个人的职业生涯纪录。“他们简直把灯都射灭了，布鲁克斯和巴蒂尔，他们都投得很准，”赛后，保罗也连声赞叹，“那些三分彻底击败了我们。”这一场比赛，火箭全队投进了12个三分球，在这项数据上，就足足比对手多投进7个。
　　掩护后的快速出手三分，已经成为小布的拿手绝活。他的射程相当远，甚至在三分线外一步远，他都有非常高的命中率。过去四场比赛，小布的手热得发烫，三分线外出手24次，投中14球，命中率高达58.3%。就算是看截至目前的三分命中率，小布也表现得很不错，他那38.3%的三分命中率已经超越巴蒂尔，跃居全队之首。
　　赛后更衣室的一角，本场比赛没有机会上场的泰勒可能是手痒了，拿起白色的浴巾就往另一头的衣篓里投，不偏不倚，竟然“空心命中”。小布看到了，可能也觉得没投过瘾呢，他抓起自己的毛巾，想学泰勒再来记“三分”，只是这一次他的手感远没有赛场上那么火热，毛巾划过一道弧线，掉在了距离衣篓还有半米开外的地板上。小布朝大家尴尬一笑，马上一溜烟儿跑出了更衣室。

