凯尔特人赛季首吞三连败苦果 KG的膝盖值多少钱？
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，波士顿凯尔特人客场98比116不敌菲尼克斯太阳，赛季首次遭遇三连败。凯文-加内特因为右膝不适，和保罗-皮尔斯一起做壁上观，而绿军在缺少了顶梁柱之后，毫无抵抗之力。
　　太阳第一节就以30比20领先，而阿玛雷-斯塔德迈尔单节10投9中得到18分，在小斯的带领下，太阳多点开花，把凯尔特人的防线打得七零八落，在这一刻，相信道克-里弗斯一定无限怀念加内特的防守。还记得上个赛季两队的交锋，加内特和小斯的火星四射，而本场比赛，由于KG的缺阵，比赛变成了小斯一个人的舞台。
　　据里弗斯透露，加内特的膝盖是在对阵洛杉矶快船的比赛中受伤的，而在对阵金州勇士的比赛中再次受到撞击，本场比赛不得不选择休战，而在这三场比赛中，绿军是遭遇了三连败。在皮尔斯缺席之后，凯尔特人依然能够在圣诞大战中力克奥兰多魔术，而本场比赛，KG的缺阵，把绿军防守的漏洞无限扩大了。
　　毫不夸张的说，加内特在2008年荣获最佳防守球员奖项，是这十年来最名副其实的最佳防守球员。他和蒂姆-邓肯，不但是这个时代最出色的两名大前锋，也是最出色的两名内线防守球员。凯尔特人的锋线并没有防守大闸，依靠的就是加内特大蜘蛛一般的身躯来迅速地补防。凯尔特人的防守体系分为三层，肯德里克-帕金斯是最后一层，三分线的压迫防守是第一层，而加内特一人撑起了最重要的第二层防守。他灵活的脚步和敏锐的防守意识，让所有突破球员都心存恐慌，他的协防是绿军防守体系的根本。
　　而和马库斯-坎比，克里斯-安德森等协防高手不同的是，加内特的单防也非常具有压迫性。保罗-加索尔在采访中也说到，他最害怕的防守球员就是KG。加索尔说：“他的手太长，防守的干扰力实在太大。很多球他即使封盖不到你，但会严重影响你的投篮角度与节奏。”
　　本场比赛，加内特的缺阵所带来的影响被完全暴露出来。帕金斯和拉希德-华莱士根本没有办法跟上小斯的脚步，而且华莱士根本没有KG那么广阔的防守覆盖面。另外，凯尔特人的防守体系以三分线和三秒区为主，中距离本来就薄弱，而小斯第一节的中投神准，几乎凭借一己之力撕破了凯尔特人的防守体系。凯尔特人本场比赛让太阳得到116分，也是他们本赛季失分最多的一场比赛。
　　而KG的缺阵对于篮板球的影响也是非常巨大，凯尔特人本场比赛只抢到38个篮板，一向以篮板能力出色而著称的拉简-隆多只有1个篮板入账。本赛季，凯尔特人的篮板数位居联盟倒数第三，仅好于迈阿密热火和金州勇士，这跟KG的膝盖伤势没有完全好利落有不小的关系。虽然KG这三年来篮板数目呈递减的趋势，但是他利用卡位让队友抢到篮板的能力在联盟里还是屈指可数。
　　在进攻端，没有了KG和皮尔斯，凯尔特人缺少了两个进攻端的轴心。加内特的高位挡拆策应，和隆多以及帕金斯的配合，还有稳定的中距离跳投，是绿军进攻端的一大法宝，而且KG的无球掩护能力也是非常出色。在今天的比赛中，没有了加内特，凯尔特人在进攻端的跑位往往陷入困境，两翼射手切出之时总是不能摆脱防守，在迫不得已时总是利用帕金斯的单打，这不得不算是一件很?的事情。
　　大家都还记得，上赛季加内特因为膝伤缺阵25场比赛，在季后赛中也没有能够及时复出，导致凯尔特人同公牛大战7场，然后在第二轮被魔术淘汰。而本赛季开始，加内特的膝盖看上去并没有完全康复，在场上的脚步略显蹒跚，跳投手感也由于腿部力量不足也不够精准，弹跳速度和高度也都不比往昔。而如今KG再次因为膝伤缺阵，这无疑给凯尔特人本赛季蒙上了一层阴影。
　　岁月不饶人，这已经是加内特在联盟中的15个赛季了，他也是联盟历史上最年轻的上场时间超过40000分钟的球员。年复一年高强度的征战，在森林狼时期又是有名的铁人，哪怕是像加内特这种身体素质不似地球人的怪物，也有向老天低头的一日。三巨头一年老过一年，本赛季是他们最后也是最佳的夺冠时期，凯尔特人的第18个总冠军希望，就在33岁的KG的膝盖上。千金难买健康身，加内特膝盖的健康，是绿衫军真正的无价之宝(小杰)

