火箭虽胜却有最大隐忧 四大护法各有绝技也有软肋
　　记者邱星报道 都说好汉也架不住人多，可那是一般情况，若是好汉和“一般人”之间的实力差距太过悬殊，那人多了也挡不住“好汉”。而如今，火箭的内线，某种程度上就面临这样的问题。
　　与黄蜂的比赛，火箭虽然赢了，可却赢得十分艰难，甚至一度落后了对手8分，原因就出在内线。黄蜂内线两大悍将，一个韦斯特，一个奥卡福，一个负责进攻，一个专管防守。火箭四个大个子轮流上阵，却依旧拿这两人毫无办法。
　　海耶斯太矮、斯科拉脚步太慢、兰德里攻强守弱、安德森更是只会投篮。在下半场，当保罗发现自己被对手彻底盯死，开始专心地给韦斯特传球后，火箭的噩梦就此开始。阿德尔曼在场边转着圈换人，所有的内线都试了一遍，可就是没人能够阻止韦斯特得分。斯科拉上来，韦斯特就利用脚步移动突破上篮，海耶斯和兰德里站在面前，韦斯特一接球就在防守人脑袋上直接出手。在韦斯特面前，火箭内线球员的防守缺点被无限放大，全场他30次出手命中18球，效率惊人，甚至还投进了两记三分球。44分，这个恐怖的数字让韦斯特刷新了自己职业生涯的得分纪录，留给火箭的只有无奈。
　　“他是个全明星级别球员，我觉得自己在他面前已经做得足够好了，可他还是有办法得分，我只能说，不是我们防守做得不好，实在是他太厉害了，”斯科拉说。
　　防守防得不好，进攻也遇上了麻烦，黄蜂内线的奥卡福一个人站在那里，就让火箭所有的篮下进攻屡屡碰壁。海耶斯被连盖了两次，兰德里也吃了三次火锅，全场比赛奥卡福一人送出五个大帽，要不是最后他六犯离场，火箭真的很难拿下比赛。
　　算上上一场打骑士，火箭已经连续两场比赛内线完败给对手。或许，如今火箭上下，都在怀念当年有姚明的日子。

