火箭近期很难送走麦蒂 接到的交易方案全是垃圾！
　　新浪体育讯　昨天火箭战胜黄蜂后，费根在文章中用大量篇幅分析了麦蒂的交易情况。他的线人透露，火箭从周二开始接到来自联盟其他球队询问麦蒂情况的电话，而且电话数量有增加的趋势。
　　不过费根说这些“爱占便宜”的家伙开出的条件简直“耸人听闻”，别说是精明的莫雷，就算是一个正常的NBA球迷做总经理，也不会用麦蒂去换这些著名的垃圾合同。费根还开玩笑说，这些电话可以把联盟究竟有哪些垃圾合同一股脑汇总出来……
　　NBA就是生意，这当然无可厚非。当球队与球员不再甜蜜，自然会有人唯恐落在别人后面，赶快冲上来寻找占便宜的机会。不过从目前的情况看，火箭并不非常急于交易麦蒂，因为麦蒂已经“消失”，他对球队的影响已经降低到最低，火箭与他只是理论上的关系。通过昨天与黄蜂一战可以看出，当黄蜂在第三节打出翻盘高潮后，火箭第四节是用怎样的强硬把胜利重新夺回手中。没有了球迷为麦蒂鸣不平的声音，没有媒体对于麦蒂的追踪报道和分析，火箭虽然花了钱，但落个清净倒也不错。
　　所以费根的结论是：近期内，火箭很可能无法完成交易麦蒂的工作。
　　在回答球迷提问时，费根也透露了一些他所掌握的情况。比如火箭与公牛交易的可能性。费根说：“布拉德-米勒和萨尔蒙斯再加乔金-诺阿的筹码还算不错。米勒合同即将到期，诺阿有不错的数据，但这些球员不能从根本上提升火箭的实力，而且薪金也并不太匹配。”
　　另外对于蒙塔-埃利斯的交易传闻，费根说：“如果想交易埃利斯，那这些球队要做好准备接下科雷-马盖蒂的大合同。”
　　(笛雕)

