火箭第三节噩梦连做数场 阿帅：兰德里防住韦斯特
　　记者邱星报道 中场休息的15分钟，对大部分球队来说，都是恢复体力，调整战术的好机会。可对火箭来说，半场休息如今却成了个累赘。每到第三节，火箭的良好势头就会戛然而止。
　　与黄蜂的比赛，火箭上半场61比51领先了对手10分，可第三节一上来就被黄蜂打了个14比1，近4分钟的时间里，火箭队一分未得，而黄蜂却内突外投，连连得分。整个第三节，韦斯特一个人就砍下了22分，而火箭全队却只有13分的进账。第三节单节比分，黄蜂31比13赢了18分，火箭从半场结束时领先10分，一下变成了落后8分。
　　这已经不是一场比赛的特殊现象了。往前数，客场对骑士，上半场只落后3分，第三节输了个15比32，再往前打篮网，火箭第三节也输了5分……第三节噩梦，已经缠了火箭很长时间了。
　　“上半场我们的转移球总是很不错，像今天晚上，上半场我们就有了20次助攻，这是个很棒的数据。但到了下半场，我们仿佛一下就忘了上半场怎么打的，”阿德尔曼说，“肖恩·巴蒂尔曾经说过一番话，我觉得很有道理，当我们这么长一段时间没有能好好训练，我们在遇到困境的时候，就很难很好地解决它。”
　　阿德尔曼把第三节失常归结于赛程的紧张，球队缺乏系统的训练，体力也有问题。巴蒂尔也很赞同这个观点：“第三节我们一下子就慢了下来，不知不觉，我们就落后了那么多。好在第四节我们及时醒了过来。往往在这种时候，我们才会回想起第三节，然后吓出一身冷汗，心里想着‘天哪，我们刚才都在干什么’。这几场都是这样，我想是因为我们缺少充足的体力，往往会突然忘了怎么打好。”
　　好在火箭拥有一个出色的第四节，及时地悬崖勒马让他们没有重蹈打骑士时的悲剧，赛后所有人都长出了一口气。“第四节我们及时调整了防守，不再让对手有那么多一对一的机会，”阿德尔曼说，“第四节我让卡尔(兰德里)去防守大卫·韦斯特，我觉得他做得很不错。他一进三秒区，我们就夹击，因为在那里他威胁太大。”

