开拓者水深火热演冰河世纪 火箭击退堕落金刚复仇
　　新浪体育讯　回望2009年的NBA赛场，有很多故事值得留恋，值得怀念，值得流传，值得颂扬。NBA赛场内外发生的事情，精彩程度不输好莱坞大片。
　　《冰河世纪3》——谁掉进了水深火热的世界
　　在少年老成的布兰顿-罗伊和酷似《超级玛丽》中配角里奇的阿尔德里奇的带领下，波特兰开拓者在2008-2009赛季成功闯进季后赛。因为罗伊实在是太沉稳，太坚定，太不可思议了。结果开拓者虽然输给了火箭，新赛季伊始他们依然完成了身份的转变——西部青年军正式升级为西部新贵。就在美好愿景刚展开不久，曾经在季后赛把火箭大叔穆托姆博一撞搞到退役的07年状元秀格雷格-奥登在12月7号与火箭的比赛中因为一撞导致髌骨骨裂，不得不接受手术，提前结束本赛季。而开拓者的噩梦才开始，随着奥登的报销，替补中锋普尔兹比拉随即右膝髌腱撕裂，也接受手术整个赛季报销。开拓者一时间被恐怖伤病包围，一度面临无中锋可用的情况，陷入了冰河世纪——水深火热的世界。
　　《变形金刚2》——堕落金刚的复仇
　　伤病，NBA球员最大的克星。而拥有姚麦两大巨星的火箭队，在上半年因伤失去了麦蒂，在六月因伤失去了姚明。在麦蒂2004年加盟火箭之后，火箭只在拥有健康姚麦的情况下打了一个赛季。后来两大巨星就相继遭遇到不断的伤病。到了2009-2010赛季，伤病这个恶魔甚至一个都不放过，让火箭从双核变成了无核。但是火箭就像汽车人一样，再次通过睿智的总经理，老道的主帅和一众气质出众的角色球员在完美的化学反应作用下，击退了伤病的侵袭和困扰，成为新赛季最令人震惊的一支球队，他们击败过骑士，击败过湖人。
　　《星际迷航》——双子星的企业号初航
　　这个赛季的泰瑞斯-埃文斯和布兰顿-詹宁斯就像《星际迷航》系列的第11部电影中的主角——年轻的科克船长和瓦肯星高智商史波克一样，让人充满了对青春的向往。视艾弗森为偶像的詹宁斯在新秀赛季创下了单节29分单场55分直追大怪物张伯伦单场58分新秀得分纪录的壮举。要知道，他的身材可无法跟张大帅魔兽般的身体相比。而埃文斯则在与詹宁斯的最佳新秀之争中凭借更为稳定的发挥后来居上，不但有率领国王上演35分大逆转的好戏，还有将科比逼入两加时的豹子胆。虽然中国观众对于科克船长和史波克并没有美国观众那么耳熟能详，但是《星际迷航》在西方的影响力绝对不输给《星球大战》。今年上映的这部《星际迷航》，绝对能够排在2009年最好看的电影前三名。况且故事情节也回到了两位主角的人生之初——如何在企业号相识，所以即使你不了解这个系列的背景也不影响对剧情的理解。对于詹宁斯和埃文斯也一样，也许你并不了解张伯伦，贾巴尔和魔术师，甚至乔丹打球的时候你也只是一个小学生，没关系，从现在开始，你也会成为一代传奇的见证。
　　《终结者4》——用八根指头你能做什么？
　　《终结者》是绝对的大片，前三部一部比一部卖座，正如科比的前三个总冠军一样来得轻松。当时间进入到21世纪第一个十年最末的时候，科比拿到了个人第四个总冠军，然后向着乔丹的标准继续前进，《终结者》系列也推出了第四部。不过，导演不同、主角不同，却依然有威力。只有八根健康手指的科比一次又一次地绝杀了韦德、雄鹿们，他是2009年当仁不让的终结者，无论你爱他或者恨他，这都是不争的事实。
　　《2012》——不是毁灭而是新生
　　对于80后球迷而言，阿伦-艾弗森代表的不仅仅是篮球，而是一种文化。他的海报出现在很多中国少年的床头，有艾弗森，每个普通人都能保留当NBA得分王的梦想。而在艾弗森出道的14年之后，他决定退役，仿佛一个时代的消亡。一时间，哀鸿遍野，没有人再去纠缠于他如何扮演了NBA坏孩子的形象，每个球迷都翻出自己心底对AI最深的敬意与悲悯，含泪准备告别。然而就像刷新了中国电影史票房新纪录的《2012》一样，2009年绝对不是AI的终结，而是一个新未来的开始——没错，浪子回头，艾弗森在宣布退役后的短短几天，重新回到了他职业生涯开始以及站在巅峰时的地方费城76人。这样戏剧化的结局让一切重新归为平静，给球迷心底重新注入暖流。原来，NBA不仅只有商业和利益，一样也充满着人情味。
　　《阿童木》——营销的失败
　　号称“闪亮亮华丽丽”登场的《阿童木》，却并没有显示出与近两年其他动画电影相当的效果与佳绩。反而在国内，发行商谎报票房还成为业界一大笑柄。更有聪明的网友在一开始曝出4000万票房的时候就已经在质疑这个数字了。今年夏天，同样“闪亮亮华丽丽”登场的还有西班牙号称“金童”的里基-卢比奥。当金童以第五的顺位被天寒地冻的明尼苏达森林狼选中之后，这一闹剧也就拉开了序幕。先是5号秀拒绝报道，再后来围绕买断费纠缠不清，数日之后，卢比奥终于还是没有选择踏上NBA这片土地。卢比奥究竟有多大的实力？在没有正式打NBA比赛之前，任何说明都是白费。看看孙悦，没打NBA的时候反而大家对他的实力期待要更多一些，打了几场之后就完全知道怎么回事儿了。《阿童木》后来被曝出实际只有1700万的票房，不知道卢比奥要是真的今年打了NBA，会是个什么水平。看看今年的控卫们，泰瑞斯-埃文斯，布兰顿-詹宁斯，你真的相信卢比奥会比他们更优秀吗？另外，卢比奥长得是不是也和阿童木有些相像？
　　(大猩猩)

