中国男篮回国备战亚运会 易建联将无缘广州之战
　　9月7日，中国队球员在离场时感谢中国球迷支持。当日，在土耳其伊斯坦布尔举行的2010年男篮世锦赛八分之一决赛中，中国队以67比78不敌立陶宛队，无缘八强。
　　本报北京9月8日电(记者孙喜保)今天，记者从中国篮协得知，今日凌晨在2010年土耳其男篮世锦赛1/8决赛中被立陶宛队淘汰的中国男篮将于明日回国，经过短暂的休息调整后，他们将在北京重新集训，备战广州亚运会。
　　在对阵立陶宛队的比赛中，虽然中国男篮最终没能再进一步，但双方11分的分差创造了两队在世界大赛中的最小分差，中国队曾与对手在奥运会上五次交手，场均负于对手32分，在最近的北京奥运会上也以68比94输给对手26分。赛后，难怪中国队的头号得分手易建联遗憾地称，“其实我们距离胜利并不远。”
　　不过，已经逐渐成为中国队核心的易建联恐怕在广州亚运会上无法代表球队出战，此前中国篮协就曾表示，由于要备战NBA，易建联肯定无法参加亚运会。
　　在本届世锦赛中，中国男篮虽然在小组赛中以一胜四负的战绩幸运出线，但比赛的过程还是反映了球队的进步。主教练邓华德对于球队的表现非常满意，他同时强调，中国队的主要目标还是广州亚运会和伦敦奥运会。
　　据一些业内人士分析，虽然中国队在此次世锦赛上表现不错，但在广州亚运会上也要小心，毕竟世锦赛的对手都是欧美强队，而亚运会的对手皆是亚洲队伍，两者风格不同。而且目前包括伊朗、约旦、黎巴嫩等队伍的进步很快，他们也在世锦赛上得到了不小的锻炼，因此中国男篮需要有针对性地进行集训。

