火箭潜在交易完全揭秘 16组筹码谁接替麦蒂入休城
　　新浪体育讯　火箭与麦蒂的故事，终于要曲终人散了。不过究竟是怎样的结局，至今为止，还是未知。火箭究竟会与哪支球队(或是哪几支)进行交易，肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里、路易斯-斯科拉等球员到底会迎来怎样的新队友，我们不妨放眼联盟，看看潜在的16个交易对手和他们的筹码，如果不出意外，火箭的新援或许就在其中。
　　热：你一定听过麦蒂与杰梅因-奥尼尔的流言，不过双方都认为自己有点儿小亏，要对方再加点儿筹码才觉得心安理得。
　　公牛：布拉德-米勒(1200万的即将到期的中锋)+科克-辛里奇(别去想洛尔-邓了)。
　　尼克斯：休斯(1300万)+库里。他们都干了什么……哈灵顿、内特-罗宾逊、杰弗里斯，都可以走人。
　　黄蜂：不管你要换谁，都要做好接收佩贾-斯托贾科维奇的准备(他已经不是当年的佩贾)。保罗是非卖品，黄蜂推销的是波西和佩特森，当然别的球队(包括火箭)想要的是韦斯特和奥卡福。
　　太阳：理查德森+巴博萨看上去不错而且合适。太阳老板还没穷到送走小斯的份上。
　　雄鹿：有了詹宁斯，里德失宠。里德+加祖里奇是绝对应该聊聊的话题。
　　步行者：墨菲+邓利维。
　　勇士：安东尼-兰多夫！如果火箭愿意吃下科雷-马盖蒂和安德烈-别德林斯的合同……
　　山猫：钱德勒可以，但他们希望你接下迪奥普。
　　76人：或许是布兰德和达勒姆波特。
　　森林狼：小狼王不会，卡迪纳尔+布朗特+布鲁尔+塞申斯(人太多了……)
　　国王：马丁和肯尼-托马斯比我们想象的还要靠谱！如果泰瑞克-埃文斯能来该多好……
　　快船：巴朗-戴维斯和马库斯-坎比？
　　网队：纳胡拉、鲍比-西蒙斯、托尼-巴蒂是他们的筹码了，哈里斯和洛佩斯想都别想。
　　灰熊：扎克-兰多夫和马科-贾里奇，鲁迪-盖伊一旦错过就不在……
　　奇才：我们都知道那段吉尔伯特-阿里纳斯的故事，火箭球迷都想要卡隆-巴特勒，但他恐怕来不了。
　　(笛雕)

