战纽约CDR重返首发阵容 篮网终迎赛季初先发五虎
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，本赛季篮网的先发五虎上一次同时出现在球场上，还要追溯到10月30日球队对阵魔术的比赛，而从那之后，随着德文-哈里斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、易建联等人的受伤，篮网就再也没有凑齐过赛季之初的主力阵容。但今天对阵尼克斯的比赛，篮网方面传来了一个好消息，那就是球队后卫罗伯茨将重新披挂上阵，而加上此前刚刚伤愈不久的易建联，篮网终于可以迎回赛季之初的先发五虎了。
　　本赛季的篮网真可谓命运多舛，自10月31日主力控卫哈里斯拉伤右侧腹股沟之后，球队伤病名单上的名字就在不断被刷新着。罗伯茨患流感、库特尼-李拉伤腹股沟、易建联右膝扭伤加嘴唇开裂……甚至连球队替补托尼-巴蒂、肯扬-杜林都难逃噩运。
　　或许有的球迷会认为篮网实在太倒霉了，或许有球迷认为这支球队已经被伤病所诅咒。但是在今天，这一切的诅咒和霉运都将烟消云散，CDR重回首发，而篮网也将迎来自己真正的五虎将。
　　哈里斯、罗伯茨、李、易建联、洛佩斯。五人再次聚首会为我们带来惊喜么？他们能在主场IZOD中心一鼓作气拿下尼克斯，终结自己的10连败么？让我们拭目以待。
　　(小林)

