易建联刚打4场好球不能算爆发 新年希望赢更多球
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间12月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战纽约尼克斯。最终，篮网以104-95击败尼克斯，终结10连败。易建联上阵42分钟，16投9中，6罚4中，拿下22分、6个篮板、2次封盖。
　　赛后，阿联终于露出了久违的笑容，并在自己专属的采访室接受了记者的采访：
　　记者：阿联，满意今天自己和球队的表现吗？
　　易建联：当然满意！自己和球队都有不错的表现嘛。
　　记者：这场比赛和过去几场相比，是什么变化让你们拿到了胜利？
　　易建联：今天这场球，我们主要是48分钟都保持着一个强度，没有乱掉。不像之前几场，开始比分一直咬着，结果第三节、第四节一下子被对手拉开。今天从开始我们就都很主动，防守、进攻都很流畅，对他们的外围3分也控制得不错。
　　记者：和队友的配合是不是感觉越来越好了？
　　易建联：今天对方喜欢挡拆之后换人，总是小个儿来防我，我就总去篮底下要位，来打他们的小个儿，利用(身高的)优势。今天对方也是没有大个儿内线，队友传球都很及时，我和洛佩斯(布鲁克-洛佩斯)在里面打得都比较成功。
　　记者：克里斯-道格拉斯-罗伯茨伤愈复出，篮网终于凑齐了最强5人首发，谈谈这个吧。
　　易建联：CDR回来之后，对球队有很大帮助，外围的防守、外围的轮转，都有很大提高。现在队伍越来越整齐了，我们的表现也会越来越好。
　　记者：洛佩斯之前几场表现不好，说说你今天和他的配合吧。
　　易建联：前几场不能说他发挥得不好，对手总是对他重点盯防，如果没有他在里面牵制的话，我们得分也没那么容易。
　　记者：篮网更换主教练之后，你的数据开始提升，奇奇-范德维奇对你最大的帮助是？
　　易建联：奇奇对我比较了解嘛，我的攻击手段、范围，会针对对手情况给我布置一些东西。其实，球在场上还是要球员来打的，他主要是给我们一些指导，怎么观察防守、看比赛的情况？然后选择正确的方式。
　　记者：劳伦斯-弗兰克和范德维奇相比怎么样？
　　易建联：弗兰克，他在(对比赛的)控制上有自己的一套，对战术的控制非常严格。
　　记者：这场比赛篮网的防守特别好，内线也保护的很好，能不能谈谈这个？
　　易建联：对手就是一个外线为主的球队，靠3分，前面3节我们都是对他们的3分控制得很好，后面第四节，他们投进了几个，不过已经对局势没有太大影响，可以说我们(防守)的明确性做得很好。
　　记者：今天篮网的技术犯规罚球，为什么都是由你来执行？
　　易建联：这个就是看场上情况，看谁手比较热，我当时进了第一个，后面也就都由我来罚了。
　　记者：和艾尔-哈灵顿这样的对手过招，有什么感觉？
　　易建联：今天这场球，可以说防他不是很容易的一件事，他更像一个小前锋，比如攻击范围、手段，外线也很好，还打这么多年NBA，是个全明星级别的球员。不过，今天没有让他打得很开，我们整体防守做得很不错。
　　记者：在这样的球员面前打出好的表现，是不是感觉很好？
　　易建联：还好吧，在这个联盟里打球就是这样，跟谁都会有机会碰面。
　　记者：最近4场稳定发挥，是什么原因造成的？
　　易建联：嗯，是从信心上对自己有一个肯定吧，每场比赛之后也会好好思考一下，看看如何保持这种状态。
　　记者：这算是爆发吗？
　　易建联：谈不上爆发，后面还有很多球要打，重要的是得保持下去，不能因为4场球打得不错，就说爆发什么的，这样就想太多了吧？
　　记者：第四节那次补篮(打到达尼罗-加里纳利的手上把球碰进)，是有准备的，还是意外？
　　易建联：哈，那个补篮只能说是意外了……
　　记者：今天本来有个封盖很干净，盖哈灵顿的，为什么被吹了？
　　易建联：(裁判)说我抓了他的衣服。
　　记者：新年有什么期待？
　　易建联：新年嘛，还有大半个赛季要打，队伍也慢慢整齐了，希望后面能赢多一点儿球，球队和自己都能打得越来越好。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋)

