火箭官方对小牛重赛申请作出回应：裁判判罚很公正
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，《休斯顿纪事报》消息，美国当地时间周二，火箭官方对小牛的重赛申请作出了回应。因为早在10天之前，小牛曾向联盟提出了与火箭重赛的申诉要求，而球队老板库班更是认为，裁判的改判行为违反了联盟规定，而且正是因为这次改判，导致了最后小牛队的输球。但火箭官方对此的回应是：规则并没有被误用，而这样的判罚对双方都是公正的裁决。
　　让我们先来回放一下12月18日火箭客场挑战小牛，当加时赛还剩1分01秒时发生的情景：小牛中锋埃里克-丹皮尔上篮，火箭后卫阿隆-布鲁克斯双手生生将他从空中拉下来。这个对人不对球的动作，被裁判吹罚为一级恶意犯规。但裁判随后观看了录像，认为丹皮尔在落地后有挥肘动作，追罚了一次技术犯规，小牛中锋因此累计两次技术犯规被罚出场。火箭得到1次罚球机会，布鲁克斯罚中后，火箭领先7分，基本锁定胜局。
　　小牛方面认为，裁判的改判行为违反了联盟规定，所以他们有理由申请重赛。的确，按照规定，裁判在对球员吹罚一级恶意犯规后，不允许再查看比赛录像认定，只有二级恶意犯规或多个球员发生冲突时，裁判才能看录像回放。当场裁判不仅看了录像改判了布鲁克斯的犯规，还把丹皮尔罚出了场。小牛解释说，裁判不看录像丹皮尔就不会有事，而且那个挥肘动作只是自我保护。
　　而火箭方面则表示，吹罚丹皮尔技术犯规并非是在裁判观看录像后才最终裁定的，反而在比赛进行之中，裁判就已经做出了如此的判罚。
　　“我们的理解是，他们提出异议的地方是丹皮尔的这个技术犯规和裁判判罚这个技术犯规是否合理。”火箭总经理达瑞尔-莫雷说，“我们对此没有任何异议，因为这是裁判的判罚。如果裁判的判罚都会遭到抗议，那么对于联赛来说将会产生许多新的不必要的负担。”
　　“如果裁判的判罚最终因为上诉而遭到更改的话，那么我们不得不重新回去审视每一次技术犯规以及每一名被驱逐出场的球员，看看他们是否遭到了误判。他们只是强调丹皮尔不应该被罚出场，我对此从来没有过异议，但如果这也能成为一个抗议的理由，我觉得每场比赛裁判都应该观看录像以此来审视被罚出场的球员。”
　　由于联盟曾经有过重赛的先河，也拒绝过重赛请求，所以这件事令官方很为难。目前，联盟尚未对小牛的申诉作出表态，据悉直到下周二，NBA官方才会对此次抗议给出最终裁决。
　　(小林)

