篮网众志成城终止连败 哈里斯：大个子统治了禁区
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，据美联社报道，在2009年的最后一场比赛中，新泽西篮网三军用命，以104-95击败了同城老冤家纽约尼克斯。赛后，美联社记者第一时间采访了相关人员，现将原文摘译如下：
　　篮网赢球了，然而这场比赛的意义不仅仅在于篮网赢球了。这是篮网本赛季自开赛第二场比赛以来，首次将先发五虎重聚。而效果也不是一般的好，他们先发五虎得分全部上双，其中易建联16投9中得到全队最高的22分6篮板2抢断2封盖，布鲁克-洛佩斯得到21分14篮板2助攻2抢断4封盖，德文-哈里斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨都得到17分，库特尼-李得到10分。
　　“我一坐在板凳上，就始终能看见七八个汗流浃背的家伙，”赢了球，洛佩斯也有心情拿球队的健康开玩笑了，“这是个好现象，唯一不好的就在于板凳现在太挤了，坐着很难受。”
　　篮网本场比赛在分享球权上做得很好，先发五虎的投篮数都在12到16次之间，而他们也结束了本赛季第二波两位数的连败。
　　“大家都回来了，这很好，我们所有的进攻武器也都归位了，大家各司其职，而又团结紧密，”哈里斯的心情也很好，“我认为，今天我们的大个子(洛佩斯和易建联）统治了油漆区，特别是布鲁克，真是个野兽内线。”
　　洛佩斯当然是篮网本赛季的头号功臣，他是篮网唯一一名打满32场比赛的先发球员，而随后的李只打了25场；而倒霉的易建联甚至只打了8场。
　　“我们整个赛季的比赛感觉都不很好，针对对手的调整速度都很慢”洛佩斯说，“但是今晚我们做得不错。当对手将比分缩小到个位数时，我们总是能及时提醒自己加强防守强度，把领先优势重新扩大。”
　　尼克斯方面，大卫-李和艾尔-哈灵顿分别得到24分15篮板2封盖和25分9篮板3封盖。但其他球员表现一般，威尔森-钱德勒得到15分已经是全队第三高分。
　　“我们耽于盲目进攻和互爆，”尼克斯主帅迈克-德安东尼说，“希望我们能吸取教训，以后我们不能这么低迷，不能这么软弱。”
　　“这场比赛对我们来说很艰难，”对于输球大卫-李心服口服，“新泽西有很多天才球员，如果他们团结一致，那么打出漂亮比赛很简单。本场比赛他们一开始就命中了很多跳投，洛佩斯也打得和以往一样出色，他们比我们发挥得更好。”
　　(咕哒)

