美专家：兰德里当交易筹码不可行 麦蒂令莫雷头疼
　　新浪体育讯　将一支中游球队打造成总冠军级别的难度自然不言而喻，但如今对于休斯顿火箭队经理达里尔-莫雷而言，如何将特雷西-麦克格雷迪送走则是他需要攻克的高难度“课题”。北京时间12月31日，《休斯顿纪事报》专栏作家理查德-贾斯丁斯认为麦蒂目前的状态就连火箭队的管理层也不了解，这令涉及到他的交易谈判变得十分没有效率。
　　莫雷作为火箭队的经理已经展现出了足智多谋的才华，他所打造出的球队阵容也极具观赏性，要知道，在这几年里，火箭队可从来没有获得过一个高顺位选秀权或在自由球员市场中捞到大牌球星。
　　他用选秀第一轮顺位找来了阿隆-布鲁克斯，而蔡斯-巴丁格和卡尔-兰德里更都是第二轮被选中的球员。莫雷在交易上也很有手段，他从圣安东尼奥马刺队手中得到了路易斯-斯科拉，又在送走一位首发控卫后迎来了凯尔-洛瑞，那么现在该如何应对麦蒂的交易呢？
　　赛季开始前，没有人相信火箭队能够在失去了麦蒂、姚明和罗恩-阿泰斯特的情况下打入季后赛，但他们截止目前所取得的战绩已经让大多数人跌破眼镜，整支火箭队正朝着48胜的方向迈进。通常情况下，球队都会垂涎一份即将到期的大份合同，这样他们就可以在来年腾出更多的薪金空间，而自从麦蒂成为了NBA中年薪最高的球员并即将合同期满时，火箭队则将他视为最佳的交易筹码。
　　但事情并不像莫雷所想象的那样简单，他早在几周前就开始为麦蒂找寻下家，但许多球队却提出了捆绑兰德里或巴丁格作为交易筹码的要求，而这却又是火箭队管理层不愿意做的事。
　　麦蒂已经不再像是能够打出曾经有过的高水准表现的人，他或许通过数周甚至下赛季来找回一部分状态，但仅看现在的状况是完全没有理由相信他能有所作为。阿德尔曼也面临着合同期满的情况，他不理睬麦蒂是因为他不喜欢麦蒂，而他让麦蒂担任替补则是因为他并不认为麦蒂仍然可以帮助到火箭队。
　　假如麦蒂先不参加比赛，那么火箭队则完全可以将他送走，毕竟有些球队可以借助他的合同来为明年的薪金支出释放压力，而假如麦蒂上场时间可以达到场均30分钟并有所贡献，那么火箭队依旧可以顺理成章的将他送走并换来对他们而言更有帮助的球员，但遗憾的是，如今的火箭队正巧被夹在了两种可能性的当中，因为他们也不清楚麦蒂的真实状况。
　　我们相信莫雷的本事，底线是将麦蒂交易走，但无论这笔交易是否会在如今或今后给火箭队带来益处，这都是一件现在令他头疼的事。
　　(喜欢)

