现场：阿联两节14分直逼两双王 篮网打出最爽半场
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战纽约尼克斯，这也是他们新年之前的最后一场比赛。
　　第二节比赛开始，以及那脸、库特尼-李两位首发暂时下场休息，篮网由德文-哈里斯与布鲁克-洛佩斯坐镇。洛佩斯面对大卫-李非常有心得，连打两次得手，篮网将比分反超为29-28.
　　第二节还剩9分39秒，易建联重新上场。尼克斯防守三秒，范德维奇让阿联去执行技术罚球，阿联轻松命中。
　　第二节进行到7分钟时，易建联在场上爆发，他在一个攻防回合中连续两次精彩表现。由于洛佩斯下场，阿联当起了本队中锋。他先是在底线对位艾尔-哈灵顿，阿联接球后背吃两下，然后右侧背转身跳投，动作就像凯文-加内特，球应声落网。
　　回到防守端，哈灵顿想给阿联一个回应球，他试图利用灵活性晃开阿联，正面上篮。但是阿联完全不吃他的假动作，当哈灵顿腾空以后，他才发觉是自己骗了自己。阿联早已跃起，劈头盖脸一记大帽，将球扇了出去。
　　第二节最后4分钟，易建联有点势不可当的意思。范德维奇显然不准备让阿联再休息，而且还将他作为全队主攻点。哈里斯在三次进攻中两次给阿联制造纯粹一打一机会，将球交给阿联，让他单打乔纳森-本德。
　　第一次，阿联有意拉开远离篮筐，然后左手运球快速抹过本德，然后上篮得手。第二次，阿联要位很深，踩着三秒线要求，接到球后运一下转身底角0度勾手，球空心入网。
　　至此，阿联出场20分钟已经得到14分。半场最高分是两双王大卫-李，李得到16分。半场比赛结束，60-53领先，打出了最近一个月最爽的上半场。
　　(Zorro)

