篮网终迎回最强先发五虎 首发全上双火力喷薄而出
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，新泽西篮网104-95战胜纽约尼克斯。这仅仅是篮网本赛季第3场胜利——搞定防守糟糕的尼克斯胜不足喜？别忘了，篮网本场还收获另一件新年礼物：完整的球队阵容。
　　德文-哈里斯、库特尼-李、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、易建联和布鲁克-洛佩斯是篮网的最佳五人。他们赛季至今合作的场次有多少？仅仅两场而已。对，你没听错，此后哈里斯、李、道格拉斯-罗伯茨和阿联均经历了不同程度的伤病。篮网因此被认为是“遭遇了诅咒的球队”。
　　看看道格拉斯-罗伯茨是怎么说的：“我现在确信球队会越来越好的。这种情况确实少见，我们直到30场比赛才迎来完整阵容。此前大家为此困扰过，有的比赛完全就是力有不逮。好在都过去了，我们宁愿将其视作一场考验。”
　　考验？或许是吧，但开局18连败，最近紧接着又是一波10连败，这样的考验已经足够惨烈了。对于篮网球员、已经成为历史的劳伦斯-弗兰克以及现任主帅奇奇-范德维奇来说，也许他们宁愿不要经历这种考验。往好的方面看，至少此前并非篮网的真实实力。哈里斯就说：“球队的天赋没有问题，关键在于如何让这种天赋能够物尽其用。大家都能保持侵略性才是最重要的，而不是一两个人状态神勇，其他人却只能作壁上观。”
　　由于球员们轮流受伤，哈里斯、洛佩斯、道格拉斯-罗伯茨和阿联等人都打出过自己的赛季代表作。不过他们同时爆发——比如今天5名首发得分上双，还是破天荒第一次。哈里斯是这样说的：“我们有过两人打出好球，通常只有一人半，但从未多点开花过。因此这也是我们未来的努力方向，我们有这个能力，只是没有机会一同上场而已。”
　　在ESPN的《季后赛概率榜》中，篮网的最终战绩被预测为11胜71负。不过这项纯由计算机运作的榜单，不会知道篮网此前经历了怎样的伤病，新年否极泰来的机会又有多大。现在重拾全勤阵容，至少篮网将士能过一个心情愉快的新年了。
　　(阿布杜猫)

