现场：易建联第四节熄火仅3分 篮网第三胜终到来
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战纽约尼克斯，这也是他们新年之前的最后一场比赛。
　　篮网将两位数比分优势保持了三节半，尼克斯逐渐失去了斗志。一次尼克斯抢下后场篮板，此时他们的四名球员都在本方半场，而篮网只有投篮不中的库特尼-李在，其他人都已退守，但尼克斯在这种情况下竟然离奇的将球传到里库特尼-李手里。
　　尼克斯只有丹尼罗-加里纳利还有点手感，投中了两个三分球，使分差控制在20分以内。
　　第四节开始，篮网依然顺风顺水，因此阿联也不是很急于要球进攻。但在防守端，阿联先是个人断球成功，然后又打掉对方的传球，让队友断球成功。
　　在此一次进攻不中退守时，阿联被杰弗里斯绊了一下，摔倒在地。队友肯扬-杜林见状立刻采取主动犯规，让比赛暂时停下来，然后赶紧过去看看易建联的情况。看到阿联没事，杜林伸出双手将他拉起来。虽然这只是个小细节，但足以显出阿联在队友中的地位已经有所提升。
　　第四节最后5分钟，篮网这一段进攻球都不交到易建联手里了。德文-哈里斯与布鲁克-洛佩斯又玩起了二人世界，球只在两人手中来回交换。这也是篮网本场打得最差的一个阶段，好在篮网老本比较厚实，被尼克斯追了好几个球仍然还有11分优势。
　　眼看对方迫近比分，阿联却得不到太多出手机会，他在拼抢前场篮板方面更加卖力。再一次拼篮板时，阿联轻巧一挑，想哪第二点篮板，但恰好借力打力，球飞了一道高抛弧线直接进筐了。2分虽不多，却打破了篮网的短期得分荒。
　　第四节最后1分钟，篮网101-93领先，拿下赛季第三场胜利基本没有问题。同时他们将结束十连败。不过阿联第四节只得到3分。
　　(Zorro)

