阿联威武因不再施展轻功 太空易面前三分王也低头
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，篮网主场104-95战胜尼克斯，易建联出场40分钟拿下22分6板并收获2次抢断2次封盖，相较同为大前锋的达尼罗-加里纳利，阿联攻防两端更为平衡，得分手段也更为稳定，发展前景更为明朗。
　　此前因得到55分而被媒体热捧的布兰顿-詹宁斯却在12月份饱受质疑，原因在于他投篮命中率的急速下降。曾经依靠投篮的阿联也有过像詹宁斯一般的烦恼，一旦手感火热就是全明星级的发挥，但一旦手感冰凉便掉落谷底，不过好在就似詹宁斯在组织和助攻上的进步，阿联新赛季尤其是伤愈复出后，在进攻选择上的进步让他从此告别这样“三天打鱼，两天晒网”的尴尬，这也是阿联与加里纳利最大的区别。如果说加里纳利有希望成为联盟中的高个神射手的话，那么阿联也有希望成为一个纯爷们内线，相较来说身为大前锋能够在篮下讨生活的硬汉更得各队管理层的喜爱。阿联的前景要比联盟新赛季现阶段三分王加里纳利(208次三分出手83次命中均为联盟第一)更被看好，因为两人比得不是投篮，是霸气。
　　阿联和加里纳利在刚进联盟时，有几点相似处：一是两人都是国际球员，人生地不熟。二是两人都是高顺位新秀，但都被看做是“关系户”“潜力被高估”，加里纳利是因为老爸和尼克斯老板迈克-德安东尼是旧交，阿联是因为中国球迷市场。这样的外界压力都让两人被置于放大镜之下。而两人还都曾因伤病影响过表现甚至NBA前途，幸而两人在新赛季都得以重生并大放光彩，这就是笔者将两人放在一起说的原因。如果说，加里纳利在三分投射上的出神入化和欧洲球员细腻的技术，让他有望成为尼克斯的神箭手，那么阿联目前高效率的进攻，清晰的攻守思路，都让他的前景更为看好。这就好似基斯-范霍恩和克里夫-罗宾逊的差距，巧合的是两人都在篮网效力过。
　　正如前文所说，一旦你依靠投篮手感和命中率，那么你的表现将注定变得不稳定，这是所有射手的诅咒。加里纳利今天的表现便是如此，9投仅3中其中三分球7投3中，如此夸张的外线投篮只会为加里纳利带来一个后果：当手感顺的时候，队友会为你做球，手感冰凉时，队友则将你忘却在角落里。虽然加里纳利今天投中3个三分球已算不错的表现，但恰因他偏外的打法，让求稳追分的尼克斯在最后一节放弃了加里纳利这个点。
　　事实证明，执着于三分球的射手很难成为先发主力，这样的例子就包括目前效力于小牛的蒂姆-托马斯，掘金的J.R.-史密斯也属于此列，但加里纳利更为尴尬的是他有着2米08的身高，本应当站大前锋位置的他，因保护篮板以及防守上的薄弱，只能接受小前锋这个尴尬位置，并且相对联盟大部分小前锋，加里纳利都显得速度不足，这就让他成为防守中的软肋，刚刚复出的克里斯-道格拉斯-罗伯茨在他头上砍下17分就是明证。如果不是因为在尼克斯这样疯狂进攻的球队，加里纳利的主力位置早就被替代。他也许将和范霍恩一样，依靠高命中率赢得一份不错的合同，但却很难占据球队中最重要的位置，最终整个职业生涯被打上“软脚虾”的标签。
　　阿联会因伤愈后在低位得分上的增长，以及对外线出手的控制而有大幅度的进步。复出后4场比赛，场均出战37.5分钟全队最高，这说明阿联攻守端的平衡已经逐步得到教练认可。尤其是进攻端，阿联的三板斧虽然显得简单但却非常有效。寻找与德文-哈里斯的档拆机会直攻篮下，其次是罚球区附近持球后，面框快速突破，最后才是得到空位机会的中远投。恰是这样的原则，让阿联复出后命中率高达54%。过去4场场均22.5分6.8板体现出的是阿联在战术执行力上的突飞猛进，加里纳利过去5场场均16.8分4.8板则体现的是攻强守弱。
　　也许阿联延续现在的表现，未来真的能够像老前辈罗宾逊一样，有着极长的职业生涯和稳定表现。要知道，罗宾逊虽然生涯后期被看做是高塔投手，但实际上却有着强硬的防守，是公认的90年代强硬大前锋代表。
　　(阿姆罗)

