阿德尔曼：半场20次助攻很了不起 巴丁格恢复良好
　　新浪体育讯　北京时间12月31日(休斯顿当地时间12月30日)消息，在经历了昨天对新奥尔良黄蜂队的苦战之后，休斯顿火箭队全体队员今天照常出现在丰田中心训练馆进行团队训练以备战明天晚上主场迎战劲敌达拉斯小牛队的比赛。
　　上一次对阵达拉斯小牛队的比赛时出现了几次不和谐的场面，一次是基德对大卫-安德森的犯规，还有就是比赛快结束时丹皮尔朝着拉布鲁克斯挥肘。主教练里克-阿德尔曼认为基德的犯规应该是二级恶意犯规，他不清楚联盟怎么对待这件事。同样裁判对于丹皮尔的那个动作没有做出任何反应。“当那些事情发生时，我感到非常的震惊。”
　　“昨晚你说你希望阿里扎打的更具侵略性不要停，阿里扎最近的进攻实在有点挣扎，你是如何看待这个问题的？”里克表示：“他最近的投篮确实不太好，我希望他能够从别的方面对球队做出贡献。他最近常常把球带入一个让自己很不舒服的区域，然后停在那儿，这不管对他还是对整个队的进攻都不是好事。他需要调整自己的步伐，要自始自终保持自己的步伐朝着一个有路可走的路线上。我们会找出一个让他觉得很舒服的进攻战术，让他能把自己的强项发挥出来。眼下我们需要时间，在5号对阵洛杉矶湖人队的比赛之后，我们将结束一系列的背靠背，那时我们会有相对长的时间来解决这个问题。同样对于肖恩巴蒂尔，我们也面对着类似的问题。我希望他们俩能够更多地尝试进攻，希望球队能够找到令他们感到舒服的进攻体系。今天我们就是这么训练的，我和他们谈过，我们会找到解决的办法。”
　　“肖恩说昨天球队中场从更衣室走出来以后，他们一直就缺乏能量，导致第三节全队只得了13分，不过第四节追了上来并赢得了比赛，你是怎么调整自己的队员的？”“我们在进攻上注意力不太集中，没有人挺身而出，打的不够坚定。球队失误太多，而对手打的非常好，在领先10分的情况下被对手反超，这让我感到很惊讶。第三节整个球队都在放松，NBA的比赛时时刻刻都不能放松，否则就会被击败。球员之间需要相互的信任，球需要不停的转移，上半场我们有20次助攻，这很了不起，到了第三节的前6分钟，所有我希望球队应该做到的都没做到，没有球的转移，没有积极地跑动。这对球队的伤害很大。”
　　当记者问到小将巴丁格的情况时，里克表示他恢复的不错。同样里克对于联盟安排的赛程表示很不满，“这让我们非常的疲惫，不过我们不能改变什么，唯一能做的就是去适应赛程。”
　　里克阿德尔曼已经多次抱怨赛程的安排。这对火箭队确实是个考验，下一场对小牛，一月2号又得飞往新奥尔良战黄蜂，然后又马不停蹄地直飞洛杉矶挑战湖人。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

