阿联给尼克斯上震撼教育 两把利刃在他占不到便宜
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，篮网主场104-95战胜尼克斯，易建联出场40分钟拿下22分6板，并收获2次抢断2次封盖，阿联在这2009年最后一场比赛中堪称获胜最大功臣，这和他出色的防守表现是分不开的。
　　季前赛起，易建联一大进步就愈发明显，那就是防守，特别是防守端面对对位球员时，判断更为冷静。就好似防守球员的价值很难用数据来体现，布鲁斯-鲍文的名气不可能高过马努-吉诺比利，阿联因复出后进攻端的爆发，反而掩盖了他在防守端的持续性进步，实际上当阿联已经成为主力级球员后，防守表现将决定他在教练心中的地位，决定他一场能够打多久。今天阿联防守端面对大卫-李、艾尔-哈灵顿以及贾里德-杰弗里斯的车轮战，坚韧的表现一定会巩固阿联在奇奇-范德维奇体系中的重要位置。
　　阿联在篮网的这一个多赛季以来，防手端一直有所进步，上赛季在拼抢和篮板的积极拼抢上进步明显，这让阿联的防守篮板不再是软肋，并且当球队遭遇反击时，给所有人最直观的印象是：篮网退防最快的并非后场球员而是阿联，就是这样积极的回追让球队上下都认为阿联在防守端能够有所作为。这个赛季，阿联则是在防守端对对手假动作的判断上，有了非常明显的进步。
　　新赛季首战魔术，面对老队友文斯-卡特，阿联就对卡特的假动作不为所动。今天的比赛，阿联也屡次展现这样的防守技巧。头两节，基本上在阿联的防守下，李均未得分；对于李这样身高不占优势的中锋，他在篮下得分更多依赖的是假动作和挡拆后的投篮，而今天篮网内线防守轮换上佳的情况下，特别是阿联在防挡拆过程中一直能够紧贴尼克斯大个，这让李没有获得过理想的投篮机会。并且几次在篮下想用假动作晃阿联，但只见阿联不为所动，死死封住后者的进攻角度。反而是次节次节最后时刻，阿联被换下后，被尼克斯打了一次轻松的反击，李压哨得分，可以说在防守集中力上阿联是队内做得最好的。
　　阿联不仅防住了李，同时也给哈灵顿以及杰弗里斯上了堂震撼教育课。杰弗里斯自不必说，防手端被阿联折磨到束手无策，进攻端也是丈二和尚摸不着头脑，首节头8分钟一分未得，迈克-德安东尼只能派上哈灵顿去对付易建联。到了第三节，好不容易逮到空位准备爆扣的杰弗里斯再遇冤家，只见杰弗里斯已飞在空中准备扣篮，阿联追上后从其身后将球盖掉，杰弗里斯因被阿联盖而恼怒导致吃到第五次犯规下场。
　　哈灵顿的遭遇也好不到哪里去，作为尼克斯的第六人他肩负着得分重任，但却在阿联防守下屡屡吃鳖。阿联现在不吃假动作的特点在哈灵顿面前显露无遗，次节3分52秒，哈灵顿篮下得球后几次试探阿联，做了一个颇为逼真的探步假动作随后强起上篮，哪知阿联反应速度更快，张手就将球盖掉，并且在反击中翻身跳投得分，一守一攻完爆哈灵顿。随后自觉脸上无光的哈灵顿屡次寻找直接对抗阿联的机会，但都未讨到多少便宜。
　　我们能够清晰的看出阿联在防守策略上的变化，那就是“防突不放投”，这对于在CBA培养了太多不良防守习惯的阿联，这是一个良性的信号。对对手假动作的判断上，阿联冷静的表现以及快速反应让人看到了凯文-加内特的影子，虽然防守技巧依然有待改进，但凭借着身高和臂展上的天赋，阿联的进步空间是很明显的。
　　我们也能看到篮网有意让阿联效仿加内特的决心，特别是今天防守李和哈灵顿时的上佳表现，定会给范德维奇更多的信心。要知道，李一直是数据狂人，对阵活塞19投13中才拿下赛季新高的30分，过去4场命中率更是高达69.5%，场均23.5分14.8个篮板。哈灵顿则是新赛季最佳第六人的有力争夺者，场均18.5分。两人本场效率值“-9”和“-5”可以看出他们在内线对位上的劣势，阿联在其中立下了汗马功劳。
　　(阿姆罗)

