大郅：男篮跟强队只差10分钟 系统工程非一朝一夕
　　特派记者李阳9月8日伊斯坦布尔报道  中国队在本届世锦赛上只赢了一场球，进步却是国人有目共睹的。好几场比赛都是这样，僵持了大半场，最后10分钟没顶住。这10分钟，就是中国队和世界强队的差距。
　　迎战立陶宛，中国队上来就赢了10分，渐渐被对手追上，最后时刻输掉了比赛。大郅回忆说：“一开始我们打得还不错，后来体力开始下降了，投篮的感觉没有一开始那么好。立陶宛毕竟是一支强队，一开始落后，没有慌张，慢慢把比分追上。”
　　“还是不能跟人家周旋40分钟吧，”大郅还是有些遗憾，“上半场还行，下半场一开始，打了两三分钟的好球，等第三节打完就落后10分了。”上半场，中国队只落后3分。第三节头三分钟，中国队势头很猛，连续造了对方3次犯规，两度追平比分。可惜的是，中国队的进攻之后陷入停滞，被立陶宛拉开了比分，这一节结束的时候，中国队已经落后了13分。
　　最后一节，中国队仍有一些机会，他们一次把分差缩小到6分，一次追到7分，直到最后两三分钟才失去了翻盘的希望。这样的失利尽管遗憾，也能看到希望。大郅感受颇深：“中国队的比赛，以前一输就是三十多分的球，这次基本都控制在十分左右，包括对希腊、俄罗斯和波多黎各，就是七八分或者十分的差距，这些比赛能够看到球队的进步，确实挺不容易。”
　　输了以后就要想如何改进，追上对手。“首先得跟人家周旋40分钟，以前是我们只能打一节好球三节不好，后来是两节好两节不好，现在是三节还不错一节不好，什么时候能处理得四节都不错了，那就是一支强队了，”大郅的说法直白而又管用。
　　具体操作起来，不是一朝一夕就能解决得了的。“这是一个系统工程，每一个人每一件事，很多原因呢，每一个细小的事到后来不处理都是大事，”大郅说，“还需要大家的一起努力。”

