阿联在阵篮网每场少输5分 辞旧迎新1胜“易制造”
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战纽约尼克斯。最终，篮网以104-95击败尼克斯，终结10连败，用一场久违的胜利为2009年画下了句点。易建联上阵42分钟，16投9中，6罚4中，拿下22分、6个篮板、2次封盖，复出之后连续4战得分上双，这也是他本赛季首次在自己出战的比赛中获得胜利。
　　本赛季，篮网连遭伤病侵袭，阿联也在赛季之初打了3场半就扭伤右膝内侧副韧带，高挂免战牌。由于始终无法组成最佳阵容，篮网本场比赛之前战绩仅为2胜29负，排在全联盟倒数第一位。
　　阿联伤愈复出之后，连续3战均有不俗表现，场均贡献22.7分、7.0个篮板，命中率高达53.3%(45投24中)，是球队一号得分手，以及二号篮板手。虽然没能直接帮助篮网取胜，但是阿联的存在让篮网的攻防体系趋于完整，在最近3场比赛里，篮网1场输掉4分，1场输掉5分，最大分差为16分，可以说是距离胜利越来越近。
　　事实上，在本赛季篮网已经完成的32场比赛里，阿联参加的8场比赛，篮网场均输7.25分，阿联缺阵的24场，篮网场均输11.92分，差别达到4.67分，这就是说有阿联时，篮网每场至少能少输给对手差不多5分。
　　今天，阿联延续了自己的状强势态，22分排名全队最高，6个篮板排名全队第三位，2次封盖排名全队第二位，+13的贡献值亦是排名全队最高，再一次用实打实的数据证明了自己对于篮网的重要。
　　当然，和阿联个人表现一样令人高兴的是，布鲁克-洛佩斯重现找回感觉，和阿联的呼应更加顺畅，克里斯-道格拉斯-罗伯茨也伤愈回归，让篮网多了一个阿联之外的突破手、中投手，正是这几个因素的叠加，成就了这场比赛的胜利。
　　如今，篮网终于在2009年即将结束之时，组成了自己的最强阵容，阿联也正处在本赛季的最佳状态当中，而这场胜利更是个积极的信号。等到新年到来，磨合得越来越顺畅的篮网，将不会再继续扮演联盟丑角，他们的目标只有一个——翻身！
　　辞旧迎新，就是这场胜利的意义。
　　(一分钱)

