苏群：“乱砍乱罚”的2009 金融危机让老板更冷酷
　　新浪体育讯　2009年的倒数第三天，纽约的内特·罗宾逊接到一张25000美元的罚单，这一年也将在“乱砍乱罚”结束。
　　在经济危机的第三年，NBA已经越来越抓狂，罚单动不动就是25000美元起。内特·罗宾逊不过是由于经纪人提出交易要求，而吃了这张罚单。对他来说，现在最大的困境是已经被纽约尼克斯队抛弃，尽管过去三年他为纽约捧回两座扣篮冠军的奖杯。
　　作为一个替NBA品牌宣传做过重大贡献的标志性人物之一，罗宾逊被抛弃显得有点不可思议。他凭借自己从不屈服的个性，挑战众多扣篮高手，甚至飞跃“魔兽”霍华德，让NBA的扣篮大赛起死回生。做过这么大贡献的球星，就不让上场，就不让上场了。
　　“砍伐”球星成为今年的重要现象。在这一年中，艾弗森和麦蒂两个超级巨星都遭遇了多舛的命运，艾弗森从活塞队到灰熊队，又回到了费城，麦蒂在火箭队诡异的升空过程中，像一节废弃的推进器那样被甩掉。他们两人，都曾是NBA的得分王，偶像派加实力派巨星，都为NBA的品牌提升做出过重大贡献，但是被抛弃的方式，竟然如此相似。
　　在我看来，NBA是一个由球星效应为基础的职业联赛。NBA卖票，卖球衣，卖比赛，卖转播权，如果没有球星的支撑，什么都卖不出去。想想1998年乔丹退役那会儿，大卫·斯特恩惶惶不可终日的样子，你就知道球星的号召力对NBA多么重要。如果不是卡特那一辈横空出世，又俘虏一批新的球迷，NBA凭什么实力可以撑过三年的全球金融危机？
　　但是球星总是会老，球星也会有伤，当他们老了，伤了，如果都像艾弗森和麦迪那样被弃如敝履，现在当红的巨星们作何感想？
　　一个不可回避的现实，是金融危机让NBA老板们的心变得更加冷酷。他们一味地为2010年的自由球员市场做准备，活塞的准备工作甚至提前到2008年就已经开始，尼克斯队也在清仓甩卖。火箭队的老板最厉害，亚历山大一方面从中国大把捞钱，另一方面将麦迪插标出售。如果放弃麦迪就能保证姚明会同意把职业生涯余下的青春交给火箭也就罢了，但姚明的脚做过重大手术以后，亚历山大露出商人本性，迟迟不答应和姚明提前续约。
　　但是麦蒂才30岁，艾弗森虽然已经34岁，但作为一个1米83的后卫，只不过相当于姚明这样的中锋的30岁。他们难道就不怕麦蒂哪一天代表另一支球队在休斯敦大开杀戒么？他们就不怕艾弗森杀回来把他们接着晃倒么？
　　2009年在老板们惶惶然的心态中即将过去，2010年夏天，那些为自由球员市场处心积虑储备空间的老板们，赢家只是少数，多数会一无所获，或者，你得到那些未来派球员又如何呢？最终，他们都将老去。
　　(苏群)

