阿里扎不是麦蒂也能做得好 阿帅：手感差就当配角
　　记者邱星报道 布鲁克斯攻强守弱？没关系，因为他有帮手。当小布冲锋在最前线时，身后有一位让人放心的队友帮他补缺漏，那就是阿里扎。
　　这个赛季刚加盟火箭时，阿里扎被认为能够成为火箭攻防两端的核心。不过，赛季进行到现在，阿里扎的进攻始终无法让人满意。瘦长的身材、粗糙的运球技术以及飘忽不定的投篮手感，让阿里扎无法像当年麦蒂那样成为球队的进攻核心。不过，与麦蒂不同的是，阿里扎并不会去勉强什么，而是尽可能让自己能更多地帮助球队。
　　与黄蜂的这场较量，阿里扎的手感依旧不好，全场比赛15投5中，三分球更是8次出手只命中2球。但是，阿德尔曼赛后却好好夸奖了阿里扎一通。因为阿里扎完成了教练安排的任务，还在关键时刻挺身而出。
　　“他一直在学习，”阿德尔曼说，“过去两个星期，他的投篮感觉不好，他自己也很失望，觉得没能帮上球队。我告诉他，不要担心投不准，既然投不准，就要想想怎样用其他的方法来帮助球队。当一个好的配角，更好地防守，更好地抢篮板，同样能体现出他的价值。当做好这一切后，得分自然也会有的。他理解了我的意思，表现得很不错，比赛中显得更强硬了，最后那个球，很精彩。”
　　阿德尔曼口中的“那个球”，是在终场前49秒，阿里扎从三分线外大步突破，高高跃起把球扣进了篮筐，不但把领先优势扩大到4分，还极大地鼓舞了士气。赛后，阿里扎说：“感觉好极了，虽然整场投篮感觉都不好，但能进那个关键球，能帮助球队取胜，我很开心。”

