费根：交易麦蒂绝不容易 换新星还是老将都有难处
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，火箭队和麦蒂的分手已经成为定局，休斯顿纪事报记者乔纳森-费根在自己的博客中认为，交易麦蒂绝非容易的事情，火箭队不会任人打劫，以下是文章摘译：
　　火箭队办公室的电话自周二开始已经响起，而且会响个不停，因为大家都知道火箭队打算送走麦蒂了，这就是NBA。
　　在作出这个决定的时候，莫雷或许会有那么一会迟疑，他是否应该就这样答应麦蒂，就这样允许他离开，因为这样显然会影响他收到的其他球队有关麦蒂的报价。
　　但莫雷并没有这么犹豫，他或许马上就想到了1月4日-7日开始NBDL Showcase大会，NBA绝大多数球队的总经理都会前往那里，那也将是新赛季开始之后，各支球队的高级管理人员的第一次聚会。
　　在未来的这些天中，麦蒂在接受采访时或许会更多的谈到他对于球队限制其出场时间的感觉，他的态度或许会比一周前在奥兰多说起这个事情时更为尖锐。火箭队并不希望把这件事情公开化，不希望公开他们的计划(交易麦蒂)，但事情总归要公开的。那些追逐麦蒂的球队，他们看中的也是麦蒂的到期合同而不是球员本身。不管他回归到球场之后有多么出色，他已经不再是那个年薪2250万美元的球员。
　　对于火箭队而言，在当下的阶段，即便是公开和麦蒂分手了，这也不会增加他们的压力。火箭队并没有必要去交易麦蒂，麦蒂也没有影响球队，他的未来不会成为影响队中其他球员分心的事情。外界对于火箭队也没有任何压力说一定要使用他，没有任何媒体质疑麦蒂的出场时间，没有人说，麦蒂现在还能够做比火箭队允许他做的更多的事情。
　　因此，这些对于火箭队交易麦蒂的不利因素并不存在。火箭队会去努力进行有关麦蒂的交易，但这毕竟是一个2250万美元的庞大合约，要匹配这么大的合同，这是一件非常难的事情，而且对于火箭队而言，现在远不像以前那样有交易麦蒂的必要。
　　在火箭队开始兜售麦蒂的时候，他们肯定也知道自己需要什么。最好的可能是能够换回一个有全明星球员等级的选手，或者是一个未来的全明星球员，或者是一个还有能力的球星。当然，对方肯定还会搭上一个或者两个垃圾合约。不过，这样的交易可能性看起来很小。
　　另一个可能则是对方送过来一个有潜力的新人，就像当年的乔-约翰逊一样，当他离开菲尼克斯的时候，并没有多少人能够意识到这个家伙未来会有这般成就。当然，搭上一些垃圾合约是必须的，只是火箭队如果真的喜欢这个年轻人的潜力，他们或许会接受这样的报价。当然，还有一种可能就是交换另一些到期合约的球员，但这样的球员能够在本赛季帮助火箭队，同时也给予其他的球队来看看麦蒂到底还能有什么作为。
　　火箭队主教练阿德尔曼已经说的很清楚了，他看不到麦蒂有任何打算改变自己的比赛风格来融入球队。或许麦蒂还以为自己仍然是以前的那个他，不过他已经不是了。
　　他的技术可能还在，但是他的启动速度，他在篮下的爆发力已经没有了，他已经不再是那个可以围绕之来打造一个球队的球员，他也不太适应角色球员的工作。
　　“人们都希望他还是两年前的那个他，但他已经不是了，我们现在有一个整体的团队，”阿德尔曼说，“现在不是他想要怎么样的问题，现在是他能够做什么来帮助球队取胜的问题。他刚刚从微创手术中恢复，谁知道什么时候他能够恢复原来的状态？至少现在，他没有，他的爆发力显然还没有恢复，这是我们期待之中的事情。”
　　而即便是麦蒂痊愈了，恢复到了以往的他，火箭队也不会让麦蒂为所欲为，他们相信球队应该走其他的前进道路。火箭队会努力让麦蒂融入球队，但不是说给他球让他单干，而是让他成为球队的一部分。
　　和黄蜂队的一役是最好的例子，当火箭队的球能够快速传递的时候，当所有人都能够参与进攻的时候，火箭队的进攻会更有效率更流畅。这一场比赛，火箭队有三节的比赛拿到了至少30分。而当球固定在某一个人手中，其他球员只是站着看的时候，就像这一场的第三节一样，进攻糟糕透了。
　　(大脸猫)

