麦蒂交易阻力或来自火箭本身 Tmac恐重走小艾老路
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，麦蒂已经注定和火箭队分手了，但是是在明年二月交易截止日之前被送走还是等到明年夏天合约到期之后呢？
　　很多媒体认为，关键点是渴望得到麦蒂的买家会有什么样的出价。但如果换一个角度来看，真正的难点恐怕还是出自火箭队本身，因为无论是从薪资结构还是从球员构成来看，火箭队都难以提出一个确切的引援目标。
　　从内线上看，火箭队目前的主要轮换是海耶斯、斯科拉、兰德里以及大卫-安德森，另外在NBDL还有多西。从目前情况来看，火箭队的确在内线缺乏一个高点，这让球队在面对真正有高度又有活力的球队时缺乏应付的办法。客场输给骑士队是火箭队这方面弱点的集中体现，因此媒体普遍认为，火箭队如果交易麦蒂，那么获得一个内线球员将是休斯顿的目标。可问题在于，这样的短板只会在本赛季出现。下赛季，当姚明健康的回到球队中时，这个问题将迎刃而解。届时，火箭队担心的就是人员堆积问题。举个例子，即便尼克斯队愿意将大卫-李当作筹码来诱惑火箭队，那么当姚明重新归队之后，他身边的搭档应该是斯科拉、大卫-李还是兰德里呢？大卫-安德森的出场时间又如何照顾？这一点，相信一定是让莫雷挠头的难题。
　　在后场上，类似的问题同样存在。一号位上，布鲁克斯和洛瑞尽管发挥会起伏不定，尽管身高是他们的致命弱点，但是要找到一个比他们更好的后卫，这并不是一件容易的事情。而且，当时送走阿尔斯通就是为了给两个年轻人创造成长的空间。如果在这个位置上换回一个成名球星，那么这就意味着两个年轻人的出场时间会被压缩，甚至可能意味着要在两个年轻而又出色的后卫中牺牲一个，相信莫雷不会同意这样的操作。
　　得分后卫或许是火箭队目前的真正真空位置，老巴里和麦蒂在这个赛季先后离去，新秀泰勒表现不尽如人意，阿里扎又不是真正意义上的得分后卫。但问题是，阿里扎本赛季已经固定在二号位，尽管命中率备受诟病，但从得分总量上来看，还算差强人意。而且一旦换来一个更优质的二号位选手，那么阿里扎和巴蒂尔就会面临位置竞争问题，相信莫雷和阿德尔曼在充分考虑后，他们不会给自己出一个这样的难题。此外，当姚明回到队中时，二号位的进攻压力会被减小，阿里扎持球进攻能力弱的问题能够在相当程度上被掩饰。而且，因为姚明在内线的牵制力，他的空位三分投射能力，能够得到更好的发挥，火箭队在这个位置上的问题能够得到一定程度的淡化。
　　火箭队是一个有弱点的球队，但是在姚明回归之后，这些弱点中，有些迎刃而解，如内线高度不足的问题，有些相应的被掩饰，如二号位人手不合适的问题。因此，冒险在本赛季进行赌博式的换人，这显然是有些不明智的行为。
　　还应注意的是，麦蒂的薪资空间对于火箭队而言意义巨大。在2010年夏天，斯科拉的合同到期。阿根廷人目前年薪约为330万美元，以他的场均贡献，拿到一份平均年薪在900万美元的合约不是难事。而在2011年夏天，火箭队则面临集中的续约问题，包括姚明、巴蒂尔、兰德里、洛瑞以及海耶斯等。考虑到兰德里和洛瑞都是低薪合同，考虑到未来的工资帽会有一定程度下调，即便未来姚明的新合同起薪点低于2010-11赛季的1700万美元，火箭队仍然需要利用麦蒂空出的薪资空间来留下这些球员。
　　现在的情况是，其他球队，像纽约人，他们更愿意提供的是杰弗里斯或者是埃迪-库里这样更垃圾的合约，尼克斯队连哈林顿都不愿意打包放入交易之中，至于大卫-李这样的优质球员更不可能出现。火箭队当然更愿意将麦蒂留在自己手中，安心等待他的合同到期，就像活塞队上赛季处理艾弗森的合约一样。交易，从目前的情况来看，更多的像是一种空想。
　　(大脸猫)

