新浪VS朱芳雨：训练一直没有停 亚运目标就是夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，在中国男篮抵京的这天，篮协也对随后的国家队集训大名单做出了调整，易建联、郭艾伦和金立鹏将离开国家队，而朱芳雨领衔的六名球员将重新披上国家队的战袍，备战11月份即将开始的亚运会。朱芳雨也接受了新浪体育的专访：
　　新体：胡加时已经明确表示，你将在本周末回归国家队了，对于这个决定，你怎么看？
　　朱芳雨：目前我还没有接到领队的正式通知，如果能够回到国家队，这当然是一件好事情。我会全力以赴，备战后面即将开始的亚运会。
　　新体：这段时间你的伤势情况和身体状态恢复得怎么样？
　　朱芳雨：这段时间虽然没和国家队在一起，但是我的训练一直没有停止，主要就是做一些身体力量和投篮的基本训练，还是为了调整自己的身体状态。
　　新体：现在觉得自己的状态恢复了几成？
　　朱芳雨：这个不好说，现在影响我状态的主要还是膝盖伤势，虽然这段时间一直在恢复，不过练多了的时候膝盖还是会疼，我自己只能说在努力克服这些困难。
　　新体：你和大姚都没有参加本次世锦赛，你觉得男篮在土耳其打得怎么样？
　　朱芳雨：我觉得打得很不错，从外界的反应来看，大家都对男篮在世锦赛上的表现很满意，我自己也觉得他们打得很不错，大家在场上都很有拼劲儿。
　　新体：篮协已经明确表示，国家队重新集结之后，就要备战后面11月份即将开始的亚运会了，现在有什么目标吗？
　　朱芳雨：亚运会上会有很多实力强大的对手，但我们的目标的就是夺冠！(贾磊)

