麦蒂交易最大买家浮现 四大悍将摆上桌面供火箭选
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，休斯顿火箭已经对外明确表态，接受联盟各支球队对特雷西-麦克格雷迪的出价。但很显然，联盟另外29家球队并不会都对这位曾经的7届全明星球员感兴趣。据《费城问询报》报道，费城76人和金州勇士就已经率先站出来回应，他们对交易火箭的3号球员没兴趣。
　　76人和勇士都曾先后和火箭传出过绯闻，但有消息人士披露，76人目前和火箭没有任何接触，而两队之间是否会发生交易也着实令人怀疑。的确，大家很清楚麦蒂即将到期的大合同是任何球队都会去考虑的，但两支球队在本赛季商讨交易的情况看起来基本不会发生。当然，这位消息人士也承认，在如今的NBA联盟中，没有什么事情是肯定的。
　　而勇士方面也已经表达了本方的态度，那就是他们对麦蒂同样毫无兴趣。勇士总经理拉里-莱利表示，“我们不会为了一名只能为球队打几个月球之后，便成为自由人的球员去寻求交易。”
　　那么，联盟中究竟还有没有球队对麦蒂感兴趣呢？答案是肯定的。据《篮筐世界》报道，芝加哥公牛目前就在紧盯麦蒂，而他们也已经成为目前浮出水面最有可能同火箭交易的球队。
　　公牛看上麦蒂的，仍然是那2300万美元即将到期的合同，而且还有他30岁的黄金年龄。消息人士认为，公牛队收购麦蒂持开放态度，而且他们还甘愿为交易送出多人供火箭选择，这其中就包括青年才俊泰鲁斯-托马斯、合同即将到期的布拉德-米勒和杰罗姆-詹姆斯等人。
　　当然，公牛寻求交易还有一个最主要的目的，那就是摆脱约翰-萨尔蒙斯。萨尔蒙斯下赛季的合同价值650万美元，并且拥有球员选项。这也就意味着，一旦萨尔蒙斯自己选择继续留在芝加哥，那么公牛不仅需要支付他下赛季的工资，甚至连2010年夏天签约超级巨星的大计划也会因此被搁置。当然，如果摆脱了萨尔蒙斯，公牛在明年夏天预计将会有超过2000万美元的薪金空间去追逐德维恩-韦德、克里斯-波什等人。
　　当然，公牛也不会为了追逐麦蒂，而放弃球队的未来。据报道称，公牛方面已经明确表态，球队的两位未来之星德里克-罗斯和乔金-诺阿，是不会被牵扯进此次交易之中的。
　　“对于我这样一位渴望上场打球的球员来说，哪怕是把我交易到月球上，我都不在乎。”麦蒂最近在接受《休斯顿纪事报》采访时如此表态。看来，如今的T-Mac已经不再介意自己的下一站会是哪里，而同火箭所期待的一样，麦蒂也希望这出闹剧尽早结束。
　　(小林)

