NBA官网盛赞阿联统治比赛：易爆发因付出加倍努力
　　新浪体育讯　北京时间2010年1月1日消息，据NBA官方网站报道，在昨天的比赛中，新泽西篮网以104-95击败了纽约尼克斯。赛后，相关人员分别表达了自己对比赛的看法。
　　篮网的胜利很实在，易建联拿下全队最高的22分6篮板2抢断2封盖，布鲁克-洛佩斯拿下21分14篮板2抢断4封盖，刚刚复出的克里斯-道格拉斯-罗伯茨和德文-哈里斯分别拿下17分，库特尼-李拿下10分，篮网先发五虎得分全部上双，这也是他们自本赛季第二场比赛后首次重聚先发五虎。
　　“今天赢球不是偶然的，”篮网主帅奇奇-范德维奇说，“我们意识到这只是一场比赛，但是在之前的几场比赛中，我们打得也很好。我们只是需要一场胜利，我们需要取得突破，而今天，我们记住了取得突破需要做些什么。”
　　事实上尼克斯的状态也不错，他们在最近6场比赛中赢下4场，而且最近11场比赛，他们对手的得分都被限制在100分以下。尼克斯本很有希望创造单月10胜的伟业，自2003年以来，他们还从来没做到过这样的事。可是篮网没有给他们机会。因为篮网的内线双塔统治了一切，他们帮助篮网取得了51.2%的投篮命中率，并取得了赛季最高的内线得分——60分。
　　篮网在半场结束时就以60-53领先对手7分，这小小的7分领先意义重大——此前9场比赛，他们从来没有领先过任何对手超过6分。篮网在上半场的命中率高达62%，其中易建联表现耀眼，他8投6中得到14分。事实上，自缺阵七周归来以后，阿联已经统治了比赛，复出后的四战，阿联场均得到22.5分，投篮命中率高达55.0%。(原文：Yi has been dominant since returning from seven weeks of injury, averaging 22.5 points on .550 shooting in his four games back。)
　　阿联最近的表现确实非常出色，复出第一战，阿联面对明尼苏达森林狼，在智能篮板悍将凯文-勒夫的防守下，12投7中砍下22分8篮板，其中三分球6投4中，为篮网垫底全联盟的三分球命中率添上一抹喜色。复出第二战，阿联面对休斯顿火箭一刚一柔的太极大前锋组合，全场13投6中砍下17分6篮板1抢断，三度上演暴扣，令路易斯-斯科拉惊呼“易变了个人！”复出第三战，阿联迎战俄克拉荷马城雷霆，他全场20投11中狂砍29分7篮板，追平了职业生涯最高得分纪录，不仅有内线强攻，而且中远距离投篮也频频杀伤对手，在洛佩斯状态不佳时，以一己之力撑起了篮网的内线进攻。在昨天的比赛中，阿联更是用全队最高的22分帮助篮网拿下了2009年的收官之战。
　　“当我每晚在家独自呆着的时候，我就会观看比赛录像，”阿联在接受采访时缓缓说出了背后的努力，“我会仔细观看，然后对自己之前的表现进行反思。有的打得好，有的打得差，我总是在思考如何才能让自己变得更强。”
　　天赋超人，训练刻苦，这是一般明星球员打出身价的不二法门；如果还能在赛后观看录像反思功过，全身心投入到篮球中去，阿联与姚明这样的中国球员无疑更容易成功。
　　(咕哒)

