九连败活塞主帅仍乐观 斯塔基：能走路就继续打球
　　新浪体育讯　当芝加哥公牛队在11月14日客场击败了华盛顿奇才队后，他们希望自己的下一个客场胜利能够在感恩节到来之前降临，但直到新年夜他们才完成了这一目标。北京时间1月1日，凭借着德里克-罗斯和乔金-诺阿的出色表现，公牛队以98-87击败了底特律活塞队。
　　“我并没有考虑过连胜，我只是想赢下今天的比赛。”最近被牵扯进辞退风波的公牛队主教练温尼-德尔尼格罗说：“这对我们而言只是一场漂亮而又实在的胜利。”
　　罗斯和诺阿分别有22分和15分进账，后者还抢下了多达21个篮板，“感觉不错。”诺阿在公牛队取得了3连胜后说：“无论如何，我都觉得我们现在表现的更出色了。”
　　今年夏天从公牛队转投活塞队的本-戈登为新东家拿下21分，“戈登的角色就是得分，而我是一位控球后卫，所以没有人会谈论我与他之间的对抗。”罗斯说：“我会做一切能够帮助我们赢得胜利的事情，而今天我要做的便是表现的更具侵略性。”
　　尽管公牛队取得了3连胜，但之前的2场均为主场作战，而他们已经连续8个客场不胜。反观活塞队的处境更加不妙，输了今天的比赛后，他们已经遭受到9连败，这也是自2000-01赛季以来首次低于5成胜率达10场比赛之多，但主教练约翰-库斯特尔仍然不断地激励着球员，“我看到了许多正面的东西。”他说：“我敢肯定会有不少人在听到我说这句话后会认为我是不是在开玩笑，但我们的确做出了一些出色的表现，在开季的很长一段时间里，汉密尔顿、普林斯和戈登都因伤缺阵，他们不可能一夜之间就完全恢复状态。”
　　尽管罗德尼-斯塔基在上半场两度扭伤左脚踝并被迫下场接受治疗，但他仍然拿下了全队最高分22分，赛后他也表示自己在上半场是忍受着伤痛打球，“很疼，尤其是扭伤了脚踝，而且还是连续第二次扭伤。”他说：“但只要我能走路，那么我就会继续打下去，因为我们需要支持，而对于这样一套阵容只得到87分实在有些说不过去。”(喜欢)

