麦蒂仍是传奇：他带来小前革命 自传自扣惊为天人
　　新浪体育讯　正当外界在大肆讨论着特雷西-麦克格雷迪给休斯顿火箭队带来了何种负面影响时，或许人们逐渐已经淡忘了自己在几年以前是如何看待这位球星，这就像大家忘记了俄克拉荷马雷霆队和萨克拉门托国王队在上个赛季的表现一样，两支球队总共只赢了40场比赛，但新赛季的出色发挥却又让他们容光焕发。北京时间12月31日，美国知名媒体专栏作家扎克-哈伯认为尽管麦蒂现在的处境不佳，但他终究经历过辉煌，同时仍然是传奇球星，而那些记忆也是人们不该忘却的。
　　惺忪的眼睛
　　就在麦蒂上7年级时，他还没有出现在NBA球探的视线中，而就连各所大学也没太在意他的存在，假如你有机会看一下1996年评选出的500位最具潜力的球员，那么就会发现许多熟悉的名字，但没有一个名字叫做特雷西-麦克格雷迪，因此他实在太不出名了。念高中时，麦蒂被认为更适合担任一位职业棒球手，而不是篮球运动员，但他还是在阿迪达斯举办的夏令营中大展身手并为自己博得了一个机会，但尽管如此，当年的拉马尔-奥多姆还是要比麦蒂的名声更响。一切在麦蒂被多伦多猛龙队在1997年第9顺位挑中后改变，他成为了队中的扣篮机器，另外便是要感谢文斯-卡特的到来，正是后者的一扣成名使得猛龙队出现在全国直播的机会也随之增多。
　　小前锋革命
　　当蒂姆-邓肯回绝了奥兰多魔术队的邀请后，他们向麦蒂敞开了大门，事实上，没有多少人真正知道他们双方是如何走到一块的，但此举却给了麦蒂与格兰特-希尔搭档的机会，只是后者脆弱的脚踝屡屡让麦蒂感到失望。麦蒂代表魔术队的首场比赛便轰下32分和12个篮板球，此外还送出4次助攻和3次封盖，而在11月中至12月初的9场比赛中，麦蒂场均贡献29分和9个篮板球，命中率也高达49.5%，这是魔术队中从未有过的状况，也是当地球迷希望看到的。
　　自传自扣
　　相信大多数球迷都记得麦蒂的这次技惊四座惊为天人的表演，要知道，当时可是一位年仅22岁的球员在面对5位世界上最优秀的球星时所做到的。或许在他完成此举之前已经有许多人做到过这样的扣篮，但这是在NBA中，如此表现足以震惊全联盟，同时也将麦蒂举升至全明星的高度。
　　35秒得到13分
　　这又是TNT电台经常播放的集锦之一，马刺队借助全国直播的机会向人们展现出了自己可以如此轻易地击败火箭队，但麦蒂并不这么认为。
　　数据对比
　　球员A在2000至2005年期间场均贡献27.6分、6.8个篮板、5.3次助攻和1.6次抢断，并每个赛季平均参加74.6场，球员B则场均贡献27.1分、5.9个篮板、5.4次助攻和1.7次抢断，平均每个赛季打72场比赛，两人的数据惊人地相似，很难说清谁更优秀，而事实上，球员A是麦蒂，球员B则是科比-布莱恩特，从上场次数来看，麦蒂似乎比科比更加“经久耐用”。其他几项比较中，科比的得分则借助于沙奎恩-奥尼尔的存在而变得更引人注目，而麦蒂在这些年里除了与姚明搭档了一年外，其余几年均没有像样的搭档。科比的篮板球数稍稍少于科比，这或许因为他是一位得分后卫，而篮板球的工作往往都交由奥尼尔来处理。那么我们是否可以得出答案了吗？难道麦蒂在2000-05期间的表现超越了科比？坦白说，这并不重要，重要的是，当年的麦蒂就是那么出色。
　　(喜欢)

