全明星第三阶段票选：麦蒂反超纳什 答案保住首发 
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，距离上次公布全明星票选结果仅仅一周的时间，NBA官方在今天又再次公布了新一期，也是自全明星开放投票以来第三阶段的计票结果。科比-布莱恩特依然以1，606，032张选票霸占联盟头把交椅，勒布朗-詹姆斯得到1，579，530张选票位居次席。而颇令人意外的是，最近流言不断的特雷西-麦克格雷迪竟然反超纳什1005票，重新挤进西部首发阵容，而重返76人的阿伦-艾弗森则依旧位列东部后卫第二。
　　从本次计票结果来看，东西部各个位置的首发变动并不大。东部中锋仍然毫无争议的归属“魔兽”德怀特-霍华德，他得到了1，479，625张选票。紧随其后的是沙克-奥尼尔，不过他的536，681张选票想要在全明星赛前超越“魔兽”，现在看来基本仍是不可能完成的任务。老鹰中锋艾尔-霍福德则成功超越安德里亚-巴尼亚尼，晋升至东部第三。
　　东部前锋排名前两位的仍然是勒布朗-詹姆斯和凯文-加内特，他们分别得到了1，579，530和1，317，739张选票。这也是东西部首发各位置球员中，相加数得票最高的两人。排名三、四位的分别是猛龙的克里斯-波什和凯尔特人的保罗-皮尔斯。
　　东部后卫由德维恩-韦德领衔，他获得了球迷投出的1，539，968张选票，排名第二的依然是重返76人的“答案”阿伦-艾弗森，他共获得了806，749张选票，并且已经与排在第三位的文斯-卡特有了155，615张选票的差距。值得注意的是，在第二阶段计票结果公布时，艾弗森只领先文斯-卡特80，000票左右。
　　西部方面，中锋位置依然被阿玛雷-斯塔德迈尔霸占，他共获得了1，143，849张选票。而安德鲁-拜纳姆的646，634张选票至少可以保证他进入替补名单，因为排名第三的掘金中锋希拉里奥-内内只获得了235，276张选票。
　　卡梅隆-安东尼和德克-诺维茨基依然凭借高人一筹的实力占据了西部前锋的首发位置。安东尼在此次计票中共获得了1，410，356张选票，诺维茨基的得票数为753，971。蒂姆-邓肯和保罗-加索尔分列三、四位。
　　本次计票结果最令人意外的还要数西部后卫的首发位置，“小飞侠”科比-布莱恩特毫无争议的再次荣膺联盟票王，他获得了1，606，032张选票。而和科比一同进入首发位置的，并不是第二阶段票数领先的太阳后卫史蒂夫-纳什，反倒是近来被交易传言不断困扰的麦蒂获得了649，563张选票，成功反超纳什1005张选票，挤进首发阵容。但根据此前麦蒂在接受采访时表明的态度来看，即便最终入选西部首发阵容，我们也很难在达拉斯的全明星赛上看到这位曾经的7届全明星球员登场亮相。
　　根据第三阶段计票结果来看，东西部全明星首发阵容应为：
　　西部：科比、麦蒂、安东尼、诺维茨基、斯塔德迈尔
　　2010年的全明星赛将于明年2月14日在达拉斯的牛仔体育场举行，本次全明星票选仍提供网络投票和纸制投票两种方式，纸制投票截止时间为2010年的1月10日，而网络投票截止日则为1月18日。在2010年1月21日，全明星周末最终首发名单将会正式对外公布。
　　以下为完全票数统计：
　　(小林)

