天使城防守比上季更强 短暂低迷湖人仍是冠军热门
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，2009年已经成为过去，洛杉矶湖人队即将迎来新的一年，《洛杉矶时报》的专家从数据上把目前这支湖人队和上赛季夺冠的球队进行比较。虽然近段时间湖人队遇到低潮期，但他们仍被视为2010年捧起冠军的最大热门。
　　在2008年12月底，湖人队的战绩是25胜5负，他们主场16胜1负，客场9胜4负。本赛季湖人队的战绩是25胜6负，这很大程度上要感谢他们主场17胜3负的战绩，在客场8胜3负。不过这两支球队在统计上还是有不少的差别。
　　即使安德鲁-拜纳姆错失了半个赛季的比赛，湖人队仍以场均43.9个篮板排名NBA首位，助攻(23.3次)排名第二位，抢断(8.8次)也排名第二位，场均得分(106.9分)排名第三位。本赛季呢？湖人队在篮板(45.5个)排名首位，助攻(22.8次)第五位，抢断(8.3次)第五位，得分(103.9分)排名第六位。从总体看，上赛季湖人队场均净胜对手7.6分，本赛季是6.9分。
　　从这些统计来看，他们非常接近，不过有一点两支球队有显著的差别。菲尔-杰克逊上赛季让科特-兰比斯负责球队的防守，结果08-09赛季他们场均丢掉99.3分，这排名联盟第13位。本赛季湖人队场均丢掉97分，他们的名次升至第11位。那么哪一支湖人队更棒呢？
　　一位篮球教练的评价很中肯，他说：“因为罗恩-阿泰斯特的加入，本赛季这支球队在防守上有了更稳定的表现。”
　　阿泰斯特是湖人队阵容中唯一的显著改变，过去三场比赛中他因为摔伤没有出场，结果湖人队分别丢掉103分、118分和118分。那么在2010年究竟会发生什么？虽然湖人队近来的表现无法令人满意，但在博彩公司的赔率上他们仍是最被看好的夺冠热门。
　　湖人：1赔2.3
　　凯尔特人：1赔2.75
　　骑士：1赔4
　　魔术：1赔6.5
　　掘金：1赔11
　　马刺：1赔12
　　小牛：1赔16
　　(Melody)

