小布：我很乐意去投三分 巴蒂尔：大家都很信任他
　　新浪体育讯　北京时间1月1日(休斯顿当地时间12月31日)消息，在一场德州强强对话中，主场作战的休斯顿火箭队以97比94三分的微弱优势击败了来访的达拉斯小牛队。
　　火箭队中表现最抢眼的依然是小个后卫阿隆-布鲁克斯，他全场出手26次，命中11球，得到全场最高的30分，不可思议的是他的三分球命中率达到了五成，12投6中。火箭其他球员表现也很出色，全队一共6名球员得分上双。
　　赛后赢了球的更衣室很热闹，记者把最近表现抢眼的阿隆-布鲁克斯围了个水泄不通。看来这位火箭队的年轻后卫俨然已经成为目前这支球队的头号球星。
　　“我很乐意投三分球，我想这样能够把对方的防线拉出来，他们必须出来防守我的三分，内线的卡尔-兰德里就有足够的空间进行单打。我们这场比赛的防守非常好，特别是在防守对方的头号球星德克-诺维茨基身上，我们做的很好。”“这场比赛之后你们就要踏上客场征程，特别是对洛杉矶湖人和菲尼克斯太阳队的背靠背比赛，谈谈这个吧。”记者问到。
　　布鲁克斯表示：“我们先要在新奥尔良对阵黄蜂，然后连续和湖人，太阳交手，你知道湖人太阳都是目前西部的顶级强队。我们刚和黄蜂队打过，他们肯定已经做好了准备，这肯定将是一场很困难的比赛。太阳也是，他们在我们的主场赢了我们。这三场比赛都将异常的困难，不过我们会努力打好这几场比赛。我认为防守将是赢得这几场比赛的关键。如果我们在防守上能够做好，相信有机会赢得这些比赛。”
　　有记者表示：“你在过去的几场比赛中都有过关键时刻得分的经历，是不是这样的经历让你更加自信了？”“是的，我想今天我在关键时刻的得分关键取决于凯尔-洛里及时的找到了我这个空位。我们全队都做的不错，卡尔的内线得分，肖恩的篮板。我今天的进攻非常舒服。”
　　关键时刻一记三分挽救球队的肖恩-巴蒂尔表示球队表现的很不错，球转移非常的不错。
　　当谈到最后时刻那个技术犯规时，肖恩表示：“我不记得我当时说了什么，第四节双方非常的胶着，比分咬的很紧。球迷很投入，我们球员也很投入，总之这是场精彩的比赛。”“布鲁克斯和你在比赛的最后时刻都投中了关键三分，看上去小布现在对自己的进攻感到非常的舒服，你认为是这样吗？”有记者问到。“是的，我们很信任他并把球交到他的手里让他来做决定。这场胜利意义重大，你知道达拉斯是西部顶级强队，是有能力争夺总冠军的球队。能在客场赢他们，回到主场再次击败他们对我们新年的比赛帮助很大，我们知道我们能够做到这些。”
　　这场胜利使火箭全队士气振奋，明天他们就要踏上客场之旅。希望他们能在这次客场之旅中取得好成绩。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

