小布30分兰德里末节强悍 德州内战火箭主场灭小牛
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，得州再次爆发内战，火箭主场以97-94击败小牛。
　　火箭(20-13)二连胜。阿隆-布鲁克斯拿下了30分，卡尔-兰德里15分，其中有9分是在第四节所得，凯尔-洛瑞12分，路易斯-斯科拉12分13个篮板，肖恩-巴蒂尔命中一记关键三分，得11分8个篮板，特雷沃-阿里扎11分10个篮板和7次助攻。>>>火箭主场击败小牛，您如何评价他们的表现？
　　小牛(22-10)二连胜终止。杰森-特里得了20分，肖恩-马里昂16分9个篮板，约什-霍华德16分5个篮板，德克-诺维茨基只得11分7个篮板，杰森-基德14分5次助攻。
　　两队上一次交手的情形还历历在目，兰德里被诺维茨基一肘子打掉5颗牙齿，而诺维茨基手肘也因此受伤，两人都曾因此而缺阵。火箭那场最终加时过关，小牛老板库班不满，要求重赛，不过NBA没有同意。
　　小牛今天得到复仇的机会，不过火箭斗志更盛，全力捍卫2009年最后一个主场(当地时间)。巴蒂尔和布鲁克斯开场后相继三分命中，斯科拉此后连续投篮得手，火箭一开场就火力全开，首节还有3分04秒时，在阿里扎连投带罚拿下3分后，他们以21-11领先了10分。古登和马里昂率小牛反击，首节过后小牛将比分追成17-24。
　　第二节小牛几度扳平，甚至一度反超，但火箭都能马上还以颜色。本节还有4分59秒时，霍华德中投命中，小牛以38-37领先，他们领先了没多久，洛瑞此后就在24秒进攻时间将至时投中三分。小牛此后两度扳平，火箭两度超出，在本节还有1分51秒时，巴蒂尔连投带罚拿下3分，火箭以47-42领先。小牛久攻不下，士气下降，上半场以47-56处于劣势。
　　布鲁克斯今天状态奇佳，上半场就有14分进账。第三节他更为神奇，本节投中3个三分球，单节又砍下13分，在他的带动下，火箭保持优势。本节还有8分06秒时，布鲁克斯中投命中，此前他刚投中三分，一人连得5分，火箭以66-52领先14分。此后小牛两度将差距缩小到个位数，布鲁克斯两度还以三分。本节结束前，小牛连得3分，将比分追成70-78。
　　特里一直是火箭最为忌讳的，他在第四节又开始发狂，本节开始后不久三分命中，此后又频频得手，小牛不断缩小差距。比赛还有5分39秒时，特里突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，小牛将比分扳成86-86。
　　兰德里是火箭第四节最为可靠的法宝，他抢下进攻篮板，连投带罚拿下3分，为火箭再次取得领先。诺维茨基如法炮制，也“打三分”得手后，双方又一次战平。
　　关键时刻巴蒂尔挺身而出，此前三分球8投1中的他，在终场前2分11秒三分命中，火箭以92-89领先。诺维茨基此后投篮不中，兰德里投篮时遭到诺维茨基的盖帽，但布鲁克斯抢下进攻篮板，自己投中三分后，火箭领先6分。
　　比赛还有8秒时，落后3分的小牛仍有最后一击的机会，可惜基德三分不中，小牛功亏一篑。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

