易建联找到锋线黄金搭档 默契十足令对手防不胜防
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，篮网昨天主场104-95战胜尼克斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨伤愈后首发出场，37分钟15投8中，得到17分5板4次助攻1次抢断，他的回归补上了篮网最后一块拼图，为球队找到了胜利。
　　赛前易建联接受采访，被问及CDR(罗伯茨)的回归，篮网先发五虎的齐聚有多少影响力时，阿联乐观的表示CDR将为他们打开胜利之门：“CDR回来对我们的球队应该有很大的帮助，他是一个比较稳定的得分点，速度上很有优势，对外线(攻防)轮换会很有帮助。”事实证明阿联是正确了，两人组成的篮网锋线不仅默契十足，也是变化多端让对手防不胜防。
　　阿联今天砍下全队最高的22分，其中2次得到CDR的妙传助攻，这表明两人在场上的化学反应非常好，虽然两人都因伤彼此间配合的机会不多，但因互补的打法和明确的战术执行，让两人的配合好似一个人。阿联和CDR合砍下39分，合计命中率高达54.8%，对面尼克斯的先发组合贾里德-杰弗里斯和达尼罗-加里纳利合计只有11分入账，即使加上第六人艾尔-哈灵顿的25分，易建联和CDR的组合也占据优势。恰是他们在侧翼不断的为球队制造杀机，尤其是两人与布鲁克-洛佩斯、德文-哈里斯的出色配合，让篮网今天的进攻非常流畅。
　　CDR和阿联可谓心有灵犀，两人都曾和洛佩斯完成过侧翼的掩护切入，然后接球轻松得分的配合。这证明两人在进攻端有相同性，都有着较高的高度和不错的速度，并且都有很好的投射能力，乐于执行教练的每一个战术安排。可以这么说，假如CDR和阿联能够保持这样的默契和个人高效率的攻击，那么他们就能够让篮网一直保持着全场48分钟此起彼伏的攻击高潮，这会让篮网从此摘掉“锋线软肋”的帽子。
　　在防守端，两人也因身高优势可以在大部分对抗中寻找到优势，阿联目前抢前防守和防挡拆上的进步，让篮网的翼侧固若金汤。唯一需要注意的是篮网的正面防守，CDR一般的运动力让他可能很难防住对手超级明星，这就需要考验阿联的协防能力。
　　总而言之，阿联和CDR都是出色的团队球员，并且同样是出在成长期的年轻人，他们也许就是篮网锋线上的布兰顿-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇，这对锋线组合是决定篮网未来成长的重要指标。
　　(阿姆罗)

