火箭主教练元旦迎来好消息 老板表态续约阿德尔曼
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队截止目前的表现着实令支持他的球迷们振奋无比，而主教练里克-阿德尔曼也自然不用担心自己的那份即将到期的合同。北京时间1月1日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭队老板莱斯利-亚历山大表示会在未来的几周内与阿德尔曼完成续约事宜。
　　阿德尔曼自执教火箭队所取得的胜率是历届火箭队教练从未达到过的高度，而今年则是他来到火箭队后的第三个赛季，同时也是保障合同中的最后一年，“我打算继续聘用他。”亚历山大说：“我们会尽快完成，我认为他的工作表现太出色了，要知道，这可是一支缺少了两位关键球员的球队，而他却仍然能够带领球队取胜，这便是我们希望达到的目标，他很谦卑，而且唯一在乎的便是球队和赢球，这是我所中意的。”
　　亚历山大并没有明确透露双方续约的时间安排，但相信一切会在全明星周末前完成，而他也还没有告诉阿德尔曼自己的打算，“我对此一无所知。”阿德尔曼说：“我是希望顺其自然，大家都会看到结果的，我在赛季开始时候便说过，我们经历了两个表现非常出色的赛季，而且是在发生了如此多的事情后取得的成绩，我也是更在乎我的助教团队以及他们的状况，因为他们的合同也都将在赛季结束后到期，面对续约，我经历了不少状况，有时候你会因为任何理由而得到这份工作，有时也会毫无理由地丢掉饭碗，正如我一直所说的，假如我们能够作为一个团队继续有不错的表现，那么他们是会得到称赞的。”
　　火箭队如今的战绩为20胜13负位居西部第七，而在三个赛季中，阿德尔曼总共取得了127胜69负的不俗战绩，他的19年NBA教练生涯里更是取得了多达879场胜利，这列NBA历史第11位，同时，阿德尔曼还率领过两支球队闯入NBA总决赛。火箭队在上赛季一路杀至西部半决赛，这也是他们自1997年以来的头一回，而在他来到球队的第一个赛季，火箭队还取得了22连胜的历史第二长连胜记录。
　　“他理应获得续约。”火箭队中锋查克-海耶斯说：“就是因为自从他的到来使这支球队变得十分出色，我们在第一年里取得了超长连胜，第二年则打入了季后赛第二轮并将后来夺取总冠军的球队逼入第7场，今年我们则靠全队的努力取得胜利。”
　　亚历山大表示之所以要留下阿德尔曼不仅因为他的执教表现，另外还称赞了他在处理特雷西-麦克格雷迪复出后的方式，而球队最终决定尝试将这位全明星球员送走，“当我看到他的言论时，我实在没什么可多说的，因为这便是事实，没什么可遮遮掩掩的，他只是说出了真相，阿德尔曼渴望每晚都取得胜利，而麦蒂则还没有做好加入团队的准备。”
　　(喜欢)

