王治郅：出线感谢毛主席周总理 我不能给70后丢脸
　　新浪体育讯　中国男篮不敌立陶宛止步16强，新浪前方报道团采访了表现出色的中锋王治郅，老兵王治郅谈到神奇出线仍然难掩激动，而对亚运会大郅还是表示了自己的担忧。以下为大郅访谈：
　　记者：对于中国队来说世锦赛已经结束，队伍打到这个程度，您想说点什么啊？
　　王治郅：世锦赛确实是又残酷又激烈。我们也是唯一一支赢了一场就出线的。当然这也是通过大家的努力和拼搏得到的结果，也可以从中看出来中国篮球的一些进步吧。以前跟世界强队交手我们动不动就是输20、30分，但这一次不一样了。你们也看到了，大家也都很拼，每一场球都在十分球左右(除输给土耳其和立陶宛的比赛以外，其他四场均在10分以内)起码看到了进步，但是比赛是四十分钟，不能只打20分钟或者30分钟，中国篮球要成为世界强队，要有和世界强队他们周旋的能力，在这一点上，我们需要做的还很多。
　　记者：您总在说队友很拼，其实您自己也非常拼命，这是不是因为这是您最后一届世锦赛了呢？
　　王治郅：(笑)没有没有，现在(队里)都是80后、90后的小孩儿了，我不能给70后丢脸啊！ 世锦赛对于我来说是我经历的一个比赛吧，让大家看到了我们的进步和努力，这次来之前我们非常艰难，因为大姚不能打。其实我自己的状态开始也不是很好，尤其是在塞尔维亚的时候、到了后来，我也逐渐找到了好的感觉，怎么说呢？我觉得世锦赛我收获的是一种幸福。
　　记者：在来世锦赛之前我在北京采访您的时候，其实您对这次世锦赛并不算太乐观，走到现在这个地步，您是否感觉有些惊喜的呢？
　　王治郅：没有什么惊喜，大家打得比较拼，每一个人都很拼，王仕鹏、孙悦、刘炜还有小易，他们确实很拼。还有换上来的那些年轻队员。邓华德给我们灌输一个思想就是，不管你上场的时间是一分钟还是一秒钟，都要拼。
　　记者：那您现在还记得当时得知出线的时候是什么场景么？
　　王治郅：(笑着回忆)我听到楼道有人喊，我还以为打架了！后来出来听到他们说我们出线了，就这么出线了？难道天下掉馅饼了吗？当然，确实是天上掉馅饼了。(那这馅饼你们吃得开心吗？)我们挺感谢科特迪瓦。我先应该感谢一下郑和，开始了和非洲的联系。 还得在感谢中非合作，感谢毛主席和周总理，早年为中非友谊的贡献。(记者们已经开始大笑)
　　记者：邓华德每场比赛都写一句话给大家，这场比赛之前他说什么了？
　　王治郅：赛前就是说为全队为每一个队员去打球。(没有说是为你打这场球吗？)没有没有，自从那次出线之后，他就没有说了。比赛结束之后，他把大家叫过来说我们这次表现得很好。
　　记者：世锦赛打得这么好，这其实也等于暴露了咱们，亚运会会更加艰难？
　　王治郅：是啊，亚运会易建联也不打，我们会非常困难。(那你会打吗？)会打，但亚运会咱们很不容易，只能尽量去打吧。
　　记者：那这次年轻队员的表现您觉得如何？
　　王治郅：小队员这次说白了也真没有什么上场时间，因为比赛也非常关键。假如之前我们赢科特迪瓦少一个球，或者多输波多黎各一个球，都不一定是现在这个结果。其实如果科特迪瓦不帮忙，我们很可能早回家。所以世锦赛对于小队员来说是一种气氛的感受。像于澍龙，他上来之后状态也都还可以，像苏伟对于他来说有好的身体，要学的东西很多。像周鹏，他在这个轮转阵容里表现比较好。
　　记者：那阿联呢？您怎么评价？
　　王治郅：阿联的进步有目共睹，他场均二十多分，后几场他脚有伤。当然我们都希望他能有更多大的进步。不过现在对于他来说状态已经很不错。
　　记者：后卫线一直是这次比赛诟病比较多的，包括队长刘炜，你怎么看待这个问题？
　　王治郅：刘炜打得挺好的，他每场比赛都是自己一个人去投篮，他每场比赛都很认真。希望外界对他多些 宽容和理解吧。
　　记者：这是邓华德带队第一次参加世界大赛，你如何评价邓华德这个教练呢？
　　王治郅：就是他说的话你不能全信(大笑)。
　　(晨曦 张海彦伊斯坦布尔报道)

