禅师诡异用兵激活沉睡人 揭秘10冠疯狂之冰山一角
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，菲尔-杰克逊之所以被人们称为“禅师”，他在场上的用兵不符合常理是原因之一，在洛杉矶湖人队与金州勇士队的比赛中，杰克逊就打出一手怪牌，他让乔丹-法玛尔和萨沙-武贾西奇打满了整个第四节比赛，而老将德里克-费舍尔则坐在冷板凳上。
　　没有人能够预测杰克逊对替补球员的使用情况，在执教18个赛季能够取得10次总冠军，却足以证明杰克逊的用兵能力。“我也许是所有人中最意外的一个，不过我很开心，很幸运能在这种情况下出场，”法玛尔说道，这一节他得到6分和2次助攻，“我渴求这样的机会，我希望保持攻击性，并且能够在防守中有好的表现。”武贾西奇这一节得到2分、2次助攻和3次犯规，湖人队单节以36比32领先勇士队，这让他们最终赢得胜利。
　　“他们出场后表现得很不错，他们真的在几分钟里给球队不少帮助，”科比-布莱恩特评价说，“我们需要的就是他们能够在每场比赛都带来这样的贡献。”
　　是的，湖人队最需要的就是替补的稳定性。法玛尔处于合同的最后一年，他场均得到6.5分，命中率仅有40.7%，他将在七月成为受限制自由球员，不过如果与其他球队签订合同清单，湖人队可以使用竞价权留住他。武贾西奇本赛季场均仅有2.3分，他的命中率仅有39.3%，他正处于三年1500万美元合同的第二年。对这几位状态低迷的替补的使用，让我们看到了禅师过人的一面，但在杰克逊的神奇功力中这不过是冰山一角。
　　“乔丹很活跃，也很有攻击性，”杰克逊说，“萨沙则能够与对手对位防守，这是我们希望能够出现的情况。”
　　很明显湖人队现在非常怀念罗恩-阿泰斯特的防守，但是球队同样怀念他的进攻。“他当然能够让身边的队友们受益，他是一个三分投手，他有很大的攻击范围，”杰克逊评价说，“这会给我们帮助。许多时候他在场上出现的位置并不是球队所希望的，他还没有完全适应球队的战术，他也没有完全领悟三角进攻的要旨，但他在积极融入球队。”阿泰斯特周六很有可能在与国王队的比赛中出场，他因为脑震荡缺席了过去三场比赛，本赛季他场均得到12.3分和4次助攻，他的三分球命中率是36.4%。
　　安德鲁-拜纳姆在本赛季的低迷让人们怀念起湖人队的特别助理教练阿卜杜-贾巴尔，不过在杰克逊眼中，还有一个人的离开也是拜纳姆表现不佳的原因之一。
　　“我认为也许科特-兰比斯出走明尼苏达也是原因之一，因为科特去年要比贾巴尔更多地负责拜纳姆的训练，”杰克逊说道，“贾巴尔两、三年前给了安德鲁极大的影响，可是科特在去年却做了比贾巴尔更多的事情。贾巴尔不在这里只有三周时间，我不知道他们是否进行过沟通。”
　　过去20场比赛中，拜纳姆都没有拿到过两双，而在本赛季的前九场比赛中，他有八场拿到两双。兰比斯短时间内都无法回到湖人队的教练席，拜纳姆需要依靠个人的努力来争取走出低谷。
　　(Melody)

