杰克逊赞湖人神塔重拾状态 是他一手驱走圣诞阴霾
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，自从圣诞战开始，洛杉矶湖人队的大个子球员们就表现不佳，现在至少有一位大个子止住了近来的颓势，这就是保罗-加索尔。不过在周三主场击败金州勇士队的比赛中，加索尔得到27分和12个篮板，湖人队的全明星大前锋一扫最近的低迷表现。
　　“保罗表现得非常好，”湖人队主帅菲尔-杰克逊在球队的胜利后评价说。自从上周与球队完成三年5700万美元的续约合同后，加索尔就一直表现平平。周二与菲尼克斯太阳队的比赛，加索尔只得到13分，而上周日对阵萨克拉门托国王队，他在第四节最后关头错失两个罚球，如果他能够将球罚中，比赛就不会再打两个加时赛。在这之前，加索尔的表现也无法令人满意，圣诞战对阵克里夫兰骑士队，他11投4中只得到11分，这一阶段或许是他本赛季最低迷的一段时间。
　　在与勇士队的比赛前，杰克逊曾表示他也无法解释加索尔陷入低潮的原因。“他在本赛季表现得非常好，”杰克逊说道，“我认为骑士队在比赛中做了充分的准备，他们在场上很积极，这给了他不小的打击，他们也用硬朗的打法压制了他。我觉得与国王队一战他发挥得不错，可是结束阶段并不是很好，他的统计数字也不是特别抢眼。”
　　加索尔很高兴球队能够击败勇士队，在这样一场争夺激烈的比赛中他们艰难地笑到了最后。
　　“最后几分钟，比赛进行地异常激烈，”加索尔说道，“我们最后时刻表现得很好，下半场，我们很明显发挥得更好。”
　　加索尔的内线搭档安德鲁-拜纳姆在与勇士队的比赛中只得到11分、7个篮板和4次失误，他连续无缘两双的场次已经延续到20场。拜纳姆依旧低迷，但对湖人队一个好消息就是加索尔已经苏醒，这让科比-布莱恩特在场上多了一个帮手。
　　(Melody)

