火箭险胜其实靠运气 关键时刻进攻选择竟只剩一种
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，火箭队今日坐镇主场迎战小牛队，这是火箭队本赛季和对手的第四次交锋也是最后一次交手。 本赛季之前的三次交手，火箭队曾经两度惨败给了对手，尤其是11月25日那一场，99比130，这是火箭队本赛季最惨痛的失利。
　　面对小牛这样的强队，火箭队的问题是总不能把握优势局面，一旦面对对手发力，尤其是特里这样的球员发疯，火箭队无论有多大的优势都会被对手追上并反超。
　　今天的比赛，几乎仍然是一样的过程。火箭队在前三节一直取得优势，而且几乎都是两位数的优势，但是在最后一节，面对小牛队的疯狂反扑，火箭队几乎崩盘。
　　能够最终赢下这一场比赛，火箭队最后时刻的几次坚决出手是关键，尤其是巴蒂尔在底角命中那个三分球打破僵持了近乎两分半钟的比分之后，火箭队的球员信心很快得到恢复，之后小布的三分出手，兰德里单打诺维茨基的中距离跳投，都是精心配合完成，这是火箭队的进步所在。
　　但最终能够赢下比赛，火箭队多少还是借了运气的光。
　　小牛队在比赛结束前5分39秒凭借特里的打三分成功追平比分之后，他们从来没有能够将比分反超过，这是小牛队今天最为遗憾的一点。
　　从比赛结束前4分39秒开始，小牛队一共有5次机会反超比分，但是特里和诺维茨基各浪费了两次出手机会，小霍华德浪费了一次，直到两分钟之后，巴蒂尔在右侧底角命中三分，打破比赛均衡。
　　在这两分钟的僵局中，小牛队其实比火箭队更为合理。他们的5次出手中至少有3次是空位出手机会，很可惜的是，以效率见长的特里和诺维茨基这一次竟然连续5次不进，实在是极为罕见。小牛队的5次出手，外线三分球只有一次，其余的四次都是中距离投篮，可以说进攻手段很丰富。
　　但对比火箭队，在这最关键的近三分钟时间内，火箭队所有的四次出手全部是三分球，当然最终还是靠巴蒂尔的三分球打破了僵局，但战术呆板，进攻可选择性余地不大可见一斑。
　　这和火箭队内线缺乏足够稳定的进攻点有关，但这似乎是火箭队长期以来的习惯，当姚明和麦蒂还在球队的时候，关键时刻的进攻成功率低，过于依赖三分球也是问题之一。要击败小牛这样的球队，06年的热火给了我们一个很好的提示，你必须要有一个极强的突破选手，例如韦德，或者是有一个强力的内线，例如奥尼尔。投篮是投不死小牛这样的球队，要压倒同区的对手，只有比达拉斯人更凶狠，更强硬，更坚韧。
　　姚明下赛季的回归会让火箭队在内线拥有一个更有威胁的进攻点，但火箭队还缺乏一个更好的突破手。布鲁克斯够快，但他的身体对抗能力不强，身材也难以占得便宜，最后时刻的突破就是很好的例子，面对诺维茨基和马里昂，小布很难占得便宜。阿里扎的身体素质不错，但是他的启动第一步不够快，移动速率也难以达到要求，持球进攻更不是他的强项。是的，火箭队还缺少一个关键时刻能够突破内线制造杀伤的球员，这或许也是球队下一步的引援方向。
　　(大脸猫)

