无厘头小哈险使篮网反胜为败 关键球给他令人揪心
　　记者王宁新泽西报道
　　德文·哈里斯让人们以为，他就是科比。尽管只有短短的几秒钟时间。
　　第三节还剩2分多钟，哈里斯在底线停球准备急停跳投，结果第一个投篮的假动作没有晃倒杜洪，同时杰弗里斯上来包夹。这时小哈再一个轻巧的后转身，绕到了两个防守人的后面，腾空起跳，打板命中。
　　这是哈里斯第三节命中的两次上篮之一，其余也只有第三节他的命中率是两投全中。整场下来，15中6，还是40%。
　　第四节，篮网队长险些脑子犯晕，将胜利拱手送人。他连续三次出手不中后，最后1分多钟走上罚球线的他，经常出现4罚只有1中的情况。好在前两罚都不中时洛佩斯抢下篮板，而后期当尼克斯将分差追至只剩下8分时，杜灵挺身而出的上篮命中，帮助篮网锁定胜局。
　　“我们整个赛季的比赛感觉都不很好，针对对手的调整速度都很慢，”洛佩斯说，“但是今晚我们做得不错。当对手将分差缩小到个位数时，我们总是能及时提醒自己加强防守强度，把领先优势重新扩大。”
　　小哈在第三节还送出了4次助攻，四个队友一人送出一次，而昨晚整场比赛，他传球最多的，也是他最信任的洛佩斯。
　　一直都认为洛佩斯是篮网进攻的第一选择的哈里斯表示，“今天我们的大个子统治了禁区，特别是布鲁克，真是个野兽内线。”
　　范德维奇上任后，着手改造篮网的进攻，力求化繁为简，“利用德文在开放式进攻中的冲击力，突破得分或者传球，然后锋卫跑起来，他们要做的就是将球放进篮筐里。”这样的战术执行了十几场，结果只赢了山猫和公牛，之后更是10连败——这与哈里斯的责任密不可分，他总是进攻很不稳定，关键时候有点无厘头，篮网仰仗他去进攻，效果不太好。
　　结果显而易见，范德维奇做出了修正主义，在易建联复出越打越好后将火力转移到了内线，即便之前几场洛佩斯遇到防守的问题也坚持让洛佩斯和阿联搭档，结果两人终于在第四场找到了默契，联手统治了尼克斯的内线，虽然对手的内线实力不算很强，但这也算小有成就。
　　内线，是决定比赛胜负的关键，而篮网的两个大个子，也是球队赢球的关键。

