美媒曝纽约向麦蒂抛出橄榄枝 火箭买断结果或双赢
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，麦蒂的交易去向又有了新消息，据《纽约邮报》透露，尼克斯队已经与火箭队就交易麦蒂一事展开了“限制性”谈判。但由于麦蒂的经纪人目前正身在日本，所以所有的谈判可能会等到下周才会有所进展。
　　有消息人士透露，火箭与联盟多支球队都商讨了交易麦蒂的方案，但由于双方对交易筹码都难以满足，所以麦蒂交易一事可能会因此被继续拖延下去。而此前有消息表明，尼克斯队已经向火箭3号抛出了橄榄枝，但实际上，尼克斯与火箭只是进行了有限的接触，并非到了实质性的谈判阶段，而这其中很大一部分原因是由于麦蒂的经纪人并不在美国。
　　麦蒂的经纪人阿恩-特勒姆于10天前刚刚飞往日本，而此前在报道中多次提到的麦蒂经纪人鲍勃-迈尔斯，其实不过只是特勒姆团队中的成员之一。据悉，特勒姆将在近日从日本返回美国，而麦蒂交易一事也将随着他的回归而正式进入谈判阶段。
　　对于麦蒂如今的状态，特勒姆在发给记者的一封电子邮件中表示，“麦蒂现在是健康的，并且他还期待着为某支球队在本赛季做出贡献。他是个了不起的天才，对于任何球队而言，能拥有他都是幸运的。”
　　而对于和尼克斯交易的最大障碍，就是火箭并不愿意接受贾里德-杰弗里斯和埃迪-库里的垃圾合同，这样不仅会影响到球队在2010年的薪金空间，而对于交易来的两人来说，他们在目前的火箭队中也很难会有出头之日。
　　据消息人士透露，如果尼克斯真的想得到麦蒂，那么他们将不得不放弃艾尔-哈灵顿这样具有商业价值的球员。而且纽约人为此还要添上拉里-休斯才能匹配麦蒂2300万的大合同。但是，尼克斯显然不希望放弃哈灵顿，而这也就成了双方交易谈判中的最大分歧。
　　当然，还有一项解决方案，就是火箭总经理达瑞尔-莫雷最终买断麦蒂的大合同。而由于尼克斯还拥有一份价值600万美元的中产条例来签约自由球员，因此他们可以用其中大约300万美元和麦蒂重新签约。这样一来，火箭不仅节省了资金，又摆脱掉了麦蒂这个大麻烦，而尼克斯也用自己心仪的价格获得了想要的球员。至少从现在看来，这似乎是笔双赢的结果。
　　(小林)

