MVP榜小皇帝稳坐头名科比次席 纳什爆发大幅攀升
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，NBA官方公布了本赛季最新一期的MVP球员排行榜，小皇帝勒布朗-詹姆斯蝉联头名，科比-布莱恩特位列次席，德怀特-霍华德第三，太阳队的史蒂夫-纳什大幅攀升升至第四位，五到十位分别为布兰顿-罗伊、凯文-杜兰特、德克-诺维茨基、德维恩-韦德、卡梅罗-安东尼、蒂姆-邓肯。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1、勒布朗-詹姆斯(1)，骑士
　　数据：28.9分，7.1篮板，7.8助攻，1.5抢断，0.8封盖，投篮命中率50.1%
　　2、科比-布莱恩特(2)，湖人
　　数据：30.4分，5.7篮板，4.5助攻，2.1抢断，0.2封盖，投篮命中率48.5%
　　科比最近几场比赛连续砍下高分，30日对阵勇士的比赛中拿到44分让科比一跃成为了全联盟的得分王。更重要的是，科比不仅在进攻端保持着高水准，防守中同样不遗余力。湖人队接下来会迎来连续的三个主场，但之后的15场比赛中会有12个客场。这样的赛程可以让我们更好的了解科比后劲如何。
　　3、德怀特-霍华德(3)，魔术
　　数据：17.4分，13.3篮板，1.5助攻，1.1抢断，2.5封盖，投篮命中率62.5%
　　对于霍华德来说，这真是漫长的一周。魔术队在这周只有一场比赛，霍华德拿到了两双，他的场均篮板数和盖帽数双双领跑全联盟，这让他再次成为了年度最佳防守球员的热门人选。另外，正在进行的全明星投票中，魔兽得票总数排在第四位。
　　4、史蒂夫-纳什(8)，太阳
　　数据：18.4分，2.9篮板，11.2助攻，0.4抢断，0.2封盖，投篮命中率53.9%
　　看到纳什的数据，你会惊奇的发现，这和他当初连续两年荣获常规赛MVP时几乎一样。纳什让身边很多普通球员变得活力四射，但是不要认为他老了，现在的纳什可以说是随心所欲，想得分的时候他可以得分，想助攻的时候他同样可以助攻。太阳队主帅阿尔文-金特里上周表示，他从来不需要告诉纳什该做什么，纳什总能在最关键的时刻做出最正确的选择。
　　5、布兰顿-罗伊(4)，开拓者
　　数据：22.9分，4.7篮板，5助攻，0.9抢断，0.1封盖，投篮命中率46.5%
　　实际上，特雷西-麦克格雷迪在全明星投票中占据先发位置，完全是个笑话。在西部只有科比，或许再加上纳什，可以排在罗伊的前面。罗伊经常在看似绝望的比赛中扭转劣势，据了解，罗伊是唯一一名开拓者明确表示不会被交易的球员。玫瑰城应该想办法多为罗伊争取些全明星选票。
　　6、凯文-杜兰特(10)，雷霆
　　数据：28.5分，6.9篮板，3.1助攻，1.5抢断，0.8封盖，投篮命中率47.4%
　　雷霆在杜兰特的带领下已经取得了四连胜，这是雷霆(超音速)自2000年以来最长的连胜。而杜兰特也在近期六场比赛中连续拿到30+，追平了前超音速球星斯班瑟-海伍德在1972年创造的连续6场30+的记录。
　　7、德克-诺维茨基(7)，小牛
　　数据：25.分，8.0篮板，2.6助攻，1.1抢断，1.4封盖，投篮命中率48.0%
　　诺维茨基在与火箭的比赛中12投3中，只得到了11分，这严重影响了他在榜单中的排名。4日，小牛将在客场挑战湖人，届时诺维茨基面对科比，这是一个重新证明自己的好机会。
　　8、德维恩-韦德(5)，热火
　　数据：26.6分，5.1篮板，6.1助攻，1.7抢断，1.2封盖，投篮命中率43.9%
　　韦德现在已经成为各支球队的重点盯防对象，无论哪支球队在同热火比赛时，都不会给韦德多少机会。但这阻挡不了闪电侠前进，场均26.6分6.1次助攻和5.1个篮板，虽然热火不是最好的球队，但送给韦德多少赞美之词都是没有任何疑问的。
　　9、卡梅隆-安东尼(6)，掘金
　　数据：30分，6.4篮板，3.3助攻，1.2抢断，0.3封盖，投篮命中率47.0%
　　掘金这一周的战绩和安东尼的投篮命中率，如同在做自由落体运动。掘金输掉了6场比赛中的5场，安东尼在最近的96次出手中命中39球，其中包括输给国王时的35投15中，这使得自己的得分王宝座被科比夺走。
　　10、蒂姆-邓肯(上周无排名)，马刺
　　数据：19.9分，10.3篮板，3.1助攻，0.6抢断，1.9封盖，投篮命中率55.6%
　　邓肯取代了新秀泰雷克-埃文斯登上榜单，埃文斯由于脚踝受伤错过了本周的比赛，与此同时邓肯扮演着“稳定先生”的角色。马刺取得了三连胜，而且最近7场比赛中赢了6场。
　　(Simple)

