巴蒂尔小布同题问答：一个超级活宝 一个我要幸福
　　记者王猛休斯敦报道
　　很快，2009年火箭的最后一场比赛就要打响，他们将以战斗的姿态进入新的一年。
　　从圣诞节开始，一直到新年，节日气氛一直笼罩着。这时候，球员和球员之间会相互寄卡片。就连不在休斯敦的姚明，也提前准备了近百张贺卡，从队友，到电视转播，到球童，一个都不落。更衣室的衣柜里，时不时地就会出现来自联盟，来自球员工会的贺卡，提醒着球员，要时不时地用“节日快乐”打招呼。
　　布鲁克斯在更衣室里嚷嚷着到处找球票。每个球员每个主场都有三张免费的球票，是福利。可到了节日，亲戚们从四面八方飞来探望，三张根本不够。布鲁克斯拉着海耶斯：“查克，给我吧，我亲戚都来了。”海耶斯掏出一张：“这是多出来的。”布鲁克斯摇摇头：“这哪儿够啊，你把这一本都给我吧。”海耶斯瞪大眼睛：“疯了吧，我也有亲戚来。”没办法，布鲁克斯继续骚扰别人，他又走到刚来火箭的麦克·哈里斯身边：“麦克，你的球票都给我了吧，反正你也用不着，在休斯敦你也不认识谁。”哈里斯也摇头，他的球票早给别人了，哈里斯为火箭效力过，大学也是在休斯敦，他的票根本存不住。忙了半天也没找到足够球票的布鲁克斯仰天长叹：“我没办法了，实在没办法了。”
　　新年会让人比往常更忙碌，除了打球，还有过节的事儿要操心。新年，也总会让人安静下来，好好回想下过去的一年，然后做出新的期盼。在2009年火箭最后一场比赛之前，记者找到布鲁克斯和巴蒂尔做了一组有关辞旧迎新的同题问答。
　　找布鲁克斯，因为他现在是那间更衣室里最爱搞笑的一个，虽然女儿已经能歪歪斜斜地走路，奶声奶气地说话，可他自己还像个孩子一样，爱开玩笑。找巴蒂尔，是因为他是那间更衣室里最老的一个，有惊人的智商和情商。他们的答案相差甚远，却同样有趣。
　　体坛：2009年很快就要过去了，回想这一年，你心情如何？
　　布鲁克斯：心情如何？我不知道，还不错，只要你不问我有关麦蒂的事儿，我就还成。至于2009年，我已经不记得都发生过些什么了，我猜，我过得还不错吧。你呢，你过得怎么样？你不要这么看着我，好吧，我严肃一点。一年过去了，我比以前又大了一岁，1月14号，我生日，哎呀要是不说这个，我还真是差点忘记了我的生日。不过我相信我太太会记住的，她会给我准备好礼物的。
　　巴蒂尔：当我回想2009年时，我跟自己说，这是美好的一年。我的比赛打得还成，我的匹克签名鞋卖得不错，我保持着健康，我变得更睿智。有关更睿智，我要解释一下，因为又过了一年，我拥有了更多的生活经历，当然你也可以说我更老了，不过这让我更有信心，更坚持自己相信的东西。听起来有些复杂，不过我很享受这个感觉。
　　体坛：在回想过去的一年时，有没有什么时刻让你觉得特别兴奋，或者特别幸福？
　　布鲁克斯：我们取得22连胜，是去年吗？不对，好像不是去年，是再往前，好吧，我记不清楚了。这么说吧，如果那是去年的，那时刻让我觉得很兴奋。还有两个时刻，我非常确信是去年发生的，一是我结婚了，二是我们打进了季后赛第二轮，所有这些感觉都不错。如果说最幸福的，应该是结婚吧。我很享受。
　　巴蒂尔：我记忆最深刻的时刻，应该是夏天的时候，我们在密歇根的新房子建成了，是在一座湖的旁边，我们去了那，我看着我儿子在湖边玩耍，然后烤肉，做汉堡和家人一起吃，那时刻让我觉得最幸福。因为我觉得这就是我辛苦工作的回报，那情景就像是理想中的天堂。
　　体坛：有没有什么让你觉得有些后悔，让你巴不得有机会重新做一次，做得更好？
　　布鲁克斯：我多盼望我们能赢下和湖人的第七场比赛。我不知道那之后会发生什么，不过我想如果能再打一次第七场的话，我希望自己能打得更好点。不过休斯敦好像输过很多次季后赛第七场，幸亏我还年轻，没经历过那些，我只希望如果以后再遇到这样的情况，我能表现得再好点。
　　巴蒂尔：会有些时候，你会希望自己能再多做点，再做好点，还会有一些关系，你会希望能维持得更好。如果说有什么我希望做得更好，我希望我能有更多时间和朋友，和家人在一起，能和他们更多地保持联系。不过大体上我是满意的，因为我的哲学是尽可能过好每一天。
　　体坛：对新的一年都有什么期盼？
　　布鲁克斯：很简单，尽可能赢得下一场比赛。我的目标永远是这样，我很少想太远，你问我接下来的几场比赛要打谁，我没法给你答案。我只把注意力放在下一场上，琢磨太多太累，我还年轻。
　　巴蒂尔：我期待健康，幸福，快乐，我期盼我能更多地去感激所被赐予的一切。我刚刚说到睿智，当我越来越睿智时，我学会了不去要求期盼太多，尽力生活就好了。

