谁说易建联不够幽默？ 他的冷笑话让记者无言以对
　　别看阿联平时惜字如金，可他是外冷内热型，冷不丁冒出一句，能把记者噎得一愣一愣。
　　圣诞节前，首席助教德尔·哈里斯送给每位球员一本书作为礼物，每一本都不同。易建联收到礼物稍微看了一眼就放回柜子里。记者曾经问哈里斯，送给易建联的是什么书。哈里斯说，是一本如何计划好你的生活，为即将发生的好事情做好准备的书。
　　圣诞节过去了几天，眼看就是元旦，我问易建联有没有看那本书。易建联来了一句：“等我有时间看完那本书再告诉你，好不好？”
　　打雷霆的赛前，易建联端端正正坐在皮椅当中，一位戴眼镜的当地记者正在思索最后一个问题该问易建联什么。瞥到记者举着录音笔凑上来，易建联稍微扬了扬眉毛。一个玩笑迅速在他的心里酝酿出来：“哟！你来了？”
　　易建联主动招呼我，我“受宠若惊”，回答道：“嗯，来了！”我还不知道他即将要嘲笑我。
　　易建联眼睛扫了一眼远处的角落，那是克里斯·道格拉斯-罗伯茨的位置，但罗伯茨并不在。易建联说：“克里斯在等你呢。”“是吗？”这下我心里有数了，我知道他为什么这样说，我说：“我以为是你等着我呢！”易建联瞟着我，坏笑着说“没有，他等你。他等着看你怎么画他呢！”
　　这一切听起来似乎云山雾罩，其实有一个典故。之前一场比赛篮网打火箭，训练师给易建联做压腿，易建联躺在地毯上，摊开四肢让人家摆弄。我就拿出笔和本子，画了几张草图，想学习NBA一流的热身方法，回去自己去打球的时候也试一试。
　　没想到，罗伯茨从我后面的球员休息室走出来，偷偷看我画。然后突然问：“你在画什么？”罗伯茨一开腔，吓我一跳，我说：“这是秘密。”这下把罗伯茨惹毛了，他咧着大嘴，一边大笑，一边嚷嚷，跑去告诉易建联：“他画你压腿！他画你压腿！”听他的语气，好像抓到了小偷正在行窃一样，仿佛画球员压腿是见不得人的事情。
　　易建联转个身过来，仰头看看我，用领导的语气“教训”我说：“你怎么闹笑话了？”于是我问罗伯茨，你不会把这件事写到微博上吧？罗伯茨故作受伤的姿态：“你承认是画易建联就得了！为什么我压腿的时候你不画呢？”我说：“你也没压过腿啊。”旁边训练师赶紧出来作证：“罗伯茨那身体和别人不一样啊，人家的腿能劈开成V字形，他那腿掰不开，再使劲也是个H形！”
　　打雷霆的比赛，罗伯茨便装在场边观看，赛后在自己位置上发短信。我向他求证：“易建联说你赛前在找我。”罗伯茨哈哈大笑：“对啊，没看到你来画画，所以找找你啊。”

