阿泰恢复训练仍可能缺席 禅师酝酿欲变阵出战国王
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，过去三场比赛罗恩-阿泰斯特都因为眩晕缺阵，他的情况已经有所好转，但他仍有可能缺席周六与萨克拉门托国王队的比赛。
　　阿泰斯特今天参加了洛杉矶湖人队的部分训练，其中包括投篮练习，但他摔伤的头部仍有眩晕感，菲尔-杰克逊仍觉得阿泰很可能无缘与国王队的比赛。当地时间周五，阿泰斯特又去看了医生，明天他仍会接受医生的检查。
　　在杰克逊看来，阿泰斯特的缺阵应该不会给球队带来太大的影响，他称“球队只需要一段时间的适应”。一些湖人队球员表示他们很怀念阿泰斯特在防守上带给球队的贡献，他的拼劲和积极性都是球队所需要的。
　　“他总会把手盯住对手的球，他也会积极冲抢进攻篮板，这给球队制造第二次和第三次进攻机会，”科比-布莱恩特谈起阿泰斯特的贡献，“我们非常怀念这些。”
　　在阿泰斯特缺阵的三场比赛中，杰克逊都让拉玛尔-奥多姆顶替阿泰的首发位置，这让湖人队就排出安德鲁-拜纳姆、保罗-加索尔和奥多姆三位长人的前场组合。然而，从过去三场比赛来看，这个长人前场组合的表现并不能令人满意，“禅师”开始考虑调整阵容。
　　当被问到长人前场组合表现不佳的原因时，杰克逊回答说：“他们只是有些慢热而已。”
　　从理论上讲，湖人队用奥多姆出任首发，这正好能与萨克拉门托国王队的多特-格林对位，他们两人都是有身高、并且进攻范围较大的球员。杰克逊表示他还没有决定好是否在周六仍旧派出长人前场组合首发，他还需要仔细思考然后在赛前做出决定。
　　阿泰缺阵的三场比赛中，湖人队出现的最大问题是在防守端，他们没有了季初的防守强度。杰克逊很有可能在明天让科比换位去打三号位，让萨沙-武贾西奇或者香农-布朗出现在二号位，究竟“禅师”会做出怎样的调整，明天的比赛会给出答案。
　　(Melody)

