30+11+4恐怖杀星平趟湖人 是他逼出了天神般的科比
　　新浪体育讯　北京时间1月2日报道  如果没有科比-布莱恩特终场前的那记绝杀，那笑到最后的一定就是年轻的国王，而斯宾塞-霍伊斯的表现注定也会因此变得完美无缺——整场比赛，他一人砍下30分、11个篮板。
　　此役，年轻的白人中锋霍伊斯不仅刷新了个人职业生涯得分最高纪录，同时，单场投中12球、并命中4个三分，也都创造了新的个人新高。尽管霍伊斯只有22岁，但通过这一战，我们充分领略到了NBA新生代中锋崛起的希望，他的成长，更是整个国王复苏的寄托。
　　霍伊斯有着白人球员所应具备的一切素质，打球勤奋、态度积极、技术扎实、投篮稳定，作为一名身高达2米16的大中锋，霍伊斯出色的半截篮、中远程手感，往往成为对手出其不意的致命招。而本场比赛，湖人就险些深受其害。
　　最关键的第四节，霍伊斯差点就用投篮结束了湖人追分的希望。末节还剩4分24秒，霍伊斯在左侧四十五度角接球，吸引出湖人中锋安德鲁-拜纳姆，只见霍伊斯轻轻点了一下，拜纳姆就有些吃了晃，紧接着便是一次轻盈地中投出手，球直钻网底。之后，霍伊斯依然和湖人内线在外围周旋，他和队友的挡拆进攻，让对手防不胜防，连续两次三分，就像制导导弹，全部精准命中。终场前2分钟，靠着霍伊斯连得8分，国王已取得4分领先优势。眼看形势不利，湖人加强了对霍伊斯外线的限制，但随机应变，见招拆招，恰是霍伊斯最聪明的地方。终场前1分钟，霍伊斯利用自己做掩护，拿球之后却立刻传球给左侧站定的欧米-卡斯比，帮助后者投中三分，让球队重新获得了两分的领先优势。
　　除了不错的投篮功底，霍伊斯篮下的脚步和身体控制力也非常不错。第三节，在科比、保罗-加索尔的夹击下，霍伊斯就曾表演了一次精彩的反手上篮。与传统的强力中锋不同，霍伊斯不喜欢每个球都强行挤占低位，以此拉开单打空间，他更善于阅读场上形势，利用穿插和跑动创造空切、突入篮下的机会。而良好的策应和组织能力，也是霍伊斯有别于其他中锋的特别之处。本赛季迄今，霍伊斯场均能贡献2.1次助攻，此役，他送出5次助攻，仅次于球队首发控卫本诺-乌德里。
　　没错，从长远看，增加内线攻击的频率和强度，强化身体对抗和力量，仍是霍伊斯想要更上一层的关键。但就现在而言，我们对他还能有什么更高的要求呢？这只是霍伊斯在NBA打的第三年，要知道，霍伊斯本赛季的薪水可是只有233万美元，甚至只相当于拜纳姆(1253万美元)的一个零头。但比赛效果呢？——和霍伊斯相比，拜纳姆全场拿到16分、4个篮板，根本看不出到底贵在哪里。
　　本赛季，国王力组重建，重点培养年轻球员，在这样的环境下打球，霍伊斯得到的机会肯定更多、经受的锻炼也更大。看得出来，国王主帅韦斯特法尔也颇为器重霍伊斯的发展。赛季迄今，国王总共使用过11套首发阵容，除了杰森-汤普森和泰瑞克-埃文斯两大铁打不动的主力，霍伊斯首发25次，比其他任何球员都多。而霍伊斯同样不负众望，用一场绝对重量级的表演，回馈了主帅给予自己的信任。
　　(协和漫步)

