惊曝奇才更衣室持枪械斗 大将军欠债竟与队友火拼
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，华盛顿奇才的这个新年过的注定不舒坦，当家球星吉尔伯特-阿里纳斯因为将枪支带入更衣室而受到华盛顿警方的调查，而今天美国当地多家媒体更是曝出猛料：阿里纳斯曾经在更衣室里跟队友贾威利斯-科里坦顿发生争执，两人甚至在更衣室内拔枪对峙！
　　消息由雅虎体育和《纽约邮报》率先曝出，而随后更为权威的美联社也登出了报道，只是注明“消息尚未得到完全证实”。据悉，当时两名奇才球员的冲突由一次打赌引起，阿里纳斯“愿赌不服输”引发了科里坦顿的极大不满，双方口角之后大将军令人吃惊的掏出枪来直接对准了科里坦顿的头。后者也不甘示弱，马上从更衣柜中拿出一把枪，指向了球队老大。
　　当然两人这次对峙最终被队友们劝下，可两人的梁子也就此结下，阿里纳斯和科里坦顿不和外界早已知晓，可之前从没人知道他俩曾发生过如此火爆的事情。而据球队消息称，警方的调查也已经牵扯到了科里坦顿。
　　华盛顿作为美国首府，其枪支限制比其他州都要严格很多。NBA联盟允许球员拥有枪支，但明文规定不可以把枪支带入球馆。阿里纳斯最初被警方调查，就是因为他违反了这项条例。而奇才方面也已经官方承认，警方正在调查阿里纳斯的持枪问题。
　　阿里纳斯在自己的微博客上承认接受警方调查，但他拒绝评论传闻中跟科里坦顿的持枪对峙事件。美联社就此事件给阿里纳斯、奇才队以及科里坦顿的经纪人都发了邮件，可三方都保持沉默。阿里纳斯只是在自己最新一篇博客中写道：“早上一觉醒来，我发现自己变成了新版的约翰-韦恩(美国著名影星，西部片的代表人物)。媒体，真是有趣。”
　　阿里纳斯和科里坦顿很可能面临联盟的罚款和停赛处罚。大将军此前就有因枪支问题被停赛的前科，2004年他因为未注册枪支而被停赛。目前阿里纳斯正处在6年1亿1100万美元超级合同的第二年，本赛季他打了15场比赛场均22.7分。科里坦顿因为左脚伤势本赛季一场未打。
　　(毛毛)

