湖人拼老命半场落后15分 隐藏巨星力压科比加索尔
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战同区对手萨克拉门托国王。前不久湖人做客阿科球馆历经两加时才击败国王，今天回到斯台普斯希望能有更好表现。罗恩-阿泰斯特继续因伤缺阵，国王方面超新星泰瑞克-埃文斯也无法出场。科比-布莱恩特带领的卫冕冠军尽快打出一场有说服力的比赛，扫除最近球队的低迷。
　　湖人第一节防守不力让对手得到28分，第二节上来他们依然在梦游，拜纳姆被对手假动作轻松晃过，霍伊斯直接暴扣得分。国王连续打出高潮，算上第一节最后4分，国王打出一波12-0高潮，已经36-23领先了11分。乔丹-法玛尔中投不中，第二节湖人还没得分。
　　外线投篮能力差是最近湖人暴露出的问题，对手在跟他们比赛时就可以大胆收缩防守篮下，而外围空位投篮没法命中，湖人陷入得分荒毫不稀奇。布洛克曼上篮命中，国王已经领先了15分！拜纳姆被挤到罚球线附近，好在他投中了中投，为湖人拿下第二节第一分。国王中锋霍伊斯这几分钟表现抢眼，内突外投还有精妙策应助攻，让人想起来当年的迪瓦茨。
　　科比实在坐不住了，他强行突破投篮命中还造成犯规，打三分将分差缩小。前马刺悍将乌度卡却利用身高优势背打成功，霍伊斯高位挡拆后投中三分，团队表现像极了当年巅峰时的国王。拜纳姆篮下强攻得手，也得到了10分，可现在湖人需要解决的是他们的防守和外线命中率的问题。
　　乌度卡顶着加索尔的贴身防守投中3分，国王已经领先了20分！这是卫冕冠军的主场吗？几天前他们刚刚在这里落后骑士20多分，连续3个主场中2场落后20分。科比必须挺身而出了，他先是助攻加索尔得到2分，马上又自己飚中3分，湖人要想赢球还是得靠他。可国王马上打出反击连得5分，湖人进攻战术单一导致命中率低下，目前只有36.6%，给了国王太多快攻机会。
　　尤德里的表现是最近国王高歌猛进的重要原因，没人把他当做巨星可斯洛文尼亚人的稳定和大心脏让他成为国王幕后推手，他先是投中3分又突破在奥多姆头顶打3分成功，一人连得6分再度将优势扩大到20分。奥多姆投中3分，湖人三分球共计8投只进了俩。费舍尔拼老命了，从禁区外飞身跃起力压对手抢下进攻篮板，起跳高度恐怕是他巅峰期都很少达到的。加索尔强攻得手可惜加罚不中，湖人罚球命中率也只有76%，而对手投篮命中率高达64%，三分则是57%。
　　湖人半场一攻，国王3人在三分线外就开始包夹科比，飞侠传球可费舍尔三分不中(他已经10投1中)，半场结束，湖人49-64落后15分！科比得到12分，加索尔14分，但国王已经3人得分上双，斯洛文尼亚控卫尤德里13分7次助攻2次抢断，失误为0。
　　(毛毛)

