男篮好评如潮难掩深层危机 邓鲶鱼究竟有多神奇？
　　本报记者 陆毅
　　邓华德绝对是一条鲶鱼，当他蹦进中国男篮这个江湖那一刻起，里面大大小小各种各样的鱼就都活跃了起来，这一池平静的江湖水也顿时风生水起。
　　毫无疑问，邓家军是可以昂着头离开土耳其的，网络上赞誉声一片——凝聚力、斗志、血性、纯爷们儿……邓华德在土耳其得到了他全部想要的东西——锻炼新人、凝聚团队、收获经验、还有令人匪夷所思的运气。但当人们的思路从与立陶宛那场比赛中恢复平静时，会发现结果并不像过程那样令人惊奇，中国男篮在技战术能力和后备力量上的不足暴露无遗。
　　邓华德和中国男篮都需要客观公正的评价，尽管世锦赛上所体现出来的比赛内容重塑了球队在2009年天津亚锦赛上失败的形象，邓华德充分发挥了他善于激励球员、凝聚球队、让团队100%发挥水平的特长，但这一切都没有改变中国篮球因为青训不足、选材误区、不重视联赛而正在步入后继无人、青黄不接的巨大危险之中的现状。
　　这条鲶鱼究竟有多神奇
　　中国男篮这个江湖，这么些年来一直这样存在着。随着CBA联赛的发展，当一些俱乐部球队实力增强、建立王朝，国家队里同样暗流涌动。远到八一近到广东，当一支俱乐部的球员在国家队中的比重不断增加，媒体很快会炒作出“帮派”的概念。
　　当年国家队里八一球员占据半壁江山，媒体称之为“八一帮”，2004年以后随着朱芳雨、杜锋、易建联、王仕鹏等广东球员在国家队里扮演的角色越来越重，媒体又说出了“广东帮”，甚至于当唐正东、胡雪峰等江苏球员在国家队的比重增加，媒体还捧出了“江苏帮”。
　　邓华德与其他国家队外教不一样的地方在于，他带领上海队征战了一年的CBA联赛，对于各支球队哪些人是“大佬”非常清楚，对于这些“大佬”的能力和特点也非常清楚。很显然，邓华德也很清楚，天津亚锦赛上“偷笑门”折射出来的国家队的问题。熟谙这片江湖，自然就对如何构建一支有战斗力的国家队了然于胸。
　　邓华德这条鲶鱼不仅仅是体型上有点胖，他的头脑里也充满智慧，作为一名没有太显赫资历的主教练，他如何能让国家队的“大佬级球员”服气自己呢？从上任伊始他就明确了自己的选人标准——“愿意为国家队拼命的人”。
　　邓华德在短期内重塑了球队的氛围，提升凝聚力和斗志，并且有效地改变了球队防守、减少了球队失误，让中国男篮变成了一支不会被轻易摧垮的球队。另外，邓华德和他的团队也在对对手的研究上下足了功夫，每一场比赛都针对对手的特点布置了相当有效的战术。
　　在国家队选人上，真不知道邓华德是勇者无畏，还是他的江湖道行更深。
　　这究竟是谁的江湖
　　本届世锦赛，五大主力易建联(场均得20.2分)、王治郅(场均得13分)、孙悦(场均得11.8分)、王仕鹏(场均得11.5分)、刘炜(场均得11.2分)，每个人的场均得分都在两位数，加起来五位主力场均贡献67.7分。那中国队全队场均得分多少呢？71.2分！也就是说，剩下7个板凳球员场均只能贡献3.5分。
　　主力与替补的差距如此之大，也造成了中国队每每到最后时刻看到了希望、却又把握不住希望的现象，体力成为压倒中国队的最后一根稻草。有人质疑邓华德的选人，除了丁锦辉和周鹏还可勉强轮换外，其余五个替补都是可有可无的角色，既然没用，带他们去干嘛？
　　不过，邓华德恐怕不是这样盘算的，对他来说，一支球队能团结起来最重要，尽管他裁掉的人里不乏能力更强者，但如果留下一些“大佬”，他恐怕无法掌控。
　　现在的国家队里，已经没有了“帮派”，但现在的国家队又是被一种什么样的力量所控制呢？郭艾伦、于澍龙这些年轻到甚至连CBA的经验都没有的球员也能入选，很显然他们不是中国男篮所能集中的最好的、能力最强的球员。想起过去蒋兴权、宫鲁鸣带队在世锦赛和奥运会上创造奇迹的时代，那时的国家队都聚集了全国最优秀的球员。
　　邓华德在他所能及的范围内已经做得不错了，我们无法再对其苛求什么。但无法真正将全国最优秀的球员团结在一支团队里，这是谁的责任？无法从我们联赛中培养出优秀的球员，让国家队在板凳上有足够的深度，这是谁的责任？拿选帅当成儿戏、随意缩短联赛周期，朝令夕改让队员无所适从，这又是谁的责任？ 

