马刺犹豫再三续约妖刀存疑 马努：不确定能否留下 
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，雅虎体育消息，阿根廷妖刀马努-吉诺比利在最近几场比赛又恢复了之前的神勇，暨对阵雄鹿和尼克斯分别砍下13分和17分后，在周3对阵森林狼时，吉诺比利更是贡献了14分，10次助攻和9个篮板的准三双数据。但即便有了如此出色的表现，阿根廷妖刀下赛季能否继续身披马刺队的战袍，至今却仍是一个疑问。
　　雅虎体育在最近采访了吉诺比利，当记者把“你下赛季能否继续留下”的问题抛给他时，马刺20号表示，“我不确定，也不知道。针对这个问题，我真的没法回答你。”
　　但同时吉诺比利也表示，“我和波波维奇在共事期间相处的非常好，我们建立了良好的关系。即便我下赛季不在这支球队之中，那么我和波波维奇的关系也不会因此改变。”
　　其实早在今年休赛期期间，就有媒体爆出马刺想要交易吉诺比利的消息。首先，吉诺比利诡异的速度和柔韧性是建立在年龄的基础之上，但随着他年龄的增大，“妖刀”势必会调整自己的打法，而这也将使他的杀伤力大大降低。其次，吉诺比利拼命三郎式的打法很容易衍生出伤病，而马刺现在致力于将球队年轻化，送走他这样的老将更是理所应当的事情。
　　不过对于种种的流言，还是马刺主帅波波维奇站出来拒绝了所有的交易请求。在波波维奇看来，交易吉诺比利并不是一个明智的选择。而最终，本赛季的马刺还是选择了保持球队阵容的稳定性，“三大妖人”得以继续联手征战09-10赛季。
　　但是随着赛季初“妖刀”的再次受伤，马刺也不得不将续约的问题一拖再拖。况且健康问题在过去的两个赛季一直困扰着吉诺比利，马刺是否会为阿根廷人再次开出一份新合约呢？
　　至少从现在看来，一切情况仍不明朗。而对于自己能否续约，吉诺比利的态度也并不坚定。但从近几场的表现来看，我们可以相信，阿根廷“妖刀”仍然拥有出神入化的球技和变幻莫测的传球功力。当然，马刺想要续约吉诺比利仍然拥有充足的时间，但不能忽略的是，阿根廷“妖刀”的合同在赛季末即将到期，而届时他也将成为自由球员。除此之外，联盟中各支球队也早已对吉诺比利虎视眈眈，这其中更要数奇才最为积极。
　　(小林)

