阿帅直言阿里扎遇成长瓶颈 新一号发誓加强侵略性
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，阿里扎在最近两场比赛中屡屡有让人为之一振的突破上篮，和黄蜂队一役中是如此，上一场和小牛队也是如此。
　　看起来，阿里扎在比赛中的表现又提升了一步。尽管他的投篮命中率仍然低迷，但是现在，他似乎找到了另外的得分办法。
　　阿里扎的手感已经冰凉了好长的一段时间，自和雷霆队的比赛以来，阿里扎在最近的6场比赛中，他一共出手73次，只投进了19球。三分球30次出手只投进了5个，28次罚球也只进了18个。尤其是和猛龙队的那一场比赛，9投0中之后，失望的阿里扎甚至情绪失控导致动作过大而被联盟禁赛一场。
　　“我们已经讨论过了这个，”阿德尔曼说，“但我们认为应该看看阿里扎获得的那些投篮机会，看看他的那些出手。他也需要自己看看，我的意思是，看看自己的出手时机，看看自己的出手位置。阿里扎的出手可能有些迫切。他之前有些过于顺利了，而现在遇到了困境。”
　　但是在过去的两场比赛中，阿里扎的进攻变得更坚决了。
　　“我想过了，我必须回到以前更有侵略性的路子上，”阿里扎说，“我们有很多的选择，我现在的进攻中投篮更多，但我觉得应该更多的冲击篮下。在最近的比赛中，我已经变得更有侵略性，这让我们拿到了更多的分数。我最近的状态不好，因此冲击篮下，这是现在我最好能做的事情，我需要回到以前的风格之中。上赛季，我主要的进攻手段就是三分球和突破，尤其是空位的三分机会。今年，空位的三分机会不多了，但是切入内线的机会更多了，我需要更多的把握这样的机会。”
　　在度过了难熬的12月之后，火箭队在一月的全队训练机会会更多一些，他们可以演练更多让阿里扎切入进攻的战术。
　　阿德尔曼认为，阿里扎目前的问题是进攻的犹豫不决。
　　“阿里扎在场上的时候，有时他在进攻中缺乏果断性，这把他自己逼入了不得不出手的困难境地之中，”阿德尔曼说，“他必须在更多去注意这一点，在什么位置可以带球突破。要么你就坚决的去突破，要么就果断的坐垫别的，你必须知道自己在干什么，我认为，现在阿里扎在这上面有些夹在其中了。”
　　阿德尔曼认为阿里扎的低迷状态也影响了他对于出手以及接下来动作的判断，“因为他连续不断的投不进，因为在如何选择上，阿里扎相当的犹豫。我们也在寻找办法，希望能够在进攻端中帮助他，帮助他能够更好的调整。我们计划帮助他和巴蒂尔，找到更适合他们出手的位置，找到能够让他们更好发挥的环境 。”
　　阿尔德曼希望阿里扎能够进步，能够从困境中成长，“他需要从中学习汲取经验，现在每一个人都在讨论他过去两周的低迷状态，对于阿里扎而言，这是一个转变期。正因为他一开始太过于顺利，因此现在的这个期间对于他来说特别难，其他对手已经开始用不同的态度对付他。他需要找到办法，来变得更有效率。我和阿里扎说过了，‘不要去担心投不进球，你应该考虑的是如何在其他方面给球队做出贡献。要能够成为一个篮板手，一个服务球队的球员，得分会自然而然的到来的。’”
　　在和小牛队的比赛中，阿里扎拿下了9个篮板以及7次助攻。而在和篮网队的比赛中，他拿到了11个篮板和职业生涯单场最高的8次助攻，当然，这一切都没有那个为火箭队锁定胜局的扣篮让人振奋。(大脸猫)

