篮网尖刀坦言防不住皇帝 CDR：皇帝和科比一样无解
　　篮网即将坐镇主场迎战骑士，这是詹姆斯本赛季首次来到IZOD中心。双方曾在2009年12月16日进行过一场比赛，当时詹姆斯比较温柔，只得到23分6篮板7助攻，率队拿走了一场胜利。但是在最近的12场比赛中，骑士获得了11场胜利，詹姆斯也越来越暴虐。在生日大战中，詹姆斯面对亚特兰大老鹰拿下48分10篮板6助攻2抢断2封盖的恐怖数据。面对狂暴状态的詹姆斯， 篮网先发小前锋罗伯茨直言自己不是对手。
　　“从高中二年级起，我就很了解詹姆斯了，”罗伯茨开始大倒苦水，“我看过他比赛，也和他一起打过球，还曾和他对抗过。你没有任何办法阻止他，他是个怪物，他是个非常特别的球员。你必须集中全队的力量对付他。他就像科比-布莱恩特一样——你没有任何办法阻止他，你只能全队一起上。这是个巨大的挑战，不过我很期待，因为自从进入NBA，我还没和他交过手。”
　　除去詹姆斯外，骑士在其他方面也不弱，他们的进攻很有效率，而防守更是铜墙铁壁。他们的投篮命中率高达48.2%，位居联盟第五；三分球命中率高达41.6%，位居联盟第二；他们的有效命中率更是高达52.9%，仅次于只攻不防的菲尼克斯太阳。他们的进攻效率位居联盟第七。而在防守端，骑士每防守100回合，只丢掉99.3分，位居联盟第四。他们的篮板球也很强，篮板攫取率高达77%，仅次于拥有德怀特-霍华德的奥兰多魔术。
　　今年，骑士用沙奎尔-奥尼尔和扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯组成了超强的内线轮转，他们两人合计能在45分钟里取得18.3分，12.8个篮板以及2.2封盖。而全明星后卫莫里斯-威廉姆斯最近更是有连续5场比赛得分超过20的表现。
　　“骑士是联盟中最强的球队之一，和他们打比赛，我们的小伙子们可以学到很多东西，”篮网主帅奇奇-范德维奇说，“勒布朗是联盟中最好的球员之一，而奥尼尔则是一个传奇。这支球队拥有很多优秀的球员，他们也因此有很多优秀的东西可供我们学习。我想首先我们就可以学习如何提高比赛强度和竞争力。我们只想着做好自己的事，而不关心对手是谁。我们会一直打出水平，不论对手是联盟第一，第二，还是倒数第一。”事实上，联盟倒数第一正是篮网自己，他们不可能和自己交锋。
　　球队主将德文-哈里斯也对比赛充满了信心：“太棒了！当你知道我们有13名球员可以打球时，必然会很振奋。现在我们所有的进攻武器都到位了，而且球员们会并肩作战，我们会互相协防，我们会努力抢篮板下快攻，这些都是我们能做的；而且我们要坚持下去。”
　　(咕哒)

