超自然绝杀谱写神一样科比 最没天理对手联盟拜服
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，科比-布莱恩特一记压哨三分，带领湖人主场以109-108险胜国王，艰难拿下二连胜。科比得到39分5次助攻，拉玛尔-奥多姆20分10个篮板，保罗-加索尔17分16个篮板。卫冕冠军一度落后20分，可关键时刻科比再一次拯救了他们。
　　又一次见到了上帝附体一般的科比-布莱恩特！让我们从本场比赛最后4.1秒开始回忆：国王的艾米-乌度卡糟糕的两罚不中，保罗-加索尔抢下篮板，湖人暂停，所有目光都集中在科比一个人身上。湖人最后一攻的布置相当出人意料，加索尔提到三分线外接球，而科比从左侧底角附近突然上提准备接应。西班牙人遭到对手包夹干扰，时间不多了！仓促传球险些失误，但科比还是接到了这个球，时间还剩1.3秒！稍作调整，起跳，时间还剩0.8秒！三分出手球进比赛结束，全场雷鸣般的欢呼，斯台普斯上空彩带纷飞。作为洛杉矶球迷，是多么幸福的一件事啊。
　　慢镜头显示，科比球出手的一瞬间，计时器上剩下的时间只有0.1秒，他这一投就是如此妙到毫厘，飞侠没有给自己留多余的时间，更没有让最后这0.1秒白白流走。他用全场个人第5个三分球，拯救了状态糟糕的卫冕冠军，也扼杀了表现出色的国王。可在这样的对手，这样的绝杀面前，谁能不沮丧呢。
　　赛季第三次，科比投中压哨绝杀。三分绝杀热火，科比出手时只剩0.4秒；中投绝杀雄鹿，出手时只剩1.4秒；而今天，科比更是在只剩下0.1秒的时候出手要了对手性命。面对这样的科比，任你是再苛刻的批评家，也无法吹毛求疵。本赛季，当湖人最后时刻遇到“球进或者死亡”的局面，科比没有一次让球队和球迷失望。再加上客场对阵国王时加时赛两个神奇三分，湖人当家球星在短短两个月时间里就已经制造了4次超自然现象。
　　手指、手肘多处伤势，看起来反而成了科比的激励。而几天前刚刚有当地专家点评，断指后的科比三分球命中率急剧下降，马上飞侠就用三分球7投5中而且最后0.1秒三分绝杀给出了最完美的还击，这是一个不允许自己有一点瑕疵的男人。之于国王以及其他湖人的对手，他则是一个完全没天理的对手。
　　当第一节他5投1中只得2分，当第二节湖人一度落后20分，很多人心中却都有底，因为他们相信终究会看到那个飞侠，终究会看到剧本中早已写好的神一般的表演。于是，有了科比的第三节16分，有了他的0.1秒终极一击。湖人全队状态糟糕的令人发指，这才逼出了飞侠如此不可思议的表演。目睹过多次科比绝杀之后我们终于明白：在他身上，没有最神奇，只有更神奇。套用一句经典的话：你可以不喜欢科比，但你必须尊重他。
　　(毛毛)

