纳什：我是热刺球迷最爱霍德尔 世界杯看好西班牙
　　纳什被公认是NBA最优秀的组织后卫之一，但是他同时又深深热爱着绿茵场。岁末将至，德国《明镜周刊》对纳什进行了一次特别专访，谈论的话题几乎和篮球无关，却包括了南非世界杯、托特纳姆热刺、克林斯曼，以及诺维茨基的足球天赋。
　　足球帮了纳什大忙
　　问：没有成为足球运动员，你是否感到过遗憾？
　　纳什：当然。篮球让我有了令人难以置信的人生，但有时你会为没有亲自尝试其他事情，而对自己的决定感到遗憾。比如，我很遗憾不能作为足球球员走进爆满的足球场，无法感受球迷们的欢呼，倾听他们的歌声，这一定会是十分难忘的经历。
　　问：你为什么会选择篮球而不是足球？
　　纳什：当我在温哥华上到八年级的时候，换了另一所学校。在那里，我所有的朋友都在打篮球，尽管我周末总是和足球队在一起，但是我同样热爱上了篮球。正是这两个原因，让我最终没有再继续踢球。
　　问：足球比赛的哪些东西可以运用到篮球中去？
　　纳什：脚步移动以及身体协调性，当然还有在球场的创造性，懂得充分利用角度和场地空间，学会利用好身体的每一个部位，比如在踢球的时候，我需要决定是用脚内侧还是外脚背射门，要不要尝试凌空抽射。我还要想，是射门还是传中。踢足球的经历，让我在篮球场上轻松一些，但我打篮球时，有时会想，我现在用的是双手，这可是在作弊。
　　贝克汉姆帮不了美国足球
　　问：你儿时的足球偶像是谁？
　　纳什：托特纳姆热刺的霍德尔。我的父亲和爷爷都来自托特纳姆，因此支持热刺是我们家族的传统。
　　问：您在2007年可差点成为这家俱乐部的老板。
　　纳什：噢，那只是一次会面，看看我们是否有机会合作罢了。我一直和热刺俱乐部保持良好的关系，也许在将来还是可以为他们做些什么。对我来说，不管我是不是热刺的老板，热刺永远是我心中的球队。未来如果俱乐部能给我留一个位置，不管是什么角色，我都会很乐于考虑。
　　问：当初克林斯曼曾经是托特纳姆热刺的锋线杀手，是不是很欣赏他？
　　纳什：是的，我曾经有一次短暂和克林斯曼见面的机会，觉得他是一个很好的人，一位了不起的教练。我觉得拜仁解雇克林斯曼是错误的，我也希望他能够在不久的将来回到教练席，有一天克林斯曼如果能执教热刺，我不会感到惊讶。
　　问：贝克汉姆在美国职业大联盟效力了两年半时间，他对于这个联赛以及其形象起到怎样的影响？
　　纳什：毫无疑问，贝克汉姆的到来让美国的足球联赛受到更多的关注，但是我不确定美国的足球水平是否会因此得到提高。只有水平的提高，才能让一项运动得到更多人的欢迎，因此我们必须提高北美足球的青训工作。
　　世界杯看好西班牙
　　问：对于南非世界杯，您有什么期待？
　　纳什：国际足联让南非成为本届世界杯东道主，这真的是太棒了。我希望届时能够亲自感受这一届世界杯。
　　问：你心目中的夺冠热门呢？
　　纳什：首先是西班牙，他们能踢出美妙的足球。接下来是巴西和阿根廷。
　　问：那么最喜欢的英格兰呢？
　　纳什：我更觉得三狮军团是沉睡的巨人。不过在卡佩罗这位伟大教练到来后，这支球队的团结协作能力和团队精神都有所改观。
　　问：我们都知道，您和皮耶罗以及亨利都是好朋友，是怎么认识他们的？
　　纳什：通过我们共同的朋友。我的一位熟人在NBA巴黎办公室工作，他认识亨利。蒂耶里(亨利的名字)有一次邀请我去看法国国家队训练。我的另一位朋友是意大利记者，通过他，我得到了皮耶罗的球衣。皮耶罗和亨利也都是篮球迷，他们来美国看我现场比赛，我也去欧洲回访过他们。我们还有过一起踢球的经历。
　　问：您和诺维茨基也是好朋友，他的足球水平怎么样？
　　纳什：(大笑)非常可怜，而且失误不断。但是德克真的是一位出色的网球运动员。

