神塔一突一抢价值千金 若没他哪来科比0.1秒神奇!
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，洛杉矶湖人队又一次艰难地在主场获胜。送出绝杀的科比-布莱恩特自然是球队赢球的第一功臣，但保罗-加索尔的作用同样不可忽视，他不仅为科比送出绝杀的一传，他也送出两双贡献。
　　面对金州勇士队，加索尔摆脱近来的低迷，他送出赛季最高分帮助球队赢球。今天与萨克拉门托国王队交锋，加索尔延续稳定状态，他又一次得到两双，17分和16个篮板，西班牙人依旧是湖人队内线最可靠的保证。
　　与上一次做客萨克拉门托相似，加索尔这一次同样在关键时刻站出来给球队帮助。科比在终场前2分42秒时两罚不中，但加索尔抢到了进攻篮板，这给了科比再次进攻的机会，虽然科比的3分投篮没中，可加索尔对篮板球的积极冲抢给湖人队更多的机会。终场前1分14秒时，加索尔在内线突破得分，他同时造成霍伊斯犯规，加罚命中，他的这次打3分进攻让湖人队重新领先1分。
　　本诺-乌德里的转身跳投命中让国王队终场前28.1秒时再次领先，香农-布朗错失空位3分后，加索尔争抢篮板时又先拿到了球，可惜他没有把球拿住，这让湖人队只好采取犯规战术。但埃梅-乌度卡并没有把握住机会，他竟然两罚不中，又是加索尔保护住了防守篮板，这给了湖人队最后一攻的机会。而正是加索尔最后时刻一突一抢，为湖人保住了生机，才有了最后科比0.1秒的绝杀。
　　当然，加索尔最重要的贡献还是出现在比赛的最后时刻。湖人队边线发球，加索尔拉到外线来接球，面对乌度卡的防守，加索尔可以更好地观察场上的形势，当科比摆脱塞尔吉奥-罗德里格斯的防守后，加索尔及时将球传到左翼，科比接球后从容投中绝杀三分，这让湖人队最终赢得胜利。
　　作为联盟最全面的内线球员，加索尔的传球能力在最后一攻中得到充分体现，他给科比的传球恰到好处。正是因为身边有了像加索尔这样可靠的帮手，科比才能更放心的去完成最后一投。
　　在年轻有冲劲的国王队内线面前，虽然加索尔场上打得仍有些软，但他的威胁性犹在，不论是面对杰森-汤普森还是斯宾塞-霍伊斯的防守，加索尔的进攻把握性都比较大，他的投篮命中率仍在五成以上。另外，与安德鲁-拜纳姆相比，加索尔更可贵的地方就是在篮板球的保护上，他要比自己的年轻队友做得更好。如果没有加索尔的篮球保护，湖人队就无法在篮板球上以43比34压倒国王队，他们也不会在进攻篮板上以15比4占据绝对优势。
　　湖人队需要加索尔能够保持最近两场的效率，如果他能够在内线中再打得更强硬一些，那么他在场上的威胁性将会更大。
　　(Melody)

