费城知情人曝76人钟情麦蒂 价码开伊格达拉+新星!
　　新浪体育讯　自打火箭决定交易特雷西-麦克格雷迪的消息传出，联盟交易市场顿时风起云涌。一份2300多万的到期合同，一位伤愈归来并不算老的前得分王，热火、国王、公牛、奇才，你方唱罢我登场。费城媒体最新曝料，76人也在做着积极的尝试，他们甚至不惜送出当家球星安德烈-伊格达拉……
　　消息显示，火箭拒绝了76人用埃尔顿-布兰德作为交易筹码的提议，在已经拥有路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里后，火箭对大前锋位置的需求不再强烈。布兰德伤愈复出之后，数据也不过稳定在13.7分+7篮板，1300多万的年薪，火箭不愿吃下；最重要的是布兰德的5年8000万的合同，要到2013年才能到期，这无疑是所有球队都要掂量的大合同。
　　根据费城媒体披露，火箭的目标是有小AI之称的伊格达拉和一位年轻、有天赋的小将。路易斯-威廉姆斯？朱-霍利迪？还是赛迪斯-杨？具体是谁虽然不得而知，但毫无疑问，这些球员都是毫无疑问有成长性的绩优股。
　　消息源表示，火箭与76人一周多以来并没有做深入的接触，但包含伊格达拉的交易是“有可能”的。
　　伊格达拉新赛季场均18.8分6.8篮板5.7助攻1.9抢断0.6盖帽，在埃迪-乔丹手下是球队最犀利的进攻武器。更重要的是伊格达拉球风劲爆泼辣，为人却很低调谦逊，艾弗森在时，他从不抢风头。AI走了，他与威廉姆斯，杨等新人一起，一天天的进步着。伊格达拉还被称为NBA新一代的铁人，从进入联盟开始，他不仅登场就是首发，而且只在06-07赛季缺阵过6场，剩下的比赛，6个赛季全勤。对于一位身体素质如此出众的摇摆人，火箭显然不用再从伤病角度担心。
　　从麦蒂的角度说，他离开火箭已是早晚的事，如果在最后交易来马丁、巴特勒、伊格达拉这样的球员，那真做了相当大的贡献了。
　　(笛雕)

