科比压哨球疑似踩边线 只有国王主帅知道答案(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，湖人坐镇斯坦普斯中心，迎战新赛季大黑马萨克拉门托国王。在一度落后20分的情况下，科比-布莱恩特挺身而出，在比赛结束前0.1秒投中压哨三分，帮助湖人1分险胜国王。但也就是这个国王替补席面前的三分球，引起了国王队的不同意见，当值裁判经过反复观看录像，最终裁定三分球有效，湖人惊险过关。
　　让我们回到几分钟前的斯坦普斯中心，乌多卡两罚不中，剩4.1秒的时间，湖人落后2分。杰克逊叫暂停，湖人发球。加索尔提到三分线上接球后寻找离他最近的科比，国王迅猛扑上，几乎封死加索尔传给科比的传球角度。但科比还是成功摆脱开罗德里格斯的纠缠，在边线处接到加索尔传来并不舒服的球，不经调整直接拔起出手三分，球准确的落入篮筐！斯坦普斯中心瞬间从等待、寂静变沸腾！所有的队友都冲向科比，科比高举双臂，这场景，出现在同热火的比赛中，出现在同雄鹿的比赛中。这样的科比，那么熟悉，那么不可战胜。
　　此时，国王提出异议，认为科比在投篮时左脚脚后跟踩到了边线上(够远)，换句话说，科比是站在场外把球投进的，按照规则，应该吹罚出界。三位裁判赶紧跑到记录台，反反复复观看科比接球起跳的瞬间，由于只有三个角度的中远距离录像，并没有一个镜头能够清晰的显示科比究竟踩没踩到边线。场边观众齐声大喊“MVP！MVP！”裁判最终做出了命中的手势，全场欢腾。国王主帅韦斯特法尔转身离开，主力射手卡斯比郁闷的猛挥了一下拳，走向场外。最多时，这支朝气蓬勃的球队领先湖人20分，但走下球场的时候，他们是失意者。
　　另一个争议是出手时间，通过慢镜头的播放，我们可以清晰的得出结论，科比出手瞬间计时器显示0.1秒，也就是说科比用最极限的时间完成了这不可思议的一击，这个争议已不复存在。
　　科比的绝杀三分到底踩线没有？赛后，一张图片似乎告诉了我们答案，或者说有了解决谜团的线索！当时科比出手时，正好是在国王替补席前。国王主帅韦斯特法尔紧盯着科比的双脚，一直到科比起跳，韦斯特法尔的视线都没有离开过。换句话讲，作为对手，作为对手主帅，只有他知道科比究竟踩没踩线，也只有他知道，这场荡气回肠的比赛，谁是最后的胜利者。
　　也许联盟会在经过认真研究后拿出令人信服的证据。但无论怎么说，科比无与伦比的大心脏，这百转千回的剧本，无可比拟的戏剧性，一定会长久留在NBA球迷心中。
　　(原来你也在这里)

