男篮结束世锦赛征程回国 暂不解散备战广州亚运会
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，中国男篮结束了在土耳其世锦赛的征程返回国内，在休整几天后男篮的年轻球员将在下周一开始恢复训练，备战即将开始的亚运会，老将们则会多出几天的休息时间，而本月17日球队将正式集结。
在机场有大批的记者等候着男篮的归来，而刚刚走出候机大厅的邓华德也马上被长枪短炮包围，“这次比赛我们打得很不错，”面对记者的采访邓华德侃侃而谈，“我很高兴我们终于回来了，我已经大概有18个小时没有睡觉了，我现在只想睡觉，此外还要好好的大吃一顿。”
　　本届世锦赛上中国队有着非常出色的表现，小组赛首战他们与尤纳斯的希腊队鏖战到了最后时刻，仅以8分憾负，随后以10分的优势战胜了科特迪瓦，取得了本次比赛中的首场胜利。
　　在与波多黎各和俄罗斯的比赛中中国队也打出了令人惊讶的状态，两场比赛虽然都没能取胜，但是输球的分数也都只是在个位数，在小组赛最后一战与土耳其的比赛中主教练邓华德为了练兵派出了年轻球员出战，最终输给对手47分。
　　在与土耳其比赛之前，仅取得1胜的中国队出线希望渺茫，但是在另一场比赛中非洲球队科特迪瓦爆冷赢了波多黎各9分，在三支球队战绩相同的情况下中国队得失分率领先，从而奇迹般的从小组中出线，杀进16强，在8/1决赛中中国队最终以67-78不敌立陶宛队，结束了本次世锦赛之旅。
　　在世锦赛结束之后，中国队将休整几天，下周一球队中的年轻球员们会再次开始训练，老将们则会多出几天的休息时间，而本月17日球队将正式集结。
　　(音乐的猫)

