科比3分球绝杀湖人1分险胜 20分大逆转主场擒国王
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，湖人凭借科比-布莱恩特的一记压哨三分，以109-108险胜国王。
　　湖人(26-6)二连胜。科比-布莱恩特投中制胜的压哨三分，拿下了39分5次助攻，拉玛尔-奥多姆20分10个篮板，保罗-加索尔17分16个篮板，安德鲁-拜纳姆16分。
　　国王(14-16)二连败。斯宾塞-霍伊斯拿下了30分11个篮板和5次助攻，欧米-卡斯比23分，本诺-乌德里19分13次助攻，艾米-乌度卡13分。
　　两队上一次交手，湖人苦战两个加时才过关。今天再度相遇，两队都有大将缺阵。湖人前锋罗恩-阿泰斯特在家摔伤高挂免战牌，国王新秀泰雷克-埃文斯则因伤缺阵多场。
　　开场之后，国王表现得更像一支强队，凭借灵活的跑位和出色的配合，他们不断篮下轻松得手，在卫冕冠军湖人面前丝毫不胆怯。首节还有4分32秒时，新秀卡斯比表演了空中接力扣篮，湖人的篮下并非禁飞区。在本节即将结束时，乌德里抢断，卡斯比以一个扣篮结束，国王以28-23领先结束本节。
　　国王第二节内外开花，逐渐拉开差距，本节还有2分54秒时，乌德里上篮得手后，他们以60-40领先了20分。上半场结束时，国王以64-49领先。前两节就失了64分，湖人的防守之糟糕可见一斑。
　　无奈之下，科比只能强攻，第三节一开始他就三分命中，而上半场表现平平的奥多姆也逐渐找回感觉，本节开始后不久，他一人连得10分，湖人以13-2开始本节，一举将比分追成62-66。科比本节只休息了1分钟，在本节还有40.5秒时还重新上场，他投中3个三分球，单节砍下16分，湖人三节过后以79-86落后。
　　湖人如临大敌，第四节一开始科比就出现在场上，虽然他出手不多，但湖人发起猛攻。本节还有7分20秒时，布朗投篮不中，但自己抢到进攻篮板，将球交给加索尔后，布朗溜到底线，加索尔吸引防守后，突然击地传球，布朗接球后轻松上篮，湖人将比分追成91-93，逼得国王叫了暂停。
　　比赛继续进行后，科比投篮命中，本节首次得分，将比分扳平。湖人加强防守，国王连续投篮不中，科比再次单打，中投命中后，湖人以95-93反超，这是湖人自第一节以来首度领先。国王“光脚的不怕穿鞋的”，霍伊斯两度三分命中后，在比赛还有2分02秒时又以103-99超出。科比拼尽全力，在一次抢球时从罗德里格斯头顶扑过，一个倒裁葱摔倒在场边，所幸没有受伤。
　　湖人又开始打球交互内线，奥多姆和加索尔连续得手，加索尔连投带罚拿下3分，在比赛还有1分14秒时，湖人以104-103反超，但卡斯比又一次三分命中，国王再次领先。
　　悬念留到了最后一秒。比赛还有28.1秒时，乌德里上篮命中，国王以108-106领先。布朗投篮不中，国王抢下篮板，湖人只有犯规。乌度卡关键时刻竟然两罚不中，留给湖人4.1秒。
　　加索尔接球后遭到包夹，几乎无法传球，好不容易才扔给左侧的科比，他接球时比赛时间已经快到，科比只能出手，竟然命中三分，湖人又一次在科比神奇的表演下涉险过关。
　　(吴哥)

