费城媒体伊戈达拉不是艾弗森 用他交易麦蒂正合适
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息  根据费城方面的最新消息，76人有可能用“安德烈-伊戈达拉+某年轻球员”的方式，和火箭进行有关交易麦蒂的谈判。而这条传闻，更是得到了《费城每日新闻报》专栏作家约翰的支持和肯定。美国时间1月1日，约翰就在该报纸发表了一篇题为《麦蒂能够帮助76人》的文章，阐述了球队交易麦蒂的可行性。
　　约翰认为，自从2001年进入总决赛之后，整个费城就一直处于重建的挣扎期中。但由于引援的诸多错误，使得费城充斥了太多令人失望的球员，他们渴望走出一条改革之路，却在时间的流逝中不断陷入迷茫。
　　而现在，经济环境整体萎靡，球队成绩不见起色，正好给了费城人再次变革的机会。根据约翰的统计，目前，76人比赛的场均到场观众为13469人，这个数字仅在联盟排在第27位，若是以每场比赛到场率来算，费城66.3%的入场率，更是排在了联盟垫底的位置。从以上事实不难看出，费城球市极其惨淡，尽管艾弗森重回故地，多少刺激了球迷的看球热情，但东部倒数第二的座次，仍很难保证现在的情况会持续长久。约翰坚定地认为，76人要想真正换回球迷的激情，惟一的办法，就是破釜沉舟、破旧立新。
　　约翰表示，从经济状况上分析，交易麦蒂，也是76人目前最便捷的“重建方式”。本赛季，76人球员的总年薪为6290万美元，虽然这个数字只在联盟排在了第22位，但事实上，还是超过了奢侈税5770万美元的标准。而到下赛季开始时，联盟的工资帽可能进一步下调，可按照如今76人球员签订的合同，明年夏天，球队的薪水总额将达到6500万美元。换句话说，如果76人不寻求一些有分量的交易，只寄望在现有班底上做出新的引援，根本就是不可能的事。于是，麦蒂2320万美元的到期合同，便成了76人完全可以抓取的一个机会。
　　约翰直言，76人引进麦蒂的目标其实很简单，并不奢求他能打出全明星的水平，看中的恰就是他的到期合同。在约翰看来，现在球队的情况和1996年截然不同，那时，76人成绩糟糕、人心惶惶，但他们并不需要大动干戈，因为所有人都看得出来，艾弗森天赋异禀，终有一天，他会带领全队走向成功。而如今，76人阵中谁又具备当年艾弗森的潜质？伊戈达拉、赛迪斯-杨、朱-霍利迪、马里斯-斯贝茨都很难成为那种“特权球员”。因此，送走他们中的任何一个，都不值得人们惊讶。
　　和外电的看法相同，约翰完全同意，在这笔可能的交易中，76人最大的筹码就是伊戈达拉。尽管伊戈达拉不是艾弗森，但对于火箭来说，他却足以成为夺冠拼图的重要组成部分。伊戈达拉月底才满26岁，他技术全面，场均能贡献18.8分、6.8个篮板、5.7次助攻，纸面上，他的合同要到2013-14赛季到期，3年后的年薪要超过1400万美元，看似会阻碍买家的兴趣，但约翰提醒球迷，火箭的姚明有权利在明年跳出合同，休斯顿要想留住这根台柱，就必须拿出足够的诚意，伊戈达拉这样级别的球员，无疑是很多人愿意联手的搭档。除此之外，约翰指出，火箭心中很清楚麦蒂合同的价值，所以他们绝不会把自己当成傻子，76人根本别想借机推销掉埃尔顿-布兰德的烂合同。从薪水匹配的角度说，萨缪尔-戴勒姆波特是76人交易麦蒂的另一大筹码，但约翰觉得，火箭并不一定愿意收下这名大个。一旦如此，“伊戈达拉+某年轻球员”的交易方案便成了最切实的选择。
　　至于那个年轻球员到底是谁？约翰并没有给出自己的看法。但在文中，约翰却提到了赛迪斯-杨的名字，他认为，在如今的76人，要选一个不能被轻易交易的对象，那也许就是杨。
　　不过说到底，不管76人用谁交易麦蒂、或者麦蒂是否能给76人带去转机，这些都只是当地媒体的一厢情愿罢了。事实上，在很多圈内人看来，火箭企图用麦蒂换得好筹码，绝非易事。一名不愿透露名字的总经理就说：“不要说什么永远不可能，但如果他们能做成一笔合理的交易，我真的会感到一丝惊讶。”
　　(协和漫步)

