138秒保罗让火箭灵魂失位 5大金刚竟只剩丑陋演出
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，休斯顿火箭做客新奥尔良挑战黄蜂。最终，凭借克里斯-保罗的发挥，黄蜂在最后2分钟逆转火箭，以99-95取得胜利。
　　在比赛进行到最后2分18秒，黄蜂还以86-93落后7分。让我们看看最后这138秒内，保罗做了什么。
　　第二次进攻，保罗又一次在中路持球，这一次，他选择自己直接单打。布鲁克斯在这种1对1中，毫无优势可言。保罗一个转身就轻松地把小布晃倒在地，随后保罗从篮筐右侧非常轻松地上篮得手，并且还造成了海耶斯的防守犯规，打成2+1，分差变为1分。
　　第三次进攻，保罗突破到内线，吸引了火箭大部分防守兵力的时候，他又将球及时从身后分了出来，大卫-韦斯特中路接球就投，球又进了。分差还是1分，只不过这时候领先的已经是黄蜂了。
　　第四次进攻，保罗在中路直接出手，球进，黄蜂将领先优势扩大到3分。火箭在这四波进攻中毫无招架之力，全队被保罗一人玩弄于鼓掌之间。防守从后卫到内线都防不住，进攻从兰德里到布鲁克斯不是犯规就是失手。这一刻，保罗对火箭是冷酷的，他不仅在场面和比分上让火箭输得一败涂地，他还让所有人看清了火箭没有灵魂的真相。
　　布鲁克斯在保罗的映衬下更像一个没打过NBA比赛的后卫，除了被爆还是被爆。海耶斯在保罗的攻势下完全没有了“爷”的风采，变成了一个给巨星映衬的背景图。兰德里，火箭队最引以为豪的替补战士，也被真正巨星的气势吓得失误连连。
　　保罗在这138秒内完美地诠释了球星的定义，球星不仅能在关键时刻得分，也能在关键时刻提高球队所有球员的肾上腺素，并且令对手从精神上被压倒。而在同样的这138秒里，火箭的五大金刚布鲁克斯被晃倒一次，打铁一次，巴蒂尔防守漏人一次，阿里扎接球失误一次，海耶斯进攻犯规一次，斯科拉……毫无作为。这138秒是保罗值得骄傲的一刻，也是火箭需要反复研究的一刻。在这个赛季，没有核心的火箭队在遇到超级明星最后时刻有上佳表演时，往往迅速在防守上化为虚无。这支球队真的像人们相传的那样柔韧与不屈吗？今天的保罗和黄蜂，再次让火箭尝到灵魂失位的感觉。
　　(大猩猩)

