03圣诞大战成皇帝Tmac分水岭 1人窜升1人飞速衰退
　　新浪体育讯　人们总是希望圣诞节当天发生的一切都很完美，当然这也包括每年NBA圣诞大战中的对阵双方。北京时间1月3日，美国当地媒体专栏作家巴斯勒姆-邵尔斯重提2003年的那场圣诞大战，当时的对阵双方分别是由特雷西-麦克格雷迪领衔的奥兰多魔术队迎战拥有勒布朗-詹姆斯的克里夫兰骑士队，在当时看来，两位球员间的较量可以堪称为当时最佳与未来希望间的较量，而他们两人随后的命运却截然不同。
　　麦蒂在2003年12月中的表现实在难以置信，他的进攻无比犀利，同时又具备着极富想象力的传球，总之当年他的可以被称为怪兽。再看看詹姆斯，他就像是一个小怪物一般地闯入了联盟，而两人在如此重要的日子里交手则必然备受瞩目。最终，麦蒂夸张地攻下41分、8个篮板和11次助攻，其中还包括5个三分球并帮助魔术队通过加时险胜3分，詹姆斯也毫不示弱，他为骑士队贡献了36分，其中包括4个三分球，遗憾的是他的失误次数却多达8次，而6个篮板和2次助攻也不足挂齿，但这绝对是一场不得不看的比赛，因为詹姆斯完全在与麦蒂针尖对麦芒，而他们也上演了一出好戏。
　　当时的人们都看好麦蒂将迎来黄金时期，与此同时，詹姆斯也紧随其后，这很关键，因为2003年的NBA中除了科比-布莱恩特和蒂姆-邓肯之间的较量外，正缺少着其他吸引眼球的人物，庆幸的是，除了詹姆斯外，卡梅罗-安东尼、克里斯-波什和德怀恩-韦德也纷纷涌现出来。
　　麦蒂和詹姆斯就像是2003年圣诞节的两艘交错而过的大船，但麦蒂衰退速度实在太快，而詹姆斯则极速窜升。
　　(喜欢)

