强横骑士昔日亦曾虎落平阳 篮网望迎黑暗后的黎明
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，克利夫兰骑士94-86战胜新泽西篮网。不知不觉间，他们已经重返东区之巅，并没有如预期中那样，因“鲨皇组合”运转不良而导致战绩滑坡。
　　都说沙奎尔-奥尼尔数据平平，甚至与上赛季焕发第二春的表现都有极大差距。但反过来说，奥尼尔统计一般，骑士还能捷报频传，恰是这支球队的可怕之处。他们上赛季作为常规赛班霸负于魔术，曾遭来不少批评，但管理层懂得痛定思痛，接连改善禁区硬度和侧翼高度两大硬伤。这些好处现在看不出来，将来就会体现出作用，即便他们难以重复上季66胜的辉煌。
　　撇开一个夏天的补强不谈，骑士最近几年的发迹史，非常符合一支球队理想中的补强策略。不久前ESPN专家约翰-霍林格撰文回顾过去10年时，就不忘史海钓陈，提醒大家骑士也并非生来就这么风光。他认为2002-03赛季的骑士，称得上是最近10年的顶级烂队。他们唯一好于后来的纽约尼克斯之处，不过就是各类丑闻没那么多，外界也不关心这种小球队的场外故事而已。
　　当然，近几年在联盟叨陪末座的球队，最后到手的选秀签位都不太好看。篮网看起来笃定垫底，却未必会有状元的运气。这话不假，不过按照概率来说，也该有副班长拿到状元签了。篮网赛季初便伤病不断，写就开局最差纪录，劳伦斯-弗兰克也受牵连丢了帅印。他们摘得头牌才会是体面的收场——NBA不是写剧本，但有的故事确实比热播剧还要神奇。
　　2010年的第一场比赛，篮网不幸输球，但这只是起点而已。等待他们的，到底是怎样的2010呢？
　　(阿布杜猫)

