巴蒂尔：我们思想有些放松 没限制住保罗犯下大错
　　新浪体育讯　北京时间1月3日(新奥尔良当地时间1月2日)消息，刚刚在主场击败了达拉斯小牛队的火箭队在客场之旅的第一站中以95比99输给了新奥尔良黄蜂队。黄蜂队的克里斯-保罗全场独得28分外加9次助攻，大卫-韦斯特受到犯规困扰得到15分。
　　赛后更衣室里，巴蒂尔表示：“黄蜂队是西部主场战绩最佳的球队，他们是一支非常好的球队。这是客场之旅的第一战，我们全队在思想上有些放松，这让我们在执行力上做得不好。”
　　“你们看上去在主场的表现更有活力，今晚有什么不同？”有记者问到。“其实我们今晚的投篮不错，通常情况下我们就赢球了。今晚克里斯-保罗的表现很好，我们没有找到办法限制住他，这方面我们得找到好的办法来限制住他，让他的速度慢下来。像今晚这样的比赛，我们应该得赢，我们得从这样的比赛中学习。在洛杉矶，菲尼克斯我们会打的更努力。”
　　对于这场比赛在投篮上做得很好但全没有赢下比赛，巴蒂尔认为投篮好并不代表就能赢下比赛。同样他也表示第四节只得到18分导致输球，主要原因还是因为球队在执行力上出了问题。
　　本场比赛状态有所回升的特雷沃-阿里扎在谈到最后时刻的那个进攻犯规表示无能为力，“最后时刻他们需要得分的时候，他们做到了，而我们没有做到。克里斯-保罗在最后时刻的表现很出色。对于那个进攻犯规，我真不知道该说什么，裁判吹了犯规之后，我就往回跑继续比赛了。黄蜂队做得不错，他们是一支很好的队伍。”
　　看来休斯顿火箭队需要好好分析比赛最后时刻执行不力的原因，希望在下场对洛杉矶湖人队的比赛中不要出现类似的情况。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

