三大将缺席绿军仍神勇 猛龙主帅：这才是冠军球队
　　新浪体育讯　北京时间1月3日 凯尔特人队主场103-96击败猛龙，缺少三位首发球员的绿衫军依旧坚挺。
　　此前凯尔特人已经遭到客场三连败，而且主将凯文-加内特、保罗-皮尔斯和拉简-隆多全都因伤缺阵，绿衫军面临着极其困难的形势。不过回到主场北岸花园球馆，凯尔特人可不是好欺负的。
　　三巨头中仅剩的雷-阿伦承担起领导全队的重任，他今天得到23分、2个篮板和4次助攻。替补隆多出场的托尼-阿伦表现不俗，得到14分、5个篮板、7次助攻。而第一次打首发的J.R-吉登斯略显稚嫩，只有2分进账。替补席上的怒吼天尊拉希德-华莱士奉献16分，也起到了重要作用。
　　凯尔特人队首发中锋肯德里克-帕金斯说：“当拉希德能够集中精力比赛时，他是联盟中最棒的低位球员。”
　　而阿伦则在比分胶着时投进了很关键的一球。主教练多克-里弗斯说：“我认为我们展现了我们的态度，我们想尽办法去争取胜利。到现在为止我们还没有找到最好的方法，但是我们一直在尝试。”
　　皮尔斯已经缺阵5场，加内特则因为膝伤连续第二场作壁上观。这还不够，主力控卫隆多因为腿筋疼痛今天也不能出战，绿衫军一下缺少了三位首发球员。
　　连猛龙队主教练杰伊-特里亚诺也对凯尔特人队赞叹不已，“缺少了主要球员，他们仍然打得非常坚韧，他们是一支冠军球队。仅看数据，我们表现的还可以，不过我们的进攻不够好，转移球不顺畅。”特里亚诺说。
　　猛龙领军人克里斯-波什得到25分9个篮板，他对全队的表现不太满意，波什说：“对付凯尔特人这样的球队，如果我们不打进内线，那么我们的外线投篮也会受到很大影响，命中率会很低。”
　　(Zorro)

