麦蒂与火箭早已活在不同世界 他真走了真的清静了
　　记者王猛休斯敦报道
　　火箭更衣室里，麦蒂的衣柜已经被清空。没有训练服，没有拖鞋， 没有衣架，所有麦蒂的私人物品全部消失了。衣柜上贴着的“3 mcgrady”的铭牌，是唯一能证明麦蒂曾拥有这衣柜的证据。一张他的照片被随随便便地扔在衣柜里，一张麦蒂和某人的合影，似乎没有丝毫的纪念意义。和照片扔在一起的，是一张弗朗西斯的名片。看到这些，一个休斯敦当地记者玩笑到：“是不是穿火箭的三号，都挺危险。”另一个接到：“弗朗西斯可不一样，他穿着谁的球衣回到休斯敦听到的都是掌声，麦蒂在奥兰多听到的可都是嘘声。”
　　对于休斯敦来说，麦蒂已经变成了谈资，开玩笑的话题，他已经彻底离开了那间更衣室，离开这支球队，哪怕亚历山大还要在给他的支票上签字。他身后的世界就像他留下的那衣柜一般，清静了。
　　这恰恰是阿德尔曼希望看到的，他不愿意每天面对媒体都要谈论麦蒂，不愿意每天面对麦蒂都要考虑到底怎么使用他，他不知道怎么说服一位迫切想打球，却尚未恢复的球星接受新的角色。现在，阿德尔曼不用再操心这些，他可以一心一意带领这支平民球队赢尽可能多的比赛。
　　主场打黄蜂之前，阿德尔曼像往常一样，在比赛前70分钟走出办公室，走到更衣室外，靠在通道的墙壁上，等着记者的提问。这一天，当他迈出更衣室大门时，看到黑鸦鸦的一排摄像机对着他。老帅知道记者们都是为什么来的，嘿嘿一笑：“看来这场比赛很重要啊。”可在接下来十多分钟的采访里，阿德尔曼只被问到一个有关黄蜂的问题，老帅冲着新奥尔良来的记者说：“谢谢啊，至少这让我还记得马上要打黄蜂了。”其他时间里，阿德尔曼在不停回答和麦蒂有关的问题。他说：“我很理解，可我希望以后我不要再一遍遍重复这些。”
　　对于火箭来说，这曾是一出漫长的肥皂剧。抛开之前赛季的起起伏伏，仅仅是这个赛季已经够让阿德尔曼觉得麻烦了：先是独自宣布自己回来的日期，接着穿上比赛服，然后要求更多的比赛时间，阿德尔曼说：“我很理解，他想尽快回来，我也明白他为什么要穿上比赛服。可情况已经不同了，我们不再是去年的球队，有姚明，有阿泰斯特，我们可以牺牲一些，试图找到让他融入阵容的方法。可今年，我们的任务很简单也很明确，要想办法挺过这个赛季，尽可能建立些什么，收获点什么。我们的球队非常脆弱，没有资本再像是去年那样折腾。他也不再是两年前那样的球员，我们都看到了他的状况，他的爆发力和速度都没恢复。我从不怀疑他的天赋，也觉得他的天赋可能会给我们带来帮助，可我们不能一直这么试下去，7分钟之后呢，15分钟？30分钟？我没法这么做。我的任务是让这支球队尽可能做到最好，而不是为某个人牺牲整个球队。”
　　阿德尔曼希望从此之后，火箭，以及他自己能集中精力地面对比赛，不再被麦蒂的肥皂剧影响：“我希望今天我们谈完所有这些，就到此结束。我说过很多遍，现在更衣室里的这群人需要稳定，需要每个晚上都集中精力面对比赛。这是我对他们的要求，也是我对自己的要求，我不能总是让自己考虑太多与比赛无关的事情，例如现在，我需要把注意力放在比赛上。”老帅一直在强调，如今的火箭有多脆弱，一旦失去注意力，好容易打出来的成绩很可能烟消云散。他需要一个清静的世界，面对这漫长的赛季。
　　火箭的球员也准备好了迈进新的一页，布鲁克斯说：“别问我有关麦蒂的事儿，我想说的是，我什么都不知道。”队友们祝麦蒂好运，然后集中精力在接下来的比赛上，他们需要火箭不断胜利证明自己的价值，而麦蒂需要先完成康复，才能回到球场上。他们早已生活在不同的世界里。
　　麦蒂肥皂剧结束后的第一次训练课，出现在训练场边的媒体寥寥无几，阿德尔曼不用对着话筒把说过很多遍的话，再说上十多分钟，只要念叨念叨和达拉斯的比赛，就算过关了。剩下的时间，他可以好好准备比赛，还能多点时间和家人在一起，2010年马上就要来了。

