男篮震惊世界道路才开始 邓华德功不可没期待亚运
　　中国男篮土耳其世锦赛之旅结束，本报全方位立体还原透视中国男篮方方面面的变化
　　随着9月8日凌晨67比78不敌立陶宛队，中国男篮以1胜5负、止步16强的成绩结束了此次土耳其世锦赛的征程，虽然单纯从战绩上看，中国队并没有取得突破性的进步，不过从6场比赛的内容上看，无论是战术素养上，还是球员的团队意识上，中国队的进步是有目共睹的。应该说，从邓华德执掌中国男篮的帅印以后，这支年轻的队伍确实发生了非常积极的变化，尽管仍然存在很多问题，不过凭借此次世锦赛的表现，这支球队已经让球迷看到了希望——无论是年底的亚运会、明年的世锦赛还是2012年伦敦奥运会。
　　惊世之主帅
　　邓华德功不可没
　　当邓华德成为中国男篮主教练时，外界充满了质疑，这位此前从未有过国家队执教经验、执教履历非常平淡的美国人究竟能够为中国篮球带来什么样的变化，始终是业内人士关注的焦点。虽然在此前的一系列热身赛尤其是海外拉练6连败之后，很多人都不看好中国男篮在世锦赛中的表现，但邓华德却依然按照自己的既定计划带领着自己手下的球员们，而当世锦赛结束之后，我们看到，外界更多的是给予中国队以肯定，这也说明到目前为止，邓华德的执教是成功的。
　　相信球迷都记得去年的亚锦赛中，国家队的表现极其疲软，除了决赛惨败在伊朗手下之外，其他比赛他们的表现得磕磕绊绊，球迷最为不满意的就是中国球员的精神面貌，“偷笑门”等事件更是让当时的主帅郭士强陷入了深深的信任危机。而在邓华德执教之后，虽然中国队的技战术以及球员个人能力和经验还有一定差距，但至少出现在球迷眼前的是一支非常团结、集体观念非常强的球队，可以说，外籍教练在调动球员积极性以及对团队意识的重视显然要超过本土教练，邓华德的能力还不能妄下定论，但至少他已经让中国男篮走在了一条正确的轨道上。
　　惊世之团队
　　逐渐成型优势明显
　　老的老，小的小，平心而论，现在的中国男篮确实有着“青黄不接”的迹象，本届世锦赛除了五名首发球员之外，中国队的板凳球员与首发确实有着不小的差距，纵观世锦赛24强，中国男篮是目前为止唯一一支先发五虎场均得分全部上双的球队，这一点就连强大如美国的“梦之队”也未能做到。与世界高水平球队相比，中国男篮确实有不小的差距，但我们可以看到，中国队正在不断缩小这个差距，并有迅速赶上的趋势。
　　邓华德到来之后，中国队最先确立的就是围绕易建联布置战术，这就使得出现在球迷眼前的中国队完全是以易建联为核心，而世锦赛也证明了这个战术的正确性。到目前为止，易建联以场均20+10+的数据成为世锦赛唯一一人，他的篮板球也位居24支球队所有球员中的首位，并不是说易建联以前没有这样的能力，而是中国队的战术将易建联推到这个位置上。另外，中国队的进步还表现在防守上，6场比赛中，对手的最高得分为89分，这在历届国家队中都是非常少见的，球员的预判、卡位以及拼抢都有很大幅度的提升，世锦赛6场比赛中，除了对阵土耳其的惨败之外，中国队输球的比赛都在10分左右，他们防守能力的提高可见一斑。而中国队此前最让人担心的失误问题，在这支队伍中也得到很好的解决，我们几乎已经看不到球员无谓的丢球、配合上的明显失误，这为这支球队在以后的发展中奠定了坚实的基础。
　　惊世之新人  于澍龙引领青年近卫军
　　现在中国男篮一个非常明显的特点就是年轻球员占据很大比重，而在这些“Baby”中，于澍龙显然已经抢得了先机，凭借训练中的努力以及热身赛中的良好表现，于澍龙已经被邓华德视为最重要的控卫替补，他希望于澍龙能学刘炜之长、避之短，为未来的比赛做准备。往大了说，邓华德正在有意无意间为中国男篮的控卫线未雨绸缪，世锦赛6场比赛，于澍龙是中国队全部出赛的5名球员中的一位，他在邓华德心中的地位已经非常牢固。
　　于澍龙的第一次世锦赛之旅也许称不上完美，但至少让人看到希望。世锦赛至今，他是中国男篮阵中，除刘炜、孙悦之外，出场时间最多的后卫。
　　此外于澍龙的三分球命中率达到50%，全队最高。于澍龙还年轻，还有不可估量的上升空间，从某种意义上说，他与当年刚出道时的刘晓宇颇有几分相似——同样灵气逼人，同样视野开阔，同样能传能投。因为伤病，刘晓宇逐渐淡出球迷的视野，而经历土耳其世锦赛的洗礼后，就算称不上脱胎换骨，未来的于澍龙也势必让人刮目相看。
　　惊世之前景  亚运会值得期待
　　结束世锦赛的征程后，中国男篮并不能过于松懈，因为再有两个月，“必须夺冠”的亚运会就即将开始了，虽然时间紧迫，不过在世锦赛中得到极大提升的中国队，已经让球迷看到了无限的希望，尽管最终的成绩无从预料，但至少球迷已经不再如去年亚锦赛之后那样悲观。
　　诚然，中国男篮现在还有不少急需解决的问题，比如篮板球保护不力，在世锦赛中，中国队场均抢下34个篮板，但相对于6个对手，中国队则被他们抢走了42.4个篮板。再比如后场组织不力，本届世锦赛，邓华德一口气带了6名后卫参赛。如此多的后卫却没能给老邓争光，反而换来的却是国内舆论的口诛笔伐。不过，中国队也不需要过于悲观，就眼前而言，中国男篮在亚洲仍然属于顶级行列，所以在今年的广州亚运会中，他们的表现依然值得球迷期待。(记者 刘巍)

