小哈生存之道遭队友封杀 他组织进攻只能拜佛烧香 
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，新泽西篮网86-94负于克利夫兰骑士。德文-哈里斯得到22分5个篮板6次助攻。
　　前几天，ESPN和《扣篮在线》的专家组织了一次新年茶话会，其中就谈到了“位置模糊化”这个概念。哈里斯应该是最近几年“双能后卫”大行其道的代表人物，因此他的出现是符合联盟潮流的，只不过是不是符合篮网队型，就要另当别论。这实际上也是这位篮网老大新赛季面临的头等难题。
　　就拿今天的比赛来说，哈里斯的表现已经足够全面，造罚球数据(8次)更是全队次高，可说是逐渐找回了上赛季的进攻状态。他最亮眼的时刻出现在第四节前半段，从10分23秒助攻易建联开始，到4分56秒助攻克里斯-道格拉斯-罗伯茨为止，哈里斯共得到5分4次助攻，7次进攻回合全部与其有关。篮网也一度将分差追到只差5分。
　　不过事情总有两面性。哈里斯在短时间内助攻爆发，也说明他在其他时候与队友配合不顺，大部分时间是没有助攻进账的。从好的方面看，“20+5+5”应该是顶级摇摆人的数据。如果哈里斯打的是正印侧翼，我们原本不该对他要求太高，但打控卫情况就不同了，这是场上对传球分寸、持球比重最严苛的一个位置。
　　通常情况下，双能卫有两条生存之道，一是像阿伦-艾弗森、德维恩-韦德或杰森-特里那样，直接改行去打得分后卫。在这个位置上，他们只要保持破坏力，传球和组织可以不是第一选项。问题是哈里斯身边没有埃里克-斯诺、杰森-威廉姆斯或者杰森-基德那种能帮忙调控节奏的控卫。拉夫-阿尔斯通不上之后，哈里斯已经是全队控球最好的球员，风格以无球为主的肯扬-杜林帮不上太多。
　　第二条路是比较现实的，即像吉尔伯特-阿里纳斯或早年的史蒂夫-弗朗西斯那样，球路依旧是控卫，但身边有很多能自主开发进攻机会的得分高手。此时哈里斯不用操心组织，他所要做的就是“把球交给队友”，让他们的个人能力来填补传球的不足。对阵尼克斯一役，篮网众将尚且做得到这一点，结果就是6人得分上双；但面对防守强横的骑士，篮网暂时还做不到。眼下哈里斯要不被指望“独”，短期改善传球是不可能的，烧高香指望队友手感更好一点，兴许才是较现实的办法。
　　(阿布杜猫)

