5连胜波帅要感谢队中1人 邓肯：赛季初没打出水平
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，凭借着蒂姆-邓肯贡献23分，以及罗杰-梅森拿下20分，圣安东尼奥马刺队以97-86击败了华盛顿奇才队，这也是他们最近取得的连续第5场胜利。
　　在头三节比赛中，马刺队只在禁区内得到10分，不过他们在第四节终于开始发挥出自己的优势，而邓肯的勾手投篮命中帮助马刺反超1分，随后他又率领球队打出了一波12-2的进攻高潮并锁定了胜利。
　　尽管赢得了胜利，但邓肯对于球队在比赛初期的表现很不满意，“很显然，我们没有打出自己应有的水准。”邓肯说：“我们需要在客场取得一些关键的胜利，我们也需要在客场击败一些强劲对手，一旦我们做到的话，那么自信心就建立起来了，不过比赛中仍然存在着许多瑕疵。”
　　梅森在上半场手感极佳，他投中了4个三分球，不过这还是要多愧于奇才队过多的在邓肯身上使用双人包夹战术，这也是他们能够取得领先的关键因素，“我们在许多不该采用包夹防守的时候对邓肯采用了这种战术。”中锋布兰顿-海伍德无奈地说：“邓肯对付它起来驾轻就熟，根本没起到作用。”
　　马刺队主教练波波维奇则补充说：“梅森的表现很出色，他让我们能够在上半场咬住比分，我在半场结束时感谢了他的帮助。”
　　托尼-帕克也为马刺队贡献了12分，如今他们取得了客场4连胜，同时在面对奇才队的交战中也已经9场不败。卡隆-巴特勒拿下24分，麻烦事缠身的吉尔伯特-阿里纳斯则有23分进账，奇才队此役已经是连续第4场败仗，加上最近发生的更衣室藏枪事件，他们可谓是焦头烂额。
　　唯一能够令骑士队主教练菲利普-桑德斯感到欣慰的便是球队的防守，尽管没能贯穿整场比赛，但至少他们在比赛的大部分时间里都还做的令人满意，“我们的轮转换位表现的很出色，执行力也更强了。”巴特勒说：”这是一个过程，而且需要一定的时间，但至少已经开始奏效了。(喜欢)

