开拓者演绎另类奇迹 没有中锋他们也能连克五强敌
　　新浪体育讯　倘若有球队自开季以来便伤兵不断，那么赛季的这个时候则轮到他们受罪了，不过这样的情况也有例外。北京时间1月3日，福克斯体育专栏作家温德尔-马克西报道了波特兰开拓者队目前的状况，这支饱受伤兵困扰的球队却取得了不俗的战绩，他们在不断克服艰难的同时也在不断地取得胜利。
　　拉马库斯-阿尔德里奇在本周与洛杉矶快船队的比赛中扭伤了脚踝，他也是开拓者队中最近一位受伤的球员，而斯蒂夫-布雷克也因为肺炎被送往医院接受治疗，“过去发生的这些事情简直太难以置信了，伤病问题不断地落在我们球员的头上。”主教练内特-麦克米兰说：“我甚至都有些为场上的球员感到担心，我讨厌这么说，但一切都发生在我们表现极佳的时候。”
　　尽管如此，开拓者队应然取得了过去9场比赛中的第7场胜利，而他们也以21胜13负的战绩逼平丹佛掘金队并列西北区榜首，按照这样的趋势，开拓者队完全可以取得和上赛季一样出色的战绩，而在他们最近获胜的场次中包括这菲尼克斯太阳队、迈阿密热火队、达拉斯小牛队、圣安东尼奥马刺队和丹佛掘金队，这些球队的胜率均超过5成。
　　设想一下，假如开拓者队能够摆脱伤病问题，那么他们会称什么样子呢？
　　“很令人沮丧，但重要的是，我们的年轻球员得到了锻炼并获得了经验。”连续14场比赛得分达到或超过23分的布兰顿-罗伊说：“这样的状况很痛苦，因为我们仍然渴望能够有所作为，而且还有许多比赛要打，状况就像我们缺少人手但还是需要继续打下去。”
　　庆幸的是，阿尔德里奇或许不会缺阵很久，而布雷克仍然需要住在医院观察几天，“联盟中的伤病人数越来越多，除非你斗志顽强，否则就会很麻烦，因为一旦你失去了节奏，那么你如何将节奏找回呢？”球队经理凯文-普里查德说：“我们的球员们都很顽强，而且大家也始终认为只要能够坚定信念，那么势必可以克服许多困难，对手是不会怜悯我们，所以我们必须保持斗志，我从来就没见过如此多的伤病，这很具挑战性，但我喜欢球员们现在的表现。”
　　正如罗伊所说的，开拓者队如今完全可以丢下一切包袱去打比赛，因为也没有人看好他们能够在如此情况下取得佳绩，“就算这样，我们仍然在这个月赢了9场，我们的目标是赢10场，而最关键的便是继续卖力地打下去，因为我们已经没什么可输了。”(喜欢)

