易建联进攻不该知难而退 要改变自己就要变得彻底
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，新泽西篮网坐镇IZOD中心迎战克里夫兰骑士。易建联表现一般，全场13投2中，只有11分8个篮板3封盖入账，篮网86-94告负。
　　联盟进入后卫驱动的时代，并不意味着大个子球员就已是老黄历。确切的说，双塔组合虽然不如哈基姆-奥拉朱旺/桑普森，或者大卫-罗宾逊和蒂姆-邓肯那般风光，但依然有自己存在的空间。卫冕冠军洛杉矶湖人，使用的就是安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔组成的双塔内线配置，这两人都是能里能外的球员，在读解防守、合理分配高低位时间上渐入佳境。
　　而篮网由布鲁克-洛佩斯、易建联组成的双塔，其实更具新浪潮特质。洛佩斯虽然自谦运动能力不行，但其实在中锋阵营里他跑跳能力已经可算准一流；至于易建联，他的运动天赋可以说不逊联盟任何一线大前锋。当然最重要的是，这两人都是实打实的7尺长人，如果篮网能够用活易建联和洛佩斯的双塔组合，将是球队重建道路的重大利好。
　　周四对纽约尼克斯的比赛，易建联和洛佩斯31投18中合力取下43分，两人同时还有20个篮板、6次封盖和4次抢断入账。两人配合相得益彰，洛佩斯主战线是低位，当他拉出来做策应轴心时，易建联则果断的切入，持球突破或篮下强打，篮网内线双塔组合拳犀利。
　　但是今天易建联进攻太过专注外线跳投了，这应该是奇奇-范德维奇因为骑士内线机动力都相对较差特意做的战术安排，而且骑士守联防较多篮网急需外线投射打开突破口。战术没有错，错就错在易建联自己实在太过手冷，而奥尼尔、大Z、瓦莱乔和希克森不论怎么组合搭配内线都会造成禁区拥挤，阿联手冷的情况下再想利用突破杀伤对手难上加难。
　　骑士本季在控制对手投篮命中率上高居全联盟之首(43.2%)、场均失分(93.8)排联盟第四，控制对手内线得分(场均34.4)也是联盟第一，他们施加的防守强度是冠军级别的。但易建联不该因此知难而退，其实今天他几次杀入篮下，成功率还是可以的，一开始仅得的5分都是低位进攻，绕着洛佩斯切入强打瓦莱乔、利用时间差骗得希克森都是亮点之作，可惜易建联今天类似具有侵略性的打法还是太少。
　　“复出之后我就想打得更拼命一些，”易建联说，“养伤期间我在家一直有看录像，我发现了不少不足，我努力在想怎么才能提高。我决心改变自己的比赛，把自己的全部实力都发挥出来。”
　　阿联，要坚持啊！
　　(贝吉塔)

