踏破铁鞋难寻大郅接班人 潜力新星丁锦辉角色不同
　　特派记者李阳9月8日伊斯坦布尔报道  虽然还没有确切的日期，大郅为国家队效力的时间不会太长了，可目前为止，中国队还找不到大郅的接班人。
　　和立陶宛这场比赛，大郅一如既往的首发出场，打了33分25秒。替补上场的内线球员只有两个，时间也都不长。丁锦辉第一节中段就得到上场机会，整场比赛打了将近10分钟，1投0中，抢到1个篮板，领了4次犯规。苏伟也上去顶了2分钟，但在技术统计上没有任何体现，没有得分，没有篮板，也没犯规和失误。如果没有仔细看比赛的话，未必能记得起来他上过场。
　　丁锦辉是惟一能进入轮换阵容的内线球员，一般来说比赛打到第一节中段，他会替换大郅上场，和易建联组成内线搭档。丁锦辉的主要任务就是防守和抢篮板球，他可以盯防对方锋线上的箭头人物。丁锦辉很拼，效果并不是很好。这场比赛，邓华德派他上场，就是盯死克雷扎。克雷扎的手感太好了，阿联也拿他没有办法，他砍下30分和9个篮板，是立陶宛赢球的第一功臣。
　　在国家队未来的计划当中，丁锦辉都会是一枚重要的棋子，但和大郅的作用完全不同。苏伟也不能成为接班人，他的特点也是防守和篮板。热身赛期间，苏伟得到了很多上场时间，一度占据首发中锋的位置。到了世锦赛，苏伟的上场时间锐减，说明他要提高的地方还很多。
　　张兆旭是最后一名内线替补，他2米21的身高不像王治郅，倒是更像姚明。张兆旭虽然更高，灵活性并不差，有时能做出一些前锋才能做出来的动作。相比之下，张兆旭在三人之中得到的上场时间最少，需要雕磨的地方也更多。
　　除了他们三个，放眼国内，还有谁能做大郅接班人？李晓旭有点像，但不是。董翰麟和许钟豪的条件不错，但还年轻。也许就像邓华德说的，“给年轻球员点时间，他们会迎来自己的时代”。

