易建联11分8板送出3记大帽 詹姆斯28分骑士胜篮网
　　新浪体育讯　北京时间1月3日凌晨，篮网在主场以86-94不敌骑士。 您对易建联全场拿下11分、8个篮板、3次封盖的表现有何评价？>>>>
　　篮网(3-30)实力差了不止一个档次。易建联手感不佳，13投仅2中，得11分8个篮板，并送出3次封盖。布鲁克-洛佩斯拿下20分7个篮板，德文-哈里斯22分6次助攻，克里斯-道格拉斯-罗伯茨16分。
　　骑士(27-8)七连胜。勒布朗-詹姆斯得到28分、9个篮板和7次助攻，莫-威廉姆斯18分，沙奎尔-奥尼尔12分9个篮板，替补出场的安德森-瓦莱乔15分12个篮板。
　　篮网在易建联复出之后状态回升，易建联更是打出目前为止NBA职业生涯状态最好的比赛。不过，易建联今天手感不佳，篮筐似乎一直都在和他作对。
　　首节易建联两次出手都没命中，只靠罚球得到2分，不过防守非常到位，开场不久便封盖J.J-希克森，让他整节都没有什么发挥。因此，篮网开局还算顺利，首节将过半时，易建联造成犯规，两罚两中，篮网以14-5领先。詹姆斯和兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯相继得手，骑士缩小差距，不过本节过后，他们仍以19-26处于劣势。
　　骑士很快就完成反超。易建联连续4次投篮不中之后，不过防守依然坚挺，送给瓦莱乔一记火锅。在第二节还有2分38秒时，易建联首次投篮命中，篮网将比分扳成41-41。瓦莱乔还以一球之后，库特尼-李跳投得手，双方再度战平。本节最后一分钟篮网未能再得分，骑士也只靠易建联的一次非法防守，得到一次罚球机会。上半场结束时，篮网以43-44落后1分。
　　第三节还有9分31秒时，易建联吃到了第三次犯规，但是凭借不俗的防守作用，他仍留在场上。其间，易建联一度封盖安东尼-帕克，又抢下后场篮板，甚是精彩。可惜，易建联的投篮还是找不到感觉，本节4次出手都没命中。骑士又将比分拉开，他们以13-6的攻击波开始本节，以57-49扩大优势，篮网本节前6分钟只投中一球。本节还有2分13秒时，篮网将比分追成60-63，此后他们在本节未能投中一球，三节过后，以61-69落后。易建联前三节9投仅1中。
　　莫-威廉姆斯和瓦莱乔在第四节开始之后相继得手，骑士将优势扩大到两位数。易建联终于有所恢复，还以一记三分，篮网连得5分之后，将比分追成66-73。
　　比赛还有4分39秒时，易建联两罚一中，篮网只以77-81落后，不过詹姆斯马上扣篮还以颜色，在丹尼尔-吉布森三分命中之后，詹姆斯抢断上篮得手，连投带罚拿下3分，骑士连得8分，在比赛还有2分40秒时，以89-77扩大优势。
　　篮网发动最后的反击，易建联和李各罚中两球，将差距缩小到7分，可惜詹姆斯马上也罚球还以颜色，而瓦莱乔则连投带罚拿下3分，在比赛还有1分12秒时，骑士以94-81再度拉开差距，胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

