曝阿里纳斯恐面临被开除 奇才叫停与火箭交易谈判
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，据NBA官网专栏作家大卫-阿尔德里奇报道，有关吉尔伯特-阿里纳斯涉嫌更衣室藏枪引起的后果可能远远不只是收到联盟的罚单和停赛处罚而已，华盛顿奇才队甚至会考虑提前与阿里纳斯解约，而有关球队的任何交易都因此事而无限期搁置。
　　更具藏枪事件最新的调查称阿里纳斯和贾瓦里斯-科里坦顿因为2万5千美元的赌资问题而拔枪对峙，但还不清楚阿里纳斯为何会欠科里坦顿这么多钱，不过有消息报道两人从他们坐飞机返回华盛顿的路上便已经出现争执。
　　截至目前，阿里纳斯还没有接受外界媒体的采访，不过阿尔德里奇还是有机会与他聊了几句，后者表示真相还有待公布，“我会在几天后将真相公布于众，现在外界所知道的信息并不真实。”
　　无论事情的前因后果是怎样，阿里纳斯都可能陷入前所未有的麻烦，当地警方和调查局的人员已经接手此时，而奇才队很可能会因为想要彻底摆脱麻烦而与阿里纳斯协商提前终止前年签下的一纸价值1亿1千万的合同。
　　“这起事件仍然在调查过程中，我们也十分关注事情的动态，但就目前来看，我们不会擅自作出任何举措。”奇才队副何足惜蒂姆-弗兰克在一份声明中表示。
　　另外有关奇才队的交易谈判如今也已经全部停止，原本他们还打算通过交易来改善球队的阵容体系，而可能牵涉到交易的包括阿里纳斯、卡隆-巴特勒和安托旺-贾米森，之前曾有消息称奇才队对于休斯顿火箭队的特雷西-麦克格雷迪的那份即将到期的合约十分感兴趣，“现在谈交易还为时尚早。”一位内幕人士透露说：“任何告诉你有关此事信息的人其实自己都不知道在说些什么。”(喜欢)

