火箭最大败因藏在板凳席 他丧失七成功力谈何赢球
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，休斯顿火箭客场95-99负于新奥尔良黄蜂，替补大前锋卡尔-兰德里受到犯规困扰发挥一般，在19分钟的出场时间里7投4中，没有罚球，得到了8分。另外，兰德里竟然只抢了1个篮板。
　　2009年12月30日，火箭曾经在主场108-100战胜新奥尔良黄蜂。那场比赛，黄蜂大前锋大卫-韦斯特状态好得惊人，30投18中，得到了职业生涯最高的44分，另外还抢下了12个篮板，送出了4次助攻。尽管黄蜂另一名首发内线埃梅因-奥卡福表现不佳，在31分钟的时间里只有6投4中，得到了9分6个篮板，最后时刻还累计6次犯规被罚下。但总体上来说，火箭内线在那场比赛中并没有占到什么优势：首发内线搭档中，路易斯-斯科拉32分钟13分12个篮板，查克-海耶斯15分钟4投1中4分3个篮板。
　　而双方的第二次交手，尽管火箭由赢到输，但两名首发内线球员在进攻端甚至比上一次有了些许进步，斯科拉得到了15分，海耶斯也有7投4中9分入账。尽管斯科拉只抢了3个篮板，但海耶斯贡献13个，16个篮板比首次交锋时还多了一个。不过，尽管韦斯特神奇不再，本场比赛交出15分5个篮板，但奥卡福的状态回升明显，8投6中得到了14分，还抢下了16个篮板球。
　　对比中不难看出，火箭和黄蜂交锋两次，两队的首发内线的综合贡献值都趋于稳定，没有大的起落。但不同的是，第二次交锋中，火箭的内线群却明显失势，道理很明显：尽管首发表现依旧，可替补内线的贡献却下滑明显。
　　尤其是以攻击火力强，效率高著称的卡尔-兰德里。本场比赛，由于受到犯规困扰，“神鸟”只打了19分钟，7投4中，只得到了8分。更为致命的是，这个善于冲抢篮板的家伙本场比赛只抢下了1个后场篮板，这简直不可想象。
　　姚明不在，大卫-安德森只是偶有闪光，这种情况下，身高和体重都严重缺失的火箭内线却经受住了很多联盟顶尖内线的考验，这固然与斯科拉的睿智和海耶斯的勇猛有关，但一个不可忽视的因素是：坐在板凳上的兰德里总会成为对手的噩梦，他的中距离投篮、强攻和篮板，每每令那些名气更大的内线苦不堪言。甚至，一度有专家呼吁：兰德里应该是最佳第六人的有力竞争者。
　　只要兰德里一出场，大家都能立马感受到他的价值，可这场比赛的结果却证明了这样一个事实，当他表现不好的时候，才能真正看出球队对他有多么依赖。8分，这是兰德里自2009年11月19日打森林狼以来首次得分未能上双(12月19日打小牛只有2分，但那场比赛他意外受伤提前离场)，巧合的是，11月19日一战，兰德里没有篮板入账。
　　迄今为止，兰德里场均16.7分和5.8个篮板，可以说，8分1个篮板只是他的三成功力。再往前看，胜小牛15分3个篮板，胜黄蜂18分6个篮板，而在负骑士时他只有8投3中11分6个篮板。由此可以看出，若兰德里不在状态，火箭想赢球，难度很大很大。
　　(王玉国)

