火箭将帅不满最后时刻判罚 兰德里：这是对手主场
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队只需要再进一球或守住对手一球就能赢下今天的比赛，但这终究没能发生。北京时间1月3日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根做了赛后报道，他认为火箭队的输球与裁判最后的几次判罚有着毋庸置疑的关系，但他们其后也原本有机会将命运掌握在自己的手中。
　　比赛进入到最后3分钟时，黄蜂队将球交到了克里斯-保罗的手中，而他则率领全队将局势扭转，火箭队最终4分不敌黄蜂队。赛后，火箭队上下都对于比赛中出现的几次判罚相当不满并认为葬送了他们多次原本能够赢下比赛的机会。
　　在被问及裁判最后时刻的判罚时，主教练里克-阿德尔曼说：“我不知道，我还想问你呢，我只是想找出为什么要判进攻犯规的理由，仅此而已，难道我们做出了比打手更严重的举动？抢站在对手的身前有问题吗？稍稍放低肩膀有错吗？我不知道，但这就是我对于这场比赛的质疑。”
　　尽管火箭队在最后几分钟内遭受到了不公平的对待，但他们还是有许多机会是可以靠自己来把握的。比如德文-布朗的运球走步使得球权又回到了原本就拥有着7分领先的火箭队手上，假如他们能够完成进攻的话，那么比赛或许早就成为了火箭队的囊中之物。
　　在兰德里的进攻犯规后，保罗稳稳命中2分将差距扩大至3分，“当他们需要得分和防守时，他们就都做到了。”拿下全队最高分的阿里扎说，尽管他全场贡献19分，但失误次数却高达7次。
　　阿隆-布鲁克斯在赛后并不在意投失的几个球，在他看来裁判所起到的因素更为明显，“我们得到了不少出手机会，只是没能投进，这没什么可抱怨的，要抱怨的话或许该抱怨那些犯规。”他说。
　　(喜欢)

