易建联一人独揽全队封盖 此战可证防守进步含金量
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，在今天凌晨进行的新泽西篮网主场迎战克里夫兰骑士的比赛中，虽然篮网竭尽全力，但实力上的硬差距令他们以86-94败下阵来。易建联全场出战41分钟，13投2中得到11分8篮板1助攻1抢断3盖帽，攻防一头热。
　　本场比赛，由于教练战术安排的原因，阿联在进攻端的表现没有以往那么火爆，但是在防守端，阿联却延续了上一战的感觉，打出了非常高的水准。并且，从本场比赛中，我们发现阿联真正擅长的位置，还是四号位。
　　正如前文所说，既然骑士的内线主攻点是中锋，所以阿联本场比赛的任务是扼杀骑士的内线副攻——四号位。而从实际情况来看，无论是瓦莱乔还是J.J.-希克森，他们都在阿联的防守下全无还手之力。
　　阿联的两次封盖是最好的例子：首节比赛刚开始45秒，骑士先发大前锋希克森就在低位得到进攻机会，从事后安排来看，这也是骑士对阿联的一次试探。可惜他们低估了阿联的防守能力，希克斯的内线强攻被阿联无情封盖，而他随后的扣篮也被阿联再度干扰，没有得手。然而，骑士的尝试还没有结束，希克森在随后的5分钟里连续出手3次，全部被阿联防住，此外，希克森还出现了一次失误，并在防守端被阿联生吞活剥造成犯规，只好黯然下场。
　　希克森进攻不利，瓦莱乔也是一样。第二节还剩9分钟时，瓦莱乔在罚球线左端接到传球，骑士迅速拉开给了他与阿联一对一的机会。瓦莱乔不愧是巴西影帝，他先是垫步试探，然后抡臂开路，做了个投篮的假动作，可惜阿联没有上当，大手牢牢罩定瓦莱乔的眼睛。瓦莱乔随后再度晃动，并用肩膀猛顶阿联，然后迅速跳投，可是如今的阿联在身体对抗上已经不吃亏，他迅速跟着瓦莱乔起跳，一掌将球扇下。瓦莱乔也比较机敏，他居然还拿到了被扇飞的球，并马上探身上篮，可惜阿联的反应比他还要快，侧身将球捅掉，又添上一记抢断。
　　当然，阿联在防守端也有不力的时刻，那就是当他被推上五号位时。客观的说，尽管阿联此前并不是没打过中锋，但是在防守端，无论是广东宏远还是中国男篮，都有人替他顶住对方的中锋。而本场比赛，虽然奇奇-范德维奇已经尽量做好了轮转，基本用洛佩斯和托尼-巴蒂阻截了骑士的两名大中锋，但是百密难免一疏，阿联在第一节末段还是被推上了五号位，当时四号位球员是约什-布恩。而在中锋位置上，阿联直面大Z的进攻显得力不从心，连续被打3球，最终被换下场，而在此后的比赛中，他也再没有被推上五号位过。
　　全场比赛，阿联送出全队仅有的3次封盖，创造了本赛季个人单场封盖纪录。或许有球迷认为这个数据还是很一般，但你可知道，骑士每场平均只会吃到4.1次封盖，可见阿联火锅的含金量。综合来看，阿联的防守还是很不错的，只是，到了阿联如今的技术层面，仅有防守还是不够的，希望阿联能在下场比赛找到进攻的感觉。
　　(咕哒)

