海耶斯连爆粗口发泄郁闷 兰德里：执行力出现问题
　　新浪体育讯　北京时间1月3日(新奥尔良当地时间1月2日)消息，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，休斯顿火箭队客场以95比99，先赢后输四分之差败给了新奥尔良黄蜂队。火箭队全场比赛16次失误是失败的根源。
　　休斯顿火箭队全队4名球员得分上双，特雷沃-阿里扎手感有所回升14投7中得到19分为全队最高。上一场比赛表现出色的阿隆-布鲁克斯受到对方重点照顾全场只出手11次命中6球，得到17分。路易斯-斯科拉得到15分。
　　黄蜂队方面，克里斯-保罗21投9中，罚球10罚9中得到全场最高分28，另外他还有9次助攻。上一次与火箭队交手得到44分的大卫-韦斯特今天全场得到15分。不过全场仅7次失误足以保证一场胜利。
　　输了球的火箭队更衣室已不再像往常一样轻松，气氛异常沉闷。特雷沃-阿里扎懊恼地低着头在思考着。而海耶斯一连爆了三句粗口，卡尔-兰德里也面目凝重，在谈到这场比赛时表示：“整场比赛我都试着按照我自己的节奏和方式去打，去博得犯规，这是他们的主场，我认为我按照自己的方式去打了，但是比赛并没有按照我期待的走向去发展。”对于今晚的最后几分钟和前几场最后几分钟的差别，兰德里认为球队在执行力上出现了差错，“我们差一点就赢了，我个人陷入了犯规麻烦，这也是为什么我整场比赛只打了19分钟。”
　　上一场出手26次得到30分的阿隆-布鲁克斯今晚只出手11次，对于这样的结果，布鲁克斯也显得的无能为力，“我们全队的投篮还是不错的，所以我也没有必要抢着出手，这场比赛我的空位机会也不是很多。他们的防守对我的压力很大，我也想尽可能的多进攻，多得分，但是我得到的好机会不多，我们最后时刻有几次好的投篮机会，但是没有投进。整场比赛我的三分手感还是不错的，最后一个三分球只是有点短。最后时刻的几次判罚对我们伤害很大，我也不知道怎么回事。”
　　阿隆说：“最后一节我们没有很好的终结比赛，我们的进攻往往都是没有结果，机会很好但是没有投进，所以全队只得到了18分。”
　　火箭队全体队员必须忘记这场失败，因为他们还要面对湖人和太阳。面对这两个对手，火箭队取胜的难度将会更大。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

