易建联：突不进去投篮也变犹豫 我该多碰不同对手
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间1月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战克利夫兰骑士。最终，篮网以86-94不敌骑士。中国球员易建联出战41分钟，13投仅2中，拿下11分、8个篮板、3次封盖。
　　赛后，阿联在自己专属的采访室接受了记者的采访：
　　记者：阿联，谈谈这场比赛吧，先说说你个人的表现。
　　易建联：我个人，今天怎么说呢？对方像安德森(瓦莱乔)对我的防守很好，今天几次想尝试突破，他防守的脚步都顶到位了。我感觉今天的中距离投篮有些犹豫，前几场总是想突到篮底下，今天没有突进去，所以投外面篮也有些犹豫，手感不太好，几个空位都投丢了。
　　记者：是不是开始投丢了几个，就逐渐影响了信心？
　　易建联：信心倒没有影响，只是节奏上，有些找不到点。
　　记者：说说今天的防守吧。
　　易建联：今天全队防守，和这么一个强队打的话，应该是有一个进步，咬了三节多，但是这种联盟强队总是在关键时刻，有自己的独特打法，比较稳，这场比赛对我们来说是个很好的学习机会。
　　记者：瓦莱乔在防守你时小动作是不是比较多啊？
　　易建联：我觉得他也没有什么小动作啦，就是对抗、防守，包括进攻篮板，都抢得很好，他有他的特点。
　　记者：和你之前碰到的几个对手，他很不同，对吧？
　　易建联：这种对手能够碰到其实是一件好事，碰到不一样的对手，那你进攻、防守就会有不一样的效果，今天这场球值得去总结。
　　记者：和他们对抗，觉得上肢力量足以应付吗？
　　易建联：力量方面自己还在每天有时间就会去加强，NBA本来就是一个高强度、高对抗的联盟(自己不能放松)。
　　记者：今天犯规基本都是去协防时出现的，谈谈这个吧。
　　易建联：没办法，防奥尼尔(沙奎尔-奥尼尔)嘛，他今天在罚篮上也是进了很多球，感觉很意外。
　　记者：今天打了41分钟，全队最高，体能有问题吗？
　　易建联：体力没什么问题。
　　记者：今天你们上半场对勒布朗-詹姆斯防得很有效，下半场出现了什么问题？
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋)

