易建联篮板位列全队之首 他还需提防对手机敏杀招
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场86-94不敌克里夫兰骑士的比赛中，易建联没能继续复出后的狂野状态，全场13投仅2中，拿下11分8篮板，不过有3次封盖送上。
　　本场比赛，阿联的进攻效率十分低下，13投2中，这是摆在数据账面的事。但是，对于阿联拿下全队最高的8个篮板的意义，或许不是每个球迷所能理解的。
　　事实上，本赛季阿联只有两场比赛的篮板数达到或超过8个。两场比赛都是打明尼苏达森林狼，第一场是揭幕战，当时他拿下17分12篮板，与布鲁克-洛佩斯合力砍下44分27篮板7封盖，摧垮了森林狼的内线；第二战是阿联复出后首场比赛，阿联拿下22分8篮板，洛佩斯状态不佳，但也拿下9分10篮板7助攻。应该说，不管状态如何，篮网的内线支柱始终是洛佩斯，他始终主导了球队内线的攻防。
　　然而本场比赛却不是这样，或者说，稍微有些变化。由于阿联并不擅长防守力量型中锋，所以本场比赛限制沙奎尔-奥尼尔与扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯的任务就只能落在洛佩斯身上。尽管奇奇-范德维奇也考虑到洛佩斯的体能问题，并试图让托尼-巴蒂分担其压力，但在骑士两大中锋的车轮战中，洛佩斯的体能必然受到影响。这也是他本场比赛只抢到7个篮板的主要原因。
　　在这种情况下，捍卫篮板的任务就落在了阿联身上。从整体着眼，阿联做的还是相当不错的。他第一节抢下2个篮板，第二节没有篮板进账，第三节抢下4个篮板，第四节抢下再度抓下2个篮板，无论是从频率还是效率上看，这都是很稳定的发挥。而要知道，骑士的篮板球能力位居联盟第二，其篮板攫取率高达77%，仅次于拥有德怀特-霍华德的奥兰多魔术。而阿联能在对阵骑士时抓下全队最高的8个篮板，应该说还是相当值得骄傲的。
　　当然，阿联在抢篮板上的缺点也不是没有。事实上，这和他的防守是一个毛病——对球的压力很不错，但是对无球队员的防守不够。本场比赛，阿联和在安德森-瓦莱乔的正面对决中大获全胜，不仅一对一封盖了瓦莱乔的跳投，而且在进攻端也直接勾手无视其防守。但是瓦莱乔的数据比阿联更好看(15分12篮板)，这就是因为瓦莱乔的空切极其频繁，他全场命中7球，其中4球接队友助攻，2球是二次进攻，这全部得益于他的空切能力——要知道，这两次二次进攻再加上被阿联封盖后的“统计型前场篮板”，瓦莱乔就已经有3个前场篮板入账，而他全场也只抢下了4个而已。这些小细节也是阿联所要吸取的教训——虽然对手可能在正面战场打不过你，但是他们很有可能还精通其他别有效率的旁门左道。
　　综合来看，面对骑士这样一支篮板强队，阿联能抓下全队最高的8个篮板确实相当有说服力，但是在一些小细节上，他也还有待打磨。只有进一步提升自己的意识，才能更好的发挥自己的身体素质，在这方面，阿联任重而道远。
　　(咕哒)

