艾弗森专访：我配得上先发位置 说话一直被人误读
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，费城76人后卫阿伦-艾弗森接受了ESPN电台的采访。在这段很长的采访中，艾弗森袒露自己的心迹，他说自己一直被人们误读，人们只关心他的负面新闻。另外艾弗森还表示费城才是自己的家，只有在那里他才会被真正理解。
　　——我们之前对话过很多次，现在再来一次吧。当你准备离开的时候，你的内心究竟有多么沮丧：
　　艾弗森：我的家人当时不清楚我的情绪。当时，我每天起来，都在想着戒指(总冠军)的事情……每天都很沮丧。我不知道事情怎么会搞成这样。不过，后来也差不多想通了，不打了，就回家陪孩子和妻子，这是我以前从来没有给过他们的。大家都知道按照NBA的强度，在那里打球，我从来没有很多时间陪家人，而他们理当拥有着这一切。如果我退役了，那么，就可以每天都和他们在一起了。想到这个，我的心情反而好了起来。
　　——我仔细听过你这次复出后的新闻发布会，你说过你有所变化，不会再像年轻的时候。那么，现在回首往事，最新的一次，你知道惹火了一些人，那是什么时候？
　　艾弗森：(笑)这对我来说，就像是糟糕的说唱乐。事情似乎就这样发生了，我根本没有预料到。没人在乎我做出的积极的事情，我给大学捐出了多少奖学金，没人在乎我做了多少慈善事情，这些东西，他们不感兴趣，只有关于阿伦？艾弗森负面的东西，才会引起他们的兴趣。这是他们希望从我身上得到的东西。
　　我的家人，我的朋友，当然不是这样，但是其他人都是这样的。
　　——我现在和很多人聊天，聊你的经历。大家似乎都在质疑你的比赛能力，谈论你的年纪，谈论你最近的状态。你觉得你还能够比赛吗？
　　艾弗森：是的，我当然能。我现在打球就是为了获胜，对得起俱乐部对我的投资，对的起朋友的支持。这是我现在打球的最大动力，我要向别人显示，我还能够在很高的水平上打球。
　　——说一下让人关注的替补问题，当你打替补的时候，你曾经和教练说过替补的问题吗？
　　艾弗森：没有，我想的全部就是打球，我知道如果要赢得先发，必须要完全靠自己的努力。我从来都没有认为，自己如果不努力，也一定是先发。
　　——说起你，总是一些关于你的抱怨、发牢骚、哭泣的新闻。你觉得这些新闻都是从哪里来的？我很小就认识你，我知道你不是个话唠。
　　艾弗森：(笑着摇头)我不知道，可能是因为打替补的争议引起来的吧。我想打比赛，从我的篮球经历看，我知道从训练营开始那天起，没有人会一定要给你先发，你必须自己去努力争取。我一直都是这样去做的，我很努力地打球，学习一切，我生命中获得了很多成就。我认为以我的努力来看，我配得上先发，配得上那些上场时间。但是没有人给我这些，我不喜欢这样。
　　——但是，你在底特律搞砸了这个……
　　艾弗森：确实是这样。如果是大家竞争，我一点意见都没有，如果打先发的那个人打败了我，我会接受的。但事情不是这样。
　　——我听说了关于你的一些负面消息，当然，我没有你的篮球经历，所以想问问一下：当教练开始执教你的时候，他是不是要做出一些执教上的变化来适应你？
　　艾弗森：不，绝对不是这样。给我一份合同，告诉我需要做什么，我到了篮球场上就会拼尽全力，帮助球队获胜。这就是我能够做的事情。
　　——有时候，黑人做事情是出于愤怒。那么，你之前决定退役，有没有过深思熟虑，还是一时的情绪冲动？
　　艾弗森：不是这样的，我的妻子确实不希望我在球场上先发，我的朋友也不希望我先发，(他们希望我平静地生活)。我对整个过程感到沮丧，我对蒙在鼓里感到沮丧，而且我经常会有这种感觉，我就想，如果每天早上都是这种感觉，为什么不换一种生活去获得幸福？
　　如果篮球带不给我幸福，我还有妻子和五个孩子，不能打篮球，我就每天陪他们。我当时就是这样想的。
　　——你去过乔治城(大学)，你说过老兵倒了。有人说艾弗森是坏孩子，那么，就假定艾弗森是坏孩子，那么如果你重返大学的话，你会做出什么样的调整？
　　艾弗森：我能够调整。我觉得我工作足够努力，打得也很好，如果我先发，会胜过很多人。大家在一起打球，会知道谁更好，他们会觉得比阿伦？艾弗森好吗？他们照照镜子，就会显然知道答案。这不用说的，谁都知道谁应该先发。
　　——也许，人们希望阿伦-艾弗森会有所变化，来改善你和周围人们的关系？
　　艾弗森：不，艾弗森也是人，他始终就是那个不变的人。我希望人们谈论起我，说的就是这个。
　　——我和埃里克-斯诺谈过一次话，他说的一件事情，我很感兴趣。他说和你谈过一次，知道你打球的想法就是：我未必能够使这支球队获得总冠军，但我要让它变得更好。但是这样的想法，我从来没听你公开说过，这是为什么？
　　艾弗森：因为获得总冠军，是我渴望的部分事情，但是我更想成为赢球的一部分。我没说每天晚上一定要打40分钟，我只是想帮助球队获胜，我想获得这个机会。我不想每天晚上从板凳上走下打球，打几分钟，然后球队获得总冠军，你为之陶醉。
　　那不是我，我就不是这样的人。我知道有人用替补的话题，来编排我的不是，但我就不喜欢那样打替补，那不是我。我不喜欢那种方式。
　　——你是否感觉，大部分球队忽略是，是觉得你不能打球了？是否觉得大部分球队担心你不能够融入球队的打法？你是否觉得他们真正认为你不能再打球了？
　　艾弗森：我知道是什么局面，非常糟糕，我不知道那都是什么人感觉的，但这给了我很糟糕的感觉。
　　——你在多大程度上回应了他们？
　　艾弗森：这就是我经历的很多事情，这困扰了我，我并不是以个人主义为中心。每一次这样的事情发生，我就远离它。我就是我，我不想回应这样的事情。那不是我，我要表现得像男人一样，所以我不回应。
　　——我知道之前你每天都在等待电话，等待其他球队的招呼。你觉得这种等待的过程有多么沮丧？
　　艾弗森：是的，很沮丧，但等待的过程之所以沮丧，是因为我还想打比赛，但是我从外面听到我很多负面的消息。对于我来说，最糟糕的事情其实是我的很多同辈球员，和我看这件事情是完全不同的看法，他们其实都知道我能打成什么样。他们碰到我，总是问我，“事情到底是什么事情”、“你还好吗”、“你没有问题吧？”。
　　这让我困扰，让我抓狂。我知道，我这次回归，很多人关心，我自己都能感觉到，这也是让我困扰的部分。
　　——你知道吗，这个事情发生后，很多和你身高差不多，和你面临很多压力的球员，认为你仍旧能够比赛。你对此怎么看？
　　艾弗森：这也是他们的想法，他们都想打篮球。他们和我想法一样，当我知道自己最深爱的篮球不能打之后，这困扰了我。像迈克尔-乔丹、拉里-伯德还有查尔斯-巴克利，他们都认为我是很好的球员。我或许就会想起这一些。
　　——或许他们就给了你力量？
　　艾弗森：是的，是他们让我知道了什么是NBA。当我想到这些人永远不再打篮球，似乎隐居在办公室后，这有些伤害了我。
　　——你是否觉得每一个人都与你为敌？
　　艾弗森：不，我没有这样认为。
　　——你曾经获得过一次MVP，10次全明星入选者，4次得分王，获得过最佳新人，你入选过NBA最佳球队7次。但是你说你不喜欢训练，你讨厌讨论训练。到底是怎么回事？
　　艾弗森：(笑)要知道，我说的话，很多次人们都是用错误的方式来解读，那是错的。像训练的话题就是，当时是在新闻发布会上，他们(记者)老是问，我很烦，他们不知道我在场上做的事情嘛。那当时只是我一种反应的方式，我其实说得并不是那个意思。
　　——我周围的很多人都说费城是艾弗森之城。这意味什么？
　　艾弗森：是的，那里就是我的家乡，我和那里的人有着独一无二的关系。那里的人是看着我如何长大的，看着我在篮球场上的轨迹。他们知道我犯的错误，知道我做出的成就，我们彼此之间的关系非常好。在很大程度上，那就是我的故乡。
　　是他们成就了我，俱乐部给我很大的机会，让我按照自己想象的方式照顾家庭。
　　——我很高兴听到费城重新签下你，那里不用做出太大的调整。在费城打球，你打球有多么放松？你知道你不需要解释很多，那里的球迷就很懂你，这是不是让你全身心地投入到比赛上面？
　　艾弗森：他们熟悉我，不需要评判我。这和其他地方不一样，到其他地方，最大的问题人们总是想搞清楚你是谁，你到底是什么样的人，这是最大的区别。像在底特律，像在丹佛，像在孟菲斯，那里的人都在竭力想搞清楚我是什么样的人。这种感觉不好，虽然我已经做好了准备，知道这是一支什么样的球队，准备改善和他们的关系。但是整个时间里，他们都不太满意，觉得我不是他们能够改造成的那种人。而我在费城，觉得很轻松，没有人会评判我。
　　——现在，有很多人说你很谦卑，但你骨子里是极度自信的一个人。你这样改变，是不是想改善和人们的关系？
　　艾弗森：阿伦-艾弗森也是人，他和你们讨论的那个人一样，就像和你们放开时的一样。
　　——埃迪-乔丹(76人主教练)，是一个你非常尊重的人。我知道你和76人管理层谈论了很多，你和他有过交谈吗？有过那种开诚布公的交谈吗？
　　艾弗森：我们谈了，很放松，但是没有和媒体说。我们只是私人的谈话，这就是我的态度。我们谈话非常开诚布公，这是我的原则，也很管用。
　　——说一下你效力的第二支球队丹佛掘金，那里有你之前的队友卡梅罗-安东尼。他很讨厌费城，而你热爱费城，你说过无论这里发生了什么，你都爱费城。那么，在这种情感冲突上，对于你们的相处是否有障碍？
　　艾弗森：我不知道。我在那里打球，想到得只是如何打好球，如何聪明地打球，如何做正确的事情。
　　(沧海)

