灰熊大胜反衬艾弗森无奈 金特里：今天输球将成麻烦
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，O.J-梅奥和替补萨姆-扬的出色发挥帮助孟菲斯灰熊队以128-103狂胜菲尼克斯太阳队，这样的结果让不少人大跌眼镜，而灰熊队凭借着近期的不俗表现的确值得刮目相看。
　　梅奥为灰熊队拿下25分，扬则有22分进账，灰熊队在这场胜利过后将胜率改写为5成，很难想象他们曾在开季遭遇到1胜8负的窘境，而这也是灰熊队自2005-06赛季以来首度取得5成胜率，有趣的是，他们上赛季花了5个月的时间才赢得了16场胜利，但如今灰熊队已经取得了16胜16负的战绩。
　　除此之外，马克-加索尔也有19分进账，扎克-兰多夫则贡献了18分和11个篮板球，鲁迪-盖伊有16分。反观太阳队，只有阿玛里-斯塔德迈尔和史蒂夫-纳什表现尚可，前者拿下29分，后者则有19分和13次助攻进账。“取得这样的战绩并不容易。”加索尔说：“我们从来就没有放弃过，大家始终保持着进步的势头，但更我们遭遇1胜8负时，我们只是希望能够打出漂亮的比赛并成为获胜者，在过去的几个赛季中，我们的战绩一直都很糟糕，但我们现在渴望取得更多胜利，好戏才开始而已。”
　　灰熊队主教练莱尼尔-霍林斯称赞了球队的表现，“我们真正像是一支团队了。”他说：“我们彼此间都相互信任，而且也培养了不错的化学反应，这是一场伟大的比赛，我们从比赛一开始便掌控全局，而且赛前我也一再提醒球员们绝对不能让对手有轻易上篮得分的机会，尤其是面对太阳队，恰恰是这一点给了我们赢球的机会，没有人会料到我们能够从1胜8负的开局后重振旗鼓。”
　　看来阿伦-艾弗森的确不适合这支灰熊队，因为他们更需要的是球员之间的配合以及信任，“我们相信自己能够在任何时赢下任何比赛。”后卫迈克-康利说。
　　就连太阳队主教练艾尔文-金特里也表示对灰熊队的表现感到印象深刻，同时对自己的球员表现深感失望，“我们可以搪塞输球的原因，但对手在比赛中的每一方面都胜过我们。”金特里说：“他们争抢篮板时很积极，他们也完成了需要完成的进攻，他们的防守更是比以往更出色。”
　　在纳什看来，这种比赛的重要性甚至超过击败洛杉矶湖人队或波士顿凯尔特人队，“能够击败湖人队或凯尔特人队是额外的收获，但关键是要击败一些排在你身后的球队，一旦输掉的话会造成很大的伤害，就像我们今天的比赛一样。”
　　斯塔德迈尔则补充说道：“我们没能竭尽全力，投篮感觉也不够好，这些都最终导致了输球，我们理应做的更好些。”(喜欢)

