邓家军表现很斗士前景却堪忧 板凳没深度后继乏力
　　中国男篮在土耳其的10天里以1胜5负结束了本届世锦赛，当地时间昨晚回国。仅一胜幸运杀入复赛、最后列第16名，就成绩而言难言成功，但就比赛质量及精神状态而言，此届男篮又给人耳目一新的感觉。在男篮的“后姚明时代”，“邓家军”表现得很“斗士”，但就“可持续”而言，又让人担心。
　　整体战力出人意料
　　姚明因伤退出国家队后，男篮在天津亚锦赛立刻遭受重大挫折———惨败伊朗无缘冠军。世锦赛面临的都是世界顶尖强队，国篮出征前没人看好他们的前景，但10天后虽然成绩一般，其表现却几乎让所有球迷满意———因为他们像斗士。
　　首战差点给上届亚军希腊队一个下马威，全场比分紧咬，甚至还一度领先，只是关键时刻才让对手稍微拉开比分，最后只输8分；次战科特迪瓦，干净利落地赢了对手10分，也正是这10分成了出线的“救命稻草”；三战波多黎各，坚持到第四节才没咬住，输了8分，也正是这种“坚持”，最后算小分的时候占了“便宜”；四战曾经的欧锦赛冠军俄罗斯，三节紧咬，最后崩盘于体力不足，输了9分；五战土耳其全用“BA-BY”球员，不出意外大败；淘汰赛前15分钟一直领先世界劲旅立陶宛，主力拼到最后惜败……
　　与以前对阵世界强队动辄输三四十分相比，此番与他们对垒，起码场面上没有输，气势上更没有输。这是邓华德上任后带给男篮的财富。
　　阿联表现光彩夺目
　　在“后姚明时代”，一度被认为缺乏领军人物的中国男篮，此次世锦赛出现了“新核”———易建联。
　　以往阿联的表现通常都会高开低走，“被核心”的结果是往往让人失望。此次在国家队有七名新人的情况下，阿联当仁不让地担起了大旗。有数据为证：世锦赛迄今为止，易建联场均得到20.2分，仅次于阿根廷的斯科拉和新西兰的彭尼，排在第三位；篮板10.2个，列首位。而能够在得分和篮板拿到场均两双的，仅阿联一人。
　　更重要的是他的领袖作风。场上，他毫不留力，努力打好每一个球，用最积极最拼搏的一面带领全队拼杀。每进一个球，他会怒吼，激励队友继续前进；队友进了球，他主动过去击掌祝贺；场上他无所不在，是全队关键时刻最可信任的人。场下，他与队友关系良好，任何时候都会把自己的经验与年轻队友分享。每场比赛完，他都会更新微博(http://t.sina.com.cn)，写下“永远战斗”这些激励人心的话语。
　　以美国媒体《灌篮在线》的话来说：缺少姚明的中国能杀进16强，唯一的原因就是易建联，他撑起了整支中国队。
　　板凳不深后继乏力
　　有行家称，中国男篮与强队的比赛结果是注定的，只是过程是否难看而已。话虽悲观，却也合理。从本届比赛看，中国队总也迈不出由负变胜的关键一步，表面看是体力不足，实质是板凳深度严重不足。
　　最后一场打立陶宛，主力几乎打满全场，对手却用了10名球员轮换。你体力再好如金刚，也经不起这样的车轮战。惜败希腊、俄罗斯、波多黎各这几场，主要都是这个问题。
　　根源在于邓华德在人选方面存在严重缺陷。后卫选了五名、内线也有五名，锋线只有两名，但入选者中如苏伟、郭艾伦、于澍龙、金立鹏、张兆旭，基本就是“铁板凳”，除了那场邓华德称之为“为2012锻炼新人”的惨败外，基本没有上场的机会。五名首发加上周鹏、丁锦辉，基本就是中国队的轮换阵容了。七人的转换阵容远远不足以应付高强度赛事，而且像丁锦辉和周鹏还缺乏得分能力，一旦轮转阵容不灵，通常就要立即再换上主力。对波多黎各、俄罗斯和立陶宛这几场球都输在最后的体能不足。
　　如果说他们有锻炼价值也罢了，实际上他们连基本功都不过关，身体条件也比人家差得太远，多数人没有突出的技术特点，凭他们去征战伦敦奥运会只会令人笑掉大牙。如果后备力量这个环节不解决，别说世界大赛，冲出亚洲都成疑问。
　　羊城晚报特派记者 周方平
　　(今晨发自伊斯坦布尔)

