篮网投名状不辱使命 最年轻14000分先生何去何从
　　昨夜见军帖，皇帝大点兵。本场比赛詹姆斯在骑士被追分的紧迫时刻，先后送给克里斯-道格拉斯-罗伯茨两次典型的追身大帽，好似在向所有篮网球迷们宣告，此后这里将由我主宰。一般詹姆斯上演经典追身大帽只有两种情况，一是球队落后需要提高防守强度时，二是对手起势追分时，今天则属于后者。今天的比赛，就是一次詹姆斯对未来可能东家的一次检阅，篮网今天屡次不依不饶咬分的勇敢表现，恰是为自己争夺詹姆斯添砖加瓦。
　　詹姆斯在这场与篮网的比赛中迈过了个人第14000分的大关，超过科比-布莱恩特成为NBA历史上最年轻的14000先生。今天25岁零3天的詹姆斯将科比创造的纪录整整提前了1年237天，当年26岁又240天的科比在面对开拓者时跨过了14000分大关，这些都让本场比赛意义更加非凡。
　　生于12月30日的詹姆斯，25岁生日是在比赛中度过的，北京时间2009年12月30日与老鹰的比赛，詹姆斯交出48分10板6次助攻2次抢断2次盖帽的恐怖数据，帮助骑士106-101赢下2009年最后一场比赛。那场比赛，詹姆斯成为NBA历史上得分第三多的寿星，排名第一位正是现队友沙奎尔-奥尼尔，生日是6月3日的奥尼尔在2000年生日当天砍下61分，位列詹姆斯之后排名寿星得分榜第四的就是篮球之神迈克尔-乔丹。这就似一次上天特地安排的巧合，詹姆斯如果在生日当天可以许下两个愿望，估计第一个是：“可以像乔丹一样创造自己的王朝”，第二个愿望就会是：“就算不能在克利夫兰实现夺冠愿望，那么下赛季也能像奥尼尔一样，投奔一支可以夺冠的球队”。从这场比赛的情况看，詹姆斯的两个潜在愿望都在无限接近。
　　首先，包括这场骑士近来7连胜，在12月20日输给小牛前还有一波5连胜，2009年最后一个月仅输3场，排名东部第一。此前权威体育媒体ESPN曾撰文表示：“骑士变慢，找回统治力。”这说的是骑士再次恢复到上赛季那种“拉锯战”“近身肉搏战”式的打法，再次变成重型坦克的骑士再次上演那种摧枯拉朽式的胜利，用毫无破绽的防守代替不利的进攻，将对手斩于马下，詹姆斯则再次一人扛起球队所有责任。12月份詹姆斯场均28.6分、7.6次助攻、7.4个篮板、1.7抢断和1.4个盖帽，他就是骑士的一切。今天的比赛詹姆斯延续了过去一个月的节奏，上半场7投4中拿下全场最高的15分和6个篮板3次助攻，当时骑士其他队友进攻端表现都不好，篮网三人得分上双的情况下，骑士除詹姆斯外无人得分过10分。而这种情况下骑士还能保持优势并最终赢球，说明骑士6年来都无法摆脱“詹姆斯依赖症”，但实力无疑已经是近年来最高的骑士，因节节升高的战绩，再次无限接近总冠军。只是詹姆斯如果无法在今年夺冠，恐怕他在骑士的时间就时日无多了。
　　不过，对于篮网来说，他们今天在对抗詹姆斯的过程中至少可以得到两个利好消息。首先，这场2010年的第一场比赛证明了他们的潜力，面对骑士这样的联盟顶级强队，篮网前三节都曾有扳回局面的机会。这对于詹姆斯是一种触动，布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯这对内外线组合具备强有力的吸引力，相比尼克斯队内的混乱，篮网无论在潜力、实力、管理层和薪资空间上都占优，这场比赛奠定了他们在詹姆斯心目中的位置。另外，对于篮网来说，看到詹姆斯充满统治力的表现，更加坚定了他们争夺詹姆斯的决心，这支球队再有潜力，但很缺乏侵略性，更很难指望哈里斯来组织进攻，他们需要詹姆斯这样的球队加盟，其他包括克里斯-波什或者德维恩-韦德实际上都很难完全补缺。
　　(阿姆罗)

