绿军遭遇三巨头时代最艰难时刻 KG恐继续缺席10天
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，据美联社报道，在今天波士顿凯尔特人主场103比96战胜多伦多猛龙的比赛中，凯尔特人的常规首发阵容里，有三员大将缺阵，保罗-皮尔斯，凯文-加内特和拉简-隆多都不会在本场比赛中出场，这恐怕是自凯尔特人进入三巨头时代后最艰难的时刻。
　　道克-里弗斯让J.R。吉登斯迎来了生涯第一次首发机会，拉希德-华莱士担任大前锋，托尼-阿伦打控卫，其他的两个位置分别是雷-阿伦和肯德里克-帕金斯。里弗斯称，皮尔斯和隆多很快就会回归，而加内特有可能要面临一个长达三周的恢复期，他在过去一周的客场之旅中，曾做过手术的膝盖两次被踢到。
　　托尼-阿伦首发出场表现出色，得到14分5篮板7助攻，拉希德11投6中得到16分6篮板4助攻3抢断1盖帽，表现非常全面。而本场比赛复出的格伦-戴维斯9投5中，得到赛季新高的15分，还有5个篮板，帮助凯尔特人结束三连败。
　　皮尔斯因为右膝感染，在12月23日接受了两个小手术，他将在下周一恢复训练。“膝盖的肿胀正在逐渐消退，”皮尔斯说。“它每天都在减小，看上去每天都有恢复，我不想勉强复出，一瘸一拐，我会在准备好了之后复出。”
　　皮尔斯目前在骑自行车来保持状态，不过里弗斯还不能确定皮尔斯何时才能复出。“我早些时候说过了，我们还不没有制定复出的时间表，”里弗斯说。“我们不会制定这个，保罗在周一恢复训练的可能性是50%。”
　　而据里弗斯透露，KG可能需要10天的恢复期。“KG可能要10天吧，我不知道，”里弗斯说。“我真的不知道。按照以往的经验，我们知道加内特大概需要至少两周的时间，有可能是三周。我们知道不会超过三周，但是我们不清楚具体要多久。这只是根据历史来判断的——不是加内特的伤病史——而是联盟的历史。”
　　不过里弗斯也强调加内特的伤势并不是一个会长期困扰他的问题。“不会太久，”里弗斯说。“当我让他休战的时候，我看了看赛场表，我觉得是时候这么做了。”
　　隆多是因为左脚筋疼痛缺阵，不过相比于其他两人，他的状态要好得多。“我想隆多会在(周三)对阵迈阿密热火的比赛中复出。”里弗斯说。
　　对凯尔特人来说，唯一的好消息是格伦-戴维斯，因为右脚踝扭伤缺阵，在本场比赛中复出。
　　“我不关心他的脚踝，”里弗斯说。“我关心的是他的状态。”
　　戴维斯在圣诞大战对阵奥兰多魔术的比赛中复出，他因为右手手指受伤缺席了赛季开始的27场比赛。(小杰)

