生死时刻火箭只能指望他 末节先生饮恨未必是坏事
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，休斯顿火箭客场95-99负于新奥尔良黄蜂，首发控卫阿隆-布鲁克斯11投6中，三分球6投3中，贡献了全队第二高的17分。
　　还记得2009年12月30日火箭是怎么战胜黄蜂的吗？那场比赛，尽管火箭108-100取胜，但过程极为艰险。第三节比赛，火箭被客队打了个31-13，进入到第四节时，反而落后了8分。值得庆幸的是，火箭在第四节觉醒，顶住巨大压力，又将梦魇送还对手。毫无疑问，火箭末节绝地反击的最大功臣是布鲁克斯，他单节砍下9分，率队拔掉蜂刺。
　　赛后肖恩-巴蒂尔对布鲁克斯大加赞扬：“他一直都是这么干的，对此我们早就习惯了。在比赛的最后关头，我们大伙儿对他足够信任，我们都想把球传到他的手里，让他来决定比赛。多数情况下，他都会像今晚这样命中大心脏投篮。”
　　双方第二次交手，剧情就像是早被写好了一般，布鲁克斯又迎来了能决定比赛的时刻。只是，美妙的回忆没能重演，火箭的0号这次尝到的唯有苦涩。
　　这场比赛之前，布鲁克斯的状态相当火爆，连续三场比赛是球队的得分王，而在最近的两场比赛中，他在三分线外简直如有神助，三分球19投11中。本场比赛开始后，布鲁克斯继续着外线弹无虚发的状态，前两次三分出手果决且稳健，都稳稳命中。首节比赛，布鲁克斯打满12分钟，三分球3投2中，得到球队最高的6分。然而可惜的是，布鲁克斯的手感至此似乎是被提前透支完了，他再也难在三分线外制造杀机。第二节，2分，第三节，2分，三节打完，布鲁克斯的技术统计是30分钟，8投4中，三分球4投2中，0罚球，10分2次助攻3次失误，与那个打小牛时豪取30分的布鲁克斯判若两人。
　　不过，事实证明，布鲁克斯已经习惯了在第四节触底反弹——事实上，本赛季他至少有8次这么做了。让我们一起来看看第四节中布鲁克斯的表现：还剩10分44秒钟，利用速度突破得手；终场前5分23秒钟，投中本场比赛的第3个三分；终场前3分27秒钟，造成克里斯-保罗犯规博得两次罚球，全部命中。至此，布鲁克斯在末节8分钟的时间里已经得到了7分。要知道，火箭全队在第四节12分钟里总共才得到了18分。
　　换算一下，12月30日那场，火箭末节34分，布鲁克斯9分，这一场，火箭末节18分，布鲁克斯7分。从得分比重看，这场比赛的末节，布鲁克斯之于球队的推动意义只增不减。毫不夸张地说，CP3末节发飚，黄蜂疯狂反扑，而火箭的进攻凌乱不堪，效率低下，这种情况下，是布鲁克斯在苦苦维系球队。
　　当然，不得不说比赛还剩16.9秒时的那次投篮。当时的情况是火箭落后3分，有扳平比分将比赛拖进加时的机会。以火箭目前的配置，能执行这记投篮的无非就是肖恩-巴蒂尔和布鲁克斯(特雷沃-阿里扎投篮太不稳定)，而作为速度型、冲击性后卫，后者的选择余地以及把握显然更为大一些。因此而言，布鲁克斯执行那次关键三分一点问题都没有。
　　只是胜者为王败者寇，布鲁克斯失手了。实际上这次三分偏出以后，火箭大势已去，基本交出了比赛。不难想象，很多人都会单纯地以这次投篮说事，苛责布鲁克斯执行关键球的能力有待提高。可问题是：联盟中有几个科比-布莱恩特？关键一击失手本是家常便饭，甚至，投中的几率远比投失小很多。也就是说，布鲁克斯只是做了自己该做的，比赛失利与他关系不大。甚至，倘若没有布鲁克斯在末节的极速狂飙，火箭早就被黄蜂打花了。
　　上一场比赛打小牛，布鲁克斯最后那次上篮不中，给对手留下了可乘之机。对于这次进攻，阿里扎等人都认为值得商榷，当场就和布鲁克斯产生了争论。但反过来想想，除了布鲁克斯，火箭队中还有谁比他更有把握？
　　总体来说，布鲁克斯还是个生瓜蛋子，他还需要磨砺，需要交学费，这就是成长的代价。布鲁克斯关键一击未果，如果从积极方面来看，也未必完全是坏事。
　　(王玉国)

