皇家骑士令阿联故态复萌 太空易憾失最佳正名机会
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，新泽西篮网86-94负于克利夫兰骑士。易建联得到11分8个篮板，但命中率只有糟糕的11投2中。
　　骑士防守素来强横。赛季至今，他们每100回合丢掉99.3分，这项数据排在联盟第4少。更可怕的是，骑士在赛季初一度防守失血严重，随着时间推进表现才愈加出色。照此看来，他们防守端的真实实力恐怕应在联盟三甲之列。阿联前4战平均能得22.5分，但只有他在骑士面前也能有所发挥，我们才能说他的进攻能力已臻顶级行列。
　　之所以这样说，还因为此前几场的对手确实特殊——明尼苏达森林狼和纽约尼克斯的防守原本就不好；休斯敦火箭与俄克拉荷马城雷霆质素还行，但正面封阻能力有限。阿联的比赛特质是，外线投篮是根本，最终能不能全面开花，却要看在禁区是不是也能有所斩获。几场比赛中，阿联出现过像对森林狼那样，几乎纯靠投篮也能保持账面不失的案例，但“安全系数”毕竟较低。
　　就防守均衡性而言，骑士要好于火箭和雷霆，他们在外线四个位置能保持起码的机动性，沙奎尔-奥尼尔与兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯也足够站定篮下。迈克-布朗的战术簿中，J.J.-希克森和安德森-瓦莱乔，是与两大高中锋混搭使用的，这两人在脚步移动方面非常出色。阿联在面对这两个对手，尤其是身材不高的希克森时，选择跳投并没有错，关键在于他今天的手感很差。
　　我们注意到，阿联前面几场发挥出色的比赛，也都有过外线精准的时刻，但即使是打森林狼三分球接连开花，也是在快攻扣篮后出现的。换句话说，阿联要做到百步穿杨，通常得先从内线做起；等到禁区拼杀打出名堂之后，他的投篮信心也随之建立，接下来的得分才会水到渠成。
　　也许是忌惮对手内线的高中锋，加之骑士大前锋的防守功底确实扎实，阿联大部分时间又回到了以往执迷于外线投射，且屡屡失败的状态——难道他前4场比赛只是昙花一现？暂时还不必这么担心。在骑士面前，连联盟进攻效率第2的老鹰也一度难堪过。也许下一场面对防守进步神速的旧东家密尔沃基雄鹿，阿联就能拿出不一样的发挥。
　　(阿布杜猫)

