阿联9中1后仍可6次开火 这样的伯乐你怎忍心辜负
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战克里夫兰骑士的比赛中，篮网不出意料地以86-94输掉比赛，易建联出战41分钟，13投2中得到11分8篮板，并送出全队唯一的3次封盖。
　　此战阿联在进攻端表现一般，虽然防守端表现不错，但是很明显，本场比赛他并没有达到主帅奇奇-范德维奇的期望。但是，也正是在这种比赛中，我们才能更清楚地看到范德维奇对阿联毫无保留的信任，才能更清楚地看到阿联的未来。
　　事实上，在连续爆发四场比赛后，阿联的状态出现小小的滑坡还是比较正常的。无论是从久疏战阵后的体能储备上看，还是从正常的状态起伏来看，阿联出现手感下滑都是合理的，我们在看待这个问题时，不仅应该对阿联抱以宽容的态度，更应该看到范德维奇对他的支持。
　　今天阿联的手感是持续冰封，而从篮网的布置来看，他们始终是希望阿联在外围打开火力，布鲁克-洛佩斯在内线形成威胁，从而令双塔一高一低拉开骑士的豪华内线。可惜阿联从第一节开始就没有完成这个任务。首节比赛，他2投0中，第二节，3投1中，第三节，4投0中，也就是说，在第三节结束时，阿联已经累计9投1中了。
　　想想看，如果是劳伦斯-弗兰克时代，他会怎么做？很明显，阿联的9投1中不会出现——因为他将在第三节就坐上冷板凳。弗兰克执教以来只对杰森-基德一人言听计从，其余的人——无论是文斯-卡特还是理查德-杰弗森，他都是看状态不看人。而阿联在第四节坐板凳也不是一次两次了，只要无法达到弗兰克的期望——多半是得分要求，那么等待他的，就只能是下场休息。
　　然而范德维奇则不同。如果说单节2投不中还能原谅，如果说半场5投1中还可以容忍，那么，第三节阿联还能有4次出手则足以证明范帅对阿联的信任。值得一提的是，阿联在第三节前两次出手均是半截篮，而两度打铁后，范帅也依然将他留在场上，并在阿联造成安东尼-帕克犯规、罚球完毕后才将他换下场；这说明范德维奇始终将保存阿联比赛信心的重要性放在比赛输赢的前面——当然，其中有很大成分是因为篮网对阵骑士本来也没有赢球的希望。
　　而阿联也不是木人石心，范帅无底线的支持也激励了他的发挥。在第四节，虽然阿联的手感依旧没有起色，但是他的拼抢更加凶狠，不仅有单人防住骑士三人进攻的杰出表现，而且单节获得6次直接进攻机会，命中了一粒三分球，并拼下了4次罚球和2个篮板，将个人得分提升到两位数，缴出了一份还算体面的答卷。
　　全场比赛，阿联尽管状态不佳，但是依然获得了全队最高的出场时间(41分26秒)，并获得了全队第二多的出手数(13次，与德文-哈里斯，洛佩斯并列)，只要稍有常识的人，都能看出范德维奇对阿联的支持已经达到球队核心的级别，范帅不仅允许阿联犯错，甚至鼓励他在犯错后继续自己的发挥，这样的伯乐世间罕有，希望阿联能迅速找回得分感觉，不要让范帅失望。
　　(咕哒)

