现场：易建联大帽完封瓦莱乔 溜底线强攻打板入筐
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战克利夫兰骑士。
　　第二节比赛开始之后，沙奎尔-奥尼尔强攻篮下，被托尼-巴蒂造成进攻犯规，克里斯-道格拉斯-罗伯茨趁机中投命中。骑士依然以奥尼尔为进攻核心，“大鲨鱼”不负众望，连续打中2球，好在巴蒂也瞅准机会扣篮得手，篮网仍以30-23领先。
　　距离第二节比赛结束还有9分00秒，安德森-瓦莱乔近距离跳投，被易建联一巴掌盖掉，在随后的争抢中，阿联从瓦莱乔手上抢断成功，可惜到了前场中投不中。
　　泰伦斯-威廉姆斯上篮得分之后，奥尼尔继续发威，打3分得手，勒布朗-詹姆斯也连续突破罚球取分，骑士将比分追至30-32，篮网被迫请求暂停。
　　骑士突然发力，詹姆斯罚球建功，莫-威廉姆斯投中3分球，瓦莱乔也篮下二次进攻得手，虽然德文-哈里斯上篮还以颜色，詹姆斯马上也突入篮下，骑士仍以41-39保持领先。
　　关键时刻，阿联和洛佩斯完成高低位配合，阿联在瓦莱乔的防守下勾手打板命中，不过回到后场，瓦莱乔又马上篮下强攻得手，回敬了阿联。
　　重新开球之后，李杀入篮下高难度抛投得手，詹姆斯马上利用身体优势，造成CDR犯规，奇奇-范德维奇由于向裁判抱怨，吃到技术犯规。此后，巴蒂上场替下阿联。
　　最终，篮网以43-44落后骑士，结束了上半场的比赛。整个上半场，阿联出战21分钟，5投1中、2罚2中，拿下4分、2个篮板，2次封盖。
　　(一分钱)

