奇才高层否定与火箭交易 公牛两将吸引力更胜麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，《华盛顿时报》记者琼斯撰文表示奇才方面已经叫停了所有的交易谈判，不过24小时之后，情况似乎有所好转。而之前热炒的交易麦蒂也告一段落，奇才队表示并不会考虑和火箭交易。
　　据奇才某高层官员表示，球队已经展开了新一轮的交易谈判，球队想送出的筹码依然是队内的核心球员卡隆-巴特勒。不过这位奇才高层官员基本已经明确，这次交易的对象并非媒体之前报道的休斯顿火箭，而是芝加哥公牛或者迈阿密热火。
　　巴特勒的年薪为1003万，芝加哥方面给出的筹码则是科克-辛里奇(950万)与杰罗姆-詹姆斯(660万)，这样的话，奇才在这笔交易中还要搭上647万的迈克-詹姆斯。
　　至于迈阿密热火能给出的筹码目前还不清楚，但从专家的口吻来看，奇才更倾向于与公牛交易。另外，此前雅虎体育给出的卡隆-巴特勒等人交易麦蒂以及斯科拉的谈判也将肯定被否定。而之前阿里纳斯与麦蒂的交易，也被高层直接回绝。
　　当然这一切的交易还要等到阿里纳斯的事情处理完毕，奇才高层目前对更衣室的持枪对峙事件感到很头疼，几位领导都对此感到非常失望。从目前的情况来看，阿里纳斯将于北京时间周二接受警察的询问，而届时一切都会有个明朗的答案，随后奇才的交易将会正式开始。
　　(默岚)

