奥胖回家却被新星压制 篮网中锋让他体会岁月沧桑
　　记者王宁新泽西报道
　　NBA就是这样一个地方，球员为了打球，离开自己的家乡，四海为家。
　　“大鲨鱼”奥尼尔回家了，新泽西最大的城市纽瓦克，这儿是他的家乡。他还记得自己当初离开自己的家乡上大学、当上NBA状元，掐指一算，这已是他在联盟闯荡的第十八个年头了。每个赛季都会回到家乡，但现在他的家不在新泽西了，迈阿密、奥兰多都有他的家，这里，是他曾经走出的地方。
　　在这里，他还遇到了一个年富力强的大个子——布鲁克·洛佩斯和他一样，这个来自美国西海岸加州的小伙，如今将家安在了东岸的新泽西。奥尼尔说，看到一个这么出色的后辈，自己也为新泽西感到高兴。
　　第二节开始2分钟，奥尼尔在篮下接球后，一连串的脚步移动，假动作后的转身，篮网的巴蒂早已被甩在身后，鲨鱼轻松地将球放进篮筐，轻松得分。昨晚IZOD中心来的很多球迷，都是穿着奥尼尔的球衣，有曾经在魔术的，热火的，太阳的，湖人的，这也说明，这个曾经在联盟呼风唤雨的内线王者，扮演过一个个“过客”，而那些日子，只有录像能证明他的统治力。
　　从第一节开始，洛佩斯就让奥尼尔明白一个长江后浪推前浪的道理，全场第二次进攻，洛佩斯内线接球，一个假动作之后强起，扛着奥尼尔，洛佩斯左手将球放进篮筐。还没等奥尼尔回过味儿来，洛佩斯再次向他挑战。两分钟之后，当奥尼尔正在试图将洛佩斯往外推时，哈里斯高高将球抛在篮筐上，洛佩斯从和奥尼尔的推搡中瞬间摆脱，单手将空中的球摁进篮筐。首节比赛，洛佩斯就砍下8分，而奥尼尔只打了6分钟就被换下，只得到2分的他在和洛佩斯的对抗中处于下风。对抗还没结束，第三节还剩5分多钟，洛佩斯内线要住位，哈里斯传球，接球之后的洛佩斯再次直面奥尼尔的防守，这一次打出信心的洛佩斯更有自信，先是左边晃一下后，突然从右侧起跳，中！
　　赛后奥尼尔没有接受媒体采访，而是跑到更衣室外面接受了新泽西魔鬼队(冰球)球员赠送印着自己名字的球衣，奥尼尔咧着嘴呵呵直笑。大概，奥尼尔只能在场外笑得出来了。

