邓帅结束土耳其之旅只想睡觉 特赦老兵单练菜鸟群
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，中国男篮结束了在土耳其世锦赛的征程返回国内，本次世锦赛中国队取得了1胜5负的战绩，奇迹般的从小组赛中杀出晋级了16强，在休整几天后邓华德将带着年轻球员在下周一开始恢复训练，老队员则将多休息几天。
　　“我现在只想睡觉，”一脸疲惫的的邓华德在走出机场大厅之后面对记者说的第一句话。“我已经大概有18个小时没有睡觉了，我需要好好休息一下。”
　　在结束了漫长的土耳其征程之后，邓华德将有短暂的休息时间，但是很快他将开始新的备战。“老队员们会休息4-5天，我将在下周一开始带着年轻球员进行体能和力量训练，因为他们在世锦赛打得比赛比较少，现在需要补充体能。”邓华德说。
　　对于这些年轻球员的表现，邓华德说，“他们用自己的表现证明了他们能够打比赛，能够打得非常不错，我们很满意，他们每场都拼得很凶，从不放弃，晋级16强对大家老说是一次不错经历。”
　　接下来，邓华德工作重点将是11月底的广州亚运会，有一些队员将重新回到队里。邓华德表示，“这些队员能否最终留下，还得看他们的表现，我们现在非常期待亚运会，球队会在17号左右集合，正式备战亚运会。”
　　(风月)

