加索尔左腿扭伤接受检查 5700万神塔恐缺席战火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，虽然洛杉矶湖人主场兵不血刃以35分的巨大优势击溃来犯的达拉斯小牛，可卫冕冠军却听到了坏消息：二当家保罗-加索尔比赛中不幸左腿扭伤，导致他本场只打7分钟就离场。目前西班牙人的伤势尚不明朗，但据悉有可能影响到他接下来的比赛。
　　加索尔受伤出现在比赛第一节。原本今天湖人中锋状态颇佳，开场后就3投3中拿下6分。但当比赛进行到第七分钟，加索尔在篮下抢位时不慎扭伤了左腿，菲尔-杰克逊当即将他换下，而随后的比赛他也没有再度回到场上。赛后，湖人方面则对外宣称，加索尔左腿扭伤，具体伤情还有待进一步检查。
　　据湖人发言人透露，加索尔将于当地时间周一接受一次超声波检查，来确定他伤势的严重性，不排除他接下来会因伤缺阵的可能。今天对小牛的比赛，从第一节之后就进入一边倒的局面，因此禅师也没有再让加索尔上场冒险。比赛结束后，加索尔一瘸一拐的离开球馆，面色凝重的拒绝了所有记者的采访。
　　赛后杰克逊谈到了加索尔的受伤。“任何时候，加索尔受伤都会让球队非常关心，”禅师说，“其实，在比赛开始前，加索尔就跟我抱怨，他的左腿感觉有些不适。”
　　近期湖人的赛程颇为紧张，从北京时间6日起，他们4天要打3场比赛，包括6日当天主场对阵火箭。如果加索尔明天的超声波检查显示伤情严重，那他将缺席跟火箭的较量。11月16日湖人在主场输给了火箭，如果他们6日再没有加索尔，想复仇难度必将加大。不过卫冕冠军也有好消息，已经因伤缺阵5场的罗恩-阿泰斯特有望在对阵火箭时复出。
　　加索尔上赛季只缺席了一场常规赛，可本赛季他却接连受伤，赛季初前11场他都因伤缺席，如今又扭伤了左腿。前不久，加索尔刚刚同湖人续约，拿到3年5700万美元的巨额合同。
　　(毛毛)

