勒布朗谈篮网忽略易建联 是否加盟小皇帝笑而不语
　　就像在与篮网这场比赛后，又有人问起皇帝相关问题。詹姆斯依旧是不正面作答，却也给足了篮网面子，表示自己不会因为篮网本赛季战绩不佳而把这支球队排除在自己的考虑范围之外。并且，皇帝还认为，篮网的阵容，实际上拥有很强的实力。
　　“我现在还无法确定(自己在2010年是否会加盟篮网)，”詹姆斯说，“但我认为，这是一支很好的球队，如果单纯论实力，他们的战绩应该比现在要好得多才是。看看他们的阵容，其中有很多实力不俗的球员。比如布鲁克·洛佩斯、德文·哈里斯、考特尼·李以及其他一些角色球员，他们都很不错。CDR？他也很有天赋啊。”
　　詹姆斯这么说，或许也是因为篮网在比赛中给“皇帝”制造了一些麻烦。虽然这已经是本赛季骑士第二次击败篮网，但两场比赛都不是一边倒的局面，尤其是篮网在比分落后的情况下，依旧不屈不挠，让詹姆斯看到了这支球队的闪光之处。更何况，CDR这个在詹姆斯话中“很有天赋的球员”，他在生活中也是“皇帝”的好朋友。
　　一个个记者开始发问，问题大多相同，詹姆斯也很有耐心地满足着记者的要求，把篮网夸了一遍又一遍。“这是支好球队，这是支有天赋的球队，他们有许多优秀的球员，”詹姆斯说，“他们只是要打得更努力些，要有更强的好胜心，特别是当局势不利于他们的时候，他们不能放弃，要继续努力，我相信胜利女神会眷顾他们的。”
　　既然篮网在詹姆斯心中这么有天赋，那“皇帝”会不会动心，会不会加盟篮网？面对这样的问题，詹姆斯却只是微笑，一言不发。

