两盆冷水把火箭浇个透心凉 多失误多犯规阿帅开骂
　　驻美记者郑鹏1月3日新奥尔良报道 四天前在丰田中心，火箭第四节净胜黄蜂16分，最后以108比100成功完成逆转；四天后，在新奥尔良球馆，第四节同样掀起了一波反攻，只是主角换成了黄蜂，火箭队领先了大半场比赛，可他们的优势却在那波反攻中瞬间化为乌有，最后也只能看着95比99的结果唉声叹气。
　　火箭在2009年末的好运，似乎并没有被带到2010年来。新年的第一场球，就被兜头的两盆冷水浇了个透心凉。这两盆冷水，一盆名叫犯规，一盆名叫失误。
　　25次犯规阿帅开骂
　　赛后，看着身边的几名记者，以往总是口若悬河的阿德尔曼，咬了半天嘴唇，只蹦出了一句话：“我对这场失败非常失望！”有记者问他输球是不是和收官阶段的战术执行不好有关，阿德尔曼摇摇头，一脸无可奈何：“我不知道，那你告诉我(原因)。”
　　其实，阿德尔曼并不是在气球员，哪怕火箭在最后一节的表现是有点不够理想，但是在他看来，如果没有裁判的“帮忙”，黄蜂是很难偷得这场胜利的。“我在试图弄懂什么叫做进攻犯规，”阿德尔曼的口气中充满了讥讽，“那就是我惟一想要弄懂的问题，进攻犯规到底指的是什么。把一个球员的手甩开算吗？站在一个球员的身前算吗？把肩膀放低一下算吗？我不知道。这是我对这场比赛的评论，我想再多说一些，就该被罚款了。”
　　说完这段话，阿德尔曼就转身回到了更衣室。他只说了22秒，这大概也就相当于平常接受赛后采访时间的1/12。
　　裁判的“帮忙”带来的是火箭全队高达25次的累计犯规。其中最要命的是火箭赖以依靠的三个主要内线，竟然一共被吹了14次犯规，其中兰德里甚至是六犯离场。他的最后一次犯规发生在距离比赛结束还有43.5秒，在这个犯规前，火箭只落后一分，可是兰德里的犯规让他们只能交还球权，而保罗趁势扩大了双方之间的比分差距。
　　早在海耶斯被莫名其妙地吹了进攻犯规之时，阿德尔曼就怒了，这个63岁的老头一下子从板凳上蹦了起来，直接冲着场内的裁判就是一阵怒吼，助理教练西克马显然充当了“扩音器”的作用，前面阿德尔曼刚吼完，后面西克马又提高音量再吼了一通，那竖起来的根根金发，让他如同发疯的“金毛狮王”。
　　只是这些连媒体席都听得到的吼声，丝毫没有影响到裁判的继续“帮忙”，没一会儿，兰德里就吃到了那一次进攻犯规，彻底断送了火箭继续追分的希望。
　　19次失误拖垮球队
　　客队更衣室里，几乎所有球员都耷拉着脑袋，没有人愿意多说一句话。拿下全队最高分19分的阿里扎，把头深深埋进铺在膝盖上的浴巾里，任凭数据统计表从手边滑落到地板上；光着膀子的兰德里，站在电视机前久久不愿离去，他还想不通自己怎么能在短短18分55秒内就领到6次个人犯规；刚把腿放进冰水里的巴蒂尔一把拉过西装革履的巴丁格，指着数据表的一角开始叹息，那是火箭队和黄蜂队第四节得分的统计对比，虽然火箭在前三节总共赢了黄蜂6分，但是这一节他们就输掉了10分。
　　其实，犯规只是导致火箭在最后关头痛失好局。可在此之前，让火箭的领先优势一点一点被蚕食殆尽的，是他们那些要命的失误。
　　整场比赛，火箭一共出现了19次失误，大部分失误甚至直接促成了黄蜂的快攻，这也是为什么黄蜂在快攻这项统计上能够超过火箭8分的原因。出现失误最多的球员是阿里扎，他竟然一个人就失误7次。“我们没有抓住自己的机会，”阿里扎说，“这是一场本该取胜的比赛，他们做到了最好，并在最关键的时候把球给了克里斯·保罗。”
　　在这场比赛中，小布的失误次数仅次于阿里扎，达到3次。他也明白这些失误给球队带来了多少伤害，“我们有一些粗心大意的传球，我也没有太注意失误的问题，我们就是打了一场很糟糕的比赛。”
　　所幸，2010年只是刚刚开了个头，这场失利给球员们敲响警钟，接下来，还有湖人和太阳背靠背的恶战等着他们呢。

