奇奇是主帅却被疯狂抢镜 若无银狐他怎能胸有成竹
　　驻新泽西记者王忆琼1月3日报道 篮网和骑士的比赛正在进行，范德维奇像往常一样双手交叉放在胸前，时不时对着场上队友喊点鼓励的话。他的旁边，一位满头银发的老者边观察场上局势，边做着笔记。每次暂停，范德维奇总会先询问一下老者的意见，然后向队员们发号施令。这期间，老者也会拉着相关队员，一再叮嘱。有时候，他甚至会越俎代庖地给球员讲解战术。
　　这位老者就是德尔·哈里斯，范德维奇上任后请来的助理教练。过去30年，他在NBA当过14个赛季主教练，8个赛季助理教练。1995年，在湖人做主帅时，哈里斯还曾拿过NBA最佳主教练。与其说他是“菜鸟”主帅范德维奇的助手，不如说他是范帅的导师。在篮网的训练比赛中，很多时候，“银狐”比范德维奇还要抢镜。
　　不受约束的助理教练
　　自从12月初来到新泽西，转眼间，“银狐”哈里斯已经为篮网工作整整一个月了，从当地媒体上，很少能见到哈里斯露面。不是老人家摆谱，架子大实在是篮网有个不成文的规定，只有主教练有发言权，其他任何助理教练不准接受媒体采访。
　　12月初，篮网主场打小牛的比赛，哈里斯什么都没带，只提着一个手提箱，匆匆忙忙就赶过来了。哈里斯当时面带倦容，但笑容不减。当时他还不知道篮网的采访规矩，赛前有几个记者找他聊天，他就聊了聊。但因为初来乍到，他也不便多说什么。只是谈起这次的匆忙，说：“他们大前天打电话给我，我立刻就赶来了。”篮网的状况，就好像当年他刚去小牛的情况一样，赛季开始几个星期，老板库班找了他。“小牛那时还剩下20场比赛，我们赢了15场。从此小牛每个赛季平均是55胜。我只希望我能对球队有健康的影响，”哈里斯话里的意思，篮网也不是没有希望，只要搞得好，小牛是个好榜样。
　　那场打完小牛之后，有位好心的当地记者告诉哈里斯，说这里的规矩是不允许助理教练接受采访的。全队上下只允许听到主教练的声音，哪怕助理教练说得再对，也是不允许的。
　　哈里斯听后面露小小的惊奇，表示自己不知道这点，然后沉默了一会儿。不过ESPN的资深记者克里斯·谢里丹带头开玩笑说：“不过，德尔(哈里斯)，听说70岁以上的老人不受此规定限制，你都70了，他们能拿你怎么办呢？”
　　哈里斯听罢，自己也笑了，解嘲说：“是啊，他们能拿我怎么办呢，有什么想问，你们就问吧。”
　　范德维奇的执行教练
　　招之即来，来了就能干活，老人家从奇奇·范德维奇第一次带队训练就迅速进入了状态。哈里斯满脑子篮球知识，几乎不用什么准备。他的讲解详细而有针对性，作为主教练，范德维奇训练时几乎不用做什么，只是在哈里斯讲解之后，偶尔补充几句。
　　哈里斯拉着球员，手把手教给他们如何挡拆。自己还亲身示范，在球场上优雅地做着滑步。而范德维奇的补充，只不过是说些做动作要到位，态度要认真，把训练当作比赛之类的话。
　　哈里斯讲究实际，范德维奇讲究精神。而在比赛里，老人家银白色的头发非常抢眼。大家都能看到，哈里斯坐在板凳席末端，范德维奇总是和他紧挨着坐，再往右才是其他助理教练。比赛时哈里斯飞速地在本子上做着笔记，回头，伸手比划，和范德维奇说着什么。
　　范德维奇听了，这才胸有成竹地站起来，指挥若定。每次暂停后，哈里斯立刻就拿出了意见，范德维奇所做的，更多是拍一拍球员的肩膀，鼓鼓掌，说几句鼓励的话。
　　如果说范德维奇完全是个摆设，哈里斯才是实际的策划者的话，未免抹杀了范德维奇的贡献和权威。但这么说是很保险的：篮网战术和战略的制定，90%以上是经过哈里斯的策划和参与。没有哈里斯的实际工作，范德维奇的教练工作几乎无法展开。而直接和球员打交道最多的教练，也无疑是哈里斯。

