阿里纳斯首谈持枪就1个玩笑 我和科里坦顿是朋友
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，据美联社报道，吉尔伯特-阿里纳斯在当地时间周六承认他把枪支带到华盛顿奇才的更衣室是“糟糕的决定”，不过他否认自己参与赌博，并且称各种版本的关于他和贾瓦里斯-科里坦顿争端的描述中，都有很多曲解。另外，阿里纳斯表示他会在下周一和有关方面解释。
　　阿里纳斯在输给圣安东尼奥马刺队的比赛后接受了采访，而之前波林家族表示把枪拿到更衣室是“非常不好的判断”。
　　“我同意，”阿里纳斯说，“把枪存放到这里是我的错误判断，我会对此负责的。”
　　在被问到媒体报道的他和科里坦顿拿枪互指时，阿里纳斯说：“我不能说这事。但是如果你了解我，你就会知道，我从来不做任何与暴力有关的事。我做的一切都只是开玩笑——好吧，也许只是对我来说是个玩笑而已。”
　　在被问到事件是不是被过分夸大时，阿里纳斯笑着说：“有一点。”
　　“我可以把钱白送给别人，”阿里纳斯说，“我觉得如果我欠了某人钱，我认为我会付清的。我在我的手机和电脑上玩扑克，如果输了，就重开一局。我不赌博，我不做任何类似的事情。”
　　阿里纳斯表示他对于调查可能出现的结果“一点也不紧张”，但是影响可能会很严重。这件事已经违反了NBA的一些规定，并且牵涉到了美国联邦检察院办公室和哥伦比亚特区警察。根据法律，如果指控属实，那么联盟和奇才队也可能会采取措施。
　　在被问到是否已经和警察见面时，阿里纳斯说：“我计划在下周一……我会让他们来处理这件事情，告诉他们这件事并且看看他们怎么说。”
　　阿里纳斯还强调，他是一个“恶作剧者”，他没有把生活中的任何事情非常当真。他对于此事的许多评论都是无忧无虑的。
　　“我是个呆瓜，就是这样一个人，所以哪怕是发生来自海洋的事情，我还是会从中取乐，我就是这样子的，”阿里纳斯说。“有些人说我没有把这件事当真，但是为什么在我能发笑的时候把自己变得沮丧呢？”
　　科里坦顿本赛季因为脚部伤势还没有上过场，到目前为止，他还没有对此事发表评论。
　　“我们以前是朋友，现在还是朋友，”阿里纳斯说。“我们之间没有任何问题。”(小杰)

