麦蒂从来就不是球队领袖 他不离开火箭将分崩离析
　　记者王猛休斯敦报道
　　12月29日清晨，韦恩，曾经帮助麦蒂训练了13年、得过两届得分王的训练师，走出了距离家只有十分钟的健身房。腰间的电话响了起来，听筒里，一个朋友冲着韦恩喊：“麦蒂跟火箭彻底完了。”韦恩笑呵呵的，没有丝毫吃惊，回答说：“我早知道了。”然后轻轻把电话挂上。他刚刚锻炼完，紧接着，忙碌的一天开始了。
　　韦恩已经离开麦蒂半年了。他说：“有时候，我不知道自己到底还认不认识他，过去的十多年里，我是他的好朋友、兄长，在他的婚礼上，我是伴郎，我的婚礼上，他是。可现在，我认不清他的样子了，他已经变了，几乎所有的朋友都离开了他。”可并不是所有人都知道麦蒂和韦恩的事儿。一天前，赋闲在家的斯塔克豪斯拨了韦恩的电话，他正在为一家电台客串主持，想找麦蒂说说他和火箭之间的情况。听到韦恩和麦蒂完了之后，斯塔克豪斯大吃一惊，他说：我的上帝，如果你们也分开了，就没谁能一直在一起了。韦恩给了斯塔克豪斯麦蒂的电话，然后告诉他：我想离火箭和麦蒂分手的日子也不太远了。
　　他不是凭空推测的。
　　在他每天健身的地方，韦恩还能见到以前的朋友，其中有麦蒂的保镖，也有丰田中心里的工作人员，从这两方得到的信息里，韦恩感觉到了火药味。麦蒂的保镖说麦蒂恢复得很好，只是火箭不给他机会罢了。语气里带着愤怒。丰田中心的工作人员知道韦恩和麦蒂分开了，告诉他：上头说了，不要跟麦蒂打什么交道，尽可能避开这个人。于是，韦恩又听出了疏远。
　　他也看了麦蒂的那六个七分钟表演。韦恩说：“他的天赋惊人，就算拖着一条腿，也能把球投到篮筐里。可很明显，他的速度不见了，爆发力也不够，上篮的时候，他的起跳高度让他没法完成进攻。他的状态差远了，如果火箭再让他这么打下去，对双方都不好。”他知道麦蒂没通过阿德尔曼的实验。
　　要求增加上场时间，未果，麦蒂离开新泽西后，韦恩又听到消息，这回麦蒂彻底怒了，已经告诉身边人，他受够了，准备离开。所以不用任何人通知，韦恩知道，麦蒂和火箭彻底完了。他说：“我只想祝福他，他还能打球，等他彻底健康了，每晚拿个二十分不成问题。可有的问题不是得分就可以解决的。”
　　曾经，这是个美丽的开始。就像恋爱一样，最初的记忆总是甜蜜美好的。
　　直到现在，每次主场比赛开始之前，丰田中心的大屏幕上还会播放这样一段视频：麦蒂坐在新闻发布台后，满脸微笑地面对迎接他的球迷和记者说，我承诺，从现在开始，一些伟大的事情将在这座城市里发生。紧接着，掌声和欢呼仿佛雷鸣一般，仿佛麦蒂的承诺瞬间就变成现实。麦蒂说那番话，是在2004年的初秋，一个金色的季节。
　　最开始，麦蒂也让他的队友们大吃一惊。2004年夏天的训练营，姚明终于见识了两届得分王麦蒂的神奇，训练里他张大嘴巴看着麦蒂挑战物理定律一般地离开地板，高高地飞在天上，把球砸进篮筐。姚明感慨道：“太能蹦了。”当时的主教练范甘迪希望麦蒂和姚明能变成联盟最有效的前后场组合，一到比赛关键时刻，就打麦蒂和姚明的挡拆配合。姚明解释说：“这样挡拆，对手的防守压力非常大，放我们俩中的任何一个人，都不合适，用美国人的话说，这就是挑选毒药，反正都致命，看你喝哪个了。”
　　至今姚明还能记得麦蒂的35秒13分，不仅是他，所有休斯敦的球迷，全世界所有麦蒂的球迷都能记住那一刻。在那个赛季火箭的燕尾服和球鞋慈善晚宴上，球队把麦蒂的这一时刻做成两个相框，一个里面是每个进球的照片，另一个是麦蒂神奇一投的油画，他高高地跃起在空中，面对着后来的队友布伦特·巴里伸直手臂。这两个相框被姚明以高价拍走，他也是那个时刻的见证者。
　　他也记得麦蒂暴扣布拉德利的镜头，姚明说：“当时我看他这么飞过来，赶紧往后闪，我知道他要扣篮，心说别六亲不认地连我一起也砸了。”那是2005年的初夏，在达拉斯，火箭和小牛的季后赛。系列赛打到第七场，决战中火箭狂输40分。打到比赛最后姚明麻木了，至今他也想不明白为什么会输这么多。那时的他，盼着未来，“麦蒂这么厉害，我也越来越好，我们下个赛季一定会更好的。”
　　那是麦蒂和火箭的开始，也是最最美好的一年。老板亚历山大尝到了甜头，从那时候起觉得麦蒂是最伟大的球员，当老记者富兰·比林伯利向他建议：麦蒂有优秀的天赋，可从来也不是一个斗士，如果你交易他，最好现在就干，这是他价值最高的时刻。亚历山大以为富兰老头疯了，他还想着靠麦蒂赢下一个冠军呢。
　　富兰冷笑着告诉亚历山大：你会明白的。
　　没过太久，麦蒂就让火箭看清了自己的真实面目。
　　范甘迪说过：在你执教一个球员之前，你不可能真正了解他，无论你听多少人说过，无论你坐在电视前看过他的多少场比赛。  
　　火箭很快就了解他了。只用了一个训练营，火箭就看到了麦蒂惊人的天赋。只过了一个赛季，他们就发现，麦蒂带来的不仅是天赋，还有麻烦。麦蒂很喜欢说话，却很少前后一致，《休斯敦纪事报》记者这么形容他：五分钟前他会说点什么，五分钟之后，换个房间，又会说点什么，把之前自己说的给否了。
　　麦蒂总想让自己听起来是个英雄，所以才会说：能否迈过第一轮，一切靠我。可他又总用事实证明，他总是失意者，当他无法做到承诺过的迈过第一轮后，又说：怎么可能一切都靠我呢？
　　他总想让所有人认为自己是球队领袖，一方大哥，却总摆不出大哥的样子。海德，是个性格乖巧，话不多的人，来到火箭队之后，在更衣室里谨小慎微地生活着。麦蒂说：“他很听话，你要是对他说，从桥上跳下去，他会这么回答你：现在吗？”可小弟海德跟着麦蒂出去吃饭时，买单的总是拿着新秀合同的海德。有时候，穆托姆博会看不下去，抢着买单，哪怕他比所有人来得都晚，只喝了一杯饮料。连球队工作人员都看不下去，抱怨说：“他真不像个领袖，更不像球队里工资最高的。”
　　进入季后赛，球员是没有额外工资的，可会有季后赛奖金。工作人员和球童季后赛里也同样没有额外工资，每次季后赛结束之后，球员们会掏出奖金的一部分，分给工作人员和为他们服务的球童，这是规矩，约定俗成。可火箭的工作人员知道，每次到了这时候，麦蒂都不会心甘情愿地掏钱出来。
　　麦蒂越来越不像是一个领袖了。训练里，他是最懒散的一个，教练讲着战术，别人都站着，麦蒂会坐到地上。一个老将皱着眉头抱怨过：“他想当英雄，可不想站出来说话。他想当领袖，可不想用榜样的力量来影响其他人。如果这个球队真随了他的性格，那就真完了。”其实，麦蒂不想当领袖，在火箭进入莫雷时代后，他向莫雷表示过。可在球场上，他依旧控制着球，控制着火箭的比赛节凑，控制着进攻，影响着防守，他就站在一个他拒绝接受的位置上。
　　另外一位老将说过：“我对他越来越失望，好像没谁能影响他，改变他，当球队里拥有这么一个性格之后，很难拿到冠军。”
　　麦蒂和火箭的甜蜜期迅速过去。裂痕渐渐显露。
　　可火箭没有立刻寻求交易。一是因为亚历山大相信自己的判断，觉得麦蒂是个伟大的球员。二是麦蒂的合同太大了，麦蒂的性格在经过奥兰多和休斯敦之后已经众所周知，很难用他换来更好的球员。
　　于是麦蒂一直留在休斯敦，看着他与火箭之间的裂痕越来越大，越来越深。
　　时间进入2007-08赛季，麦蒂在火箭的更衣室里已经逐渐变成了一个笑话。他有各式各样的理由缺席比赛，可火箭越来越不在乎，如果没有麦蒂时，球队拿下一个强敌，大伙儿就会在更衣室里使劲儿嘲笑麦蒂一番。他们在下意识里已经把麦蒂和这个集体分割开来。
　　一次在西雅图打客场，姚明走出酒店大堂，被一位球迷拦下来要签名，签完之后，球迷冲着姚明喊：“你是最棒的，你是我心里的number 1。”一旁的工作人员笑着冲球迷解释：“不，不，他不是number 1，他是number 11。”听到这句话的火箭球员都会心地笑，他们谁也不想被称为火箭的1号，现在那是个让人觉得丢人的号码。
　　不仅是球员，休斯敦的球迷也受不了麦蒂。2008-09赛季，主场转播镜头经常能照到这么一名球迷，他坐在很靠近球场的位置，穿着一件改了号码的球衣。球迷在1号球衣的1旁边自己加上了个3，用红叉叉划掉麦蒂的名字，换上了韦弗的。只要韦弗一进球，这球迷就蹦起来，冲着四面八方指自己的后背，喊着：这才是我们想要的。
　　也正是在那个赛季，麦蒂把火箭折腾得终于拿定主意，这一切应该结束了。最开始的微小裂痕经过两三个赛季，已经变成了无法跨越的鸿沟。火箭给了麦蒂无数机会，都没能换回他们希望的结果。他们任凭麦蒂在轮转阵容里自由进出，让麦蒂选择背靠背里只打一场，让麦蒂休战17天，调整状态，回来继续首发，继续控制比赛。可麦蒂没给火箭任何的尊重，依旧越过球队，自己宣布手术。
　　火箭知道，麦蒂在伤害这支球队。他们给麦蒂的自由伤害了其他人，如果麦蒂可以随意选择打哪场比赛，在轮转阵容里进进出出，为什么别人要在每个晚上勤勤恳恳，兢兢业业地工作。一个替补球员问记者：“你没看到球迷举的标语吗？麦蒂，为什么我能每天准时上班，完成我的工作，而你不能？这也是我想问的。”于是，阿尔斯通会在更衣室大嚷：“我知道对手的首发阵容，谁能告诉我，我们自己的呢？”于是，阿泰斯特会等到比赛前最后半个小时，再决定自己能否上场，他在等着麦蒂先拿决定，麦蒂不打，他就上，麦蒂打了，他就歇着。
　　火箭终于意识到：如果麦蒂不离开的话，这支球队将就此分崩离析。
　　因为以上的所有，2009-10赛季的故事才终于发生。
　　麦蒂自己宣布11月18日，就是自己复出的日子。火箭摇头，坚决说不。麦蒂说自己已经准备好了，阿德尔曼说，不，他还差很远。到了12月15日，阿德尔曼终于给了麦蒂比赛时间，板上钉钉，就七分钟，就打六场，他想看看，也想让所有人都看看，麦蒂是不是真的准备好了，是不是已经可以回来按照火箭如今的比赛方式打球了。
　　六场结束，麦蒂要求更多，阿德尔曼决定连一分钟都不给了。一位助理教练说：“当麦蒂拿到球时，总会停顿几秒钟，等着别人来夹击他。可世界早已经变了，没人过来夹击，至少现在他对别人并没有多少威胁。他还没有改变自己，他的态度和他的打法，当然我们也都看到了，他的身体状态并不出色。”
　　可麦蒂火了。这是他的合同年，如果得不到上场时间，他很难证明自己健康，争取一份新的合同。以前他折磨得火箭痛不欲生，现在轮到火箭折磨他了。
　　回到休斯敦，麦蒂的经纪人要求火箭要么给他足够的上场时间，要么把他交易掉。火箭点头，告诉他们会寻找交易。可火箭不着急，慢条斯理地等待一个能让自己满意，不亏本的买卖。已经把眼光放在未来的火箭有充裕的时间，而麦蒂只有大半个赛季的时间来证明自己了，他手表的秒针在焦急地跳动。他们已经不在一条船上了。
　　火箭给了麦蒂无限期离队的许可，他们冲着彼此摆手，说再见。
　　火箭悠哉悠哉，慢条斯理，麦蒂心急火燎，咬牙切齿。

