兰德里神勇状态戛然而止 被对手重点盯防发挥受限
　　记者邱星报道 惜败给黄蜂之后，兰德里在更衣室里显得很伤心。他不断地自责，仿佛球队输了球都是因为他的原因。虽然他最后时刻的进攻犯规导致保罗投进了关键一球，但谁都知道，输球并不能全怪兰德里。
　　可兰德里要担心另一件事，那就是这已经是他连续第四场比赛表现低于自己的正常水平了。这只“神鸟”在12月大部分时间里一度成为球队最值得信赖球员，场场20分以上的表现甚至让他成了最佳第六人的热门人选。可惜，兰德里出色的表现在惨败给骑士那场比赛后戛然而止。从那以后，他的得分一点点下滑。到了这场打黄蜂，兰德里的得分已经只剩下个位数(8分)，总能让火箭士气大涨的篮板球也只有1个，却背上了6次犯规。
　　兰德里突然爆发，自己的努力很重要，但也和对手的防守不严密有关系。但随着他的崛起，对手自然开始重点盯防火箭这位板凳上的得分机器。而兰德里的发挥，自然也开始受到限制。
　　就像这场比赛，最后的那个失误，兰德里就觉得，波西仿佛很清楚他的进攻动作，早早算准了就站在那里。“我知道他(波西)会站在那儿，”赛后，兰德里显得很沮丧，他的声音压得很低，“他整晚都在做同样的事情，那就是尝试让我进攻犯规，不让我靠近内线。他站在那儿，但我不是有意撞倒他的。我们俩撞在一起时，我还试着一起倒下，希望判罚能有利于我们，但这是他们主场，我猜也猜得出(裁判)是不会偏向我们的。”
　　兰德里应该明白，这意味着对手开始重视他，开始专门研究并针对他。这种重视，是一名普通角色球员向一流球星迈进的必经之路。但这条路，走起来却要花费比以往更多的努力。
　　好在兰德里没有一蹶不振，自责了一阵后，他重新振作了起来：“今天晚上，裁判的哨子阻挡了我们，但他们的哨子不会每天晚上都阻挡我们的。”跨出这一步，兰德里就将重新崛起。

