骑士谁让炙热易建联熄火 詹姆斯：他的斗志让人惊
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场对阵克里夫兰骑士的比赛中，骑士不出意料的以94-86击败篮网。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　面对不堪一击的篮网，詹姆斯并没有尽全力，他全场16投7中拿下28分9篮板7助攻1抢断2封盖；莫里斯-威廉姆斯锦上添花得到18分3助攻；安德森-瓦莱乔得到15分12篮板；沙奎尔-奥尼尔得到12分9篮板1封盖。
　　“我认为安迪(瓦莱乔的昵称)在下半场爆发出了惊人的能量，”骑士主帅迈克-布朗说，“他的防守一直很棒，他在比赛中的精力太不可思议了，他是我们赢球的大功臣。”
　　“我很想知道他是怎么保持这么旺盛的斗志和精力的，”詹姆斯也对瓦莱乔的表现赞不绝口，“他甚至能带伤上阵，他每场比赛都保持在一个水准上，他每场比赛都很出色。”
　　事实上，瓦莱乔的表现并不那么显眼，但是他的数据很关键，他的贡献值也是全场最高的+14。而且他让此前四战场均得到22.5分的易建联全场13投仅2中，只得到11分。
　　篮网方面，德文-哈里斯13投7中得到全队最高的22分5篮板6助攻，布鲁克-洛佩斯得到20分7篮板4助攻；易建联手感不佳，13投2中得到11分，但是8篮板和3封盖都是全队最高。
　　“我认为我们打得很努力，”篮网主帅奇奇-范德维奇说，“不过骑士展示了为什么他们是联盟现在最强的球队。”
　　(咕哒)

