湖人半赛季痼疾竟突然痊愈 6人66分3创新超先发5虎
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，湖人以131比96战胜了小牛，本场比赛湖人全队大爆发，6名替补球员联手贡献了66分，比先发五虎的总得分还要多，这也是湖人本赛季首次替补得分超过主力阵容。
　　第三节湖人的最后一次进攻，科比快速把球推进到了前场，往侧翼突破了两步，小牛的防守人马上前来包夹，科比顺势把球扔到了另一侧的法玛尔手中，一次无人防守的空位投篮，法玛尔没有浪费机会，手起球进，三分命中！103比63，三节比赛结束时湖人已经取得了40分的领先。
　　刚才的那个三分球是法玛尔今天得到的第15分，这已经追平了他本赛季的最高得分，不过湖人1号并不打算收手，第四节刚开始不久，鲍威尔从内线将球分出，法玛尔接球就投，又是一个三分，全场比赛他投进6个三分拿下了24分，刷新了自己的赛季得分新高。
　　今天对于湖人来说绝对是一场值得铭记的比赛，科比只得到了15分，但是湖人却依然能取得如此的大胜，这才是菲尔-杰克逊心中的那支冠军球队。看看本场比赛的技术统计，低迷了多场的替补球迷们终于都找回了手感，法玛尔拿下24分，布朗11分5助攻(赛季新高)，就连武贾西奇——这个本赛季单场最高得分只有7分的球员——今天都送出了11分5篮板2助攻和2抢断的全面表现，6名替补球员联手贡献了66分，比先发五虎的总得分还要多，这也是湖人本赛季首次替补得分超过主力阵容。
　　这个赛季的湖人一直在西部稳居头名，但是谁都知道这与科比的神奇表现有着莫大的关系。连续的30+，不断的绝杀，当他带着湖人拿下一场又一场惊心动魄的胜利时，一个问题却已开始浮出水面——湖人拥有超级明星，拥有实力强大的主力阵容，但是他们的替补球员们何时才能打出冠军球队的身价呢？
　　看看湖人常用的那几名替补球员本赛季的个人数据，除了布朗和法玛尔场均得分能超过6分，其他人都难有上佳表现。在此前的比赛中，湖人替补阵容场均联手只能得到22.6分，对于卫冕冠军来说，这样的数据实在不能算太好。
　　不过好在情况正在逐渐发生变化，最近6场比赛武贾西奇有5场都有三分球进账，今天他投中了3个三分球拿下11分，这是否预示着这位射手已经开始了复苏呢？鲍威尔、姆本加和莫里森此前都少有表现机会，但是今天的出色发挥无疑将会让他们的信心大增。还有布朗和法玛尔，最近几场比赛他们的发挥越来越好，禅师也正在给他们更多的出场时间。
　　一场酣畅淋漓的大胜，全队的集体爆发，替补阵容的出色发挥，在今天的比赛中湖人打出了他们本赛季少有的代表作，当然我们不可能仅凭一场比赛就断定这支球队在整体实力上得到了多大的提升，但这至少已经成为了一个开始，至少已经让大家看到了变化。
　　其实今天的比赛对于湖人来说还有一个遗憾，那就是科比的总得分并没能超过帕特里克-尤因——他今天只得到了15分，而距离这个新的记录也只差1分。虽然他完全有能力去改写这个记录，不过科比还是选择了更多的去给队友传球，看着自己的队友们不断地进球，这远比刷新一项个人记录或者单场得到50分更加令科比高兴，因为现在他的目标只有一个，那就是总冠军，而这个目标需要身边队友的支持。
　　(音乐的猫)

