火箭技术犯规大王非他莫属 小布脾气随着球技见长
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，自脾气火爆的罗恩-阿泰斯特离开休斯顿之后，火箭似乎变成了一支好好先生球队。新赛季里，观众很少会看见火箭球员因为同裁判争执领到技术犯规的情况。不过，有一个人可能会成为火箭“新野兽”，那就是脾气随着球技见长的阿隆-布鲁克斯。
　　无论是在火箭上周战胜小牛的比赛里，还是昨天和黄蜂的较量过程中，布鲁克斯几次险些和对方球员乃至场上裁判产生冲突。虽然“小黑豆”最后还是克制住了自己的脾气，但他似乎并不打算变成像肖恩-巴蒂尔那样的“模范生球员”。
　　“看看我们球队，除了我以外，还有谁吃到过‘T'(技术犯规)？”本赛季已经吃到过3次技术犯规的布鲁克斯在接受采访时说道，他还笑称自己应该能保持火箭队内“技术犯规王”的称号。
　　不过，玩笑归玩笑，布鲁克斯实际上也一直在努力的学习如何控制自己的情绪。
　　“我只是想让自己承担起更多的一些责任。”布鲁克斯说，“基斯-琼斯(火箭训练师)一直会跟我谈论如何控制脾气的问题。他就像我的导师一般。他会不停的提醒我要冷静。我想我在这方面正逐渐做的更好。”
　　当然，布鲁克斯要改变自己的坏脾气，就目前看来还有不少路要走。而这种火爆性格在场上不但会容易让自己领到技术犯规，有时候也会给自己身体造成伤害。这位火箭如今的当家控卫昨天就是拖着一只疼痛的右脚在和黄蜂队比赛，而他的右脚之所以会受伤，就是因为在此前和小牛的比赛中，他没能控制好自己脾气，一脚踢向场地周围的挡板所致。
　　(航海)

