篮网最具天赋球员屡遭闲置 三号人物竟仍不满出手
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，据《新泽西星报》报道，比3胜30负战绩更糟糕的是，篮网依然没有找到进攻的方向。
　　篮网其实不缺天赋，他们只是还没有找到正确使用天赋的方式。并不是说教练组不作为或者球员整体篮球智商不够，只是说从主控德文-哈里斯到教练奇奇-范德维奇都依然处于对怎么才能发挥全队最强进攻火力、怎么分配出手权的摸索之中。
　　转眼范德维奇上任已经15场比赛了，这15场球篮网只有6次有球员单场出手过20，其中4次这个人成了球队当场比赛的得分王。进攻核心不明确的直接后果就是篮网过去6场比赛第四节平均只有21分入账，投篮命中率37.3%。打骑士全队只得了86分、全场命中率38.7%。
　　周三对阵密尔沃基雄鹿另一个得分手贾尔维斯-海耶斯也将复出，这可能会导致进攻方向进一步混乱。
　　“随着易建联的复出和伤员逐渐归队，我们还处于明确各自角色的阶段，”克里斯-道格拉斯-罗伯茨说，“我们必须明确谁能得分，然后把球交到这些人手中。”
　　对于哈里斯来说这是最难的部分，球队急需磨合就像在重新走训练营，教练不断尝试新战术也增加了他掌控球队的难度。
　　“我是努力想要用好球队每一个人，”哈里斯说，“我完全可以每场球投26、27次，但这不是赢球的方式。我还在摸索，寻找一个稳定的、能让大家都发挥的公式。”
　　所以篮网现在就非常不明确，有些比赛他们主打挡拆，有些比赛如果防守效果不错就开始跑轰。
　　但不管球队到底在打什么战术，进攻轴心本都该是布鲁克-洛佩斯，事实则是呢，洛佩斯过去7场比赛场均只有11.6次出手，比篮网其他任何一名先发球员都要少。
　　有些比赛篮网看上去不知道什么时候、应该在哪儿使用自己最具天赋的得分手。比如骑士的比赛CDR开场7中5状态奇佳，但后28分钟基本被闲置手也逐渐冷了。所以既然球队不分轴心角色，罗伯茨是不是可以招呼哈里斯或者教练，他需要更多的触球机会呢？
　　“我没这么说过啊，”罗伯茨说，“因为你跟不同的人接触需要用不同的方式。也许你(记者)能理解，但德文的角度就比较难了，而且我们对于先走内线都没意见。如果你要更多出手机会，那么队友会怎么看你？‘这小子是不是太自私了！’要是他们这么想怎么办？道理其实大家都明白，但能不能做得到就两说了。”
　　CDR是个自信的球员，他已经努力克制自己显得不那么自大，毕竟他还只是个二年级的菜鸟，不过言辞中他已经无法掩饰对出手权不够的不满。
　　“我还只是二年级，不过这还是我第一次真正得到上位的机会。我很谦虚的，但是我明白我还可以更强、强很多！”罗伯茨说，“现在我差不多是三号人物或者四号，但我还是能找到不同的办法得分。呵呵，等数据上来了，你知道，那就会很有趣啦。”
　　(加缪)

