打骑士小哈憋着一口气 差点挨詹姆斯揍要找回面子
　　记者王宁新泽西报道
　　NBA的规矩是，比赛就是比赛，什么样的怒气，你在球场上可以发泄。回到主场，哈里斯憋着一口气，想给詹姆斯以及他的骑士一点颜色。
　　赛前表示要证明篮网并非烂队的哈里斯，球场上也是这么做的。一上来，哈里斯就像是一个劲量小子，洛佩斯的上篮不中，可小哈在空中就完成了补篮得分。之后后场篮板后的一条龙上篮得分，整个过程哈里斯只花了4秒钟。首节得到8分还抢下5个篮板。
　　“我们在战绩上无法和骑士相比，我们两支球队的目标也是不一样的，他们是总冠军的争夺者，而我们是一支重建中的球队，但这不代表我们会输，每个人都有取胜的权利。”哈里斯赛前所说的，代表了篮网上下的决心。2010年的第一场球，他们带着决心去和战斗，但只打好了半场。
　　其实从第二节开始，篮网就出现了犯规过多的情况，面对着詹姆斯，篮网上下只能用犯规去限制对手的发挥。第二节哈里斯只得到2分，而得到10分的詹姆斯和奥尼尔，带领骑士就完成了反超。篮网的命中率开始走低，在第三节达到了最低，全队只有20投4中，可怜的20%。
　　“对方有很多空位投篮的机会，还有一些上篮和走上罚球线的机会，但这些都没有发生在我们身上，我们丢失了很多空位出手的机会。”哈里斯说骑士有太多二次进攻的得分，在巴西人瓦莱霍替补登场后，光这一项分数他们竟然拿到了23分。
　　“每晚我们都想赢球，但我们没有充足的精力……”耳边传来小哈的话。但就像他第四节的罚球一样，对于落后的篮网而言，来得总是不够及时。

