森林狼老板欲交易麦蒂 2320万高额合同成最大阻碍
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，当火箭将特雷西-麦克格雷迪正式列入交易计划之后，相信来火箭队询问麦蒂价格的球队并不少。只是由于麦蒂的高昂身价和火箭对对方交易筹码的要求，能够达到火箭队要求的交易对象也不会太多。
　　今天明尼苏达媒体爆出消息，森林狼的老板大卫-卡恩现在也在考虑将麦蒂招揽到球队中。鉴于森林狼这赛季的糟糕战绩，他们肯定也没有将麦蒂当成是一个长期考虑的队员，而只是希望在这个赛季结束之后，能够给球队腾出足够的薪金空间去招揽一些更加出色的球员。但是，森林狼方面最大的问题就是，球队很难找出能够和麦蒂2320万美元合同相匹配的交易对象。
　　如果真的要和森林狼交易，火箭肯定想要从森林狼那里得到一名内线球员，和一些比较年轻的、有潜力的球员。但是森林狼看起来并不愿意将几名年轻球员拱手相让，而内线的艾尔-杰弗森，森林狼也不愿意拿出来作为筹码。现在森林狼的打算是用布莱恩-卡迪纳尔和马克-布朗特来交易麦蒂，但是他们两个人的合同加起来只有1500万美元。本来安东尼奥-丹尼尔斯是一个不错的选择，他的合同是580万美元，但是森林狼已经买断了丹尼尔斯，因此，如何匹配麦蒂的合同，现在成为了一个大问题。
　　根据联盟中交易双方合同金额匹配的规定，森林狼至少要拿出2100万美元左右的合同，也就是说，除了卡迪纳尔和布朗特之外，森林狼还需要提供一份600万左右的合同，才能够达成和火箭的交易。而在森林狼剩下的一些球员中，基本上都是年薪300万左右的新秀合同，且不说别的，森林狼也不会蠢到这种地步，用两名有潜力的新秀球员去交易来一个夏天的筹码。这样的赌注，也实在太大了。
　　由此可见，火箭和森林狼之间的这桩交易进行的可能性并不大。除非森林狼真的破罐子破摔，否则的话，麦蒂还会继续留在休斯顿。
　　(嘟嘟)

