美专家：只有两人能限制勒布朗 巴蒂尔防守最全面
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，CBS体育专栏作家肯-伯格模拟NBA球队的薪金空间挑选了他心目中最完美的阵容，而在防守球员的人选中，肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特在成为了他的不二人选，而前者的性价比更高。
　　阿泰斯特是去年夏天与洛杉矶湖人队签约，他接受的只是一份价值585万的中产特设合同，除了在圣诞大战中无法遏制住詹姆斯外，他还算是极佳的选择。但阿泰斯特还不够成熟，实在捉摸不透这个竟然会在家中跌倒并导致脑震荡的人。此外，还有一位更具头脑的球员也不能忽视。
　　没有人比巴蒂尔在防守上的作用更全面的了，除此之外，他还能贡献出极具效率的进攻表现，假如我的阵容中已经拥有了克里斯-保罗-布兰顿-罗伊和霍华德，那么我就不需要在三号位上太过要求得分能力，而之所以选择巴蒂尔的原因则是在于他既能防守大个球员也可以防守后卫或具备速度的球员，另外一个不能忽视的优势便是他在两边的三分线外的投射能力非常强劲，相信他本赛季投进100个三分球完全不成问题。
　　巴蒂尔现在所做出的贡献和当年布鲁斯-鲍文有些相似，但区别在于巴蒂尔现在正值当打之年，而且还没有退役，虽然薪金要比阿泰斯特高出100万，但他值这个钱，而且在选择了巴蒂尔后，我的薪金空间仍然还有425万可用在大前锋位置上，大卫-李和拉马库斯-阿尔德里奇都是年薪超过500万的球员，所以不会考虑他们，但以400万的价格找寻一位合适的4号位球员并非难事，相信会在下周得出结果。
　　(喜欢)

