山猫制胜功臣解析最后一分钟：压力完全倒向骑士
　　新浪体育讯　尽管战绩糟糕，但客场作战有时对于夏洛特山猫队而言并不是那么可怕。北京时间1月4日，在过去不到24小时内客场击败迈阿密热火队后，山猫队又在克里夫兰骑士队的地盘上风光了一回，凭借着罗纳德-穆雷在比赛还剩56秒时的三分命中，山猫队以91-88险胜骑士队。
　　“我们坚持到底，并且击败了如此优秀的一支球队。”山猫队主教练拉里-布朗说：“我们都感到很高兴。”
　　穆雷在双方战成83平时命中三分，“当时的进攻时间已经快耗尽了，而我得到了一对一单打的机会。”穆雷说：“我有能力将球投进，而进球对于双方的心态都起到了作用，压力完全导向他们这一边。”
　　尽管山猫队的客场战绩仅为3胜14负，但最近的连续2场胜仗可能会让他们头一回萌生打入季后赛的念头，“我们在比赛的关键时刻往往无法把握住机会。”布朗说：“除了有两个客场比赛是惨败外，其余的都和对手拼到了最后，我们只是还没能找到一个解决比赛的方法，但今晚却做到了，昨天也是如此，现在我们都很期待下一个客场比赛。”
　　这是山猫队自建队以来首度在骑士队的主场赢球，而此前他们已经连输10场，不过本赛季山猫队已经2次击败骑士队，“我很高兴，因为对手绝对是东部最优秀的球队之一。”贡献22分的杰克逊说：“能够在3次交手中赢下2场证明了我们完全可以与任何对手较量，而大家要做的就是保持更稳定的发挥。”
　　詹姆斯对于输给山猫队并不意外，“坦白说，这是一支很有才华的球队，他们拥有着不少很棒的拼图，而且在与我们较量时丝毫不占下风，他们每次与我们打比赛时都很较劲。”他说。(喜欢)

