灰熊进步青年买钢琴自学苦练 球场节奏感竟稳步提升
　　特约记者艾萌报道
　　在人人奋勇，个个争先的灰熊首发五虎中，控卫康利显然是最不起眼的一个，也被看作灰熊阵容中最弱的一环。但在表扬“进步青年”的时候，可千万别忘记这个22岁的小个子。
　　单看数据，康利场均10.4分、4.9次助攻的表现并不比上赛季强多少(10.9分、4.3次助攻)；但如果以月为单位比较，康利在去年12月的成绩单显然要比11月漂亮许多。赛季刚开始时，康利的状态并不好，投篮命中率只有37.6%，三分球更是低至27.3%，场均得8.3分；而到了12月，康利的三项数据分别提升至49.3%、46.2%和13.5分，球队成绩也迅速提升。加时险胜骑士一役，正是康利最后时刻的关键上篮帮助灰熊绝杀了强敌。
　　从状态起伏不定的毛头小子，到愈发稳健且屡有上佳发挥的新锐之星，康利说，一方面要感谢钢琴这位新“朋友”，另一方面要感谢廷斯利这位老前辈。
　　先有艾弗森，后又来了廷斯利，康利本赛季的压力的确不小，如今他找到了完美的解压方法。“弹钢琴能帮你舒缓压力，”这俨然已经成了康利最热衷的爱好。“回到家，坐到琴边弹上一曲，可以让你平静下来。”
　　大约在一个月前，康利和队友扬一起逛电器商场，扬即兴弹琴的场景震撼了灰熊控卫。康利第二天就买了一台钢琴，还购置了自学教材埋头苦练了起来。据他介绍，自己已经成了一个疯狂音乐发烧友，圣诞节那天更是一口气练了4个小时。扬很支持康利学琴：“这是件可以暂时让人忘记篮球的事。”
　　也许是因为沉浸在音乐的海洋里，康利的节奏感明显比以前更好，身上的浮躁气也渐渐淡了——过去一个月的数据就是最好的证明。平和的心态让康利能够将全部精力投入球场，而如果这个小控卫能够借此真正成熟起来，“灰熊变英雄”绝对不是空谈。

