易建联找到锋线最佳搭档 他俩可保证篮网四点开花
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，篮网86-94主场输给骑士，易建联和克里斯-道格拉斯-罗伯茨这对锋线组合分别出场42分钟队内最高，虽难阻一败但可以看出他们已然让篮网羽翼丰满。
　　阿联和CDR(罗伯茨)这对双翼合砍27分11板3次抢断2次盖帽，数据并不好，但有一点却值得我们注意，那就是他们的出场时间。两人均算伤愈复出不久，阿联缺席一个半月后，首场比赛就出战30分钟，第二场首回先发后更是出战36分钟，当场队内出场时间第三高。随后三场，阿联出场时间继续增长，两场均出战高达42分钟队内最高，算上本场已经连续3场当上队内出场王。CDR则在与尼克斯的复出战中出场37分钟，联手阿联成为球队终止10连败的功臣。从这两位刚刚复出就委以重任的锋线组合能够看到篮网未来的两大趋势，一是主帅奇奇-范德维奇有意培养阿联和CDR这对翼侧的组合；二是篮网的锋线已告别联盟锋线组合最差的恶名。
　　本场比赛两人双双在进攻端遭遇强大压力，这完全因为骑士强势的防守能力。阿联手感冰凉命中率下降，CDR更是在第三节连吃勒布朗-詹姆斯两个大帽羞辱，但这些都不能掩盖这对锋线组合对于篮网的重要性。两人合作首发搭档的5场比赛中，这对组合合砍32.8分，虽然比不上去年德文-哈里斯河文斯-卡特“黄金双枪”的砍分能力(合砍42.1分)，但考虑到两人均只是篮网第三、四号得分手，这对于篮网的意义是非常大的。阿联和CDR不仅保证了篮网在侧翼的得分威胁，并且两人都能保证场均10+的情况下，意味着每场比赛篮网在包括两大核心哈里斯和布鲁克-洛佩斯在内，首发共可以保证4人得分上双，现阶段四点开花的局面也反映出目前篮网良好的化学反应。
　　不过值得阿联和CDR注意的是，两人虽然都游走于两翼，但还是必须有所呼应和配合，需要有大量的掩护和主动的位置互换，两人之间能够有更默契的配合，将为各自带来更多的机会。当两人在攻守两端增加更多的默契后，篮网有望走出困境。
　　(阿姆罗)

