阿联成中国男篮新“霸王” “被逼得”越来越像姚明
　　易建联在安卡拉是最炙手可热的明星，转战到伊斯坦布尔，他依然是焦点。就连拖着伤脚，缺席训练，也有大量国内外媒体追着阿联问个不停。与以往略显羞涩不同的是，如今的易建联面对镜头已经可以侃侃而谈，无论是普通话、粤语还是英语，来者不拒。无论场上还是场下，阿联都更像这支球队的真正领袖。
　　“易核心”越来越能说
　　球队核心不仅要在场上解决问题，场下面对媒体时更要懂得应对。以往姚明在时，中国队无论输赢，赛后面对媒体采访，姚明总会侃侃而谈，并且回答媒体提问时，不仅说的得体，往往还会透出几分幽默，所以“姚核心”的地位无人能够撼动。
　　这次世锦赛姚明因伤缺阵，可我们惊喜的发现，易建联已经成为了球队最好的“媒体发言人”，每场比赛结束后，易建联会像以往姚明那样，直接走到媒体记者面前，接受一轮又一轮的提问。
　　就连负于波多黎各与俄罗斯的两场比赛，包括被立陶宛淘汰后，在混合采访区其他队员不愿意接受媒体的提问时，阿联依然勇于走向媒体，敞开心扉，将自己的遗憾与对未来的期许说给大伙儿听，这也是如今易建联相比于以往最大的变化。
　　其实，以往易建联留给媒体更多的印象是沉默寡言。就连跟随他长期驻美的中国记者也觉得，阿联在美国时就不喜欢与媒体接触，往往喜欢闷头打球，赛后走人。而如今发生在阿联身上的变化让不少人感到惊奇，同样也找寻不到答案，但至少“能说”的阿联已经越来越让媒体与球迷喜欢。
　　“被逼得”越来越像姚明
　　姚明不在，王治郅逐渐老去，从某种意义上来说，易建联的核心地位也是被逼出来的。接受采访时，阿联自己也表示，作为球队中的老球员，目前这种情况下自己必须要承担更多的责任。
　　就拿小组赛与俄罗斯队的比赛来讲，那场比赛，易建联是忍着跟腱伤在场上打球的，如果以往姚明在场时，易建联可能早就高挂“免战牌”，但“姚老大”不在，又是如此重要的战役，此时的阿联自然责无旁贷地成为了球队的“脊梁”。赛后，拼到几乎抽筋的阿联依然不肯承认自己是这支球队的领袖。包括同立陶宛的淘汰赛，他也玩命了。“其实来了土耳其以后大家都是在想怎么去把整个球队凝聚在一起，这次比赛也体会到我们全队的团结心，球队上下的斗志是比以往要强。这点是最重要的。不是说谁当领袖，谁发挥什么作用，最主要是球队去团结起来，凝聚起来去比赛。 ”尽管不承认自己的核心地位，可阿联话里话外已经透着那么一股子领袖劲儿。
　　无论如何，随着时间的推移，易建联已经逐渐走到了中国男篮的中心，就像以往的胡卫东、王治郅、姚明那样，这是中国篮球不二的选择。 
　　记者 刘放 电自伊斯坦布尔

