火箭在痛苦中成长和前进 阿帅：小布有两点需提高
　　记者王猛新奥尔良报道
　　火箭的更衣室已经很久没如此寂静了。
　　往日里，当媒体走进更衣室时，年轻的火箭球员们会彼此开着玩笑，商量着去哪儿吃点东西，或者跟熟悉的记者逗上两句，给接受采访的队友捣个乱。如果在主场，更热闹，斯科拉的儿子，海耶斯的儿子会在屋子里窜来窜去，跑到战术板上乱画，或者拉开冰箱，找甜甜的饮料喝。因为他们总是赢看起来不可能赢的比赛。
　　可在新奥尔良，他们觉得自己输了一场不应该输的比赛。更衣室里的绝大多数都保持着同样的姿势。坐在衣柜前，一动不动，举着技术统计发呆。工作人员带进更衣室的技术统计不够，他们就冲记者们要，想看看究竟发生了什么。等看完技术统计，他们还是没法从惜败的失望中恢复过来。海耶斯和阿里扎肩并肩坐着，一个抱着脑袋，视线往下，盯着脚下的地毯，一语不发。一个托着脑袋，视线往上，嘴里不停骂着。骂自己，也是骂这场球。
　　后来，海耶斯不无遗憾地说：“我们本应该做得更好点，本应该拿下这场球的。”
　　火箭失误了16次，让对手得到了19分，巴蒂尔说这是输掉比赛的关键。坐着巴蒂尔旁边的是新秀巴丁格，他扭伤的脚踝还在康复中，穿着西装看着火箭输球。巴丁格也要了张技术统计，看了起来，他指着篮板数冲巴蒂尔说：“你看，我们抢了8个进攻篮板，他们只比我们多2个，可再看看出手次数，72比85，他们比我们多了13次，可我们只输了4分，可惜啊。”火箭是觉得可惜，距离比赛结束还剩下3分钟时，他们还领先着三分。可他们没能终结比赛，当机会一次次摆着面前时，他们不是失误，就是防守漏人，让新奥尔良16020名球迷享受了一个兴奋的夜晚，落后一晚上反败为胜，到了最后两分钟，没人能坐着看球，他们把看台跺得山响，庆祝波西的三分，保罗的后仰投篮。
　　在这汹涌的庆祝声中，火箭沮丧地失败了。兰德里让录像剪辑师放最后几分钟的比赛来看，他也没洗澡，围着浴巾，昂着脖子，想看看自己怎么就失误了，怎么就进攻犯规了。最后两分钟里，兰德里一次失误，一次防守犯规，一次进攻犯规，吃了六次犯规走下球场。盯着电视屏幕，看着自己的最后一次进攻犯规，兰德里摇着头，他说：“我也不知道到底发生了什么，今天好像一切都不对劲。上半场我就连着被吹了两个犯规，我想那就把力气留在下半场，可还是没能打好。”
　　比赛录像放到距离比赛结束还剩1分21秒，坐在角落里的海耶斯大骂了一句。屏幕上，他对着冲向篮筐的保罗轻轻拍了一下，没影响保罗的出手，还换回了裁判的哨子，海耶斯说：“我伸手干嘛啊！”保罗的这个二加一让火箭的优势只剩下一分。火箭有很多机会终结比赛，可都没成功。
　　巴蒂尔说，在他看来这是成长的痛苦：“我必须从中学习，学习如何限制像保罗这样出色的球员，显然到了比赛关键时刻，对手会把球打到这样的球员手里，由他们来完成比赛。而我们要学会限制他们，迫使对方把球传到其他人手里，你不能让对手随意完成他们的比赛计划。进攻上，我们必须学会更耐心，找到最有效的点。如果我们想在接下来的赛季里继续赢球，必须尽快学习。这是成长的痛苦，重要的是在痛苦之后，我们确实成长了。”
　　如今到了比赛关键时刻，布鲁克斯是火箭队里最有可能得到出手机会的，因为速度，他总能找到出手空间。阿德尔曼给布鲁克斯机会，就像对黄蜂时的最后一投。可他也希望布鲁克斯能学会如何做得更好。阿德尔曼说：“有个地方，他还得继续努力。一是他的投篮，他能投中，可似乎他投得不够。二是当他突破到篮下时，首先想到的还是进攻，如何想办法把球放进篮筐，而不是如何传给篮下的队友。他要学会控制自己的速度，现在他要么是时速100英里，要么是0，他要学会如何通过改变节奏来得到攻击的空间，而不是一味地快。”
　　失望的火箭希望这场没白输。

