达拉斯大溃败竟替他人还债 科比：打小牛总是很简单
　　这样一场大胜对湖人太重要了，这是他们近6场比赛中第一次轻松赢球，前5场他们或者输球，或者到比赛最后时刻才艰难拿下。看着湖人全队状态复苏，当家球星科比-布莱恩特尽管只得到15分，可他赛后的喜悦心情溢于言表。
　　“这是我为我的老鹰队复仇，”科比所说的老鹰，是他家乡费城的NFL球队，湖人当家是老鹰的死忠，而老鹰刚刚0-24输给达拉斯牛仔，“牛仔队欠我的东西，我让小牛替他们换了。”
　　“跟小牛这样的球队比赛总会很简单，”科比并不是无视达拉斯人，“因为他们是很强的对手，所以我们全队的注意力都会非常集中。于是，我们在联盟最出色对手身上收获了一场大胜。”
　　湖人本场比赛的命中率尤其是三分球令人可喜，此前一段时间他们的外线发挥只能用低迷来形容，不过看到今天全队的出色表现后，菲尔-杰克逊也变得信心十足。“是的，我们每晚都能期待有今天这样的准星。”杰克逊说。
　　小牛今天的进攻出了大问题，德克-诺维茨基(22分)是全队唯一一个得分超过12的人，而老将贾森-基德出战27分钟一分未得，背靠背赛程让老兵们有点吃不消。“有些夜晚我们进攻中会毫无感觉，可你至少应该在防守中做出表率，才能保持比赛的悬念，”诺维茨基说，“他们今晚为所欲为，拜纳姆统治内线，科比在任何地方想投进就能投进。而我们的进攻却全乱套了。”
　　“他们是冠军，而且他们从比赛开始那一秒就全力以赴，”基德说，“我们的投篮就是不进，越不进就越不敢投，防守也越来越差。不过这毕竟只是一场比赛，现在我们要回家准备周二的比赛，我相信球队会很快重回正轨。”
　　　　(毛毛)

