詹姆斯去留问题开始计时 小皇帝：不会影响世锦赛
　　所以，詹姆斯的2010之夏，不仅那些球队经理们趋之若鹜，连早已离开NBA球队管理层的老科朗吉洛，也不得不开始关注。因为老科朗吉洛是美国队的大总管。而詹姆斯的去留，甚至会影响到一大批球员的决定。
　　在美国队中，有三名绝对主力在2010年夏天要重新续签合同。除了詹姆斯，热火的韦德与猛龙的博什也都是合同即将到期。老科朗吉洛说，他相信詹姆斯会继续为国效力，也相信博什不会与新一届国家队失之交臂，可实际上，他心里一点底都没有。
　　因为这些要签约的球员，至少在7月份之前是没有工夫关注国家队的事情。能够在7月中旬完成自己的签约，这已经是老科朗吉洛心中最好的情况。而7月下旬的时候，美国队就将在拉斯维加斯开始他们的集训，第二次集训则将在八月中旬在纽约展开。按照目前的情况，想让这三名球员赶上第一阶段的拉斯维加斯训练营基本已经不可能，一旦“这些炙手可热的球星”签约谈判不顺利，或者与多支球队开始“讨价还价”，则连纽约的训练营都会受影响。
　　“我知道詹姆斯他们的情况，”科朗吉洛说，“我只希望在我们前往欧洲打热身赛之前，所有人都能搞定他们的合同。但如果他们真的被自己的合同问题绊住了手脚，那我也只能考虑用另外三名球员顶替他们的位置。我必须保证所有的队员都心无旁骛，一心只想着比赛。”
　　但如果没有了詹姆斯、韦德和博什，新一届美国队的实力将大打折扣。虽然年轻的杜兰特表示他将随时等候科朗吉洛的召唤进入国家队，但他的作用明显比不上03一代的三位悍将。而随着2008年奥运会的夺冠，世界篮坛的列强势必重新把美国队当成头号公敌，美国队在世锦赛上的征程也一定不会轻松。在这种时刻，美国队更加无法缺少詹姆斯等主力。
　　“我现在只能走一步看一步，”科朗吉洛说，“先保证所有名单上的球员都接受了我的邀请，然后到时候我会选出各方面最适合的球员出征。”

