银狐有时打扮就像鹤仙人 他需要的是信赖不是依赖
　　除了满头银发，哈里斯的装束也与其他助理教练不同。一般助理教练都穿球队发的训练服，长袖也有，短袖也有，裤子都是长裤。现在天气冷了，从范德维奇到助理教练，都穿长袖训练服，衣服上必有篮网的标志。
　　但哈里斯是个例外，他没穿过篮网的衣服。他的服装，都是自己从达拉斯带过来的。哈里斯喜欢穿运动套装，最近几次，他穿的是一套黑色的飞人乔丹的衣服。而曾经有一次，哈里斯穿了一套很中国风的套装，初看像是唐装，仔细咂摸倒有八成像是武术界的练功服。没概念的话，想想《七龙珠》里的龟仙人和鹤仙人，就行了。
　　哈里斯装束的特殊，让他显得与众不同，实际上，他也有意无意地保持着相对的独立性，和篮网有一条若有若无的界限。
　　刚来的时候，在两个不同的场合，哈里斯都同样特别强调过，他是来打下手的，希望篮网不要对他指望太大，不要过分依赖他。“我会和奇奇(范德维奇)合作，把球队运转起来，”哈里斯笑着说，“如果奇奇完全依赖(lean on)我的经验，我可不要这样的工作。如果是信赖(depend on)我，那我觉得，应该没问题，我就加入。”
　　哈里斯来篮网，绝对不是为了冲着那点钱，更多的是冲着老朋友的面子，帮下忙，救个急。这次来篮网，既是发挥余热，也有玩票的性质。但既来之则安之，不管以后如何，在新泽西一天，哈里斯就要对篮网负责一天。哈里斯和所有人一样，早出晚归，训练的日子，9点就来训练馆，指导训练，分析录像，针对下一个对手制定战术，忙到下午三四点才走。
　　比赛的日子，也早早就来，做好赛前准备，比赛完了，一般已接近午夜，老人家也是很晚离开。人生七十古来稀，哈里斯和大伙儿一样的作息时间，没有半点特殊。

