美专家：易持续展示进步 这么打他在哪都能立足！
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，虽然昨天凌晨对阵克里夫兰骑士易建联13投2中表现只能算一般，但复出之后阿联5场球的整体表现，还是博得了新泽西当地媒体的一片赞誉。
　　《北泽西新闻网》专栏作家艾尔-伊纳佐恩就以“易建联继续展示进步”为题，对阿联的成长给予肯定。伊纳佐恩甚至表示，如果这样的易建联没有受伤，那么篮网本赛季肯定不会战绩如此糟糕。
　　伤停50天后易建联如猛虎出笼，他打球前所未有的具备侵略性。虽然对阵骑士因为种种原因易建联又回到了安于跳投的“本我”，赛后勒布朗-詹姆斯点评篮网优秀年轻球员时甚至因此干脆就没提易建联的名字，但我们并不能因此全盘抹杀易建联的成长，就像我们不能因为4场比赛的小爆发就草率判断易建联已经脱胎换骨。
　　易建联需要更多的时间，庆幸的是，NBA第三季，易终于碰到了完全支持他、懂他的教练组，奇奇-范德维奇能够容忍他犯错，他不会在易建联犯错时就把他换下，让他承受媒体的口诛笔伐，这样自己就能够置身事外，这是把球员往风口浪尖推搡的不负责任做法。
　　周日和骑士的比赛，尽管前三节9投1中，但范德维奇依然坚持把阿联留在场上，因为他看到的不仅是糟糕的命中率，还有易建联在其它技术环节的不懈努力。
　　“他没有因为投篮不准就泄气，他一直在战斗，”范德维奇说，“你不可能每晚投篮都准，而且易还顶着压力投进了一个重要三分，我很开心他还有勇气去投那个球。篮板的争夺上，他也一直很拼命，他打得很努力，这是他为什么留在场上的原因。”
　　没人知道篮网今年会发生怎样翻天覆地的变化，不过对于易建联来说，其实他不必担心未来球队的人员变动，只要他继续保持这样的侵略性和打球方式，那么在任何球队，他都会有一席之地。
　　(贝吉塔)

