范德维奇仍未放下经理身段 想赢球却没啥具体办法
　　驻新泽西记者王忆琼1月3日报道 “再一次的，我要说，我们今晚打得非常好，不过对手太强了……”这句话，是总经理兼主教练奇奇·范德维奇每场比赛后，雷打不动的一句开篇词，虽然已经当了一个月的主教练，但显然，范德维奇还是没放下身段，他的思想、他的语言，还停留在总经理的模式里。
　　范德维奇习惯了做总经理，球员的状态、战术的布置，这些具体而实际的东西，很难从他的词汇里出现。一张嘴，范德维奇总是高瞻远瞩，谈论篮网的大前景，而没有看得近一些，踏踏实实地琢磨，怎么能赢下一场比赛。人家问他，今晚的比赛该做什么准备，该怎么打才能赢。他却说的是大前景：“你得往后赁看，往后退一步，看更大的画面。看我们想干什么。”
　　范德维奇总是说要锻炼年轻球员，但让他们自由生长，无所顾忌地刷数据，是不是就是培养了年轻球员呢？易建联复出打得一场比一场好，进步大家看在眼里。可你只要让他聊聊易建联，他立刻用输了球，个人表现没意义来做挡箭牌：“易建联得到2分还是29分都是一样的。”
　　看得出，当上主教练，范德维奇就没法不在乎输赢，可除了鼓励几句，范德维奇想赢球又没什么具体手段。他总是说一些冠冕堂皇的话，但实际等于没说。“我喜欢大家的态度，大家的拼劲儿，我为他们骄傲。”但是他从来也说不出，这场比赛到底输在哪里。他只是说：“现在，我们的情况艰难，要摆脱困境，就好像比赛中，对手打出攻击波，你要反击一样。靠的是每一个球，每一小步。所以，我还要说，培养球员赢球的习惯，会最终带来胜利。”

