詹姆斯赛前热身疯狂耍宝 准未来主场他都快玩疯了
　　终场前1分08秒，骑士早已锁定胜局，主帅迈克·布朗换下詹姆斯。此时的球皇兴高采烈，手舞足蹈，他咧嘴大笑，跳起了舞，转了一圈，一屁股坐在板凳上。
　　客场94比86击败篮网，詹姆斯享受着这个“未来主场”的疯狂，玩儿得比谁都来劲。
　　这是一个安静的周六，新泽西平时拥堵的国道上，并没有多少车辆。中午时分，突然刮起了大风，不但让气温一下子降了几度，还在东卢瑟福卷起了小小的雪花。
　　而一钻进IZOD中心，热浪就扑面而来，穿着厚厚的棉衣的球迷，把售票大厅填得满满当当。
　　科比已经来过了，不用问，这样的号召力，就只剩下那个穿23号球衣的天之骄子了。客队更衣室里空荡荡的，三双球鞋工整地摆在椅子前，一双是白色鞋面，金色的鞋头；一双是白色和红色相间；还有一双，是白色和黑色的经典配色。这是角落的一个位置，其实有三个柜子的位置，但只安排了一把椅子，宽敞得很。
　　一位不知道什么身份的骑士工作人员问记者：“你在等谁？”当得知记者此时等待的是詹姆斯后，他说：“哦，詹姆斯(在赛前)也许接受采访，也许不接受采访，他现在在球场上。”
　　不用问，也能知道詹姆斯在什么地方———哪里人多，他就在哪里。来到场边，里三层外三层的球迷，包围了客队正在热身的半场。詹姆斯穿着蓝色长袖训练服，正在热身。这个猛兽一样强壮的男人，精力充足，简直是不知疲倦，一个中投连着一个中投，一边投篮，一边口中念念有词：“哇！巴嘎！”乍一听，还以为他说的是中文“八个！”可他的命中率实在不高，几乎都没能连续进两个球，更别提八个。再一分析，又好像是日语的骂人话，《地道战》、《地雷战》以及《平原游击队》里老能听到那句。
　　人越聚越多，好多人从高层看台走下来，想一睹詹姆斯的风采，这让球馆的工作人员很紧张。有保安高声喊道：“你们有这个座位的票吗？”想赶走从上面下来的球迷。
　　都说看戏的是傻子，演戏的是疯子。在上万双眼睛注视下，詹姆斯的表演欲望被彻底激发出来了，他玩闹得更撒欢了。
　　可怜的骑士替补前锋贾瓦德·威廉姆斯，正躺在场边压腿，詹姆斯“兽性大发”，一个饿虎扑食，把威廉姆斯死死摁在地板上。听着威廉姆斯的呻吟，詹姆斯哈哈大笑，起身扬长而去。
　　“黑月亮”穆恩不幸成为第二个牺牲品，他正和训练师一对一斗牛，躲避了训练师的封盖后仰跳投，哪知道詹姆斯就在他身后，一掌拍过去，打在了“黑月亮”的后脑勺。
　　“耍”完队友后，詹姆斯又开始变着花样玩扣篮，每次扣篮，都引起场边这些来自纽约地区观众的惊呼。谁都不肯坐下，站着、踮脚、举着手机、相机、仰脖观望着。两侧篮下区域站起来的观众最多，可又不仅限于他们，边线附近的观众也专注而虔诚地看着骑士那一侧的场地。
　　队友“小不点儿”吉布森在一旁看的是“妒火中烧”，他实在是看不下去了，詹姆斯又来上篮了，吉布森迎上去，一把从空中把詹姆斯拽下来。两个人搂抱成一团，摔倒在地，都捂着肚子，哈哈大笑，躺在地板上不起来。
　　等待着，等待着，终于来了，詹姆斯把镁粉倒进掌心。“哗”，扬撒在空中。“轰！”观众们分秒不差地呼应着，仿佛那手撩拨的不是镁粉，是他们的心肝。
　　因为是周六的比赛，篮网穿的是红色客场球服，而骑士穿着白色的主场服。其实也对，对詹姆斯来说，新泽西也如同是他的主场。不光是球迷期待，篮网球员也期待。“我从高中二年级开始就喜欢勒布朗·詹姆斯，我看过他打球，和他一起打过，也和他对位过。你根本没有任何办法防住他。他太特殊了，你必须用全队的力量和他对抗。”这话是来自底特律的“CDR”道格拉斯·罗伯茨所说。CDR向来天不怕地不怕，他在上回客场和打骑士因伤错了与詹姆斯过招的机会，此番终于迎来与球皇面对面的机会，他在赛前兴奋地说：“我期待每场比赛，每场比赛都是挑战，我就是这么看待比赛的。但每场都不同，今晚我的对手是最好的篮球运动员之一。防守他绝对是团队的任务，从来都不是一对一的斗牛。”
　　遇到詹姆斯，CDR特别来劲，第一节独得8分。几次用速度突破詹姆斯，还上演了一个背身扣。詹姆斯显然是被刺激了，首节结束前4分22秒，詹姆斯先用交叉运球漂亮地晃过了CDR，引来一片尖叫。紧接着空切篮下，接球后一个石破天惊的战斧扣篮。球迷立刻沸腾了，连媒体席上一位白发苍苍、穿绿毛衣的外国记者都差点蹦起来叫好。此人长得貌似前中国男篮主教练尤纳斯，只见他忙不迭地掏出傻瓜相机，对着詹姆斯颤巍巍地拍照。
　　第二节结束前5分29秒，詹姆斯面对阿联和洛佩斯的双人包夹，连续转身从缝隙中穿过，随后的上篮虽然没进，但他自己补篮得手。这一球又引来“尤纳斯”的掌声：“Bravo(好球啊)！”在媒体席位拍照、大声叫好，这实际上是违反记者守则的行为。但“尤纳斯”太高兴了，什么都不顾了，与现场观众融为了一体。
　　詹姆斯到南侧罚球，这边的观众可等来机会了。从后面一溜烟跑到篮球架，举着手机猛拍。工作人员被迫又出来维持秩序：“先生，请你回去，请你回去！”
　　94比86，骑士依靠第三节的防守和进攻篮板，战胜了篮网。詹姆斯拿到28分、9个篮板，还有7次助攻。上半场，篮网对詹姆斯防得还算成功，但骑士下半场才是詹姆斯发威的时刻，当他像小坦克一样冲击篮下的时候，两三个人也别想拦住他。易建联在赛后说：“詹姆斯嘛，他总能在下半场找到自己最好的状态。”
　　一场常规赛的胜利而已，可詹姆斯却高兴得忘乎所以。终场前被换下场时，詹姆斯上演了本文开头那兴高采烈的一幕。他虽然长得老相，可孩子气很重，他的奔放和外向，和科比的内敛和庄重形成鲜明对比。詹姆斯享受比赛，享受胜利，享受球迷对他的敬仰。
　　而记者背后一个男球迷，嗓子都沙哑了，还扯脖子喊：“MVP！”另一个喊：“来纽约吧！”
　　詹姆斯玩转“未来主场”

