詹姆斯：背靠背输球没什么 我们不会在意这场失利
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，骑士在主场88比91不敌山猫，7连胜和主场11连胜就此终止。赛后，骑士当家球星勒布朗-詹姆斯在接受当地媒体采访时表示，他们其实第四节打得不错，只是对手投篮太好，他们并无太多遗憾，“我们一直保持侵略性。”
　　——说说这场比赛，你是否觉这场比赛的节奏影响了你们？
　　詹姆斯：我觉得不是，我们球队很好，善于调整比赛的节奏。我只是觉得最后时刻，我们的进攻有些停滞，他们变得舒适起来。
　　——这场比赛的最后三节对于你们来说，显得有些困难。
　　詹姆斯：是的，确实是这样，他们最后的投篮视野很开阔，他们的手感也不错。比赛差距在2到5分的时候，这种事情经常发生。
　　——你们第四节19投6中，命中率很差，你觉得原因出在哪里呢？
　　詹姆斯：其实，我们第三节进攻上出现停滞，经常站着打，但是第四节，我们失去了很多很好的投篮，很多空位三分都投不进去。其实，我们最后一节打得不错，移动也比之前好，但就是投不进，这没有办法。
　　——你们最近几场比赛的进攻都有些沉寂，你们会在训练中改进一些什么吗？
　　詹姆斯：这没有什么，只是我们看上去有些累了，最近的比赛有些多，这是我们的背靠背。接下来，我们会休息两天，这会帮助我们。
　　——你们对付一些特定的球队，似乎总能够碰上麻烦，但是你们打山猫，经常能够击败他们。可这一次输了，你觉得原因在哪里？
　　詹姆斯：他们其实很好，很顽强，和我们的对位打得很出色。他们有力量，有才华，这一次他们打得更为顽强，如果你不认真对付，这个联盟的每一个球队其实都很强大。
　　——第四节，你们就是投不进去球，而他们却能屡屡打进。你觉得这是因为你们防守上的崩溃吗？
　　詹姆斯：没有防守上的崩溃。我们防得其实不错，尤其是最后几个球，他们好几次都是到最后23秒，甚至是进攻时限到了才出手，但就是进了。有几次，我们的双手都放在他们的面前，防得很到位了，但他们的高难度投篮总是能够进。所以，我觉得我们没有防守上的崩溃。
　　像今天晚上的事情，不会发生很多，这场是少数不多的一场。事情就是这样发生了，我们只有接受。
　　——是不是你们这场侵略性打得不够？
　　詹姆斯：不是，我们始终保持着很强的侵略性，每一场都是这样。但是对手打得太好了，这是很少发生的事情。我们不会在意的，只会忘记它，继续向前进。(沧海)

