CBA为啥孵出这么多“臭鸡蛋” 篮协啥时不搞锦标主义
　　昨日，征战土耳其的中国男篮已回到了上海。邓华德总说中国男篮现在就像在做蛋糕，正加入各种作料，然后放到烤箱中，两年之后(伦敦奥运)，蛋糕就很漂亮地出炉了。邓华德的这番理论和国际体坛名帅穆里尼奥不谋而合，这位狂人主帅在离开切尔西后曾抱怨人才匮乏——这是蛋糕和鸡蛋的关系，没有好鸡蛋，就没有好蛋糕！
　　和穆里尼奥不同的是，邓华德相信自己能够下好蛋，他不仅自信自己的厨艺，更相信自己拥有点石成金的法力。真的是这样吗？世锦赛仅胜一场的尴尬背后，其实折射的是中国篮球人才断档的严重问题。对于中国男篮来说，青黄不接是老调重弹。但是却很少有人料到，这次世锦赛却暴露得如此彻底。我们不仅要问：CBA为何孵出了这么多“臭鸡蛋”？
　　一问篮协 你们啥时不搞“锦标主义？
　　曾经有人开玩笑，如果世锦赛每场只打一节，中国男篮将和“梦九”争夺冠军。
　　一次次的高开低走，一次次的先扬后抑，一次次的虎头蛇尾……一次次的痛失好局归根结底表明，中国队没有和对手拼搏40分钟的实力，因为我们只有那几杆老枪，那些板凳上的年轻队员，只能锦上添花，无法雪中送炭。
　　为何新人会上场机会少？主要是因为邓华德没有别的牌可打。别说让新人挑大梁，就是当替补都不够格，所以老将们只能咬牙拼命。这是王治郅的最后一届世锦赛，这也几乎是刘炜、王仕鹏等人的最后一届世锦赛，但是他们的替补在哪里？
　　众所周知，中国队的“大考”是明年亚锦赛，如果邓华德不能率队拿到冠军，中国篮协能否让他继续执教都还未可知。在“锦标主义”下，邓华德会毫无顾忌地练兵吗？如果新人们没机会锻炼，谈何能尽快顶上来？
　　青黄不接，不能怪邓华德，也不能怪那些新人。如果中国队因为人才断档问题而遭到惩罚，首先要问责的是中国篮协——面对大赛，你们到底要的是什么？
　　二问队员 你们到底练了什么？
　　和杀入四强的塞尔维亚队类似，这次征战世锦赛的中国队也是一支青年军，但是相比之下，两队年轻队员的表现却是云泥之别。塞尔维亚队的成功，能让中国队得到什么启示？
　　这支塞尔维亚队青年军个人技术非常扎实，最明显的就是精准的三分球。塞尔维亚队几乎人人能投三分，这也得益于他们从小的刻苦练习，无论对手的防守多么到位，这些人的投篮动作依然非常规范，这也客观上提高了命中率。
　　相比之下，中国队的年轻队员身体素质很好，可是基本功却很差，许多人都是靠天赋去打球，一旦碰上强硬的对手，便显示出个人技术的欠缺，进而也影响战术水平的发挥。
　　再看，塞尔维亚队23岁的特奥多西奇如今贵为欧洲第一控卫，曾随奥林匹亚科斯打过欧冠总决赛，佩洛维奇效力于巴塞罗那，维利科维奇效力于皇马，马克维奇效力于意大利豪门特维索……这些人年纪轻轻就在强队效力，经验自然丰富。
　　而中国队呢？苏伟等人联赛中上场机会不多，张兆旭甚至还没打过CBA，比赛经验难免不足——到了大赛，经验的差距远比身体素质的差距更直接、更致命。
　　看看小组赛，中国队被土耳其队“屠杀”的那场，邓华德派出全替补阵容，但在孙悦上场之前，5名新人打得是一盘散沙，毫无战术配合可言。我们不禁要问：你们在联赛中到底练了什么？
　　三问俱乐部 你们究竟培养了什么？
　　CBA似乎并不需要经验欠缺的年轻人。但那些打着CBA宣传企业品牌的俱乐部需要的是成绩，培养新人成本高见效慢，不如大把花钱买外援来得实惠。有了大牌外援，球队关注度高，两年从黑马变成强队，再过两年又跻身第一集团。企业以一个胜利者的形象屹立于市场，这才是俱乐部想要的，至于人才培养完全是浪费时间。
　　的确是这样，放眼我们的联赛，多家球队更多地以眼前利益为重。疯狂砸钱买外援，挖空心思招内援，战绩稍有不佳炒主帅……在轮盘赌似的互相对掐中，多数俱乐部迷失了方向。急功近利，让大量涌现出来有天赋的新人坐穿冷板凳。
　　其实无论足坛还是篮坛，联赛一直是国家队的兵工厂。看着CBA中外援大行其道，甚至完全靠外援打天下的局面。我们不禁要问：我们的联赛该往何处走？我们的后备力量如何出头？难道仅仅为了一时之快，而让中国男篮不进反退？
　　CBA如果一直采取饮鸩止渴的拿来主义，一直为了眼前利益，孵出那么多“臭鸡蛋”也就不足为怪了。这就不难理解，用“臭鸡蛋”做出来的蛋糕是什么味道了。记者 刘放 电自伊斯坦布尔

