詹姆斯连赏罗伯茨两记大帽 CDR：激怒皇帝太危险!
　　记者王宁新泽西报道
　　当时CDR笑着说，“噢，拜托，之前高中时我们这样做还行，可是现在，我办不到。”这引出来一段趣事，CDR和詹姆斯是一届高中的，当时CDR所在的卡斯工业高中，可是整个底特律地区高中联赛的劲旅。而詹姆斯在的圣玛丽斯文森高中，虽然贵为俄亥俄州的冠军，但是到了全国性的高中比赛中，詹姆斯便会独木难支。结果在2003年的全美高中联赛上，CDR当时的高中击败了詹姆斯的高中。皇帝高中时期场均30.4分9.7个篮板和4.9次助攻，而CDR场均可以得到28分10篮板和6次助攻。
　　结果詹姆斯高中后成了NBA状元；CDR在转学去了西北高中毕业后，加盟了孟菲斯大学。
　　两人的对话，从第一节第三分钟就开始。詹姆斯先强打造成了CDR的犯规，可紧接着，CDR在全场底线球中，和洛佩斯配合后完成轻巧的双手背扣，给詹姆斯了一个下马威。即便詹姆斯拐回头一次战斧的单手扣篮，可CDR的中投，帮助他在昔日的对手面前轻松得分。随后CDR变得不可阻挡，他在詹姆斯面前也是敢于突破。首节比赛，CDR6投4中得到8分，帮助篮网压过詹姆斯的骑士。
　　“他(CDR)是一个很有前途的球员，他有很强的取胜心，在上半场给我们制造了很大的麻烦。”詹姆斯说，对于这个曾经高中时期的对手，詹姆斯没说多少，他更注重的是全队的表现，“他们是一支不错的球队，很有才华，成绩应该更好。”
　　第四节还剩4分57秒，CDR在接到哈里斯传球之后，看都没看詹姆斯一眼，出手中投。詹姆斯的右手指尖都快碰到球了，可还差一点点，只能目送球掉进篮筐。这也是CDR本场比赛的最后一次得分。而在之前的第三节，CDR被詹姆斯扇了两个大帽。
　　“我高二的时候就知道勒布朗的风格了，你可以在他眼皮子底下得分，但你必须承担着被他报复的风险，因为激怒他总是一件非常危险的事情。”CDR说。

