邓肯职业生涯第二次打替补 波波维奇解释个中缘由
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，凭借着克里斯-波什全场拿下22分以及全队出色的防守，多伦多猛龙队以91-86险胜圣安东尼奥马刺队，更为重要的是波什如今已经成为了猛龙队历史上得分排名第一的球员。
　　“我觉得能够刷新纪录真实太棒了，但我还是想赢球，这才是我们所专注的主要事情。”波什说：“所以今天能够赢球使我的心情变得更好。”除了得分外，他还抢下15个篮板球，而波什在第三节还剩1分39秒时的跳投命中则使他超越了由文斯-卡特创下的9420分的球会总得分纪录，赛后波什还特意留下了自己的球衣和球鞋以作纪念。
　　比赛中另外一件有趣的事便是马刺队当家球星蒂姆-邓肯担任替补，这是他职业生涯第二次担当替补角色，同时是他自2004年以来首度以替补身份上场，“他在上一场比赛中已经打得够久了。”主教练波波维奇说：“他的上场时间要比我们希望的更久，所以我们想让他尽可能多的在第四节上场，而不是第一节，因为在NBA中，第一节比赛往往不太会发生状况。”
　　邓肯在赛后承认失去首发位置多少还是有些不习惯，但他并没有对教练的安排提出异议，“波波维奇告诉了我他的打算，听上去还是挺有道理的，他们只是想确保我能够撑到比赛的最后时刻。”邓肯说：“这一招很灵验，我在第四节中的感觉不错，只是手感不佳而已。”
　　对于波什取得的成就，邓肯也给予了极高的赞赏，“他已经成为全明星球员许多年了，他也一直是一位伟大的球员。”邓肯说：“这对他而言是一项伟大的成就，我知道他肯定会为此感到自豪，一直以来，他都肩负着支撑全队的重任。”如今为马刺队效力的罗杰-梅森曾经也是波什的队友，他同样给予了祝贺：“我为他感到自豪，他新秀年时和我是队友，那是就看到了他的才华，他的训练显然很卖力，如此成就实在太伟大了。”
　　马刺队今天的罚球命中率实在让人难以恭维，27次出手仅中16球，而托尼-帕克和邓肯总共就罚丢了9球，“每次想追分时不是进攻犯规就是投篮不中，连罚球机会也都频频错失。”邓肯说：“我们就像是对着自己的脚开枪一样。”(喜欢)

