孙悦专访：每天投篮1000次 我是“非数据型”球员
　　记者刘骁伊斯坦布尔报道
　　博斯普鲁斯大桥下面，孙悦终于可以放松下来欣赏一下伊斯坦布尔迷人的风光。作为中国男篮外线的重要人物，两个星期来，他一直肩负着帮助球队走出困境的责任。这次世锦赛，孙悦成功地完成了邓华德交给他的任务，作为队里面一个年轻的老队员，孙悦不仅帮助球队完成了跨越，自己也成功地摆脱了此前遇到的瓶颈。
　　坐在圣索菲亚大教堂旁边的一家名叫“Green Corner”的咖啡馆里，孙悦接受了离开伊斯坦布尔之前的最后一次访问。
　　邓华德给了我更大的空间
　　体坛：你觉得这次世锦赛自己的变化大吗？
　　孙悦：只不过以前没投进的球，这次投进了而已。
　　体坛：你的投篮以前一直让人觉得担心，是不是在这个方面下了很大功夫？
　　孙悦：是啊，我每天投篮1000次！在打成都邀请赛的时候，我每天有意识的加强自己的进攻手段和投篮的练习。相对于以前，我现在练得更加有针对性了。
　　体坛：在尤纳斯时期，你主要就是防守。可是邓华德用你的，是组织进攻和得分，这中间的转换，给你带来什么困难了吗？
　　孙悦：我觉得没有什么困难的，因为在奥神的时候，可能也是以我为主攻点，去组织进攻。这样打，只能是把我的特点更多的发挥出来。这也并不代表，我在组织进攻的同时，把以前的东西扔掉了。我在场上还是首先立足于防守，因为几乎每场我防守的人都是对方的得分箭头人物。所以我觉得，邓华德给了我一个比较自由的空间去发挥。我也能够更清楚自己在场上先要做什么。虽然我的攻击比以前要多了一些，但我主要的任务还是去困住对方得分的人。有的时候就是这样，一场比赛，有可能你得了20分，但是你防守的人得了30分，其实最后算下来，在你这个位置上是输的。
　　体坛：邓华德方式是不是让你在国家队里又找回到自己的那种激情的打法？
　　孙悦：他给的这种相对比较自由的发挥空间，使我打球的风格更接近我在奥神时那种球风。以前(在国家队)多多少少会有一些缩手缩脚，会觉得有些限制。
　　体坛：是觉得自己的能力发挥不出来吗？
　　孙悦：也不是那种感觉。因为以前我就是做教练员布置给我的那些东西，很多时候，太专注于一点，忘记了对其他方面的控制或者是利用。
　　体坛：这次世锦赛有没有哪个进球让你难忘？
　　孙悦：比较难忘的应该是和俄罗斯的那场比赛，那场比赛对我们很关键。我记得有两个回合，我连续投进的两个三分吧，把比分追上。我觉得那不光是技术上的体现，也是能让我自己感觉，在球队需要我时，自己真的能站出来，为球队做些什么。这种感觉对我来说是非常难忘的。
　　体坛：由于朱芳雨不在，大家都认为投手只有王仕鹏一个人。可邓华德认为你也是外线攻击的强点，你也这样看吗？
　　孙悦：他有说过吗？
　　体坛：确实说过。
　　孙悦：他利用我的这些特长，让我在场上去发挥，对我和对整个队都是一种催化剂的作用。让我信心提升。更能用正确的态度和方向去面对自己的篮球理念。他给我的信心，也让我能在场上为球队做更多的事情。
　　我是属于那种“非数据型球员”
　　体坛：在世锦赛上，你会觉得跟欧美球员对抗真的很吃力吗？
　　孙悦：不是的。这次感觉特别深的一点，可能是因为自己身体慢慢长起来了。另外一点觉得这实际是个精神层面上的，只要你去拼命，他们也害怕，他们也是人，你不一定会输给他。这个力量不是绝对的，我觉得主要还是在精神上的。以前打这些欧洲强队，或者世界一流的球队时，从心理上会产生恐惧感，会导致你很多技术发挥不出来。这次比赛，我觉得大家在这一点上做得非常强硬，没有怕过任何对手，在场上把自己的潜力和能力发挥到最大化了。这可能就是我们有这样表现的一个原因。
　　体坛：为什么会有这种谁也不怕的感觉呢？
　　孙悦：可能就是因为有了这样一位教练，让整个球队气氛、士气都有了变化，让我们非常有激情。能在某些方面帮助我们在逆境当中去克服更多的困难。很多人都知道，我们实力可能跟强队是有差距，但是我们要做的就是在场上把自己的比赛打好，不要去管对手发挥怎么样，只要尽自己最大的可能，把我们中国队的能力发挥出来，对我们来说就是最大的成功。
　　体坛：这次比赛，你还是有了一些起伏，第一场打得不错，但第二场就只得了1分。这是什么原因？
　　孙悦：很多原因吧。身体的原因，可能刚开始身体没调整过来，状态也没调整过来，再加上主要是盯防对方的主要得分手。其实我觉得，我更属于那种非数据型的球员。
　　体坛：你是说你的表现不能通过数据体现？
　　孙悦：也不能这么说。最简单的说，如果单凭数据的话，我可能早就被国家队淘汰了，也不会在这儿待这么长时间。为什么换了几任教练我都一直在队里，其中肯定是有一定的道理的。
　　体坛：欧洲的球队，都有高个的控卫。对于大个子控卫来说，优势和劣势在什么地方？
　　孙悦：高个的控卫，单从身高的角度上来看，并没有什么优势还是劣势可言。优势其实应该在于你怎样运用好你自己的身高，利用不好，就会成为劣势。欧洲球员都很会利用自己的身体，速度不是那么快，身体素质也不一定那么好，但他们会利用自己所有的东西，把竞技状态发挥到极限。跟他们打球，感觉到他们非常有经验，很多球的处理上都非常冷静。
　　体坛：打土耳其时，你也跟特科格鲁有过交手，你觉得自己会向他的方向发展吗？
　　孙悦：我觉得我跟他是不同类型的。他是从四号位变成三号位的，我是从一号位变成二号位的。他是非常有特点的那种球员，可每个人都不一样，都有自己的特点。他身上的确有很多值得学习的地方，但并不是每个人都会跟别人一样。
　　心态成熟了，技术上才能更合理
　　体坛：从老尤时期到现在，你在一二三号位上都能打，到底打哪个位置你最舒服？
　　孙悦：当然是一号位啦。毕竟我打了那么多年了。我自己也习惯了，作为我来讲，更愿意去为队友创造机会。队友在我的组织下近球，让我更有成就感。
　　体坛：以前觉得你似乎在进攻的时候，总有一种躲着对方的感觉，但这次大家看到了你硬顶着往上冲的样子，这是心态的变化，还是技术、身体上的变化？
　　孙悦：还是心态成熟的变化。以前并不是代表没有技术，篮球的基本技术所有人都能掌握，但不一定所有人都能合理的运用。合理的运用才是关键，这是要通过一定的时间经验积累，在比赛中自己去感受、体会，才能把你自己的技术用得合理。这次比赛，自己明显感觉的，在场上打球的心态比以前更成熟了，能把自己的各项技术，在场上更合理的去运用。
　　体坛：这几年，你有起有落，对你来说，这算是磨练吗？
　　孙悦：是啊。我觉得我的人生跟所有人都一样，都是起起伏伏，所以才叫人生。自己在这几年的过程中，经历的这些事，对自己来说是一种财富。以后不管我退役之后是转向其他职业，还是当教练也好，对我的整个人生都是很大的帮助。这些经历，会让我觉得人生更加丰富。
　　体坛：来土耳其之前，外界似乎并没有给你们全队很大压力。但打完希腊之后，你们有没有因为一些新的想法而产生给自己压力呢？
　　孙悦：球迷或者媒体对我们没有要求，并不代表我们自己对自己没有要求。作为一支球队，或者是队中的球员、教练，肯定是想去战胜对手的，没有人说会以输掉比赛为目的去打比赛。

