骑士球探报告：易是出色的投手 他不喜欢身体接触  
　　驻新泽西记者王忆琼1月3日报道 木秀于林，风必摧之。复出打了四场风光无限的好球之后，2010年的第一次亮相，易建联遭遇了一个小小的低谷。
　　赛前>>球探报告详解阿联
　　阿联最近打得这么好，这引起了骑士的注意。和骑士之前的四场比赛，易建联平均砍下22.5分，还能摘下7个篮板。赛前，大屏幕的小宣传片里播放着两天前篮网战胜尼克斯的集锦，其中易建联是绝对的主角。
　　只听到录像里的解说不断提到易建联的名字：“易勾手得分了！……来自易的一次盖帽！……易断球了，哦我的宝贝！7英尺的人还能断球，你能想象吗？”
　　在现在这支篮网队，易建联决不是可有可无的棋子，他已经是篮网一个稳定的火力点。从前几场比赛看，他不上场的时候，篮网立刻陷入得分荒，没人能得分了！洛佩斯说：“他过去三四场比赛打得很好。每天你都能看到他多么努力的锻炼和康复，你能看到他多么想回到球场上。所以，我看到他打得这么好，一点都不吃惊。”
　　罗伯茨说：“易建联比以前凶猛多了，他毫不畏惧。去年，他有时候畏首畏尾，不知道什么时候该投篮，什么时候该传球，什么时候该运球。现在，他也犯错误，但都是有主动性的、侵略性的失误，这种错误是最好的。”
　　队友看到了易的进步，球迷看到了易的表现，骑士队的球探自然也看得一清二楚。赛前在骑士更衣室，记者看到一份球谈报告，关于易建联的特点，说得非常清楚。报告这么写：“9号球员易建联是名出色的投手(great shooter)，中投和三分都擅长。在挡拆配合时，习惯拉到三分线附近等待接球。不喜欢身体接触，倾向于无人防守时的跳投。他最习惯的得分方式，是运球一次以后的跳投。他左右两只手都可以完成上篮。如果他投篮的时候，有一个人在他面前干扰，那么我们就完成了任务。”
　　虽说骑士首发大前锋是J.J。希克森，可实际上安德森·巴雷乔才是真正的主力，大部分时间易建联都是和巴西人对位。巴雷乔头发蓬松，神经可不松，赛前，他就把这份报告关于易建联的部分吃透了。“易建联是个出色的球员，他很有天赋，”巴雷乔先恭维了易建联几句，话锋一转，说出了大实话，“今晚，只要他拿到球，我就对他动粗，基本上，这就是我的策略！”
　　赛中>>巴雷乔死盯阿联
　　没错，巴雷乔的思路太清楚了，报告中不是说易建联不喜欢身体对抗吗，我就和你玩粗野的。易建联要拿球，那真是比登天还难，看起来巴雷乔对易建联简直太亲密了：胳膊纠缠在一起，身子紧靠在一起。巴雷乔推、挤、顶、拉、压，各种招数都用在易建联身上。还没拿到球，易建联就要先和他比一场摔跤。
　　易建联和巴雷乔拼得也很凶，体格上的差距，是实实在在的，无须掩饰。易建联也不给自己找借口，他坦承，巴雷乔的防守，的确是好。易建联很实在地说：“我个人，今天怎么说呢？对方像安德森(巴雷乔)对我的防守很好，今天几次想尝试突破，他防守的脚步都顶到位了。”
　　有时候就是这样，内线打开了，外线也跟着来了。而一旦内线打不开，外线也受影响。拼尽全力摆脱了巴雷乔的贴身防守，易建联拿到球，体力已经耗费了不少。可通往篮筐的路线已经被巴雷乔和奥尼尔封得密不透风。巴西人擅长假摔，那是因为他对别人意图判断得好，脚步也快，总能提前赶到位置。
　　突破不成，易建联只能用中投解决战斗。可这晚他的手感实在糟糕。13次投篮，只有2次命中，一次是擦篮板的抛射，一次是无人防守的三分球。每次外线接到传球，阿联鼓起腮帮子，深深吐了一口气。起跳，出手，动作挑不出毛病，可篮球就是不进。
　　易建联说：“我感觉今天的中距离投篮有些犹豫，前几场总是想突到篮底下，今天没有突进去，所以投外面篮也有些犹豫，手感不太好，几个空位都投丢了。”
　　上半场快结束的一次暂停后，阿联离开人群，率先走上场，他啪啪地拍着巴掌，给自己打气加油。有记者问他投篮手感不好，信心有没有受影响。易建联说：“信心倒没有受影响，只是节奏上，有些找不到点。”
　　出头的橼子先烂。这个晚上，易建联遭遇了阻击，从巴雷乔、J.J。希克森到其他球员，把防守做到了极致。巴雷乔说：“我们对他的防守是全队的努力，我们轮换得很及时。所以，他才只得到了11分。”
　　赛后>>阿联看到力量差距
　　从火箭队斯科拉到纽约的钱德勒和杰弗里斯，复出以来易建联还没碰到一个像巴雷乔这么壮，同时又这么灵活的对手。易建联对巴雷乔倒也没什么恶感，他说：“我觉得他也没有什么小动作啦，就是对抗、防守，包括进攻篮板，都抢得很好，他有他的特点。”
　　相反，易建联还把这看作是一次学习的机会。他说：“这种对手能够碰到其实是一件好事，碰到不一样的对手，那你进攻、防守就会有不一样的效果，今天这场球值得去总结。”
　　86比94，结束哨音响起的时候，易建联右手抹了一把后脑勺的汗水，走下场，嘴角边还挂着无奈的微笑。
　　尽管13投2中，易建联还是在场上打了将近42分钟，这个时间是全队最高的，比布鲁克·洛佩斯(37分钟)，德文·哈里斯(40分钟)和罗伯茨(41分钟)都高。
　　除了对易建联自始至终的信任，还有他自己勤奋努力的因素。42分钟里，易建联只有两次运动战得分，一次擦板的抛射，一次无人防守的三分球。除此之外，11次投篮都是在打铁。而其余的6分都来自于罚球。
　　不过进攻中糟糕的手感没有影响易建联防守的积极性，相反，他自己越得不到分，越有动力去阻止对手得分。易建联抢下8个篮板，维持了前四场比赛的水准，还送出三记大火锅。一次他发界外球给德文·哈里斯，哈里斯没留神被骑士断球。骑士重新发球后，安东尼·帕克突然上篮，自以为神不知鬼不觉，哪知被阿联一掌拍掉。还有一次，洛佩斯漏掉了奥尼尔，眼看大鲨鱼就要扣篮，易建联毫不客气，一掌劈在奥尼尔的脸上，阻止了鲨鱼的进攻。易建联笑言：“今天(4次)犯规比较多吧，没办法，奥尼尔冲进来了，就得送他上罚球线。”
　　范德维奇说得很明白，让易建联打这么久，就是因为他够努力，球队需要的就是这样的球员。他说：“易今天手感不好，可他一直在拼搏，你的投篮不可能每天晚上都那么准，他投进了一个很关键的三分，他一直在拼抢篮板，这就是为什么他能留在场上这么长时间。”
　　不光是易建联防守努力，篮网全队都很争气，尤其是上半场，篮网用顽强的防守，拖住了骑士，把比赛变成了泥泞的沼泽，谁都寸步难行。上半场结束，篮网只以43比44落后1分而已。骑士第一节只得到19分，后三节都是25分。易建联说：“今天全队防守，和这么一个强队打的话，应该是有一个进步，咬了三节多，但是这种联盟强队总是在关键时刻，有自己的独特打法，比较稳，这场比赛对我们来说是次很好的学习机会。”
　　的确，一帆风顺，也许并不总是好事。和高手过招，虽然栽了跟头，但最能检验自己的实力，找出不足。在力量上，篮网很吃亏，奥尼尔比洛佩斯足足宽两圈，罗伯茨几乎只有勒布朗·詹姆斯体重的一半，而和巴雷乔这样天生体力充沛的拉美球员比，易建联的力量也吃亏。易建联提醒自己，说：“力量方面自己还在加强，每天有时间就会去练习，NBA本来就是一个高强度、高对抗的联盟，自己不能放松。”

