马重阳：中国麦蜜刷屏报复阿帅 网络奇景高潮来临
　　最近麦蒂被冷冻，沉默已久的麦蜜集体爆发，把怒火对准了主教练，阿德尔曼的“贴吧”被爆，麦蜜刷屏“版骂”，大家围观。一个大洋彼岸的联赛，一个外国教练和一个外国球星，不管对错吧，在中国一个中文的“贴吧”里无数球迷愤慨地“虚拟”报复，这的确是中国独有的网络奇景。
　　北京台有个节目《篮球风云路》，主持人一男一女，男的叫魏祺，女的叫新星，两个青春漂亮的80后。新星是个麦蜜，但没来得及蜜上几天，麦蒂就速冻了，姑娘这一缕情思就渐渐成了魔怔，总问我：为什么大家不喜欢麦蒂？麦蒂多可怜啊？旁边魏祺就嘿嘿笑。
　　分析“蜜”的种类可算“断代”工程。早年间无非正邪两派，绝大部分蜜乔丹，极少数标新立异的，就标榜爵士或是米勒死忠。比方说现在最红的HC，最有名的老坛子就叫“步行街”。
　　值得一提的是，CCTV从1993年开始直播NBA，但直到乔丹后三连冠时期才培育出第一个球迷高潮，催生了大量80后球迷，紧接着产生了第一次真正由球迷组成的全国解说员大赛，就是我们这拨儿出道。球迷阵营开始具有多样性，AI，卡特，科比，旗帜鲜明。但共同点是支持跟自己“同步”的新明星。换句话说，看乔丹我没赶上，但我看科比是“原始股”，上市就暴涨，特有成就感。
　　第二个高潮是2002年姚明进联盟，我总结说姚明让中国NBA球迷多了10倍，把从前那些本来看电影看韩剧、看足球乒乓球的全拉进来了，囊括主流人群。随后进入网络媒体狂欢时代，出现了姚蜜姚黑，直到更火爆的麦蜜麦黑，标志着第三个高潮的来临。
　　就像超女粉丝把社会人群分类，球迷也在网络上形成了群体，或互相呼应或打压对方。科麦之争导致两派人物在虚拟世界势同水火，有好多“黑话”一般人不知。科蜜被麦黑称为“短蜜”，源于是科比长着“小短手”，科蜜认为麦蒂软，因此称对方为“软蜜”。
　　我认识很多科蜜，也认识很多姚蜜，但有趣的是你看网上那么多麦黑姚黑，生活中一个也看不见。所以，网络虽然有很大影响，但依然是个虚拟世界。他们有自己的网站，QQ群，常年游荡在贴吧灌水。
　　中国网络有三大圣地，新浪回复，天涯八卦，百度贴吧，看那跟帖真是群贤毕至，什么鸟都有。麦蒂的贴吧有5000页，科比竟然高达1万1千页，AI大概3000页，姚明大概1千多页，与人气的确相匹配。要知道章子怡或成龙这样的国际巨星不过300页——哦，但春春达到了5万页……
　　蜜也好，黑也好，他们已经长大，正在用自己的世界观构成了现代社会的主流人群。
　　马重阳

