阿联终流露全明星潜质 太空易开始发力成就大场面
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，据《篮网日志》报道，复出之后5场球场均20.2分、7.0个篮板，投篮命中率47%。所以问题来了，易建联到底还有多少潜能可以挖掘？
　　说易建联的成长有改变一切的可能性未免夸张，但篮网未来众多重大决策——比如选秀、自由球员签约、长线财务盈亏以及几乎已经被遗弃的这个煎熬的赛季，都可能受阿联的成长而定却是不争的事实。
　　现在大家谈论起易建联都异常克制，或许是之前反复重复的高开低走让人心中有了阴影了吧，再谈起易建联的未来，诸如“如果他保持这样的侵略性、保持不受伤、保持自信心不下滑”等等假定总会先行。
　　周日和骑士的比赛就让看低易建联的人又抓到了注脚，最拿手的中投没进一个、一次成功的突破上篮也没有完成，虽然易建联最终进账11分，同时还有8篮板3次封盖，但“易黑们”管不了这些，他们已经迫不及待要看到易建联再度萎靡了。
　　保持平常心吧，还无视易建联的进步，死抱着“易建联不管怎样就永远是渣”这样的论调是无趣而无知的；像篮网主场解说员蒂姆-卡普斯特罗那样，兴奋的大喊“易建联看上去就像是未来的全明星球员！”也未免有些为时过早。
　　易建联之前也不是没有过连续几场比赛出彩，但重要的是，他从来没有像现在这样具备侵略性、自信。那么这样一个高效的易建联，对于篮网的意义何在呢？
　　第一，是拯救球队本季糟糕的战绩。篮网虽然3胜30负联盟垫底，但他们最好的8名球员本季合计已经缺席了75场球。随着易建联和其他伤员陆续归队，篮网战绩必然将稳步提升。
　　第二，如果易建联通过这个赛季证明自己确实还有巨大的潜能未开发，那么篮网的选秀策略也将受到影响。如果拿到状元签，那么肯定是选约翰-沃尔无疑；如果是2-4顺位，而易建联届时又已经完成正名，那么篮网就可以淡定坚持只选最好球员的一贯策略，科尔-阿尔德里奇、德里克-费沃斯、伊万-特纳甚至被誉为“新托尼-库科奇”的立陶宛天才多纳塔斯-莫蒂尤纳斯都将纳入雷达。
　　第三，就是自由球员市场。不管场外因素说的多么天花乱坠，大牌自由球员做出决定优先考虑的永远是能不能拿冠军、球队离冠军竞争者还有多远、老板和管理层是否有足够雄心壮志。如果易建联能够成长起来，那么篮网将拥有非常不俗的核心团队。
　　成就一番大场面吧！
　　(贝吉塔)

