前瞻：阿联PK土耳其投射型前锋 再战雄鹿物是人非
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新泽西篮网(3胜30负)将主场迎战密尔沃基雄鹿(13胜18负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　上次碰面，篮网以85-99负于雄鹿。易建联当时仍处在养伤期，并未参与这场和旧主之间的对话。雄鹿最近势头不妙，12月以来4胜11负。布兰顿-詹宁斯已逐渐被打回原形，命中率也下跌至正常的40.3%水平。他和德文-哈里斯都属于速度飞快，外线投篮不稳的后卫，明天的交手很值得一看。
　　詹宁斯下滑之后，雄鹿的进攻端表现就开始起伏不定，12月以来只有5场比赛得分破百。好在他们防守出色，每100回合仅丢101.8分，这项数据能排到联盟第9。安德鲁-博格特、厄尔森-伊尔亚索瓦、卢克-理查德-巴莫特、卡洛斯-德尔菲诺等外籍锋将扮演了重要角色。
　　说到伊尔亚索瓦，他和阿联之间还有一段渊源。2006年日本世锦赛，官方组织了一项球迷投票的最佳新人评选。当时伊尔亚索瓦一度高居首位，后来才被阿联反超。2006-07赛季，这位土耳其前锋加盟雄鹿，效力一季之后才重返欧陆打球；阿联随后跟进，为雄鹿打了2007-08赛季。
　　仅从年资来算，伊尔亚索瓦还是二年级生。前一段ESPN评选的最佳二年级球员中，土耳其人就榜上有名。不过他这两年在欧陆的磨练不可忽视，球技成熟度也远胜于菜鸟球季。新赛季他场均贡献11.6分7.2篮板，三分命中率有36.8%的高水准。除了伊尔亚索瓦之外，阿联还要不时对位巴莫特。这是一名能从科比-布莱恩特防守到保罗-加索尔的顶级锁匠。喀麦隆前锋也是阿联的晚辈。两年来雄鹿走马换将，与阿联做过队友的仅剩4人。
　　明天比赛中，两队都有一些15-20分级别的得分手，均称不上顶级，因此胜负分水岭还应该在防守端。篮网已连续21场比赛篮板输给对手，这是NBA史上的单季最长纪录。
　　双方预计首发：
　　篮网：哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　雄鹿：詹宁斯，迈克尔-里德，巴莫特，伊尔亚索瓦，博格特
　　(阿布杜猫)

