高层曝麦蒂将作壁上观剩余赛季 今夏先签后换离队
　　北京时间1月4日，据雅虎体育报道，一名不愿意透露姓名的NBA球队总经理曝料火箭后卫特雷西-麦克格雷迪很难在这个赛季被转走，最有可能是一直作为观众度过剩下的2009-10赛季的比赛，然后在今年夏天成为自由球员后，和火箭先签后换转会其他球队。
　　自从火箭与麦蒂宣布决裂之后，后者的去向就成为联盟一大热点，很多人推测火箭目前正在积极寻求交易，将麦蒂送走，如果能够在二月份的赛季中转会期限前将这名后卫送走，将是最好的选择。但是根据NBA业内的反馈，这样的可能性不是很大。
　　“任何事情都有可能在未来发生，谁都不敢打包票，但是如果火箭想要达成一笔稍微理性的交易，我都会感到吃惊的。”一位NBA球队的总经理如此表示。而另一位同样匿名的NBA高管人员表示，他也认为火箭很难在赛季中交易走麦蒂，最有可能的选择是火箭今年夏天等到麦蒂成为自由球员后，和某支球队达成交易意向，先签后转，以此将麦蒂送走。
　　这将意味着麦蒂在接下来的一段时间里都无球可打，在等待和无聊中打发这个赛季剩余的时间，然后还得寄望于在这个夏天能够找到一个好的东家，去寻找他职业生涯的另一个春天。只是这样的话，麦蒂的身价极有可能在今夏暴跌。
　　(张强)

