阿里纳斯掏枪案内幕：拒付赌资 三把手枪皆未上膛
　　新浪体育讯　在有关藏枪事件的内幕被逐渐公开后，人们最为关心的几点疑云无疑是吉尔伯特-阿里纳斯为何会欠队友的钱和持枪对峙的目的是什么？北京时间1月4日，雅虎体育报道了有关此事件的最新消息，称阿里纳斯拒付赌资惹怒队友，而在更衣室里掏枪也纯属“欠揍”。
　　现在就来看看事情的起因和经过吧，华盛顿奇才队经历了一次糟糕的客场旅行，而从菲尼克斯返回华盛顿的路上，阿里纳斯和贾瓦里斯-科里坦顿都感到无聊至极，因此两人开始在飞机上玩起了一种名叫Bourré纸牌游戏，而这也是NBA球员间最流行的游戏之一。两位球员在这项游戏中的出手自然相当阔绰，但这原本是一件在平常不过的娱乐活动却最终导致成为令人难以忘记的结果。
　　原本心情就不太好的阿里纳斯显然不希望就这么简单收场，输了钱的他开始嘲笑和挖苦科里坦顿，熟悉他的人都知道，这就是阿里纳斯的天性，但到现在为止，还是没有人敢确定阿里纳斯拒绝支付赌资的原因，唯一能够确定的是两人在游戏结尾闹得十分不愉快，而阿里纳斯的输钱解决方案则令科里坦顿大为恼火：现在1分钱都别想拿到手，以后也拿不到1分钱。
　　消息称科里坦顿认为阿里纳斯太欠揍了，不过后者显然很擅长借助别人的情绪大做文章，两人在回到华盛顿的2天后仍然为此事耿耿于怀，而发生在更衣室里的事情可不像飞机上的那样滑稽，相反的是他们的举动甚至令周围在场的人都感到有些害怕。阿里纳斯从储物柜里拿出1个大盒子，并从中取出三把未上膛的枪放在了更衣室的长椅上，随后要求科里坦顿挑一把并故意刺激他向自己开枪，原因便是科里坦顿曾在飞机上开玩笑地称要用枪射阿里纳斯的膝盖，此举无疑将一件原本早该被忘却的事又进一步严重化。
　　“阿里纳斯绝对不可能拿枪指着谁，我不相信。”联盟中最具影响力之一的球员经纪人丹-费根说：“和他本人的一贯性格完全不吻合，他天生就是一位爱开玩笑的人，或许这个玩笑开过头了，但完全不可能拿枪指着对方。”现在看来，阿里纳斯或许真没举枪，但他可能会要求队友拿枪指着自己。
　　不过又有消息称阿里纳斯虽然好赌，但还算是一位愿赌服输的人，他曾经与昔日队友玩电动游戏一夜便输了8万美元，最后还是如数照付，“赢钱的人第二天买了一辆豪华轿车，而且还剩下不少，这钱都是阿里纳斯给他的。”一位消息人士透露。
　　正如费根所说的，阿里纳斯的玩笑或许开过头了，而他也可能因此付出未曾料到的后果，比如被球队开除。
　　(喜欢)

