专家：位置重叠小AI难入休城 别指望神鸟离开火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，新年伊始，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆就再次做客在线交流平台，与球迷进行互动交流。而近期有关火箭的问题，无疑全部是围绕着特雷西-麦克格雷迪的，而如今火箭的3号下一站会在哪里？联盟中又有哪些球队已经采取了行动？火箭会通过交易T-mac得到什么样的阵容？对于这些球迷关心的问题，英格拉姆给出了我们他自己的答案。以下为部分有关火箭问题摘译——
　　球迷：T-mac事件有什么最新的消息？对于传闻中的球队，您认为哪支是最有可能的，76人？公牛？奇才？或是其他一些球队？
　　英格拉姆：正如你们所看到的一样，这几天，已经有更多地方案摆上了谈判席供火箭选择。我认为火箭仍会等待一段时间，看看接下来的进展。虽然摆在桌面上，不乏一些好的筹码，但这仍然不是交易麦蒂最佳时机。火箭队会很高兴等等看会有什么样优秀的球员再次被各支球队拿出来。
　　球迷：新年快乐，比尔！我有一个关于伊戈达拉的梦想，希望他能为火箭队效力，你认为这会成为现实吗？
　　英格拉姆：虽然我也很喜欢伊戈达拉，但我不认为他是最适合火箭的球员。目前球队在前锋位置上人员超载，并且有很好地替补。要说这支球队哪些位置还需要得到加强，我认为仍然是5号位。
　　球迷：姚明现在如何？如果他依然处于恢复期，球队便急于让他回来，那对姚明来说是不人道的，而这几乎会让他再次受伤。
　　英格拉姆：姚明的脚伤与伊尔戈斯卡斯职业生涯早期的伤病类似，大Z能够回来，并且成为NBA优秀的中锋之一，还有着非常完美的职业生涯，所以火箭希望姚明也能效仿他。没错，我们希望看到姚明的故事同大Z一样完美，而不是早早地因为伤病而结束。
　　球迷：布鲁克斯的进步怎么会如此神速。我第一次看到他，他就有很好的表现，但如今看来，这个家伙更是大大地提高了。
　　英格拉姆：麦蒂成为过去，姚明又受伤了，火箭的观赏性因此大大降低。但布鲁克斯却为休斯顿人带来了更多地乐趣。他正在成为一个真正的明星，为此他很努力地打球。而火箭也正是因为他的成长，才有了如今的成绩。
　　球迷：为什么我听到的一些谣言总会牵扯巴蒂尔或者兰德里？他们打球这么努力，如果我们在T-mac合同到期后，将他低薪签回来，再加上复出的姚明，我们难道不会成为真正的竞争者吗？
　　英格拉姆：为什么要交易麦蒂？因为坐在板凳席上的他，会不断制造麻烦。他想要更多地上场时间，你会答应他吗？当然，这不是火箭最大的问题。球队需要用交易麦蒂寻找同等的回报，而巴蒂尔的名字在联盟中又显得非常有价值，况且在同样的位置上火箭还有阿里扎，所以有些时候你必须放弃一些你所喜爱的球员。至于兰德里，他将会成为全明星，不要期望他在短期内离开火箭，本赛季他惊人的进步是所有人都看得到的。
　　球迷：嘿，用AI和戴勒姆波特交易麦蒂和安德森怎么样？
　　英格拉姆：火箭能得到更好地球员。
　　球迷：如果麦蒂和艾弗森最终入选全明星，你会如何对待？
　　英格拉姆：我会感到震惊，这完全违背了全明星比赛的初衷。
　　球迷：用麦蒂和洛瑞去交换奥库和基里连科，犹他因此在赛季结束后可以省下大笔的钱，而火箭又得到了2名来之能战的球员，何乐不为？
　　英格拉姆：火箭没有理由去交易AK-47，这在去年休赛期期间已经得到了印证。况且火箭在前锋位置上的人员足够拥挤，他们没有必要再去接纳更多的大合同。
　　球迷：你认为麦蒂是否会在交易截止的最后期限来到骑士？
　　英格拉姆：我没有听到任何有关骑士想要交易球员的动作，但我无法想象麦蒂加入进来会是个什么样的状况。他什么时候能成为总冠军的球员？
　　球迷：现在关于T-mac的传言有很多，但我们都知道莫雷在交易球员方面有自己独到的地方。我们从来无法看清他心里所想，那么球队最终的交易是否会和人们所想有所出入呢？也许会是个我们从来没有谈论过的球员？
　　英格拉姆：没错，我认为这完全有可能出现，就像上赛季截止日前毫无征兆地把阿尔斯通交易走一样。莫雷让人难以揣测，你无法知道他的脑子里究竟在想些什么。我认为只有到他宣布为止，这才会成为一个事实。
　　(小林)

