魔术板凳尚有良将闲置 球迷呼吁让1800万先生亮相
　　记者殳海报道
　　在魔术对阵公牛的比赛中，只有两名球员没能够获得出场机会，其一是35岁的球队第三控卫安东尼·约翰逊，其二，则是魔术今年夏天花大价钱刚签下的内线悍将布兰登·巴斯。
　　为了在总决赛失利之后能够卷土重来，魔术管理层在今年夏天作出大手笔，分别以5年3400万和4年1800万的高昂价码签下了戈塔特和巴斯两位内线球员，作为霍华德的翼助，让人一度以为奥兰多的球队要改变三分雨的战术，从内线打起。
　　戈塔特作为霍华德的替补，好歹还有零星的出场机会，巴斯则几乎快把板凳坐穿了——显然，这和魔术今夏签下他时的初衷，已经相差了十万八千里。
　　巴斯身体素质出色、内线进攻技巧，和兰德里、莱昂·波等身高不足的矮内线一样，依靠着自己的爆发力讨生活。只要看过他表现的球迷，都会立即深深地为他打动。最近，就有一位名叫切维的球迷公开写信给了斯坦·范甘迪，直言道：“我谨代表所有奥兰多魔术队最忠实的球迷，呼吁您，让巴斯上场，越快越好。”
　　这位球迷恳请大范甘迪：“给巴斯一点点机会，他一定会发光的。如果您真的也是一位魔术球迷的话，就请给他一点机会吧。”
　　可惜，斯坦·范甘迪可不是魔术的球迷。作为球队的主教练，他有着自己的选择。不过，看看麦蒂和内特·罗宾逊都一个个被教练们亮出来展销，范甘迪总也得让巴斯出来透口气了吧。

