ESPN最佳教练排名阿帅高居第1 他只能选择牺牲麦蒂
　　驻美记者郑鹏1月3日新奥尔良报道 在麦蒂回归的6场比赛中，阿德尔曼每场只愿意给麦蒂7分多钟的上场时间，都说他是不愿意拿战绩开玩笑，其实他也不愿意拿自己的饭碗开玩笑。
　　这是阿德尔曼合同的第三年，而第四年合同是球队拥有选项，为了确保自己的合同，阿德尔曼必须在这一年的战绩上有所交代。只是赛季还没开打，火箭就损失姚麦两员大将，前景被普遍看低，可阿德尔曼没有“坐以待毙”，他果断改变了球队的打法，让火箭开始加速，以灵活多变的跑轰战术取代了以前使用的半场进攻。这一改变收到奇效，“无星”火箭团结一心，让球队在绝大部分时间内都稳定在西部前八之内。
　　就在这时候，麦蒂表态要复出，阿德尔曼自然格外谨慎。他跟麦蒂合作了两年，当然了解麦蒂的技术以及个性。他知道这样“人动球动”的战术体系并不适合麦蒂。简单而言，他不愿意麦蒂的复出破坏了火箭的大局，也破坏了自己的饭碗。
　　如果换作前两年，阿德尔曼或许会尝试一下，让麦蒂尽力融入球队，但是这一年是例外，在事关饭碗的前提下，他只能牺牲麦蒂的时间了。阿德尔曼心知肚明：在当前的状态下，试，也许会成功；不试，肯定不失败。
　　干了快20年教练，阿德尔曼当然知道战绩对主教练的饭碗多么重要。“我已经干了很多年，有时不管如何，你都可以保住工作；但有时，你可能没有任何理由地被解雇，”阿德尔曼说，“如果球队打得不错，你就能够控制住局面。我一直和球员这样说，我们如果一直赢球，人们就会尊重我们。”
　　根据ESPN最新公布的教练排名，阿德尔曼目前高居榜首。一旦火箭打进季后赛，阿帅夺魁的几率极大。一手是“年度最佳主教练”的头衔，一手是薪金丰厚的续约合同，不管换作谁，应该都不愿意被人搅和了吧？

