斯科拉：队内单挑最惧海耶斯 想赢湖人必须打整体
　　新浪体育讯　北京时间1月5日(休斯顿当地时间1月4日)消息，经过一天的休整，休斯顿火箭队全队上下今天照常出现在了休斯顿丰田中心训练馆备战明天客场对湖人的比赛。
　　训练馆中气氛良好，大家有说有笑。肖恩-巴蒂尔，卡尔-兰德里在练习着罚球，而特沃尔-阿里扎则和查克-海耶斯玩起了单挑。单挑中身高明显处于劣势的查克-海耶斯似乎一开始不在状态，频频让阿里扎得分，几乎所有的进攻方式阿里扎都能自如的把篮球放进篮筐。让人印象最深的是阿里扎突破海爷的防守单手暴扣，引得全场惊叫。不过慢慢找回防守状态的海爷在几次防守中也令阿里扎的突破无处可去，投出了三不沾。
　　火箭队的内线悍将阿根廷大前锋路易斯-斯科拉在接受采访时调侃的表示他在海耶斯面前是得不了分的，而对于队内单挑的对手，影帝也坦言最不愿意碰上海爷。
　　对于上一场火箭队以微弱的优势败给了黄蜂队的比赛，斯科拉说：“那是一场比分非常接近的比赛，最近我们在变得越来越好，只是上一场我们输了，很可惜。不过我们必须忘掉上一场比赛的失利继续前进，这就是NBA。”
　　在谈到下一个对手洛杉矶湖人队时，斯科拉认为和这样的对手交手会非常的有乐趣。“我相信他们是这个联盟最好的球队，他们拥有也许是这个联盟最好的球员科比-布莱恩特。这将是一场非常有趣的比赛，湖人和我们都会去努力赢得比赛。我们球队每场比赛都很努力的去打。我们必须打出整体篮球，必须打出好的防守。如果我们能够保持像我所说的那样坚持正常比赛，我们会有机会赢得比赛。湖人和我们打比赛绝对会感到很不舒服。但是他们很强大，很有天赋。如果我们让他们以他们的方式去打比赛，他们会击败我们。”
　　自从火箭队有了姚明和麦蒂，他们和拥有科比的湖人队的比赛就一直很受关注。现在火箭队失去了姚明和麦蒂这两位好手，但是上赛季季后赛的7场大战注定让火箭和湖人之间的比赛会是一场恶战。上赛季巴蒂尔血流赛场和阿泰与科比的争斗，相信给球迷留下了深刻的印象。这注定了湖人和火箭之间的恩怨会在本赛季延续。
　　本赛季双方都在对方的主场赢了球，目前这支火箭队虽然看上去是一支平民球队，但是NBA比赛就是这样，拥有超级巨星的球队并不是一定就能赢球。每个球队都会有弱点，关键就看在比赛中球队的执行力，教练能否找到对方的弱点予以不停的攻击。火箭队能够取得目前这样的战绩绝对不是偶然，因为他们有这样的球队。试想想目前联盟中有那支球队在碰到火箭队时敢打包票能够击败火箭队？
　　不过客观的说，这支火箭队如果进入了季后赛，恐怕很难走很远。不管如何，希望明天两队能够给球迷们带来一场精彩的比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

