火箭老板：阿德尔曼教练非常谦逊 麦蒂并没准备好
　　驻美记者郑鹏1月3日新奥尔良报道 麦蒂和火箭之间的缘分真的到尽头了，他最忠实的粉丝亚历山大都已经站在阿德尔曼一边。“我们即将执行(阿德尔曼的)球队选项，”亚历山大说，“很快就会办这件事。”
　　多快？亚历山大没明言，但是他表示应该会在全明星赛开打前。“我认为他的工作非常出色，他带领一支缺少两个关键球员的队伍，把球队捏合在一起并且不断取得胜利，这就是我们需要的，”亚历山大对阿德尔曼的表现相当满意，“他非常谦逊，只是在关心球队和赢球，我非常喜欢这一点。”
　　亚历山大说他决定执行阿德尔曼的球队选项，不仅是因为作为教练，阿德尔曼取得的成就，而且是由于他很赞赏阿德尔曼对麦蒂回归问题的处理，以及球队答应麦蒂交易请求的最终决定。
　　其实，亚历山大一家都是麦蒂的球迷，当年如果不是他的极力促成，将麦蒂带到休斯敦的那笔多人大交易也不会那么快就达成。那时候，在亚历山大眼中，麦蒂不但是票房的保证，而且是再夺总冠军奖杯的希望。
　　必须承认，在火箭打球的这几年，麦蒂给过亚历山大一些惊喜，但更多的还是失望。别说总冠军，球队甚至连续几个赛季无缘季后赛第二轮，由于伤病的关系，麦蒂的表现也一年不如一年。可是即便这样，亚历山大依然是坚定不移的“挺麦派”，这也是活塞曾经提出用“汉密尔顿+比卢普斯”交易麦蒂的方案，而火箭队一口回绝的直接原因。既然老板不让麦蒂走，为老板打工的莫雷哪敢动麦蒂呢？
　　不过，上赛季的一件事彻底改变了亚历山大对麦蒂的看法。那就是麦蒂在未通过管理层许可的状况下向媒体透露自己将做手术的决定，这无疑让亚历山大大为光火，而本赛季的一些风波更是让这位昔日麦蒂的粉丝彻底对麦蒂死心。
　　“当我读到他自始至终(对麦蒂)的评价时，我不得不相信这是事实，没有任何的保留或迷惑，他只是说了真相，”亚历山大对记者说，“作为一个教练，他想每晚都能赢球，但特雷西(麦蒂)还没有做好准备参与其中。”

