希腊抛来橄榄枝邓华德不接招 送猎头吃“闭门羹”
　　记者刘骁伊斯坦布尔报道
　　第一次参加世锦赛，邓华德就给篮球界留下了深刻印象，以至于希腊把他列到了候选教练名单当中。可邓华德，对希腊队并不感冒。“我现在不想谈希腊队，”当记者问他是否知道希腊人对他感兴趣时，邓华德严肃且认真地说。
　　就在中国队输给立陶宛队后，一位来自希腊SKAI电视台的记者找到了本报记者，询问邓华德与中国队的合约情况，并告知他已经成了希腊队候选目标之一。
　　当晚，当记者来到球队下榻酒店时，中国队球探费罗一把拉住了记者。“你知道希腊队看上鲍勃吗？”费罗神神秘秘地问。“怎么，你也知道了？”记者反问。“我当然知道，我在欧洲有那么多朋友，消息肯定很快啊，”费罗说，“不过我知道鲍勃肯定不会考虑这事的，在中国他还有合约要完成，而且他爱中国队。”
　　不只是费罗，就连助理教练恩纳克也知道了这事，不过恩纳克比费罗似乎更早知道。“我早就知道了，”恩纳克说，“大约在一周前，就有人问过我，关于教练的情况，问我他是个怎样的人，什么风格等等。”
　　有意思的是，在中国队离开伊斯坦布尔的当天上午，那位SKAI电视台的记者竟然跑到了中国队驻地。在酒店大堂，他与费罗聊了一会儿，毫无疑问，他是冲邓华德来的。但邓华德没给他见面的机会。
　　最后的一天，邓华德想要好好休息一下。所以在前一天晚上，他就告诉所有人：“明天早上谁也不许叫我起床！”漂泊了一个月，邓华德也确实累了。终于，在这天上午他可以好好的睡个懒觉，享受一下他那间超级无敌海景套房了。
　　一觉醒来，已近下午。邓华德并没有跟中国队的球员们一起出门逛逛，而是在房间里跟费罗继续研究下一步的计划。下午6点，他准时打开电视，观看塞尔维亚队和西班牙队的比赛。用他的话说，就是不看比赛不知道自己干什么。休息日，他就这样在房间里度过了。
　　晚上，邓华德随中国队一起飞往上海。在出发之前，原本打算在上海直接下飞机的邓华德改变了主意，决定跟球队一起飞回北京。看来，他不打算让自己停下来，想要直接进入亚运会备战阶段。
　　对于邓华德来说，亚运会更难打。易建联将因为NBA的比赛无法参赛，他必须补充球员。而且，在土耳其期间，篮管中心副主任胡加时也表示，朱芳雨、张庆鹏、李晓旭等人将重新进入国家队考察的范围。今日已有消息称，朱芳雨、张庆鹏和李晓旭将于周日(12日)归队，备战亚运会。邓华德的第二次考试就要来了。

