加索尔确诊左腿中度拉伤 主场战火箭几乎肯定缺席
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，保罗-加索尔在昨天与达拉斯小牛队的比赛中因为左腿筋拉伤退场，今日西班牙人接受了最新的检查，他的左腿筋中度拉伤，他极有可能将缺席明天与休斯顿火箭队的比赛。
　　加索尔在当地时间4日早晨接受了核磁共振成像检查，湖人队介绍他几乎铁定无缘出战火箭队，这场比赛后他才会被列为逐场观察的伤兵。在与小牛队比赛中只打了7分钟后，加索尔一天时间都在接受队医史蒂夫-罗姆巴多的治疗。虽然这对湖人队不是一个好消息，但至少他们可以放心，加索尔的伤病并不是特别严重，这应该不会让他缺阵太长时间。
　　在本赛季启幕后加索尔因为右腿筋拉伤缺席了11场比赛，在周一与小牛队的比赛前他场均得到17.3分、12个篮板和3.5次助攻。自从加索尔复出后，他在内线给球队带来极大的帮助，假如他明天无法出场，那么湖人队就需要其他球员在内线做出更大的贡献，科比－布莱恩特也可能要再次承担起更多的进攻责任。
　　罗恩－阿泰斯特因为摔伤后的眩晕已经连续缺阵五场，如果他能够在明天复出，那么湖人队的先发前场几乎可以确认是阿泰斯特、安德鲁－拜纳姆和拉玛尔－奥多姆。奥多姆因为胃痛缺席了今天的球队训练，阿泰斯特在训练中没有任何问题，奥多姆能否出场还要等待明天的情况。
　　阿泰如能在明天复出，那么这应该会增强球队的防守实力，加索尔受伤后给留下了内线空缺，这可能带给阿泰更多地去内线进攻的机会，不知道他会有怎样的表现，湖人队需要他能有更好的表现。
　　(Melody)

