大Z姚明应该听从身体指挥 有机会我要找奥登谈谈
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息  大Z和姚明是老朋友了，如果不是前者的细心开导，当初，后者恐怕也没那么大勇气走上手术台。现在，大Z不仅希望姚明尽快走出伤病的困扰，更期待有一天能和另一位小弟格雷格-奥登谈谈心，帮助他战胜病魔，重新走上舞台。
　　“如果我能够做到，能够在伤病后复出，我想任何人都可以做到，”大Z表示，他一路走来的经历，可以成为姚明、奥登等大中锋寻找希望的指引，“我可不是什么特殊的人物。”
　　大Z确实称不上是什么特殊的天才，甚至，他在NBA的起点，还充满着宿命般的悲情色彩。1996年，骑士在第20顺位选择了大Z，但由于右脚手术，第一个赛季，立陶宛人就只能作壁上观。1997-98赛季，大Z开始了第一场NBA战役，那一年，他打满了全部82场常规赛，受伤的右脚看上去恢复得不错。没想到，之后一个赛季，厄运再次降临，1998-99赛季，只打了5场比赛，大Z再次严重负伤，这一次，出问题的还是那双大脚，只不过是从右脚换成了左脚。然后，便是手术、恢复……整个1999-00赛季，大Z一场比赛没打，即使这样，2000年的1月29日，骑士还是给了他一份长达6年的合约，算是对他伤病期最大的鼓励。
　　不过，大Z的复出并没有像想象中那么快。到2000-01赛季，大Z也不过只打了24场球，那时候，联盟有关他即将退役的消息甚嚣尘上。事实上，当时的大Z也曾考虑过相关事宜，面对那些自己比较亲密的朋友，他一度也流露过想要隐退的想法。但老天不负有心人，奇迹却在不知不觉中降临。
　　2001年12月4日，大Z又一次复出。那时候，离他上一次站上比赛场，已经相隔了大约50周时间。从此以后，大Z神奇地恢复了健康，那个赛季剩余的65场比赛，大Z打了62场，只缺席了3场比赛——一次因教练安排所致，还有两次则是因为背伤。之后的两个赛季，大Z都只错过了一场常规赛。再接来下的三个赛季，大Z每一年均缺席4场；2007-08赛季，大Z上场次数稍减，为73次，上赛季，他则错过了17场球……但无论能打多少比赛，大Z能够摆脱几次重伤带给自己的阵痛，本身其实就已算得上奇迹。去年的12月2日，大Z完成了自己代表骑士出战的第724场比赛，一举创造了队史出场纪录，这个数据，若是搁在10年前，估计谁都不敢想象。
　　“没人能比我更了解，走出这些伤病必须具备的条件，”正是有了抗击伤病的丰富经验，大Z才有机会设身处地为有着相似经历的后辈着想，“你可以把人们对你说的一些话当成是一种恭维，但一定不能把他视作一切。”去年夏天，大Z不止一次地和姚明联络，为的就是帮助他树立手术恢复的信心，因为这件事，两位大个逐渐成了无话不谈的密友。上个月，骑士做客休斯顿，姚明和大Z还特意叙了一次旧，姚明所要表达的，当然是无尽的感情之情。现在，大Z向记者透露，如果有机会、奥登同意的话，他也愿意和其进行一次沟通。毕竟，从整个受伤经历看，如今的奥登和当年的大Z果真如出一辙，都是第一个赛季报销，然后在第三个赛季归来又报销。本月的10日，骑士正好客场挑战开拓者，届时，不知大Z是否真会主动找上奥登？
　　“只要保持耐心就可以了，”尚未碰到奥登，但该提前说的，大Z还是借着机会先说了，这不仅是给奥登的良言，对处于恢复期的姚明，也同样适用，“听从你们的医生。但最关键的还是要保持耐心，许多球员过分热心，感觉不错，就想进入下一个阶段。但你们千万不要急。听从你身体的指挥，比一切都重要。如果你这么做了，所有事情都会好起来的。”
　　(协和漫步)

