易建联现在能突破就不投篮 才打2年半要向前辈学
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间1月5日，新泽西篮网在位于东卢瑟福的PNY训练馆进行了训练。
　　当训练对媒体开放时，对抗训练已经结束，球员都在进行分组投篮训练。易建联还是和布鲁克-洛佩斯等大个子球员分在一组，在与洛佩斯搭档练习罚球之后，阿联在日本训练师的辅助下，又进行了罚球、跳投训练。训练结束之后，他在场边接受了记者的采访：
　　记者：最近5场比赛你场均得分20+，之前50天没打比赛，这种表现来源于什么？
　　易建联：受伤期间我在家一直看比赛，自己思考的比较多，看场上一些规则变化，自己该在哪接球，球队进攻的区域是哪里，(自己)要用什么方式(进攻)，还有进攻选择、时机，自己一直都在总结、在想。到比赛时，也是打得比较坚决。
　　记者：那么你觉得自己最大的变化是哪里？
　　易建联：突破，篮下的一些单打，或者利用一些错位突破进去。嗯，现在当你面对可以投，也可以突的时候，会更多考虑突。
　　记者：感觉和队友的配合怎么样，和谁最默契？
　　易建联：大家在场上都相互配合，当然几个上场时间多的球员，相互之间配合也要多一些。像哈里斯(德文-哈里斯)、洛佩斯这几场都打得比较多，(我们之间)配合也就多一些。
　　(说到默契)，要更了解自己队友的特点，有些机会，就更容易选择是自己去攻，还是给他们创造机会。
　　记者：说说洛佩斯，和他配合有什么心得？
　　易建联：他现在篮下、中投都有，球队更多也在用他这两个特点。配合的话，球队是让我们两个大个子相互之间，要把防守位置拉开。
　　记者：最近在篮网，也打过中锋位置，是为国家队做准备吗？
　　易建联：现在是在打NBA，暂时不太考虑国家队的事情。
　　记者：不过你的内线技术一直在练，对吧？
　　易建联：应该说从去年夏天到现在，无论是训练、比赛，都在有意识地加强，比如低位单打。
　　记者：2年多了，觉得自己对于NBA成熟度到达了一个什么阶段？
　　记者：赛季开始之后，比赛繁忙，力量训练保持得怎么样了？
　　易建联：可能没有夏天那么多，不可能(还维持那个量)，因为这么多比赛，你也不是机器人嘛，现在是根据比赛的时间来调整，去保持一个平衡。
　　记者：现在戴护膝，更多是出于一个心理上的考虑？
　　易建联：对，心里踏实。
　　记者：球队现在也给你设置了战术一些战术，对吗？
　　易建联：根据对手吧，有些对手使用一大四小，教练就会安排我更多寻找机会，去篮下骚扰他们。
　　记者：明天要打雄鹿，有什么想法？
　　易建联：雄鹿今年是个进步很快的球队，人员变化很大，打法有改变，速度也是他们的特点，攻防转换，球的轮转，还有防守，他们今年打了很多好的比赛，我们应该重视。
　　记者：对新秀布兰顿-詹宁斯有什么看法？
　　易建联：嗯，他是个打得很不错的新秀，一个小后卫，冲击、投篮都不错，很有特点。雄鹿很多球员都不错，谁都不能忽视。
　　记者：他有点像以前的艾弗森。
　　易建联：嗯，你要这么说，我也不反对(笑)。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋)

