回忆梦一主帅传奇执教路 魔术师乔丹险些为他动手
　　胡比·布朗和查克·戴利都是杜克大学的助理教练。查克被任命为1992年巴塞罗那奥运会梦之队的主教练，胡比总结了六点原因：
　　查克总是抱着倾听的态度。
　　查克具备和超级明星沟通的能力。
　　查克有完美的形象和业绩。
　　查克能够和最优秀的球员搞好关系。
　　查克可以和这些球员一起打高尔夫球，和超级明星保持合适的距离，但是绝不疏远超级明星。
　　查克永远行使着主教练的权力。
　　查克经常说，绝不要给野马装上马鞍子。1992年奥运会，兰尼·威尔金斯是查克的助理教练。“查克担心所有的事情，”兰尼回忆说，“我们在赛前去了法国尼斯。查克·戴利对我们的训练不满意，于是就安排了队内的一场内部比赛。魔术师约翰逊的球队战胜了迈克尔·乔丹的球队。魔术师差点和乔丹动手了，克莱德·德雷克斯勒也急了，乔丹也火了。真是令人难以相信。查克必须叫停训练，因为训练太激烈了。”
　　卡列西莫1992年也是查克的助理教练。他总结说，“作为奥林匹克水平的教练，查克管理这些超级球星的能力，超过了任何人的想象。查克总是能够把自己的意图传递给超级球星，根本避免和他们对抗。”
　　布兰登·马龙是查克在底特律“坏孩子”时期的助理教练。布兰登说，“有一天，我和丹尼斯·罗德曼一起训练完，查克对我说，‘绝不要给野马装上马鞍子。’他告诉我，他绝不想让丹尼斯的想法过多。他希望丹尼斯做的事情，就是防守，抢篮板，像野马一样打球。如果NBA中有一匹野马，那就是丹尼斯。查克的想法非常正确。他知道他自己球员的长处和短处。”
　　查克经常提到一个爱尔兰哲理。下面就是他的解释。
　　NBA比赛通常在晚上9点半结束。如果你赢球了，每一个人都很高兴。如果你输球了，每一个人都很悲伤。但是到了午夜12点，所有的高兴和悲伤都应当停止了。从12点01分开始，就要专注于新一天的工作了。
　　保罗·西拉斯是查克在新泽西篮网队的助理教练，他说，“查克告诉我，比赛之后，绝不要和球员说话，因为每一个人都非常激动。必须等到第二天，所有人都镇定下来，教练才可以和球员说话。这是我成为主教练之后所采用的一个原则。”
　　“查克在比赛之后从来都不谈论输赢，”德里克·科尔曼说，他在新泽西篮网队期间为查克打球。“比赛之后，查克的情绪从来也不会太高，或者太低。他总是提醒我们，‘我们还有下一场比赛要打。’”
　　在查克1992年到1994年担任新泽西篮网主教练的时候，篮网的电视解说员比尔·拉夫特里说，“比赛结束之后，我们坐飞机去下一个城市，在飞机上，查克总是看下一个对手的录像，他根本不看刚刚打过的比赛录像。”
　　布兰登·舒尔也是查克在底特律的助理教练。舒尔说，“查克经常说，‘绝不要回头看。’查克相信，这就是为什么汽车的挡风玻璃比后视镜大的原因。一切都是方便向前看。”
　　“1990年东部决赛，我们和公牛在主场打第七场，”舒尔回忆说，“我们第六场比赛星期五在芝加哥输得很惨。第七场比赛星期日就要举行。布兰登·马龙和我整个周末都在工作，在比赛前准备好了给球员放映的录像带。就在我们要给球员放映录像的时候，查克走进来，对着我们吼叫，‘我们是卫冕冠军，我不在乎上一场比赛。’查克把录像带照着墙上就砸过去了，彻底粉碎了。我们球队出了更衣室，到场上赢了公牛20分，接下去赢下了第二个总冠军。查克知道如何做赛前准备。”
　　查克在底特律最后的时光不是很愉快。底特律活塞队CEO汤姆·威尔森说，“查克执教的那个赛季，芝加哥公牛借助于乔丹开始了他们的王朝。就在查克的告别新闻会之前，他和我私下说，‘态度永远要积极。’这就是查克在公众场合的表现，无论他的内心是如何感受的。他告诉我，‘当你要走的时候，一定要走得潇洒。因为这个地球仍在转动。’”
　　“文尼·约翰逊是第一个被交易活塞核心球员的。文尼对此非常恼火，”汤姆回忆说，“文尼想在公众场合发泄一下，但是查克带着文尼外出吃饭，告诉他‘态度要积极。’查克告诉文尼，‘你在底特律还有很多朋友，你迟早是要回到底特律的。’事情的发展就像查克说的一样。文尼在底特律创立了很成功的汽车配件公司，也成为底特律社区非常优秀的公民。”
　　查克经常讲述他的一个故事。1963年，查克还是宾夕法尼亚州的一个高中教练，他去肯塔基的路易斯维尔观看NCAA最后四强比赛，从黄牛手里买了一张球票，坐在体育馆最高处看台的最后一排，“整个体育馆最差的座位”。就在最后四强赛不久，查克申请杜克大学助理教练职位，竟然成功了。1964年，杜克进入了NCAA最后四强比赛，输给了约翰·伍登的UCLA。但是查克的职业生涯发生了多么大的转变啊。就在一年之前，查克还坐在体育馆看台上最后一排，一年之后，就坐在球队的板凳上。“我从最差的座位到最好的座位。”查克说，“如果我能赶上这样的事情，其余人也能赶上这样的事情。”
　　查克能够把12个各怀私心的球员组织成一支球队，去赢下冠军。有人曾经问查克，什么时候是觉得要抽身的时候，查克说，“当球员对我的话当耳旁风的时候。”
　　2002年，查克已经从NBA中退休了，但是他突然接到了担任开拓者队主教练的邀请，但是几天后，查克回绝了。查克说，时机不好，因为他的夫人特里，刚刚经历了中风，尽管恢复得很好，但是查克不想把夫人一个人留在家中。

