奥胖豪华大礼讨好詹姆斯 鲨鱼明年还想跟皇帝混？
　　奥尼尔这次送出的竟然是一辆全新的银白色新款劳斯莱斯幻影，OK，如果你对这种超级豪车没有概念，那么我们不妨简单介绍一下。这辆4门5座超豪华轿车拥有一个12缸排量为6.75升的巨大引擎，税前售价在34-40万美元之间。算上消费税等额外金额，奥尼尔的这份礼物几乎赶上了NBA中一些底薪球员的大半年收入。
　　即便是对于年收入高达2000万美元的奥尼尔而言，这亦是一笔不小支出，讨好詹姆斯欢心的目的不言而喻。值得一提的是，奥尼尔在2007年姚明结婚时也曾经提出送出一份礼物，而那份礼物不过是一对24英寸的汽车轮毂。是的，就是那四个轮胎上的钢圈。
　　消息一出，骑士球迷论坛上顿时炸成一片。好事球迷猜测，奥尼尔砸出如此血本讨好詹姆斯，目的就是为了下一份合同。奥尼尔的合同在今年到期，他可能希望小皇帝能够在骑士队带着自己混。可问题是，詹姆斯会留下么？
　　本周，纽约媒体刊登了一张NIKE公司即将推出的勒布朗第七代低帮限量版的球鞋照片。这款以蓝色为主球鞋，鞋面上有一条橙色的线，而尼克斯队的主色调就是蓝色加橙色。而在球鞋底部，有I LOVE NY(我爱纽约)字样，只是通常表示“LOVE”的图案红桃心被勒布朗的专属标志狮头LOGO所取代。尽管随后在接受《纽约邮报》采访时，品牌商否定了照片的真实性，但考虑到保护商业机密的目的，这样的回答并不能让人满意。
　　而一旦詹姆斯加盟纽约，奥尼尔想要傍着小皇帝就有点困难了。别忘了，尼克斯教练是丹特尼，两年前，丹特尼就否定过奥尼尔在他战术体系的共存可能。★尹晓弟

