月最佳教练：布朗霍林斯率队反弹 阿德尔曼获提名
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，NBA官方公布了上月东西部最佳教练，率领骑士取得主场完美11连胜的主帅迈克-布朗成功当选东部最佳，而西部最佳教练则归属灰熊队的莱昂内尔-霍林斯，凭借近期连克强敌的优异表现，灰熊众将已经把胜率拉回到了50%，而球队也重新燃起进军季后赛的希望。
　　东部最佳教练：迈克-布朗(克利夫兰骑士)
　　布朗率领骑士队在12月打出了联盟的最佳战绩14胜3负(胜率82.4%)。他们在过去的10场比赛中赢了其中8场，并在主场速贷球馆取得了完美的7连胜，球队也因此重新攀升至东部联盟榜首。骑士队在过去的12月命中率高达48.7%，而三分球命中率也达到了39.0%，两项统计均位列东部联盟榜首，并且在限制对手得分方面骑士也是全联盟最佳，他们场均让对手的得分只有联盟最低的93分。
　　西部最佳教练：莱昂内尔-霍林斯(孟菲斯灰熊)
　　霍林斯带领灰熊在12月取得了9胜4负的佳绩(胜率69.2%)，这是西南赛区各支球队中的最佳胜率。在他们所战胜的对手中，不乏小牛、骑士、掘金等联盟分区的领头羊。而自进入12月以来，灰熊在主场只输给过雷霆和凯尔特人两支球队，而69.2%的单月胜率也在灰熊队的历史上排名第六。
　　其他获得提名的教练有：凯尔特人的多克-里弗斯，休斯顿火箭的里克-阿德尔曼，纽约尼克斯的迈克-德安东尼，俄克拉荷马雷霆的斯科特-布鲁克斯，奥兰多魔术的斯坦-范甘迪，波特兰开拓者的内特-麦克米兰和多伦多猛龙的杰-特里亚诺。
　　(小林)

