媒体称海耶斯是篮网领袖 他单手3分球命中率超38%
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，据《新泽西星报》报道，在上一场对阵克里夫兰骑士的比赛之前，篮网射手贾维斯-海耶斯还表示自己将复出参战，虽然最终他没有获得出场时间，但这并不影响海耶斯的复出计划。
　　海耶斯至今还记得揭幕战的景象——篮网罚球后，明尼苏达森林狼打起了快攻，莱恩-霍林斯面前已经只有篮筐了，这时，海耶斯从后面飞速追上，在空中奋力展开了身体，送给霍林斯一记大帽。
　　事实证明，要封盖起跳后脑袋超过篮圈的霍林斯，海耶斯必须复出一定的代价——落地后他发现，自己的左腿已经扭伤了，事实上，他已经无法行走。事后检查结果显示，海耶斯拉伤了自己的左腿腿筋。
　　“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会说，我还是要盖，”海耶斯对自己的行为毫不后悔，“本能，这就是本能。”
　　然而海耶斯没有想到，他的下场正是篮网崩盘的先兆，随后篮网被森林狼绝杀，浪费了19分的巨大领先优势。此后，他们更是吃到了18连败。所以至今，海耶斯依然有些怀疑——如果自己不受伤，事情的发生会不会换一个剧本？
　　“当然，我们的防守有些问题，”一般情况下，海耶斯还是很清醒的，“我们对投篮的防守不很好，如果我们的防守能扩得更开，防得更好的话，我们的战绩或许会更好一些。但是事已至此，现在已经是新的一年了，希望我们能焕然一新。”
　　对于篮网来说，这是新的一年，对于海耶斯来说，更是如此——本周三与雄鹿的比赛将是他本赛季的第二战，也是他自揭幕战以来的第二场比赛。当海耶斯受伤时，人们告诉他，他将要休战二至三周，可是没曾想，他一下子就休战了十周。不过篮网依然十分迫切地需要他，就像在过去的一年里那样：海耶斯是他们最稳定的外线防守者和最可靠的三分射手，他上赛季三分球命中率高达38.5%，而且这还是他带着左手拇指韧带撕裂的伤势缴出的答卷。
　　“和去年一样，贾维斯是我们的重要拼图，非常重要的一块，”篮网主帅奇奇-范德维奇说，“每当我们赢球时，他总是在球场上，尤其是在第四节。我们已经失去了他，但是所有人都清楚他对我们的意义。”
　　是的，篮网的球员都知道，他们失去了替补席的重要火力，他们失去了最好的外线防守者，以及稳定的外线射手，更重要的是，他们失去的甚至是一名领袖。
　　(咕哒)

