AI若被裁掉将创新历史 首位失业全明星先发恐诞生
　　记者朱正光报道 不管76人队是否留下艾弗森，至少“答案”在球迷们心目中的地位仍是无人能替的。在上周四NBA官方公布的全明星第3次投票结果中，艾弗森在东部后卫的投票中只列韦德(1539968票)之后，他共得到了806749票。
　　全明星先发阵容最后的结果将在1月21日公布。现在距离公布日也就2周时间。由于东部后卫第3名魔术队卡特只有651134票，和艾弗森相距甚远，如果不发生艾弗森受伤的意外情况，艾弗森应该能和韦德一道，成为今年2月14日达拉斯全明星赛的东部先发后卫。
　　在被记者问到对此的看法时，76人主教练埃迪·乔丹回答道：“我可没有注意到这个。”不过，乔丹教练马上对艾弗森进行了一番表扬：“对于我们来说，他的表现很好，无论是在场上还是场下，无论是在更衣室里还是在暂停布置任务时，他的表现都很好，真的是这样的。”看来，答案最近在场上中规中矩的表现还是得到了认可。
　　从2000年到2009年，艾弗森连续10次入选了全明星阵容，只是在2007年没有上场，在2001年和2005年的全明星赛上，他两夺MVP。由于本赛季76人队战绩欠佳，艾弗森很有可能是队中唯一一位能够参加今年全明星赛的球员。后卫伊戈达拉在东部的前锋中得票数只列第6名，中锋达勒姆伯特的得票数在东部中锋仅列第10席。两人基本无缘全明星。
　　目前艾弗森在东部后卫的位置上得票数列第2，如果他被裁，没有球队接纳的话，他将在2月成为失业球员，将成为NBA史上第一位失业的全明星先发球员，当然，这种可能性微乎其微。
　　艾弗森的状态已经和过去无法同日而语，但他曾经的辉煌和特立独行的个性，留给了球迷太深的印象。全明星，球迷需要他。

