方便面为何如此方便？记者笑侃中国男篮秘密武器
 
　　■本专题策划
　　本报记者 张顺亭
　　■本专题撰文
　　本报记者 白志标 孙嘉晖 黄越滔
　　本周，男篮世锦赛正在土耳其酣战，这项世界最顶级的篮球赛事制造了不少热点新闻。中国男篮的土耳其之旅犹如过山车，先是晋级无望，紧接着收获惊喜大礼“被出线”。与此同时，队内也出现了一些小插曲，本以为要提前打道回府的中国男篮开始把随行的方便面等食品分给还要继续“鏖战”的中国记者；随着球队意外晋级16强，他们于是回过头来向记者索回方便面。
　　这方便面究竟是个什么宝贝，居然成了中国男篮的随队法宝？
　　事实上，不少中国运动队出国比赛都喜欢带方便面，这里面有何乾坤、秘笈？请随本报3名综合项目资深记者一起来探讨下这个话题。
　　方便面乃出国“必需品”
　　孙嘉晖：这次中国男篮出战土耳其世锦赛有个大背景——比赛期间正好赶上土耳其的斋月。按照中国男篮领队张雄的说法，为了调节口味，中国男篮队员们每人出发前分到了若干方便面、20包榨菜和两包橄榄菜。这才有了输球后“送方便”，晋级后“索方便”的有趣情景，看来是“成也方便，败也方便”啊！
　　白志标：就中国各运动队而言，外出比赛尤其是到国外比赛携带方便面基本成为常态，我多次给国家队队员送行，发现他们的随身行李中除了各种小吃外，方便面也是固定内容之一，只是多少而已。
　　黄越滔：我曾经在专业体育队伍里生活了十几年，方便面是那时候挚爱的美食之一。出国比赛，除了比赛装备外，每个人的箱子里都会留出很多位置装方便面，其实比赛期间的伙食都是有保障的，但还是习惯性地带些方便面。这种现象似乎在任何项目的队伍中都存在。
　　孙嘉晖：的确，现在中国运动员带方便面走出国门似乎成了习惯。当然，韩国人出国带泡菜也很出名，我在采访曲棍球、射箭、射击等项目的比赛时，不论是前中国女曲主教练金昶伯，还是韩国射箭名将，他们个个都自带“私家泡菜”周游世界。不少韩国教练、运动员带的泡菜还真的是自家酿制的，相当地道。抛开饮食习惯不说，这大概还是一种文化习俗吧。
　　白志标：携带方便面的多少与比赛地所处地区有密切的关系。比如在中东地区、美洲特别是南美洲以及欧洲的部分地区（南欧、东欧一些国家）和南亚等比赛，由于饮食习惯存在巨大差异，运动队会备足方便面，而到西欧、北美乃至东亚等地参赛，运动队基本不带或只带很少方便面。
　　黄越滔：出国比赛的时候，吃方便面似乎特别有味道。哪怕是在家从来不吃方便面的人，出国了肯定也抢着吃。我还记得我以前出国比赛，用方便面招待外国选手，一个克罗地亚的帅哥觉得好吃，把我和同房间队友的“存货”全要走了。
　　带方便面出国好处多
　　孙嘉晖：方便面还真的很方便。首先，不用开火烹饪，只要热水就能做出香喷喷的面条；其次，一个面饼才100克，重量轻、不怕碎、易携带；另外，方便面当夜宵再合适不过，运动员睡前容易有饥饿感，肉食下肚不易消化，泡面有汤水、面条，在消除饥饿感的同时又不难消化，是不错的选择。
　　黄越滔：我觉得还是饮食习惯造成的。据我观察，日本、韩国还有朝鲜这些亚洲国家的运动员也有类似的习惯。但很少看到欧美运动员自带食物，因为凡是出国比赛，赛会提供的餐饮都以西餐为主，从营养上就绝对有保障，但不能满足我们的口味。运动员出国又有很多限制，尤其是不允许擅自外出，所以方便面就成了他们的“宝贝”。
　　白志标：方便面确实有自身优势，中国南北方人都能接受，保质期也是远远长于馒头、面包等。另外，基于它的主要原料是精白面粉加上油脂，营养价值介于炸油饼和油炒面（不加糖）之间，就连来自中国农大的食品科学博士也认为，客观地说方便面是良好的能量食品，在同样的重量下，可以提供比馒头米饭更多的热量和脂肪。
　　用餐首推究膳食营养
　　黄越滔：以我个人经验来说，比赛消耗的体力比平时训练要少很多。而比赛期间往往比较混乱，时间不像平时训练那么固定，所以吃饭也不如平时那么规律，加上比赛的紧张气氛对运动员的能量储备是一种考验，这对赛时的膳食营养提出了更高的要求。
　　白志标：其实，对于不同的项目，外出比赛要求的食品营养也不同。我采访过不同项目的一些运动队的队医，综合来看，力量型的队伍如举重队，饮食营养需要的是碳水化合物、蛋白质、矿物质等长肌肉的食物，这些食物包括肉类、蛋类、牛奶等；而球类项目在饮食上则没有那么严格，只要经常补充运动时从汗液中流失的水、电解质、维生素，以及填充肌糖原，推迟运动疲劳的出现。
　　孙嘉晖：很多时候，吃本身就是矛盾的。举重运动员训练期间为了长肌肉要拼命吃，到了赛前为了减体重几乎不能进食。另外，吃什么也很重要，原则上，运动员比赛期间是不能吃非运动队所带的食物的，以防误服兴奋剂。实践证明，方便面是安全的，这或许是大家选择它的最主要原因。
　　方便面不能代替正餐
　　孙嘉晖：我想有必要“揭”一下方便面的老底，看看这东西究竟有多少营养价值。其实，现在很多人都认识到，方便面不过是一种“垃圾食品”，和饼干一样只能暂时充饥，别指望它能提供什么能量。至于什么靠方便面战胜对手之类的言论，只能当做笑谈。
　　白志标：方便面实际上就是面粉加油脂，和炸油饼没有本质上的区别，只是煎炸温度较低，时间较短，颜色较白，丙烯酰胺等有害物质较少，营养损失也少一些。相比而言，方便面的面饼的营养低于馒头烙饼之类的普通面食，而油脂则要高得多——馒头的脂肪含量低于1%。在能量方面，一块100克的面饼和料包，可以提供450千卡左右的能量；而100克面粉制作的馒头，则只能提供360千卡左右的能量。因此，方便面实际上只是一种加了油加了盐的主食，它不能替代蔬菜、水果、肉类、蛋类、奶类等多种食品的营养。
　　黄越滔：这些年，我接触到不同项目的运动员，对职业运动员的“职业”两个字有了更深刻的理解。我记得前几年，一支欧洲豪门俱乐部到中国来，还随队带了大厨，甚至连做饭的油都由厨师从国外带来。当时我们都很不理解，以为是他们看不起中国人做饭的手艺。后来才明白，职业运动员对饮食的要求是非常高的。普通油的脂肪含量高，高温加热后还会有很多对身体不利的因素产生。尽管老百姓都是这样的饮食习惯，但对于那些具备职业素养的个人和集体来说，合理的营养搭配才是最关键的。
　　孙嘉晖：说起膳食营养，但凡举办过大型综合性运动会的国家和地区，都会有较深刻的认识，像新加坡青奥会期间，来自全世界205个国家和地区的数千名选手齐聚这个华人占多数的国家，如何保证他们餐饮安全、营养，是一个不小的挑战，因为这里每吃一粒米都要进口。在这里，中国运动员不用再带方便面了，因为满大街的士多都有卖。
　　是否应强“戒”方便面
　　黄越滔：近几年，中国的高水平运动员里面出现了不止一次因为误服瘦肉精等属于违禁药物而被禁赛的知名运动员。然而，他们在解释误服理由时，几乎有同样的经历，就是饮食方面不严谨。街边档、烧烤等，或许这些食物很美味，但作为职业运动员，首先应该考虑的不是美味，而是卫生、营养和安全。作为职业运动员，从饮食上也应该做到有职业的“范儿”。
　　白志标：携带大量方便面至少说明了中国运动员在饮食习惯上过分偏重中国口味，这也容易让自己在国外比赛时处于吃不好的局面。事实上，体育总局为了让中国运动员的饮食更为全面化，也让运动员避免过多食用方便面。
　　孙嘉晖：说到这里，我想插一句题外话，我养家猫多年，发现小猫有个癖好，就是喜欢钻进草丛，弄些青草作“口粮”。后来我在看《动物世界》时发现，同为猫科的老虎，也有类似的情况出现。这样看来，以肉食为主的兽类，偶尔也要调剂一下口味。如果从营养学角度看方便面，肯定弊大于利。如果换一种角度，将其作为一种习俗，远在异国他乡的健儿可以通过方便面一解乡愁。再说了，谁知道泡菜究竟有多少营养呢？

