篮网找小牛掘金商讨交易 竭力为易建联找得力替补
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，据雅虎体育报道，新泽西篮网正在积极策划交易，他们想要把大前锋埃杜阿多-纳胡拉送往达拉斯小牛，得到大前锋克里斯-亨弗里斯、小前锋肖恩-威廉姆斯。
　　但是，由于篮网目前的球员总数达到了联盟上限的15人，若想完成这笔1换2交易，他们必须提前腾出一个球员名额。与此同时，篮网还提出希望小牛能够再提供一部分现金，好让他们在交易之后，能够买断作用不大的威廉姆斯。
　　为了腾出球员名额，在与小牛谈判的同时，篮网也和丹佛掘金取得了联系，希望用大前锋约什-布恩交易小前锋乔伊-格拉汉姆，因为后者的合同是非保障性的，篮网可以在得到他之后，选择买断他的合同，并且不用支付任何违约金。
　　可惜的是，掘金拒绝了篮网的提议，这让篮网和小牛之间的交易也悬在了半空。
　　本赛季，33岁的纳胡拉年薪为300万美元，合同2012年夏天到期，在过去的12场比赛里，他场均贡献4.1分、3.0个篮板。
　　24岁的亨弗里斯是2004年的首轮14号新秀，本赛季年薪为320万美元，合同比纳胡拉短1年，在过去的24场比赛中，他场均贡献5.4分、4.0个篮板。
　　23岁的威廉姆斯是2006年的首轮17顺位新秀，本赛季年薪242万美元，合同今夏到期。原本被寄予厚望的他，在小牛仅出战15场比赛，场均贡献2.8分、3.1个篮板。由于场外行为不够检点，威廉姆斯早已被小牛列入清扫的名单。
　　要做成这笔交易，篮网应该还需要搭上从文斯-卡特交易中获得的交易特例。不过最关键的是，他们得想办法腾出1个球员名额。
　　按照篮网的想法，他们应该是希望增添一位具备一定进攻能力的大前锋，担任易建联的替补。亨弗里斯虽然天赋一般，不过进攻技巧非常扎实，也有不错的篮板能力，他确实比篮网现有的几位替补大前锋——布恩、纳胡拉、希恩-威廉姆斯，相对更加适合奇奇-范德维奇的战术体系。
　　(一分钱)

