ESPNNBA将严厉处罚阿里纳斯 很多球员说他是活该
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，ESPN杂志的专家克里斯-布罗萨德做客ESPN电视台，就奇才后卫吉尔伯特-阿里纳斯持枪一事发表看法，他认为阿里纳斯此次过失性质严重，很有可能被NBA禁赛本赛季剩余赛季所有场次，而战绩糟糕的奇才也将面临重建。
　　布罗萨德认为NBA官方之所以迟迟没有做出处罚决定，是因为谨慎，“他们在等待调查结果，想看看法律方面的意见。阿里纳斯有法律上的麻烦，他因为持枪将面临多项法律指控，这个法律调查过程还将持续，对于他的指控不日将揭晓。”
　　他相信阿里纳斯此次在更衣室持枪，性质极其严重，联盟会为此震怒，“你完全可以相信斯特恩会用严厉的处罚措施处理阿里纳斯，以儆效尤。我听说了，NBA可能要对阿里纳斯禁赛剩余赛季的比赛，如果你听到这个消息，一定不要奇怪，因为NBA这次被震动很大。”
　　按照以往规矩，如果此次阿里纳斯合同受到影响，被禁赛很长时间，球员工会肯定会出面协调甚至抗议，但是这一次有所不同。“球员工会肯定会出面，如果阿里纳斯碰到合同和禁赛的大麻烦，但我觉得会无济于事。因为这一次，很多球员私下都认为阿里纳斯是活该，他严重超越了底线，他在更衣室持枪，会让很多球员感觉不安全。从我接触的很多球员来看，他们都认为阿里纳斯太疯狂了，应该对他严惩。”
　　尽管奇才刚刚击败76人，阿里纳斯拿到19分，但奇才这个赛季至今是11胜21负，排在东部第11位，与赛季前的预期相差甚远。这次，阿里纳斯捅了大娄子，会让奇才管理层彻底绝望，会放弃现在的核心班底，进行重建。布罗萨德说，“奇才现在很恼火，他们的开局很差劲，所以他们很想寻求交易，把现在的核心球员交易走，开始重建。像骑士就对他们的贾米森很感兴趣，我觉得如果筹码何时，奇才会做交易。”
　　(沧海)

