13赛程颁奖：詹姆斯压科比 神鸟最佳第6人无悬念
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，NBA新赛季已经进行了三分之一，雅虎体育的专栏记者凯利-德维尔今天给出了他心目中各个奖项的最佳。火箭队一共有两人位列其中，卡尔-兰德里被认为是最佳第六人的头号人选，而里克-阿德尔曼在最佳主帅的竞争中遭遇劲敌，以下是凯利-德维尔心目中各个奖项的前三热门：
　　MVP
　　1.勒布朗-詹姆斯
　　2.蒂姆-邓肯
　　在场均出场时间不足32分钟的情况下，邓肯仍然能够交出场均20分10个篮板3次助攻以及2个火锅的数据，这不仅仅证明了邓肯的宝刀不老，同时效率之高更是让人咋舌。
　　3.科比-布莱恩特
　　若论平均到每分钟的数据贡献，其实科比比克里斯-保罗以及波什都还不如，但对于一个场均能够拿下30分，命中率达到49%，另外还有5.6个篮板4.6次助攻以及2次抢断的球员而言，这样的评价并不为过。
　　最佳防守球员
　　1.罗恩-阿泰斯特
　　大多数人都同意一点，在奥本宫事件后，阿泰斯特偶尔会在防守端伤害他所在的球队。但今年，他成为了一个完人，帮助湖人队锁死了对手的任何一位小前锋，让湖人队成为联盟最好的防守球队之一。当阿泰斯特可以出场的时候，湖人队场均失分要比没有他的时候少13.6分。
　　2.安德烈-瓦莱乔
　　能够获得这么高评价，瓦莱乔当然不是因为他的假摔功夫。他真正厉害的地方还是移动的速度，而骑士队在有他出场时，表现明显要好得多。
　　3.马特-韦伯斯特
　　一个全面的防守专家，在这方面，他就像一个野兽。
　　进步最快奖
　　1.扎克-兰多夫
　　从数据上来看，兰多夫进步并不大，甚至很少，但关键是他能够帮助灰熊队赢球。他在得球后能够更快的做出决定，他的防守更加积极，移动更多。在过去这些年，外界对于他批评很多，但今年，他彻底变样了。
　　2.本诺-尤德里
　　他不是一个全明星，但是他的表现绝对是队内的明星，国王队能够有今天的成绩，离不开他的贡献。
　　3.马克-加索尔
　　这位二年级新人还在不断的前进，他正在一年一大步的向一个真正的球星迈进。
　　最佳主帅
　　1.莱昂纳尔-霍林斯
　　将霍林斯的名字放在韦斯特法尔的前面，原因很简单，因为他执教的是灰熊队。这是一支拥有兰多夫、鲁迪-盖伊，甚至之前还有艾弗森这样刺头的球员。能够搞掂这一切，并让灰熊队顺利运转，这已经是相当不易。而且，谁能想到，他居然能够把这样的一支队伍带成胜率达到5成的球队？
　　2.韦斯特法尔
　　能够让国王队打出成绩又给球迷带来欢乐，韦斯特法尔很不容易。
　　3.阿德尔曼
　　在这个位置上，我们绝对不能错过阿德尔曼。在没有姚明和麦蒂的情况下，阿德尔曼在休斯顿的成绩不容抹杀。
　　最佳新秀
　　1.泰瑞克-埃文斯
　　这是今年的最大惊喜，这个孩子的表现极具观赏性，同时，他场均还能攻下20分，篮板和助攻加起来也达到了10，这是国王队的又一个惊喜。
　　2.布兰登-詹宁斯
　　在那个疯狂拿下55分的夜晚，他让人震惊，但在某些晚上，他却只能在最后一节成为看客。不过，对于一个新秀而言，场均19分6次助攻，助攻失误比为2比1，三分球命中率为41%，这个孩子其实还是很不错的。
　　3.欧米-卡斯比
　　你可能会在这个位置选择詹姆斯-哈登、斯蒂芬-科里或者是其他人，但我要说，这个国王队的以色列人才真的是值得称赞的。卡斯比目前的投篮命中率达到50%，三分球命中率达到47.7%，在场均27分钟的出场时间里面，能够拿下13分和4.6个篮板。
　　最佳第六人
　　1.兰德里
　　作为第六人，兰德里在场均26分钟的出场时间里面能够拿下16.4分和5.7个篮板，在目前的这个阶段，这个奖项上，他没有竞争者。
　　2.吉诺比利
　　阿根廷人正在逐渐进入状态，场均25分钟的出场时间内，他能够拿下12.8分，随着赛季的进行，随着吉诺比利的恢复，我们会看到这个奖项上的竞争。
　　3.马盖蒂
　　你可能不喜欢他的防守，但你不能忽视一个场均28分钟的时间内能够拿下18分的高效率球员。(大脸猫)

