麦蒂火箭分手是场双赢 命运多舛T-mac尚缺1份淡然
　　赶走麦蒂这出戏里，阿德尔曼唱的是黑脸，出口直接，不留情面；莫雷唱白脸，寸土不让，滴水不漏，最微妙的得要数本该分到红脸的姚明了。按正常逻辑，是否拆散MM组合，姚明的态度至关重要。但最近提及姚明，坊间多是关于他的恢复进度和现场看上海队打球的情况。对火箭送走麦蒂，见诸报端的姚明的回应却是少之又少。如此敏感时期，姚明难开金口必有其顾虑。越是这样，5年半火箭生涯两手空空、虎头蛇尾，麦蒂的离开就更显得悲情。“后麦蒂时代”的火箭依然能按部就班的赢球，麦蒂则成了待业青年。对小麦而言，此时与其再去讨伐阿德尔曼和莫雷的虚伪，远没有考虑职业生涯下一站来得重要。
　　奇才和76人是麦蒂最新的绯闻对象，只是火箭类似“索要伊戈达拉”这样的狮子大开口让交易可能性大减。对比之前的热火和尼克斯不难发现，这些都是奔着那份巨额到期合同去的主儿，没有哪支球队表示过要把麦蒂纳入到长期规划的。在火箭宣布交易他第一时间，麦蒂就赶回了芝加哥跟随格洛弗训练，未来的新东家可能不需要这样冲动的麦蒂，但至少需要他这样的决心和斗志。对待岗球员来说，态度最重要，起点低不要紧，数据不如以前漂亮也不是问题。且我认为，麦蒂离开火箭也不一定是坏事。休斯敦是中国球迷的主队，队员获得知名度的同时，他们的优缺点也被放在了显微镜下。离开火箭，麦蒂打得好，少了那么多肉麻的吹捧；投得差，也没那么多质疑攻讦，这或许是麦蒂的福音。
　　从明天起，做一个幸福的人。喂马，劈柴，周游世界。NBA远没有海子诗歌里这样的雪月风花、小资情调，但这般淡然的心境却是年过而立、命运多舛的麦蒂必不可少的。衷心希望，麦蒂和火箭的分手是场双赢。
　　作者：长江大学 黄振

