莫雷称火箭阵中无非卖品 交易麦蒂需得全明星球员
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，《新闻采访网》消息，火箭这个赛季打出了非常惊人的战绩，在没有姚明和麦蒂两大超级巨星的情况下，火箭仍然找到了取胜的方式。莫雷和阿德尔曼在这支球队取得的成功所有人都有目共睹。现在，火箭以20胜14负的成绩仍然排在季后赛的席位当中，可莫雷似乎对此并不满足。
　　在过去的几周里，火箭队正在通过多方努力寻求交易麦蒂的最好方案。在伤愈复出之后，火箭并没有给麦蒂提供足够的出场时间，这也让麦蒂最终决定离开火箭。尽管目前麦蒂还是火箭队中的一员，但他事实上已经离开了球队，等待着将他交易出去的那一天，而火箭队仍然在寻找各种不同的交易方案，以让球队在送走麦蒂的同时得到最好的回报。
　　总经理莫雷在接受媒体的采访时也谈了关于麦蒂的问题。他说：“我知道很多人都在质疑我们处理麦蒂事件的方式，他们希望看到麦蒂继续为火箭队打球，但我和教练都觉得现在这种方式才是对球队和麦蒂自己最公平的处理方式。很容易理解的是，麦蒂是合同年，他希望自己得到更多的出场时间来表现自己的能力，可火箭队目前无法给麦蒂提供足够的出场时间，我们不可能为了他的复出冒着破坏球队化学反应的危险，他的出场时间只能一点一点去增加，教练需要时间来考察他的状态。可麦蒂没有这样的耐心，他等不了那么长时间，所以把他交易对于他自己和球队来说都是一个不错的选择。”
　　谈到麦蒂的交易进程，莫雷表示：“现在谈判都进行得非常积极，我们已经收到了很多不错的报价，但现在我们还没有做出决定。我们需要找到一个最好的交易方案。在交易截止日之前，我们还有很多时间去考虑做出一个最好的选择。”
　　有很多球迷都认为，尽管火箭队目前打得非常不错，但真正到了季后赛，火箭这个平民阵容是很难打出成绩的，可总经理莫雷却不这样想。“我觉得今年的季后赛对于每支球队来说都会是个挑战，因为西部的每个球队都拥有很强的实力，我们一直相信现在的这种风格在季后赛能够赢得比赛的胜利。”莫雷表示，“我们现在的确需要一个全明星级别的球员，而且我认为我们的队中现在就有球员拥有这样的潜质。不过如果我们能够通过交易获得更好的全明星球员，那当然是最好的结果了。不管怎样，我们都会继续通过努力让阵容变得更加强大。”
　　谈到现在的阵容，总经理莫雷说：“我觉得现在我们的阵容中没有哪个人是非卖品，如果有哪个交易方案真的能够帮助我们球队提高阵容的实力，而我也认为对方提供的这个球员是一个真正伟大的球员，我愿意拿出阵容中的任何一个人去做交换。当然，前提是这个队员能够给我们带来真正的帮助。现在看来，我们的交易非常困难，因为我们的阵容现在打得非常不错，所以我不会冒险去仓促做出交易。如果换来的这个球员并不适合我们的体系，那很可能会破坏现有的化学反应。如果是这样的话，那这笔交易我宁愿不做。”(传球第一)

