西部第一攻击中锋大破开拓者 罗伊：应付包夹不力
　　新浪体育讯　北京时间1月5日，凭借着全队在下半场的出色发挥，洛杉矶快船队主场以105-95击败了缺兵少将的波特兰开拓者队，此役，克里斯-卡曼贡献了20分，而埃里克-戈登则有19分进账。
　　“我们将球送到卡曼手上，并由他来完成进攻，这一点做的非常出色。”快船队主教练麦克-邓利维说。
　　这是快船队本赛季第5次完成2连胜，假如他们能够在下一场击败卫冕冠军洛杉矶湖人队的话，那么他们则将迎来自己本赛季开始为止最长的连胜，“我们在上半场有些慢热，而下半场在处理球方面则做的更好些。”卡曼说：“总体来说，我们的团队表现还是非常不错的，而且能够遏制对手的进攻，同时执行我们的战术。”
　　开拓者队投手马特尔-韦伯斯特拿下赛季新高25分，其中包括5个三分球，若不是他的出色发挥，开拓者队或许在第三节就已经缴械投降了。除此之外，安德鲁-米勒也有22分和多达16次助攻进账，他的表现弥补了开拓者队在控卫位置上的捉襟见肘，老将朱旺-霍华德则贡献了16分，但队中头号球星布兰顿-罗伊只有6分进账，快船队对于他的防守几乎做到了滴水不漏。
　　“对手对于我的防守做的很出色，当有必要的时候，他们会对我采取双人包夹战术。”罗伊说：“我在面对包夹时没有展现出足够的侵略性，而全队在回防的时候又不够及时。”
　　快船队以领先4分进入最后一节，不过他们很快便打出了一波18-6的进攻高潮，其中包括来自于拉苏尔-巴特勒的2个三分球，两队差距也随之被拉大至15分，“是我们纵容对手肆意进攻，我们没能做出应有的防守。”开拓者队主教练内特-麦克米兰说：“因此对手得到了他们想要得到的东西，并且在比赛的大部分时间内都掌控全局。”
　　卡曼除了在进攻上呼风唤雨外，他还抢下了8个篮板和送出4次助攻，而在过去的11场比赛中，他有10场比赛的得分达到或超过20分并高居西部中锋得分榜第一，篮板球数上则排在第二。
　　相比之下，开拓者队则非常羡慕如今的快船队，因为他们的大个球员都因伤无法上场，“我认为联盟中的所有球队都会感觉假如快船队能够保持健康并团结一致，那么他们绝对会成为西部的劲旅。”麦克米兰说。(喜欢)

