综述：得分机器迈过9600分大关 保罗搭档8年火1次
　　新浪体育讯　北京时间1月5日，NBA共有4场比赛上演，东部两强相遇，热火主场大胜老鹰，报了上赛季季后赛首轮之仇。黄蜂携上场击败火箭之余威，客场击败爵士。而目前排名高居西部第三的开拓者，却客场不敌快船。
　　以下为4场比赛的综述：
　　老鹰 75-92 热火
　　热火中锋杰梅因-奥尼尔因为臀屈肌和腹股沟拉伤缺席本场比赛，热火方面希望他能够在下一场主场对阵凯尔特人的比赛中复出。迈克尔-比斯利今天上半场就拿下20分，追平了他个人生涯半场最高得分。老鹰后卫贾马尔-克劳福德今天生涯得分迈过9600分大关，他过去10次对阵热火场均可以得到25.6分，这台得分机器打热火颇有心得，今天克劳福德又砍下全队最高的23分。热火替补中锋贾马尔-马格洛伊尔完成了他NBA生涯第600场常规赛，有趣的是他这600战中有200场犯规4次以上，今天马格洛伊尔又犯规4次。
　　雷霆 98-85 公牛
　　雷霆控卫拉塞尔-威斯布鲁克连续助攻上双的场数定格在4场，今天他上半场一次助攻都没有，下半场则送出6次。第一节，公牛前锋泰伦斯-托马斯投篮命中，可裁判在观看录像后发现他出手时24秒进攻时间已到，取消了这个进球。本赛季雷霆得分未过百的比赛中5胜14负，过百则是14胜1负。
　　黄蜂 91-87 爵士
　　黄蜂全场19次失误，他们第一节就失误7次，其中2次是被对手防了个进攻24秒。今天克里斯-保罗的后场搭档德文-布朗砍下全场最高30分，他曾在爵士效力过一个赛季，此前的8年NBA生涯中布朗单场得分从未达到过25分。爵士今天失误13次，这要比他们周六(当地时间)主场输给掘金的比赛少了一半。
　　开拓者 95-105 快船
　　快船取得2连胜，如果下一场他们能够击败同城对手湖人，将获得球队赛季最长的3连胜。主帅麦克-邓利维上一场比赛因为背伤缺阵，今天重回教练席。开拓者两连胜终止，他们此前10场比赛中8胜2负。
　　(wcced)

