关键时刻科比堪称第一人 湖人双塔让火箭步履维艰
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间9点半，火箭队客场挑战洛杉矶湖人队。结果湖人队以88-79获胜。布鲁克斯得到18分，科比得到22分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节奥多姆投篮命中，阿里扎马上快攻为火箭队率先得分。休战5场的阿泰斯特投篮命中，瓦瑞尔说，“阿泰斯特在休斯顿的时候曾经摔倒在浴缸里，这次他是在自家的楼梯上摔倒的。”布拉德说，“我赛前和阿泰聊天时，他告诉我他已经不记得是怎样从楼梯上摔下来的了，也不记得当天比赛的情形了，他忘记了很多的事情。”4分钟不到，火箭队已经有5次失误，布拉德说，“湖人本赛季的防守又有所加强，他们的防守让火箭队步履维艰。”科比面对阿里扎防守强行跳投得分，布拉德说，“这家伙食指骨折，缠着绷带，他竟然还能投篮。”科比罚球得分，瓦瑞尔说，“科比可以说已经是历史上最伟大的NBA球员之一了。”布拉德说，“这毫无疑问，科比已经27次获得了一周最佳球员，而迈克尔-乔丹只得到过23次周最佳，魔术师约翰逊也只得到过18次周最佳。”科比面对巴蒂尔严防跳投命中，湖人领先12分，阿德尔曼请求暂停。布拉德说，“肖恩的这次防守非常出色，但科比的进攻更加厉害。”火箭派上4名替补球员出场试图挽回局面，阿里扎三分命中，兰德里跳投得分。
　　第二节火箭连续进攻不力，洛瑞甚至两罚全失，布拉德说，“我听说休斯顿本周天气寒冷，难道火箭队的手感也受到了传染。”瓦瑞尔说，“火箭队的罚球命中率一度高居联盟4到6位，而现在只排在第15位。”兰德里篮下勾手得分，布拉德说，“如果可能，火箭队会让兰德里包办每一次进攻。”兰德里面对穆本加篮下投篮再次得分，布拉德说，“卡尔的投篮非常容易，他需要提高的是在受到对手夹击的情况下如何处理球的能力。”双方进攻节奏缓慢，场面异常沉闷，只有科比偶尔灵光一现直接跳投三分命中，法玛尔上篮得分，湖人再次拉开比分。兰德里罚球再次击中篮筐弹出，卡尔郁闷的不住摇头。科比外线接球面对巴蒂尔的阻截快速转身换左手投篮得分，布拉德说，“巴蒂尔堵住了科比的球路，而且科比右手有伤，没想到他还能用左手投篮得分，I服了他。”布鲁克斯突破小鱼的防守，面对奥多姆和拜纳姆两位长腿青年抛投得分，可惜再次投丢罚球，马上斯科拉也两罚不中，33分是火箭队赛季上半场得分最低分。瓦瑞尔说，“火箭队的罚球是11罚4中，竟然低于他们的投篮命中率。”
　　第三节布鲁克斯45度角投中三分，斯科拉中投命中，湖人也不紧不慢和火箭同步，阿里扎杀入内线扣篮得分，瓦瑞尔说，“这可能是我这几年看到的最低效的比赛了，幸好火箭队还保持着希望。”奥多姆扣篮得分，湖人领先10分。阿泰斯特卡位把斯科拉撞倒在地被吹进攻犯规，阿泰异常急躁冲裁判大喊，瓦瑞尔说，“阿泰斯特就是这样，当他发挥不佳时，他就会焦躁不安。”阿泰外线接球强行投中三分，布拉德说，“当阿泰在左侧出手时，他的命中率要高的多。”阿泰斯特和科比连中两球，阿德尔曼只好再次暂停。阿里扎弹簧腿篮下摆脱奥多姆打三分成功，斯科拉中投命中。斯科拉盖帽阿泰斯特，马上进攻中打三分成功，布拉德说，“路易斯防守中打出好球，在进攻中又冲在最前面，火箭队只落后4分，他们还有希望。”
　　第四节科比投篮不中，阿里扎飞身扣篮得分，阿里扎造成大佬进攻犯规，湖人连续得到4分，拜纳姆内线连续得分，布拉德说，“拜纳姆的身高优势实在太明显了，阿德尔曼需要想想解决办法。”巴蒂尔底线发炮5投0中，布拉德说，“肖恩的防守打得不错，但这是他应该命中的投篮。”巴蒂尔近距离投篮今天首次得分，斯科拉上篮命中，巴蒂尔弧顶投中三分球，火箭还落后2分。关键时刻奥多姆打三分成功，奥多姆中路勾手得分，瓦瑞尔说，“奥多姆和拜纳姆实在让火箭吃不消。”科比运球连续两次几乎失误，却仍然强行突破左手投篮命中，布拉德说，“这个联盟中能在比赛最后时刻，在右手手指受伤的情况下，可以靠左手投中关键球的球员，除了科比，我实在想不出还有别人。”
　　(羌笛)

