领队绿皮本记录男篮出征账单 为省行李费讨价还价
　　本报记者 冯笑
　　从伊斯坦布尔到上海，昨天中国男篮搭乘的TK026航班隶属土耳其航空公司，也是本届世锦赛的主要赞助商。飞机上就连菜单都少不了世锦赛广告，背面印着所有小组赛的赛程安排。
　　离别的这一刻再回味一遍开始的过程，与伊斯坦布尔的道别倒是没有太多的离愁别绪。带着1胜5负的战绩，这支拼劲十足的球队在土耳其没有留下遗憾，要说舍不得应该是海关口那三位刚结识的朋友。查拉与巴里亚从安卡拉到伊斯坦布尔全程跟随中国队担任地陪，而西亚则是在淘汰赛阶段成为了球队第三名接待员。相处的时间不到两周，彼此的情谊却格外深厚。穿着中国男篮的T恤，三人将球队送到机场，直到大伙入关的那一刻他们才依依不舍地挥手道别。“让小郭跟他们打声招呼！”已经出关的王治郅转过身特意叮嘱翻译郭维盛，临行前他没有忘记这最后的道别。
　　半个小时前帮着球队办理登记手续，查拉花了不少时间讨价还价，为了让中国队临走前少缴一点行李费。飞机起飞没多久，领队张雄就把这笔账记在了随身携带的记事本上，绿色的封面上有一串手写的日期“2010.8.6”。
　　一个月前的这一天，中国男篮离开北京踏上了世锦赛前的海外拉练征途，张雄把球队这一路上的开销、花费详细记录。从北美洲到欧洲，最后在土耳其迎来大赛的考验，也取得了收获。这本绿皮本像是从另一个角度记录了这支球队所走过的每一步。
　　如今翻过了世锦赛这一页，中国男篮将在11月的广州亚运会接受另一番考验。本周日，朱芳雨、张庆鹏、李晓旭、唐正东、董瀚麟以及张博将回归国家队。周末的两天稍作休整，下周一开始扩军之后的中国男篮将正式备战亚运会。不过在机场最受球迷追捧的易建联已经确定不会参赛，将于近日前往美国。而教练组中的两名外籍成员短期内也不会归队。球探费罗将回到美国，着手森林狼队的工作，而助理教练恩纳克则留在了家乡伊斯坦布尔，“也许下个月我会回到北京”。
　　由于昨天的行程中途在上海转机，刘炜被获准在家调整两天再前往北京与球队会合，而始终惦念着上海的邓华德却没有回家的机会，“回家，尤其是回到上海，感觉真的很好。只可惜我忘了带钥匙，老婆有一把备用的，可惜她在巴西；老爸也有一把，但是他在美国密歇根。所以我回不了家！”

