堕落少年比斯利誓要转型 为一双儿女放弃灯红酒绿
　　特约记者艾萌报道
　　比斯利又犯浑了？当地时间去年12月30日客场91比95憾负黄蜂那场球，他和队友理查德森因为佩贾无人防守投进的一记三分，而发生了激烈的争吵。“我已经不是菜鸟了，我认为当时自己已经尽力了，”比斯利的话听起来还是那么刺耳。
　　但是，热火主教练斯波尔斯特拉可不这么想：“也许他们之间一些肢体语言被误解了，其实这都是正常的交流。我们需要他们多讨论比赛，只要保持对对方应有的尊重就行。”2008年榜眼秀本赛季的表现，主帅自然看在眼里：“他已经长大了，他真的很棒。”
　　比斯利的改变，可不只是从3号位改打4号位，从替补变为首发那么多。这个已经有两个孩子的21岁青年，开始学着做一名出色的NBA球员，他说，要给孩子们做个好榜样。
　　就在几个月前，比斯利还是不折不扣的一夜暴富后的堕落少年形象：一晚上要在夜总会花掉2万美金，睡醒后还想着再去哪里潇洒走一回。钱花得快，车子飙得快，女友换得快，聚会一个接一个……这也是很多NBA百万富翁们的标准生活方式：做事情从不考虑什么后果，盲目相信所有人说的恭维话，却听不进任何人的劝告。
　　但如今的比斯利变了。两个甚至没有和他说过一句话的人让这个浑小子改头换面——那是比斯利的两个孩子，7个月大的女儿米凯亚和4个月大的儿子皮尔斯。
　　为了让两个孩子过上幸福生活，比斯利下定决心，一定要重新做人：“对我而言，他们就意味着整个世界。”
　　其实，这不是比斯利第一次赌咒发誓，人们最初甚至不太相信他说的话了。从今年年初开始，比斯利的生活轨迹不断下滑；面对充满诱惑的花花世界，很长一段时间内他已经无法控制自己的言行。这个夏天，比斯利的行为彻底出格了：他被发现与毒品有染，甚至影响到了自己的精神状态，不得不进入疗养院接受2个月的戒毒和精神治疗。对于体育明星这样的公众人物，这对他的形象几乎是致命的打击。
　　可谁能想到，如今的比斯利居然成了居家好男人。如果不去打客场，他几乎每天都会去看两个孩子——有些尴尬的是，两个孩子是比斯利和不同的女人生的，他不得不分别为她们安置住所。到了晚上，比斯利的主要娱乐活动就是去队友库克家玩，或者窝在家里打游戏，他的身影很少出现在派对上了。
　　“当你有了孩子后，你会很快变得成熟起来，”比斯利队内最好的朋友库克说，“现在比斯利已经知道了什么该做，什么不该做。因为作为一名父亲，你必须要给儿女做出好榜样。我觉得，比斯利已经找到了他人生的方向。”
　　更让人不可思议的是，比斯利居然养成了每天查账单的习惯，留意自己的每笔支出。他的账户上居然有了数目不小的余额，这可是进入联盟头1年没有过的事情！
　　比斯利说，这是他在隔离治疗期间的收获。那段时间他想了很多：如果退役了，没有每年的巨额工资，自己和孩子的生活将变得怎样？新秀赛季就进账几百万的比斯利已经买了至少6部车，家里的电视甚至比房间多，时装和配饰堆满了衣柜……再加上每周花几万美金开派对，比斯利发现，钱真的很不经花。“有一次我看了看自己的账户，发现钱比想象中少得多，我真的被触动了，”比斯利说，“我怕自己将来也会成为那些破产的退役NBA球员中的一个。”为了自己，为了家人，比斯利决定，再也不过那种花钱如流水的日子了。
　　“也许很多人认为我只是暂时收敛，本性难移；但我知道一旦旧病复发，那段噩梦般的日子将重新降临到头上，所以我会更加小心。”比斯利说，“我只是将生活的节奏放慢了。以前我像走马灯一样参加每个派对，但现在我更喜欢每晚呆在家看美剧。”
　　闲暇时，难道比斯利一点儿也不留恋过去灯红酒绿的生活吗？
　　“一点儿也不。”
　　场外，比斯利慢了下来；场上，比斯利却没有放缓进步的速度。
　　将在热火效力了6个赛季的大前锋海斯勒姆挤到替补席上，比斯利靠的是真本事。迄今为止，他场均得到15.9分和6.7个篮板，两项数据都较上赛季有所提高。比斯利坚信自己可以成为韦德最可靠的帮手：“我几乎每天都能看到媒体说，韦德需要帮助，热火缺乏好球员……这些说法我完全不同意。我会努力向联盟证明，我是个值得信赖的人。”“他从挫折中吸取了教训，而且已经很好地解决了那些麻烦，”热火总裁莱利欣慰地说，“一个20岁的孩子能做到这种程度已经很不容易了。整支球队都在帮助他渡过难关，让他更快成长起来。”
　　比斯利已经不是当年那个高喊着“我不想长大，我要当玩具城里的孩子”的幼稚少年了，他的表现甚至赢得了对手的赞誉。魔术主教练大范甘迪说：“他现在打得相当好。其实上赛季我就很喜欢这个球员，现在更是如此。虽然他的状态会有起伏，但这也是年轻人的通病。他的进攻依然犀利，能用各种方式得分；而在防守端，他再也不会被对手视若无物了。”
　　无论教练还是队友都承认，比斯利如今的打球态度比以前好得多，无论比赛还是训练都热情高涨。和打NCAA时那个风光无限的得分机器相比，现在的比斯利少了些狂妄，但自信依旧。他不会像上赛季那样，一旦进攻不顺或者防守不利，就会神情沮丧甚至无法再将精力集中到赛场上。比斯利说，他要感谢一个人。“我必须要感谢鲍勃·麦卡杜，”比斯利说，这位入选名人堂的传奇球星如今是热火的助教，“我无时无刻不记得他对我说的话。他告诉我，别让任何对手在我这里轻易得分，如果他得分了，我必须转过来打回他一个。说真的，我觉得鲍勃的话太有用了。”
　　能够倾听别人的建议，这是比斯利最大的进步。因此队里所有人都相信，他和“大Q”的争执是善意的，是纯粹业务方面的探讨。曾无比狂妄的比斯利如今学会了说“谢谢”，他不放过任何一个对队友、主教练、莱利及那些帮助自己走出困境的人表达感激之情的机会。
　　“我的未来会一片光明，我要好好照顾自己的两个孩子。相信我，我是认真的，”比斯利如是说。

