二号中锋之争洛佩斯完败 力量悬殊仍不是最大差距 
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新泽西篮网76-98负于密尔沃基雄鹿。布鲁克-洛佩斯全场6投2中仅得11分，攻防两端都惨遭安德鲁-博格特完爆。
　　单看博格特的数据足以说明一切：澳大利亚中锋仅出赛22分钟，就12投9中砍下18分5个篮板。好在雄鹿早早杀死比赛，博格特也得以在垃圾时间作壁上观，否则洛佩斯此役的收场会更不体面。
　　洛佩斯和博格特都是东区的二线中锋，比起德怀特-霍华德有差距，但争一争第二把交椅还有希望。洛佩斯的优点有哪些？无非身高臂长，技术扎实，是老派中锋的典型代表。由于联盟在5号位上逐渐往运动型方向发展，像洛佩斯这种以低位进攻为主，体能相对一般的中锋已经慢慢绝种了。
　　但不管怎样，今天站在洛佩斯面前的，同样是传统中锋类型的博格特。关于这点外界一直有所误解，对博格特也一直留有“高位传球型中锋”的印象。实际情况呢？博格特最近几个赛季已经逐渐往低位靠拢，他的传球数据甚至在联盟中锋群中等偏下。既然两人都是运动力平平的大个子，这时候就不存在谁和谁打错位的问题，比赛也会演变成纯粹的力量比拼。
　　打起肉搏战来，洛佩斯就很是吃力。第三节初段，博格特两分半钟内连得8分，将分差扩大到62-45；篮网这段时间惨遭零封，面对博格特的攻势只有被迫暂停一途。此后他们再也没有回过神来。
　　洛佩斯防守端陷入两难，不知该如何应对博格特的单打以及布兰顿-詹宁斯的突破。但他在进攻端也好不到哪去——大部分分数均是靠罚球所得。洛佩斯单打博格特本来就困难，因为力量处于劣势；他同时还得担心选位的问题，本场比赛篮网遭雄鹿疯狂抢断，控球能力最差的中锋位置自然会成为“重灾区”。
　　都说控卫是中锋最好的伙伴，此役博格特能完胜洛佩斯，除了本身的力量优势外，还要感谢后卫的悉心配合——进攻端不遗余力的突破，防守端无孔不入的抢断。只可惜，德文-哈里斯们没法为洛佩斯提供如此周到的服务。
　　(阿布杜猫)

