夺命双锁逼科比剑走偏锋 他只用左手亦能见血封喉
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，湖人主场88-79击败来犯的火箭，取得4连胜。罗恩-阿泰斯特复出，但保罗-加索尔因为上一场扭伤左腿缺阵。安德鲁-拜纳姆拿下了24分8个篮板，科比-布莱恩特22分，拉玛尔-奥多姆17分、19个篮板和9次助攻。　　
　　对于湖人来说，这是一场尴尬的胜利，少了一个保罗-加索尔，全场竟然只得到88分。而作为当家球星，科比今天状态平平，22分的得分远非他的正常水准，而23投仅9中的命中率也让人不敢恭维。科比前段时间的火热状态似乎随着好搭档的缺阵变没了。好在有安德烈-拜纳姆和拉马尔-奥多姆的出色发挥，科比才没有在今夜成为失败者。
　　也难为科比了，毕竟火箭号称联盟防守最好的队伍之一，而外线防守更是联盟翘首，肖恩-巴蒂尔和特沃尔-阿里扎的双保险始终让飞侠无法自由发挥。尤其是巴蒂尔，火箭蝙蝠侠是当今联盟公认的防科比最好的球员，阿里扎也对昔日老大哥的特点相当熟悉。23投9中的偏低命中率，是火箭外线“双锁”的功劳。
　　但科比这种球员就是，你防的了他一球，却防不住他全场。其实本场比赛科比虽然整体状态平平可不缺乏亮点，有几次非常关键的表现。第二节，他迎着火箭防守球员长手就是一记三分，帮助球队取得了两位数的领先优势。而最关键一球，当属第四节最后时刻，科比被防的跌跌撞撞在两次险些失误的情况下，依然用左手抛投命中拿下足以制胜的2分。那一球，火箭的防守几乎做到了完美，但科比还是剑走偏锋，换左手致命一击让火箭的努力付诸东流。
　　相对于自己的进攻，科比今天的防守表现其实更加不容忽视，阿里扎被限制的14次出手只投中5球，巴蒂尔8投也只有2中，替补蔡斯-巴丁格3投0中，火箭2、3号位上所有人加起来25次出手只投中7球，科比当记一功。甚至他还冲到篮下，送给火箭大前锋路易斯-斯科拉一记大火锅。
　　第四节后半段，火箭发动快攻形成4打2的局面，洛瑞分球找三分线外的巴蒂尔，但一个金色身影如闪电般从后场扑过来，断掉了这个传球，火箭丧失了追分的最好时机。此人正是科比，而也正是凭借这一次抢断，科比在NBA历史抢断榜上完成了对昔日巨星朱利叶斯-欧文的超越，以1509次抢断独居历史第32位。加上生涯总得分对帕特里克-尤因的超越，科比今日一战将两大巨星踩在了脚下。
　　(毛毛)

