前瞻：篮网背靠背大战老鹰 阿联对位顶级防守锋将
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，新泽西篮网(3胜31负)将客场挑战亚特兰大老鹰(21胜12负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　上次碰面，篮网惨遭老鹰屠杀，比分是不忍卒睹的107-130。不过比起当时，老鹰最近的战绩难尽人意——8场比赛输掉6场(近4场连败)，渐有掉出东区顶级序列的架势。都说老鹰缺乏顶级巨星是症结所在，但乔-约翰逊带队已非首日，真正的问题还得从进攻端来找。
　　12月中旬之前，老鹰一度是联盟头号进攻大队。他们的投篮效率一般，但总能通过更多的投篮次数来保持账面盈余，窍门有二：减少失误，增加进攻篮板。如今他们的失误不见增多，进攻篮板却是实打实地下滑了。对阵克利夫兰骑士的比赛中，老鹰就只抢到12个进攻篮板，碰上步行者和热火更是只有区区3个和7个。既然进攻效率大受影响，战绩起伏似乎也不值得奇怪。
　　关于这点，业界保持各种不同看法。ESPN就有观点认为，老鹰进攻篮板减少，问题不在才华欠奉而在努力不足。如果他们不能抢篮板的热情维持整个赛季的高水准的话，要跻身东区前三恐怕非常困难。
　　老鹰的转运符在哪里？远的不说，近处就有篮网这支烂队。现在算起来，篮网已经连续22场比赛篮板输给对手了，这已经是NBA历史上的单季最长纪录。易建联和布鲁克-洛佩斯身高要胜过老鹰一干弹簧人，但能不能防住对方冲抢还要打一个问号。今天输给雄鹿，对方阵中身高超高2米1的球员也仅安德鲁-博格特一人，结果照样奉送对方11次二次进攻机会。
　　易建联这个位置上，史密斯已被认为是年度最佳防守球员的大热门。单论运动能力，联盟鲜有前锋能在他之上，即使是号称“披着黄皮肤的黑人”的阿联也不例外。明日一战双方应该会打得非常开放，不过背靠背作战的篮网依旧胜面极小，爆冷绝非易事。
　　双方预计首发：
　　老鹰：迈克-毕比，约翰逊，马文-威廉姆斯，史密斯，艾尔-霍福德
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，易建联，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

