小牛赢球天王却不满 诺维茨基：这是一场丑陋胜利
　　新浪体育讯　在经历了大比分输给洛杉矶湖人队后，达拉斯小牛队自然急需反弹，因此击败今非昔比的底特律活塞队也是顺理成章的事。北京时间1月6日，凭借着贾森-特里贡献26分以及德克-诺维斯基拿下22分，小牛队以98-93有惊无险地击败了活塞队，而后者则遭遇到了10连败。
　　小牛队之前输给了湖人队整整35分，而主教练里克-卡莱尔也承认这样的结局太丢人了，而他们在今天的比赛初段似乎还没有完全走出惨败的阴影，首节比赛中，小牛队的命中率不足三成，并在上半场整整落后对手14分，而下半场凭借着诺维茨基和特里的联手表现才将局势扭转。
　　“这是一场丑陋的比赛。”抢下12个篮板的诺维茨基说：“看上去我们还是受到了上一场比赛的影响，全队毫无斗志，但特里的出色进攻还是帮助到了我们，他不断地将球投中。”
　　活塞队在前三节的出色发挥仿佛将使他们迎来自去年12月12日以来的首场胜利，不过罗德尼-斯塔基的三分失手使得活塞队丧失了追平比分的机会，而球队自1993-94赛季以来就未曾想今天这样遭受到10连败，当年的活塞队则是以20胜62负收场，“我们的球员们很拼。”活塞主帅约翰-库尔斯特说：“我为他们的表现感到印象深刻，比赛中我们一度打得有声有色，但我们还是需要找到一个能够帮助自己脱离困境的办法。”
　　活塞队后卫理查德-汉密尔顿拿下20分，查理-维兰纽瓦则贡献了17分，伤病是活塞队目前面临的最大问题，此前汉密尔顿和泰夏恩-普林斯总共因伤缺席了26场比赛，而本-戈登则因为脚踝伤而连续缺阵9场，“我们整个赛季都有球员接连受伤，但这样的事情是绝对不会让我们屈服的。”斯塔基说。
　　小牛队似乎对于处理比分接近的比赛相当拿手，本赛季他们总共经历了13场最终分差只有5分或更接近的比赛，而他们赢得了其中的10场胜利，“我们在比赛初期投失了许多球，但我们在第三节加快了推进速度，这也是我们最擅长的打法。”特里说。(喜欢)

