上新浪网获悉姚明要当爹 阿联羡慕!恭喜!大喜事!
　　新浪体育讯　特约记者蛋蛋东卢瑟福报道，北京时间1月6日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战密尔沃基雄鹿。
　　赛前，易建联照例提前进场热身，直到大汗淋漓才回到更衣室，接受记者的采访：
　　记者：阿联，对雄鹿有没有一些特殊的感情？
　　易建联：雄鹿是我NBA职业生涯的第一支球队，很有意义，在那里的一年很开心，也很难忘。到现在，我原来的队友很多都转会了，NBA就是这样，总是在变化。
　　记者：你在密尔沃基打了一年，觉得最大的收获是什么？
　　易建联：是经验的累积。第一个赛季在那里，新的环境，新的球队，很多新的东西都是在那边开始的。
　　记者：今天要对位的厄尔森-伊尔亚索瓦是土耳其男篮的首发大前锋，今年世锦赛上你们也会遇到，对他有什么评价？
　　易建联：他是一个很全面的大前锋，比较偏外一点，外线投篮，尤其是3分球，命中率挺高。对他，防守要及时、到位，不能让他有空位投篮。
　　记者：对今天一早拉夫-阿尔斯通合同买断的事情有什么想法，或者就说说你对他这个人的看法吧？
　　易建联：(这个消息)很突然。他是一个很活跃、开朗的人，在更衣室里总和大家开玩笑。球场上，当我们出现问题，他比较有经验嘛，作为老队员也会及时提出来，是一个很有团队精神的球员。
　　记者：他的离开是个损失吗？
　　易建联：嗯，损失嘛……交易谁、买断谁在NBA也是一个很正常的动作，毕竟球队(管理层)有自己的看法。
　　记者：叶莉怀孕了，姚明要当爸爸了，有什么想和他俩说的吗？
　　易建联：恭喜呀，肯定恭喜呀！对姚明来说这是一件大喜事，因为他这个赛季受了很严重的伤，要休息一段时间，这个时候要当爸爸了，肯定是一件很开心的事，我也替他开心。
　　记者：怎么知道这个消息的？
　　易建联：上网看的。
　　记者：上的哪个网啊？
　　易建联：新浪，不是别的网，是新浪，哈哈！
　　记者：那有给大姚打电话问候吗？
　　易建联：还没有打，正准备这两天打一打，他现在在国内嘛，也不太知道他在忙些什么。
　　记者：你觉得成家立业、当父亲，是会让一个球员分心呢，还是会让他变得责任心更强呢？
　　易建联：我还没有成家，我也不知道呀，我成家了再告诉你吧，哈哈！
　　记者：会羡慕姚明吗？
　　易建联：羡慕！怎么可能不羡慕？肯定羡慕！成家嘛，任何人都会想要成家。
　　记者：成家之外，羡慕他要当爸爸了吗？
　　易建联：你不羡慕呀？哈哈！
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(蛋蛋)

