姚明好友拜托媒体别太八卦 网友：用宝宝交换保罗
　　叶莉怀孕，姚明要做爸爸的消息经透露后，这位属虎的“世博宝宝”，还没出生就成了人们的焦点，甚至关注的人群已不仅仅是球迷，成了上海市民茶余饭后的热点话题。网民们开始为姚宝宝的身高、性别发起了大猜测的热潮，已经成为五花八门的头脑风暴。
　　与外界相比，姚明自己却对此非常低调，姚之队在接受采访时除了证实叶莉怀孕的消息外不再透露任何细节。
　　本报记者 张逸麟
　　【球迷期待】　　小小巨人最好是龙凤胎
　　姚明要做爸爸的消息已经透露，立刻引起巨大反响，成为体坛一大热点，不仅国内媒体不遗余力地掀起热潮，连美联社、法新社和NBA官网都有了相应的消息。一些美国媒体还对姚宝宝的未来进行了猜测，他们认为，如果姚明生个儿子，将会成为“姚明二世”；如果生两个男孩双胞胎，会成为中国的加索尔兄弟；生龙凤胎的话，将是萨芬和萨芬娜兄妹；如果是两个女孩的双胞胎，可参见网坛的威廉姆斯姐妹……
　　中国球迷在网上也热议“姚宝宝”的话题。有消息说姚明希望自己的孩子是男孩，可以子承父业，但传闻姚宝宝的性别已知为女孩。在 Hoopchina论坛关于“你希望姚明叶莉的宝宝是男孩还是女孩”的投票依然引起网友踊跃参加，在300多张投票中，有200人选择了龙凤胎，而选择男孩的也比女孩更多，许多网友表示，希望姚明能为中国男篮以后再带来一位超级中锋。
　　球迷们还开始为“姚宝宝”发起了取名字的活动，以谐音为主的“姚远”、“姚篮”，甚至“姚千树”得到许多球迷的支持，有球迷建议如果姚宝宝是女孩的话就叫“姚姿”，因为摇曳(姚叶)生姿。
　　不仅中国球迷对姚明做爸爸很有兴趣，姚明所在的火箭队球迷也对此很有兴趣。在休斯敦的火箭熊论坛上专门开了帖子讨论这个话题。一些球迷打起了姚宝宝的“主意”，他们对姚明的孩子会不会在休斯敦诞生很关心，并希望姚明的孩子将来能加入美国籍并将来成为梦之队的一员。而一位misterNguyen的网友直接建议火箭总经理莫雷，把姚明的孩子加上麦迪、库克去和黄蜂交换保罗。
　　人们最关心的话题还是姚宝宝将来会长多高，对此一些专家根据各自的理论提出了观点，从男孩到女孩，从1米90到2米24有着诸多版本，不过这一点要揭晓，还要等上几十年。
　　【姚明低调】　　努力打造平静个人生活
　　与球迷和媒体的热情相比，姚明对自己升级做爸爸始终保持着低调，事实上姚明一直把自己的私人生活保护得很好。叶莉自从退役后几乎没有接受媒体的采访，姚明即便接受采访时，个人隐私问题也很少涉及。
　　记者昨天采访姚明的好友时，他们不少人都早已知道姚明要做爸爸的消息，但除了表示对姚明和叶莉的祝福外，并没有透露得更多。刘炜就表示，自己知道姚明要当爸爸的消息已经有一段时间了，“祝福他们，也许我们也该努力了。”刘炜说，“不过你们也不要太八卦了，姚明需要自己的空间。”
　　过去几年里，关于叶莉“被怀孕”的传闻不知传了多少回，而姚明正面的回应并不多，在北京奥运会前的07年姚明曾表示，自己会在奥运会之后开始“造人计划”。为了自己的孩子，姚明也作出了一些决定，比如今年的这次重大的手术。这次手术有一定的危险性，甚至有1%的可能会死亡，但姚明表示作出手术决定的一个原因为了以后能和孩子一起打球。
　　由于今夏姚宝宝诞生，又是处于养伤过程中，姚明参加8月份世锦赛的可能性几乎不存在了。不过10几年后，姚宝宝也许会再次成为中国篮球的又一根顶梁柱。

