湖人尴尬收下6年最丑1胜 缺一人他们赢球只能靠磨
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，保罗-加索尔因为腿筋拉伤缺阵，科比-布莱恩特也投篮手感平平，但洛杉矶湖人队在主场延续连胜势头。尽管全场只得到88分，但湖人队仍然赢得胜利，他们考的就是自己的防守，跟对手比拼耐力。
　　拿到88分击败休斯顿火箭队，这是湖人队自从2004年初得到84分战胜多伦多猛龙队后，单场最低得分赢球的比赛。湖人队之所以在进攻表现平平的情况下仍能收获四连胜，他们的防守发挥了相当大的作用。罗恩-阿泰斯特的到来让湖人队的防守与上赛季相比又有所进步，虽然加索尔的缺阵削弱了内线深度，但他们的防守移动性变得更强，今天湖人队球员们在防守中补防的意识很强，这让火箭队的突破进攻受到一定程度的遏制。
　　过去几次对阵湖人队，阿隆-布鲁克斯的进攻总是火箭队的主要得分武器，但湖人队今天非常重视对他的防守，除了给了乔丹-法玛尔更多的出场时间外，阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆等人都随时注意去补防，这让小布的突破威胁性大减，他的速度优势在比赛中更是无从发挥，结果火箭队在比赛中很难打出本赛季擅长的快节奏进攻，这成为火箭队进攻表现低迷的原因。
　　身高优势也是湖人队防守中占优的一大原因。虽然在盖帽上湖人队只有5次，但安德鲁-拜纳姆、奥多姆、阿泰斯特都给火箭队球员的投篮带来了影响。79分是火箭队本赛季的单场最低分，他们今天77投31中(40.3%的投篮命中率)，正是因为进攻表现不佳，火箭队才未能给湖人队制造更大的麻烦。
　　在阿泰斯特缺阵期间，湖人队的防守表现不佳，可是最近两场比赛他们在场上打得更专注，这也让他们的防守强度大为提升。阿泰回归后又让湖人队的防守硬度有所增强，今天的比赛是他们依靠防守赢下的胜利，这应该会让他们更明白到防守是赢球基础的道理。
　　当然，加索尔缺阵给湖人队的影响显而易见，他们的进攻远不如前段时间流畅，这让他们在进攻中只得到88分，昔日酣畅淋漓的进攻不见了，取而代之的是缓慢单一的内线强攻，湖人几乎是靠内线几大火器一分一分去跟对手磨。这种情况下湖人队不得不去更倚重防守，他们需要在场上有更好的防守表现，这让赢球的把握性才会增大。奥多姆虽然有“准三双”的贡献，但他在场上还是无法起到加索尔所起到的进攻枢纽作用。受到腿筋拉伤的影响，加索尔可能会在明天继续缺阵，菲尔-杰克逊今天已经表示：“我们希望他能够出场，可我非常怀疑他是否已经为明天的比赛做好了准备。”
　　如果加索尔继续缺阵，湖人队内线明天在与洛杉矶快船队的比赛中肯定会遇到更为严峻的考验，他们需要奥多姆和拜纳姆能够延续今天的良好状态。而在进攻中他们也需要奥多姆发挥更大的作用，他必须打得更专注，他也要用传球给球队带来帮助，他要填补好加索尔的空缺。
　　(Melody)

