火箭赛季三大痼疾彻底暴露 先发5虎竟不如对手1人
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，火箭今天面对湖人，本来输球倒也在大多数人的意料之中。不过在今天的比赛中火箭暴露出来的一些问题，却是很难让人忽视。下面，就让我们一起去看看。
　　内线如何进行包夹
　　湖人队早就认定了火箭的内线是最薄弱的环节，在今天的比赛开始之后，湖人在前4分钟的时间内，发动的进攻都是从内线发起。不管是罗恩-阿泰斯特，拉马尔-奥多姆还是安德鲁-拜纳姆，都依靠自己在身体上的优势，向着火箭内线发动强攻。7次内线强攻，帮助湖人拿到了10分，也早早的就奠定了本场比赛的领先优势。而火箭在防守中依然一直采用一对一的防守方式，并没有采取包夹或者是协防。
　　当拜纳姆面对海耶斯的时候，力量，身高都占据了绝对的优势。如果这个时候还不进行包夹，那么基本上就如同给湖人送分一样。然而，火箭依然是固执的让海耶斯在篮下对拜纳姆一对一，如果想要解决内线的问题，那么，如何更好的在内线进行包夹和协防，是火箭必须要研究的课题。
　　找手感不是这么找的
　　阿德尔曼曾经说过，当火箭在本赛季进行客场比赛的时候，命中率要达到一定的标准，比赛才会变得简单。但是今天从比赛开始之后，火箭就疯狂的在外线投篮，无奈谁都无法找到投篮的手感，不管是阿隆-布鲁克斯，特雷沃-阿里扎，还是路易斯-斯科拉，肖恩-巴蒂尔，都无法在比赛中顺利的投篮得分。以至于火箭只能将皮球交到海耶斯的手里，让海耶斯在对方篮下三名球员包夹的情况下，强行上篮。球是进了，但是实在是有点悬。
　　更让人觉得诡异的是，在第一节比赛的最后关头，火箭派上了卡尔-兰德里，他的脚步和弹跳力在内线应该是一个重要的得分点。可是火箭依然不将球交到兰德里的手中，让其他球员在外线投篮。是的，我们都知道火箭要赢球需要命中率，但是这样盲目的在外线瞎投，找手感，不是这么找的。
　　篮板球该如何保护
　　要说不管是路易斯-斯科拉，还是查克-海耶斯，在篮板球上都有着不错的能力。斯科拉是场均篮板球接近10个的人，海耶斯的防守篮板球能力也相当不错。但是看看今天的篮板球数据，火箭五名首发球员的篮板球数量加起来只有17个，而看看湖人，仅仅是拉马尔-奥多姆一名球员，篮板球数量就已经达到了19个。我们早就知道，火箭要想以一套小个子阵容来和对手抗衡，至少要保证篮板球不是处于太大的劣势。但是如今人家一个人就压倒了火箭的5名球员，胜利自然也就无从说起了。
　　三大问题，也可以说是火箭本赛季存在的三大痼疾。如今火箭取得的战绩已经让所有人感到了惊喜，但是，火箭如果想要更进一步，就必须要解决这三个问题。
　　(嘟嘟)

