易建联持续闪光瑕不掩瑜 他有能力做到攻守兼备！
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新泽西篮网76-98负于密尔沃基雄鹿。易建联面对旧主得到22分2个篮板，但防守端表现平平。
　　如果仅算进攻效率，雄鹿未必比篮网高明多少。比赛之前，篮网每100回合仅得94.6分，在联盟叨陪末座；雄鹿则是99.3分，联盟倒数第6。结果雄鹿还是能在进攻端完爆篮网——防守失血的责任应该由全队来扛，阿联也不该例外。
　　本场比赛，他在防守端的表现应该分割成两块来看。在本职工作上，阿联做的不算糟糕。场均11.6分的厄尔森-伊利亚索瓦仅，接近于消失状态。土耳其前锋有身高臂展，活动力也属上乘，但阿联防守这种球路缺乏变化的对手尤其有心得。另一方面，伊利亚索瓦12月底就出现过连续3场比赛命中率不到3成的状况；一旦确定他手感低迷，适当转移防守重心是允许的。
　　由于布兰顿-詹宁斯不是传统控卫风格，雄鹿的进攻方式也类似打游击。进攻伊始是由詹宁斯突破带乱篮网队形，再视情况内传安德鲁-博格特，还是外分给外围射手做后续选择。此刻阿联的防守位置就有些尴尬——他直接对位的伊利亚索瓦经常埋伏在弱侧，但篮网的禁区防守已经告急，这时候就要求阿联不能太“尽忠职守”。
　　有责任心是好事，但愿意协防不等于擅长协防。下半场有几次，布鲁克-洛佩斯跑去补防溜底线的雄鹿后卫。结果阿联只得直接面对昔日队友，本场比赛状态神勇的安德鲁-博格特。阿联是把肌肉练得比以往结实了不假，但还没到能与澳大利亚中锋抗衡的程度。博格特似乎对阿联的斤两也非常熟悉，简单倚住后就能用小勾手轻松得分。
　　阿联在防守端的另一个问题是犯规。首节他就3次受到裁判“眷顾”，好在此后对犯规控管还算过得去，不至于影响自己的出场时间。阿联本场比赛进攻状态如此出色，从好的方面说，如果他上半场出手次数多一些，数据上还会更好看；但就不好的地方而言，他得庆幸比赛中后段减少了犯规次数，不至于连闪光时刻都等不到。
　　无论如何，阿联此役的表现仍是瑕不掩瑜，批评他的防守应该是希望他能够更加尽善尽美。雄鹿2年前还是联盟防守最差的球队，如今的防守效率却能跻身联盟前十，可见只要努力就有希望，阿联同样不会例外。
　　(阿布杜猫)

