湖人变招轰出10年1遇神迹！这40分钟他媲美鲨鱼KG
　　新浪体育讯　拉玛尔-奥多姆本赛季场均能够抢到8.9个篮板，其中有1.8个前场篮板。不过在这场与火箭的比赛之前，奥多姆首发出场的16场比赛中，场均能够得到11.1分10.6个篮板4.6次助攻，而在替补出场的17场比赛里，奥多姆的技术统计下降到只有7.6分7.9个篮板2.5次助攻。从数据层面上看，奥多姆毫无疑问是适合首发出场的球员。
　　在今天的比赛中，奥多姆10投7中，投篮选择非常出色。他仅仅出手一次三分，其他的得分，都是选择到篮下去给火箭偏矮的内线造成杀伤。前场篮板补扣，无球中路空切，篮下要位强打，奥多姆用一切可能的方式，充分发挥了自己的身高优势，这也在一定程度上弥补了加索尔缺阵给湖人内线进攻带来的影响。
　　篮板方面，奥多姆抓下赛季新高的19个篮板，还包括在比赛最后关头，科比-布莱恩特罚球不进，抓下最关键的一个前场篮板，两罚全中，为湖人锁定胜局。而这时奥多姆连续第六场比赛抓下两位数的篮板。而奥多姆还屡次冲抢篮板，在临出界之时，把球砸向火箭球员的身上，为球队争得另一次的进攻机会。值得一提的是，火箭全队只有36个篮板入账，而首发五人的篮板加起来只有18个，还不及奥多姆一人。
　　而9次助攻也是奥多姆的赛季新高。由于德里克-费舍尔在防守阿隆-布鲁克斯方面的力不从心，在今天的比赛中，大部分时间湖人都是使用奥多姆来担任组织前锋的重任。他的分球和策应，以及灵活的跑位和掩护，让湖人在损失了加索尔这样一位战术核心之后，在进攻端依然有板有眼。在火箭内线高度不足，但是外线有肖恩-巴蒂尔这样的防守大师的情况下，奥多姆的选择是更多地把球交给内线的拜纳姆，拜纳姆得到24分，奥多姆功不可没。
　　火箭本场比赛只得到79分，这是他们本赛季得分最少的一场比赛。在湖人内线双塔首发的情况下，对内线和外线突破的防守非常出色，但是中距离是防守漏洞。而奥多姆很好地弥补了这一问题，他的高度和灵活性让火箭的每一个切入的球员都磕磕绊绊。而火箭的内线单打轴心路易斯-斯科拉在奥多姆面前，根本没有办法用脚步晃开对手，只能凭借一个又一个高难度的勾手，和布鲁克斯等人的突破分球中距离跳投得分。在内线没有办法制造进攻压力时，火箭外线球员的命中率下滑，三分只有23投4中，也就是情理之中的事情了。
　　16+19+9的数据，奥多姆本人在之前也曾完成过一次。在2004年3月6日，奥多姆效力于热火时期，曾打出过30分19篮板11助攻的变态数据。而现役球员中，能达到这一高度的只有四个人，除了奥多姆之外，只有沙奎尔-奥尼尔(2000年31分19篮板9助攻)、凯文-加内特(2004年20分20篮板10助攻)和理查德-杰弗森(2004年26分21篮板9助攻)曾经做到过。如果再算上奥多姆10投7中命中率高达70%的话，上一次完成这一神迹的球员就得追溯到1993年还效力于夏洛特黄蜂时期的拉里-约翰逊了。
　　湖人经理库普切克曾经表示，夏天洛城的最重要签约并非阿泰，而是奥多姆。而《洛杉矶时报》的专家也谈到，如果奥多姆能够场场保持如此高水平的状态，那么他的身价至少1000万起。而对于科比来说，有一个稳定的帮手，无疑会为湖人的总冠军卫冕之路增加重要的砝码。
　　(小杰)

