佛山龙狮成广东第三支CBA球队 签前八一悍将李克
　　CBA联赛委员会议宣布：广东第三支CBA球队落户佛山，主场暂拟定在岭南明珠体育馆 　本报特派记者招钰英、周敏昆明报道：昨日下午，中国篮协在昆明召开CBA联赛委员会议。会议通过了佛山锂源动力体育俱乐部有限公司迁入佛山，并将履行必要手续，参加2010-2011赛季的CBA全国男子篮球职业联赛。至此，佛山首次拥有了CBA球队。
　　佛山CBA球队12月“回家”
　　自从今年五月底传出南海能兴(控股)集团有限公司成功收购陕西锂源男篮之后，不仅佛山人在关心这支球队的情况，就连全国篮球迷也不断在搜索相关的消息。昨日，该公司的相关负责人终于正式向媒体确认，广东第三支CBA球队落户佛山，球队将征战今年12月中旬开赛2010-2011赛季CBA联赛，主场暂时拟定在佛山岭南明珠体育馆。而作为佛山历史上第一个CBA职业篮球俱乐部，该公司已计划将俱乐部命名为“佛山市龙狮篮球俱乐部”，具体审批手续正与中国篮协交涉。
　　目前，该俱乐部的一、二线球队的三十多名球员都在昆明集训，对于俱乐部落户佛山一事都表示非常兴奋。一线队伍的主教练史利平说：“现在球队非常团结，正在积极备战中。希望新赛季，能在佛山球迷面前打出应有的水平。”据史教练介绍，球队从五月份到现在都在北京和昆明集训，而岭南明珠体育馆作为亚运会场馆拳击比赛场馆，在11月底之前都无法为球队提供训练场地，所以国庆前球队还将回到北京继续集训。而与佛山球迷的见面时间只能推迟到12月。
　　“我们的球队是CBA联赛中最为年轻的队伍，平均年龄只有21岁。为了增加球队的实力，我们不仅引进了李克和赵永刚两名CBA球员，还聘请了前NBA球星、美国NBDL著名教练杰伊·汉佛莱斯担任球队的教练，以及包括体能教练、技术教练和录像分析师的美国教练团队。”    
　　另外，他还透露了在外援方面，NBA著名球星艾弗森已成为俱乐部的目标人物。
　　两年内佛山再多一个篮球馆
　　花费了将近三年时间才成功筹办出佛山首个CBA俱乐部，对于俱乐部的未来发展蓝图，南海能兴(控股)集团有限公司已经有一个清晰的计划。在未来的两年内，将这支年轻队伍打造成实力之师是关键，而修建新的场馆和办公、训练基地则是基础工程。至于更长远的计划，俱乐部将以NBA美国职业篮球联赛俱乐部和体育场馆为模板，建立完全职业化、市场化、产业化的俱乐部，推动佛山地区以篮球和传统体育为主体的体育产业发展，积极落实“四化融合，智慧佛山”战略规划，提升城市形象和居民休闲生活品质。
　　另外，俱乐部还将把体育市场和娱乐、城市大型活动和休闲作为经营方向；结合佛山和广州悠久的本土体育文化，将龙舟、南狮、武术作为重要资源融入俱乐部的经营和推广范围，同时将文化教育和青少年运动员培养紧密结合，创建中国体育产业的全新模式和发展路径。

