步行者小将大爆发 魔兽惊叹：这是我认识的他吗？
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，凭借着罗伊-希伯特拿下个人职业生涯新高26分，印第安纳步行者队以97-90爆冷击败了奥兰多魔术队，而对于这位年轻球员而言，更为重要的是他在比赛中对位的可是联盟中最出色的大个球员之一。
　　除了得分达到个人新高外，希伯特还抢下了8个篮板球并完成4次封盖和3次助攻，这也使步行者队在遭遇8连败后赢得了最近3场比赛中的2场，而德怀特-霍华德则在比赛的大部分时间内都身陷犯规麻烦，全场仅拿下11分并有15个篮板球紧张。
　　“他今天的状态太好了。”霍华德说：“他不断地将球投进，而我不由地问自己，‘这是我平日认识的那个希伯特吗？’他完成了一场难以置信的比赛，我也为他能有今天的成熟程度而感到骄傲。”
　　希伯特的队友也同样为他的进步感到震惊，这位来自于乔治城的二年级球员之前的最高单场得分是25分，而本赛季他场均贡献10.8分和5.9个篮板，“我认为他表现的更具侵略性，他也时常在关键时刻要球。”步行者队后卫布兰顿-拉什说：“我现在的表现实在太惊人了，我并不认为有谁能阻止得了他，他的表现完全超越了霍华德，后者可是联盟中数一数二的球员。”
　　在对手看来，希伯特绝对是一个需要留意的防守对象，但他在场下可不是一个“可怕”的大高个，“他在场下就是一个呆瓜。”拉什说：“我猜想每个人都不会小视他，但还没到很严重的程度。”
　　相比希伯特的爆发，步行者队更需要这场比赛的胜利，他们先前刚遭遇到纽约尼克斯队的“屠杀”，“之前的惨败毫无借口可言，我们打得并不好。”希伯特说：“我们必须要拿下这场比赛，因为我们需要获胜，对手的实力很强大，但我们不能因为击败了他们而感到自满，我们必须继续保持这个势头。”
　　魔术队如今急需触底反弹，因为他们已经接连输给了两支在东部并不算强大的球队，“看，我们打得很糟糕，这就是我们真正的实力。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说：“我们的进攻表现太糟糕，根本无法得分，我需要审视各方面的状况并尝试各种不同的球员，我不知道问题出在哪里，但至少现在看来情况不妙。”
　　在谈到霍华德的犯规麻烦以及状态不佳时，范甘迪则承认这令球队的胜算大打折扣，“绝对影响到了我们，尤其是在比赛初段。”他说。(喜欢)

