火箭武士两度暴扣砸湖人 给特权是因为他能变更好
　　火箭阵中没有人比阿里扎更熟悉湖人，在这里，阿里扎从无名小卒变为科比身边最坚强的战士。上赛季，阿里扎跟随湖人亲手终结火箭，最终戴上了生涯第一枚冠军戒指。夏季阿里扎与湖人合同谈崩，转投火箭，对上旧主，自然要打起百分百的精神。从今天的比赛也可以看出，阿里扎尽量多的冲击内线，减少外围的投射，在强大的湖人面前，他的冲击也有不少亮点展现。
　　第三节，阿里扎中路突然加速，直接暴起，双手扣篮，吊在篮圈上划过半圈落地，提起了火箭追分的势头。事实上，火箭唯一一节单节得分超过湖人，正是来自第三节。而更喜欢双手扣篮的阿里扎也用单臂劈扣秀出了自己不俗的身体素质。
　　第四节刚一开始，阿里扎接到凯尔-洛瑞的分球，顺着底线强攻篮下，高高跃起单手将球砸入篮筐，这时也是火箭全场最接近翻盘的时刻。只不过2分的分差，还是被科比、打出准三双的奥多姆、全场最高分拜纳姆所扩大，最终肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯的三分球也没能及时送到，火箭输掉比赛。
　　尽管输球，阿里扎的改变还是有所体现，阿德尔曼教练不止一次表示火箭愿意着重培养阿里扎的个人攻击，但他也要好好思考，如果手感不好的时候，是不是应该减少投篮，增加突破、分球给空位的队友。如果说上半场的阿里扎是“屡教不改”，那下半场应该就是“幡然悔悟”，在改良阿里扎面前，湖人的防守并非无懈可击。而火箭的进攻命中率明显比上半时有所提升：斯科拉的中投，巴蒂尔的远投，兰德里的篮下小勾手，包括阿里扎自己的突破上篮都有声有色。
　　8次助攻是阿里扎NBA生涯单场助攻最高的纪录，此前阿里扎曾经在同篮网一战中打出过8次助攻，同灰熊和小牛的比赛中打出过7次助攻，这三场球，火箭都战胜了对手。火箭需要更聪明的阿里扎，阿德尔曼等待着阿里扎的彻底蜕变，如果他真的能体味到盲目单打与计划内单打的差别，火箭距离更高层次恐怕就更近一步了。
　　(原来你也在这里)

