巴蒂尔引领火箭集体拼到底 内线缺陷依然是大问题
　　新浪体育讯　在客场惜败黄蜂后，火箭全体重整士气，积极备战湖人。今天火箭客场对战湖人，将是一场硬仗。一方面，湖人最近已经取得了三连胜，科比更是在上一场对小牛的比赛中，个人职业生涯得分也达到了24815分，追平了NBA历史得分榜排名第15的尤因，湖人可谓是士气高涨，此役主场作战志在必得。虽然阿泰缺席了几场比赛，加索尔在上场对小牛的比赛中受伤，让湖人在防守上有些乏力，但是今天阿泰斯特强势复出，势必会给火箭造成更多困扰。另一方面，火箭虽然没有姚明和麦蒂，但是也不能让人小视，他们有着顽强的斗志和团队精神，这点是湖人所没有的，而且这支平民火箭也曾经击败过湖人。再者，巴蒂尔和阿泰，这对昔日的队友能否给我们奉献精彩对决，平民火箭能否再给大家带来惊喜，都成了本场比赛值得关注的焦点，值得一提的是本场比赛将会有四名球员穿上中国品牌的PEAK战靴，登场较量，这也是NBA一场比赛中出现最多品牌战靴的对决。经过一番精彩的对决，最终火箭以79-88不敌湖人，神鸟兰德里拿下全队最高的19分。
　　湖人多点开花，火箭替补狂追比分
　　首节比赛，湖人的多点开花就先给了火箭下马威，奥多姆、拜纳姆、阿泰接连得分，让火箭打得十分吃力，而火箭的接连失误也使得高命中率的湖人保持着10比4的领先优势，刚复出的阿泰面对老东家和老队友显然毫不手软。随后，科比跳投得分，这2分虽然不起眼，但是却让科比正式超越了尤因，荣登NBA历史总得分榜的第15位。火箭迟迟找不到感觉，内线和篮板上又没有高度优势，更糟的是火箭三分杀手锏无法发挥，导致火箭只是零星地得了几分，自身的失误让火箭接连丢分落后湖人10分之多。糟糕的情况，让火箭不得不提前换上替补阵容。替补阵容让火箭的比分有了起色，罗瑞助攻阿里扎得分随后自己也拿下2分，兰德里跳投得分，缩小了分差，替补阵容使得火箭15比22结束了第一节的比赛。
　　火箭罚球遭遇魔咒
　　第二节比赛，火箭依旧是没找回得分的感觉，三分命中率和失误率依旧糟糕，神鸟兰德里总是在火箭最困难的时候站出来，他先是内线接应小布的助攻得分，随后又带球强攻篮下得手，帮助火箭将分差缩小到了6分。但是火箭的气势却很难保持下去，球员们的状态还是没有调整回来，而科比领衔的湖人投篮不断命中，将领先分差扩大到13分。阿泰的防守给火箭的进攻造成了很大的困扰，虽然火箭也造成阿泰的犯规，但是火箭的罚球就像遭遇了魔咒，接连错过了进一步缩小比分的机会。火箭以33比41落后8分结束了上半场的比赛，湖人方面全队的表现比较均匀，而火箭方面只有兰德里和小布的表现算比较正常，其余球员发挥失常。
　　顽强火箭“拼到底”
　　第三节比赛，湖人的命中率有所下滑，连续投篮不中，小布的三分率先为第三节打开僵局。湖人队方面，刚刚回归的阿泰表现欲望强烈，他不仅三分命中，还积极做好防守端的工作。火箭今天虽然状态不佳，篮下完全没有优势，但是集体的顽强作战，斯科拉接连造成湖人三次进攻犯规，火箭集体的努力让火箭紧咬着湖人不放，虽然几度缩小了分差，却一直无法完成反超。火箭凭借集体“拼到底”的精神，将分差缩小到4分，火箭以55-59落后湖人4分结束第三节比赛。
　　客场连败再暴火箭内线问题
　　第四节比赛，是决定胜负关键的一节，火箭一直不放弃任何追赶的机会。阿里扎扣篮得分拉开了第四节的战幕，火箭只落后湖人2分了。这支火箭虽然很平凡，却总能带给我们一些惊喜。但是火箭今天总是缺乏些运气，总是来不及将比分反超，就被湖人拉大分差了。湖人的强势再次将分差拉到10分。就在这个节骨眼上，脚穿PEAK四代战靴的巴蒂尔三分杀手锏突现，再次帮火箭缩小了分差，火箭也因此士气大振，打出一波小高潮。但命运一次又一次地和火箭开了玩笑，湖人一次又一次摧毁了火箭集体的努力。最终火箭在进攻上失去了章法，自乱阵脚，最终火箭以79-88不敌湖人，遭遇了客场两连败。火箭的失利再次暴露出火箭内线存在的缺陷，火箭现在急需在内线进行补强，方能打出更多精彩的胜利，看来火箭也只能期待姚明的伤愈归来。
　　(新体)

