湖人3战托出火箭第1克星 他欺负休城从来都不留情
　　新浪体育讯　整场比赛，尽管湖人都在比分上压着火箭一头，至始至终，休斯顿人也都没能取得哪怕一次领先，但直到第四节，湖人仍无法拉开差距。终场前3分55秒，随着肖恩-巴蒂尔命中三分，湖人的领先优势只剩2分。最关键的末节，正是拜纳姆挺身而出，才帮助卫冕冠军守住了胜果。面对路易斯-斯科拉(或者海耶斯)，拜纳姆的中投果敢而坚决；面对大卫-安德森，拜纳姆的背身强打凶悍而迅猛。
　　对位缺乏高度支撑的火箭内线，拜纳姆简直如入无人之境，末节三次小勾手轻松得手，四次在三秒区之内对火箭进行杀伤，一个人就砍下了9分。火箭屡屡在追分时刻错失希望，和拜纳姆及时贡献的那些得分关系密切，若不是后者在内线打得如此坚决，湖人可能还真会大意失荆州。
　　单场24分，虽谈不上是什么具有历史价值的数据，但足以被看做是拜纳姆“回暖”的信号。要知道，自2009年11月22日以来，这可是拜纳姆所得的第一高分(赛季第三高)。前段时间，拜纳姆状态平平、表现糟糕，曾受到媒体和球迷的广泛质疑，但对于这些声音，杰克逊却从未表示过担心，“禅师”认为，总有一天，拜纳姆会找到自我。杰克逊同时表示，拜纳姆一度萎靡不振，很大程度上也因为他受到了呼吸道感染的影响，身体状况不佳，造成数据直线下滑。整个12月，拜纳姆场均只有11.6分、6.1个篮板入账，俨然没了赛季初的风光。
　　当然，洛杉矶当地媒体则不认同杰克逊的看法，大部分人都认为，身体只是客观因素，拜纳姆退步的主要原因，还是源于保罗-加索尔的复出、以及由此带来的战术掣肘。很明显，在加索尔复出前(11月19日前)，拜纳姆总共打了9场比赛，其中8场的数据都上了双，堪称湖人表现最突出的球员。可在那之后，拜纳姆的状况急转直下，数据开始节节败退，从此以后，篮板数更是无一场达到两位数，12月期间，更是有3场比赛的得分在5分以下。
　　无独有偶，打小牛的比赛，加索尔意外负伤，拜纳姆终于有了再次单独出战的机会。那一战，拜纳姆就在达拉斯的内线掀起血雨腥风，全场比赛，8次出手，居然全部命中，独砍19分。而到了打火箭，拜纳姆继续神勇发挥，加索尔不在，给了他足够的活动空间和出手权利，得到24分，是对他进攻状态的直接肯定。惟一可惜的是，拜纳姆没能再接再厉，仅差两个篮板，他就能时隔22场比赛后再次创造两双的数据。
　　另外有一点很巧合，本赛季三战火箭，加索尔都没有机会出战，恰恰在这三场比赛中，拜纳姆证明了自己的统治力，场均贡献20.7分、12个篮板，不经意间，已成为火箭最大的“克星”。看来，面对先天身体条件不足的火箭，湖人只需用一个拜纳姆，就能造成不可挽回的伤害。虽然这样的打法有些欺负人，但不得不说，禅师的这一招非常的奏效。
　　只不过，在加索尔回来之后，拜纳姆还能继续狂飙突进吗？这是需要他深思的问题，更是值得杰克逊好好研究的课题。
　　(协和漫步)

