现场：篮网强势开局却遭反攻 詹宁斯风头压倒小哈
　　新浪体育讯　北京时间1月6日 新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战密尔沃基雄鹿。
　　首节比赛一开始，篮网的外线球员打得顺风顺水，而内线组合布鲁克-洛佩斯和易建联却鲜有接球机会。不过库特尼-李和克里斯-道格拉斯-罗伯茨状态极佳，联手帮助篮网得到8分。首节打了4分钟，篮网让雄鹿得0分，打出8-0强势开局。
　　比赛进行到第一节还剩4分10秒时，易建联终于得到一次单打机会。他在腰位接球单挑伊利亚索瓦，易建联带球一步就突破了这位土耳其人。伊利亚索瓦只能将阿联拉住，易建联获得两次罚球。但今天他的出手次数太少，影响了手感，第一罚没进，稍作调整后，易建联罚进第二球，这也是他今天比赛得到的第1分。
　　不过稍后迈克尔-里德就造了易建联一次犯规，阿联在首节比赛还剩3分半时已经背上2次犯规，只得下场休息。
　　比赛进行到第一节还剩2分钟，双方已经换上部分轮换阵容，但德文-哈里斯和布兰顿-詹宁斯仍在场上，而且两人直面对位。哈里斯虽然球龄更长，经验更老道，却被詹宁斯骚扰得很难受。哈里斯首节只得1分，而詹宁斯在这2分钟里两次从哈里斯手中盗球成功，首节比赛得到6分。
　　第一节比赛结束，篮网从8-0领先变成了16-22落后。
　　(Zorro)

