军体会-八一队2连胜出线 韩硕张博爆发铁军胜美国
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，国内球迷的焦点还在土耳其的男篮世锦赛上，但是八一队已经开始了他们新赛季的征程。目前八一队正在韩国参加第50届世界军人体育大会篮球锦标赛，小组赛他们已经获得两连胜，并且提前出线。
　　在小组赛首日的比赛中，八一队93比67战胜美国队，张博韩硕这两位06国青队的队友表现出色，联手砍下37分，其中张博拿到19分。随后在9月10日的比赛中，中国队又以95比52战胜印度队。两连胜之后，八一队成为本届比赛上第一支获得小组出线的球队，并且将在周一面对D组的第二名。
　　同美国队的比赛对于八一队而言是一次完美的复仇，在去年的比赛中，八一队曾以77:99负于对手，本次交手，八一队上半场结束的时候就以45比29领先对手，八一队的平均都在两米以上，身高的优势让他们在篮板球上以45-37领先对手。伤愈复出的王磊表现非常出色，本场比赛砍下20分6篮板和8助攻。刚刚加盟的韩硕拿到18分，其中包括5个三分球，张博本场比赛也表现出色拿到19分。
　　赛后，八一队主教练表示，“对于球队在进攻端和防守端的表现都非常满意，八一队强悍的防守是胜利的关键。”
　　9月11日，八一队没有比赛，在下周一，八一将开始淘汰赛阶段的比赛。
　　对于夺冠，阿的江表示，“我只是希望我的年轻球员可以通过比赛得到锻炼，还没有考虑夺冠的事情。”
　　本次比赛八一队除了王治郅之外，所有球员都随队出战，其中包括伤愈复出的王磊、莫科以及刚刚从江苏转会的韩硕。
　　在去年举行的第49届世界军体会篮球锦标赛中，八一队在王治郅的率领下以六战三胜的成绩获得第六名，王治郅状态惊人场均可以拿到22+。
　　此外，在女篮军体会的比赛中，八一女篮在首战中以82比47战胜哈萨克斯坦队。
　　(牛仁)

