现场：阿联强悍不及全队哑火 篮网三节大比分落后
　　新浪体育讯　北京时间1月6日 新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战密尔沃基雄鹿。半场比赛结束，篮网41-50落后。
　　下半场一开场，篮网将攻击重心重新交给内线。易建联执行第一次进攻，之间阿联在底线使出上身假动作，然后一步突破后右手小挑篮，球应声入筐。
　　但在防守端，篮网始终拿雄鹿的突破分球打法没辙，比分逐渐被拉大到15分。
　　第三节还剩7分半钟，暂停回来，易建联仍然留在场上。这会儿篮网队已经落后了17分，必须有人站出来稳住局面。这个人是谁？正是易建联。我们都知道，阿联最擅长的技术是定位跳投，或是持球突破强打。从前，我们还很少看到他运球急停跳投。而今天阿联就展示出这样的新技术。
　　在两个回合内，阿联先后两次使出这招，并成功打进。第一次有些偶然，阿联接球时已经没有多少进攻时间，而其周边也没有队友，所以他运了一下试图突破不成后干脆拔起跳投，唰的一声，球进。这个球给了阿联信心，篮网由攻转守，阿联接哈里斯传球根本不做策应，运球一步，晃了防守队员一下，出现机会立刻跳投，再进。
　　然而阿联的良好表现无法改变全队哑火的现实，为了让阿联休息，主帅范德维奇在还剩2分多钟时将他换下。篮网在第三节剩余的时间里只有贾维斯-海耶斯投进一个三分，篮网59-78，已经落后到了19分。
　　(Zorro)

