现场：科比超尤因完成跨越 无解跳投让蝙蝠侠叹息
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，火箭今天客场挑战卫冕冠军洛杉矶湖人。湖人此前在与小牛的比赛中损失了保罗-加索尔，不过今天罗恩-阿泰斯特将会复出。火箭凭借草根球星曾经击败过湖人，所以今天的比赛还是很值得期待的。
　　首节比赛开始之后，双方各自一个失误，斯科拉突破上篮不中，费舍尔抢断之后，奥多姆率先得分。随后阿里扎快攻上篮也开始得分。奥多姆抢下前场篮板二次进攻也打成。火箭接着的进攻中，斯科拉背身单打遭到了科比的包夹，刚将球传出，便24秒违例了。拜纳姆勾手命中，小布突破后后仰跳投也重，阿泰立刻回敬一球。湖人保持着8比4的领先。
　　湖人的命中率之高令人咂舌，拜纳姆背身突破两步之后，转身跳投还中。火箭反击，想要进行一次空中接力，不想巴蒂尔没有接到球，这是开始之后火箭的第五次失误。
　　本节还有7分43秒，科比右翼面对阿里扎的防守跳投命中，这是科比本场比赛首次得分。但也正是这2分，让他正式超越尤因登上了职业生涯总得分排行榜的第15位。
　　小布和海耶斯各中一球，火箭8比12进入暂停。
　　湖人继续上一场多点开花的态势，费舍尔中投得手，巴蒂尔三分不中，斯科拉的上篮又遭到了拜纳姆的封盖。小布传球失误，好在科比也失误。暂停回来快2分钟了，湖人得了2分，火箭还是无法得分。
　　阿里扎弧顶运球之后传给了右翼的布鲁克斯，后者想都没想，干拔起身去投三分，球力道不够，砸在了篮筐上。阿泰抢下篮板，科比的突破造成了火箭的犯规。科比两罚全中之后，湖人18比8领先。
　　斯科拉右侧被拉到了底角附近，急停跳投不中。巴蒂尔连续第二次犯规，防守科比的难度可想而知。湖人接着的进攻中，巴蒂尔已经贴身紧跟了，科比在摆脱不掉防守的情况下，左翼转身后仰跳投，球在他侧身的时候已经出手，稳稳的落进了篮筐。火箭只能再次暂停。
　　火箭第二阵容提前进入轮转，洛瑞、安德森和兰德里登场。洛瑞跳投不中，但是在随后的进攻中，他抢下前场篮板，篮下转身便送出助攻，阿里扎左侧底角接球命中三分！火箭终于突破10分了。
　　很快进入这一节的最后1分钟，兰德里跳投命中之后，奥多姆空切篮下，拜纳姆传球险些失误，但是奥多姆还是将球拿住，并且踉跄中，将球勾进了篮筐。最后一攻，洛瑞右侧三分线启动，带球突破，然后隔着防守球员，骑马射箭将球抛进篮筐。这样，火箭15比22结束了第一节的比赛。
　　阿里扎得到5分，小布得到4分；湖人队的科比、奥多姆和拜纳姆各得到6分，奥多姆还有6个篮板。
　　(暖暖)

