火箭赛季最低分遭二连败 奥多姆准三双助湖人过关
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，火箭在客场以79-88不敌湖人。
　　火箭(20-15)得分为赛季最低，遭到二连败。阿隆-布鲁克斯拿下18分，路易斯-斯科拉15分，特雷沃-阿里扎12分8次助攻，卡尔-兰德里19分6个篮板。>>>火箭客场不敌湖人，您如何评价他们的表现？
　　湖人(28-6)四连胜。罗恩-阿泰斯特复出，但保罗-加索尔缺阵。安德鲁-拜纳姆统治篮下，拿下了24分8个篮板，科比-布莱恩特22分，拉玛尔-奥多姆17分、19个篮板和9次助攻。
　　这个赛季成为科比不断超越的赛季，此前他已经相继超越了查尔斯-巴克利和阿伦-艾弗森，今天开场后不久，他首次得分，个人得分达到24817分，超过尤因，居NBA历史第15位。科比的下一个目标是湖人名宿杰里-韦斯特，超过他，科比就能成为湖人头号得分手。
　　首节还有7分43秒时，科比中距离投篮命中，完成超越。湖人以12-4开局，在本节还有2分45秒时，科比再度投篮命中，湖人以20-8领先。火箭不在状态，在本节还有1分42秒时，阿里扎三分命中，火箭得分才达到两位数。首节过后，火箭以15-22落后。
　　从第二节还有8分钟时起，火箭在近3分钟内未能得分，湖人以28-20领先。火箭好不容易将比分追成24-28，但拜纳姆上篮还以一球，接着科比三分命中，湖人打出一波11-1后，以37-25再度拉开差距。火箭又一次陷入困境，在2分钟内未能投中一球。最后几分钟火箭状态才有所回升，半场结束时将比分追成33-41。
　　火箭打得非常顽强，无奈篮下高度太吃亏，被拜纳姆不断强打得手，虽然火箭几度缩小差距，但一直无法反超。第三节还有3分42秒时，布鲁克斯投中一球后，火箭只以47-53落后。火箭连续防住了湖人的两次进攻，但被阿泰斯特抢下进攻篮板，补篮得分，接着奥多姆也在篮下得手，湖人又取得两位数的优势。本节最后1分钟湖人未能得分，火箭在三节过后将比分追成55-59。
　　火箭在第四节开始后将差距缩小到2分。湖人又取得两位数优势后，巴蒂尔两度三分命中，火箭打出8-0，在比赛还有3分55秒时又将比分追成71-73。奥多姆强打篮下得手，不但命中还造成犯规，连投带罚拿下3分，接着科比和拜纳姆各投中一球，湖人在比赛还有2分25秒时以80-73扩大优势。
　　在比赛还有1分06秒时，火箭将比分追成77-81。此后他们几乎从科比手中抢断，但他还是跌跌撞撞地投篮命中，湖人连得5分后，在比赛还有30秒时以86-77扩大优势，锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

