现场：火箭集体罚球遭诅咒 科比左手神技再现江湖
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，火箭今天客场挑战卫冕冠军洛杉矶湖人。湖人此前在与小牛的比赛中损失了保罗-加索尔，不过今天罗恩-阿泰斯特将会复出。火箭凭借草根球星曾经击败过湖人，所以今天的比赛还是很值得期待的。首节比赛火箭糟糕的命中率与火箭的万箭齐发形成了鲜明的对比，他们15比22落后对手。
　　第二节比赛开始之后，火箭得分荒没有得到丝毫的缓解，无论是阿里扎还是安德森再到伤愈复出的巴丁格，均没能命中。湖人只是布朗右侧底线跳投命中2分。双方以24比15进入暂停。
　　洛瑞的带球突破造成了布朗的犯规，可是竟然两罚不中。兰德里内线接应小布的助攻，勾手命中。巴蒂尔右侧得球之后强攻内线，撞上拜纳姆那堵厚墙之后摔了出去，博得罚球的机会。可巴蒂尔也两罚一中。
　　姆本加换下了奥多姆，此人在与小牛的比赛中成为奇兵，成功的防守住了诺维茨基。兰德里右侧持球强攻篮下，上篮得手。火箭20比26，将分差缩小到了6分。鲍威尔跳投偏出，篮下的安德森拼抢下篮板，可却没拿住，丢出了底线。
　　湖人暂停回来，法玛尔突破上篮命中，巴蒂尔的三分竟然是个三不沾。姆本加的进攻比较粗糙，球直接被小布打掉。后者反击打成，火箭还是落后6分。斯科拉回来，篮下单打奥多姆，转身勾手命中。
　　科比也回来，继续出手，左翼三分应声入筐。小布上篮不中，法玛尔突破上篮再中，他腾空之后，绕过了兰德里，将球送进篮筐，湖人瞬间领先了11分。
　　湖人的进攻中，科比急停跳投不中，斯科拉与奥多姆在底线同时去争抢篮板，后者稳住脚步将球拿到。湖人的进攻权还是交还到了科比的手中，小飞侠中路空切，转身接球左手上篮命中！
　　官方暂停回来，科比突破上篮命中，兰德里回敬一球。并且接着的回合中造成了阿泰斯特的犯规，这一会兰德里终于两罚全中。火箭继续进攻，布鲁克斯右侧加速突破，过了费舍尔和奥多姆的包夹上篮，小鱼儿赶到篮下却吃了一次犯规，不过小布加罚不中。
　　这一节的最后1分钟，科比右翼跳投不中，阿泰争抢篮板的时候对斯科拉犯规，但是火箭的罚球命中率实在惨不忍睹，两罚不中！费舍尔底角三分不中，阿泰摘下篮板，科比突破后接球，上篮命中。火箭最后一次进攻，小布右侧突破之后分球，不想出现失误，安德森没能将球拿到。这样火箭33比41落后结束了上半场的比赛。
　　兰德里得到13分和5个篮板，布鲁克斯得到8分，阿里扎得到5分；科比得到15分，拜纳姆得到8分，奥多姆得到6分和13个篮板。
　　(暖暖)

