现场：篮网郁闷半节谁拯救 阿联再登场终开放火力
　　新浪体育讯　北京时间1月6日 新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战密尔沃基雄鹿。首节比赛篮网16-22落后。
　　第二节一开始，阿联仍然在休息，篮网无法抑制雄鹿队的火力，尤其是篮下，空档相当大，多次被对手轻松突破得分，安德鲁-博格特更是在布鲁克-洛佩斯身边重扣。比分一路来到22-30，篮网落后。
　　还剩7分半时，肯扬-杜林投进一个空位三分，篮网终于投进第一个远投。
　　第二节还剩5分钟，安德鲁-博格特再次单打洛佩斯成功，而且这次更加肆意。博格特先是持球背靠洛佩斯，两步之后转身小勾手，球虽未进，却弹到了篮筐前沿，直接回来了。博格特马上抓住前场篮板，运一次球然后撞开洛佩斯打板把球打进。
　　此时，克里斯-道格拉斯-罗伯茨回防时不慎扭伤了脚踝，易建联随后替换他再次登场。
　　第二节还剩5分钟，易建联身背2次犯规再次登场，他也就此找到一些状态，先是6米外一次中投命中今天第一个运动战进球。而后，阿联接库特尼-李传球，从三分线外突破科特-托马斯，强行上篮得2分。这两次得分使篮网将分差始终保持在10分左右，没有拉开差距。
　　半场比赛结束，篮网41-50落后。
　　(Zorro)

