网友绘出姚小明相貌 姓名征集重点推荐姚宇春(图)
　　本报记者 张予 谢晓波
　　叶莉怀孕了！这个消息震动了中国体坛，在网络上也引起广泛讨论。许多人对姚明后代的身高、姓名、将来可能从事的职业也进行猜想，其间既有祝福，也有调侃。而最引人注目的莫过于不少人希望姚明和叶莉“生五个”，因为这样“中国篮球就有救了”。
　　这也表达了球迷希望姚明后代为中国篮球再作贡献的想法，不过姚明后代也未必从事篮球行业，在姚老板的熏陶下，难保他(她)不会成为商业奇才。至于姚明后代的名字，网友也支了许多招，姚姚、姚前竖、姚宇春……若姚明和叶莉看到，恐怕头都大了。
　　【小YY之身高】　　“姚小明”身高2.40米？
　　“巨人”姚明和同为篮球运动员出身的叶莉产下的后代，你第一个会联想到什么？自然是身高。不仅中国球迷感兴趣，休斯敦球迷也不亦乐乎地猜想。昨天休斯敦当地球迷论坛发起了预测姚明孩子身高的调查，结果有29%的球迷疯狂地认为姚明后代的身高有望达到2.40米。
　　这看起来像是球迷的玩笑，根据遗传身高公式计算，姚明若得一公子，身高将在2米到2.21米之间，身高比父亲矮一二十厘米可能性最大；若得一千金，身高将在1.94米到2.08米之间。
　　目前不少消息称叶莉所怀胎儿是女孩，据说姚明倒是希望要个男孩，可以子承父业，不过这些消息尚未得到证实。
　　有意思的是，由于叶莉怀孕已过百日，因此她很有可能在七八月份产下小孩，而5月1日至10月1日正是上海举办世博会期间，看到姚明拥有一个“世博宝宝”，双喜临门是板上钉钉了。
　　【小YY之职业】　　篮球巨星OR商业巨人OR娱乐大亨
　　姚明曾调侃过自己想要5个孩子，而他最大的愿望是未来可以和自己的孩子打球。无疑姚明的心愿与球迷一拍即合，小YY还没诞生，已经被他们寄望为中国篮球未来的新希望。
　　由于遗传基因、兴趣培养、姚明篮坛人脉等众多影响因素，又由于篮球世家最终选择篮球的球员也不在少数，可以说小YY篮球之路一片光明，至于最终能否成形，关键还是要看他自己的兴趣。
　　网络上也出现了不同的声音，在一家专业篮球网站的调查中，竟然有近八成的网友选择“做姚明接班人压力太大，希望他能有自己的兴趣独立成长。”
　　不管如何，巨星的子女不好当，他们从小被迫在聚光灯下，因此即使小YY没有走上篮球之路，也很有可能成为商业巨人或娱乐大亨。当然，前者更为靠谱，姚明的经商头脑势必会影响小YY，而恰逢世博之年诞生，也在预示着他的一生不会平凡。
　　重点推荐：
　　篮球明星：这应该是中国13亿人民中大部分人的愿望，而且如果一口气有5个，那该多好，拯救中国篮球的重任就交给你了！
　　【小YY之姓名】　　就叫“姚宇春”，让别人说去吧！
　　关于小YY姓名的问题，已经有媒体建议姚明通过互联网征集姓名，而网友的力量确实强大，不到1天的时间里，各大论坛都相继出现“帮姚明的孩子起个名字”的强帖。
　　名叫“东方翔”的网友建议起名为“姚滚”(与摇滚谐音)，他列出的原因很简单，有中文名顺便就有了英文名，直接叫“ROCK”。网友“秋莫问”则调侃，直接叫“姚世博”吧，虽然土了点，但时效性十足。有“姚世博”就还有“姚啸天”，这也与时效性有关，因为姚宝宝是虎年出生，虎啸天下！
　　还有网友提议叫“姚前竖”，小名可以叫“票票”，英文名叫“MONEY”，这个名字的寓意不言自明，同时衬得起姚老板的架势。
　　还有网友找古诗词出来帮忙，称汉朝的刘向在《说苑·指武》写道，“ 孔子曰：‘美哉德乎！姚姚者乎！’”因此，叫姚姚也不赖。更搞笑的是，“姚宇春”也成了许多网友推荐的重点。
　　重点推荐：
　　(男)姚宇春：“姚明+李宇春”，你说能不红吗？
　　(女)姚姚：古代有“美貌”之意，而且名字叫起来可爱顺口。

