艾弗森续约费城利弊分析 76人目标季后赛or乐透区
　　记者朱正光报道 艾弗森在费城重新找到了手感，76人队管理层也即将面临一个新问题：在当地时间周三，76人队必须做出决定，是给艾弗森本赛季剩余时间里一份有保障合同，还是将他裁掉。从艾弗森的表现，和球队上下的反应来看，艾弗森留队的可能性极大。
　　去年12月2日，艾弗森和76人队签订了130多万美元的部分有保障合同。费城媒体透露，像艾弗森这样部分有保证球员的合同，只是在今年1月10日前有保障。如果76人队决定本赛季剩余的比赛里继续留下他，就要给他一份有保障的合同，否则，就必须裁掉他。但由于1月10日是周日，NBA总部放假休息，于是，提前到了1月8日(周五)，而球队需要提前48小时裁人，因此，如果76人队裁掉艾弗森的话，他们必须在1月6日(周三)做出决定。
　　76人当时重新召入艾弗森，是因为先发组织后卫路易斯·威廉姆斯因为下巴骨折，需要休息8周左右，艾弗森当时是最好的自由球员。威廉姆斯的伤势恢复很快，只休息了3周半，在艾弗森代表76人队出战5场比赛后因膝伤休战时已顺利归队。
　　目前76人队总裁兼总经理斯特范斯基没有就这个问题表态，只是说：“我们还有时间来做出决定。”不过，费城的几家报纸都指出，艾弗森极有可能留在费城。“阿伦(艾弗森)为我们做了不错的工作，他是名伟大的队友，他做到了我们要求他做的，”斯特范斯基说，“在场上，他努力训练。在暂停时，他是个能激励大家的球员，阿伦在队中能给球队带来冷静，他让其他球员的感觉更好了。”
　　包括战胜掘金在内，本赛季艾弗森已在76人队出战了9场比赛，他给76人队带来了得分、坚韧和稳定，在最近艾弗森参加的4场比赛中，76人队在客场4战3胜，分别击溃了开拓者和国王、掘金。
　　主教练埃迪·乔丹表示，他期待艾弗森能在本赛季剩余比赛的时间里留在费城，不认为艾弗森会被球队所裁。“眼下没有事情是成定局的，”乔丹对《费城问询报》说，“但我认为(他留队)会发生的。阿伦给我们带来了不同的元素。”
　　不过，从商业的角度来说，76人队挽留艾弗森的积极性正在下降。去年12月7日艾弗森代表76人队首战掘金时，76人主场爆满，但在两天后艾弗森参加的第2个主场中，现场少了7500名观众，目前76人队的主场上座率只有66.3%，全联盟倒数第一，主场观众人数场均仅为13469人，在30支球队中列第28席。
　　76人高层也有人认为既然球队已经选择了年轻化，就应该从长远出发，让19岁的新秀德鲁·霍勒迪在本赛季剩余时间内得到更多上场时间。如果艾弗森留队，霍勒迪的上场时间就会受到压制。第三，目前76人只有10胜23负，很难连续第3年杀进季后赛，从今年6月获得高顺选的可能性来说，76人队中也有人不希望艾弗森留队，战绩越差，他们获得高顺位选秀权的可能性更大。当然，如果球队高层认为他们进军季后赛的希望还在，就肯定会挽留“答案”。

