美媒体：麦蒂看电视火箭更好 他们绝对能进季后赛
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，湖人在主场迎战火箭，此前他们和火箭1胜1负，其中包括主场失利。火箭这次来到“天使之城”洛杉矶，这里的媒体没有丝毫的怠慢，相反推崇备至，他们相信年轻顽强的火箭这个赛季绝对能够打进季后赛。
　　ESPN710是湖人的官方电台，在前瞻火箭和湖人的比赛时，他们请了好多嘉宾发表见解。这些资深的媒体人，无一例外地表示火箭打得极其顽强，速度快，教练组知道如何完美地整合阵容，“他们非常快，是一支非常危险的球队。他们的工作做得非常好，他们的总经理莫雷实在太好了，他几乎挑选来的每个球员都最大程度发挥了潜力，而阿德尔曼让球队的轮转非常流畅。所以即便，他们的特雷西在家看电视，他们仍然打得非常好，而且没有特雷西，他们没有受到丝毫的影响，相反越打越好。”
　　火箭能够赢得这座超级城市的尊重，还是因为他们让人信服的表现。去年西部半决赛，火箭死死咬住湖人，将比赛拖到生死第七战，虽然未能笑到最后，但让湖人冷汗连连，就此赢得洛杉矶的尊重。这个赛季，火箭主场差一点击败了湖人，然后在洛杉矶，他们完美击败湖人，让天使之城折服。
　　火箭如今20胜14负，排名西部第七，但与西部第三也不过一场差距。710在长达三个小时的节目中，一致认定火箭本赛季能够打进季后赛，“他们绝对能，他们有这个实力。”
　　真正的强者，总会赢得尊重。
　　(张强)

