阿联化身赵子龙七进七出 天王级防守他也全然不惧
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场76-98不敌密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联面对老东家毫不手软，12投7中，罚球10罚8中，砍下全场最高的22分，并有2篮板2抢断2封盖送上。
　　本场比赛，可以用一句话形容：易建联化身赵子龙在雄鹿禁区里七进七出(2次突破，10次罚球，正好是7次内线进攻)，虽无力回天，但已赢得尊重。
　　阿联靠什么赢得了尊重？绝不是所谓的市场潜力。当阿联在第三节的6分钟内独力砍下8分时，当阿联在第四节帮助篮网取下前11分中的9分时，你从他眼中分明能看见自信的光芒。
　　自信，就是最大的转变，此前，阿联也不是没有打得好的比赛，新秀赛季对阵夏洛特山猫，上赛季对阵迈阿密热火，洛杉矶快船，萨克拉门托国王等比赛中，阿联的数据也都很好看；但是对比本赛季复出后的表现，我们总能感到本赛季的阿联和以往有很大不同，不仅得分更稳定，得分手段更合理，而且整个人的气场也不同，仿佛找回了CBA时期的自信。
　　就拿本场比赛来说，阿联获得了10次罚球机会，其中最后一节就博得了8次罚球，这更能说明阿联的能力已经有长足进步——自从第三节单节砍下8分后，雄鹿在第四节对阿联采取了干扰拿球、拿球后只要往内打就全程包夹的策略。但是即便在这种“诺维茨基级待遇”的防守下，阿联依然稳定地取下9分，这不禁让人感叹他心智的成熟度和超强的抗压的能力。要知道，并不是每个人都能在被树为核心后依旧提供稳定得分输出的。看到这样像在国内比赛一般稳定的阿联，我们不禁又想到一个问题——如果有机会，如今的阿联，是否可以扛起绝杀的任务呢？
　　这个问题很值得讨论。此前阿联并不是没有过绝杀，最著名的绝杀有两次——第一次是2007年7月9日，中国男篮在美国拉斯维加斯夏季联赛中迎战克里夫兰骑士。是役阿联在比赛的最后1秒接孙悦传球，面对骑士双人包夹，强行转身打板跳投，绝杀了骑士。第二次则是更著名的奥运会冲八关键战，中国男篮迎战德国男篮，全场比赛都在防守德克-诺维茨基的阿联在最后28秒时顶住压力，命中了一记堪称是“绝杀”的中距离跳投，粉碎了德国男篮的翻盘希望。
　　从历史经验来看，阿联不是没有能力完成绝杀，但前提是他要有足够的自信做基础。在NBA的前两个赛季，阿联也有两次机会可以完成绝杀，但是他都错过了——第一次绝杀来自菜鸟赛季，2007年12月18日，雄鹿挑战骑士，阿联在比赛的第一个加时末段有机会绝杀，但是莫里斯-威廉姆斯的传球却没能换回处于空位的阿联的飙射命中。
　　第二次NBA绝杀机会在上个赛季，在2008年11月11日，篮网挑战热火，阿联全场11投7中，三分球6投5中，但是在最后时刻，他和文斯-卡特的绝杀配合出现了失误，阿联紧张之下(也有人认为是阿联当时英语不够好，没明白教练的意思)挡住了卡特的路，飞人走步失误，导致绝杀计划失败，篮网也输掉了比赛。
　　对比阿联成功与不成功的四次绝杀，我们发现，阿联的两度完成的绝杀，其压力远比失手的两次要大——第一次绝杀，阿联的出手关系到男篮是否能拿下夏季联赛的首场胜利；第二次绝杀，则关系到男篮能否进奥运会前八；而两次失手，则都只是一场常规赛而已。这更说明阿联的抗压能力并不差，他只是需要积累足够的自信。简单地说，阿联这颗子弹做工精细、火药充足、保管妥当，他需要的只是足够的撞针激发力。而现在，他已经积攒够了。
　　(咕哒)

