禅师：必须要重点盯防布鲁克斯 阿泰斯特将会首发
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，湖人在主场迎战火箭，此前他们和火箭1胜1负，其中包括主场失利。赛前，湖人主教练菲尔-杰克逊在主队更衣室外接受了采访，他表示这场比赛让缺席五场的罗恩-阿泰斯特回归主力阵容，是因为后者已经做好准备。面对小个阵容的火箭，他们要尤其小心。
　　打火箭，湖人最先考虑的是如何限制火箭的头号控卫阿隆-布鲁克斯，后者的速度让他们颇为头疼。“我们必须要重点盯防他，尤其是他的突破，我们不能让他轻易突破，要看守好禁区的位置，还有底线的位置。”禅师表示还要小心火箭的小个阵容，“他们很能打，很强硬，打得很有侵略性，这是他们成功之本。所以，这场比赛我们的防守一定要做好，尤其是内线防守要好。”
　　这场比赛，“野兽”阿泰斯特将回归，而且上来就将先发。禅师解释说，“我们将会让他先发，看看他的表现如何。在训练中，他的表现很好，身体反应也不错，看上去，他做好了准备。”在保罗-加索尔缺席比赛后，杰克逊提醒他们的内线球员一定要站出来顶缺，安德鲁-拜纳姆要有所表现，“他现在成为我们内线的核心，他在内线是一股力量。他要承担起自己的责任来。”
　　(张强)

