阿泰斯特火线复迎战旧主 加索尔腿筋拉伤铁定缺席
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，据《洛杉矶时报》报道，由于左腿腿筋拉伤，湖人中锋保罗-加索尔将铁定缺席今日球队与火箭的比赛。但同时湖人方面也迎来了一个好消息，那就是因为脑震荡已经缺席5场比赛的前锋罗恩-阿泰斯特，将有望及时复出迎战旧主。
　　加索尔是在此前对阵小牛的比赛中受伤的。在当地时间4日早晨，他便接受了核磁共振成像检查，而结果表明西班牙人此次左腿拉伤只是一级拉伤，并非上次的二级拉伤。也就是说，加索尔此次因伤缺席的场次至少不会超过十场。但湖人队医史蒂夫-罗姆巴多也表示，西班牙中锋将肯定无缘出战火箭。
　　不过加索尔缺阵，湖人的另一位悍将阿泰斯特则适时的站了出来。在圣诞节后就因为从楼梯上摔伤，而导致脑震荡无法上场比赛的阿泰，日前在自己的博客中透露，他将会在湖人与火箭的比赛中出场。而从《洛杉矶时报》了解到的消息来看，阿泰本场比赛复出的可能性为99%。只是直到比赛开始前，球队还会在对其进行一次最后确认。
　　另有消息称，今日比赛将顶替加索尔担任先发的前锋拉马尔-奥多姆则在赛前出现了一点小状况。据悉，奥多姆曾在赛前的投篮训练中，出现了肠胃不适的症状，不过好在经过一天的恢复，奥多姆也基本确定可以出战本场比赛。
　　这样一来，由于加索尔的缺阵和阿泰斯特的回归，湖人排出的先发五虎将很有可能是：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、阿泰斯特、安德鲁－拜纳姆和拉玛尔－奥多姆。不知面对这样的阵容，火箭的客场之旅胜算会有几何？
　　(小林)

