科比手指再受伤仍拒绝休息我可不是那么娇惯的人
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，湖人主场88-79击败来犯的火箭，取得4连胜。罗恩-阿泰斯特复出，但保罗-加索尔因为上一场扭伤左腿缺阵。安德鲁-拜纳姆拿下了24分8个篮板，科比-布莱恩特22分，拉玛尔-奥多姆17分、19个篮板和9次助攻。
　　没有加索尔，科比也受困手指伤势状态平平，可湖人还有安德烈-拜纳姆，正是凭借小鲨鱼第四节的统治力表现，卫冕冠军艰难击败火箭，连续两场在主场报仇。
　　本赛季湖人主场只输了3次，前两次分别输给小牛和火箭，而最近两场他们在家门口连续战胜了这两个对手，报了“两”箭之仇。拜纳姆第四节拿到个人全场24分钟的11分，虽然湖人只拿到88分可他们也只让火箭得到79分。
　　值得一提的是，加索尔一缺阵，拜纳姆就爆发。赛季前11场加索尔因伤缺阵，拜纳姆打出了全明星中锋级别的表现，可西班牙人一回归，小拜立刻哑火。没想到，今天加索尔刚一受伤，“野百合”就又有了春天。
　　“我重新找回了手感，而且今天打得非常有侵略性，也非常有运气，”小拜说，“在篮下我重新有了投篮手感，篮筐重新开始青睐我了，这让我的比赛变得越发简单。”据湖人内部消息，加索尔伤势并不严重，估计不会缺阵太久。久违爆发的拜纳姆，更重要的是解决好如何跟加索尔共存的问题。
　　科比则因为骨折的右手食指比赛中再度受创，手感受到影响，逼于无奈只能更多使用左手做动作。“我的手指现在疼的非常非常厉害，”科比说，“我必须更多使用左手做动作，我只能尽量适应并且在比赛中克服疼痛。”
　　可当有记者问，是否会因为伤势而减少上场时间，科比不假思索的予以否决：“什么？你觉得我是那么娇惯的人吗？”
　　(wcced)

