告别土耳其男篮眺望亚锦赛 5位置谁敢说包打天下
作者:刘皓 原创
    6战仅取得对科特迪瓦的一胜，第16名(淘汰赛阶段最后一名)更创下8次世锦赛参赛史上的排名最低，但就是这样一支中国男篮，却近乎以载誉而归之势赢得舆论的普遍喝彩，似乎两年后当这支队伍出现在伦敦奥运会上时，它真的可以像主教练邓华德所说的那样“震惊世界”。然而伦敦并非条条大路皆可通达的罗马，甚至其前路之险峻更像只有一条路的华山——— 只有在明年的黎巴嫩亚锦赛上夺冠，中国男篮才能以最便捷的方式走向伦敦，这个去年在家门口作战都没能得到的荣誉，到时候，真的能重新属于中国男篮吗？
    专题撰稿：南都记者 刘皓
    因为团结，邓华德说一定行！
    “打世锦赛就像是做蛋糕，我们正加入各种佐料，然后放到烤箱中，到两年之后的伦敦奥运会上，很漂亮的蛋糕就会做出来了。”曾经在小组赛“被出线”之前，中国男篮主教练邓华德这样描述他现在的工作，他的这种令人无法拒绝的自信，几乎让人忘记了去伦敦首先要过得了黎巴嫩亚锦赛这一关。而事实上，自上任以来一直到打完世锦赛，邓华德从来就没说过明年亚锦赛如何如何，他的眼光，近观的是今年11月的亚运会，两年后的伦敦则被他眺望，而且输给俄罗斯之后，他还曾豪言，“2012，中国男篮将会变为世界级强队！”此时的邓华德，似乎已经不把亚洲任何对手放在眼里，他的依据是：打俄罗斯输分才仅是个位数，而在亚洲，没有谁具有俄罗斯这样的实力。
    经过两届世锦赛以及中间北京奥运会时的比对，中国篮协高层曾在本届世锦赛期间首次就邓华德的执教水平做出评判，结论是：在某些方面，他要强过其前任———号称“凯撒大帝”的立陶宛人尤纳斯。比如篮管中心分管国家队的副主任胡加时就说，“比较尤纳斯、邓华德前后两任外教，邓华德在鼓舞球员士气、提高球队凝聚力这一点上，是尤纳斯比不上的。尤纳斯在中国执教近五年，最终迎来了奥运会高峰，邓华德才来三四个月，最大的贡献就是给球队建立了信心，而不是马上拿出好看的成绩。大家在球队成绩不好的时候总会对邓华德有各种各样的想法，但却不知道他在下面做了多少工作，大家都能看到这支队伍如今的团结，这跟他是分不开的。”
    从这个细节可以看出，现在上层(包括球迷)对中国男篮的期待，已经从尤纳斯时代的技战术环节，转移到现在球队整体的向心力。这也不难理解，尤纳斯时代，姚明正当打，奥运会上德国除有诺维茨基，还有从N BA归化来的卡曼，还不是照样被中国队灭掉！而现在就算姚明答应归队，他也已经不复当年之勇，对付欧美同水平球队以及亚洲顶级对手时，中国男篮在技战术环节上已经毫无优势可言，也只有期望团结生成的力量，才可以打击最主要的竞争对手。
    “邓军团”团结炼成的背后
    必须提及一个人———在尤纳斯和邓华德之间，中国男篮还有一任名叫郭士强的主教练。其带队输掉去年的天津亚锦赛，球队曾被爆不团结，而现在的团结，或多或少，也跟这个人有关。
    邓华德履新后，郭士强一直以助教身份辅佐之，但是当队伍出现在土耳其时，人们发现中国男篮助教军团里，李楠成为惟一的中国人，郭的影子并没有被人看到。至今，中国篮协都没有就此事给出一个公开说法，郭士强本人也没有公开表示究竟是离队了，还是暂时离队。只有队伍内部人士向南都记者透露的消息证明，郭确实已经不再是中国男篮的一员，而且这事就发生在世锦赛之前。
    世锦赛首战希腊之后，几乎每个接受访问的球员，都向媒体公开了赛前更衣室的一个秘密：邓华德拿去年中国男篮亚锦赛决赛惨败伊朗队的录像激励大家，希望队员们知耻而后勇，王治郅更是在他博客里说，当时重温那些不堪回首的镜头时，他曾经看得热泪盈眶。而根据南都记者从中国男篮内部了解到的情况，类似这种拿郭士强时代的比赛做反面教材的事，邓华德已经做过无数次。一位跟郭士强相熟的媒体同行这么跟南都记者说：“我要是小郭，早就离队了，整天被人当反面教材使，这不成了全民公敌了嘛，换谁在队里也待不下去啊。”
    另外一个细节似乎也可印证郭士强“被离队”的事实：天津亚锦赛期间，也就是中国队被爆团结欠奉之时，队里的“挺郭派”主要就是郭士强带辽宁队时的张庆鹏和李晓旭。而在邓华德这届中国男篮，初期裁员时，张庆鹏便榜上有名，到出征安卡拉前的最后一次瘦身，李晓旭又爆冷出局。但因为最终留下来的“Baby军团”里，有郭士强的侄子郭艾伦，“郭时代”印记全遭清洗的事实才被人忽略，否则的话，上述3人当中任何一人留队，邓华德拿“郭时代”做反面教材的行为，恐怕都会为新版不和谐的萌芽埋下种子。
    邓还需要更多“自己人”撑他
    哪怕是没有效果，你也不能说，邓华德拿郭士强时代的比赛做反面教材是不合适的做法，何况邓有那么多的“自己人”撑着，他的激将法还是蛮有效的。而如果他想把帅位坐稳，就必须以成绩为依托，这自然需要更多的“自己人”挺他。
    应该说，邓华德现阶段的成功，首先就得益于“自己人好办事”。按说尤纳斯时代中国男篮的团队配置已经很不错了，但如今在郭士强都已经不在队里的情况下，实际上尤纳斯时代的印记在邓华德这里也都被清除得一干二净，而这种大清洗确实也是邓华德所需要的。
    建队之初，邓华德几乎就把他在上海队时的助手全部搬来国家队这里，比如翻译小曾、录像分析师单正灏，另外，来自美国的球探和土耳其的助教，也都是在他人脉关系的范畴里挑选的。这样一伙人一起工作，默契程度很可观，这尤其保证了邓华德可以用最快的时间进入角色。而今，他又得到了篮协高层的力捧，至黎巴嫩亚锦赛开打，似乎完全不存在帅位之忧。不过这也是有前提的———邓必须做到会看人眼色行事，并且在必要的时候，必须收敛起自己个性的一面。
    世锦赛前，中国篮协前任掌门人李元伟出版了一本自传，里边曾提及，尤纳斯执教中国男篮时，其实一直都在同篮协暗战———老尤想一切按照自己的套路来，而上层也有自己的想法……没法说最后到底是谁赢谁输，但即使老尤这样全球公认的优秀教练员，在中国队卸任后，仍有不少人对他的执教水平提出质疑，尤其在其带希腊队止步本届世锦赛16强之后，中国这边幸灾乐祸的声音亦随之传出。
    而现在，邓华德只是用几乎与希腊队一样的成绩堵住了很多人的嘴巴，却并不代表质疑他的人因此就消失了。早先其初执教鞭时，据说上层就对他训练课时长太短的做法颇有微词，而在这次世锦赛期间，虽说组委会给中国男篮的训练安排完全与其他队伍相同，但被邓华德主动放弃的次数也不止一次两次了。甚至在抵达伊斯坦布尔的5天时间里，直到比赛前他都没有带队去比赛场馆做过适应性练习，如果督战的篮协领导把这写进世锦赛的总结报告里，千万别觉得意外，已经有队内传出来的消息称，领导对这个是不太满意的。
    还有一个细节也可看出邓华德与上层间的微妙关系：在安卡拉的第三个比赛日，中国队所在的C组休赛，闲来无事的邓华德曾经在自己的下榻处擅自给媒体安排了一场新闻发布会。之所以说这是邓华德的擅自安排，绝对是有根据的———篮协对球队下封口令，这一传统已是由来已久，队里任何人接受媒体访问前，都要事先经过篮协相关领导同意。而在安卡拉的那次发布会，当篮管中心副主任胡加时、领队张雄在酒店大堂见到蜂拥而至的中国记者时，甚至都不知道为什么会有这么多的记者跑到中国队下榻的酒店里来，当听说都是受了邓华德的邀请时，胡 、张 二 人 当 时 就显得颇不悦——— 如果以后邓华德还是这么喜欢自作主张呢......
    这样看来，邓华德的“自己人”里，哪怕没有自己的翻译，没有自己的录像分析师甚至没有自己特聘的球探，或都无妨，但千万不能没有篮协的人，这将决定他个人的运转是否正常，他玩不转了，整个球队也就别指望了！
    向前看，看到3个尚待拉直的问号
    就算中国男篮是这个世界上最团结的队伍，这也只是一个基础性的东西，如果没有相应的技战术环节做支撑，中国队也不可能打出自己想要的那个结果。横扫黎巴嫩，进军伦敦，最终要靠的还是队员们球场上的表现，而以中国男篮现有的这批人才，能否完成使命仍存在诸多疑问。
    打乱仗，体能保证哪里来？
    经过世锦赛这次初考，人们对这支中国男篮的看法，感觉很像善打乱仗的上海队，这也说明邓华德在把他上海队的班子搬到国家队之后，确实也复制了一些在上海队成功的东西。同时还能证明的是，邓或许不是个技战术素养很高超的教练员，但确实颇实用，尤其适合带中国男篮。
    但任何一支善于打乱仗的球队，都必须具备足够的体能保证，而此次世锦赛中国男篮输掉的4场攻坚战，都曾出现领先时保不住、追分时又前功尽弃的掉链子情形，也说明队伍的主要问题是出在了体能上。尤其是不敌立陶宛之战，更充分印证了这一点———球队在休整了4天的情况下，竟然只有打半场球的体能，而这确实又是先天因素造成，非邓华德练得不好。
    就像此战打到次节时，随着立陶宛队猛然增强了防守强度，马上中国队的领先优势便荡然无存。赛后有队员也曾这样形容自己比赛中的态势：整个上半时，遇到对手紧逼时，那种感觉简直就像是一次次地在卧推百十公斤重的杠铃，卧推推得久了，体能也就消耗得差不多了......
    明年，还能继续锻炼新人吗？
    如欲确保场上队员的体能，最有效的办法就是多使用年轻队员，但这又引出中国男篮现存的另一个难题：能打球的队员太少。
    整个世锦赛，事实上中国男篮就是7个人在打球，首先是雷打不动的5人首发——— 刘炜、王仕鹏、孙悦、易建联、王治郅，外加周鹏、丁锦辉这两个轮转队员。老迈的金立鹏，和年轻的于澍龙、郭艾伦、苏伟、张兆旭这4人，除战略性放弃的47分输土耳其之战得到不少“现眼”机会，其他5场比赛上场的时间甚少。而球队最终之所以以这样一种老的老、小的小的结构构成，按照邓华德和中国篮协的说法，目的都是锻炼新人、为两年后的伦敦奥运会早做打算。
    且不说这次世锦赛中国男篮有没有真正锻炼了新人，接下来留给新人表现的大赛舞台，其实就只剩下今年的亚运会，明年的黎巴嫩亚锦赛，邓华德还敢于——— 或者说，中国篮协还允许他——— 再锻炼新人吗？
    而且即使是亚运会，在锻炼新人与出成绩问题上所存在的矛盾，也是很突出的。姚明、易建联已经确定打不了，如果孙悦能在N BA找到新东家，必然也打不了，如此中国队必须召回朱芳雨、唐正东、张庆鹏等老将(球队下周重新集结时，上述老将已确认会被召回)，以确保夺金，这样年轻队员们的出场时间又将被压缩。如若以新人为主打，男篮这枚金牌怕又是很难拿到，作为在中国举办的一届亚运会，丢掉这枚金牌脸上无光不说，对球队士气上的影响也是很大的，它甚至关系到球队能不能带着百分百的自信出现在黎巴嫩。
    五个位置，谁敢说包打天下？
    看过易建联在此次世锦赛上的优异表现，舆论一致认为，中国男篮可以接受“无姚”的现实了。而在一年前的亚锦赛决赛中，伊朗队的灰熊中锋哈达迪还曾将易建联、王治郅联手构筑的内线几近完爆，现在易建联的确是进步了，但必须正视的是，哈达迪也有进步，所以这届世锦赛上的伊朗队，也能像中国队这样至少取得过一场胜利。而且在明年亚锦赛上，如果姚明还不能打，又老了一岁的王治郅和易建联不单要抵抗哈达迪，还要面对约旦队、黎巴嫩的归化军团，甚至还有韩国的河升镇和日本的竹内兄弟。
    还有一个恐被人忽略的事实是，仅就这届世锦赛而言，中国男篮其实并没有在内线遇到太强的冲击，这从1/4决赛前篮板球的数据上即可看出：排名24支队伍前三名的，分别是易建联、哈达迪和约旦队在上海大鲨鱼效力的外援阿巴斯。亚洲球员占据世锦赛阶段性的篮板球数据榜前三，这个事实本就表明这届世锦赛的内线都不强，同时它还预示着，明年亚锦赛上，中国男篮在4、5号位遭受的压力很可能大过世锦赛。
    连我们赖以自豪的内线都不能说打遍亚洲无敌手，其他3个位置上就更难说乐观了。2、3号位，除孙悦、王仕鹏，中国男篮在本届世锦赛最主要启用的2人便是周鹏、丁锦辉这两个轮转队员，这样的板凳深度显然是不够的！因为：丁锦辉有时候要客串到4号位，而周鹏，不但要客串4号位，还要在王仕鹏打不动时顶一顶2号位。无论如何，这个位置都要朱芳雨回来救驾，但就算一个健康的朱芳雨可以出现在亚运会或是亚锦赛上，他的担子也不轻：他在亚洲范围内的对手里，首先一个便是看上去有点老但却仍然号称“亚洲第一小前锋”的哈迪布。本届世锦赛，黎巴嫩是除中国、伊朗之外另一个取得过一场胜利的亚洲球队，而且他们赢的，还是世锦赛前在热身赛上86比62战胜过中国男篮的加拿大队，得分冲上30+的哈迪布，正是黎巴嫩赢得这场球的首功之臣。此外像伊朗队的巴哈拉米、黎巴嫩的另一位归化球员弗罗曼等，也都够朱芳雨“喝一壶”的。
    幸好，这个位置上还有王仕鹏，他在之前的国家队，以及联赛中的广东宏远队，都被称为“神经刀”，意指发挥时好时坏。不过这次世锦赛大鹏倒是洗刷了这一“罪名”，除在对阵波多黎各时发挥一般，其他比赛当场上形势需要他出手相助时，其都能在关键时刻帮到全队。但就是不知道，在朱芳雨回归之后，大鹏还会不会继续世锦赛时的神勇表现。
    至于1号位，刘炜就算被邓华德鉴定为“比N BA控卫打得都出色的组织后卫”，目前其所遭受的争议也还是绵绵不绝。这也难怪，刘炜是邓华德在上海队的头牌，他不维护刘炜的形象，就没人再能做到这一点了。可刘炜本人也必须很争气地不负主教练所托，就这次世锦赛而言，虽然个别场次在得分方面他确实做得还可以，但在关键球处理以及助攻等重要环节上，明显他还有很多不足。而对中国男篮最致命的一点是：如刘炜这种水平的控卫，在亚洲范围内至少可以找出不下5人，但中国队的替补席上，任何一个人与刘炜却都还有不小的差距。
    以现时情形看，老将金立鹏再披国家队战袍去黎巴嫩的可能性已是微乎其微，作为刘之替补者，或为张庆鹏这样之前已被证明难堪大用的老将，或者就是世锦赛上打酱油的于澍龙、郭艾伦这样的小将。按照篮球运动的发展规律，一名控卫的成熟期至少也要从25岁以后才开始，而CBA里目前接近这一年限者，如陈江华、刘晓宇之辈，现在又都被邓华德排除在国家队之外。这种无人可用的情形，恐将预示着：在未来的黎巴嫩亚锦赛上，中国男篮最大的隐患还将来自于控卫这一环节。
    2011 
    警惕东道主的盘外招！
    两年一届的亚锦赛，正常情况下，都应在夏天进行，比如去年8月在天津进行的这届。如果遇到大赛年，主办国也可根据是年大赛举办的时间，相应前置或是推迟亚锦赛的比赛时间，比如2008年，作为主办国的日本，便根据北京奥运会的举办时间，把亚锦赛提前至6月进行。
    然而明年在黎巴嫩举办的新一届男篮亚锦赛很可能会是个例外，虽然2011年是个体育赛事的“小年”，但自去年黎巴嫩取得主办权起，至今，他们都还没有明确这届亚锦赛的跳球时间。
    前篮管中心副主任王渡，履新水上中心掌门人之前曾向南都记者透露，按照篮协内部会议的揣测，黎巴嫩方面很可能会把亚锦赛的跳球时间推迟到11月，以便达到“谋杀”中国和伊朗的目的——— 谁不知道，11月正是N BA新赛季刚刚开始的时候，而在整个亚洲，入得人们法眼的N BA球员，也只有中国的姚明、易建联和伊朗的哈达迪这3人，亚锦赛选在这个时候进行，很明显是想趁人之危。
    依王渡爆料，篮协这边已经知会姚明，希望届时其可以归队打这届亚锦赛。但就算爱国的姚明一定会答应篮协请求，火箭队那边会不会放人也还是未知数，这样的情况，如易建联之于奇才、哈达迪之于灰熊，都是一样的。以国家队有大赛为由向N BA要人，这样与虎谋皮的个案，以前不是没有，但哪次你见过是N BA妥协？所以，一旦黎巴嫩达到目的，中国和伊朗这两支进入过前届亚锦赛决赛的队伍，必将实力大减，而这也正是黎巴嫩借助东道主之利进军伦敦的最好时机。
    以目前亚洲男篮的格局判断，有机会争一席伦敦奥运会参赛资格者，除伊朗、中国、约旦、黎巴嫩这前届亚锦赛四强，再有就是韩日及中华台北。黎巴嫩作为东道主，如首先通过推迟跳球时间达到削弱对手实力之目的，可谓本就赢了前战。接下来如果它再在分组抽签时做文章，比如把伊约韩日中华台北这5个主要竞争对手中的3-4个，分在中国男篮所在的半区，即使中国队能冲入决赛(可因此获得全球性附加赛机会)，恐怕此时全身也已经脱了半层皮，再加上裁判等场外因素，东道主完全有能力在本土拿下冠军，直通伦敦。
    如果不想黎巴嫩达成它的盘外招，就需要中国篮协不断向亚篮联公关，以警示黎巴嫩方面不要乱来。毕竟黎巴嫩至今都不敢公布明年亚锦赛的跳球时间，也是对亚洲篮球几大强国的反应有所顾忌，此时就更要看篮协在亚篮联的地位究竟有没有传说中那么高了。

