阿联这么打下去至少中产 他进攻稳定性已今非昔比
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，篮网主场98-76输给雄鹿，面对旧主易建联出场31分钟拿下22分2板2次抢断2次盖帽，虽难阻球队输球，但他至少用胜过对手大前锋的稳定表现，证明了自己有资格出任篮网三号得分手。
　　目前的篮网队内，易建联和克里斯-道格拉斯-罗伯茨之间关于三号得分手的良性争夺成了一次双赢。篮网两位年轻核心德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯均在新赛季遭遇不少麻烦，前者手感不再进攻端难以策动起攻势，后者每每遇到强力中锋表现就会大打折扣，这些都促使篮网必须找到第三乃至第四得分点。
　　恰因篮网对其他得分手的渴求，让阿联和CDR(罗伯茨)间的竞争是一种双赢，两人互相攀升的得分效率让双方都能巩固自己在篮网的地位。这也和他们的位置有关，同属锋线的两名球员分处球场两侧，主帅奇奇-范德维奇更乐意于看到两翼齐飞的表现。所以当两人都有能力接管篮网开火权时，谁状态好范德维奇都会给予他们机会。这对于目前渴望成长空间的阿联是一大利好消息，一旦坐稳三号得分手的宝座，至少全额中产以上的续约合同就指日可待了。对于想弥补锋线不足的篮网来说，他们也更期待阿联和CDR间的良性竞争，共同成长。
　　赛季初期，率先向三号得分手发起冲击的是CDR。他在被调至小前锋位置后曾有一段不适期，最终适应后展露了自己稳定的得分能力。其后阿联的受伤也巩固了CDR的位置，后者截止这场，场均16.4分(阿联场均15.6分)在三号得分手的争夺中仍保持着微弱的优势。不过，当阿联伤别1个半月复出后，回归头4场场均22.5分的表现展现了自己的潜力和砍分能力，并且赛季头2场阿联和洛佩斯的双塔组合让人充满希望，这是阿联更靠近三号得分手的原因。这场与旧主雄鹿的比赛，就是两人近来竞争的写照。
　　首节，更靠外线的CDR抢了先手，3投2中拿下4分，易建联则只获得1次投篮机会仅依靠罚球得到1分。次节，依然是CDR占优，6投5中拿到全队最高的10分；阿联上半场则只获得3次出手命中2次拿到5分。这说明两个问题，一是篮网在追求快节奏进攻中，球权更多的落在外线，队友会优先考虑身处外线的CDR。二是，当篮网攻内线时，会优先考虑洛佩斯。这两个问题就造成了阿联的尴尬。对于CDR来说，他不缺出手机会但需要解决关键时刻的进攻端终结能力，阿联在改善打法更靠内线进攻后，如何迅速找到手感博取队友信任获取更多的出手机会，就是决定三号得分手归属的关键。
　　到了下半场，篮网调整进攻后，形势对于更靠近篮下的阿联就是一片明朗。阿联不仅是下半场进攻端最稳定的球员，更是一跃成为篮网第一进攻点。恰如前文所说，两人同时发挥良性的竞争，有益于弥补小哈和洛佩斯的不足。本场洛佩斯表现得瘟弱给了阿联在篮下大展身手的机会。今年阿联一大进步恰是内线进攻，有别于之前正面强突内线，今天上半场得不到机会的阿联显得非常冷静，下半场几次背身单打雄鹿大前锋都值得表扬，内线脚步上的精进是有目共睹的。目前看来，两人同时先发出场的情况下，如何分配开火权出手次数还是有待解决的问题，不过按照目前状态来看，多打打内线的易建联应该更为合适。
　　这就证明了阿联主力位置的不可动摇，中产合同只是一次保守的预计，参考意大利状元安德里亚-巴尼亚尼的千万年薪，阿联下一份合同理应丰厚。
　　(阿姆罗)

