20+10级球员竟丢出手权 篮网进攻到底何处是方向
　　特约记者张小旋报道  不久前ESPN做过一个排行榜，盘点了当今联盟最具实力的25岁以下中锋，结果布鲁克·洛佩斯高居第四位，2005届状元安德鲁·博格特则排在第九位。等到两人实际交手，情况又是另一回事了———澳大利亚人几乎在攻防两端完爆了篮网中锋。
　　数据足以说明一切：博格特上阵22分钟，12投9中得到18分；洛佩斯打了34分钟，6投2中仅得11分。这甚至不是博格特第一次打爆洛佩斯了：两人上次交手，澳大利亚人18投10中，交出21分、11个篮板的完美答卷。洛佩斯？依旧是很难看的11分、4板。当时博格特得到37分钟的上场时间。洛佩斯得感谢此战的胜负悬念被早早杀死，否则自己的成绩单会更不体面。
　　洛佩斯难敌博格特，主要有两方面的原因。首先当然是直接对位的问题，洛佩斯是身材高大的传统中锋类型，有能力用背筐吃掉那些以运动力见长的矮个中前锋，但碰上同一风格的博格特就很吃亏。相比之下，澳大利亚人在力量方面优势更大，身高也完全不吃亏。洛佩斯失去错位优势之后，面对他很有一种老虎吃天———无从下口的感觉。
　　第三节初段，博格特就依靠篮下单打连得8分。当时洛佩斯的反应只能用无助来形容，他早就在篮下单防和弱侧补防之间忙得手足无措。结果雄鹿在这段时间成功扩大分差，62比45之后，篮网再也没有回过神来。
　　撇开对位的问题不谈，洛佩斯得不到队友的支持也是不争的事实。这场比赛，他只出手6次，命中2球，这样的出手次数对曾长期出现在“20+10”俱乐部的中锋来说，实在是有点少。最近8场比赛，他场均10.9次出手，更是篮网先发阵容中最低的。主帅范德维奇承认了这一点：“他确实应该得到更多出手机会。一支正常的球队，头号选项就应该把球打到内线。我们的大个中锋又有天赋，禁区进攻几乎是理所当然的。”
　　话虽这么说，洛佩斯的处境还是难见改善。早些时候输给雷霆，篮网中锋甚至没有接受采访，就气鼓鼓地离开了IZOD中心。事后他的解释能够总结最近的状态：“我对自己总是高标准严要求，但结果往往不尽如人意，何况比赛还输了。”何时洛佩斯才能获得个人与团队成绩的双丰收？没人知道答案，但至少他下一场不用面对博格特了。

