休城电台：客场连败之旅成噩梦 残酷赛程伤害火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，火箭在客场110比118不敌太阳，遭遇赛季第一次三连败。尽管火箭后卫阿隆-布鲁克斯拿到全场最高的34分，前锋卡尔-兰德里拿到31分，但还是不低对手，太阳四人轰出20+。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭最近接连三个客场被横扫，虽然很让人失望，但这是成长中的阵痛，对一支球队的成熟有着很大的锤炼价值。
　　610认为火箭遭遇赛季第一次三连败，残酷赛程是罪魁祸首，“赛程确实太严酷了，这让火箭始终处于疲劳之中，没有发挥出正常的水平，而且他们碰到的对手都很强。这连续的客场简直就像噩梦一样，缠绕着火箭。即便如此，必须要说，这仍然是一场很接近的比赛，比赛始终很激烈，只是火箭最后时刻没有把握住机会。”
　　尤其，对太阳这场又是背靠背的第二场，这让火箭疲于奔命，没有打出足够多的能量和活力，“这场对太阳，身体对抗很激烈，必须要说，赛程极大伤害了火箭。”
　　610认为，火箭的布鲁克斯和兰德里表现得让人欣喜，“太阳这场快攻得分只有18分，并不是很多，布鲁克斯和兰德里是全场的来年高点。只是，这场比赛，巴蒂尔和阿里扎太低迷了，如果他们能够提高自己的命中率，这场比赛胜负还真的很难说。”
　　(张强)   

