6分钟3暂停凸显跑轰命脉 火箭坚持这点能跻身一流
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，火箭队本赛季被誉为是新崛起的跑轰球队中的佼佼者，而太阳队在过去的几个赛季中一直都在坚持自己的跑轰战术。当两支跑轰球队相遇的时候，比赛的激烈程度和高得分自然是不用我们多说，而从太阳队身上，火箭能否学到一些东西呢？
　　虽然说史蒂夫-纳什的神勇让火箭队最终也没有办法在太阳队身上获得胜利，以微弱的劣势输球。但是要知道，现在的这支火箭只是一支没有球星的球队，而太阳的诸多大将可是身体情况都不错。以残缺之师对抗对手的虎狼之军，而且是在背靠背的第二场比赛中，火箭能够打出今天这样的状态，已经相当不容易了。
　　而在第二节比赛中，不管是火箭球员还是主教练里克-阿德尔曼，可能都明白了一件事情，就是要想打好跑轰战术，火箭队必须做到一点，那就是更好的在场上控制住篮板球。
　　第一节比赛开局之后，两支球队几乎都放弃了在内线的争抢，而太阳队则是依靠自己在内线的身高和运动能力方面的优势，打的更加自如一些。因此，在开局阶段，太阳队很快就取得了两位数的领先。而到了第二节比赛，火箭一项很小的战术布置，却完全的扭转了场上的局面。
　　相信阿德尔曼在第一节和第二节休息的时候肯定和球员布置了要积极去拼抢篮板球的任务，从第二节比赛开始，火箭在篮下的拼抢就变得非常积极。在第二节比赛还剩下10分50秒的时候，火箭的进攻不中，本来太阳队篮下站了三名太阳的防守球员争抢篮板。但是阿隆-布鲁克斯横空出世，既然身高不够，布鲁克斯就争抢快要落到地上的地板球。一时间，太阳篮下被搅的兵荒马乱，皮球被布鲁克斯打出来之后，兰德里在外面拿到这个球，直接冲到篮下强攻得手。如果没有争抢篮板球的决心，相信这样的画面也不会出现。
　　随着火箭进一步的稳固自己的篮板球，双方在场上的形式也发生了逆转。在第二节比赛中，火箭一度取得了16分的领先，而在第二节开场仅仅6分多钟的时候，太阳队的主教练已经请求了三次暂停。
　　而造成这一切改变的，都是因为火箭队的篮板球。
　　太阳队的几名内线球员，不管是阿马尔-斯塔德迈尔，钱宁-弗莱，还是替补上场的罗宾-洛佩斯，他们在身高和力量上的优势，都是火箭的篮下球员无法比拟的。然而，火箭就是凭借着一股子拼劲，在第二节的比赛中控制了篮板球，也控制了场上的局面。
　　我们且不说后来太阳稳固了篮下的防守，逐渐扭转了局面，光从第二节比赛看，火箭已经找到了扼杀太阳跑轰战术主动脉的关键，就是要控制场上的篮板球。全场比赛火箭一共抢到了47个篮板球，其中包括了18个进攻篮板；而太阳队虽然有着身高，力量和弹跳力上的优势，但是最终的篮板球数量也仅仅为39个，进攻篮板球数量更是不到火箭的一半。
　　如果火箭能够将自己在第二节的篮板球状态保持的更久一点，如果火箭能够坚持自己稳固篮下的战术，那么，也许比赛的最后结果就会变得不一样。但是，无论如何，至少火箭明白了一点：跑轰，三分球，这一切都仅仅是表象而已，而篮板球，才是如今这支火箭的生命。
　　(嘟嘟)

