27天科比苦战612分钟！湖人透支飞侠比输球更可怕
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，卫冕冠军湖人依然没有从低谷中走出，背靠背第二战，他们91-102输给了同城对手快船，四连胜终止。保罗-加索尔继续缺阵，科比-布莱恩特拿下33分8次助攻，安德鲁-拜纳姆15分14个篮板。
　　湖人输球终于如期而至，最近这段时间的卫冕冠军，就像一根长时间拉满的弓，终有绷不住的那一刻。实际上，最近8场比赛里湖人只舒服的赢过一场，其他的不是输球就是靠绝杀或者第四节惊险胜出。几个赢球的夜晚，科比的发挥掩盖住了一切，可即便是再神勇的飞侠，也有绷不住的时候。今天输给快船，第三节的独得16分已经让科比到了体能极限，当第四节他只能靠罚球得到4分，又没有其他人可以站出来，湖人输球，如期而至。
　　今天比赛的第三节，或许是本赛季科比打得最拼命的一节，洛城德比中输球，比主场输给骑士更让他无法接受。这一节，他不顾一切的突破，眼花缭乱的脚步，超越极限的后仰，令人窒息的防守，还曾10秒钟之内两次扣篮企图激发球队士气。是他的单节16分，让湖人在第四节开始前追上了分差。可最后，科比油箱里也没油了。
　　不再拿他的手指说事儿，来看看湖人当家的出场时间吧。今天他打了40分钟，出手30次列赛季第二高(最高32次)。湖人最近9场比赛，科比只有2场出场时间不到40分钟。其中，有两战国王的51分钟和48分钟，对骑士的45分钟，对勇士和火箭都打了43分钟。几乎所有对手都会送他全场的包夹防守，而且进攻防守端他都同样的不惜体力，想想这是多么大的消耗。
　　上月12日科比手指骨折，之后的27天里湖人打了15场比赛，而科比共计出场时间是惊人的612分钟，场均近41分钟！31岁的科比是我们见过最好的科比，他本赛季48.5%的命中率是13年生涯新高。可哪怕是最好的科比，这样的高出场时间也绝对算是超负荷了。
　　圣诞战之后湖人进入低潮，而这段低潮期正是科比最累的时候，过去10场比赛，科比只有2场出场时间低于赛季平均值，而他的场均出场时间也正在逼进4年来的最高。要说如今这支湖人当属沙克-奥尼尔走后整体阵容最强大的，为何对科比的依赖却有变本加厉的趋势？湖人其他大将虽然都大有来头，可发挥不稳定以及不会打逆风球是他们的通病，奥多姆继上一场砍下惊人数据后今天只得到9分，罗恩-阿泰斯特也完全没找回进攻感觉。
　　之前的连续绝杀，关键时刻各种惊人表演，让湖人已经习惯了让科比在第四节带队赢球。可是信科比，也无法不能指望他每晚都能用惊人的能量完成不可思议的任务。过去14场比赛，科比只有一场出手次数低于20(狂胜小牛的12次出手)。湖人越依赖科比，其实越凸显出他们全队运作的不顺畅。输一场球事小，万一把科比累出好歹，那可就不是输几场球这么简单的事情了。
　　(毛毛)

