山东黄金男篮迎来新任主帅 立陶宛人外教即将抵鲁
　　时报9月10日讯 (记者李夫杰)自巩晓彬辞职后主教练位置一直空缺的山东黄金男篮将迎来新主帅。记者今日从山东黄金篮球俱乐部获悉，如果没有意外，黄金男篮前不久选定的外籍主教练鲍勃·维斯将于9月11日晚抵达济南正式上任，他也将是继立陶宛人利马斯之后第二位挂帅山东男篮的外籍主教练。
　　据悉，将和鲍勃·维斯一起来济的还有他的夫人和黄金男篮助理教练图科。9月3日-5日，鲍勃·维斯和图科两人受俱乐部的委托，在美国马里兰州的巴尔的摩市举办了外援选秀训练营，一共有25名外援参加了选秀。通过三天的训练和比赛，两人初步选出了几个合适的人选，来济南后将详细介绍选秀的具体情况，同时会带来中意外援的相关视频和详细资料。据山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏介绍，黄金男篮选外援的范围不会局限于本次训练营，曾经在CBA打过球的老外援也将是球队的考虑对象，这意味着如果本次训练营选出来的外援没有合适的，像拉米扎纳、艾米特等曾经在黄金男篮证明过自己的“老朋友”也许会有机会重返济南。
　　鲍勃·维斯来济南后，将在济南短暂逗留两天，然后于14日和图科一起前往山西吕梁和黄金男篮会合。根据中国篮协的安排，9月14日—16日，黄金男篮将在吕梁参加2010CBA夏季联赛山西站的比赛，同组的队伍还有新疆广汇、山西中宇和天津荣钢。

