首发：易建联对位土耳其飞刀 太空易从容面对旧主
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战密尔沃基雄鹿。
　　雄鹿当家球星迈克尔-里德状态极差，12月12日复出之后场均只有13.3分进帐，而且这10场球里德有5场得分未过双。周日对阵雷霆之前3场球，里德25投5中一共只得了14分。雷霆赛前，本赛季里德出场的比赛雄鹿3胜11负、里德不在雄鹿9胜7负。
　　易建联本场对阵旧主，对位球员是伊尔亚索瓦。说到伊尔亚索瓦，他和阿联之间还有一段渊源。2006年日本世锦赛，官方组织了一项球迷投票的最佳新人评选。当时伊尔亚索瓦一度高居首位，后来才被阿联反超。2006-07赛季，这位土耳其前锋加盟雄鹿，效力一季之后才重返欧陆打球；阿联随后跟进，为雄鹿打了2007-08赛季。
　　仅从年资来算，伊尔亚索瓦还是二年级生。前一段ESPN评选的最佳二年级球员中，土耳其人就榜上有名。不过他这两年在欧陆的磨练不可忽视，球技成熟度也远胜于菜鸟球季。新赛季他场均贡献11.6分7.2篮板，三分命中率有36.8%的高水准。除了伊尔亚索瓦之外，阿联还要不时对位巴莫特。这是一名能从科比-布莱恩特防守到保罗-加索尔的顶级锁匠。喀麦隆前锋也是阿联的晚辈。两年来雄鹿走马换将，与阿联做过队友的仅剩4人。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　密尔沃基雄鹿：安德鲁-博格特、厄尔-伊利亚索瓦、卢克-理查德-巴莫特、迈克尔-里德、布兰登-詹宁斯
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李、德文-哈里斯
　　(贝吉塔)

