35岁纳什远胜历史传奇 他凭什么把首发让给麦蒂！
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，NBA常规赛休斯顿火箭做客菲尼克斯，挑战太阳，结果火箭以110-118输给了对手，尝到了赛季首次三连败的滋味。而让火箭尝到苦涩滋味的人正是本场比赛得到26分、12次助攻，以35岁“高龄”出场35分钟的两届MVP得主史蒂夫-纳什。
　　本场比赛的上半场打得非常具有戏剧性。钱宁-弗莱飚着三分球，太阳队一上来就打了火箭一个17-5。当大家都以为比赛这么早就进入垃圾时间的时候，防守质量不佳的太阳又在此后被火箭反击成功，第二节单节只得到17分，一度落后火箭14分。这种大起大落的比赛，必须有一个人站出来重新安定局面。两届MVP这时挺身而出。
　　在进入第三节时，太阳队还落后火箭队7分，纳什在开场的1半钟内自己投中两记中投，还助攻钱宁-弗莱投中了一记三分球，瞬间将比分追平。随后，纳什又包揽了太阳队接下来9分中的7分，并且连续助攻给理查德森两次，太阳将比分成功反超。此后，太阳基本上牢牢掌握住了场上的局势，比赛重新回到正轨。
　　在这至关重要的第三节，纳什为球队贡献了13分6次助攻，将比赛重新带回到太阳队的掌控之下。这就是巨星！这就是火箭乃至联盟大多数球队都缺少的东西。
　　让我们对比一下纳什在他获得MVP两个赛季和本赛季的数据。
　　从表格上我们可以看出，相比纳什获得MVP的那两个赛季，他本赛季的水平绝对不在那两季之下，甚至不少数据还有涨幅。
　　那么，历史上又有多少顶级控卫在35岁还能打出这样的水准来呢？我们再来看看。(注：魔术师约翰逊为36岁)
　　看看纳什的这些对比，年龄在这名神奇的伟大的后卫身上仿佛消失了一样。他在35岁时的表现依然像一名MVP，并且比历史上那些伟大的后卫们都更出色。这样的纳什，在今年的全明星投票中西部后卫排名中，竟然暂时落后麦蒂1000票列西部后卫第三！打出这种成绩的纳什，难道不配当全明星的先发吗？！
　　(大猩猩)

