2010军备大战篮网人员占优 吸引巨星成败在新老板
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，NBA官网专栏作家肖恩-鲍威尔撰文指出，毫无疑问，今年夏天的篮网和尼克斯有一个共同的目标：追逐大牌的自由球员。没错，两支球队赛季结束后都将拥有大把的薪金空间，而他们都想在今夏的自由市场上去捞到1至2名超级巨星，那么相对而言，篮网和尼克斯哪支球队更具备优势呢？下面，就让我们从历史、声誉等诸多方面来为大家分析一下。
　　虽然新泽西同纽约相距只有8英里，且只有一河之隔，但现在看来两支球队的中间却像隔着一片汪洋大海。没错，考虑到三年后篮网极有可能搬迁到布鲁克林，那么届时纽约就将成为两支球队的主战场。不过，两方的硝烟在今年的这个夏天就有可能被点燃，因为无论是尼克斯还是篮网，他们都将在今年夏天的这个自由球员市场上对多条大鱼展开猛烈进攻。
　　当然，作为纽约市长期的地主，尼克斯还是占有早期的优势。因为任何想要与篮网签约的自由球员，都必须要考虑在球队过渡的这段时期内，去花费最初合同中的一部分钱去哈德逊河的对岸生活。我们可以看到篮网的招聘启示：与我们签约，先要租住在东卢瑟福或者纽瓦克。
　　联盟中当然还有其他的一些球队，他们在7月份也会拥有一部分薪金空间，但大城市的光鲜亮丽还是会迷惑绝大部分的球员。想象一下，如果你在纽约打球，奖励和回报将是巨大的，这些你可以去问德里克-杰特(纽约洋基队明星球员)。不仅如此，纽约这样的城市足以让一名球员像滚骰子一样，滚到另一面成为明星。想要不在这个大城市中迷失，那几乎将是不可能的事情。
　　下面，我们就来为大家讲讲尼克斯和篮网将在今年夏天去竞争自由球员的故事：
　　本地球迷的支持：尼克斯占优
　　这对篮网来说当然是不公平的，即使尼克斯如此糟糕的战绩，但麦迪逊广场花园仍然会涌进大批的球迷，因为这些人至少可以让现场的嘘声更加响亮。毕竟，这是坐落在一座世界最伟大城市中的最伟大的体育馆，而同时这里还有一群愿意花数千美金去看埃迪-库里的号称世界最聪明的篮球迷，明星效应在这里永远不会消失。而从纽约当地媒体的报道量来看，尼克斯只落后于纽约洋基屈居第2，无论比赛是输是赢，尼克斯仍然会引起关注，虽然有些结果并不是当地球迷所希望看到的。
　　反观靠近沼泽地收费公路旁的篮网，他们的境况就大不一样了。即便是当年基德带领球队闯入总决赛时，篮网的球票也很少能全部销售一空。他们甚至为曾经用制造人为的呐喊声，然后通过扬声器传播来达到活跃主场气氛的目的而感到羞愧。拥有小部分篮网股份的美国说唱明星JAY-Z经常会在篮网的主场露面，但每个人都会怀疑他私下其实只是尼克斯的球迷。虽然时不时的，篮网还会吸引到乔-皮斯科波这样的大牌明星，但等他们搬迁到布鲁克林区时，他们才会发现这里真正的球迷，其实全部都是尼克斯的拥趸。
　　人员配置方面：篮网占优
　　根据下赛季的合同，尼克斯队的埃迪-库里，达尼洛-加里纳利，威尔逊-钱德勒，乔丹-希尔和贾里德-杰弗里斯都将成为可有可无的球员，然后尽可能地留住大卫-李和内特-罗宾逊。当然，名单中仅仅有这样的球员依然无法让他们在联盟中立足。除了李和“小土豆”，队中谁还能称为合格的先发呢？没有一名能传球的纯正控卫，没有一名会投篮和盖帽的全能选手，没有一名能力一流的小前锋，但这些都还好说，而最大的问题是这支球队缺少一名伟大的中锋。不可否认，一个可靠的大个子可以帮助尼克斯更容易出售他们的球员。
　　篮网则恰好相反，他们有一名充满潜力的中锋和一名全明星级的后卫，而这也正是球场上最难填补的两个位置。大多数的夜晚，布鲁克-洛佩斯都可以砍下两双的成绩，而德文-哈里斯也正步入自己生涯的黄金期。况且除此之外，球队还有克里斯-道格拉斯-罗伯茨和库特尼-李这两个充满潜力的后卫，但不知为何，篮网如今想要获取胜利却变得如此艰难。也许现在，他们正在期待着夏天那个救世主的降临。
　　稳定性方面：尼克斯占优
　　尽管对于尼克斯来说，特别是过去的10年间，球队始终处于风口浪尖之上，但毫无疑问他们仍是一支赋有特权的球队。尼克斯老板吉米-多兰比大多数的球队老板更加有钱，他不会为奢侈税所计较，并且很喜欢不惜一切代价来获得自己想要的球员。麦迪逊花园正在进行着重大的翻修和重建，这在未来只会为球队带来更多地收入。任何自由球员想要加盟尼克斯，他们都不用去顾及金钱的多少，无论是现在还是将来。
　　篮网的财政预算现在被一名俄罗斯首富所垄断，但这并不表示这个俄罗斯人愿意为球队去掏钱。米哈伊-普罗霍洛夫究竟会成为东海岸的库班还是斯特林，仍有待我们观察。但很明显，他将通过一系列的支出为自己的投资收到回报。如果篮网决心重建并需要大笔的资金支持，到那时，我们就会知道普罗霍洛夫究竟是一个纯正的篮球迷，还是一个精明的商人了。
　　整体优势：尼克斯
　　概括：尼克斯的经验要远远超过篮网，这已经成为事实，不管篮网是否会搬迁至布鲁克林或是继续留在新泽西。况且，从尼克斯队的前景来分析，他们还具有更多的商业价值和个人吸引力，这也许会帮助他们迎来期待已久的总冠军。
　　(小林)

