全明星之争拜纳姆稚嫩无罪 姚明受伤究竟将成全谁
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，洛杉矶湖人队的连胜势头在洛城德比战中被终结，安德鲁-拜纳姆没有像对阵休斯顿火箭队那样给科比-布莱恩特足够的帮助，他在一场西部全明星替补中锋的争夺战中也稍逊于竞争对手克里斯-卡曼。
　　姚明的受伤让西部全明星中锋的争夺变得更激烈，联盟也煞费苦心的把阿玛雷-斯塔德迈尔放在中锋候选人中，结果斯塔德迈尔不出联盟意外地在中锋位置领跑西部全明星投票。以小斯在联盟中的人气和目前的领先优势，他被球迷们投票选为西部首发中锋几乎没有悬念，那么对于西部其他内线来说，他们剩下要做的就是争夺替补中锋位置，而这一名额将在拜纳姆、卡曼、丹佛掘金队的内内和孟菲斯灰熊队的马克-加索尔之间进行。
　　对于拜纳姆来说，自从姚明受伤告别赛季的那一刻起，他肯定就定下目标要成为西部全明星，季初他在场上的表现也很像是一位全明星球员。可是随着保罗-加索尔的复出，拜纳姆的进攻机会减少，他的场上表现也大受影响，结果这也让他的全明星前景多了几分不确定因素。如今加索尔再度腿筋拉伤，拜纳姆无疑是湖人队中受益最大的球员，他再次成为球队的主攻点，他要做的就是争取找回季初的良好状态。
　　与火箭队一战，拜纳姆在面对缺少高度的火箭队内线时尽显其统治力，他在场上发挥很大的作用，第四节里他更是在关键时刻得分帮助球队稳定局面，这也让人更期待他与卡曼的对决。如果能够在今天的洛城德比战中完胜卡曼，那么拜纳姆将在西部各球队主帅的心目中赢得更重要的地位，这将更有助于他在西部全明星替补中锋的争夺战中胜出。
　　今天的比赛中拜纳姆虽然表现出较强的进攻欲望，但他在场上的进攻感觉一般，背靠背出战还是给他带来了一定的影响，结果他在41分钟里16投仅有7中，他全场只得到2次罚球机会，这说明他在内线给对手的杀伤性远远不够。整场比赛拜纳姆虽然得到15分和14个篮板的两双，但这与卡曼的21分和14个篮板相比还稍有不足。卡曼在场上的进攻范围要比拜纳姆更大，虽然他的进攻效率一般，但他在内线给湖人队带来很大的杀伤，几次聪明的篮下进攻，和漂亮的绕前断球都直接羞辱了拜纳姆，小鲨鱼毕竟年轻，经验上吃了亏。卡曼全场得到7次罚球机会，而第四节关键时刻他两次抢到进攻篮板，第二次造成香农-布朗犯规后两罚全中，这直接为快船队稳定领先局面。
　　加索尔何时能够复出这还无法确定，这意味着拜纳姆还要在内线承担起更多责任，他要在内线做出更大的贡献。由于加索尔可能继续缺阵，因此拜纳姆还有不少机会证明自己。虽然在与卡曼的直接对话中未能占到便宜，拜纳姆还可以在接下来的比赛中用好的表现去给自己赢得更多的选票，他所要做的就是在场上表现得更沉稳冷静一些，他需要用稳定的发挥成为科比的好帮手，他要帮助球队成功掌控内线。
　　(Melody)

