最汹涌的街头却没人说话 阿联一个人的精彩很无奈
　　驻新泽西记者王忆琼1月6日报道  有人说最孤独的感觉，是在人潮汹涌的街头，却没人可以说话。1月6日的这个夜晚，阿联体会到了这种滋味。
　　76比98输给雄鹿的这场比赛中，队友们都在他身边，也都在奔跑流汗，可没人能提供有效的帮助。阿联一个人12投7中，拿到全队最高的22分，也抵不住球队的溃败。整场比赛，球队里除了阿联，只有洛佩斯(11分)和罗伯茨(12分)得分上双。
　　一个人的精彩换不来球队的胜利。算上这场比赛，阿联已经连续第六场得分上双，这是他职业生涯的第一次。可是这六场比赛，篮网只赢了一场，阿联再淡定，也难免会着急上火。
　　犯规不吹，阿联怒了
　　刚一交手，土耳其人伊尔亚索瓦给易建联不小的麻烦，他仿佛继承了骑士队巴雷乔的衣钵，防守起来连推带搡，让易建联心烦意乱。
　　第一节还剩4分钟多，伊尔亚索瓦领到两次犯规，雄鹿换上哈基姆·瓦里克。但没多久，易建联也领到两次犯规，被范德维奇换了下来。易建联接过球童递过来的毛巾，狠狠往地上甩了一下。他只是甩，而不是摔。如果是摔，可能要吃技术犯规的。可烦躁的心情，是一样的。
　　“上半场犯规比较多，”赛后更衣室里，易建联昂着头说，“很早就下去了，出手机会也不多。”
　　上半场，因为裁判因素的影响，易建联节奏被打乱，只有5分进账。下半场开局不久，易建联在左路底线，依靠一次突破后的抛射，得到第7分。接下来他逐渐找到手感，用两次中投得到比赛的第9和第11分，可此时篮网还是落后13分。易建联独自战斗着，更糟糕的是，他的对手还包括几个裁判。“今天犯规比较多，”他说，“上半场有两个无谓的犯规，导致后面受影响。”好几次犯规，易建联都颇有些意见。第三节还剩6分27秒，易建联和洛佩斯做了一个高低位的配合，洛佩斯拉到高位反调，阿联沿中路切入篮下，接球举着长臂正要把球放入篮筐，胳膊却突然被对手狠狠打了一下。投出去的球涮筐而出，阿联抢到前场篮板，再要补篮，球卡在篮脖子和篮板中间。裁判鸣哨：争球。阿联怒了，他做着打手的姿势朝裁判走去，嘴里激动地喊着：“犯规！犯规！”
　　赛后想起那个球，易建联胸中还有口恶气，他狠狠地说：“那种球，观众都应该听到(打手)响声了吧！(裁判)都没吹，所以我就急了。”红了眼的易建联，还要和裁判争吵，海耶斯赶紧搂住了他，才没让事态升级。
　　和裁判的问题，还要和裁判去解决。第四节，易建联打得越发凶狠，他不断冲击内线，博取罚球机会。裁判也不得不根据事实来执法。仅此一节，易建联就有6次罚球。“下半场攻得比较坚决，注意不要去犯规，投进了几个球，”易建联说。
　　球队低迷，阿联叹气
　　考特尼·李6分，队长德文·哈里斯5分，首发球员中，这两位的表现实在让人看不过去，不禁让人怀疑，他们是不是分别只打了一节比赛。连替补出场的海耶斯和杜林，都各自贡献了7分。而这还不是问题的症结，篮网输球，是因为防守形同虚设。雄鹿人人得分，人人有收获，四人得分上双。
　　四节比赛，篮网没有一节得分赢对手。半场结束篮网就落后雄鹿11分。下半场，阿联曾带领球队打出一次反击波，但很快就被对手扑灭。
　　第三节打到还剩8分钟时，篮网落后17分，眼看着比赛就要提前进入垃圾时间。阿联站了出来。他先是命中一记中投。随后又接哈里斯传球，运一步急停跳投命中，将分差缩小到13分。看到阿联手感热得发烫，其他队友都找不到得分办法，范德维奇索性布置阿联主攻。此后阿联又接哈里斯助攻投中一球。可惜第三节还剩4分20秒时，阿联对穆泰打手，领到第四次犯规，提前下场。
　　失去了阿联，篮网进攻又陷入泥沼。第三节此后的时间里，雄鹿打出10比3的小高潮，让阿联的努力化为乌有。这一节，篮网总共得到18分，阿联一人贡献8分。
　　“我们有很多问题，”赛后更衣室里，易建联抬头看看天花板说，“不是进攻的问题，是防守的问题。外线让人家随便突破，内线让人家为所欲为。怎么攻，得多少分也没用。”易建联想起了上一场打骑士的比赛，虽然结局都是输球，但那场比赛，篮网至少和骑士僵持了一个晚上，展示了自己的斗志和韧劲儿。他很怀念那样的斗志：“需要我们全体队员一个很好的拼劲。像打骑士，全场48分钟都保持着防守，没有这种状态，你很难赢球。”
　　拿了高分，球队却惨败，易建联的情绪很低沉，但他想说的话却格外多。他做了自己能做的事情，但他的22分，是杯水车薪，被对手的轻松得分吞噬得一干二净。易建联拿了22分，球队照样输球，而且是惨败。“我们……”易建联叹口气，不知道接下来怎么说，“开局两分钟打得很好，后面就很多失误，这样整个把对方的情绪都调动起来了。他们的命中率也高，进攻也好，手也顺，内线外线都有。我们的防守漏了很多。”
　　复出以后，易建联场均7个篮板，而这一晚，他只有2个篮板。赛后拿到数据，好多人都以为自己看错了。说起这个，易建联气不打一处来：“你防守差，对方都投进了，哪还有什么篮板。”不仅是易建联篮板少，其他人都少，加上第四节垃圾时间的篮板，篮网全队也只抢了37个篮板，而雄鹿则有44个。
　　阿联再卖力，也是双拳难敌四手，篮球毕竟是五个人的运动。

