李亚红坚决否认和易建联分手 称过阵再去美国看他
　　姚明因伤告别2009赛季后，中国篮球更加关注另一位登陆NBA的球星易建联。除了赛场上的表现，易建联和模特李亚红的恋情也是跨界娱乐的谈资。然而，当易建联去年向外界发出分手宣言后，李亚红在接受本报专访时却镇定自若表示：“我们会越来越好。”与此同时，李亚红还首次向本报披露了与阿联不为人知的恋爱故事，她甚至说：“等忙完这阵会去美国看阿联。”
　　阿联说分手 亚红不承认
　　去年12月25日，记者见到李亚红的时候，她刚从云南拍片回来。“这是我接拍的第一部电视剧，或许以后会朝演艺方面发展。”身材高挑、一袭黑衣的李亚红五官清秀，绝对是个美人。李亚红说，不想永远当个“衣服架子”(做模特)，喜欢尝试一切在她看来有挑战、好玩的工作，比如做演员。
　　从模特到《非常6+1》的砸蛋女，再到未来可能的角色演员，李亚红的身份在不断转换，不过这些头衔全部加在一起，也比不上“易建联女友”吸引眼球。只是前不久，易建联及经纪人均宣称两人早在一年多以前就分手，让外界一片哗然。“你们是分手了吗？”听到记者这么问，李亚红眉头微蹙，眼神突然变得认真起来。“我听说网上有这样的说法，但我想两个人的感情怎么说不重要，重要的是我们依然互相关心、互相包容。”李亚红说，就在前段时间易建联唇部受伤缝针的时候，两人还通过电话，不过她微笑着拒绝透露电话聊天的内容。
　　回应“炒作”：相识时我比他有名
　　其实，早在2006年，国内就有一家杂志曝光了易建联和李亚红的恋情，但当时李亚红坚决否认。直到去年，两人的恋情突然变得高调起来：李亚红在长春参加车模大赛大谈与易建联的关系，而且两人的不少亲密照开始在网上流传。可能因为易建联和经纪人关于分手的声明，外界认为这一切是李亚红单方面的炒作。
　　对于外界的质疑，李亚红似乎习惯了。“因为从一开始跟阿联在一起，就要承受许多意想不到的压力，比如我们不能像常人一样吃饭、看电影。”李亚红说，自己没必要在相恋几年后才高调，在两人热恋时甚至都对外界唯恐避之不及。“他去美国之前，我们一起在北京。有一次给他妈妈过生订蛋糕，有球迷认出来他，为了不被传播出去，我们是被蛋糕店的人安排从后门溜走的，简直是落荒而逃。”
　　李亚红坦言，和阿联都还很年轻，两人在一起是为了感情，并没有想太多后果。“我们相识于2004年底，那时候阿联还是国青队的，我们在广东一个朋友聚会上认识。如果说我是刻意利用他炒作，那是不公平的。因为那时候我比他要有名。”
　　曝光“动心时刻” 要再去美国
　　尽管是个篮球明星，但易建联给人的印象总是比较内向。然而，李亚红眼中的阿联拥有着外界不易察觉的动人特质，“阿联很细心、孝顺，特别有责任感，和他在一起这方面感触特别多，也打动着我。”
　　除了亲密照，网上有一些易建联与李亚红相恋的描述，但均是轻描淡写。李亚红告诉记者，其实很多都是断章取义，甚至是假的。“怎么说呢，我感谢大家这么关心我们，但有的故事实在编得太浪漫、完美了，以至于我都希望是现实。”李亚红说，虽然阿联是明星，但其实两人的感情与常人差不多，平淡中显露真情。
　　李亚红依然记得易建联让她特别动心的时刻。“在广东有次赶上我过生日，但我生病了只能躺在床上。阿联就亲自下厨做了广东菜，他还特别煮了鸡蛋，上面放着一根蜡烛，听说广东人有这样的习俗，生日一定要吃鸡蛋。那一顿是很普通的饭菜，但我们都觉得很温馨，我也很感动。”后来，李亚红也跟着阿联学厨艺，在阿联加盟雄鹿队后，她去美国陪伴他一年，那时候阿联有空会下厨做招牌菜———西红柿炒鸡蛋和煮方便面。最简单的煮方便面也会给李亚红带来幸福，“他煮方便面很有创意的，他会在里面加些青菜、鸡蛋、香油和牛肉，煮出来的很好吃！”
　　李亚红说，尽管当时被交易到美国南部的密尔沃基，外界分析阿联并不开心，但恰恰相反。“在那样一个不大的城市，我们长相厮守，反而觉得很幸福，阿联没有一点后悔。”现在阿联到了新泽西，事业又上了一个台阶，李亚红说两人常联系，就是太忙了很难见面。“我想我们会越来越好。等我忙完这一阵子，我会去美国，去看望他。”说这话的时候，李亚红脸上洋溢着幸福的笑容，正像她说的，“感情是两个人的事情，我们乐在其中，不需要理会太多流言蜚语。”
　　或许只是场游戏
　　在北京，李亚红所属的公司艺术墙上，挂着几十幅模特的照片，记者从中一眼就能发现眼神灵动、嘴唇性感的李亚红。与T型台上面无表情、冷艳高傲的模特不同，李亚红始终面露微笑。在采访中，李亚红聊起自己与篮球的缘分，这是一项伴随着她成长的体育运动，但更重要的是，她与篮球明星易建联相恋。回味曾有的甜蜜爱情，李亚红思维跳跃，但一听到分手，她总会皱起眉头，听得特别专注。
　　作为中立的看客，总会怪罪李亚红，因为她截然不同的态度，这段感情突然变得很神秘，让人看不透摸不清。但事实上，还有很多人并不关心这场爱情的结局，娱乐其中，或许根本没有输赢，因为它终究不过是一场感情游戏。
　　“体娱恋”一直不被外界看好，常有人现在还拿聂卫平与王静的失败婚姻来举例。不过如今，结局并不重要，“体娱恋”早已变调，它不再是海誓山盟的故事，而只是一场利益的角力。李亚红说，与阿联相恋需要承受压力，他们一直小心保护着这段感情，不让媒体知道，不对外界公开。但是去年我们却看到了一个与2006年态度完全不同的李亚红，她开始高调谈论与阿联的关系，随之而来的是一系列亲密照的曝光。相比李亚红，张如意的“异军突起”则更让人猝不及防，与孙悦”车震”让她一夜红透大江南北，从此她有了炮制单曲的资本。
　　对于这些现象，一些人看得很明白。就拿李亚红来说，有娱乐圈人士就透露，李亚红这些年来其实“混”得不怎么样，她离开《非常6+1》后也参加了不少模特比赛，但效果都不好。在娱乐圈，知名度和曝光率代表一切。有娱记更说：“李亚红已经22岁了，对于模特来说，这已经是个不小的年纪，如果再红不起来，她的模特生涯也就算走到尽头了。”也许，正因为如此，李亚红迫切需要提升曝光率，而现在她和易建联的地位发生了改变，一个在NBA打球的国家男篮选手，显然是更好的卖点。同样的道理之于“车震门”，司马昭之心路人皆知。
　　娱乐策划人解析事件幕后
　　捆绑营销 体娱双赢
　　“我和李亚红是过去的事了，希望各界不要猜测，大家也不要再拿出来议论。”易建联从来没有公开谈论过与李亚红的恋情，直到去年11月底才对外发出分手宣言。但李亚红在接受专访时却很有信心地表示：“我们会越来越好。”一段感情，因为当事双方截然不同的表态，变得扑朔迷离，坊间也传出各种版本的猜测。昨日，记者采访了对娱乐八卦事件颇有研究的资深娱乐策划人田金双，他坦言易建联李亚红“分手门”、孙悦张如意“车震门”等等跨界娱乐，在他看来都是“以娱乐为主的捆绑营销”。
　　“易建联和李亚红双方的表态在我看来是情理之中，而非意料之外。”田金双说，总是容易看到在娱乐人物离婚、分手等事件上，会出现一方表态，另一方含糊其辞暧昧的状态。“这种模棱两可的态度就是期待吊起观众的胃口，进一步关注此事，达到预期的社会效应。”田金双说，为了造成公众关注的八卦效应最大化，“往往你会注意到，与此同时会伴随着相关娱乐产品的出现。”不知是否巧合，李亚红在大方谈论与易建联的感情之时，恰逢她在长春参加车模大赛，而李亚红的经纪人糖糖告诉过记者：“虽然现在李亚红有意尝试拍摄影视剧，公司也会为她寻找这方面的一些机会，但她的主业目前还是模特。”
　　在这场田金双眼中的娱乐营销中，谁是真正的赢家呢？目前，不少说法倾向于李亚红炒作，对此田金双没有否认，“目前来看，最大的受益者肯定是女方。”但田金双并不认为“分手门”、“车震门”的男主角就能置身事外，“他们严格意义上讲，算是娱乐事件的知情人。”田金双说，在没有对自身品牌形象构成危害的时候，他们也许是被动地配合着这场娱乐。“应该说亲密照频繁曝光后，对易建联造成了相对隐私的伤害，也许会引发女粉丝锐减以及其他潜在的影响，所以这时候易建联及经纪人的声明，可以看作是品牌性娱乐危机的公关。”
　　对于去年体育圈热炒的“体娱恋”，田金双见惯不惊。他说，在娱乐业发达的西方，体育明星和演艺明星都是娱乐的对象，而体育明星的认知度甚至高于娱乐明星。“但不管怎么说，这种跨界的娱乐造势，其实真实意义都与自身营销相关，目的直指商业。”从易建联、李亚红到孙悦、张如意，甚至是马琳、张宁益，一系列的体娱事件，田金双认为迄今为止最成功的要算孔令辉和马苏的恋爱，“他们是显示智慧的一对，不会莫名地高调，正所谓平平淡淡才是真。”

