官方新秀榜：埃文斯继续领跑 以色列悍将跻身三甲
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，NBA官方公布了新一期新秀排行榜，虽然头两名依然被国王的泰瑞克-埃文斯以及雄鹿的布兰顿-詹宁斯所占据，但在第三名的位置上却有所变化，国王的另一位新秀欧米-卡斯比成功超越森林狼控卫琼尼-弗林跻身三甲。
　　1.泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　场均20.3分，5.3个篮板，5.0次助攻，1.5次抢断
　　如果你担心埃文斯被外界的赞扬所迷惑，以至于在今后无法成为一名超级巨星的话，那么你现在可以停止这样的想法。在萨克拉门托媒体看来，埃文斯的背后有一支伟大的团队，那就是他的家庭成员们。泰瑞克的哥哥雷吉-埃文斯就是其中很好的代表，他会帮助埃文斯继续前进。
　　2.布兰顿-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　场均19.0分，3.8个篮板，5.9次助攻，1.1次抢断
　　雄鹿总是试图让詹宁斯更加富有攻击性，虽然目前这个年轻人的场均得分有所下降，但他却在助攻失误比上领跑所有新秀。“雄鹿是一支很好的球队，但我们更需要詹宁斯加强侵略性。我希望他能再做的积极一些，而不是像预先设计好的那样进行比赛。”看来雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯对詹宁斯仍然有更多地期待。
　　3.欧米-卡斯比(萨克拉门托国王)
　　场均13.2分，4.7个篮板，1.3次助攻
　　卡斯比可能是这周所有新秀中的最佳。而在球场外，他也刚刚被评为以色列2009年度最佳体育人物(击败了利物浦球星贝纳永)。而球场上，卡斯比已经连续四场比赛得分超过20分，场均22.5分和8.3个篮板，命中率高达53%。而正是这样的表现，让从第一周开始就占据新秀榜第三位的琼尼-弗林也不得不退位。
　　4.琼尼-弗林(明尼苏达森林狼)
　　场均14.4分，2.2个篮板，4.0次助攻，1.1次抢断
　　毫无疑问，弗林是森林狼获胜的关键。在球队获胜的比赛中，弗林场均17.1分和4.6次助攻，而失利的比赛中，弗林的这两项数据分别下降到14.3分和不到4次助攻。对于弗林来说，他的表现直接影响着球队。“我知道作为一个胜利者很难，但我要去向那方面努力。”弗林说。
　　5.斯蒂芬-库里(金州勇士)
　　场均12.2分，3.7个篮板，4.5次助攻，1.8次抢断
　　经过上周六在波特兰的一场惨痛失利后，库里和勇士的球员们都受到了惩罚。在与老将米勒的对位中，库里完全被束缚。不过好在这个年轻人很快地摆脱了阴影，在昨日对阵掘金的比赛中，虽然最后勇士以1分遗憾告负，但库里在比赛中仍然有26分，5个篮板，6次助攻和3次抢断的完美表现。
　　其他获得提名的新秀是：森林狼的维恩-艾灵顿，灰熊的萨姆-杨和哈基姆-塔比特，开拓者的杰夫-潘德格拉夫和猛龙的德玛尔-德罗赞。
　　(小林)

