最佳新秀评选别忘记了他 埃文斯詹宁斯外他也不俗
　　新浪体育讯　还记得布雷克-格里芬吗？就在和他同一年进入NBA的多名球员正打的如火如荼时，似乎很少有人提及格里芬，但无论如何，他的表现都可能会令今年的新秀群成为黄金一代。北京时间1月7日，据美国当地媒体报道，格里芬仍旧是今年最受人期待的新秀，而他已经非常接近复出之日。
　　格里芬在夏季联赛中的表现十分出色，尽管诸如泰瑞克-埃文斯和布兰顿-詹宁斯都有着不俗的表现，但他仍旧是年度新秀的最有力人选，唯一遗憾的便是膝伤的困扰令他孤零零地坐在替补席上，而好消息则是他距离复出已经近在咫尺。
　　据外电消息，格里芬将会在本月底正式参加他进入NBA以来的首场比赛，届时快船队将会在斯坦普斯中心球馆迎战芝加哥公牛队，而在这场比赛之后，快船队则将迎来连续8个客场。作为2009年的状元秀，格里芬由于膝伤还未亮相NBA比赛，假如他的身体状况能够允许参加公牛队的比赛，那么他的上场时间也会相当受限，毕竟教练组不会轻易冒险立刻重用他。
　　格里芬在上个月底已经在助理教练弗莱德-文森的帮助下参加了恢复性训练，但相信他要等到本月中旬才能参加对抗性训练。而在休养期间，格里芬并未增加体重，在用力跳的情况下，他还在三分线外练习投射以及控球，一旦他复出的话，相信他会以替补身份上场。
　　现在看来，格里芬的复出战将很具看头，首先他将会作为替补上场，另外人们还期待他能够在自己的揭幕战中命中三分，不过人们对他还是需要有比较理性的期望，毕竟他已经要比奥登当年缺席整个新秀赛季要强得多了，所以他能够在季中上场已经足以使人们为之喝彩。
　　(喜欢)

