易建联：输球拿两双也没感觉 毕比今天一投一个准
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，新泽西篮网进驻亚特兰大菲利普斯球馆，在背靠背的比赛里挑战老鹰。最终，篮网以89-119不敌老鹰，遭遇3连败。易建联出场36分钟，17投7中，6罚5中，拿下19分、11个篮板。
　　赛后，阿联在客队更衣室接受了记者的采访，和昨天输给密尔沃基雄鹿之后一样，他首先谈起了篮网的防守。
　　“今天这场球，我们防守做得不好，第一节对方的命中率很高，包括整个上半场，毕比(迈克-毕比)一投一个准，”阿联说道。“我们总是刚开始打出一点起色，对方就能投中3分球，应该说对方打得太顺了。”
　　本场比赛，阿联拿下两双，这不但是他本赛季11场比赛里的第二个两双，也是他伤愈复出之后的第一个两双。但是，输球让阿联情绪不佳，他对自己的数据也不想过多评价。
　　“我这场球整体表现还可以吧，”阿联说道。“但是，球队连着输球嘛，也没有什么感觉。”
　　昨天和雄鹿比赛之前，篮网宣布买断了拉夫-阿尔斯通的合同，并从迈阿密热火交易来了控卫克里斯-奎因。今天，奎因在亚特兰大和新东家会合，并穿着原本属于阿尔斯通的1号球衣登场比赛。谈到这件事，阿联也对阿尔斯通表达了怀念之情。
　　“他和全队关系都很好，大家平时都会是在一起，相互开开玩笑。”阿联说道。
　　(哆啦A梦)

