扣篮王疾风骤雨让阿联发懵 遇强更强才是英雄本色
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，今天新泽西篮网背靠背客场挑战亚特兰大老鹰，由于实力上差距太大，篮网以89-119毫无悬念地输掉了比赛。易建联上场36分钟，17投7中得到全队最高的19分11篮板1助攻1抢断1封盖，是篮网表现最好的球员。
　　虽然本场比赛之前，业界就已经将这场比赛看做是对易建联的一次大考验，但是恐怕很少有人想到，阿联的进攻会从第一节就开始崩盘。半场比赛，阿联一共出手10次，但只命中了2次，不禁让人想起了对阵骑士时他13投2中的低下命中率。或许有球迷认为，阿联上半场比赛低迷是因为约什-史密斯防的严，下半场比赛有起色是因为史密斯不怎么防了。但是，如果看过比赛，你会发现，史密斯在上半场比赛就已经没怎么认真防守，在更大程度上，阿联的失准是因为他自身心态出现了问题。
　　事实上，从第一节末段开始，阿联所面临的防守压力就不大：第一节末段，他连续命中两记中投，第二节上场后，阿联先是在在24秒末接到队友烫手的传球，仓促投篮不中，随后又冲抢进攻篮板补篮不中，而在半场比赛还有3分24秒时，他右侧突破，扛着史密斯来到篮下，晃起史密斯后利用时间差勾手，这一球也没有命中。第三节开场，库特尼-李三分球不中，阿联补篮也不中——如上所诉，阿联这或进或不进的6个球实际上都没有遭遇史密斯的严密防守，但是他只命中了2球，很明显问题出在阿联自己身上。
　　阿联的问题就是信心不足。关注阿联的人都知道，此前两个赛季，阿联表现不佳，虽说伤病、力量不足等问题确实对阿联有影响，但最大的问题是阿联自己的信心不足，在场上缺乏足够的企图心。而本场比赛的前半截也是如此。史密斯用开场的两次进攻和三次防守严重影响了阿联的信心。
　　第一节刚打了1分10秒，迈克-毕比投篮不中，史密斯从阿联身后起跳，空中转向抓下前场篮板，高举高打迅速升空拿下2分。这一球史密斯连跳2次，阿联只跳了1次，弹速、力量、滞空上的差距展现无疑。而史密斯趁热打铁，强行上篮命中，并造成德文-哈里斯的犯规。而在防守端，他也连续2次干扰阿联的二次进攻，中途还防住了阿联的突破，以及一次低位的勾射。当阿联在第一节还有7分20秒三分球不中时，他已经累计5投0中了。很明显，史密斯已经用开场疾风暴雨般的攻防把阿联打了个冷不防，一时之间有点发懵，这才导致了第一节后半段到第二节的低迷时刻。
　　然而，阿联如今的调整能力也确实有进步。从第三节开始，阿联逐渐从发懵的状态中找回了感觉，而大比分领先之下，史密斯也没有严防死守，随意打了半节比赛就下场休息了，第三节，阿联在和史密斯对位的时候拿下9分，在史密斯下场后拿下5分(包括第一节第一个球)。应该说，不看球队比分差距，阿联回暖的效果还是很显著的。
　　当然，阿联本场比赛进攻数据不算难看，他自己的进攻感觉和调整能力固然重要，史密斯在后半段基本没有用心防守才是根本原因。不过我们也不能苛责阿联，卡洛斯-布泽尔本赛季面对史密斯也只有6分6篮板2助攻的表现，大卫-韦斯特面对史密斯也只有场均10分11篮板的水准，这两名“大量投射+部分低位技术型大前锋”的代表人物在面对史密斯时的低迷表现也从反面证明了史密斯对这种类型球员的克制能力。可以说，阿联输给史密斯并不冤枉，也不委屈，这只是他通往成熟目标的必经之路。阿联必须把本赛季奇奇-范德维奇花血本为他培养起来的信心保持住，因为信心之于阿联，就是一把达摩克利斯之剑，如果阿联失去了信心，那么他就会如同本场比赛的第二节那样、谈不上任何调整能力与攻防把握。
　　(咕哒)

