姚明后火箭终现顶级内线 全明星第一中锋在此折戟
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，在如今的全明星票选结果中，在西部中锋位置上高居第一的，是太阳队的阿马尔-斯塔德迈尔。而火箭内线的羸弱则是人尽皆知的事情，当这样的火箭碰到了如今球迷们选出的西部第一中锋的时候，又会有怎么样的结果。
　　结果可能谁都没有想到，火箭队仅仅依靠一名替补席上球员的发挥，就足以打压小斯塔德迈尔的风头了。这个人不是别人，正是本赛季为火箭队做出了巨大贡献的大前锋卡尔-兰德里。
　　平心而论，兰德里在两个赛季之前，也许只是一名二流，甚至是三流的大前锋。在大学最后一年的伤病，让他在选秀中落到了一个相对较低的位置，也让火箭幸运的得到了他。但是在磨练了几个赛季之后，如今的兰德里已经发生了惊人的蜕变，在火箭队当前的战术体系下，兰德里正在向一名一流大前锋，甚至是全明星级别的大前锋进步。什么，你不信？那么， 请看看今天比赛中的几个镜头。
　　在第二节比赛还剩下9分20秒的时候，这个时候兰德里已经在场上打了不少时间了，他的威胁相信太阳队也知道，因此太阳队派上了小斯塔德迈尔来防守兰德里。但是兰德里在中距离拿球之后，面对小斯塔德迈尔的防守，直接突入内线之后，一个靠打小斯之后。小斯往后一退，兰德里抓住机会，直接起跳之后一个勾手投篮命中。身为火箭队板凳席上最稳定，最值得依靠的球员，就算自己的对手是如今的西部第一中锋，兰德里也是毫不退让。
　　而在第二节比赛还剩下3分11秒的时候，又是兰德里在进攻限制区弧顶附近拿球。这个时候，太阳队已经不敢用小斯一个人来防守兰德里，除了小斯的顶防之外，太阳还派上了小个子球员对兰德里进行包夹和协防。但是兰德里在太阳队两名球员的防守下，也是毫不退让，篮下强行起跳之后得分。当兰德里面对小斯的时候，不管是中投还是篮下强攻，都没有遇到过太大的阻力。而在接下去的一次小斯单打兰德里的时候，虽然在身高和力量上占据优势，但是出手手感的欠柔和，却让小斯塔德迈尔无法在篮下得分。
　　最终这场比赛，小斯塔德迈尔全场比赛拿到了25分11个篮板；而兰德里则拿到了31分10个篮板，双方从数据上来看可以说相差无几。但是我们不要忘记，在全场比赛中，小斯塔德迈尔有相当一部分的时间是在和大卫-安德森，查克-海耶斯等人对位。在面对兰德里的时候，小斯塔德迈尔不仅没有占据丝毫的便宜，甚至还落在了下风。
　　能够在比赛中压制一名全明星级别的内线球员，虽然火箭最终因为种种原因，并没有获得比赛的胜利。但是对于火箭来说，他们在这个赛季的常规赛中最大的收获，就是发现了兰德里这样一名出色的大前锋。
　　老生常谈，一切，要等到姚明回来的时候，才能见最后的分晓，不是么？
　　(嘟嘟)

