易建联：为姚明当爸爸开心 这两天打电话送上祝福
　　驻新泽西记者王忆琼1月6日报道  姚明当了老板，现在又要当爸爸，人生上台阶，喜事不断，作为国家队队友，太平洋这头的易建联，也要送上他的祝福。
　　“恭喜啊，”易建联说，“对他(姚明)来说是一件大喜事。”说这话时，易建联刚抹干净了汗水，赛前的热身，他总是不遗余力。当严肃的话题聊完了之后，易建联终于还是等到了这个八卦的问题，顿时，原本平静的气氛好像水面被击出了褶皱的波浪，轻松了好多。
　　“因为他今年受了伤，在这个时候当爸爸了，是很开心的事啊，”说完，易建联补上一句，“我也替他开心啊。”
　　远隔万里，各有各的事业，姚明忙着当老板，易建联忙着打比赛。易建联也只是通过互联网了解到姚明和叶莉的好消息。他说：“我还没有打电话，正准备这两天打一打，他现在在国内嘛，也不太知道他在忙些什么。”
　　这个话题一聊起来，记者们都喜笑颜开。虽说刚才还都保持着职业操守，可话题展开了，大伙儿都津津乐道，比篮网赢了球还乐呵。有记者问道：“你觉得成家立业、当父亲，是会让一个球员分心呢，还是会让他变得责任心更强呢？”易建联玩起了太极：“我还没有成家，不知道。”
　　更有女记者追问：“会羡慕姚明吗？”易建联扑哧一乐：“羡慕，怎么不羡慕，羡慕啊。任何人都会有成家的时候。”

