现场：遇强则强小布狂飙13分 2+1挑战纳什MVP权威
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，火箭今天背靠背客场迎战菲尼克斯太阳。上一场蔡司-巴丁格伤愈复出，让火箭板凳的火力猛增。但是昨天苦战湖人之后，今天火箭的体力将迎来严峻的考验，更何况对手还是以跑轰而闻名的太阳。
　　太阳的火力果然了得，弗莱开场便命中三分，虽然斯科拉跳投也命中，但是弗莱追身又中一记三分。阿里扎此前的比赛中显示出来的慢热手感今天有所改观，第二次尝试便命中三分。小斯中距离跳投得手，太阳的命中率高的吓人。
　　阿里扎的跳投被理查德森封盖，小斯抢下篮板，纳什急停跳投也中。一个回合之后，还是纳什，在右翼远投出手将球命中。15比5的开局，让阿德尔曼只能叫暂停了。
　　巴蒂尔三分不中，太阳快攻小斯扣篮得分。火箭还是不能将进攻打成，弗莱跳投命中，小布的传球失误被纳什断下，希尔左翼跳投得手。在MVP控卫面前，小布显然要稚嫩很多，开场至今不但没有斩获，而且已经多次出现失误。
　　不过这一次的抢断也刺激了小布，他加速突破内线上篮，打出一个2+1，让纳什赔上一次犯规。兰德里换下了海耶斯，理查德森跳投不中，巴蒂尔抢下篮板，小布高位持球，单打纳什，一个变向之后急停跳投命中。小布要用这样的方式来告诉老控卫，自己的优势何在。
　　火箭逐渐的走出开局有些发懵的状态，兰德里封盖了纳什的跳投，并且在小斯扣篮不中的时候抢下篮板。火箭反击中，兰德里内线持球背身单打，左转身后勾手命中。火箭将比分追成了12比21。
　　小布左侧边线假动作晃过防守命中三分，斯科拉锦上添花，跳投得手。火箭追风的这段时间，太阳的进攻陷入停滞。
　　纳什调整了节奏，他利用自己老道的脚步造了小布的犯规，并且两罚全中。小布急停跳投还以颜色。弗莱左翼三分命中，小布便在右侧底角也飚中一个。洛瑞上场之后，小布开始专心于进攻，而且手感的确不错。24比30，在快速的攻防转换中，本节比赛还有2分26秒了。
　　火箭遇强则强的气质逐渐的显现，暂停回来之后先是兰德里上篮命中，紧接着安德森右翼的跳投也中。最为关键的是阿里扎右翼的三分冷箭，将分差缩小到了3分。接下来的进攻中，兰德里抢下进攻篮板，补扣得手。可惜巴博萨突破上篮得手，太阳36比33领先结束了第一节的比赛。
　　布鲁克斯得到13分，斯科拉、兰德里和阿里扎各得到6分；太阳队的弗莱得到11分，纳什得到9分和6次助攻，斯塔德迈尔得到8分。
　　(暖暖)

