现场：56秒钟7比0纳什制造 全民跑轰火箭难言优势
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，火箭今天背靠背客场迎战菲尼克斯太阳。上一场蔡司-巴丁格伤愈复出，让火箭板凳的火力猛增。但是昨天苦战湖人之后，今天火箭的体力将迎来严峻的考验，更何况对手还是以跑轰而闻名的太阳。火箭凭借第二节的出色发挥取得了60比53的领先。
　　下半场的比赛开始之后，太阳的开局与第一节如出一辙，纳什率先跳投命中，紧接着弗莱左翼命中三分。小布远投不中，小斯抢下篮板，纳什右侧持球溜底线到了篮下，背身抛投命中。太阳连得7分，将比分追平，60比60！
　　火箭继续进攻，小布突破内线之后传球给海耶斯，后者上篮被弗莱摁下，但是海耶斯自己抢下篮板，二次进攻打成。斯科拉抢断理查德森，阿里扎右翼命中三分。火箭5比0之后，重新领先。小斯跳投继续短路，海耶斯抢下篮板，小布助攻阿里扎抢投三分命中。8比0，逼得太阳只能暂停。
　　纳什的突破跳投威力十足，理查德森上篮也中，斯科拉中距离跳投命中，纳什突破跳投再中。一个回合之后，还是纳什左翼三分命中，69比70，太阳只落后1分了。而这7分中，纳什一人就拿下了5分，只用了56秒。
　　海耶斯上篮不中，阿里扎三分也偏出，理查德森突破上篮得手，太阳一分反超。火箭进攻还是很有耐心，不停的转移球之后，小布在右侧45度角拉出空当，海耶斯助攻出手，小布无人看防命中三分。纳什突破跳投命中，虽然防守已经盖到了脸上，可球还是中了。
　　纳什断下斯科拉的传球，理查德森连续的跳投命中。在如此快的节奏之中，火箭的防线变的不是那么稳固了。小布突破后变向上篮打出一个2+1，火箭还差1分。两个回合之后，兰德里抛投命中，并且造成了洛佩兹的犯规，加罚也中。纳什传球失误被兰德里断下，小布再中三分！火箭82比77重新领先。
　　理查德森命中三分，小斯跳投也中，太阳1分反超。比分在激烈的你来我往中交替上升。最终火箭86比85领先1分结束了第三节的比赛。布鲁克斯得到28分和4次助攻，兰德里得到21分，阿里扎得到12分；纳什得到24分和12次助攻，小斯得到23分和10个篮板，理查德森得到16分，弗莱得到14分。
　　(暖暖)

