火箭惜败却换来交易可能 太阳重组拿麦蒂当突破口
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息  就在火箭惜败太阳的同时，一个关于两队间的交易正在坊间传走。
　　这一次，连太阳也卷入了交易麦蒂的混水中，多少有些让人出人意料。据美媒体最新的流言，为了能在未来取得更长远的发展可能，太阳理应抓住麦蒂交易的机会，给球队2010引援计划添加变数。
　　美媒体认为，太阳目前的阵容具备了冲击季后赛的足够实力，但并不能保证他们能在未来走多远。太阳以小斯、斯蒂芬-纳什为核心的班底不容改变，不过，除了以上两人，球队其他球员都可以成为交易的潜在筹码。比如杰森-理查德森以及莱昂德罗-巴博萨两人，就完全可以成为此次交易麦蒂的筹码，对于这样的建议，莫雷一定不会无动于衷。如果太阳高层觉得不值，甚至可以要求火箭增添交易“添头”，诸如凯尔-洛瑞这样的年轻控卫，无疑是太阳渴望得到的人才。
　　美媒体明确指出，麦蒂若来太阳，至少能带来两方面的好处。首先，他的经验和技术，肯定会在季后赛中给球队带去一定的帮助；其次，即使麦蒂一点用处都发挥不了，他那高达2300万美元的到期合同，也能在明年夏天给球队重建增添无与伦比的资金优势。如果按照目前太阳的薪水结构，一旦球队抱定决心留下小斯，并保留现有阵容的人员框架，到明年夏天，他们的薪水总额就有可能超过6000万美元，要想做出其他调整，难度可想而知。而美媒体悲观地判断，假设太阳届时的阵容一成不变，他们将很难取得实质性的突破。而巴博萨(1982年生)和理查德森(1981年生)的年龄都已逼近而立之年，近三年，两人的数据也都呈现逐渐走低的趋势，趁此机会出售两人，以给球队注入新鲜活力，无疑是合情合理的行为。
　　换句话说，引来麦蒂，正是太阳以“纳什+小斯”为基准、从而走向彻底重建道路的一大机遇。美媒体觉得，一旦太阳得到麦蒂，等到明年夏天，他们就可以用腾出的薪水空间引进大卫-李、内特-罗宾逊、麦克-米勒或者特拉维斯-奥特洛等球员，本赛季球队的五位先发，到时除了纳什和小斯外，其他三个位置都要“变脸”。如今球队的主力中锋钱宁-弗莱最好还是去打替补，另外，像路易斯-阿曼德森、戈兰-德拉季奇、贾里德-达德利、罗宾-洛佩斯等角色球员可以继续被保留下来，依然作为未来轮转阵容的主要成员使用。
　　不知道，站在现实和历史的交叉口上，斯蒂夫-科尔到底会做出怎样的选择？
　　(协和漫步)

