杨毅聊天：邓华德叫板勿当真 男篮激情能燃烧多久
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，《体坛周报》副主编杨毅做客新浪，与网友畅谈男篮世锦赛。以下为聊天实录——
　　杨毅：新浪网友大家好，有好长时间没来跟大家聊天了，今天路上有点堵，实在抱歉。
　　主持人邵颖新：昨天夜里您是继续转播了男篮世锦赛的比赛？
　　杨毅：昨天晚上说到4点。昨天晚上是一场非常缺乏意义的一场球。
　　主持人邵颖新：您从最前面开始跟着转播，中国队结束了自己的征程，回来了。今天请您来到这儿，网友最关心的问题，您对这次世锦赛中国队的看法？
　　杨毅：中国队伍这样次打的非常出色，我相信大家也是这么想的。这支中国队把自己所有的能力基本上都体现出来了，每个运动员都百分之百发挥，甚至有的运动员是120%的发挥。
　　其实在比赛之前，篮球圈里面预测成绩的时候说估计赢一场科特迪瓦，这个成绩是没错。实际上比赛的过程跟大家想象不同，除了打土耳其放弃之外，其他都打的很胶着，包括打立陶宛，打到最后都还有机会。现在这支球队有了凝聚力，就有了防守了，即使输球不会被人打的满地找牙。这支球队重新建立起了凝聚力，没有了姚明之后，怎么打。
　　我印象最深得观感，无论这支球队有没有大中锋，比如说西班牙队有、斯洛文尼亚队有好几个，土耳其队里面身体力量是最好的。无论你有没有大中锋，绝大多数球队采用外线带动内线，他们更强调速度，进攻是从外线开始打。而不是像以前，上一个时代那样，球先给中锋，然后吸引防守再打出来。那样容易打的死，打不起来，现在这样，从外线突破开始，内线打的活。现在过去十年依赖姚明，现在没有了姚明，没有办法了。现在这支中国队每个球员都敢于发挥，这也得益于邓华德给球队的体系，非常自由的体系。
　　大家都了解火箭队，在范甘迪时代是非常严格的纪律，打的非常死板。阿德尔曼来了之后，大家都打的很积极。小布也可以扔，谁都可以扔，中国队现在就是这样。以前有姚明，外线运动员压力很大，有球就得给姚明，不给你攻进了还好，攻不进，就得骂你。一攻之后，现在大家的命中率都很高，现在不是四个人侍候一个人了。
　　大家都说奥运会的时候打的很好，但是我觉得打的很丑陋。现在这支球队每个人都很用力，5个人都有攻击性，这样反而对手不好防守。这次领先了立陶宛15分钟。中国队伍这次两个收获，一个重新建立起了凝聚力，修复了自己。再有走出了一条没有姚明怎么打的路。
　　主持人邵颖新：大家在网上讨论，很多球迷为今年中国男篮的进步感到欣喜。以前输这些强队很多分，今年虽然是输了，但是过程中最终结束只是输在十分以内，这样的过程要比我们丑陋的方式赢得这个比赛要更可贵吗？
　　杨毅：怎么讲呢，有姚明的比赛是有绝对实力。现在打的好看，但是那时候有绝对实力，比如说在北京奥运会上没有姚明赢不了，有姚明可能进前八，可能打的死，不好看，能进前八，是有绝对实力在这儿。我们有姚明的时候没有真正把外线真正动员起来。那时候包括尤纳斯给球队激励不够。有姚明不是依赖他，能够内外结合，那时候的中国队会有更大的上升空间，那时候外线没有利用好。有网友讲，说姚明耽误了中国男篮，也不能这么讲，有姚明有绝对实力。现在没有姚明能打的很漂亮，但是很难期待他们在奥运会上打进前八，或者更高的名次，现在打的很激情，但是绝对实力不够。
　　主持人邵颖新：未来姚明再去打国家队很难了。今年年底有亚运会，2012年有伦敦奥运会。在绝对实力不够的情况下，光靠激情能维持多久？
　　杨毅：坚持不了太久。从世锦赛这几场球输的差不多。都是打到最后5分钟就不行了，两个原因，一个是运动员自己的原因，刚才我讲了没有球星，没有绝对实力。打到关键时刻，不知道打谁。另外邓华德的体系是松绑，所有人都能打。但是打到最后5分钟，关键时机，关键球上需要纪律，需要明确谁打。所有的强队打到最后有三个问题，谁来打，怎么打，怎么最有把握。但是我们最后关键时机，关键球把握补助。这实际上是一支强对非常显著的标志。没有姚明之后，要想在现在的球员里面发现在世界舞台上非常有把握性的球员是不容易的。在这一代中国男篮运动员当中是不容易的。
　　实力最终是基本技术和基本功的体现。25、26岁的年纪再想改变自己的基本技术，或者是提高一大块是很难很难的。现在中国男篮，在世锦赛之前，大家是哀鸿遍野，可是他让大家重新有了信心了，让大家重新看到了中国男篮其实是一支有希望的球队，可惜这支球队上升空间不大了。每个人已经非常努力，打到现在已经非常不容易了。但是其实上升空间是很小。
　　而且这两年中国篮球从08之后，至少到2014年，这6年是一个蜇伏的状态。从国家队过于依赖姚明，各级地方队、俱乐部，浇花不浇根，对青年队投入不够，问题的集中爆发期，这期间中国男篮都是蜇伏状态，很难进入前八。中国男篮必须指望下一代，现在18岁，最多20岁，这一代的运动员，如果改善他们的训练状态，提升他们的训练水平，特别是加强教练员的水平。如果他们从小打下非常扎实的基本技术，塑造一代非常过硬的运动员。
　　什么叫过硬，看斯科拉，越打到手上越有把握。看斯科拉的比赛，我觉得太像刘玉栋了，他们这一代的运动员，他们身体素质不如这一代的运动员，但是他们的技术实力打关键比赛是有把握的。怎么样塑造这样一代运动员出来。到2014、2016中国男篮能在国际舞台上真正有竞争力。现在这一代指望他们冲击前八，或者是比前八不现实。现在打到现在已经非常好了，出乎大家的意料了，已经达到了他们能达到的上限了。
　　主持人邵颖新：刚才说要到2014、2016年之后，国家队才有起色，但是大家还是要看球的。大家比较关心您对易建联的看法？
　　杨毅：现在他都有很多的进步，印象最深得是阿联能运球，能突破攻，以前他是接球就投。如果他运一步球再拿起来，成功率大大下降。如果阿联运两步球，球就不知道哪儿去了。现在他能突破，这是非常好。如果对方不封你，你就两招，会打球的就够了。阿联在突投结合上非常好。他这次数据非常好。
　　如果作为球队的核心还有提升的空间，一个是在技术上，作为一个核心经验要不断积累，这个不怪他。他过去作为主攻点的经验不足，国家队不是、NBA也不是，不像姚明，姚明一到火箭队就是主攻点。你在场上作为主攻点拿到球不是首先做动作，而是首先阅读防守。阿联有些场次一做动作就是发全力，身边已经有两三个人围着，一发球被拿着了。后来阿联有两场比赛球打的还不错。阿联作为主攻点，怎么样阅读防守，这个经验还需要积累。
　　再有一点，他作为一个核心就需要说话，大家都知道他不太爱说话，你如果作为一个干将，一个先锋可以不说话，上场打就完了。如果你作为一个核心，顺的时候要鼓励大家，不顺的时候你要激励队友，要让大家在困难当中站起来，要不断的说话。这时候大家听你的，看你的。可是阿联比较闷，如果他有志于真正做一个领袖，要从这方面改善自己，让自己多说话。要练习，性格上不是这样的人，如果你处在这样的位置上，要争取多说多表达。
　　主持人邵颖新：姚明刚到NBA也不是特别爱说话。
　　杨毅：中美文化还是有比较大的差异的，在场上你不是在底下咬文嚼字的说。你要非常清楚掌握黑人运动员在场上的俚语，有的时候他知道怎么说，但是在场上用俚语不是这么说的，姚明还得学。姚明在03、04在国家队就体现出了领袖的感觉了。在场下姚明是很Open的个性，爱说爱闹。跟阿联不同，阿联是沉默，当然沉默是金。如果作为一个领袖，得说。爱说不爱说都得说。
　　主持人邵颖新：阿联这方面还得想着怎么改，怎么练。这比个人技术的提高更难。
　　杨毅：可以请一个老师，告诉他怎么样说话，怎么样表达自己。
　　主持人邵颖新：您觉得他在这届世锦赛的表现对下次比赛有什么影响？
　　杨毅：很大的影响。美国人很看重世锦赛的比赛的。当他看到你世锦赛打的很出色的时候，对你的认识是不同的，给你的空间是不同的。下个赛季，桑德斯，涉及到技战术的时候，他会给你舞台，如果你打的不好，从一开始就会压着你。阿联从来没有打一届大赛打的这么好，这是他第一届打的非常好的。我看他挺高兴得。通过打这个比赛，他的核心也起来了。会对他打NBA有很大影响。

