火箭铁打主力竟被太阳直接无视 他逼阿帅改变首发
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，火箭在客场以110-118不敌太阳。巴蒂尔全场比赛出战28分钟竟然一分未得，这也让火箭最终吞下了失利的苦果。
　　比赛进入到第四节，主教练阿德尔曼再次把巴蒂尔替换上场，可他在场上却没能起到明显的作用，太阳队利用小斯的内线强攻和弗莱的外线远投连续向火箭队的阵地发起猛攻。火箭队由于惧怕弗莱拉到上线投三分，被迫只能变成一个联防，可这样的防守仍然不能遏制太阳队的进攻，巴蒂尔尽管已经非常注意对于弗莱的防守，但仍然让他在外线连续命中几个三分。
　　防守中找不到任何窍门，火箭在进攻中完全找不到任何得分办法，只能依靠小布的个人突破苦撑局面。可小布一个人的力量毕竟难以和对手抗衡，太阳队很快将双方分差拉开，牢牢掌控了场上的局面。直到第四节最后时刻，巴蒂尔的技术统计上仍然挂着一个大大的零蛋，他失落地走向休息室，眼神里充满了迷茫。巴蒂尔全场比赛4投0中，三分球3投0中，除了5个篮板和3个助攻之外，巴蒂尔就拿到了2个失误。尽管布鲁克斯砍下了34分，兰德里轰下31分，可这两个人的爆发仍然难以帮助火箭拿下一场胜利，因为他们缺失了最重要的一个得分点，这就是巴蒂尔。
　　从赛后的技术统计上看，巴蒂尔在场上的效率值是-22，这简直有些不可思议，也就是说他在场上的这段时间火箭竟输给了对手22分，他也是本场比赛火箭球员中效率值最低的一个。
　　不可否认的是，巴蒂尔打出过很多经典的比赛。他在季后赛曾经给姚麦提供了很大的帮助；他曾经用关键的三分球绝杀了湖人；上赛季季后赛首轮面对开拓者，巴蒂尔也是火箭晋级的重要功臣；这波三连败之前击败了黄蜂的比赛，巴蒂尔还曾经砍下了20分的高分。可最近的几场比赛，巴蒂尔的状态低迷得实在有些可怕。这也让火箭直接吃到了新赛季的首个三连败。
　　前面连续输掉的两场比赛，巴蒂尔的投篮手感也是一片低迷，他两场比赛场均只有6.5分4个篮板，投篮命中率更是还不到30%。很多时候巴蒂尔已经获得了空位出手三分的机会，但皮球就是投不进去，这让主教练阿德尔曼也没有什么办法，毕竟巴蒂尔的防守能力非常出色，又是队中现在最有经验的老将，关键时刻，阿德尔曼根本没法把巴蒂尔放到替补阵容上。可把他放在场上，巴蒂尔确实没有发挥出自己应有的作用。
　　打湖人，巴蒂尔出场了39分钟，打黄蜂，巴蒂尔打了36分钟。蝙蝠侠在防守当中起了很大的作用，可在进攻当中，他却很难给对手造成任何威胁，当他在外线持球的时候，对方的防守人都会距离他一步远，对手的目的很明确，就是“防突不防投”，可巴蒂尔在外线信心不足，也不敢轻易出手，他一般都会选择把球交给队友，可此时防守的注意力根本没在巴蒂尔的身上，他只要一传球，对手可以随时选择迅速包夹。甚至不夸张的说，巴蒂尔在场上，火箭的进攻就只剩下四个得分点了。
　　现在，主教练阿德尔曼必须考虑一点，如果他要继续坚持用巴蒂尔，是否得先看看蝙蝠侠是否恢复了投篮手感，如果他的状态继续这么低迷下去，火箭是否该考虑其他的选择？
　　(传球第一)

