火箭助教：虽输球但是一直在战斗 纳什回到巅峰期
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，火箭在客场挑战太阳，这均是两队背靠背的第二场。赛前，火箭助理教练TR-杜纳在接受采访时认为，火箭虽然上一场输给卫冕冠军湖人，但是他们始终没有放弃战斗，这一场他们打太阳，不仅防守要防得到位扎实，而且进攻上一定要多得分，如此才能够击败对手。
　　杜纳认为火箭上一场输给湖人虽然让人失望，但是球队始终没有放弃战斗，“我们虽然打得不是非常好，但是我们一直在战斗，这为我们赢得获胜的机会。其实，分水岭就在一个球，就是当时71比73落后的时候，我们没有抓住机会。当然，湖人是一支才华出众很难对付的球队。”杜纳还认为，火箭上场控制节奏不太好，投篮时机也不太好，有时候机会出来了就投，机会没出来也强投，显得耐心不够，“我们看到机会不好，还是应该压下来打，多移动。”
　　杜纳没有抱怨赛程，他觉得既然赛程已经出来了，就应该去接受，“这就是联盟的本能所在，也是比赛的一部分。”
　　这场面对太阳，非常不好打，他们的“操盘手”斯蒂夫-纳什本赛季呈现爆发态势，让人感觉可怕。“是的，他又回到了获得MVP的巅峰时期，他现在打球的风格很像五六年前，你不知道他是如何做到这些的，但他确实做到了。他以前就是一个很厉害的投手，而今他非常愿意传球，也会传球，打球很聪明。他让球队变得更好。”杜纳说
　　杜纳认为，火箭如果要想争取客场击败太阳，必须攻防俱佳，“他们的杀伤力很强，动不动就是一波进攻风暴，所以防守上要扎实，此外，必须在进攻上要得分很多，他们的得分能力极强。”
　　(张强)     

