现场巴丁格策动17比2攻击潮 兰德里一敌三要称王
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，火箭今天背靠背客场迎战菲尼克斯太阳。上一场蔡司-巴丁格伤愈复出，让火箭板凳的火力猛增。但是昨天苦战湖人之后，今天火箭的体力将迎来严峻的考验，更何况对手还是以跑轰而闻名的太阳。首节比赛双方开始了对篮筐的轰炸，虽然火箭开局不利，但是最终追成只差三分，33比36进入第二节。
　　巴丁格替补上场，经过上一场的适应，他的手感与状态都得到了恢复。第二节开局便右翼跳投命中，两个回合之后，他又在同一位置出手命中。巴丁格连得4分之后，火箭37比36将比分反超。
　　兰德里锦上添花上篮得手，而太阳则有些低迷，巴博萨传球失误，阿曼德森防守犯规，直到小斯跳投得手，才开始得分。洛瑞左翼强突，打了巴博萨一个2+1。小斯走步失误，球权重新回到了火箭的手中，兰德里贡献2分。45比38，火箭扩大了领先的优势。
　　官方暂停回来，虽然巴丁格的跳投遭到了弗莱德火锅，可是兰德里抢下篮板，并且二次进攻打成。太阳继续哑火，安德森抢下进攻篮板，助攻右翼小布，后者张手又中三分！50比38，本节还有7分钟，火箭17比2的攻击波让太阳必须暂停了。
　　不想太阳的暂停非但没能遏制火箭的攻势，反而让自己陷进了更深的泥淖。理查德森扣篮得手之后，巴丁格右翼命中三分。兰德里跳投偏出，巴丁格抢下篮板，小布右翼又是一记三分！56比40！
　　太阳短暂停之后，纳什开始得分，小斯抢下防守篮板，扣篮得手。面对太阳逐渐起来的气势，阿德尔曼适时的叫了暂停。
　　阿里扎换下了洛瑞，巴蒂尔换下了安德森，火箭的主力回来。小斯罚球拿下2分。阿里扎左侧底角的三分不中，兰德里篮下以一敌三，三人封盖也没能将他摁住。但是他起身的时候有个明显的伸肘的动作，领到犯规。小斯跳投不中，但是自己抢下篮板，再次上篮命中。理查德森右翼再中一记三分，太阳将分差缩小到了7分。
　　火箭主力回来之后命中率急剧下降，16分的优势快要被蚕食殆尽了。本节最后1分钟，阿里扎和理查德森的进攻都不成，兰德里跳投遭到了弗莱德封盖，纳什最后一投不中，太阳53比70落后结束了上半场的比赛。
　　布鲁克斯得到19分，兰德里得到14分和6个篮板，巴丁格得到7分；太阳队的斯塔德迈尔得到18分和6个篮板，弗莱和纳什各得到11分。
　　(暖暖)

