科比33分湖人德比战失利 戴维斯发飙助快船三连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，湖人在同城德比中以91-102不敌快船。
　　湖人(28-7)四连胜终止。科比-布莱恩特拿下33分8次助攻，安德鲁-拜纳姆15分14个篮板，香农-布朗15分。保罗-加索尔继续缺阵。
　　快船(16-18)三连胜。拜伦-戴维斯拿下了25分10次助攻，克里斯-卡曼21分14个篮板，埃里克-戈登18分，拉苏-巴特勒14分。
　　洛杉矶是湖人的天下，所以快船虽然是主场，但却未能得到主场的待遇。不过最近快船却在主场打得不错，此前在洛杉矶已经是四连胜。在前18个主场中，他们胜出10场，而上赛季总共只胜11场，平了NBA最差的主场记录。
　　快船找到了主场的感觉，今天面对湖人，他们也有当家作主的感觉，虽然在领先两位数的情况下几乎被逆转，但最终仍突围而出。
　　科比首节状态不佳，5次出手只命中1个。比赛打了2分27秒后，湖人只投中一球，快船以6-0开局。科比在本节还有2分07秒时三分命中，这是他本节唯一命中之球，湖人将比分追成20-22。奥多姆紧接着上篮得手，将比分扳平。首节双方难分高下，湖人以26-25领先1分。
　　第二节还有5分07秒时，布朗两罚两中，湖人以40-38领先。不过巴特勒马上投中三分，快船以一波14-3的攻击结束本节，上半场以52-43领先。本节最后5分41秒，湖人竟然未能投中一球。
　　第三节过半时，快船以73-60取得了13分的优势。科比终于进入状态，他后仰投篮命中并造成戈登犯规，连投带罚拿下3分，湖人打出一波13-2后，在本节还有1分12秒时将比分追成73-75。快船连得4分后，以79-73结束前三节。
　　湖人以一波6-0开始第四节，一举将比分扳成79-79。两队此后两度战成平手，在比赛还有7分钟时，双方打成83-83。湖人未能反超，戈登连续两次篮下得手，快船打出9-0的攻击波，以92-83重新取得优势。
　　湖人在3分钟内一分未得，快船将这波攻击延长为16-2，在比赛还有2分38秒时以99-85领先。湖人在6分钟23秒内只投中一球，直到比赛还有37.8秒时，才由科比上篮得手，但已经难以挽救湖人。
　　快船近三年来首度取得主场五连胜，终于在洛杉矶找到主场的感觉。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

