老鹰超级替补一人挑破篮网 他们有望复刻魔术惊奇
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，亚特兰大老鹰119-89大胜新泽西篮网。主队5人得分上双，其中贾马尔-克劳福德得到29分，命中率是惊人的14投10中。
　　尽管克劳福德是老鹰的名义替补，但他的戏份甚至远非第六人这么简单。赛季打到现在，克劳福德场均出赛31.1分钟，排在全队第4位，要多于绝对主力迈克-毕比和马文-威廉姆斯。迈克-伍德森之所以把他放在板凳席上，是看重其即插即用，无需热机的得分能力。克劳福德每40分钟能得21.5分，得分后卫中排到第7。他前面6人，均是联盟响当当的狠角色——科比-布莱恩特、德维恩-韦德、蒙塔-埃利斯、布兰顿-罗伊、文斯-卡特以及队友乔-约翰逊。
　　今天的比赛中，克劳福德也扮演了重要角色。拜先发五虎所赐，老鹰开局非常顺利，但他们完全没给篮网后来居上的机会，还得感谢克劳福德的“无缝对接”。从首节1分20秒换下迈克-毕比开始，克劳福德在7分钟左右的时间内(次节5分05秒被换下)得到10分2次助攻。老鹰所得20分中，有15分与其有关。
　　15分是什么概念？要知道，篮网在这段时间内也不过得到16分而已。即使形容克劳福德以一己之力打爆了篮网，应该也是毫不过分的说法。比赛中他有一个镜头尤其令人印象深刻：外线启动后通过一系列变向运球，吸引布鲁克-洛佩斯的防守后，妙传扎扎-帕楚利亚轻松得分。
　　克劳福德此前命运多舛，生涯9年非但没进过季后赛，所效力球队甚至不曾胜多负少过。被诟病为“与赢球无缘”，究竟是天性还是环境使然？虽然经历的烂队比大多数球员都糟(21世纪初的公牛，中期的尼克斯，上赛季的勇士)，克劳福德很长一段时间内得不到答案——碰上老鹰算是他转运的开始。即使该队最近遭遇战绩乱流，要进入东区季后赛还是稳稳当当的事。
　　实际上，老鹰如今的处境有点像上赛季的奥兰多魔术，至少开局如此。他们战绩一度不比顶级强队逊色多少，但业界始终怀疑其究竟是否具备“contender(冠军竞争者)”的实力。现在只希望老鹰借这场大胜重回正轨，继而像上赛季的魔术一样，在四五月份为我们创造出一些意外的惊奇。
　　(阿布杜猫)

