阿里纳斯持枪门最新进展 现场本有一把已上膛手枪
　　新浪体育讯　有关吉尔伯特-阿里纳斯更衣室内藏枪一事已经给他带来了无限期停赛的惩罚，但事情的前因后果仍未一清二楚。北京时间1月7日，据《华盛顿邮报》的专栏作家迈克-怀斯报道，两位在场证人确信事发当天更衣室里总共出现了5把枪，而不是此前大多数人所了解到的4把未上子弹的枪支。
　　阿里纳斯与贾瓦里斯-科里坦顿在飞机上的争执最终导致了更衣室中的这场闹剧，当时阿里纳斯半开玩笑的让科里坦顿挑一把枪指着自己，因为后者曾在飞机上放言要亲手对着阿里纳斯动过手术的膝盖开枪。证人称除了阿里纳斯带来的4把枪支外，科里坦顿也携带了1把枪，但区别在于他的枪膛里可是装有子弹的。
　　虽然科里坦顿始终没有拿起枪对准自己的队友，但他还是在队友们退出更衣室后对“犯罪现场”动了手脚，这使得他的枪始终没有被找到，而阿里纳斯也随即将枪支上交给了球队的安保部门。
　　根据报道称，阿里纳斯曾告诫科里坦顿别再对此事发表任何言论，并声称会为此事承担全部责任，但他还是在与地方律师交谈中将揭露了全部真相。在此之前，所有的矛头都指向阿里纳斯，而科里坦顿则被视为此事件中最无辜的人，假如如今的证据确凿，那么这位本赛季因伤还未上场的球员则很快将加入阿里纳斯的无限期停赛俱乐部中。(喜欢)

