篮网其实并不缺好投手 街球王走后他是更衣室领袖
　　记者沈杰报道  歇了两个月，海耶斯终于复出了。北京时间1月6日，在篮网和雄鹿的比赛中，海耶斯替补出场14分钟，5投3中拿到7分、6个篮板。
　　这是篮网本赛季的第34场比赛，却是海耶斯的第二场。去年10月29日，揭幕战对森林狼，海耶斯在封盖霍林斯时扭伤腿筋，因此进了伤兵营，一歇就歇了两个月。
　　这两个月，篮网战绩惨不忍睹，海耶斯作为球队的重要替补，也只能在场边干着急。如果一切重来，海耶斯是否会为了身体不去盖帽？这次受伤是否给他留下了阴影，以后的比赛再出现类似的情况，他还会奋不顾身地上前封盖吗？
　　海耶斯说：“如果需要，我还是会这么做，因为这是球员的本能。”
　　上赛季，海耶斯是弗兰克体系里轮换阵容中的重要组成部分。他的三分可以为队友扯开空当，他的经验也是篮网极为缺少的。复出首战，他以替补小前锋的身份上场，虽然时间不多，但效率很高，60%的命中率在全队排名第一。
　　缺少外围得分点一直是篮网本赛季的大问题，而海耶斯正是此中好手。本场比赛，篮网三分球一共出手10次，命中两球，其中一球就来自海耶斯。
　　“上赛季他是球队的重要组成部分，”范德维奇说，“我们赢球的比赛，他都打得很棒，特别是第四节。我们一直很想念他。”
　　除了三分威胁，海耶斯还是球队更衣室领袖的有力人选。心直口快的阿尔斯通离开了，篮网需要有个敢说话，敢提建议的老球员，给年轻人指明方向。
　　“从篮球的角度来说，我知道自己能给球队提供什么，”海耶斯说。

