神鹰今不飞只玩声东击西 阿联交学费付出成长代价
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，新泽西篮网89-119负于亚特兰大老鹰。易建联全场17投7中，得到19分11个篮板，不过对防守贡献一般。
　　12月底篮网迎回全勤阵容，照理说战绩也该有所提升才对。结果球队打了几场，情况貌似比赛季初18连败的时候还要糟糕。证据？当时篮网只有1场净负20分以上，近17场却出现过4回。在NBA不是输多少分都无关宏旨的，有时候“看起来体面”也很重要。问题出在哪里？防守！
　　关于这点，阿联能做得不多。他开场时对位的是约什-史密斯，这是一名攻守全能的球员。史密斯身体素质出色，盖帽与扣篮都有相当造诣。开赛以来他还大幅改善了投篮选择，球技层面几乎没有明显罩门可言。最初史密斯是作为主攻点使用的，他连续攻下5分。由于接球点离篮框太近，阿联对这位体能超人毫无办法。
　　没想到，史密斯的爆发只是开始而已。接下来的比赛中，他仅仅得到6分(全场11分)，完全是当做佯攻点来使用。篮网众将对这一打法却没有足够的自省，只懂得球到人到，把防守重心放在禁区上面。此役艾尔-霍福德和史密斯的发挥都很一般，篮网也没让老鹰抢到太多进攻篮板(当然也和对手命中率过高有关系)，但他们的外线防守完全崩溃，让对方投进13个三分球，命中率高达59.1%。
　　这里必须强调一件事。谁都说史密斯篮球智商有限，但必须注意到一点，即他的助攻效率素来不低。根据ESPN的统计，史密斯本赛季有18.0%的持球回合能转化为助攻，这在联盟69名大前锋中能排在第7位；如果只算出场时间超过30分钟的四号位，史密斯甚至能排到第4，仅次于马库斯-坎比、拉马尔-奥多姆和鲍里斯-迪奥。
　　今天的比赛中，史密斯照例送出7次助攻，这项数据为全队最高。不用意外的是，他前4次助攻都是外分后转化为三分球，只有两次是向内传的上篮助攻。阿联能限制史密斯的出手次数，但对手一来命中率不低，二来确实体现出了牵制力，这都是他应该认真学习的地方。
　　无论如何，防守失血的责任应该由全队来扛。外线盯人不力的德文-哈里斯和库特尼-李，莫名其妙设置联防的主帅奇奇-范德维奇等人，在这点上该遭受的非议不会比阿联小。如果篮网找不到赛季初那种每场拼到耗尽最后一滴油的状态，阵容再健康也未必能对赢球有所帮助。
　　(阿布杜猫)

