诛绿军灭湖人锻造三年最佳 火箭西部抢八得提防他
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，随着赛季的进行，洛杉矶快船队渐入佳境，在洛城德比战以102比91击败洛杉矶湖人队后，快船队已经取得主场五连胜，他们的胜率也接近五成，他们注定会成为休斯顿火箭队冲击西部季后赛席位的一大劲敌。
　　今天的胜利对快船队来说有着非比寻常的意义，这不仅让他们结束了洛城德比战中的九连败，他们也自从2006年11月3日-19日以来首次拿到主场五连胜。当然，快船队这一次的主场连胜中足够让人信服，湖人队、波士顿凯尔特人队和波特兰开拓者队都是他们的手下败将，这势必会给快船队更多信心，这会让他们在接下来的赛季里有更好的表现。
　　成功拿下湖人队后，快船队的战绩提升至16胜18负，他们的名次升至西部第12位，他们距离目前暂时排名第八位的俄克拉荷马城雷霆队有两场半的差距，他们距离火箭队仅有三场球的差距，在常规赛赛程尚未过半的情况下，快船队仍有很好的冲击季后赛的希望。
　　主场连胜期间，拜伦-戴维斯、克里斯-卡曼和马库斯-坎比这三位老将发挥了中流砥柱的作用，他们在内外线给球队带来稳定的贡献，他们也总能在关键时刻站出来为球队得分从而稳定场上局面。除了老将之外，埃里克-戈登、拉苏尔-巴特勒、克拉格-史密斯等年轻球员也有不错的表现，他们在进攻端给球队带来不错的贡献，这成为快船队主场连胜的另一原因。
　　对于快船队来说，连胜中他们的另一个喜讯就是状元郎布莱克-格里芬要即将复出。据洛杉矶媒体的最新报道，格里芬已经恢复投篮练习，但他还无法参加分组对抗和全场的有球练习，快船队方面原本希望他能够在1月21日复出对阵芝加哥公牛队，但球队目前暂不愿给出状元郎复出的准确时间。
　　季初球队连续不断的伤病影响了快船队的场上表现，老将戴维斯的状态也无法令人满意，但随着赛季的进行，球队的整体表现渐入佳境，戴维斯在场上也发挥出更重要的领袖作用，这让快船队的战绩出现反弹。假如格里芬复出后又能在内线给球队带来稳定贡献，那么快船队势必会成为西部第八位的强有力争夺者，他们绝对是火箭队冲击季后赛席位的劲敌。
　　火箭队在最近的客场之旅中遭遇三连败，虽然本赛季他们表现不俗，但西部列强们的状态日前都有所回升，这会让火箭队在接下来的赛季里遭遇更多的挑战，他们要想守住目前的西部前八位置并不容易，快船队就会成为他们冲击前八的一大绊脚石。
　　(Melody)

