麦蒂离开火箭像当年离开魔术 只带来数据没有成功
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息：特雷西-麦克格雷迪离开休斯顿现在已经只剩时间问题了。作为一名职业生涯饱受各种争议的超级球星，麦蒂的一举一动，都会引起各方人士的关注。美国一家著名体育刊物的专栏记者约翰-洛佩兹近日撰文，点评了麦蒂自进入NBA以后的一些功过是非，摘译如下：
　　麦蒂现在正处于和火箭分手的边缘。不管最终有关他的交易会如何进行，不管他的下个东家是谁，麦蒂目前给人们留下的印象，和他6年前离开奥兰多，甚至10年前离开多伦多时相差无几。
　　麦蒂至今已经在联盟里征战了13个赛季，这位以高中生身份进入NBA的天才球员一直以来都饱受着争议。从数据上看，麦蒂毫无疑问是一位顶级球星，但他日后是否有资格进入名人堂？或者他是否是球队的救世主？火箭之前所做出的决定，告诉大家：“我们就算没有你，照样打的很好。”
　　令人有些感到惊异的是，火箭的这个判断从事实上看没有错。本赛季至今的30多场比赛下来，火箭堪称是全联盟最让人称奇的球队。他们目前依然排在西部前八，是季后赛的有力竞争者。即使是在异常艰难的开局赛程面前，他们也没有崩溃掉队，而是用出色的团队合作守护住了自己得州传统强队的风范。更别忘了，除了麦蒂之外，他们还缺少了因为脚伤而无法上阵的主力中锋姚明。而事实上，早在去年的季后赛中，火箭就在没有麦蒂的情况下12年来首次闯进了季后赛第二轮。当时年薪2300万美元的麦蒂因为左膝的微创手术早就提前结束了自己的整个赛季。
　　在火箭挑中姚明之后，他们就一直在为总冠军来构建整支球队。火箭一度认为从魔术挖来了麦蒂，就已经为夺取总冠军凑齐了最后一块拼图。然而，他们换来的只是一些漂亮的数据。麦蒂在纸面上的作用依然强大，他也因此令休斯顿的丰田中心始终充满人气。无论是常规赛还是季后赛，麦蒂的那些数据表现可与联盟里任何一名成名球星相媲美——这其中也包括像科比-布莱恩特这样的超级巨星。
　　但麦蒂在个人成就上的杰出表现并没有给球队带来同样的成功。在他参与的季后赛中，火箭没有赢得过一轮系列赛的胜利，这和他之前在猛龙及魔术时的经历如出一辙。最终，他也将带着球迷们对他敬意和恨意离开休斯顿，留下的只有数不尽的无奈和困惑。
　　如果只用数据来定义麦蒂的话，那他毫无疑问会是名人堂的热门人选。2届联盟得分王，职业生涯场均21.9分、6.1个篮板和4.7次助攻，麦蒂的职业生涯统计非常漂亮。但数字很难告诉你一个故事的全部，尽管麦蒂换了一个又一个东家，但他始终手上缺少一枚象征球员最高荣誉的总冠军戒指。
　　抛开已经31岁的“高龄”不谈，麦蒂的后背、膝盖、肩膀、肘部、脚踝及其他地方的伤势，已经严重阻碍了他恢复昔日巅峰状态的可能。当年那个对阵马刺创下35秒13分奇迹的火箭头号球星已一去不复返。就算麦蒂这次微创手术之后的康复过程比预想中的要快很多，但火箭显然已经不再把期望寄托在他身上，每场至多给他7-8分钟的上场时间就是明证。
　　“我们现在的比赛风格和麦蒂有些不太搭调，所以不可能给他更多的上场时间。”火箭主帅里克-阿德尔曼如此说道，“或许他到另外一支球队，可以打上个25分钟。但我知道这会是件很艰难的任务。”
　　关于麦蒂接下来去向的猜想有很多，有人说他可能会去篮网，然后等着和勒布朗-詹姆斯联手；有人说他可能会去热火，搭档德文-韦德；也有人猜他会到“篮球麦加”——纽约的麦迪逊花园球馆，成为新的媒体宠儿。
　　其实关于麦蒂，说这么多已经足够了。这位昔日的火箭当家球星肯定不会再继续留在休斯顿了。或许麦蒂的职业生涯下一站会是他甜美的归宿，也可能仍然是这位NBA最有才华球星的一个短暂的栖息地。但就像很多美剧里的情节一样，不到最后，你永远不知道答案会是什么。
　　(航海)

