湖人替补觅得一防守利器 他是客场旅行的重要一员
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，洛杉矶湖人队的赛程变得更加严峻，他们也需要替补球员们能够更多的站出来承担责任，香农-布朗在这时给球队带来需要的帮助。
　　德里克-费舍尔在周四与洛杉矶快船队的比赛中表现不佳，这位35岁的老将在进攻中没有贡献，防守中也屡屡陷入困境，因此菲尔-杰克逊选择让布朗去顶替“老鱼”的位置。结果布朗表现得不错，10投6中得到15分。
　　这并不足以阻止湖人队的失利，但布朗的活力的确给球队带来了需要的东西。布朗的出场不足以阻止拜伦-戴维斯的进攻，但他给了球队机会。
　　“香农发挥得很好，”杰克逊说道，“他出场得到15分，在自己的位置上表现得不错，我觉得他在盯防戴维斯上也有不错的表现。”
　　因为费舍尔表现不佳，布朗在第四节打满了整节比赛，这场比赛中费舍尔3投1中得到3分，布朗第四节3投2中。可真正让他留在场上的原因是对戴维斯的防守。
　　“我只是尽力做那些能够帮助球队取胜的事情，”布朗说道，“我在拼命防守，我要尽量限制戴维斯。第三节他有很好的表现，他完成了打3分进攻，投中了3分球和各种跳投，我所要做的就是尽可能地去限制住他。”
　　戴维斯在第三节一人得到14分。“我们调整了防守策略，尽量不让他有得球的机会，”布朗继续说道，“这让我们缩小差距扳平了总比分。”
　　湖人队最多曾经落后15分，但他们在终场前8分12秒时依靠布朗的跳投命中将比分扳为81平，可是在83平后他们再未能咬住对手。
　　“我们一次犯下了无谓的失误，也没有控制好篮板，”布朗谈起球队昨天落败的原因，“结果这给了他们轻松反扑的机会。”
　　因为身高和体重的缘故，布朗在与那些更高大、更强壮的控卫直接对话时并不处下风，当球队即将开始客场之旅时，他也会成为球队轮转阵容中不可或缺的一环。
　　“这对我是一个很好的对位，”布朗自信地表示，“我渴求这样的机会，场上并不总是球队的比拼，很多时候都是球员个体的较量，对手会用最强点去不断攻击你，这就变成两个球员的较量。他们会让我变得更好，我也要争取让球队变得更好。”
　　(Melody)

