威尔金斯力挺后辈重返扣篮大赛：他的扣篮难以置信
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，前老鹰球员、有着“人类电影精华”之称的多米尼克-威尔金斯日前在接受美媒体《Fanhouse》采访时透露，自己很乐意看到约什-史密斯重新站到全明星扣篮大赛的舞台上，然后做出一些令人瞠目以及难以置信的扣篮动作。
　　“我得和他谈谈，”威尔金斯表示，“我很希望能在扣篮大赛上看到他，我认为他会卷土重来，然后做出一些与众不同的扣篮动作。我希望那些变化能让史密斯在扣篮大赛中重新充满竞争力。”
　　那么史密斯会在达拉斯的全明星赛上做出何种出人意料的改变呢？
　　“我还不知道，”史密斯在接受Fanhouse采访时说，“我需要在看看，这也许还不能确定。我想那会是当时的一种感觉，让我做出与众不同的动作。”
　　除了对威尔金斯的力挺表示感谢之外，此前有消息表明“小皇帝”勒布朗-詹姆斯也会参加今年的全明星扣篮大赛。如果遇到勒布朗的挑战，史密斯还有十足的把握么？
　　对此，史密斯表示，“他的到来会更加刺激我。勒布朗还从来没有在扣篮大赛上表演过，所以你真的不能说他会作出什么样匪夷所思的动作。我想他会做出历史上的最佳扣篮，因为他有能力做到这一点。”
　　2005年的丹佛全明星扣篮大赛上，史密斯曾身着威尔金斯的原老鹰队球衣，模仿威尔金斯当年的动作，从右侧腾空上演了一个大风车扣篮，这一扣让场边的威尔金斯起立致意，而当时的评委们也纷纷举起10分。最终的那届扣篮大赛，约什-史密斯如愿在决赛中以满分成为新的扣篮王。但随后，他无奈的在2006年的休斯顿全明星赛上输给了纽约后卫内特-罗宾逊，没能成功卫冕。
　　对于此次如若得偿所愿再次参赛，史密斯表示他会忘记过去的失利，重新站上巅峰。
　　“我会对我自己说，我非常有信心。”史密斯表示，“不过，当你把这个问题抛给其他人时，其他人也会像我一样。”
　　“人类电影精华”威尔金斯对于史密斯来说有着潜移默化的影响，而此番力挺史密斯重返扣篮大赛舞台，威尔金斯也表示会尽自己的全力帮助史密斯在下个月的达拉斯全明星赛上夺取冠军。
　　(小林)

