巴丁格入选官网六大次轮秀 火箭在角落里找到宝石
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，NBA官网的专家刚刚推出了今年的六大次轮新秀，火箭队的前锋巴丁格有幸入选。
　　其实早在没有进入NBA之前，巴丁格就是一个很有名气的球员，只不过有很多球队考虑到他以前是一个打排球的球员，认为他的对抗能力存在很大问题，所以最终还是放弃了选择他。但他们忽视了巴丁格的外线远投能力，而火箭队的总经理莫雷却是慧眼识英才，通过交易将巴丁格弄到了火箭。
　　现在事实证明，巴丁格在44位才被选中绝对是被低估了。对于现在的火箭队来说，巴丁格已经成为了替补席上不可或缺的一员，他的接球直接跳投已经成为了火箭队的固定战术之一。
　　在姚明和麦迪双双缺阵的情况下，火箭队在本赛季开始阶段对进攻非常发愁，他们一直希望有人能够站出来弥补火箭队在进攻能力上的不足，很多人原本都期待一直专注于防守的巴蒂尔能够在进攻中给球队提供更多的帮助，但事实证明，巴蒂尔的进攻能力的确和他的防守能力相差太远。好在巴丁格的挺身而出让主教练阿德尔曼喜笑颜开。
　　巴丁格具备很强的中远距离跳投能力，他的弹跳非常出色，而且投篮时出手也很快，这让对手在防守中很难影响到他的命中率。更重要的是，巴丁格不光能够在外线投篮，他的突破也具备一定得杀伤力，这让火箭队在锋线的攻击力上得到了一个很好的补充。
　　本赛季，巴丁格已经有十场比赛场均得分上双，他目前已经从脚踝的伤势中恢复过来了，并且在上一场表现出了很不错的状态。目前，巴丁格场均得到8分3.1个篮板。
　　熟悉火箭的球迷都知道，身高6尺7寸的巴丁格早在2009年的夏季联赛中就充分展现了他的实力，火箭在他的带领下就取得了5胜0负的成绩。在这5场比赛里，巴丁格2次首发出场，场均贡献17.8分，排名全队第一，而他的各项命中率更是高得惊人，令人乍舌。其中，巴丁格的投篮命中率为68.1%、3分球命中率为72.7%、罚球命中率为94.4%，俨然一部异常稳定的投篮机器。
　　当然，现在的巴丁格还是个菜鸟，他的临场经验还不足，容易出现失误，在对抗能力方面还需要有很大的提高，防守仍然是巴丁格最需要改善的地方，但这位新秀已经展现出了他的潜力，经过在火箭队的磨练之后，巴丁格很可能在未来不久就成长为火箭锋线上重要的一个杀手。
　　在这次评选中，和火箭队的巴丁格同时入选的还有马刺的布莱尔，活塞的约纳斯-杰雷科，开拓者的杰夫-潘德格拉夫、开拓者的丹特-康宁汉姆、爵士队的马修斯。(传球第一)

