火箭球迷公开向阿德尔曼道歉你确实比范甘迪好！
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，火箭主教练里克-阿德尔曼或许会感到更为欣慰——球队尽管最近接连输球，但是状况其实并不差，战绩还超过50%的胜率四场，只是碰到的赛程太过残酷。而且，他的工作也赢得了休斯顿的一致认可，就在火箭官方电台610的一档节目中，一名火箭球迷公开向阿德尔曼道歉，承认他确实比前任主教练杰夫-范甘迪强。
　　火箭最近三连败，接连败给黄蜂、湖人和太阳，战绩因此被拖了后腿，可是火箭打到现在，战绩还能超过50%的胜率四场，火箭未来还有很大的空间。“是的，尽管火箭现在频频输球，但是这更多地是因为赛程，他们的赛程太密了，所碰到的对手也都非常强大。我觉得火箭现在如果还能够稳住，等到下个月开始，迎来比较轻松的赛程，那么火箭空间还会很大。那样的话，火箭会打得更为从容，打出自己的风格。就目前的工作来说，我觉得阿德尔曼干得非常出色。”前火箭球员、FOX西南台评论员麦特-布拉德对于火箭和阿德尔曼，还是给与了高度肯定。
　　曾经就在610的节目中，一名球迷打来电话，表示火箭炒掉前任主教练范甘迪的鱿鱼，是一个重大错误，后来的阿德尔曼肯定不如范甘迪好。“但是，现在，我必须要向阿德尔曼道歉，火箭现在这种局面，打成这样，是一个巨大的成功。我觉得他比范甘迪更合适火箭，工作也更为出色。”
　　休斯顿的球迷，现在都认为阿德尔曼用兵灵活，而且善于培养和重用新人，让阿隆-布鲁克斯、卡尔-兰德里、凯尔-洛瑞、蔡斯-巴丁格等年轻球员脱颖而出，打得虎虎生风，给火箭带来很大的助推力。(张强)

