火箭更衣室领袖只他一人 球队粘合剂拿低薪有玄机
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，据休斯顿前方消息，火箭内部人士表示球队更衣室领袖其实就是肖恩-巴蒂尔一个人，而他本赛季拿不到700万的年薪，其实是火箭别有用意，一方面是出于节省目的，另外一方面也是分一杯羹给新人，让球队造成竞争的良性局面。
　　前火箭球员、FOX西南台评论员麦特-布拉德就是这个内部人士，他平常和火箭同吃同住同乘飞机，对于球队情况颇为熟稔。他说火箭的更衣室领袖就巴蒂尔一个人，“毫无疑问，在姚明、特雷西都不打的状况下，他就是球队的领袖，他是更衣室里的老大，是他树立了这支球队的正确方向，让球队化学反应极好。”
　　布拉德把巴蒂尔形容为球队的“粘合剂家伙”：“他就是这样一个人，没有他，球队不会这么抱团。很多人看球员作用，第一个就是得多分，15分、20分、25分，以此排座次，但其实不是这样的，巴蒂尔就是作用很大但数据不明显的球员。但其实，巴蒂尔在更衣室拥有最大的尊重。”
　　所以，巴蒂尔发挥作用很大，但本赛季只拿686万的薪水，是有些低了。“这主要有两个原因，巴蒂尔其实可以拿更多的钱，但是火箭的原则就是节省，不想过度付薪。其次，也是重要的一点，火箭是想用省下来的钱培养像蔡斯(巴丁格)这样的新人，让他多打一点，让肖恩少打一点。这样对于两个人都有好处，形成好的竞争局面。这样的模式或许会更为有效。”布拉德分析巴蒂尔拿低薪的原因。(新浪体育 张强)

