意大利射手开炮保卫纽约 船长26分山猫不敌尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，NBA只安排了一场比赛，拉里-布朗率领山猫前来挑战昔日执教过的尼克斯，最后在意大利射手的远投之下崩溃，山猫以93-97失利。
　　尼克斯(15-20)三连胜。意大利射手达尼罗-加里纳利在最后90秒投中两记关键三分，全场三分球11投5中，拿下17分6个篮板。威尔森-钱德勒27分、7个篮板和6次助攻，大卫-李22分7个篮板。
　　山猫(15-19)三连胜终止。“船长”斯蒂芬-杰克逊26分7个篮板，菲利普-穆雷20分，杰拉德-华莱士13分9个篮板，鲍里斯-迪奥12分。
　　两队最近状态都不错。建队5年来从未进季后赛的山猫在此前的21场比赛中胜出12场，而尼克斯已经挤掉了雄鹿，排到东部第八。两队都非常乐观地看到了进季后赛的希望。
　　山猫本赛季首场胜利就是面对尼克斯，在两个加时苦战之后以102-100胜出。上个月两队交手两次，各胜出一场。今天是两队本赛季常规赛最后一次交锋。
　　首节山猫以22-28落后。第二节后不久，穆雷连续两记三分命中，山猫连得10分，以34-30反超。可惜山猫在本节最后5分09秒只得了3分，尼克斯在半场结束时仍以49-44领先。
　　第三节打了近3分钟尼克斯还是一分未得，山猫连得7分，以51-49反超。本节还有2分23秒时，杰克逊三分命中后，山猫以71-61领先10分。不过山猫此后一分未得，尼克斯在三节过后将比分追成68-71。
　　内特-罗宾逊和钱德勒在第四节开始后相继三分命中，打出一波8-0，尼克斯又取得优势。本节还有3分31秒时，尼克斯以84-78领先，不过杰克逊和费尔顿连续三分命中，将比分扳平。
　　两队开始三分大战，杜洪还以一记三分后，杰克逊踩着三分线投篮得手，不过意大利射手加里纳利马上也三分命中，尼克斯在比赛还有1分31秒时以90-86领先。山猫连续投篮不中，加里纳利在比赛还有44.5秒时再度三分命中，尼克斯以93-86扩大优势。
　　穆雷在比赛还有13.9秒时也三分命中，连得5分，山猫将比分追成93-95。钱德勒两罚两中后，山猫投篮失手，失去了最后的机会。(吴哥)

