篮球PK足球全方位落败 世锦赛比世界杯难逃鸡肋命
　　在中国，有足球和篮球谁是第一运动的争论，那是因为中国足球水平太烂，而篮球又出了个姚明。放眼世界，篮球和足球谁是第一运动的命题根本就不存在。举个例子，现在正打得不亦乐乎的男篮世锦赛与结束不久的南非世界杯的影响力明显不在同一水平线上，别的不说，单是在对球员、球迷的吸引力方面，差的就不是一点半点儿了。
　　球星态度
　　一个带伤也要上 一个变着法子躲
　　男篮世锦赛显然还不具备和足球世界杯相提并论的诸多条件。
　　各个国家对世锦赛和奥运会的重视程度不同，也让世锦赛有些尴尬。就拿本届世锦赛来说，东道主土耳其仅仅是开幕式，就花费了2500万欧元。但是，主办方的高投入，却无法解决一个难题——大牌球星大量缺席。卫冕冠军西班牙队没有了绝对核心保罗·加索尔，这位湖人球星还是自2001年以来首次缺席国家队的大型赛事。另外，包括姚明、诺维茨基、博古特、帕克、基里连科、吉诺比利、梅米特·奥库等众多球星都没有来到土耳其。像基里连科、诺维茨基等球星，都直言不讳地表示，休息是为了参加2012年奥运会。
　　与土耳其星光黯淡形成鲜明对比的是，虽然南非的环境并不比土耳其安全，开幕式更像是在走过场，但几乎所有大牌球星都参加了世界杯。像卡卡这样的顶级球星，还不惜得罪俱乐部，隐瞒伤情参赛。足球球星更重视世界杯，而大牌篮球运动员则将重点放在奥运会。国际篮联想要改变现状，恐怕不是仅仅改个名字就行的。不得不说的还有美国男篮。在足球世界杯中，很难想象巴西和阿根廷会不派出全部主力参赛。但是在篮球世锦赛中，作为世界篮坛的霸主，美国男篮却经常派出年轻球员参赛。看看本届世锦赛“梦九队”的阵容，包括科比、詹姆斯等巨星在内的北京奥运会男篮主力全部缺席，取而代之的是杜兰特等新人。据统计，美国队在参加的16届奥运会中，共拿到13次冠军，而自1950年参加世锦赛以来，却总共只拿过3次冠军。显然，美国男篮和美国媒体还是对奥运会更重视。而美国男篮没有起到“带头大哥”的作用，其他球队自然也跟着效仿。
　　男篮世锦赛和男足世界杯都是国家队层面水平最高的大赛。和世界杯比起来，男篮世锦赛相形见绌。
　　商业开发
　　土耳其要赚9000万 南非却赚了130亿
　　足球世界杯和篮球世锦赛的巨大差距还在与商业开发和奖金吸引力上。南非世界杯，国际足联初步统计的收入超过80亿美元。其中，电视转播权收入27亿美元，厂商赞助20亿美元左右，授权品牌产品销售40亿美元左右。
　　球队总奖金为4.2亿美元，其中，冠军西班牙队3000万美元，亚军荷兰队2400万美元，晋级半决赛球队可得2000万美元，打进8强的球队可得1800万美元，16强和小组赛球队分获900万和800万美元。西班牙夺得世界杯后，第一笔拿到手的奖金，是每人90万美元。
　　可2006年西班牙第一次夺得男篮世锦赛冠军，每个人得到的奖金仅有7万美元。据土耳其政府预计，举办这次世锦赛将有10万名游客前来观赛，将为土耳其带来旅游收入、门票收入和赞助收入，总计约9000万美元。再看南非官方公布的数字，世界杯为该国带来130亿美元收入。
　　FIFA(国际足联)和世界杯的独家赞助商共有12家，2006-2014年的总赞助金额约19亿美元。FIBA(国际篮联)有多少？中国篮协有关人士提供了一个辛酸的答案：2014年世锦赛申办时，FIBA要求申办国寻找一家为期4年的全球合作伙伴。最终，西班牙战胜中国获得举办权。原因很简单，中国为2014年世锦赛提供的预算是3400万美元，而西班牙的预算超过1亿美元。穷惯了的FIBA无法抵挡1亿美元的诱惑，放弃了巨大的中国市场！
　　球迷反应 
　　德甲录像反复播 篮球直播观众少
　　记者来到土耳其采访已经15天了，发现比赛场馆都有着大片空看台，除了有东道主土耳其队的比赛会座无虚席，即使是美国和西班牙等强队的比赛，也不会有一票难求的场面出现。而足球世界杯显然与此不同。
　　和四年前的日本世锦赛相比，本次世锦赛至少从现场球迷人数方面说，不太和这一国际篮球最高水平赛事的地位相匹配——别说小组赛观众不多，就连这两天淘汰赛的4场比赛，前三场的上座率也就只有六七成，只有东道主土耳其的比赛，出现球场坐满的盛况。本次世锦赛，能保持100%上座率的队伍只有一支，那就是东道主土耳其队。其他球队，甚至连明星云集的“梦九队”比赛时，体育馆也有大片大片的看台空着，更别说那些实力不足的球队了。中国队的前4场小组赛，能容纳12500人的球馆往往只有三四千名球迷捧场。为什么会出现球迷不买账的情况，记者采访了解到，本次世锦赛赛程比较紧凑，小组赛下午4时就开始第一场比赛，这时候正是当地的工作时间，客观上影响了上座率。此外，世锦赛正赶上土耳其传统的“斋月”，这段时间当地人一般白天不吃饭，除了工作也不怎么外出活动，到现场看球赛能免则免。
　　当然，这不是土耳其球迷不买账的根本原因，在土耳其，足球是毫无争议的第一运动，篮球的地位要差得多。昨天，几名世锦赛志愿者就印证了这种说法。记者了解到，在土耳其除了足球运动一枝独秀外，篮球、排球、摔跤和F1的影响力都差不多。 这些天几乎没看到公共场所播放篮球赛，倒是一场有土耳其国脚沙辛效力的德甲多特蒙德对斯图加特的比赛录像，被翻来覆去地播了好几天。
　　刁勇(本报伊斯坦布尔电)

