小布郁闷输球更衣室发脾气 阿帅把希望寄托两人身上
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　打太阳这个晚上，布鲁克斯和兰德里一样，也刷新了职业生涯的得分纪录。但和兰德里一样，他也没心情琢磨这个，三连败让他很沮丧。
　　赛后在更衣室里，一边穿衣服，一边回答问题的布鲁克斯有些不耐烦，记者一拨又一拨地围到他身边，问个不停。更折磨的是，提问的人不停地变，提的问题总是那个。
　　到了最后，布鲁克斯实在不耐烦了，他冲着一个熟悉的记者喊道：“这个我刚刚不说过了吗，你能问别人去吗？下回记得及时往人群里凑，不要让我一个问题回答三遍！”没有人责怪他没礼貌，大家都知道，他是因为输球心情很糟糕。
　　这个赛季，没有姚明，没有麦迪，布鲁克斯不仅球场上的出手次数增多，赛前赛后的采访也多了不少。赢球的时候，他不觉得这是个难完成的任务。嘻嘻哈哈，正经不正经的话布鲁克斯都敢说，他觉得自己还挺有些享受这么多问题，虽然有时候并不知道该如何回答。可输球之后，一遍遍解释就太折磨人了，好像刚刚被人捅了一刀，得扒开伤口，跟围观群众解释这一刀扎得多深，伤口多大，如何预防再次被扎。布鲁克斯还不适应。
　　这一遍遍纠缠布鲁克斯的问题，也正是近几天一场场比赛纠缠火箭的问题：如何在第四节终结比赛？
　　打黄蜂，到了最关键时刻，保罗单骑闯入火箭内线，在两名火箭球员的前后夹击下，用高难度的后仰投篮把球送进火箭篮筐。打湖人，华丽的阵容里有太多的终结者，尤其是神奇的科比。打太阳，纳什用智慧的眼睛阅读着比赛，到了最关键的时刻，他能自己攻，能把球送进队友手里。那火箭呢，到了关键时刻靠谁？
　　阿德尔曼如今把希望寄托在布鲁克斯和兰德里身上，他已经不止一次地表示：“他们两个人都有能力在关键时刻站出来，可他们也都还需要时间成长，慢慢适应这样的重任。”
　　失败一次，阿德尔曼就这么说一次。如今火箭迎来三连败，听得布鲁克斯都有点儿受不了了。他冲着围着一圈，向自己连番提问的一干记者说：“其实我是最想知道答案的那个人。我们总说要成长，要成长，可如果总是说，而做不到的话，只能让人更沮丧。现在就是这样，我们总倒在同样的问题前面。我也不知道为什么总是这样。”
　　有人说，那是因为火箭没有保罗，没有科比，没有纳什，可阿德尔曼不这么想，老帅坚信自己手里的球员足够了：“我坚信，我们有足够的天赋终结比赛。只是我们没有能把握住这些机会。到了关键时刻，凯尔(洛里)在篮下拿到球，对手夹击，他把球传了出来，可我们没能命中三分。球队要想变得越来越强大，就必须把这些细节做好。”
　　布鲁克斯也相信，火箭能够终结对手，赢下比赛。虽然他如今还解释不清为什么连续三场球都没能做到这一点：“以前我们能把球传到姚和麦迪手里，现在我们得靠自己了。之前我们做到过，甚至做得还不错；我想不通，为什么过去的这几场比赛，我们没能把握机会，我猜这是一个学习的过程。说真的，我不想总是重复这个，总说这是学习的过程仿佛在找借口一样。”
　　布鲁克斯不想多说话了，无论是终结比赛，还是在输球后解释失败，他都还没完全掌握。

