火箭新星提前复出扛起责任 阿帅：他必须投中那些球
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　在菲尼克斯，巴丁格大小算是个人物。
　　巴丁格是亚利桑那大学的，在这个篮球盛行的城市里，能蹦善投的巴丁格有不少球迷。和太阳比赛之前，早早来到球场练习的巴丁格看到了太阳总经理科尔，跑过去打招呼。这一聊可就没个头，火箭的助理教练坐在场边，眼巴巴地等着聊得喜笑颜开的巴丁格。好容易聊天结束，随队做广播直播的克雷格冲他喊道：“小伙子，这可是不允许的，你怎么能自己跟其他球队的总经理谈判呢，你的经纪人呢？下一份合同谈得如何啊？”老实腼腆的巴丁格被逗得不好意思，脸红脖子粗。
　　距第一节结束还剩下2分26秒，巴丁格被阿德尔曼换上场时，看台上还响起了稀疏的掌声。有球迷大声吆喝：这不是巴丁格吗，他怎么去火箭了，这家伙可能得分啊。这是他扭伤脚踝后复出的第二场比赛，他也终于再次投中三分了。投手巴丁格说：“虽然六次出手只投中一球，可总比前一个晚上好。老将们告诉我，要顶住，受伤回来之后肯定会经历这样的适应过程。我相信他们，他们跟我分享过很多经验，都很有效，所以我希望接下来的比赛，我能投得更好。”
　　打了两场比赛的巴丁格并没有痊愈。他试图用原来的方法奔跑，投篮，可发现自己的起跳高度总是会差一点点。和太阳的比赛里，巴丁格像从前一样冲在快攻的最前面，洛里看到他的身影，远远地把球往篮筐上抛去，准备来个空中接力。可跃起的巴丁格没能抓住皮球，落地后只好郁闷地冲回去防守。他说：“感觉挺明显的，到了下半场，感觉有些酸酸的，肌肉也比往常要紧。我想再过两场就好了，只要我按照队医要求的去做，应该能恢复到百分之百。”比赛之后，队医叮嘱到必须用冰敷脚踝至少十分钟，巴丁格很听话。
　　其实巴丁格已经比医生预计的恢复期提前了大约一个礼拜，他自己也很高兴：“我很年轻，年轻人的恢复速度应该很快。不过我希望自己的状态能尽快回来，有些空当的机会我没能投进，出手了11次只得9分，我应该比这做得更好。”阿德尔曼需要巴丁格站出来得分：“他能尽快回来对我们很重要，除了肖恩(巴蒂尔)之外，我在三号位上的选择并不多，当他能在外线命中投篮时，我们的进攻手段就更丰富，对手也更难防守我们。”
　　在菲尼克斯，阿德尔曼让巴丁格打了23分钟，虽然首发的巴蒂尔能防守，可近几场比赛他的命中率低得吓人。于是，巴丁格肩上的担子更重了。巴丁格说：“再给我两天，我相信自己的恢复速度，我会更好的。”

