莫雷：输球罪不在阿里扎 火箭要全力签下姚明孩子
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，火箭队总经理莫雷在今天接受了休斯顿当地电台610频道的电话采访，在采访中，莫雷回答了一系列球迷有兴趣的问题，以下是访谈摘译：
　　主持人率先问及了多西在NBDL的比赛情况，莫雷目前也在博伊西进行考察NBDL的Showcase大会，多西自然也是莫雷的关注目标之一。
　　莫雷透露多西上一场比赛拿下了27分和11个篮板，像姚明一样11投全中，表现相当不错。
　　如此出色的表现是否意味着多西会很快回到球队来做出贡献呢？莫雷的回答显然并不是那个意思，“他现在也许能够在NBA立足，但球队给不出他要的出场时间，因此我们还会继续让他在那里打球。”
　　对于NBDL的球员身份，主持人显然并不是很了解，他问莫雷，“这里打球的球员是不是都属于NBA各支球队，就像多西一样？”莫雷表示，“不，恰恰相反，我希望能够和MLB联盟一样，但目前还不是，大多数球员还是自由身。”
　　主持人将话题回到目前备受争议的阿里扎身上，“他最近的表现不够好，到底是怎么回事呢？”
　　莫雷为阿里扎进行了辩护，“我们有过交流，我觉得对于他的那些批评是不合适的，是不公平的。他的确浪费了关键一球，但总体来说，他还是不错的。在联盟中，你本来就会输掉一些旗鼓相当的比赛，因此，这样的结果也没有什么意外的。”
　　赛程，这是火箭队最近一段时间成绩不佳的主要原因，但火箭队接下来的赛程会不错，主持人也表示球队未来12场比赛中有10场会在丰田中心进行。莫雷对此持有谨慎乐观的态度，“有主场优势是一回事，但拿下胜利又是另外一回事请，我们必须小心谨慎。”
　　和太阳队的比赛，火箭队拿下了110分，这是否说明了球队的进攻有所好转呢？
　　莫雷表示，他并不担心这一点，因为阿德尔曼是进攻大师，“是的，我们肯定要进行调整，要调整球员搭配。但具体怎么组合，怎么调整轮换，这是阿德尔曼的事情，这是他擅长的事情，这也是为什么现在是他带队，而我则在博伊西的原因。”
　　莫雷透露说，昨天他是和太阳队的总经理斯蒂夫-科尔一起观看的比赛，“这比赛真的很疯狂，但那就是太阳队。我和科尔一起看的比赛，他也承认，太阳队的防守没有延续性，比赛中总是你一波进攻接下来我又一波进攻，这就是为什么比赛疯狂的原因。”
　　火箭队接下来的对手中实力都不强，直到22号才会迎战马刺队，火箭队在这其中会有什么调整呢？
　　莫雷说：“这问题更应该去问阿德尔曼，但就我个人的角度来看，球队的人员不会有什么调整。多西可能会被我们提上来，但出场时间也很有限。总之，在赛季中打破轮换体系有点难，除非他能够证明，自己比目前轮换体系中靠前的球员有更好的表现。”
　　莫雷还对兰德里提出了更高的要求，“这个孩子知道自己该做什么，但他的问题是持续性不够。在防守时，你必须提前半秒就有所反应，从技术角度而言，他不错，他的脑子也很清楚，但如果能够坚持下来，他就能做的更好。”
　　阿里纳斯是近期联盟讨论的焦点，莫雷也谈及了他的看法，值得一提的是，作为管理层，莫雷对于阿里纳斯并没有任何的同情。“如果斯特恩不这么做，政府也会这么做，”莫雷说。
　　在接下来的听众参与环节里面，莫雷还回答了一些重点关注的交易问题。
　　有听众问，“听说拉里-伯德要拿格兰杰、墨菲以及邓利维来换麦蒂、库克以及火箭队的未来选秀权，你有兴趣么？”这个问题把主持人也逗乐了，毕竟这个交易有些过于离谱，主持人开玩笑说，“天啊，伯德不如把自己也卖了。”莫雷很肯定的表示，“这不是真的，完全没有这回事。”关于韦弗，莫雷说，“我们还在关注他，等到他健康的时候，我们还会给他机会看一看，但现在他的身体还没有恢复，我们也在保持联系。”
　　主持人不断提醒球迷，莫雷不能直接讨论其他球队的特定球员。莫雷说，“是的，我们目前在交易中很活跃，我们希望能够换到一名全明星级别的球员，无论是现在的，在走下坡路的或者是在成长中的全明星，都可以。前提是，只要他能够做出贡献。如果这对于火箭队有意义，我们可以吃进合同。对于麦蒂，我们也会努力，会争取给他找一个可以出场的地方。”
　　对于未来的目标，莫雷表示积极的财政支持很关键。“假期的时候，我们确定了需要什么样的球员。也在和亚历山大沟通，确保球队能够获得多大的财政支持。我们已经有了确定的计划，希望能够马上执行。”
　　莫雷还继续澄清了对于麦蒂处置的决定，他表示：“我们已经选择了这条道路，作为一个通情达理的人，他总能找到其他适合自己的途径。分手已经是必然，但希望大家能够理解，我们这么做是尽全力在帮助火箭队取胜。”
　　姚明当爸爸的新闻当然也没有被主持人放过，网上有关姚明小孩的运动天赋已经成为球迷津津乐道的焦点，莫雷也开起了玩笑，“我们会努力买下姚明孩子未来的合约，争取拥有他未来40%的权益。”(大脸猫)

