20年间中国篮坛重心南移 广东已拥有7支职业男篮
　　信息时报讯  前日下午，中国篮协CBA联赛委员会会议正式确定，陕西锂源动力男篮俱乐部将更名为佛山锂源动力男篮俱乐部，球队主场将定于佛山岭南明珠体育馆。
　　这样，从下个赛季起，CBA赛场上将出现第3支广东球队的身影！广东宏远、东莞新世纪以及佛山队3队斗艳也将成为CBA赛场上一大风景。
　　佛山男篮12月“回家”
　　据悉，佛山男篮将征战12月开赛的2010-2011赛季CBA联赛，主场暂时拟定在佛山岭南明珠体育馆。
　　目前，俱乐部的一、二线球队的30多名球员都在昆明集训，对落户佛山一事都表示非常兴奋。一线队伍的主教练史利平介绍，球队从5月份到现在都在北京和昆明集训，而岭南明珠体育馆作为亚运拳击比赛场馆，在11月底之前都无法为球队提供训练场地，所以国庆前球队还将回到北京继续集训。而与佛山球迷的见面时间只能推迟到12月。
　　艾弗森极有可能加盟
　　史利平表示，“我们的球队是CBA联赛中最为年轻的队伍，平均年龄只有21岁。为了增加球队的实力，我们不仅引进了李克和赵永刚两名CBA球员，还聘请了前NBA球星、美国NBDL著名教练杰伊·汉佛莱斯担任球队的教练，以及包括体能教练、技术教练和录像分析师的美国教练团队。” 
　　另外，史利平还透露了在外援方面，NBA著名球星艾弗森已成为俱乐部的目标人物，“我们已经与艾弗森经纪人接触多次，在价格方面大家还有一些方面没有谈妥，但加盟的成数还是比较高的，需要说明的是艾弗森本人有很强的来华打球愿望。”钟文
　　广东拥有7支职业男篮
　　近20年间广东的职业篮球俱乐部像雨后春笋一般涌现，并成为中国篮坛最为重要的势力之一。 
　　在迎来陕西男篮后，广东也成为继拥有浙江、广厦、八一的浙江省后，第二个同时拥有3支CBA队伍的省份。而加上4支NBL(广州自由人、广州六?、广东长安集团队、香港新丽宝)球队，7支职业男篮扎根广东的局面，足以令其他省份侧目。

