费根逼迫篮网买断街球王 手握易建联谁敢得罪他？
　　记者王宁新泽西报道
　　2009年的最后一天，一大早奇奇·范德维奇就接到了电话，电话那头是丹·费根，阿尔斯通的经纪人。谈的就是要篮网将自己的代理人交易出去或者是买断的事情。
　　“当时丹的态度很强硬，这让奇奇很意外，篮网其实还打算留下雷弗的，最少到这个赛季结束。”一位奇奇身边的消息人士透露说。
　　最终，篮网方面同意了买断阿尔斯通的合同，而街球王，有机会和热火签约。这一切，发生的都很突然。原因，和经纪人丹·费根的强势有关。
　　丹·费根在NBA所有的经纪人中排第四，他的最佳体育经纪公司，代理的球员工资总额达到一亿两千七百万美金。费根在篮网代理的球员，算上阿尔斯通就有5个，剩下的4个是易建联、考特尼·李、纳胡拉和海耶斯。
　　不能低估经纪人在NBA中的力量，有消息称篮网之前宣布执行阿联的下赛季合同，里面掺杂着费根的一些原因，因此有“篮网不敢得罪费根”这样的说法，阿联本赛季复出后打出惊人表现后，更加提升了费根在篮网高层心目中的地位。
　　阿尔斯通离开是为了争取一份新的合同，篮网用210万买断街球王所剩的305万工资，如果再和热火签约，阿尔斯通相当于本赛季有了双份的收入，而费根也会从提成中再赚上一笔。

