阿联复出连续七场强势发挥 太空易脸上仍难见笑容
　　记者王宁亚特兰大报道
　　跟天寒地冻的新泽西相比，沐浴在阳光下的亚特兰大，风和日丽。繁华的市中心，紧挨着CNN总部和可口可乐世界的飞利浦中心球馆，19分11个篮板，易建联在这里得到了全场唯一一个两双，同时也是他本赛季的第二次、复出后的第一次两双，可这个两双，他自己怎么都高兴不起来。
　　“都输了，两双有什么用”
　　第四节还剩6分37秒，篮网换人，老巴蒂换下阿联。阿联低着头，一脸冰冷地走向板凳席时，戴着黑框眼镜的范德维奇双手在拍着巴掌，整个篮网的板凳席上，只有主帅一个人站着鼓掌。范德维奇伸出右手和阿联击一下掌，然后再拍拍他的背，而阿联一屁股坐到板凳上，立即融入了周围的环境——CDR用毛巾裹住头，只露出半张脸；洛佩斯双手掩面，眼神中带着一种迷离；考尼特·李和哈里斯，两人你看看我我看看你，面面相觑；德尔·哈里斯正襟危坐，手上的战术板已经被丢到了地板上。
　　“两双有什么用？球队都输成这个样子了。”易建联自己提都不愿意提这个两双，他扭开一瓶佳得乐，一仰头就灌了半瓶下去。一个晚上又打拼了36分钟，可球队遭遇了本赛季以来最大的一场失利，输了30分。自己受伤时球队18连败也没输过这么多，复出了，就想帮助球队取胜，可打了7场，只赢下尼克斯一个对手，阿联自己心里也不是个滋味。
　　之前一天主场打雄鹿，面对老东家阿联也是憋足了劲，想打出一个样子来，结果和昨晚的如出一辙，他个人的数据不错，可是球队却难看的输球。
　　“比赛是五个人的事情，是全队的事情，而不是你自己一个人打好了就能怎样的。”易建联说。
　　复出7场，尽管数据很漂亮，但难见阿联一笑。
　　有记者跟阿联说：“你拿最高分球队又赢球，可以展现一下阳光的笑容了吧？”那次笑容的展示，是阿联唯一的一次，可转念一想，又是去年的事情了。下一次，该等到什么时候呢？
　　“三分球，简直准得可怕”
　　老鹰本赛季的战绩不错，遇到篮网之前即便取得四连败，依然占据着东部第四的位置，可以容纳两万名观众的飞利浦中心，只稀稀拉拉地坐了一半人。
　　第三节还剩1分14秒，篮网的哈塞尔中投出手不中，易建联的起跳时机不错，在洛佩斯和帕丘利亚之后抢到了篮板球，顺势后转身，双手将球砸进篮筐。这一次进攻，阿联不仅将自己的得分数据改写为15分，还抢下了自己本场第11个篮板球——只有在揭幕战客场打森林狼时，阿联斩获17分12篮板。
　　复出后，阿联的进攻得到长足的进步，得分能力大大增强。但与此同时，篮板球却成了短板，尤其是本周三主场打雄鹿，打了31分钟的阿联贡献22分，但却只抢下了2个篮板。昨晚，这种局面终于改善，前三节他就抢下11个篮板，其中更是有5次进攻篮板。
　　那次二次进攻扣篮得分，是易建联第三节在球场上神勇拼杀的注脚，本节比赛还剩下6分57秒时，阿联接到哈里斯的传球后，从罚球线直接一个跨步到篮下，即便老鹰的迈克·毕比在后面拽住自己的球衣，也完成了一次双手暴扣。那次2+1之后，篮网打出一波小高潮，将分差在第三节还剩3分49秒时缩小到最小的13分。
　　“问题很明显，出在防守上，对方第一节给我们的打击太大了，他们的命中率很高，尤其是三分球，命中率高得可怕。”阿联说的老鹰，首节一上来就打了篮网一个10比1， 首节的命中率更是高达68.4%，三分球75%！第一节比赛打完，主场的一位球迷开心地说：“比赛提前结束啦！”当时主队就领先了17分。
　　第三节是阿联打得最好的一节，他5次出手4次命中，而且5次走上罚球线，得到12分的他也在帮助篮网止血，可惜，已完全止不住。

