纳什：被麦蒂超越我心碎 恭喜姚明他会有更多改变
　　大家好，很高兴能在一场胜利之后跟中国球迷聊天。我们和火箭这场比赛太疯狂了，如果你看了，你很幸运，没有多少比赛会在上半场交替领先16分的，如此激烈的比赛是球迷的福气。
　　我也很高兴，能在比赛之后见到《体坛周报》的王猛，不过比我更高兴的是我的队友贾里德·杜德利。他是个微博狂人，如果你有兴趣，可以上网找找他的微博看看。他几乎每天都要更新，还不停地往上贴照片，贴视频。我跟他说，我在中国有自己的微博，自己的视频网站，还有自己的专栏，他已经彻底疯狂了。我猜他刚刚向王猛提的问题，比王猛比赛之后问的问题还多，他也想在中国的网站上弄个微博，把太阳队内部的视频贴上去。我喜欢这些年轻人，他们身上的能量总会传给我。
　　我没有杜德利这么疯狂，可我也喜欢微博。更确切一点说，我喜欢所有的新鲜事物，我觉得无论是微博、FACEBOOK还是我的中文视频网站，都是我和球迷交流的新平台，以前我们只是通过电视，通过报纸跟球迷交流，间接的，我没法了解球迷最真实的想法。现在可以了，我能看到你们给我的留言，给我写来的邮件，这种更大众的交流方法会给我带来很多灵感。我是一个电影制片人，我需要灵感。
　　最新制作的短片，是我自己的全明星投票宣传片。球队告诉我，我必须弄这么一个，我就想，如果弄就按照我自己的方式来。在所有人的宣传片上，总是剪辑出那些最精彩的镜头，已经没什么新鲜的了，我决定来点不一样的，就挑了几个在球场上最糟糕的表现。说实在的，把那些镜头连在一起，还真让人有些看不下去。不过似乎球迷还挺喜欢我这种方式的，这个宣传片放出去之后，给我的投票又增加了不少。我猜球迷们已经看腻了球星那些绚丽夺目的镜头，这种自嘲的方式让他们觉得很新鲜吧。我不知道在中国有多少人看到了这段视频，如果没看到的，上网找找吧，至少会让你们开心一笑。只要达到这个目的，我就很满足了。
　　全明星越来越近，我准备在我的中文微博上号召更多的球迷给我投票。刚刚有人问我，在全明星投票上被麦迪超过作何感想，我开玩笑地说：我的心碎了。其实我很理解，麦迪是姚明的队友，他在中国有很多球迷，虽然这个赛季他没怎么打比赛，可球迷继续支持着他。在我看来，这是件鼓舞人心的事儿，这让我知道，中国球迷是何等的忠诚和热情。我希望，在中国我的支持者也是这样，给我投票吧。如果你不喜欢我的全明星宣传片，我可以重新做一个。
　　参加过很多次全明星了，每次能入选都让我觉得无上荣耀。能不能进入全明星，是检验一个球员人气最好的方法，这说明我人缘还不错。每一次打全明星，我也都使出全力，因为我不能让支持我的球迷失望。不过今年的全明星让我有点失望，见不到姚明。他似乎并不享受全明星，可我还是很珍惜每一次跟他聊天的机会。
　　听说姚明快当爸爸了，恭喜他，我知道对于他，对于中国篮球来说这意味着什么，和你们一样，我也迫不及待地想看看小姚明的样子。成为父亲，会让一个男人改变很多。更多责任，生活有了很多意义。每天让我觉得最高兴的事儿就是跟我的女儿一起玩，每个父母应该都能理解我在说什么，哪怕只是跟孩子在一起做最简单的事，也让人觉得很幸福，让我觉得一切的辛苦都得到了回报。
　　在这儿，恭喜姚明了。
　　(纳什)

