阿尔斯通曾是火箭蓝筹股 转战篮网竟变ST股遭清仓
　　记者罗珂报道
　　2009年对于阿尔斯通而言，是特别的一年，曾经在职业生涯初期一直处于漂泊岁月的他，在休斯敦安稳了3年多后，又重新开始了背着行囊，从一个城市到另一个的流浪。火箭、魔术、篮网，从总决赛到联盟最烂，下面就是阿尔斯通的09报表。
　　长期稳定　　无过无失
　　21场常规赛(21场先发)
　　场均32.7分钟，11.5分，6.2助攻
　　38.3%命中率；34.0%三分命中率
　　2009年2月19日交易日截止前一刻，火箭总经理莫雷正式宣布，和灰熊、魔术进行一次三方交易，而火箭最终送走了阿尔斯通。在此之前，整个休斯敦围绕着交易日，讨论的只有一个名字：特雷西·麦克格雷迪。没人想到，莫雷最后时刻的出手，竟然会是在这里除了姚明外队中先发时间最久的阿尔斯通。阿尔斯通2009年在火箭的这21场比赛中，任何数据都和他过去几年的表现保持在同一水平线上，这样稳定的蓝筹股，理应长期持有，何况换来的洛里还是个莽撞菜鸟，库克也难堪大用。
　　当然，曾经有人质疑过阿尔斯通的滥投，有时会给火箭带来伤害。但事实是，去年前两个月，阿尔斯通还是保持了很不错的稳定性：1月中旬，火箭面对热火、掘金和爵士送出的三连胜中，阿尔斯通三战场均21分，加起来45投23中。即使是他离开休斯敦前的一周，火箭主场胜森林狼的比赛中，他更是打出上季单场最佳命中率：10投8中夺22分。比赛结束后，阿尔斯通还在更衣室里拍着胸脯鼓励队友不要被麦迪交易风波影响：“要成为一支球队的领袖，除了要有能力，同时还要有意愿，而我就有这种意愿。”
　　可事实上，阿尔斯通就是过于出头，导致他被交易：他希望能做老大，但当时阿泰斯特也希望在麦迪离开后扛起火箭大旗，在球场上阿尔斯通叫战术，阿泰会充耳不闻，两人矛盾越积越深，而最终导致了街球王的走人。
　　股价虚高　　利好出尽
　　29场常规赛(28场先发)
　　场均29.5分钟，12.0分，5.1次助攻
　　41.3%命中率，31.7%三分命中率
　　23场季后赛(23场先发)，场均32.2分钟，12.2分，4.1次助攻，38.0%命中率，31.9%三分命中率
　　离开了熟悉的休斯敦，阿尔斯通嘴上还不肯服软：“能够到一支联盟前列，并且有希望争夺总冠军的队伍中，这没什么不好。”对于一位被交易的球员而言，通常最担心的，就是无法熟悉新环境，甚至影响上场时间和表现。但魔术要阿尔斯通，正因为主力控卫尼尔森赛季几乎报销，因此绝对能够保证他的位置。而从姚明到霍华德，在同样围绕中锋的战术体系中，阿尔斯通也不需要太久的适应期。
　　即使奥兰多拥有霍华德和刘易斯这样的全明星，即使还有特科格鲁这样的球队舵手，但阿尔斯通依然能够显示自己的价值，并且在关键时刻成为英雄。在魔术季后赛历程中，阿尔斯通有三场比赛得分20+，而这三场球都是魔术的关键时刻。首轮对76人的第六场，在霍华德禁赛的情况下，阿尔斯通攻下21分10助攻，帮助球队4比2晋级，这也是阿尔斯通职业生涯中首次在季后赛完成两双；东部决赛第4场，阿尔斯通三分球12投6中，攻下26分，和霍华德一内一外的摆平骑士，取得3比1的领先，奠定系列赛大局；总决赛第3场，阿尔斯通再度送出12投8中的高命中率，20分力助魔术取得总决赛唯一的一场胜利。
　　任何一名球员如果能够拥有如此表现，他都会得到掌声。总决赛第一场，斯坦·范甘迪第四节让久疏战阵的尼尔森打满12分钟，阿尔斯通枯坐板凳后，他自己淡然一句：“我会和教练谈谈，这样的情况当然不好，我希望上场。”此时就连奥兰多的媒体也清一色的站在阿尔斯通这边，认为他才是此时魔术的主力控卫。但价值不代表未来，所有人都明白，魔术未来的主控位置，还是属于尼尔森，27岁对33岁，阿尔斯通只是个临时代替者。
　　这就像只涨到了顶点，但利好消息已经全部出尽的股票。
　　变身ST　　尽快清仓
　　27场常规赛(13场先发)
　　场均28.4分钟，9.7分，3.9次助攻
　　34.3%命中率，32.2%三分命中率
　　事实上，阿尔斯通在夏季交易市场上很有价值：他430万美元的工资不高，同时2010年到期的合同也相当有诱惑力。6月26日，魔术篮网5人交易，作为换来卡特的筹码，阿尔斯通去了新泽西。东部冠军的欢乐仅仅过去半年后，阿尔斯通品尝到了NBA历史上最耻辱的时刻：0胜18负的开局。
　　谁都明白，意在重建的篮网根本不可能在本季末留下34岁的阿尔斯通，他在球队中的作用，就是打一个替补，球队更希望让那些便宜而有潜力的年轻人获得更多的锤炼机会。如果不是哈里斯受伤，阿尔斯通恐怕连13场先发都捞不到。但在这样的状况下，阿尔斯通还是送出了个人职业生涯的又一个纪录：第一个三双，讽刺的是，对手恰恰是老东家魔术，阿尔斯通拿下17分10篮板10助攻。“对我来说，我打出这样的成绩，只是我有取胜的欲望，但这支球队，没几个人还想着赢球。”赛后阿尔斯通的采访有些落寞和无奈。18连败中，他就是这样的不断抱怨着。但如今，所有环境都改变了：在一支强队，阿尔斯通的这些怨言可以视为对胜利的渴望，但如今只能变成更衣室里无意义的哀叹；同样，他的球风在有效的体系中能化为能传能射，而现在则成了单干的独狼。
　　当阿尔斯通的场均得分、篮板、助攻、抢断、命中率、三分命中率，都达到了自2002-03赛季以来的最低谷时，他最终只能成为被抛售的对象。

