科比承认手指伤势影响大 巨无霸确定无缘玫瑰之旅
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，科比-布莱恩特手指受伤已经过去了四周，他的手指感觉本应该好了很多，可实际情况却并非如此，他的手指仍然感觉很痛，但这并不会让科比缺席洛杉矶湖人队的比赛。
　　“还是很痛，”科比谈起手指的感觉时说道，“还能够忍受，我会继续出赛。”
　　现在距离科比手指受伤已经过了四周，但他却没有任何休息的机会，因为保罗-加索尔腿筋拉伤，湖人队的赛程也变得更加严峻，这让科比不得不继续坚持战斗着。在做客对阵波特兰开拓者队后，湖人队将背靠背迎战圣安东尼奥马刺队和达拉斯小牛队，在1月19日主场与奥兰多魔术队交锋后，湖人队更将开始连续八个客场的旅行，其中有三次背靠背比赛，对手中也有东部双雄克里夫兰骑士队和波士顿凯尔特人队。
　　对于科比在洛城德比战中30投10中的表现，杰克逊表示科比只是受到了手指再次受伤的影响，这给他的投篮制造了麻烦。
　　这种情况下湖人队更需要加索尔能够回来，因为本赛季当他能够出场时，球队的战绩是19胜3负(场均净胜9分)。湖人队的一个好消息就是加索尔的腿筋拉伤已经没有疼痛感，“他今天没有任何疼痛感，”菲尔-杰克逊介绍说，“因此这是一个很好的表现。”
　　不过加索尔还没有恢复场上训练，他也没有进行有球练习，他只是和球队的训练师一起进行了力量和腹部练习。“禅师”已经明确表示加索尔将不会参加与开拓者队的比赛，他希望西班牙人最早能够在下周一复出。
　　因为背伤影响而缺阵的卢克-沃顿进行了小运动量的练习，他也参加了球队的四对四分组练习，他已经接近参加球队的全场训练，预计他有望在下周复出。
　　2005年2月24日，这是湖人队上一次在波特兰击败开拓者队的日期，这之后他们在玫瑰花园已经连续输掉八场，明天他们要争取能够结束这一连败。
　　“我们面前肯定有巨大的挑战。”杰克逊在今天的训练后说道。
　　湖人队的确将面对巨大的挑战，他们需要的不仅仅是科比的贡献，其他球员也要能够站出来给球队解忧。
　　(Melody)

