篮网惨淡战绩恐祸及引援 鹰王明确表示不加盟烂队
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，据Fanhouse报道，昨天篮网89-119客场输给老鹰30分，目前3胜32负联盟垫底。
　　老鹰当家球星乔-约翰逊出场30分钟13投8中、三分球6中4拿到20分5次助攻。约翰逊今年夏天合同到期即将试水自由球员市场，而拥有巨额薪金空间、即将搬迁至纽约布鲁克林的篮网被认为很有希望招揽一线巨星。
　　不过谈到新赛季是否有可能转投篮网，约翰逊的态度似乎不太积极。
　　“战绩在我看来很重要，”约翰逊说，“没有人愿意去一支烂队，至少在我看来考虑去向决定性的因素就是球队实力。当然，我也不能说我就完全把篮网排除在外了。”
　　篮网和纽约同城对手尼克斯目前就2010年展开了激烈的军备大战，两支球队介时都将拥有2000万美元以上的薪金空间。老鹰在打篮网之前刚与尼克斯交手，结果他们加时108-112输给了尼克斯，而老鹰打篮网几乎不费吹灰之力，这会不会影响约翰逊对两支球队的判断呢？
　　“我打每场比赛都是同样的态度，”约翰逊淡淡的说，“我只是想享受篮球，全心全意的打球。”
　　鹰王的队友们则认为不管2010年自由球员市场渲染的有多么天花乱坠，约翰逊最终还是会选择留在亚特兰大，因为老鹰是他一手打造的球队，只有在这里他才能找到真正的归属感。
　　“我觉得乔知道大家都想他留下，”老鹰超级第六人贾马尔-克劳福德说，“他是一个特别的球员，他是球队的基石，不管老鹰未来能取得什么成就肯定都少不了他。球员试水自由市场我们都能理解的，但我们都希望乔能留下，他自己也从来没暗示过要离开，希望心想事成吧。”
　　(加缪)

