阿联第三季“狠”字当先 突破自我路上他行如疾风
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，据Interbasket.net报道，易建联的回归没有让新泽西篮网赢得更多胜利，不过这位来自中国的7尺长人已经成为了这支霉运连连的球队中最大的亮点，展现出了超乎想象的进攻压迫力。
　　22岁的易建联伤愈复出之后打了7场比赛，场均贡献20.7分，投篮命中率达到47.6%，其中3分球命中率为38.5%，罚球命中率也达到了79.6%。
　　此外，易建联每场还有7个篮板、1次封盖，在个人NBA职业生涯的第三年，他正在突破自我的道路上大步疾行。
　　如果你觉得这些数据不算什么，那么好吧，易建联在本赛季之前，NBA职业生涯的场均数据是8.6分、投篮命中率40%，对比一下吧！
　　那么，到底是什么原因让易建联的表现大幅提升的呢？
　　看看他的技术统计，我们不难发现“侵略性”这个关键词，就是他表现提升的关键。这位2007年的6号新秀，本赛季场均罚球次数达到了5.8次，而在过去两个赛季，他的这一数据仅为2.1次，也就是说在这项数据上，易建联提升了176%。
　　和效力于密尔沃基雄鹿时不同，易建联不再是只在中距离展开攻势，而是打得更深了，并且在篮板的争夺上也更加卖力。正是凭借着这股子狠劲、拼劲，易建联本赛季(11场比赛)场均出战34分钟，贡献16.5分、7.2个篮板，1.2次封盖，全部创造了个人NBA职业生涯的新高。
　　“他投篮充满信心，攻击篮筐非常坚决，而且总能把球强势打进，”德文-哈里斯说道。“他有这种才能。我曾看到他跳得和希恩(威廉姆斯)几乎一样高。他的运动能力棒极了，而且很有天赋。”
　　遗憾的是，易建联的精彩表现还不能帮助篮网赢球，在本赛季他参加的11场比赛里，篮网仅获得1场胜利。不过，在这个大家都想赶快忘记的赛季里，至少易建联的表现还不错，也不会被忘记。
　　(一分钱)

