范德维奇：我们陷入了一个噩梦 失败课程已经够多
　　记者王宁亚特兰大报道
　　其实不去考虑说话时间的话，范德维奇上任之后的赛后发言其实都差不多，他一直说球队需要改变，球队在进步，结果这些话记者们倒是背得滚瓜烂熟，但是队员们没怎么记得，一上场，对老鹰的攻势根本招架不住。
　　“我父亲之前告诉我，竞技体育教给人的课程是，从灾难、失败等一些糟糕的事情中找回自我，”范德维奇说起了一个小幽默，“我回去之后就给他打电话告诉他，我已经上了足够多的课了。”本来这个小幽默是赛后低迷采访中的一个清醒剂，但他之后的话，重新回到空话套话的行列。
　　面对着老鹰首节4中3的三分球，范德维奇开场后的两次暂停看上去一点用也没有，第一次暂停是首节还剩8分2秒，当时比分是1比10，结果暂停后2分钟，篮网再次暂停，比分变为3比17。篮网的队员依然在守着迂腐的二三联防，每个人的回防速度很快，都是跑回半场站位的。但一点用没有，第二节老鹰的三分球11中7！
　　当然不能忽视的是，篮网的投篮命中率惨不忍睹，尤其是在老鹰全场高达57.3%、三分球59.1%命中率面前，首节连30%都没超过，三分球更是只有23.1%。
　　“从比赛的一开始，我们就陷入了一个噩梦，一个怎么投都投不中的噩梦，我们投丢了很多球，一方面因为我们投不进，而对手开始找到自信。”范德维奇其实也很无奈，篮网开场后的前11次出手竟然全部偏出。直到首节还剩下5分54秒，替补CDR出场的海耶斯才投中一个中投。这也是范德维奇刚刚2分钟内的第二次暂停之后。
　　更衣室里，沮丧就像传染病，没人愿意多说一句话。之前篮网直到第十一二连败时才出现这种情况，但这次，才三连败就出现类似的情况。

