奇才四将遭一万美元罚款 敏感时期还敢开过分玩笑
　　新浪体育讯　尽管华盛顿主教练菲利普-桑德斯已经严禁球员在飞机上玩赌博游戏，但队中的一些球员似乎并没把发生在吉尔伯特-阿里纳斯身上的事当回事。北京时间1月9日，据雅虎体育报道，四位奇才队球员均被以在敏感时期开过分玩笑为由而遭到了各1万美元的处罚。
　　安德雷-布雷奇、贾维尔-麦基、尼克-扬和兰迪-弗耶在与费城76人队的比赛前不仅没有阻止阿里纳斯用双手做出举枪射击的姿势，还在一旁大肆起哄，“这是愚蠢而又不成熟的表现。”弗耶说：“但我必须要像一个男人一样勇于承认错误并接受惩罚，同时我也要向球迷和球队对自己的失礼举动表示道歉。”
　　队长安托旺-贾米森在今天的比赛前向全场观众发表了一番致歉言论，他称过去发生的这一些事情实在太丢人了，“我们从来就不想让现在的状况被进一步放大。”贾米森说。
　　奇才队的不少球员已经先后接受了调查部门的取证，“我只是接受了询问，而我所说的每一件事都是真实的，我对调查部门毫无保留。”弗耶说。
　　桑德斯今天证实了自己在阿里纳斯藏枪事件发生的当天便禁止今后球员们在飞机上赌博，在他看来，一切的麻烦都源自于赌博，因此他设法阻止这样的事情再度发生，“我们只能让球员做一些他们能够掌握分寸的事情，很显然，在这件事上他们把握的并不好。”后卫麦克-米勒说：“每支球队都会这么做，球队要表现出应有的姿态，这或许是一个不错的姿态。”
　　阿里纳斯是队中三位队长之一，而他的停赛所带来的伤害并不仅仅只是他自己，“这不仅会影响到牵涉此事的人，我们也会随之受到影响，我们失去了联盟中最优秀的球员之一，这对球队而言是很大的影响，接下来或许会发生改变。”贾米森说。(喜欢)

