韦弗秘抵休城悄然完成体检 24小时内火箭做出决定
　　新浪体育讯　昨天，火箭刚刚裁掉了麦克-哈里斯，就在人们预测火箭会不会再以10天短合同的方式重签哈里斯的时候，老朋友范-韦弗又来到了火箭队进行体检。如果此次体检通过，韦弗将在24小时内完成签约，成为火箭得分后卫上一个重要的补充。
　　去年圣诞节前，韦弗几乎已经与火箭走到了一起。不过随后的体检未能过关让签约夭折。直到今天，休斯顿当地消息灵通人士透露，韦弗已经悄悄的在火箭进行了体检，而韦弗随后通过微博客透露：“我参加了体检，不过还不能确定是否签约，要等明天结果出来再说。”
　　在上赛季，韦弗为火箭打了63场常规赛，其中首发11场，场均出场时间有19.4分钟，投篮命中率达到44.7%，三分球命中率接近4成，场均贡献9.7分1.8篮板和1.1次助攻。
　　作为火箭外线重要的攻击球员，韦弗给很多火箭球迷留下了很好的记忆。特别是与湖人、凯尔特人等强队的比赛中，韦弗孤胆英雄的形象深入人心。在肖恩-巴蒂尔和特沃尔-阿里扎状态不好的时间段，韦弗第二次体检其实并不令人感到意外。而火箭裁掉哈里斯看上去似乎也正是为重签韦弗做铺垫。
　　在奥林匹亚科斯郁郁不得志的韦弗，自己掏了买断费重返美国，休斯顿是他最留恋的地方，火箭队也需要他在阿里扎状态不好的时候铺开外线的火力。
　　莫雷在今天接受610电台采访时其实就提到了韦弗：“我们还在关注他，等到他健康的时候，我们还会给他机会看一看，但现在他的身体还没有恢复，我们也在保持联系。”显然，火箭又给了韦弗一次机会，韦弗会再还回一个奇迹吗，我们拭目以待。
　　(笛雕)

