兰德里：得分越多感觉越酷 场上要演好自己的角色
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间 1月9日(休斯时间1月8日)消息，连输三场！这是休斯顿火箭队本赛季第一次连输三场，也是第二次遭遇连败。在过去的三场客场比赛中，火箭队分别输给新奥尔良黄蜂队，卫冕冠军洛杉矶湖人队和凤凰城太阳队四分，九分，八分。对手的强大是一个原因，不过最主要的原因还是在火箭队自身。在这三场客场比赛中，火箭队不是一点机会都没有，在面对很好的机会时，全队没有能够好好地把握住。
　　在接下来的11场比赛中火箭队有9场比赛是在主场进行。上一场比赛得到生涯最高分的卡尔-兰德里表示在这11场比赛中球队需要好好地利用它，“明天就是第一个主场，我们将要面对一个很好的对手，纽约尼克斯队。”
　　对于自己在比赛中的得分越来越多，卡尔-兰德里说：“感觉很酷，我只是一名运动员，教练让我做什么我就去做什么，他要我抢篮板我就去抢，他要我去得分，我就尽力去得分。不管什么情况，我都会去努力做好。过去的两年里，我的角色就是只要轮到我上场打比赛，我就要打的充满能量。那就是我需要做的，我的队友在正确的时机正确的位置找到了我，我所要做的就是把球放进篮筐。”
　　卡尔最近的表现确实可以说是全明星级别。不过在如此好的表现下，却没能给球队带来一场胜利，实在有点可惜。个人数据在高，球队不能获胜那等于什么都没有。就像魔术时期的麦蒂，包括如今火箭的麦蒂，只带来了数据。也许我们并不能把所有责任都推到麦蒂身上，因为比赛是五个人的。而以前的火箭队确实也没有争夺总冠军的实力。当球队实力提升时，伤病又再一次阻挡了火箭队前进的步伐。也许这就是火箭队的命运。
　　如果火箭队真的把麦蒂交易出去，希望那时火箭队真的有一个健康的能够争夺总冠军的阵容，就像当年的活塞能够击败四大天王的湖人。
　　在接下来的11场比赛中有9场是主场，希望火箭队能够好好利用这次机会赢得更多的比赛，从而提升战绩为进军季后赛打下基础。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

