麦蒂全明星首发引争议 专家：大家都反对他就没戏
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，对于目前全明星投票中特雷西-麦克格雷迪的得票数高于史蒂夫-纳什的情况，NBA官网的专家约翰斯卡曼发表文章阐明了自己的观点，他认为麦蒂虽然得票数领先，但是如果所有的媒体都反对他担任的首发后卫的话，那么最终NBA可能会让纳什进入先发阵容。
　　在过去的一周时间里，麦蒂得到了97062张选票，比纳什多出1370票，根据周二的最新投票数据显示，麦蒂的得票数比纳什多出2375张，这是所有位置中先发和替补差距最小的票数 。也许还有球迷记得在07年的全明星投票中，吉尔伯特-阿里纳斯是如何在最后两周成功翻盘以3010票的微弱优势超越了文斯-卡特当选了东部首发后卫，而麦蒂现在领先纳什的票数显然比这还要少得多。
　　此外值得一提的是，麦蒂在本赛季一共只打了47分钟，而从圣诞节以后他就再也没有上过场。但是纳什却已经在赛场上打了1208分钟并且屡有上佳表现，在他的带领下太阳队正不断前进。
　　现在距离投票结束还有10天的时间，根据NBA的规定，纸质投票将会在当地时间1月10日(周日)终止，而网络投票的终止日期要更晚一些，在1月18日(周一)，以目前的形势来看纳什要翻盘的机会不大，但这并不意味着他就没有机会。如果所有的媒体，博客和微博的使用者都反对麦蒂出任西部首发后卫的话，那么最终跟科比搭档出现在全明星赛场上的先发后卫可能会变成纳什。
　　当然，拥有众多投票数的麦蒂仍然会得到参加全明星的机会，但是如果让他打先发的话显然无法服众，他也无法获得赛场上应有的尊重。
　　东部票数最接近的位置依然是后卫，根据最新的投票结果显示在过去的一周时间里艾伦-艾弗森的得票数增加了近30000张，这也让他领先卡特的票数变成了185132。此外在东部后卫票数上排名第7和第8的的乔-约翰逊和拉简-隆多在最近的比赛中也都有不错的表现，这会帮助他们得到更多的选票。
　　如果艾佛森能继续保持现在得票势头，那么今年的东部先发阵容将有可能与去年的一样，艾佛森与德维恩-韦德出任后场，勒布朗-詹姆斯和凯文-加内特担当前锋位置，而中锋仍然会是德怀特-霍华德。
　　而西部的先发阵容应该会有所变化，中锋姚明自他的新秀赛季后将第二次缺席全明星赛，在07年他曾因为受伤而缺席，而本赛季他因为伤病缺席了所有的比赛。阿玛雷-斯塔德迈尔已经锁定了西部的首发中锋位置，已经确定会跟他搭档的有后卫科比-布莱恩特和前锋卡梅隆-安东尼，而另一个后卫的名额现在还颇有争议。
　　在前锋位置上德克-诺维茨基领先蒂姆-邓肯49905票，比保罗-加索尔也要多出72060票，不过在过去一周时间里邓肯和加索尔的单周得票数都超过了诺维茨基(邓肯90835票，加索尔86303票，诺维茨基72159票)。
　　(黑豆)

