雅虎专家：理由荒诞且纵容自己 阿里纳斯罪有应得
　　在阿里纳斯因为膝盖伤势休养的那两年内，我还曾有一点同情阿里纳斯。不过现在，我不这么想了，我甚至觉得他是罪有应得。他应该作为一个反面例子被写进教材，用来教育现在职业体育圈内的一些其他运动员。
　　一个很简单的问题：你曾经在工作的时候受到过枪支的威胁吗？我相信，大多数像阿里纳斯这样年纪的人，都不会把这种杀伤性武器带到自己的工作场合来造成恐慌。更何况，他是一个职业运动员、一个公众人物。也许有人会说，他从小就在一个不安定的环境中长大，他难以忘记自己当年是如何受到枪的威胁的。但这一切，并不足以成为他一次次犯错的理由。
　　越来越多的的事实证明。职业运动员们对生活的理解并不是那么透彻，他们往往会做出一些令人感到匪夷所思的事情。他们不知道，这样的所作所为，不仅仅是篮球圈的事情，也不仅仅是美国黑人圈的事情。枪，这样的事情关乎到每一个市民的安全。
　　作为一个明星，阿里纳斯是聪明的，他知道自己在球场上该靠什么来吸引观众的目光；作为一个球员，他也是成功的。但除此以外，我们有必要教会他一些别的东西。比如，你不能把枪带进你工作的场所，无论有什么理由。有NBA球赛的地方每个晚上会有两万人进进出出。这是一个公共场合，而不是某个人的家。更要命的是，阿里纳斯丝毫没有觉得惭愧，依然说自己只是开玩笑，却完全没有意识到事情的严重性。这是要出人命的——人需要知耻，在这样的环境下还能笑得出来，不是酷，只会让人觉得你活到28岁了却还不知道自己该做什么。
　　虽然我们的确提倡言论自由，但这并不代表一个人可以因此来威胁社会的稳定。更不接受一些人用荒诞的理由纵容自己。
　　你们知道阿里纳斯来自哪里吗？他来自华盛顿一个相对富裕的社区。他在那里住了已经颇有年头，那里根本不会有那么多的恐慌以至于他都随时都需要持枪。所以，阿里纳斯再解释什么，我都不会再相信。
　　我不再为阿里纳斯感到惋惜了，他因为禁赛会无法拿到薪水、也不能在球场上继续展现自己的才华。作为一个28岁的年轻人，他未来的人生，未来的职业生涯会走向何方我们暂时不得而知，同样，我们也都不必同情。
　　也许阿里纳斯应该找一个远离尘世的地方躲起来，比如如果他因无限期禁赛被奇才队解约，那么他还是能在欧洲俱乐部或者一些更小联赛里，凭着自己的篮球技能找到自己的饭碗。
　　这对于阿里纳斯来说是值得骄傲的吗？显然不。根据我对阿里纳斯的了解，他可能会在家中等待解禁，但等到阿里纳斯重回赛场的那一天，谁知道他彼时会是一个什么状态。
　　雅虎体育专家 凯利-德维尔

