麦蒂入选十年豪华阵容 惨淡现状难撼球迷心中地位
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，《篮圈世界》专栏作家汤米-比尔评选出了过去十年里对于在线篮球游戏玩家而言最有价值的球员，而这些球员都具备着在他们所担任的位置上提供华丽数据的共性，有意思的是，即将与休斯顿火箭队分道扬镳的特雷西-麦克格雷迪也被列在其中，看来无论是在专家还是球迷的眼中，麦蒂仍旧是过去十年内的风云人物。
　　控球后卫，史蒂夫-纳什
　　要想在他和贾森-基德之间选出一个真是太困难了，但在仔细研究了两人的数据后，天平还是向纳什倾斜。10年前的纳什已经25随，但直到2004年加盟菲尼克斯太阳队时才算真正达到了个人巅峰。而当迈克-德安东尼执掌教鞭后，纳什接连凭借着自己华丽的数据赢得了最有价值球员称号，07-08赛季中，纳什的投篮命中率超过5成、罚球命中率达到90%，而三分球命中率则有高达47%的命中率，当然，更不能忽视的是纳什在过去10年内的助攻次数，这令他成为这个位置上当仁不让的人选。
　　得分后卫，科比-布莱恩特
　　阿伦-艾弗森原本也被视为这个位置的人选，但科比的表现太稳定了，而且也太具主导能力，他给那些玩家带来了无比多的得分、篮板、助攻和抢断，而投篮和罚球命中率也令人信服。
　　小前锋，特雷西-麦克格雷迪
　　大前锋，凯文-加内特
　　加内特并不是过去十年中独霸全联盟的大前锋，但很难找到有比他更全面的大个球员了。在被交易至波士顿凯尔特人队后，加内特终于在数据上有所下滑，同时也需要将一些风头让给保罗-皮尔斯和雷-阿伦，而膝伤则给他带来了困扰。加内特曾经连续3个赛季打满整季比赛，再看看他在所有现役球员中的数据排名，他的篮板球位居第二、抢断排在第三、封盖位列第六，助攻次数则达到了第八(这甚至要超过科比)。
　　中锋，蒂姆-邓肯
　　将邓肯作为中锋稍显牵强，但他却是一位合格的中锋。邓肯几乎是稳定表现的典范人物，尽管他从来没有在得分、篮板球或封盖上取得过联盟首位，但他在这几项中却都取得了不俗的数据，撇开邓肯的罚球命中率，那么实在很难从他身上找到其他瑕疵。(喜欢)

