68岁洋帅CBA上任先释疑 山西队一年并非只有遗憾
　　新浪体育讯　北京时间9月12日济南消息 在与山东黄金高层以及山东黄金篮球俱乐部负责人进行充分交流后，68岁的洋帅鲍勃·维斯今日在济南下岗再就业，这位目前CBA最大牌的教练今晚在接受新浪体育采访时回顾了曾经在山西中宇的日子，他表示，那一年并非只有遗憾，它让自己更了解CBA和中国球员。
　　看来今日中午与山东黄金集团和俱乐部的宴会让鲍勃·维斯信心百倍，他表示，68岁的自己本来在与山西中宇结束合同后回国休养，但是山东黄金篮球俱乐部通过自己的经纪人与自己取得联系，“山东黄金篮球俱乐部很有诚意，这也是我最终能与俱乐部签订协议并率先在美国就开始工作的原因。”在美国期间，鲍勃·维斯与山东男篮老外援麦克·图科一起组织了一个别具特色的外援选秀营，人数多达25人，“我们对这些球员进行了面对面的测试，最终圈定了几个不错的球员。但是，我对山东黄金男篮目前这支队伍并不了解，一切要等我去山西吕梁那边观看完山东黄金男篮的夏季联赛之后才能决定，我要看这支球队现在的状况以及各个位置球员的情况，之后我会跟教练组以及俱乐部商量确定外援引进人选。”
　　鲍勃·维斯与助理教练麦克·图科此次都把自己的夫人带来，“她们一来就喜欢上了这座美丽的城市，今天下午她们就逛了足足4个小时，这足以反映她们对这座城市的喜爱，我想这也有利于我们之后在这里工作。”对于曾经在山西中宇的尴尬执教历程，大度的鲍勃·维斯表示，“那是我第一次来到国外执教，它让人认识了中国篮球职业联赛和俱乐部，也对于中国球员有了深入的了解，比如说他们喜欢的打球方式以及思维习惯等，我想这对于我执教山东黄金男篮也有好处，在山西那一年，我并非只有遗憾。所以我想我这次重返CBA，也是要重新证明我自己，率领山东黄金男篮取得更好的成绩。”
　　山东黄金男篮目前已经结束了在云南海埂的夏训，赶往山西吕梁参加中国篮协组织的CBA夏季联赛。前一时期已经在执行主帅职务的鞠维松对于鲍勃·维斯的到来予以高度评价，他表示，“鲍勃·维斯在NBA时无论做球员还是教练都很有名，作为我个人来说，这是一个难得的学习和提升机会；作为山东篮球的一员来说，鲍勃·维斯肯定会利用他丰富的经验和先进的执教理念带领山东男篮继续前进，我们对任何有利于山东篮球发展的决定，都会全身心去支持。”
　　据悉，山东黄金男篮助理教练组将只保留鞠维松一名中方教练，图科将作为另一名助理教练与鞠维松共同辅佐鲍勃·维斯。(康王河)

