ESPN专家：篮网像在给易打工 他地位已直追哈里斯
　　新浪体育讯　北京时间1月9日(新泽西时间1月8日)，易建联近期的强势表现引起了联盟的广泛关注，ESPN记者马克-斯坦恩也在自己的专栏中提到了这位中国球员。
　　斯坦恩认为，篮网目前的战绩仅为3胜32负，不过易建联在伤愈复出的7场比赛里，场均贡献20.3分、7.0个篮板，值得关注。虽然因伤缺席了很长时间，易建联在场上打出了前所未有的侵略性，并得到了足够多的自由，而这都要感谢奇奇-范德维奇。
　　不过，斯坦恩也暗示，易建联的爆发更多是得益于球队高层的信任与支持，而个人能力还需进一步证明。他甚至开玩笑说，如今篮网的球员不像是在给范德维奇打球，反倒像是在给易建联打工。
　　虽然有些这样的想法，不过对于易建联的表现，以及在球队中的地位，斯坦恩还是认可的，他表示由于易建联在球队中扮演的角色越来越重要，布鲁克-洛佩斯近期数据下滑，一度引起很多争论，不过据他所知，篮网并没有把这视为一个长期问题。
　　斯坦恩表示，这个星期早些时候，他就曾说过如果篮网想要进行交易，洛佩斯是他们唯一的非卖品，他的重要性已经超过了全明星球员德文-哈里斯。
　　如今，随着易建联的表现越来越好，哈里斯的地位已经进一步下滑，易建联正在逐步成为篮网非卖品名单上的二号人物。
　　本赛季，哈里斯场均贡献16.4分、5.9次助攻，数据相比上赛季已经大幅下滑。
　　与此同时，《篮网日报》也证实了斯坦恩的说法，表示篮网高层已经给本赛季提出了最新的要求，那就是让洛佩斯和易建联形成良好的化学反应，让“双塔”达到融合，这也是篮网本赛季最重要的目标，甚至超过战绩。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

