心魔！科比5年解不开的结 MVP征服世界却难征服他
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，洛杉矶湖人客场98-107不敌波特兰开拓者，遭遇两连败。保罗-加索尔因伤继续缺阵，科比-布莱恩特全场37次出手只命中了14球，虽然拿下32分但无法对抗开拓者全队。同样拿下32分的布兰登-罗伊带队众志成城，这是他们连续第9场主场击败湖人。
　　科比用本赛季最高的37次出手，换来了本赛季第二次两连败。在全场BEAT LA的喊声中，飞侠迎来了在玫瑰花园球馆的9连败。联盟中再没有另一支球队，能像开拓者这般让湖人和科比束手无策。科比越想在这里证明自己，湖人却离赢球越远。输给伤兵满营的开拓者，科比有不可推卸的责任。
　　37次出手，不仅仅是赛季最高这么简单，自从保罗-加索尔加盟湖人至今，科比只有一场出手次数比今天多(38次)。最近3个赛季，科比今天的37次出手也能排第四高(一次39和两次38)。在这座球馆，谁都知道科比的赢球欲望比在其他地方都要高，当然，波特兰人也知道这一点，于是，他们给湖人当家挖了个陷阱。
　　全场在嘘他，开拓者球员也从一开场就频繁挑衅科比，贾里德-贝勒斯、布兰登-罗伊、安德烈-米勒、韦伯斯特等人轮番跟飞侠较劲。谁说激怒科比是愚蠢的？今天开拓者就做的很明智，他们让科比完全陷入非理智状态，要知道开拓者外线并不怵湖人，他们更怕湖人利用好内线优势。可这个夜晚的绝大多数时间里，科比那双喷火的眼中，只有篮筐没有队友。他是MVP，是总冠军，他是当今篮球世界中的最强者，这样的科比无论如何也不愿意留下一个始终无法征服的球馆。
　　但冰冷的现实飞侠只能第9次接受，玫瑰球馆第9次用嘘声送走垂头丧气的他。“我们被对手狠狠的踢了屁股。”赛后科比扔下这样一句话。让科比吞下9连败，倒不是说开拓者某个人的功劳，很大程度上科比是输给了自己，输给了自己的偏执，输给了自己的过分强势，5年没能在这里赢球了，显然玫瑰花园里有科比的心魔常驻。
　　湖人其他球员的发挥不够好，这是事实，但如果你看了比赛过程就无法否认，今夜这个科比的存在让湖人其他球员都无法发挥，甚至可以说不敢发挥。科比几乎一直都在执拗的要球，不管身边有多少人包夹，他始终都在冲持球的队友喊：“给我给我！”湖人还没有一个球员敢在这时候违背飞侠的意思，这一点缺阵的加索尔也不例外。整个夜晚，湖人别说三角进攻，就连像样的团队进球都少之又少。科比的强势没有吓到开拓者，反而吓坏了身边队友。他能多次上演高难度得分，可篮球毕竟不是一个人的。
　　当然，毕竟这只是一场常规赛而已，已经31岁的科比心中装着冠军，他肯定不会一直像今夜这样打球。飞侠那颗无与伦比的好胜之心，在漫长的82场中偶尔伤害球队可以接受。可两连败之后的湖人究竟何去何从，伤病不能作为卫冕冠军的借口，赢球是唯一出路。而征服玫瑰花园的任务，要留到下个月7日了。
　　(vincent)

