MVP榜：皇帝压科比夺三连冠 纳什入三甲鹰王上榜
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，NBA官方公布了本赛季最新一期的MVP球员排行榜，小皇帝勒布朗-詹姆斯继续占据头名，科比-布莱恩特位列次席，史蒂夫-纳什升至第三，德克-诺维茨基第四，五到十位分别为布兰顿-罗伊、凯文-杜兰特、德怀特-霍华德、蒂姆-邓肯、德维恩-韦德、乔-约翰逊。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1、勒布朗-詹姆斯(1)，骑士
　　数据：28.7分，7.1篮板，7.8助攻，1.5抢断，0.9封盖，投篮命中率50.5%
　　2、科比-布莱恩特(2)，湖人
　　数据：30.0分，5.5篮板，4.7助攻，2.0抢断，0.3封盖，投篮命中率47.7%
　　实际上，科比-布莱恩特在上周的表现并不是最好的。在湖人输给快船的比赛中，科比30投10中，得到33分，这样的命中率和得分对于科比来说显然不够好。然而，科比离大爆发已经不远，自从加索尔腿部受伤以来，科比每场比赛都在用自己的努力来弥补西班牙人缺阵带来的损失，这种情况也将继续持续下去，预计在接下来的一个月内，科比将一直扮演湖人进攻的头号火力点。
　　3、史蒂夫-纳什(4)，太阳
　　数据：18.9分，2.9篮板，11.3助攻，0.5抢断，0.2封盖，投篮命中率54.3%
　　从目前来看，如果纳什想要赢得MVP，只能寄希望于科比和詹姆斯在各自的下一场比赛中受伤，且无限期停赛。话虽如此，纳什本赛季的发挥着实让人们吃了一惊，他54.3%的投篮命中率刷新了职业生涯纪录，场均18.9的得分也创下了职业生涯新高。
　　4、德克-诺维茨基(7)，小牛
　　数据：24.9分，8.1篮板，2.5助攻，1.1抢断，1.3封盖，投篮命中率47.6%
　　小牛队上周的三场比赛打得都很艰难，诺维茨基在经历了低迷后，这三场比赛中状态有所回升。虽然他们惨败给了湖人，诺天王受到了一些轻微的小伤，但作为一名在联盟久经沙场的球星，诺维茨基已经知道如何去战胜困难。
　　5、布兰顿-罗伊(5)，开拓者
　　数据：22.9分，4.7篮板，5.1助攻，1.0抢断，0.1封盖，投篮命中率46.9%
　　罗伊在全明星票选的总投票数排在了第九位，这要得力于玫瑰城的球迷们。罗伊在上一场比赛中砍下27分和9次助攻，但开拓者却输了球。在剩下的赛程里，罗伊还将继续承担球队的重任，开拓者现在已是伤病满营，而罗伊的场均出场时间和得分都已创下生涯最高。
　　6、凯文-杜兰特(6)，雷霆
　　数据：28.4分，6.9篮板，3.0助攻，1.5抢断，0.9封盖，投篮命中率47.8%
　　这就是你需要了解的杜兰特：雷霆在上个赛季总共赢了23场比赛，再往前一个赛季是20场，而本赛季雷霆已经取得了19胜16负的战绩。杜兰特本人场均贡献28.4分和6.9个篮板。这些还不够他排在这个位置吗？
　　7、德怀特-霍华德(3)，魔术
　　数据：16.8分，13.3篮板，1.5助攻，1.1抢断，2.5封盖，投篮命中率61.0%
　　魔术队最近的战绩十分糟糕，他们遭遇了三连败，且最近6场比赛输了4场。霍华德连续七场比赛篮板数上双，但得分却在下降。魔术在本赛季的表现并不像一支主流强队，输给凯尔特人是情有可原的，但是连续输给猛龙、步行者和公牛就需要好好反思了。
　　8、蒂姆-邓肯(10)，马刺
　　数据：19.8分，10.1篮板，3.0助攻，0.6抢断，1.8封盖，投篮命中率55.0%
　　这对坚韧的邓肯是一种肯定。他的职业生涯是如此的稳定，数据虽不够华丽，但是他却能为球队带来胜利。邓肯一直在做着自己份内的事，每一个喜欢他的球迷都会说：这就是邓肯。
　　9、德维恩-韦德(8)，热火
　　数据：26.9分，5.0篮板，6.2助攻，1.7抢断，1.2封盖，投篮命中率44.3%
　　韦德现在的投篮命中率远不如他的职业生涯平均值。热火在最近5场比赛中输了4场，且全队命中率全部低于50%。韦德竭尽全力想帮助热火取得胜利，可是没有人帮他，韦德现在需要一个帮手，但从热火目前的配置很难找到这个人。
　　10、乔-约翰逊(上周无排名)，老鹰
　　数据：21.5分，5.1篮板，4.9助攻，1.1抢断，0.0封盖，投篮命中率45.9%
　　几个星期前，新秀泰瑞克-埃文斯曾有机会达到场均20+5+5的数据，但现在换成了乔-约翰逊。卡梅罗-安东尼的伤停以及老鹰队在东部名列前茅的战绩都为鹰王上榜帮了不小的忙。
　　(Simple)

