孤独阿联难敌神圣合体 防不住韦斯特并非一己之过
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，新泽西篮网99-103惜败于新奥尔良黄蜂。易建联得到8分10个篮板，但防守端表现平平，第三节甚至一度被早早换下。
　　由于阿联与大卫-韦斯特近期的进攻状态都很不错，两人的对位攻防一度很值得期待。但等到比赛开打，情况就不是那么一回事了。在防守端，阿联根本没得到几次与韦斯特正面放对的机会，结果让对手得到32分，命中率高达72.2%(18投13中)。
　　正常情况下，黄蜂不算联盟进攻节奏特别快的球队。此前对阵俄克拉荷马城雷霆，他们还成为首支本赛季没有快攻得分却两次赢球的队伍。黄蜂的进攻法宝，是依靠克里斯-保罗超强的传控能力扯乱对手的防线，进而衍生出各种变化。
　　作为接应点，黄蜂的射手群表现得很不够格。但仅看场面你会明白，他们外线失准是自己把握不住机会，并非保罗创造出的机会不好。换句话说，只要有球员在接应保罗这项工作上，能够缴出水准以上的答卷，篮网方面就会感到非常头疼。今天将此任务完成得最为出色的，就是进攻箭头韦斯特。
　　最能体现问题的就是第三节前半段——短短3分钟内，韦斯特就在罚球区附近命中4记跳投。谁都知道阿联身材比韦斯特高大，运动能力也要优于对手，但如果不能在意识上盯住对方，再强的身体优势有什么用？韦斯特此役运动战进球13个，其中11次来自队友的助攻，光是保罗的助攻就占了9次。相反阿联全场最精彩的盖帽，却来自注意力完全没有放在得分上的保罗，这确实具有一些讽刺意味。
　　事实上，即使韦斯特这两年连续入选全明星，外界也不乏“他是靠保罗才有此表现”的批评声。这个评价对不对？有其正确的地方，但韦斯特没必要在乎这种声音。只要他待在黄蜂一天，和保罗做一天队友，这就是他稳居联盟一线大前锋行列的本钱。既然韦斯特确实是黄蜂最好的进攻终结者，而篮球又是五个人的运动，强行将他和保罗分割来看就没有任何意义。
　　当然，我们也绝不能说，阿联本场比赛的防守是篮网的败因。毕竟黄蜂的阵地战效率一般，靠快攻攻城掠地拿下21分才是他们的终极法宝。此外别忘了，韦斯特此役最漂亮的一个进球，是在篮下附近倚住特伦登-哈塞尔后，在失去平衡的情况下翻身跳投得手。阿联防不住韦斯特的投篮和空切；但比赛结果也证明，其他篮网球员，甚至连韦斯特的正面强打也搞不定。
　　(阿布杜猫)

