波帅：诺维茨基是名人堂级别 小牛第四节太梦幻了
　　新浪体育讯　尽管德克-诺维斯基投失了前16次出手中的13次，但他最终还是在恰当的时间及时找回手感。北京时间1月9日，凭借诺维斯基贡献26分，达拉斯小牛队在第四节上演了绝地大反击并以112-103击败了圣安东尼奥马刺队。
　　诺维斯基在第四节轰下16分，而小牛队整节则有惊人的42分进账，“诺维斯基是名人堂级球员。”马刺队主教练波波维奇说：“他今天证明了自己为什么能有这样的地位。”
　　小牛队在三节过后还落后10分，不过诺维斯基却带领着全队完成了一波匪夷所思的反攻并反超对手8分。尽管马刺队随后将差距缩小至4分，但诺维斯基在比赛还剩51秒时的三分命中彻底锁定了胜利，“我整晚的感觉都不好，但却在第四节投中了一些关键球。”全场28投10中的诺维斯基说。
　　马刺队前锋蒂姆-邓肯在数据上要优于诺维斯基，他为球队拿下31分和12个篮板球，但小牛队却有多达6位球员得分上双，其中包括贾森-特里拿下21分，埃里克-丹皮尔和肖恩-马里昂分别有14分和12分进账。这已经是两队本赛季的第三次交手，而小牛队赢得了其中的2场胜利。
　　“我认为我们在比赛的大部分时间里都打得不错，但小牛队在第四节的表现实在太梦幻了。”波波维奇无奈地说。
　　事实也是如此，小牛队在第三节连续7投不中，这给了马刺队扩大领先的机会，乔治-希尔和罗杰-梅森先后命中三分帮助马刺队打出一波15-0的进攻狂潮，但他们没能一棍子将对手打死。“我们在第三节中的表现不错，这给我们带来了领先，原本还想为第四节打好基础，但对手却一点点将我们的领先蚕食，他们的投手状态神勇，而我们却毫无手感。”邓肯说。
　　两队在今天的比赛中总共出现了10次交替领先，只是小牛队的爆发更是时候，“这是一场你追我赶的比赛，对手打出了他们的高潮，我们也有自己的高潮，而且没有因为落后而慌乱手脚，我们始终在与对手拼杀，而诺维斯基则投进了不少关键球。(喜欢)

