波什搭配姚明不逊湖人双煞 交易前须确定火箭核心
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，ESPN著名记者马克-斯坦今日撰文，认为火箭队和猛龙队存在达成交易的完美条件，特雷西-麦格雷迪和克里斯-波什有可能互换东家，火箭队未来有望组成姚明和波什的双塔阵容。
　　姚明搭配波什？这样的组合真的可行么？
　　从数据上来看，波什绝对是联盟一流的大前锋，本赛季他场均能够拿下23.6分并有11.4个篮板，是联盟少有的20加10的顶尖内线。算上姚明上赛季场均19.7分和9.9个篮板的贡献，如果他们真的能够组成双塔组合，那么数据上的叠加将接近场均40分和20个篮板。
　　联盟目前最有杀伤力的内线组合当属湖人队的保罗-加索尔和拜纳姆，两人本赛季的数据相加为场均32.1分和19.5个篮板。可以这么说，假如火箭队能够组成这样的内线搭档，那么禁区威力至少堪比加索尔和拜纳姆的组合。
　　从个人风格上来看，有人或许会质疑，姚明和波什的风格都有些偏软，不属于那种能够 制造杀伤力的内线球员。但这种看法具有一定的偏颇性，尽管姚明在关键时刻的造犯规能力可能不强，但是从整体来看，姚明的禁区杀伤力在联盟仍然算顶级。至于波什，他的攻击范围尽管更喜欢游离于禁区之外，但是他的运动能力和身体条件远比火箭队目前的任何一个大前锋都要出色，和姚明能够形成很大的互补性。值得一提的是，在姚明可以出场的情况下，火箭队经常让斯科拉在第四节坐板凳，而让兰德里和姚明搭配 ，看中的就是兰德里的运动能力。波什的到来，他在内线的终结能力将让火箭队在关键时刻的得分能力得到质的提升。波什职业生涯场均罚球为7.4次，本赛季已经提升到了最高的8.9次。尽管他在韧性以及比赛强度受到质疑，但是他的运动能力以及内线的杀伤力仍然是不应该质疑。
　　当然，波什到来的最大优点就是提升了火箭队的禁区身高。火箭队球员的积极拼抢，让他们成为联盟前场篮板最好的球队之一。但关键时刻的后场篮板球无法保障，这成为火箭队季后赛的致命弱点。上赛季被湖人队打爆，当年第七场输给爵士队，关键时刻的后场篮板屡屡丢失就是关键。当禁区内有姚明和波什两个点的时候，很难想象，对手还能够在火箭队的头上抢下关键的前场篮板球。
　　波什在某种程度上是斯科拉和兰德里的结合体，他拥有很全面的技术，拥有中远距离的进攻能力，这一点像极斯科拉；他又具备兰德里的移动能力和爆发力，而且他还拥有斯科拉和兰德里所没有的身高。
　　波什不具备的的是斯科拉和兰德里的韧性，这也是他一直被诟病的点。但在进入了火箭队这样一个以团队协作以及防守见长的球队之后，波什也有可能被队友改变。
　　真正让人担心的是波什加盟之后可能会带来的地位问题，即他和姚明之间会不会出现球队核心定位不清关系的问题。马克-斯坦认为，这笔交易要达成，就要以先签后换的方式来进行，即以拉里-伯德的条款来诱惑波什签下长约，这就意味着火箭要给波什顶薪待遇。如果姚明的年薪收入低于波什，那么在队内的地位上是否也意味着波什强于姚明呢？但在目前的来看，姚明更应该是火箭队的进攻核心，就如同在湖人队的战术核心中，加索尔的地位要远胜于拜纳姆一样。这是进行交易前必须谈妥的问题，火箭队的优势是队内的良好化学反应，这一点是千万不能破坏的。
　　(大脸猫)

