火箭排第7阿帅称已到危机时刻 兰德里11场有9主场
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，在经历了12月的充忙之后，火箭队迎来了一个相对轻松的1月。在未来的11场比赛中，火箭队有9场比赛在主场进行。对于已经三连败的火箭队而言，这样的赛程来的正是时候，这不但是球队重组调整的好时机，这同时也是球队重建信心的时刻。
　　阿德尔曼说，“我们现在并没有做到应该做的，在过去的几场比赛中，球队的表现和一直说的一直强调的有些差距甚大，我们要通过训练回到以往的表现中，要维持稳定的好表现，和尼克斯队的比赛，是这么样的开始。”
　　在过去的三场失利中，火箭队也表现出来了一些积极的一面，例如布鲁克斯的得分能力，例如兰德里的效率，但是火箭队的整体进攻并不能让人满意。
　　当然，直到常规赛进行了差不多一半的时候才出现这样的迹象，这对于火箭队而言已经相当不易。火箭队目前还排名西部第七，按照原来的预想，火箭队现在的的成绩可能会差得多。
　　布鲁克斯将球队进攻的问题揽在自己的身上，“我们目前的进攻出现了问题，问题在我的身上，在我们这些先发球员身上，我们必须打出一个更好的开局。”
　　火箭队现在并没有绝望，但是对于未来三周而言，火箭队现在已经到了一个危急的时刻。
　　“我已经和全队说了，我们现在到了一个相当关键的时刻，我们必须为自己正名，”阿德尔曼说，“在过去的三场比赛中，我们都有机会拿下胜利，但我们没有拿下其中的任何一场。对于我们来说，已经到了非常关键的时候。我们需要用行动为自己正名，需要赢下一些比赛，让我们自己得到放松，这是一个关键时期。”
　　火箭队的球员也意识到了这一点，“在西部，每一场比赛都非常激烈，每一场胜负都非常关键，”布鲁克斯说，“连续三场失利，这让我们有了掉出季后赛的危险。当你有了连续主场比赛的时候，你必须有所提高。这是重要的时段，我们必须每一场比赛都全力以赴，这是本赛季中的重要时刻。”卡尔-兰德里也说：“在一月剩余的比赛中，我们还有11场比赛，其中9个在主场，我们必须把握这种优势。”
　　当然，火箭队并没有惊慌失措。外界也认为回到主场，球队目前存在的问题，精神上和身体上的疲劳都能够得到恢复和治愈，只是阿德尔曼希望火箭队上下都能够更加紧张一点，能够更用心一点。
　　“48分钟的比赛，我们的表现并不足够稳定，”阿德尔曼说，“我们必须一起有所表现，必须为自己正名。我希望球员们都能够听到我的话，这非常关键。作为一个团队，他们曾经回击过外界的质疑。他们愿意倾听别人的批评，他们会做得更好。或许，这种改变在今晚还不会表现出来，但你必须要每场都坚持努力。我们需要努力朝着预定的目标前进，我们需要把握赛程上的优势。”(大脸猫)

