易建联8分10板遭遇昏哨 篮网客场负黄蜂吞下4连败
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，篮网几乎在最后100秒完成大逆转，可惜功亏一篑，在客场以99-103不敌黄蜂。 您对易建联全场拿下8分、10个篮板、2次封盖的表现有何评价？>>>>
　　篮网(3-33)四连败。易建联10投4中，拿下8分10个篮板，还有2次封盖。库特尼-李28分全场最高，还有6次助攻和2次抢断，肯扬-杜林21分，布鲁克-洛佩斯14分9个篮板，德文-哈里斯4分4次助攻。
　　黄蜂(18-16)将赛季最长的连胜延长到五场。大卫-韦斯特拿下32分10个篮板，埃梅卡-奥卡福13分13个篮板，克里斯-保罗投中制胜一球，贡献11分和18次助攻。
　　黄蜂正处于赛季最佳状态，但是面对篮网这样的球队，他们竟然在最后时刻险些翻船。
　　易建联状态平平，开场首次投篮就不中，此后两投也都偏出，虽然他打得比较积极，无奈手感不佳。篮网以4-0开局，但是韦斯特两次与保罗配合，一人连得5分，将比分超出。首节大部分时间双方难分高下，在本节还有3分25秒时，约什-布恩直接在空中单手补扣成功，篮网只以14-16落后。不过，黄蜂连得7分之后，将比分拉开。易建联直到本节还有18.2秒时，才投中一球，本节以18-25落后。
　　第二节开始之后不久，易建联中投命中，篮网将比分追成23-27。不过，达柳斯-桑盖拉连续得手，保罗自己也三分命中，黄蜂连得9分，以36-23扩大优势。本节还有1分07秒时，易建联抢下进攻篮板，直接双手扣篮得分，篮网将比分追成42-50。半场结束时，篮网以45-54落后。
　　第三节，易建联只出手一次，未能命中，篮网在三节过后，仍以72-81落后。
　　最后一节篮网终于开始反击，本节还有7分52秒时，杜林三分命中，篮网将比分追成80-84。此后，篮网还有缩小差距的良机，不过在运球到前场之后，莫名其妙地将球传给对方，韦斯特快攻上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分。不久之后，韦斯特又上篮得手，一人连得5分，黄蜂重新以89-80稳住阵脚。
　　危急时刻，篮网频频投篮不中，黄蜂控制局面。在比赛还有3分05秒时，易建联抢到篮板，被身边的韦斯特捅掉，奥卡福抢到球准备上篮，易建联防守被吹犯规，他向裁判抱怨是韦斯特犯规在先，可惜裁判没有理会，奥卡福两罚两中，黄蜂以94-85保持优势。
　　在近5分钟之内，篮网只投中一球，尽管如此，他们还是几度缩小差距，在比赛还有56.7秒时，洛佩斯连投带罚拿下3分，他们只以92-96落后。此后，黄蜂被盖帽，李两罚两中，篮网只以94-96落后。
　　裁判的这次判罚给了篮网机会。此后，黄蜂在发球时，保罗不慎倒地，李抢断得手，可惜上篮不中，不过造成犯规。李两罚两中，篮网在比赛还有11.5秒时，以99-98反超。
　　黄蜂仍有时间，保罗强行突破上篮得手，还造成贾维斯-海耶斯犯规，连投带罚拿下3分，在比赛还有7.6秒时，黄蜂又以101-99反超。
　　篮网已没有暂停，哈里斯带球冲至前场，结果追击哈里斯的德文-布朗撞在易建联身上倒地，裁判马上鸣哨，吹易建联掩护犯规，球权重归黄蜂。无奈之下，洛佩斯对韦斯特犯规，后者两罚全中，篮网饮恨。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

