易建联：我的犯规造成输球 本该选对时机提前到位
　　新浪体育讯　特约记者克林西新奥尔良报道，北京时间1月9日，新泽西篮网进驻新奥尔良球馆，挑战黄蜂。最终，篮网以99-103不敌黄蜂，遭遇4连败。中国球员易建联10投4中，拿下8分、10个篮板、2次封盖。
　　赛后，阿联在更衣室接受了记者的采访：
　　记者：阿联，先谈谈这场比赛吧。
　　易建联：一直打到最后，全队还是表现不错的，防守啊，进攻啊，(正是因为这样)最后一分钟才能把比分咬回来，可还是很可惜地输了。其实，我们每天晚上都应该这么打，虽然最后输了球。很多东西我们要去总结一下，想想怎么去保持。
　　记者：这场比赛，你的得分是复出以来最低的，遇到了什么困难？
　　易建联：进攻的话，可能就第二节还比较顺，下半场一些机会把握得不太好，跑动也有问题，手不太顺，投丢了几个球。今天这种情况，很值得我去总结一下。
　　记者：觉得最后这场球是输在哪里？
　　易建联：嗯，保罗(克里斯-保罗)的那次突破吧，还有我的掩护犯规。
　　记者：那说说你最后3秒的那个掩护犯规吧，当时什么情况？
　　易建联：我得再看看录像。裁判说我掩护的时机，和他们跑动的时机之间有问题，我应该注意一下位置，应该更提前去掩护，我的时机上有些不对。
　　记者：今天第四节，你被换下了一段时间，教练是什么考虑？
　　易建联：教练换小个儿上去打紧逼，李(库特尼-李)也抢断了一个，换他们上去主要是去打紧逼。
　　记者：最后20几秒，你又被换上来，教练对你有什么要求吗？
　　易建联：上去就是要我去抢篮板，保护篮板。
　　记者：谈谈你们今天的防守吧。
　　易建联：今天最主要就在保罗这一点，他整场球下来18个助攻，场上每个空位他都把握得特别好，像我们防守时，一掩护、一错位，他们就总能找到机会，快攻、掩护、挡拆，都能第一时间，在一些空档得到机会。
　　记者：今天为什么很多时间都是你和布鲁克－洛佩斯分别带着4个小个打，而不是你们俩一起配合？
　　易建联：他们好多时间用的是小个阵容，所以教练也这样安排了。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(克林西)

