易建联有一最佳心灵导师 篮网要重建他却不该清洗
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，新泽西篮网99-103负于新奥尔良黄蜂。肯扬-杜林11投8中得到21分，其中三分球高达7投4中。
　　新赛季的篮网正处在重建期，外界言及该队的优势，必提到“阵容年轻，前途无量”。不过年轻不应该是一支球队的目标，长期可靠的稳定赢球才是。即使是西区资质最好的俄克拉荷马城雷霆，也并不拒绝，甚至渴求过一些成名老将的帮助。这些人能让年轻球员少走一些弯路，是绝佳的心灵导师。
　　要说篮网队中能扮演这一角色的，还真非杜林莫属。论年龄，杜林仅小于托尼-巴蒂、埃杜瓦多-纳胡拉和特伦登-哈塞尔，在全队排到第4。但巴蒂与哈塞尔都是今年夏天的自由人，纳胡拉的上场时间则逐渐被边缘化，杜林可说是球队唯一能唱主角，下赛季还拥有保障合同的老将。此外别忘了，他是2008年夏天才进入球队的，方式是自由签约。当时贾森-基德与理查德-杰弗森都已经离开。既然篮网处在重建期还要签下杜林，就说明他是被视作篮网未来的“辅臣”而进队的。
　　今天的比赛中，杜林在第四节前半段发挥了非常关键的作用。他包办了这一节前10分中的8分，确保篮网的劣势保持在10分上下，此后才有了关键时刻的追击。即使最后阶段库特尼-李成为球队险些逆转的头号功臣，杜林的表现也没有逊色多少。第四节还剩13秒时，正是他成功上篮得手，将比分追到97-98。
　　除此之外，比赛中还出现杜林与易建联耳语的场面。他当然具备向后辈做出中肯建议的资格。杜林职业生涯经历过不少磨难，早期混迹于积弱不振的快船，还被诟病为联盟“双不能卫”的典型代表。结果在年近而立之时，他却练出了投三分和防守的能力。业界也不得不夸赞他越来越像一名真正的双能卫。杜林见过的场面确实太多了，出色的进取心更是值得年轻球员一再学习。
　　阿联与杜林差不多是同时入队的——但只要篮网的小伙子们还没有真正成熟起来，也许这份始于2008年夏天的同袍之谊就将持续下去。
　　(阿布杜猫)

