易建联暴力重扣发泄郁闷 这一场他为求胜做出牺牲
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战新奥尔良黄蜂的比赛中，篮网以99-103输掉了比赛。易建联上场32分钟，10投4中得到8分10篮板1助攻2盖帽，被人为地压制了发挥。
　　本场比赛，篮网的对手是本赛季状态不佳的黄蜂。作为新近崛起的西南贵族，黄蜂最近几年是王小二过年，一年不如一年。在对阵篮网之前，他们的战绩只有17胜16负，位居西区第10名。造成他们如今窘境的根本原因在于防守：本赛季他们场均只能得到97.75分，而要失去100.06分，比分差为-2..30分，这一成绩只能位列联盟第22位，甚至不如洛杉矶快船，萨克拉门托国王等弱旅；而在篮板球方面，他们每场抢下41.27个篮板球，但要被对手抢下43.30个篮板球，整体篮板球净值为-2.03个，这一成绩也只能位居联盟第26位，与排名联盟第29位的篮网差距不大。
　　全队防守的悲剧必然是由每一个球员共同演出的，作为黄蜂的先发大前锋，大卫-韦斯特也难辞其咎。本赛季韦斯特每48分钟在四号位可以得到23.8分10.2个篮板，有效命中率为48.4%，效率值为19.5(联盟平均值为15.0)；而他的对手相关数据则为19.1分12.9篮板，有效命中率46.7%，效率值为16.5。应该说，如此接近的效率值和得分，正说明韦斯特本赛季状态不佳，而他的得分效率并没有下降，所以很明显，他的问题出现在防守上。
　　应该说，以阿联的运动能力和身高臂展，对付站着比自己矮半个头、跳起来比自己矮2个头、同时还要轻10磅的韦斯特，应该还是很有希望的。从比赛实际过程来看，在能选择的情况下，阿联的选择也是颇为合理的，可惜这样的机会并不多。
　　首节比赛，阿联连续在高位持球，前三投中有两记高位跳投，一记10英尺处的勾射，全部失手，第四次出手是在内线接库特尼-李传球，篮下勾射命中。从这四个球中，我们可以看出，自从布鲁克-洛佩斯前几场赛后发飙后，阿联(或者说教练)已经很敏感地主动调整了内线双塔的进攻策略。当洛佩斯在场时，阿联的落位全部在罚球线以上；而阿联在首节虽然打进了一个篮下勾手，但当时洛佩斯已经在场下坐了3分半钟的板凳。
　　从首场比赛我们也能看出，篮网为阿联制定的出手选择并不适合这场比赛——韦斯特就是当今联盟投射型大前锋的代表人物，他本身就很熟悉四号位的投射技术，所以防守起来自然也很有心得；而且，对于身高臂展、运动能力全部超过韦斯特的阿联来说，选择跳投，无疑是放弃了自己的身体优势。
　　而阿联也看得出这一点。第二节，洛佩斯上场后，阿联依旧在高位拿球，先投中了18英尺外的跳投，然后洛佩斯犯规下场，阿联马上杀进内线，接李的助攻内线单吃勾射得分。随后他的进攻全是在内线完成的——一次8英尺的跳投，一次捡到前场篮板后的暴力重扣。
　　不过，到了下半场，阿联又回到了第一节的模式——他在第三节和洛佩斯一同出战，在阿联上场的那半节比赛中，他只在22英尺外出手了1次，然后就被换下了。第四节，阿联依然和洛佩斯一同坐镇篮下，可是在进攻中，他依然规规矩矩地为洛佩斯拉开空间，整个第四节，阿联没有获得一次主动进攻机会，只是在一次争抢前场篮板的过程中被计入了一次补篮不中。
　　本场比赛，阿联的状态很难说好不好——他在三秒区内5投3中，效率颇为可观，但是为了给洛佩斯拉开空间，他坚决执行了教练的布置，最终只有10投4中，让两双从手中滑过。而洛佩斯呢？他倒是如愿以偿获得了全队最高的14次出手机会，可是他只有5次命中；这一切，相信范德维奇都看在眼里——虽然阿联的崛起影响了洛佩斯的内线核心地位，而阿联也确实不足以动摇洛佩斯的核心地位，可是这样猛踩刹车的调整策略，是不是太急切了点？
　　(咕哒)

