火箭评论员建议暂不交易麦蒂 拖到今夏百利无一弊
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，前火箭球员、FOX西南台评论员麦特-布拉德在接受休斯顿610电台采访时，火箭决定将头号球星特雷西-麦克格雷迪打入冷宫，是一个正确的决定，他建议火箭不要在本赛季交易麦蒂，让后者今夏自动成为自由球员，火箭剩下2300万薪水空间，有百利而无一弊。
　　自从麦蒂和火箭决裂之后，关于前者的交易问题，就一直是NBA的热门传言，不过至今还是没有一丝眉目。布拉德说，他目前也没有从球队那里听到任何关于麦蒂交易的风声，“确实没有。但是我们必须要相信总经理莫雷，他现在做出的每一个决定都非常好，挑中了很好的新人，做出了很好的交易，他没有给任何一名球员过度付薪。他现在不让麦蒂打，非常有利于球队。”
　　不过，布拉德说以他多年的经验感觉，麦蒂还是有市场，“尤其是在赛季中转会期限截止之前，会有球队出手，那个时候，麦蒂或许会有市场。”但布拉德建议火箭不要将麦蒂交易，“我觉得最好的决定是暂不交易麦蒂，然后到了夏天成为自由球员，火箭不和他续约。火箭因此腾出2300万的薪水空间，然后火箭可以用这笔钱，干很多事情。何乐而不为呢？”
　　(张强)

