斯科拉：我从来不假摔 火箭未来两三年可进总决赛
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，火箭主力大前锋路易斯-斯科拉接受了休斯顿当地1560电台的专访。在这个时间颇长的采访中，斯科拉无所不谈，他在欧洲、阿根廷国家队乃至NBA的打球经历，乃至假摔、比较欧洲和NBA的不同、火箭未来的前途。
　　斯科拉说喜欢NBA胜过欧洲，喜欢火箭胜过其他球队，他认为火箭未来两三年就可以进入总决赛，他们期待着大场面的到来。
　　——今天，做客我们节目的是火箭的大前锋、未来的全明星路易斯-斯科拉。
　　斯科拉：呵呵，我现在还不是全明星啊，不能这样说。
　　——可你将来会成为的，也许就是这个赛季，或许，你还能够成为未来的名人堂入选者。路易斯-斯科拉，他是我们火箭的骄傲，球迷朋友可要为他投票啊。嗨，路易斯，你是今年全明星的候选人，你会不会给自己投票呢？
　　斯科拉：没有。还是觉得有些不好意思，感觉尴尬，所以到现在，我也没给自己投票。就我的职业生涯来说，我还从来没有给自己投过票，既然是投票，肯定是希望别人投给自己了。
　　——你们这个赛季开始，打得特别的好，一度三连胜，击败了湖人、开拓者，到现在都保持在西部前八的行列之中。这出乎很多人的预料，你自己感到奇怪吗？或者说，你在赛季前想过球队会像如今这样打得这么好吗？
　　斯科拉：我们都不觉得这是个意外，我知道赛季前没人看好我们，但是我们不在意。我们知道自己能够竞争，而且，我们犯了一些错误，否则还能多赢几场比赛，像对湖人的主场比赛，像在亚特兰大的客场，比赛非常接近，如果我们把握好的机会，就赢下来了。我们目前的这个战绩不错，但我们会变得越来越好的，我们对此深信不疑。
　　——卡尔-兰德里是你的替补，他这个赛季的表现比上赛季还要出色，他的活力，进攻能力，都给火箭带来巨大帮助。
　　斯科拉：卡尔非常好，而且他每一天都变得更好。我感到幸福，不仅为他，也为我自己，他可以在关键时刻帮我分忧。
　　——谈谈查克-海耶斯。他可是一个巨大的惊奇，尽管他的进攻能力比较差，但是他的防守简直是太好了，在我看来，他完全可以入选NBA防守最佳阵容。
　　斯科拉：是的，他有非常好的防守。还有，查克，他的断球实在是好极了，呵呵，所以我训练时从来不愿意碰到他，我可不愿意被断球。他的防守太好了，他总是能够出现在正确的位置，有这样的队友，是我的幸运。
　　——以前说火箭，都是说姚明，说特雷西-麦克格雷迪，现在大家说得都是你、布鲁克斯这些人，你们没有姚明和麦蒂，怎么会打得这么好？
　　斯科拉：我们没有大明星的名字，但我们年轻，努力工作，打球顽强，我们跑，跑，跑，打快，这就是我们没有姚明和特雷西还成功的原因。但是，我要说得是如果他们回来了，我们会变得好许多。
　　如果我们有姚在，我们可能不会打快。他可能是联盟最好的中锋，有他在多好啊，我们其他四个人围绕着他打就行了。如果他在，我们五个人都要快跑，那不现实，也不明智。所以，我们现在打快，是没有办法的办法。
　　——说到快攻，你们的快不是指全场的快吧？
　　斯科拉：是啊，火箭打快不是整体快，局部快就可以了，真正的快攻三个人，最多四个人就可以了，不可能等五个人一起跑。只要像阿隆、特雷沃这样的跑起来就行了。只要我们快起来，每一个人都可以成为进攻威胁。
　　——马刺在2002年第二轮第27顺位挑中了你，但是你5年后才来到NBA，怎么会这么晚？中间发生了什么事情？
　　斯科拉：说来话长，一言难尽，有很多原因，但最主要的还是合同问题。来到NBA打球，一直是我的心中梦想，这一点从来没有改变过，但是因为我在22岁的时候(2002)，和在欧洲的球队签了一份长的合同，所以耽误了很长时间。好一点的是，当我来到NBA的时候，我感觉已经做好了全部的准备。
　　不过，为了能够早一点来，不是太晚，我还是提前与球队解除了合同。因为这里是我的梦想，我不想给自己的职业生涯留下遗憾。
　　——解除合同肯定有违约金，你要买断这个合同，而这个数目很大，你是自己掏钱的，还是……
　　斯科拉：这个，你们都很清楚了，NBA的球队只能替我出几十万的，其他的大头，还是我自己掏。像马刺的马努-吉诺比利，他也是这样，自己掏了很多钱买断费用。一切，就是为了能够到NBA打球，一圆心中的梦想。
　　——你现在能够想起来第一次看NBA是什么时候吗？
　　斯科拉：说起第一次的经历，很有趣。那是1992年，当时在阿根廷国内看NBA，必须要有有线台，其实有线也就是只有一个频道，可我家偏偏没有。但是，电视台就在我家旁边，然后我就去了那里看NBA比赛。我还记得那场是开拓者打凯尔特人，那时开拓者的主教练就是里克-阿德尔曼。那个时候，我12岁。
　　——哇，这么巧，看来你和阿德尔曼真是有缘啊，现在就在他的手下打球。那场比赛之后看球多吗？
　　斯科拉：后来，就是在我打球之后，成为职业球员，经常要坐飞机航班，结果航班上经常放NBA的比赛，凯尔特人啦，湖人啦，我看过他们很多的比赛录像。
　　——2007年，你来到休斯顿，那是马刺将你交易到了这里。具体的经过是怎样的？
　　——以前，你是在欧洲联赛打球，如今来到休斯顿打NBA，觉得有什么不同吗？是不是刚来的时候，觉得很不舒服？
　　斯科拉：是的，最初的几个月，比较难熬。来到这里，有很多调整，文化上的、饮食、篮球场上的，方方面面，都有。球场上，欧洲篮球和NBA很不同，都需要很长的适应过程。不过，我现在在这里很舒服。
　　——你以前讲西班牙语，也讲英语，前者是你的母语。现在在这里，你基本只说英语，几年下来，你能用英语思维吗？
　　斯科拉：有一点能，但不够完全。我还是更习惯于用西班牙语思维，说英语的时候，可能最先想到的还是西班牙语，然后再翻译过来，但是说了这么长时间，我也有一点能够用英语思维，脱口而出了。你瞧，我们现在说英语，不是挺好的嘛。

