现场：阿联补防大帽送保罗 太空易自抢自扣连下分
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，新泽西篮网进驻新奥尔良球馆，挑战黄蜂。
　　第二节进行到3分钟时，克里斯-保罗组织进攻，保罗此时已经得到3分7次助攻，篮网无法抑制他的突破。一对一不行，篮网只有靠补防，就在保罗突破准备上篮之时，阿联及时赶到，一个大巴掌将保罗的球扇出了底线。
　　此球之后，阿联又在队友投篮不进的情况下摘下前场篮板，然后妙传给插入的库特尼-李，后者无人防守，轻松拿下2分。
　　在第二节这套阵容里，篮网的主要攻击点就放在阿联身上。尤其是面对桑盖拉的防守，阿联打得十分有自信，先是突破急停勾中2分，然后又在下一回合中造了桑盖拉的犯规。
　　第二节进行到还剩1分钟，篮网被对手拉开10分差距。但是问题并不简单，篮网又回到了那种谁拿球谁单干的打法。特别是克里斯-道格拉斯-罗伯茨，连续几次进攻不中，当阿联在底线形成一打一时也不传球，而是自己一打三上篮。这球不进后，双方拼抢篮板，易建联在异侧自己抢到球，然后腾空双手猛力一扣，震得蓝架子乱颤。这球终于一解阿联的郁闷。
　　半场比赛结束，篮网45-54落后。易建联出场20分钟，8投4中得到8分，并有5个篮板、1次助攻、1个盖帽。
　　(Zorro)

