美专家：篮网有人讨厌易建联 洛佩斯和他没有矛盾
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，新泽西篮网客场99-103惜败新奥尔良黄蜂，布鲁克-洛佩斯14投5中14分9板5助攻，易建联10投4中仅有8分10个篮板入账，篮网双塔显然还没有找到相得益彰的默契。
　　之前《纽瓦克星报》星报篮网跟队记者戴夫-达利桑德罗曾撰文，“洛佩斯对于易建联复出之后自己出手数锐减很不开心”，这被不少媒体解读为“篮网中锋对易建联抢夺自己的出手权很有意见”，但其实不管是洛佩斯还是戴夫，其实都没有针对阿联。
　　戴夫今天在回答球迷提问时明确写道，“大家解读这个问题的方式真的很奇怪。首先我只是陈述了几个事实：1.洛佩斯不开心；2.洛佩斯本赛季一直是篮网发挥最出色、最稳定的球员，但易建联复出后他的贡献和作用正在降低；3.易建联回来之后，洛佩斯的出手数确实直线下降了。”
　　戴夫接着写道，“但这并不意味着我提出这些问题，是将矛头都指向易建联，说这些都是他的错。事实上，易建联的进步让我非常开心，篮网教练更换之后，易打球要放松的多，而且同时还非常具有侵略性。易正在逐渐显示出成为一支NBA球队称职先发的潜质，他和洛佩斯有能力组成在全联盟都很难有球队能抗衡的双塔。”
　　但问题是，奇奇-范德维奇必须对洛佩斯更坦率一些，毕竟布鲁克是球队的王牌中锋。不能洛佩斯不开心球队不管不顾，而不是开诚布公的向他解释，“为了球队的未来，我们可能需要你现阶段牺牲一些出手权，这都是为了以后你和易建联能够相得益彰，也只有搭档成长了，你才能打得更轻松写意。”
　　但就我所知呢，篮网到现在都没有主动找洛佩斯谈过。而易建联是那种性格极好，绝对不会主动制造任何矛盾的孩子，尽管因为受管理层和教练赏识，篮网队内有些人对易建联出于嫉妒已经开始流露出厌恶的情绪。 (原文如下：And Yi, who is just about the nicest kid you can meet, isn’t deliberately creating any conflict, even though there are a few guys in the locker room who resent him。)
　　易建联自己也确实还有很多需要提高的地方，比如补防意识和持球突破能力就急需改善。至于阿联和洛佩斯的配合问题，洛佩斯策应能力显然更强，如果要打高低位，那阿联可以增加无球空切，而不是机械的选择外线做球或中投。
　　这两个人要想培养出默契可能需要耗费一个赛季的时间，大家都需要多点耐心，说白了，篮网这个赛季还有什么更重要的呢？
　　(贝吉塔)

