科比：阿泰曾让我很惊讶 不会让持枪案在湖人发生
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，湖人当家球星科比-布莱恩特接受了ESPN电台的专访。他表示自己和队友罗恩-阿泰斯特交情由来已久，彼此惺惺相惜。科比认为，湖人如果想在本赛季卫冕，面临的最大问题就是如何面对伤病的态度。
　　——科比，你们刚刚训练过，你们之前输给了快船，我猜菲尔-杰克逊一定很不满意。他今天有什么特别的举动吗？
　　科比：没有，也就是和平常的训练一样。
　　——说说罗恩-阿泰斯特吧，每一个人都同意，他是一位很出色的球员，但是他的性格有些古怪。那么，你们之间的关系正常吗？
　　科比：呵呵，他人挺好的，他和大家彼此关系度不错，很有幽默感。他加入后，我们球队一直前进，打得很好。总体来说，他非常好，毫无问题。
　　——罗恩说了，他和你的关系很好，他了解你，而且喜欢你。你们的友谊是如何开始的？
　　科比：从我们第一次交手开始吧。他的防守强度很大，很多家伙会后撤，会闪躲。从我的角度说，防守我的很多家伙都会后撤，但我和他打过之后，我的感觉是，“哇，还有这样的家伙啊。”那个时候，我们就彼此尊重，我们两个都是充满竞争欲望，我觉得，我们之间的关系就是从那时开始的。
　　——前一场比赛(湖人输给快船)就证明了，在82场的常规赛里，任何事情都可以发生。你觉得输球是因为你们面对一支弱队，你们的动力显得不足吗？
　　科比：比赛开始的时候，我就觉得我们能量有些不足，他们更有能力，动力更足。最关键的时刻，我们没有打出来，所以输掉了比赛。
　　——NBA有一阶段呼唤迈克尔式的人物出现，这几年，NBA无论从球员、教练、媒体，其实都有很有素质的。但不幸的是，NBA的形象偏偏不太好。你觉得这是斯特恩重罚持枪的阿里纳斯的根本原因吗？
　　科比：我不能代表斯特恩说话，我只是觉得他是一位很好的总裁，有他，NBA才发展到现在的水平。如果审视这个事情的全部，我觉得总裁觉得他有必要出手，做出该做的决定。
　　——你对阿里纳斯持枪案感到吃惊吗？你对球员带枪进入更衣室吃惊吗？
　　科比：很吃惊，就像和其他人一样。
　　——如果这件事情发生在湖人更衣室，你作为球队领袖，会说些什么？
　　科比：不会的，我们那里不会发生这样事情。
　　——你确信你们那里不会发生这样的事情嘛？
　　科比：是的。
　　——你们获得冠军后，有一个问题随之而来，那就是你们能够卫冕吗？在这个联盟，卫冕极其困难，有那么多好的球队，你如何面对这个问题？
　　科比：不断趋势，不断推动，不断挑战我的球队。要卫冕，面临的最大问题就是如何对待伤病。如果球队出现伤病，就很难打，这个时候，动力就显得非常重要。有了伤病不要紧，我们觉得自己还能打，我们要推动自己到另外一个水平。所以，我觉得处理伤病的态度最为重要。
　　——科比，当你回看自己的职业生涯，从高中到NBA，到之后的苦苦打拼，取得了很多成就。有没有一天早晨醒来，你觉得自己到了最高点，觉得再没有奋斗的必要？
　　科比：没有，这样的事情没有发生。有的只是早晨醒来，感觉很好，很健康，状态很好。
　　——你有没有觉得自己感觉老了？譬如说某天早晨醒来，你告诉自己的妻子，你感觉老了？
　　科比：我现在还不知道，也许当我老了，我会很幸福自己老了。我现在已经30、31岁了，但是还没有感觉到自己老了，也许下面会感觉到，但现在没有。
　　——你担心保罗-加索尔的伤病吗？这个赛季开始的时候，他受伤了，现在，他又受伤了，你有多担心？
　　科比：我不是很确定，这次受伤和第一次不一样，现在还没有到季后赛，我还是很担心。
　　——你现在在南加州。你出生在东部，在那里上的高中，但你现在南加州，生活放松悠闲舒适。你觉得你从这里吸收到了什么样的体育文化？
　　科比：我尽自己可能追随，我和自己的邻居相处很好，和周围的圈子都彼此熟悉。我喜欢这里的橄榄球。
　　(沧海)

