甜瓜斗皇帝好戏无缘上演 隐藏巨星得双方领袖赞誉
　　新浪体育讯　尽管缺少了卡梅罗-安东尼，但百事中心球馆对于勒布朗-詹姆斯而言仍然是一个不太适应的地方。北京时间1月9日，凭借着全队在第四节的出色表现，丹佛掘金队主场以99-97先生克里夫兰骑士队，而安东尼则继续因伤缺阵。
　　肯扬-马丁为掘金队贡献了19分和12个篮板，除此之外，他对于詹姆斯的防守也相当出色，尤其是当比赛进入到最后阶段时，他先是迫使詹姆斯上篮失手，然后又造成了他的一次踩线失误。“这都是非常关键的防守。”队友安东尼-卡特说：“马丁在两人的较量中占得了上风。”
　　赛后，詹姆斯也给予马丁认可，但言语间还是能够感受到些许不服气，“我认为马丁的防守脚步很出色，他的身体条件很好，但我不认为他真的有给我带来任何麻烦，只是在最后几次进攻中成功地抢在了我的身前。”他说：“我们原本有机会赢球，但不断地出现失误葬送了自己，而且其中的不少还是无谓失误，我们绝不能在客场作战时出现这种情况。”
　　掘金队主教练乔治-卡尔认为自己并未过早地让马丁去防守詹姆斯实在是明智之举，而在比赛的大部分时间里，卡尔都是让阿隆-阿弗拉罗和乔伊-格拉汉姆负责防守詹姆斯，直到最后时刻才将此重任交由马丁接手，“我只是设法给他制造一些麻烦。”马丁说：“他当然是一位伟大的球员，骑士队肯定会将球送到他的手里，所以我要迫使他的出手更加困难，詹姆斯可是一位进攻出色的球员。”
　　伤愈复出的昌西-比卢普斯则一再强调马丁的防守有多惊人，“并不会有许多人留意到他的贡献，但他始终应对着最难对付的球员。”贡献23分的比卢普斯说。
　　掘金队在胜利在望之时给了骑士队一些机会，詹姆斯的三分球命中使双方差距被缩小至1分，但当他们采用战术犯规时，比赛时间仅剩下0.2秒，比卢普斯故意罚丢了第二球，而时间也随之耗尽，“安东尼的缺阵显然使他们缺少了一位全明星级球员，但比卢普斯的复出却使他们又获得了一位明星球员。”詹姆斯说。
　　就连安东尼也承认错失与詹姆斯的较量实在有些可惜，但他也表示没有什么能比自己的身体健康更重要的，“我的健康比上场比赛更重要，要是在5、6年前，有人告诉我有机会与詹姆斯较量的话，我或许会愚蠢地拖着一条病腿毫无顾忌地上场打球。”安东尼说：“我现在成熟多了，我比谁都更渴望打这场比赛，但遗憾的是，我无法上场。”
　　尽管输掉了比赛，但詹姆斯则表示自己不感到丝毫沮丧，“我感觉我们的表现已经足以获得胜利，但60%的罚球命中率以及多达超过20次失误是难以弥补的。”(喜欢)

