现场：篮网一度追近比分 韦斯特造阿联犯规扩优势
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，新泽西篮网进驻新奥尔良球馆，挑战黄蜂。第三节结束，篮网72-81落后。
　　第四节一开始，黄蜂有些短路，尽管保罗仍然传出不少好球，但是队友的球都投不进。打了将近5分钟，黄蜂只得到3分。
　　而篮网这边有所不同，易建联和克里斯-道格拉斯-罗伯茨带着三名替补打得很好，特伦顿-哈塞尔、肯扬-杜林继续着火热手感。只出场了14分钟的杜林已经得到17分，哈塞尔8分。场上另一名球员是贾维斯-海耶斯。
　　篮网打出8-3小高潮，将比分追至80-84，只差4分。黄蜂不得以请求暂停。
　　第四节进行到还剩4分钟，易建联和哈里斯在后场防守对方三人快攻，两人努力干扰投篮，阿联在球要出底线的时候把球捞了回来给哈里斯。哈里斯果断发动快攻，到前场把球传给底线的库特尼-李，篮网6号再中一个三分球，仍然不让黄蜂将比分拉开。
　　不过好景不长，大卫-韦斯特在阿联抢到篮板后，从侧面捅掉了他的手中球。阿联认为这是一个犯规，为了不给对手轻松两分，阿联只得一把将韦斯特拉下。此后他回头向裁判抱怨犯规，但未获理睬。韦斯特两次罚球命中后，黄蜂已经拿下94分，而篮网得到86分。比赛还剩最后2分钟，篮网又站在了悬崖边。
　　(Zorro)

