篮网一笔交易已箭在弦上 悍将加盟可为易建联减负
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，据《纽瓦克星报》报道，篮网裁掉拉夫-阿尔斯通，换来克里斯-奎因只是拉开了交易的序幕，球队将继续清洗老将，下一个离队的或许就是埃杜阿多-纳胡拉。
　　纳胡拉换克里斯-亨弗里斯的流言也已经传了挺久，两人的合同颇为相似，亨弗里斯本赛季薪水290万、下赛季320万；纳胡拉的合同签到了2011-12赛季，本季薪水300万、10-11也是300万、11-12赛季275万，不过纳胡拉后两个赛季薪水都不是完全保障，小牛拿他过去之后，很可能休季期直接就买断了。
　　亨弗里斯今年在小牛表现其实相当不错，场均12.6分钟内有5.2分3.8个篮板(生涯新高)，投篮命中率46.1%。不过亨弗里斯是自主进攻能力相对较差的球员，对体系和外线球员依仗较大，而篮网这两个环节恰恰是致命死穴。换得亨弗里斯只能指望他能在防守和篮板上给球队提供一定帮助，同时让易建联每场比赛不至于都要打上40分钟筋疲力竭。
　　纳胡拉这两个赛季受伤病所困已经完全没有即战力可言，重返老东家小牛对他来说找回第二春的可能性不大，但在职业生涯开始的地方结束，多少还有点温情的意味，相信马克-库班也乐于做这个顺水人情。
　　《纽华克》星报篮网跟队记者戴夫-达利桑德罗称这笔交易已经是箭在弦上，之后篮网很可能还将陆续送出托尼-巴蒂和约什-布恩。
　　(贝吉塔)

