绿军主帅由衷佩服对手 克劳福德：要享季后赛滋味
　　新浪体育讯　在谈到即将距离自己的首场季后赛越来越接近时，贾玛尔-克劳福德还是显得相当谨慎，并称加入能够继续现在的表现，那么打入季后赛是完全没有问题的。北京时间1月9日，凭借着克劳福德贡献18分，其中包括2个关键三分，亚特兰大老鹰队主场以93-85击败了波士顿凯尔特人队。
　　“我太热爱现在的状况了。”克劳福德说：“假如我们今年能够打入季后赛，那么我真的要好好享受季后赛的滋味。”
　　目前老鹰队仅仅落后东南组头名奥兰多魔术队半场而已，后者已经遭遇到了四连败，相反老鹰队的状态则越来越好。克劳福德在进入联盟的头9个赛季中始终无法品尝季后赛的滋味，因此他如今也不想将大话说在前头，“永远别那么确信。”他笑着说。
　　老鹰队在上半场一度落后6分，但他们却在第四节完全主导比赛并领先多达15分，尽管凯尔特人队在比赛的最后时刻追至只剩2分，但克劳福德的及时发威还是锁定了比赛的胜利，他先是完成了一次四分进攻，即命中三分后博得犯规，而在比赛还剩52.5秒时，他又投中一个更远距离的三分球。“他经常投中这样的球。”队友约什-史密斯见怪不怪地说：“简直难以相信，当他找到感觉时，实在太难防守了。”
　　老鹰队的先发五虎全部得分上双，其中迈克-毕比贡献了17分，而这也是他们自4连败后迎来的连续第2场胜利，此前与凯尔特人队的交手中，老鹰队也是以97-86击败了对手。“这是一场至关重要的胜利，对手可是我们必须要击败的球队之一。”乔-约翰逊说。
　　凯尔特人队虽然在第四节打出了东部劲旅应有的身手，但最终还是功亏一篑，“现在你不得不佩服老鹰队，他们已经成为了一支更加出色的球队。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说。
　　克劳福德在谈到自己的那次四分进攻时显得十分平静，“只是感觉不错而已，坦白说，我倒地时还没真正看清球是不是进了，但我听到了球迷们的欢呼，所以我知道投进去了。”克劳福德说。(喜欢)

