亚职篮挑战赛14日开赛 CBA劲旅领衔亚洲五虎登场
　　新浪体育讯　“2010亚洲职业男篮挑战赛”将于9月14日—19日在浙江省海宁市举行，六支参赛队伍分别为中国浙江广厦控股猛狮队、韩国首尔三星迅雷队、伊朗全明星队、菲律宾全明星队、日本滨松东三河凤凰队和中华台北璞园建筑队。
　　现将“2010亚洲职业男篮挑战赛”情况简要介绍如下：
　　时间：2010年9月14日19日
　　地点：浙江海宁 海宁市体育中心
　　主办单位：中国篮球协会、亚洲职业篮球总会
　　承办单位：浙江省体育局、嘉兴市人民政府、海宁市人民政府
　　协办单位：英皇金融证券集团、杭州理想体育文化艺术策划有限公司、鸿翔体育文化有限公司
　　推广单位：亚洲职业篮球管理发展有限公司
　　参赛队：
　　1、中国浙江广厦控股猛狮队
　　2、韩国首尔三星迅雷队
　　3、伊朗全明星队
　　4、菲律宾全明星队
　　5、日本滨松东三河凤凰队
　　6、中华台北璞园建筑队
　　赛制：六支球队分成A、B两个小组，每组三支球队。每个小组内先进行单循环比赛，根据小组内单循环比赛的结果，两个小组的第三名进行一场比赛确定第5、6名的排名；A组第一名和B组第二名，以及A组第二名和B组第一名分别进行一场比赛，两场比赛的两支胜队和两支负队再分别进行比赛，最后确定冠军至第四名的排名。
附：

