阿联防守不得力越打越累 变身太空易却也需要喘息
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场对阵新奥尔良黄蜂的比赛中，篮网以99-103遗憾地输掉了比赛。易建联上场32分钟，10投4中得到8分10篮板2盖帽，与两双成绩擦肩而过。
　　本场比赛，阿联的表现一般，虽说各项数据也都不差，但是相较前几场比赛的劲爆表现，阿联本场比赛的成绩只能算一般。这是为什么呢？应该说，教练的安排是一方面原因，而阿联自己的原因也是很明显的。
　　教练方面，由于之前布鲁克-洛佩斯公开发炮强烈暗示自己在内线失去了之前的核心地位，开火权受到了很大的影响，所以奇奇-范德维奇在本场比赛很快做出了调整，将阿联的出手数压制在10次，而将洛佩斯重新捧为全队出手最多的的球员。当然，在出手选择上，范德维奇也尽量将阿联固定在腰位，而洛佩斯则获得了在内线的独霸权利。这样的安排，必然影响阿联的命中率。
　　当然，仅仅是教练安排并不会出现这么大的影响。阿联自己的问题也不少。最明显的问题在于，阿联的体能已经暴露出一些脱节的迹象。首先让我们看看阿联复出的前四场比赛：对阵明尼苏达森林狼，阿联12投7中得到22分，凯文-勒夫13投5中得到13分；对阵休斯敦火箭，阿联13投6中得到17分，路易斯-斯科拉16投7中得到17分；对阵俄克拉荷马城雷霆，阿联20投11中得到29分，雷霆三名大前锋合计15投9中；对阵纽约尼克斯，阿联16投9中得到22分，艾尔-哈灵顿19投10中得到25分。整体来看，阿联虽说没能防死过任何人，但是考虑到他在进攻中的精力投入，以及双方命中率从的对比，应该说，阿联的防守还是让人无法指责的。
　　但是本场比赛则不一样。首先，阿联的进攻并不多，他正常比赛只出手10次，而且大部分出手都在罚球线附近的中远距离跳投。也就是说，他在进攻端的精力投入并没有之前那么大，可在防守端，阿联的表现也不如前几场。复出后的前几场比赛，阿联虽说在防守端不是那么投入，但在一对一防守中，阿联的效果还是不错的，不管是勒夫、斯科拉还是假摔王安德森-瓦莱乔，阿联在一对一都能守得中规中矩。但是在本场比赛中，阿联却没有能正面挡住韦斯特的进攻。韦斯特全场砍下32分，而面对阿联就拿下了26分，除去最后两个罚球外，在常规攻防时间里，韦斯特也实打实拿下了24分之多，而阿联在面对韦斯特的跳投时，并没有很好的防守策略，全场比赛他都没有对韦斯特施行肌肉对抗，而是始终放韦斯特一步，试图用蒙眼封盖等方式防守对手。
　　很明显，这样的防守是没有效果的，韦斯特身高只有6尺9寸，如果蒙眼干扰就能锁死他，那他何以成为全明星级大前锋呢？
　　阿联在防守端的疲软在很大程度上是因为阿联的体能出现了些许问题。复出后，七场比赛中阿联有四场都是全队出场时间最多的球员，其中包括连续三场比赛出场超过41分钟，而且这七场比赛，阿联的场均出场时间达到了36.9分钟，这一数字很是有点触目惊心——前两个赛季，阿联场均出场时间分别是25.0分钟和23.3分钟，而本赛季复出后，阿联的出场时间相较上赛季骤然增加了50%，这对于阿联来说，也是需要一段时间来适应的。
　　好在最近两场比赛，阿联的出场时间都被限制在37分钟以内，本场比赛，阿联也只出场了32分钟。相信如果按照这种节奏打下去，阿联必然能找到“可持续发展”的比赛节奏，而今天的小小低迷，也只能算是调整的必然代价，如果阿联能借此机会找准体能消长节奏，那么在本赛季剩余的比赛中，我们会看到一个发挥更加稳定的阿联。
　　(咕哒)

