韦德称打出生涯最佳第三节 热火主帅赞街球王防守
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，凭借着德怀恩-韦德在前三节比赛中的出色发挥，迈阿密热火队客场以109-105险胜菲尼克斯太阳队，韦德全场贡献33分、9个篮板及8次助攻，这其中的绝大部分都来自于前三节。
　　韦德在第四节仅拿下1分和2次助攻，但热火队的其他球员仍旧有能力帮助球队赢下比赛，杰梅因-奥尼尔在比赛还剩30秒时的跳投命中以及随后的2罚全中为热火队锁定胜利，“他在关键时刻的表现相当出色。”热火队主教练埃里克-斯波尔斯塔说。
　　在奥尼尔投中反超比分的一球后，太阳队进攻未果并被迫采用战术犯规，不过经验丰富的小奥尼尔自然不会留给对手再度领先的机会，“奥尼尔可是使尽了全力去抢那个前场篮板。”热火主帅斯波尔斯特拉说。
　　太阳队在比赛还剩10.9秒时仍有机会追平比分，而此前手感不错的史蒂夫-纳什却三分失手，而太阳队在争抢篮板球时也出现了犯规，乌杜尼斯-哈斯勒姆2罚全中结束比赛。此役，迈克尔-比斯利和德约尔-怀特分别有21分和15分进账，小奥尼尔则贡献了13分。阿玛里-斯塔德迈尔为太阳队拿下18分和18个篮板，格兰特-希尔获得18分和13个篮板，纳什则有16分和12次助攻进账，钱宁-弗莱和贾森-理查德森各拿下15分。
　　比赛初期，太阳队一度领先多达13分，但热火队的一波29-10的进攻高潮将局势扭转，而在此期间，太阳队则频频出现失误，同时又被对手多次抢下前场篮板并组织起二次进攻，“我打出了职业生涯最棒的第三节表现。”韦德说。
　　重回热火队的拉夫-阿尔斯通在连续几次出手不中后终于找到手感，他所得到的10分全部出现在下半场，而在防守纳什方面也做的十分到位，“这就是对于一位MVP候选人的最佳防守表现。”斯波尔斯特拉说。
　　就连韦德也忍不住称赞阿尔斯通的防守表现以及进攻组织能力，“很高兴能够看到11号回来，他让我们脱离了困境并进一步推进比赛的节奏。”韦德说。
　　太阳队主教练艾尔文-金特里称球队缺少贯穿整场比赛的斗志，“我认为我们在第一节的表现不错，但老问题却在第二节又一次出现，我们需要注意了。”他说：“我们取得了不错的领先，但随后却又将领先拱手让给了对手，我们必须解决这个问题以便我们能在第二节也有正常的发挥，总之我为球队今天的表现感到失望。”
　　“小霸王”斯塔德迈尔也同意主教练的观点，“我们必须在整个48分钟内都发挥稳定，大家在下半场都有所放松，这是绝对不能接受的，我们必须将自己的斗志持续下去。”(喜欢)

