藏枪事件演变照片门 贾米森：早已厌倦这破事(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，奇才本赛季初曾被寄予厚望，但命运彻底捉弄了他们。先是11月他们的老板亚伯-波林不幸去世，现在又遇到了阿里纳斯藏枪事件，奇才麻烦事从未断过。
　　“(藏枪事件)已经持续太长时间了，真是太长了。”奇才前锋安托万-贾米森说，“我们已经厌烦了这个话题，太多的负面信息。我认为现在球队需要更多的正面宣传来扭着局势，同时也需要赢球，最近一段时间没有一件事能让我们高兴起来的。所以我的新年愿望就是一切都变得好起来，走进球场全力以赴去赢得比赛。”
　　奇才本赛季正在面临严峻的考验，他们需要排除一切干扰，同时放弃头号得分手阿里纳斯的情况下继续前进。阿里纳斯已经遭到联盟无限期禁赛，并且很有可能因触犯美国枪支管理法而被法院的传唤。
　　“困难不仅仅是你失去了一名好球员，而是整个局势都已经失控。”奇才主帅菲利普-桑德斯表示，“事件发展的新动态，不得不回答的一些问题，这些令人不愉快的事在让我们分心，这对球队没有好处，这让我们无法专心去赢得比赛。”
　　奇才今天将在主场迎来实力不俗的魔术，但他们现在首先想到的不是如何在比赛中限制德怀特-霍华德，而是怎样回答媒体的提问以及维护良好的公众形象。当地时间周二晚上奇才同76人的比赛中，阿里纳斯在赛前冲着自己的队友们伸出食指做了一个射击的动作，而赛后通过当时拍摄到的照片来看，大部分队友都在大笑，这极大影响了球队的形象。
　　对于“照片门事件”阿里纳斯和他的队友可能都将遭到联盟的罚款，而当事人之一的贾米森坚持称，这张照片并不能说明整个故事。
　　“很多球员都不知道发生了什么事情。”贾米森表示，“有的人根本没有看到阿里纳斯的动作。我知道你看到的照片，它给人的感觉很不好，但是照片不能记录整个事情的经过。”
　　“你认为我们会做这种蠢事吗？”贾米森补充到，“如果你了解我，你就不会问这样的问题了。”
　　“照片门事件”发生后，联盟总裁大卫-斯特恩随即对阿里纳斯做出最终判定：“我给出的结论是，他目前不适合参加任何一场NBA比赛。为此，我决定将阿里纳斯先生无限期禁赛，停薪，即日生效，直至NBA的调查工作完成为止。”
　　阿里纳斯被无限期禁赛后，有不少媒体猜测奇才队可能会通过球员合同中的“道德条款”来解除与大将军6年1亿1千1百万的合同。但根据历史上的经验来看，当球队以“道德条款”为由提出解约时，往往会招致球员工会的申诉，并最终以失败告终。NBA球员工会主席比利-亨特在今天刚刚发表声明，表示会在执法部门对整个事件调查完毕后决定是否替阿里纳斯向联盟申诉。奇才队很有可能也会在调查完毕之后再决定是否解除与阿里纳斯的合同。
　　“我们很久没有听到过好消息了。”贾米森说，“我们可能会失去联盟中最好的球员之一，阵容和战术体系有可能会发生变化，这都将对球队产生很大影响。”
　　(Simple)

