马刺进攻凶猛有点过了火 14年罕见数据未必是福音
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息 “他们是一支进攻意识很强的球队，如果你不能在防守上限制他们，你肯定会陷入困境。你绝对不能跟着他们来回奔跑，必须想方设法在防守端阻止他们，”马刺客场挑战小牛前，这是基斯-博甘斯提醒大伙的一句话。没想到，这样的担心，竟应验了马刺输球的方式。
　　103比112，单场失分112分，末节狂丢42分，防守不力，让马刺前三节的10分领先化为泡影，最后竟被同城死敌小牛上演了精彩的翻盘好戏。而单场丢掉112分，也是马刺自去年12月15日以来的最大失分纪录，同时也是本赛季球队第四大的失分纪录。截止34场，马刺场均丢分为96分，即使这个数据依然排在联盟失分榜(最少球队)的前五位，但和从前相比，马刺的防守退步显而易见。
　　上赛季，马刺场均丢分93.5分，是联盟该统计数据第二少的球队，仅次于骑士。而这个数据，居然还是马刺近11年最差的表现。要知道，自从波波维奇执掌球队(1996年)以来，从1997-98赛季开始到2007-08赛季，马刺最多一个赛季的场均失分不过90.6分(2007-08赛季)。1998-99赛季，马刺夺得队史首次总冠军，那一年，球队的场均丢分只有84.7分。而最近两个赛季，不知不觉间，马刺的场均失分逐年递增，今年的数据，更是和波波维奇上任第一年(1996-97赛季)相差无几(那个赛季，马刺场均丢分98.2分)，创下后者执教马刺以来的第二差成绩。
　　讽刺的是，在防守节节败退的同时，马刺的进攻却取得了“相似”的历史突破。到目前位置，马刺34场比赛的场均得分为102.1分，尽管这个数据只在联盟排名第九，但却已创下波波维奇执教球队以来的最高纪录。翻看波帅执掌帅印的13个赛季，马刺居然没有一个赛季的场均得分破百。最高一次出现在2006-07赛季，场均得到98.5分，那一年，也是马刺近10年第四次站上联盟最高峰。而在1999年首次夺冠那年，马刺的场均得分只有92.8分——也是四次夺冠中最少的一次。看到老对手在进攻端彰显的变化，连小牛主帅卡莱尔都忍不住夸赞道：“他们一整年似乎都在不断地得分。他们确实增加了不少(进攻)武器。”
　　没错，诸如理查德-杰弗森和安东尼奥-麦克戴斯等新援的加入，从一定程度上唤醒了马刺的攻击欲望。现在，马刺有7人的场均得分在7.8分以上，有4人场均得分上双，搁在以往的赛季，马刺的进攻火力从未如此分散。不过，如果马刺得分上扬，最终是以削弱防守为代价，那这个“牺牲”未免也有点大。毕竟，越走到后面，起决定作用的，终究还是坚硬的防守。像现在这样，提高进攻，却又疏忽了防守，严谨的波波维奇肯定看不过去。
　　“我们是一支单调的球队，我只是想着防守，”波波维奇强调，只有在加强防守的基础上改善进攻，才能成为球队立队之本，“(做好了防守)其他环节偶有变化也才不错。”
　　“即使陷入迷惑，波波维奇也一定知道怎样调节，”对于波帅平衡攻防关系的能力，杰森-基德最后给予了足够的肯定。
　　(协和漫步)

