孙悦：邓华德带来了最大变化 17岁的郭艾伦很幸运
　　2008年北京奥运会时，孙悦刚在中国男篮打上首发，结果一战成名，被湖人选中。可接下来都发生了些什么？被下放NBDL，黯然离开湖人，屡次试训NBA，屡次遭到拒绝，当然，还有“车震门”。这次在土耳其，孙悦却似乎找到了两年前的感觉，甚至，他的投篮比那时还要准，而更重要的是，比赛中，经常能看到他为了一次防守的失败而着急、大吼。篮管中心副主任胡加时说，“孙悦成熟了”，而孙悦说，这是因为责任感：“不能还像以前那样只是跟着老大哥屁股后面跑。”
　　邓华德给中国男篮带来了哪些变化？
　　邓华德和我以前所遇到的教练都不同，他更能激发球员的斗志、潜能。你们也看到了，在整个世锦赛中我们的斗志和精神面貌都是非常好的，没有放过任何一个对手，尽全力拼每一秒钟，这是他这个世锦赛给球队带来的最大变化。
　　邓华德每场比赛前都会变着花样来激励大家，给你印象最深的是什么？
　　前面几场的我记不清楚了，但不是说我没心没肺(笑)，他写的东西确实能激励我们。最后一场对阵立陶宛队之前，他写的是：“40分钟，拼尽全力，为了坐在你周围的兄弟。”大家可能都是独生子女，可能感受不到，但那时候我们真的觉得自己和身边的人是共通的，因为大家的命运和未来都联系在一起，每个人都会去努力做。
　　都说你这次大赛的信心特别强。
　　这个可能跟我之前在成都打的国际篮球邀请赛有关，在训练的时候投篮练的也比以前多，以前可能我每天训练完会投300次，现在会投500到600次。
　　你在队里现在应该是一个承上启下的角色了，怎么看自己的新角色？
　　我现在在国家队的年龄和资历需要我去做一些和以前不同的事，要转换自己的角色。今年刚进国家队的时候，看到周围有许多新面孔，年轻的队员，他们给我一种新鲜血液补充进来的感觉，也让我感到一种冲劲。有一种责任感压在你肩上，你会想要多做贡献，不能还像以前那样只是跟着老大哥屁股后面跑。现在也要去做一些能带动大家的事情，比如大家现在看我在场上比以前着急的次数多了。
　　这次有7个没打过国际大赛的队员，怎么看待这些队友们。
　　他们表现得非常棒。今天在大巴上我还对郭艾伦说，你已经很幸运了，能在17岁就打世锦赛。对很多球员来说只是奢望，你已经非常幸运了，应该抓住这次机会，得到最好的锻炼，机遇不是每天都有的。他们可能技术上欠缺一点，但心态最重要，什么事都有可能。
　　刘炜呢？
　　我想他在对阵立陶宛队时的表现大家都看到了，不用我多说什么。谁都有发挥好或者不好的时候，谁都有，我也有。还是希望大家能多理解。我现在发挥好，也不能保证在我剩下的职业生涯里就这么发挥。竞技体育就是这样，会有高潮，会有低谷。
　　胡加时说你的状态达到了巅峰。
　　北京奥运会结束的时候就有人这么说。我说我还没退役呢。至于我今后的水平，还是得看以后的训练和比赛，积累经验去更多的磨练吧。我自己当然希望这不是我的巅峰，我希望我的巅峰还要再高一点。

