阿联冲裁判怒喝Come on! 末节5对8篮网怎么赢球？
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，新泽西篮网进驻新奥尔良球馆，挑战黄蜂。最终，篮网以99-103不敌黄蜂，遭遇4连败。中国球员易建联10投4中，拿下8分、10个篮板、2次封盖，并出现3次犯规，和平赛季最高的4次失误。
　　本场比赛，阿联在比赛最后3秒被裁判判罚掩护犯规，不但给自己的技术统计增加了1次犯规、1次失误，更是把球权送给黄蜂，直接造成输球。但是，从镜头回放上看，阿联当时并没有故意碰撞德文-布朗，而是布朗自己撞到了他的身上。
　　当时，篮网以99-101落后，时间只剩下7秒，篮网没有暂停，只得把球交给哈里斯，让他迅速带到前场完成进攻。哈里斯过了半场开始带球向右侧3分线附近行进，布朗在他身后一路追赶，而在哈里斯经过阿联身边时，阿联正在后退，刚刚站稳，布朗就撞了上来，结果跌倒摔出了边线。
　　这个球，阿联在布朗撞到自己之前，就已经双脚站定，应该是一个符合规则的掩护，可惜这里不是IZOD中心，而是新奥尔良球馆，“主场哨”响了……
　　“主场哨”在NBA是非常常见的，裁判总是会不自觉，或自觉地给主队一个相对宽松的环境。本场比赛，黄蜂全场犯规16次，比篮网少6次，罚球数上则以25-17遥遥领先。毫无疑问，如果有一方从三位裁判那里受了益，必定是黄蜂。
　　那么，说到本场比赛的“主场哨”，阿联无疑就是最大的受害者，除了终场前那次足以让他背黑锅的掩护犯规，他在第四节还一度有过类似遭遇。距离比赛结束还有3分24秒，黄蜂以92-85领先，埃梅卡-奥卡福投篮不中，阿联双手收下篮板，死死护在胸前，结果被他左边的大卫-韦斯特一巴掌打在手上，把球打掉，球滚向他右边的奥卡福，后者拿到球起身上篮，阿联起身封阻，结果这时裁判鸣哨，判阿联防守犯规。
　　自己被打手裁判不吹，结果却因为这个误判，自己吃到一次犯规，裁判的哨子让阿联很恼火，他扯着嗓子冲裁判大喊：“拜托，那是个犯规！(Come on, it's a foul!)”并想过去找裁判理论，结果被李一把拉住，才让事态平息。
　　一场比赛两次被吹这样的犯规，恐怕没有谁会比今天的阿联更郁闷、更恼火了。第四节，场上5个对8个，篮网在客场怎么可能赢球？
　　(维阿塔夫)

