阿联抢班夺权绝非靠捧 他能否坐稳二号得分手宝座
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，篮网客场103-99惜败给黄蜂，易建联出场32分钟拿下8分10板2次盖帽，进攻端突然冷却的阿联依然凭借着场均16.5分位列篮网二号得分手宝座，他能否坐稳这个位置呢？
　　此前我们曾有过关于阿联出手定律的讨论，在与老鹰比赛前，阿联出手次数在15次以上的比赛中，球队战绩为6胜一负。可与老鹰一战，出手17次拿下19分11板的阿联却为自己的出手定律填上了一场失利，今天不多的得分更是让批评者有了口实：阿联是否配得上篮网二号得分手的名号？笔者认为，当阿联将内线进攻转化成自己惯常的得分手段，能像今天一样扛开大卫-韦斯特突击篮下时，“二号得分手”这个可以有！
　　复出后头4场，阿联场均22.5分让人眼前一亮，截止老鹰比赛结束，场均拿下17.1分的阿联以微弱优势超过场均16.4分的德文-哈里斯，登上篮网二号得分手的宝座。与此同时，外界对于阿联越来越多的出手和不断增加的场均得分却有异议，特别抓住阿联在与老鹰的比赛中上半场5投不中的表现说事，认为阿联只会刷数据，毫无实际贡献。这样的说法是毫无根据，也是对阿联不公平的。文斯-卡特离开后场均20.8分的空缺需要有人补，所以阿联理因得到更多得分机会。哈里斯每场13.3次出手，阿联12次出手却比哈里斯得分高，正面他进攻效率更好，更理因坐上二号得分手宝座，这是顺理成章的。
　　首先，篮网的场均得分分布相对比较平均，并没有20+的球员，最高分洛佩斯也只不过场均18.4分，这说明篮网目前进攻端依然在打造中，开火权的分配相对更为公平，更倾向于谁手感好谁多投。这一场与黄蜂的比赛，将更多进攻机会给予手感火热的库特尼-李就是这个道理。所以对于篮网来说，有更多人能够提高场均得分的情况下，依然可以保证先发阵容场均得分都在10+以上，就是成功。
　　其次，阿联能够在进攻端扮演如此重要的角色，一方面是来自于教练的安排，更多的在于他赢得了全队的信任。复出首战替补出场的阿联连投连中，让篮网全队惊喜万分，最后发展到哈里斯主动找阿联喂球完全是一种化学反应的体现。所以，目前阶段篮网需要有一个阿联这样能够得分的大前锋，他的投篮、背身攻击、正面突破都是篮网新增的武器，何乐而不为呢？
　　从阿联复出后短短8场比赛的表现，却是将近3年来的努力成果，我们可以将阿联的进化分成三个渐变过程：“时运——信心——信任。”这三个过程就是阿联配得上二号得分手的原因。首先是复出首战与森林狼的比赛，奇奇-范德维奇出于保护，让阿联替补出场，这一决定反而为阿联创造了一飞冲天的机会。当场上所有人都忽视阿联的时候，他却用12投7中、三分线外6投4中的表现，赢得了队内和外界一致的赞许，并随之回到先发位置。随后面对火箭、雷霆，对手注意看防阿联的外线投篮后，反而促使他去尝试内线进攻，特别是篮筐两侧的转身过人攻篮，凭借着2009年夏天增强的身体对抗能力，阿联在内线再不是人见人欺的“软柿子”，今天与韦斯特的身体对抗中所占据的优势就是明证，他有能力打内线。
　　从打开内线的那一刻起，阿联就进入了第二个阶段，他对自己的进攻能力有了信心。到了与老鹰的比赛，阿联则进入第三个阶段，当上半场屡投不中时，范德维奇却不像往常一样将其换下，而是鼓励阿联更多的增加进攻，最终换来了19分11板的上佳表现。范德维奇给予阿联的信任已属球星级别。虽说有护犊子的心态，但阿联用实际表现赢得范德维奇的信任，却是不争的事实。三个阶段，三种不同的心态，阿联最终的上位是用积极的拼抢和汗水换来的，对于他来说“二号得分手”并不是追逐的目标，而是一次认可而已。
　　不过，今天的比赛阿联纵使有扛着韦斯特突破的强悍表现，并且连续两场摘下10个以上的篮板，10投4中的投篮命中率也不算糟，但4次失误却成了他必须改善的缺点，一个内线能否成为球星其控制失误的能力是重要的参考。
　　(阿姆罗)

