阿德尔曼盛赞纳什是大师 阿帅：我们没做到该做的
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间 1月9日(休斯时间1月8日)消息，休斯顿火箭队带着客场3连败的成绩回到了休斯顿，在经过了一天的调整，全队今天中午出现在了休斯顿丰田中心体育馆备战明天对纽约尼克斯队的比赛。
　　3连败多少会让队员心情郁闷，不过在经过一天的休整之后，看上去队员们心情调整的不错，并没有把失利的阴影带到训练场上来。
　　火箭队双队长之一的肖恩-巴蒂尔在一旁苦练着三分，训练时三分命中率很高。 不过他没有接受记者的采访，训练一结束就默默地径直走向力量房，看来他对自己在这三场比赛中的表现很不满意，确实巴蒂尔最近的表现很平庸，在对太阳的比赛中他一分没得。训练场上已不见麦克-哈里斯的身影，这位火箭队的临时工再次被火箭队裁掉。小将凯尔-洛瑞也在练习着三分，命中率也很高，而兰德里，阿里扎一帮人在练习着罚球。
　　主教练里克-阿德尔曼在接受记者采访时表示：“在过去的三场比赛中，我们没有做到我们应该做的，球队需要回到原先打球的轨迹上来，我们需要调整过来。”
　　“路易斯-斯科拉认为球队不是打得不够努力而是打得不够聪明，你怎么认为？”记者说。“是的，我们需要打得聪明。不管怎么说，我们需要打得更稳定一些，更有持续性。我们需要忘掉失利。过去的几场比赛，队员们也有很好的表现，只是这种表现没有能够持续48分钟。我们会回来，只是需要整场比赛都集中注意力。我们不能同样的错误不停的犯。球队对于一些球场上的突发情况没有做出好的反应，这三场比赛我们得了很多的分但是还是输了球，我们需要更好地集中注意力。”里克表示。
　　在谈到太阳队的表现时，阿德尔曼也是赞不绝口：“太阳队打了很多的挡拆，很多的突破，三分，这是他们应该做的，他们做了正确的事情。他们的打法改变了我们的防守，我们需要更好的盯住对方。史蒂夫-纳什简直就是大师，他做得很好。我们需要对对方的外线球员做出反应。上场比赛对方的外线给我们的打击很大。”
　　对于接下来众多的主场，阿帅同样表示球队相对来说会有多点的休息时间，训练的机会也会相应的变多，“我们要好好利用这一段 时间的主场比赛。”
　　明天火箭队将在主场迎来纽约尼克斯队的挑战，之前布鲁克斯已经表示他可不想连输四场。纽约尼克斯队的实力也不容小视，尤其是球队的攻击力。这是两队在本赛季的首次交锋，祝愿休斯顿火箭队能在新年里的第一个主场为球迷带来一场胜利。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

