阿里扎1数据竟是联盟倒数第3 小钢炮可对付扣篮王
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，噩梦般的客场三连败后，休斯顿火箭将回到主场丰田中心，于1月10日9点30分迎接纽约尼克斯的挑战。遭遇本赛季首个三连败后，主队亟需用一场胜利来止住颓势，而客队近一段时间状态正佳，势头正旺，来到休斯顿之前已是三连胜。这场比赛究竟谁的胜面更大？让我们来看看《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根在自己的博客中的预测点评。
　　在费根看来，火箭队的最关键人物是首发小前锋特雷沃-阿里扎。“除了得分，很显然特雷沃-阿里扎也能做其他一些事情。否则你无法解释这样一个现象：尽管他的投篮命中率极其糟糕，但他场均出场38.5分钟却是球队最高。联盟中所有场均出场时间超过30分钟的球员中，阿里扎37.7%的投篮命中率排在倒数第三位。”费根认为，尼克斯队最关键的人物是威尔森-钱德勒(场均14.9分5.5个篮板)，因为“他出手不少于6次的比赛中，尼克斯10胜4负，反之，则是5胜16负。”
　　尽管火箭遭遇了客场三连败，但是费根认为这绝对不是世界末日，因为前一段时间，他们的赛程堪称恐怖，不但比赛密度大，对手实力强，还有好几个背靠背比赛，到了这段赛程的末期，状态不佳也是正常的事情。“尼克斯的胜率在50%以下，打完这场比赛火箭将要去夏洛特打山猫，紧接着就是连续三个主场，对手分别是7胜29负的森林狼，17胜16负的热火和14胜18负的雄鹿。火箭在主场的战斗力十分可观，目前的战绩是10胜4负，所以很可能火箭会借助赛程和对手之力，迎来反弹期。2007-2008赛季，火箭曾经在丰田中心连赢15场，上赛季也有过主场12连胜的表现。”
　　另外，费根还提到了尼克斯队的内特-罗宾逊，认为这是一个福将。“自从2009年12月2日以来，内特-罗宾逊就遭到了迈克-德安东尼的封杀，内特的经纪人为此强烈要求球队将他的客户交易走。最终，内特被联盟课以25000美元的罚款。内特解禁后的第一场比赛就用41分证明了自己的价值，而在他复出后的三场比赛里，他场均可以贡献19分4次助攻4.7个篮板，尼克斯未尝败绩。”
　　费根认为，这场比赛的关键对位是路易斯-斯科拉VS大卫-李。“大卫-李场均能抢下11个篮板，其中包括2.4个前场篮板，在篮板球这个环节上，李比火箭任何一名球员都要做得好。斯科拉的数据是场均14.5分8.8个篮板。”
　　费根还列举了如下值得期待的看点：
　　1、三分球。火箭的三分球命中率是34.1%，尼克斯则是33.8%，均低于联盟平均水平。不过值得注意的是，两支球队都很喜欢投三分，尼克斯场均出手32.4次，仅次于魔术队列联盟第二，而火箭场均出手26.6次，列第四。
　　2、内特-罗宾逊的发挥。这个小个子状态正佳，可能是长时间没打比赛的缘故，他解禁复出后给尼克斯带来了激情和活力，更重要的是，自从1月1日以来，在内特的助推下，尼克斯还没有输过球。
　　3、凯尔-洛瑞的能量。内特-罗宾逊动力十足，不过洛瑞似乎并不惧怕这个。他们两个之间的对位，应该很有看头。
　　(王玉国)

