战副班长马刺不敢大意 吉诺比利：我们的压力更大
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，新泽西篮网队本赛季表现糟糕，但主场出战的圣安东尼奥马刺队不敢有丝毫大意，马刺队球员们给了篮网队很高的评价，圣安东尼奥人要确保在AT&T中心万无一失。
　　18连败的NBA历史最差开局，3胜33负的战绩，但篮网队的这些糟糕成绩并不会让马刺队有任何大意，马努-吉诺比利说：“当你遭遇一支完全不惧怕失利的球队时，这是很危险的事情。这会给你带来额外的压力，你知道自己不能输给这样的球队。”
　　上一个主场，马刺队以103比112输给同州死敌达拉斯小牛队，他们有机会在与篮网队的比赛中重新找回赢球的感觉和信心。自从范德维奇12月2日接管球队帅位后，篮网队的战绩是3胜15负，但他们在比赛中仍表现出不错的竞争力。上周当近况不佳的底特律活塞队造访圣安东尼奥时，马刺队就曾遇到一定的麻烦，他们要避免相似的一幕重演。
　　“你知道他们会拼命去抵抗，”后卫罗杰-梅森表示，“他们都在为保住饭碗而战，也许他们不会进入季后赛，但他们要为荣誉而战，你不能小视他们。”
　　看看篮网队的阵容，马刺队主帅格雷格-波波维奇认为对手仍极具竞争力。篮网队阵中拥有速度极快的后卫德文-哈里斯，年轻中锋布鲁克-洛佩兹逐渐显露明星相，三年级前锋易建联是联盟进步最快的球员之一。
　　“希望我们能够足够成熟去尊重对手，从第1分钟到第48分钟都表现得非常努力，”吉诺比利强调说，“你可不想让他们把你当作反弹的转折点。”
　　在与小牛队的比赛中，马刺队曾一度建立起13分领先，但最后一节他们被小牛队打出42比23的小高潮，这让马刺队痛失一场胜利，这场失利也会刺激马刺队在明天有更强的求胜欲。
　　“比赛就像是日夜颠倒一样，”梅森谈起输给小牛队的比赛，“第三节里，我们表现得很有活力，我已经记不清上一次有这种表现的时刻，但第四节里他们打成了许多进攻，而我们则不能延续之前的表现。”
　　梅森表示，正是因为输给小牛队，他们在与篮网队交锋时更是“不容有失”，另外马刺队不能让联盟副班长在自己身上拿到赛季的第四场胜利。
　　与比赛结果相比，但范德维奇更看重比赛的过程，他认为这种历练对自己的球队很有帮助。“我更看重的是球员们在与那些好球队比赛时的表现，与他们的交锋只会对我们更好，”范德维奇说，“你可以从中学到更多的东西。”
　　马刺队本赛季面对胜率低于五成得到球队时几乎表现完美，他们只是输给了芝加哥公牛队和多伦多猛龙队，他们很清楚在面对这些球队时应该怎么做。
　　“我们必须要拿下那些应该赢下的比赛。”梅森强调说。
　　明天马刺队会面临不小的压力，但他们很清楚自己需要什么，这就是胜利。
　　(Melody)

