四分钟比赛揭小球宗师硬伤 尼克斯大计恐因此败坏
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，休斯顿火箭在主场以105-96战胜了纽约尼克斯。而这场比赛与火箭队的上一场比赛也有着千丝万缕的联系。
　　从本质上讲，太阳队和尼克斯都属于跑轰球队，尤其是尼克斯现任主帅正是当年在菲尼克斯呼风唤雨的小球宗师麦克-德安东尼。从表面上看，这场比赛和上一场比赛也惊人地相似，都是一上来疯狂的跑轰就几乎将火箭一下摁死在地。但结局却如此不同，火箭在太阳队身上吃到了赛季最长的三连败，但是在尼克斯身上，火箭最后又找回了自信，将连败纪录终止。
　　究其原因，我们不妨看看今天比赛最后一节，教练的用人安排。从第四节一开始到本节还有8分37秒这段时间，正是火箭逐渐将比分追上的时候，双方在进攻和防守中可以说不能有一丝漏洞，而尤其在比赛打到最后一节，防守上的缺陷将会被放大，并且造成致命的影响。而我们看到尼克斯阵中依然有身高为1米75的内特-罗宾逊坚守在球场。正是这段时间内，火箭通过外围的猛攻，瞬间将本来还是尼克斯领先1分的局势变成了火箭领先6分。此后，尼克斯再无翻身之力。短短的4分钟，天翻地覆。
　　如果换成其他的教练，这时会想一想，小土豆的防守缺口究竟有多大，如果他的防守能让尼克斯决堤，那么这时哪怕换上来一个得分能力稍差一点的人，来跟火箭慢慢打，尼克斯都不见得输的如此彻底。然而，偏偏德安东尼就不是一个能“慢慢打球”的教练，偏偏，他也不是一个具有高超临场指挥水平的教练。
　　说德安东尼不会打慢球，大家都明白，小球宗师在联盟能够拥有一方天地一群拥趸也正是靠着行云流水的进攻。但是德安东尼临场指挥反应能力的欠缺却并不是每个人都注意过的。在太阳时代，德安东尼几次折戟季后赛就和他的临场指挥有关，跑轰球队一般赢球赢得快，输分输的也快，因为德安东尼不会特别频繁地叫暂停，不会频频地更换场上球员的组合，不会针对每一个球的战术和打法做细致的部署。他更喜欢让球队在舒服的环境下一泻千里，搞定对手。而这种写意的打法却又和禅师杰克逊的不同。禅师在常规赛喜欢让球员自己去思考场上的局面，提高球员阅读比赛的能力。而德安东尼以前依靠的是太阳队的大脑纳什，有纳什在，其他人不需要过多去考虑比赛，跟着纳什打就是了。而尼克斯没有纳什，这就是为什么同样的教练同样的风格同样的打法，尼克斯队成绩远不如几年前太阳队的原因。
　　所以我们在德安东尼的比赛中，经常会看到，球队领先很多——领先一点——两队僵持——球队落后一点——球队落后很多这样一条曲线。因为德安东尼的风格不愿意让比赛暂停，所以球队的状态也就会呈现出这种平滑的曲线，而非锯齿状的锱铢必较之势。也就是说，打顺风球，他们很占优，但是一旦陷入僵局，如果没有一位顶级球星站出来带领大家顶住，球队往往会因为集体的运行思路和场上不断变换的局面无法匹配而瞬间崩盘。
　　(大猩猩)

