单节10分将火箭拖出死亡谷 再没人埋怨他打球太独
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，休斯顿火箭主场105-96战胜纽约尼克斯，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯第三节砍下10分，全场比赛15投8中，三分球4投2中，贡献全队第二高的20分，另有4个助攻、4个篮板。
　　第三节比赛还剩下6分47秒钟时，布鲁克斯持球从右翼突破，此时尼克斯底线有重兵把守，看上去这是一条死胡同，由于突得太深，对方也封死了他向外传球的角度。布鲁克斯只能选择自己投篮，他跳起来在空中还有一个漂移的动作，皮球划出漂亮的弧线稳稳进筐。
　　是的，必须承认，如果这次投篮未果，很多人都会借此批评布鲁克斯。这个突破显得有些鲁莽，根本没有很好地判断尼克斯的防守站位，也没有做好提前量，想好突破后的下一步会怎么办。但这就是布鲁克斯的技术特点，有时候看似山重水复，却又总能柳暗花明。不管怎么说，布鲁克斯这次投篮给火箭直接带来了2分的效益。更为重要的是，凭借布鲁克斯的这个中投，火箭终于将比分扳成65平。不懈的追分努力，总算是看到了切实效果。
　　篮球场上就是这样，2分的分差不是很大，但你总处于追分的状态，却迟迟不能将劣势抹平，时间长了就会心气不足。这一节随后的时间也印证了这一点。火箭紧追慢赶将比分追上后，终于占据了场上的主动，开始压着尼克斯打。
　　很显然，布鲁克斯是火箭由被动追分转为主动打压的最大推手。之所以这么说，不单单是因为扳平比分的那一球。实际上，第三节是这场比赛的拐点。而正是在这一节，布鲁克斯扮演了先锋官和排头兵的角色。这节还剩3分49秒钟时，布鲁克斯弧顶踩着三分线再次拔起投篮，火箭紧紧咬住比分。仅仅过了30秒钟，投出感觉的布鲁克斯绕了一圈兜出来，接球便投，再中，火箭74-73反超了1分。
　　扭转颓势的第三节，布鲁克斯打满了12分钟，4次出手投篮全部命中，外加两次罚球，独取10分。
　　还记得火箭负于太阳时的那个镜头吗？尽管布鲁克斯22投11中，三分球12投6中，得到了职业生涯最高的34分，但依然有队友用肢体语言表达了对0号的不满，认为他过于粘球，出手次数太多。可看过本场比赛的第三节后，这名球员该做何感想呢？问题的关键在于：布鲁克斯不去攻击，除了状态不错的路易斯-斯科拉，还有哪位球员比他更有把握？而且实打实的效果摆在那里，要不是布鲁克斯的10分，火箭能握有领先优势进入到第四节吗？
　　另外，再来具体分析一下布鲁克斯第三节的这四次投篮，除了扳平比分的那一球有些勉强，其他三球都是在无球跑位后跑出空挡，投得合理且坚决。这就引申出一个问题：我们承认布鲁克斯还不是一名成熟的球员，经常犯些令人哭笑不得的错误，但是出手多与“独”、“自私”不能划等号。有些时候，出手多反而意味着积极，跑位好，机会好。
　　本场比赛，布鲁克斯又有15次出手，仅次于斯科拉的16次。对于一名组织后卫来说，这个数字还是有点多。但具体到比赛中你就会发现，布鲁克斯很少有勉强投篮，他用恰到好处的个人攻击回应了队友的埋怨，也成为了火箭逆转获胜的大功臣。如是，只有4次助攻又何妨？
　　(王玉国)

