惊艳一击让纽约内线变木桩 小钢炮让诡异定律作废
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，休斯顿火箭主场105-96战胜纽约尼克斯，三连败后终于收获一场胜利，替补组织后卫凯尔-洛瑞出场31分钟，9投5中得到16分，另外还有7个篮板3次助攻3次抢断入账。
　　风起云涌的第三节，4投4中2罚2中的阿隆-布鲁克斯出尽风头，但也不要忽视了另一个小个子的贡献，他就是洛瑞。两个组织后卫在场上一个主攻，一个主防，二龙戏珠，相得益彰，火箭得以在这一节比赛扭转战局。
　　第三节还剩5分12秒钟时，洛瑞再次披挂上阵。此节还剩4分05秒钟时布鲁克斯弧顶中投得手，火箭只落后1分，两队的竞争进入到白热化。还剩3分49秒钟时，内特-罗宾逊突破传球，杰弗里斯接球便杀向篮筐，此时洛瑞直挺挺地挡住了他的去路，尽管杰弗里斯将球放进，但裁判的哨子也响起：进攻犯规。
　　从这个球也能看出，尽管在这一节比赛中，洛瑞的数据不如布鲁克斯那么光鲜，但他的作用是数据所体现不出来的。尤其是，里克-阿德尔曼把洛瑞当成了限制罗宾逊的关键棋子，迈克-德安东尼只要让小土豆登场，小钢炮也立马会被遣上场。
　　最令人不可思议的一幕发生在第三节结束前2分57秒钟，蔡斯-巴丁格右翼三分球不中，长人丛中洛瑞高高跃起直接将球拨进，现场气氛达到了高潮。让我们细细回味这一精彩进球：此时篮下立着三名穿着蓝球衣的大个子，巴丁格投篮的那一瞬间，你甚至看不到有火箭球员准备冲抢篮板。实际上，矮小的洛瑞只不过是被大卫-李挡住了而已。巴丁格投出的球弹筐而出后，洛瑞突然窜了出来，在三名大个子的眼皮底下建功。这一球将洛瑞的特质展现得淋漓尽致：1、态度积极；2、篮板球意识好；3、很善于利用自己敦实的身体。
　　光是这一节比赛，洛瑞就抢下了4个篮板球，其中前场篮板就有2个。全场比赛洛瑞收获7次篮板，其中包括了3个前场篮板。要知道，尼克斯首发的杰弗里斯不过抢了6个篮板和2个前场篮板而已。
　　甚至，从全面性上说，洛瑞在第三节的表现还要好于砍下10分的布鲁克斯，他在这一节拿到5分4个篮板之外，还送出了3次助攻。可以这么说，布鲁克斯发挥了攻击力强的优势，而洛瑞则用防守和组织替布鲁克斯解除了后顾之忧。两人只有分工不同，没有高下之分。
　　《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根在预测这场比赛时说到，内特-罗宾逊是个难以对付的家伙，但火箭拥有洛瑞，应该不会太吃亏。洛瑞用16分7个篮板3次助攻3次抢断的全面数据印证了这一点，尽管罗宾逊砍下了20分，但他只有1次助攻，还有4次失误。至为关键的是，罗宾逊解禁后尼克斯全胜的势头戛然而止。
　　(王玉国)

