手指伤势影响慢慢体现 科比命中率下滑禅师仍袒护
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，右手食指的伤势强迫科比-布莱恩特在投篮时做出些许改变，当他出手那一刻时其他手指给球更大的推力，科比的调整一段时间内奏效了，可是在过去两场比赛中他的投篮感觉变糟，结果洛杉矶湖人队也一同陷入困境。
　　自从12月12日对阵明尼苏达森林狼队一战手指受伤后，科比的命中率还算稳定，但在输给洛杉矶快船队和波特兰开拓者队的比赛中，科比的投篮差强人意。与快船队交锋时他30投10中(33.3%的命中率)，迎战开拓者队37投14中(37.8%的命中率)，与科比相比，开拓者队的布兰顿-罗伊在周六有更高的效率，他同样得到32分，但他的出手次数要比科比少了26次，他11投9中。
　　“有许多可怕的投篮出手，”湖人队主帅菲尔-杰克逊谈起科比在对阵开拓者队的37次投篮，“如果你看看统计并和罗伊比较，那么双方真的有很大的差距。”
　　然而，杰克逊并不打算指责科比的这种选择。
　　“有时，你不得不需要这么做来掌控比赛，”杰克逊继续说道，“他肯定有非常好的感觉，在第四节初段投丢几个空位投篮时，他真的非常沮丧。我把换下，他回到场上后又丢了几次轻松得分机会，而平常那些球他都会投进，这让他不断去投篮。”
　　因为手指伤势，科比比以往更多地选择用左手去投篮，但自从他受伤后，他有几场比赛的命中率相当不错。对阵萨克拉门托国王队时30投16中，对阵俄克拉荷马城雷霆队26投14中，在与密尔沃基雄鹿队和国王队的比赛中，他也都命中了绝杀球。也许在那些天里，他的手指处于最佳状况。
　　“我确信这(手指伤势)肯定困扰了他，”杰克逊表示，“我不知道自己是否应该把这定性为投篮感觉糟糕，还是其他的，不过我可以确信的就是当他投篮时，手指伤势肯定影响着他。”
　　今天科比并没有接受任何记者的采访，他和湖人队的其他首发球员们都得到一天的假期。明天湖人队将在主场迎来雄鹿队，不知道在这个曾经被自己绝杀的对手面前，科比能够摆脱连续两场的投篮颓势找回进攻准星，湖人队需要他在进攻中有更高的效率。
　　(Melody)

