前瞻：马刺一大四小考验篮网 易建联不会对位邓肯
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，新泽西篮网(3胜33负)将客场挑战圣安东尼奥马刺(21胜13负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　仅就排名来说，马刺排在西区四名开外，远非季初预测的“湖人头号挑战者”那么强大。不久前连格雷格-波波维奇自己也承认，如果季后赛马上就开打，马刺肯定不能说是准备好了。言下之意是球队还需要慢慢调整——好在赛季中发力，三、四月份踩足油门素来是阿拉莫军团的强项。1/3赛程时不被看好，马刺有过太多这种经历。
　　ESPN不久前出炉了一份被忽视的出色球员名单，蒂姆-邓肯榜上有名。看起来很奇怪：这位历史上最佳大前锋，近10年首席球星的候选人，没道理还会被外界忽视。榜单作者约翰-霍林格解释说，邓肯的实力众所周知，但很少有人注意到他本赛季的表现，即使放在整个职业生涯都堪称翘楚。
　　尽管防守威慑力不如盛年，但邓肯的效率值在联盟能排到第2(仅次于勒布朗-詹姆斯)，甚至要高于其荣膺MVP的两个赛季。他55.4%的命中率是生涯新高，76.5%的罚球命中率是8年来最佳。石佛的场均数据一般，那是因为他每场仅上32.0分钟。拜他所赐，马刺近来的表现也愈发出色。他们最近10场比赛中，场均能赢对手9.9分，这项数据排在联盟第2位。
　　明日一战，与邓肯正面对位的将是近来状态和心情都不太好的布鲁克-洛佩斯。马刺阵容中，身高超过2.10米的仅邓肯一人，因此无论他如何自我标榜是大前锋，到了场上这个事实都是不会改变的。相反登场阵容中被标记为中锋的德胡安-布莱尔或安东尼奥-麦克戴斯，才是易建联的对手。
　　除了两名风格迥异的禁区球员外，阿联和篮网还需小心马刺变阵。根据82games的数据，理查德-杰弗森有24.6%的出场时间是客串大前锋。一旦他打四号位，马刺在外线往往派出托尼-帕克、马努-吉诺比利和罗杰-梅森的三后卫阵型；再辅以邓肯坐镇中路要津，这个一大四小阵容无论机动性还是取分能力都很可怕。
　　双方预计首发：
　　马刺：帕克，基斯-博甘斯，杰弗森，布莱尔，邓肯
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，易建联，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

