兰德里第四节先生当之无愧 前3节得4分难改其本色
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，在今天和尼克斯的比赛中，卡尔-兰德里可以说是遭遇了最近最困难的一场比赛。由于兰德里的作用已经开始逐渐的被对手正视，因此对他的防守也越来越注重。
　　尼克斯自然不会忽略这点，就算在比赛中一直安排大卫-李和路易斯-斯科拉进行一对一的防守，但是对于兰德里，尼克斯却完全摒弃了一对一的防守，而是一直安排其他球员的包夹和协防。从第二节比赛中兰德里刚上场的时候，我们就能看出这点。当兰德里在比赛中跳起投篮的时候，正面一名尼克斯球员，而侧面还有一名尼克斯球员上来封盖。兰德里虽然有着不错的滞空能力，甚至还能够在空中判断一下对方的封盖线路之后做出调整。但是，这样的投篮，如何能保证命中率？
　　尼克斯这种防守起到了效果，纵然火箭替补在今天比赛中的表现依然不俗，然而在前三节比赛中，兰德里仅仅拿到了4分。
　　难道，在面对联盟最烂球队之一尼克斯的时候，兰德里真的就要以这样的尴尬收场。当然不是，一切只是因为，时间还没有到。到了第四节比赛，火箭在前三节一直落后的情况下，在主场发起了绝地大反攻。不过在第四节的开场阶段，兰德里的表现依然没有什么起色，在篮下的强攻被尼克斯两名球员联手封盖。好不容易获得一个罚球机会， 结果兰德里还来一个两罚不中。
　　然而，就如同奇迹一样，没有任何征兆的，我们迎来了兰德里的爆发。
　　在第四节进行到中段的时候，兰德里突然找到了手感。接到队友传球之后，兰德里出手果断，连续中投命中。到后面杀的兴起，更干脆直接杀到篮下来了一个暴扣。在第四节比赛中，兰德里一共拿到了10分。虽然全场比赛，兰德里仅仅拿到了14分，比起他的赛季平均水平来还有所不如，但是在第四节比赛的关键时刻，兰德里告诉了所有人，他依然是联盟中的最好的末节选手之一。
　　其实在前段时间，就有人做过统计，兰德里在第四节比赛中的场均得分是6.6分，这项数据在联盟中仅仅次于热火队的德维恩-韦德，而超越了勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特这样的巨星级别球员。也许当时，很多人并不相信，兰德里在关键时刻能够起到这么重要的作用。但是，看了今天火箭对尼克斯的比赛之后，我们必须得认同，兰德里确实是火箭队中在末节得分能力最强的球员。
　　我们也许应该送给兰德里一个新绰号，“第四节先生”怎么样？
　　(嘟嘟)

