山东男篮68岁洋帅抵济不服老 菲尔-杰克逊成榜样
　　新浪体育讯　北京时间9月12日济南消息 经过一晚的休整，鲍勃·维斯、麦克·图科以及他们的家人12日中午接受了山东黄金篮球俱乐部的宴请，这也算是继利马斯之后，山东男篮历史上第二位洋主帅正式上任。
　　尽管在机场受到了欢迎，但是鲍勃·维斯的到任还是在质疑中开始，因为在CBA，除了上赛季引进三个外援的上海东方男篮和邓华德，还没有一个真正成功的主教练。鲍勃·维斯在做球员时很辉煌，在做教练后也不从，相继担任过马刺、老鹰、快船以及超音速的主教练，2007年从超音速下课，结束了NBA的执教生涯。从超音速下课后，维斯来到CBA担任山西中宇队的主教练。但是，那对于一个NBA教练来说是一个尴尬的赛季，鲍勃·维斯在上课与下课间来回折腾，山西中宇在那个赛季最终也是落得四大皆空。
　　鲍勃·维斯率山西中宇队来济南时，曾经被巩晓彬率领的山东男篮迎头痛击，以136:110大比分击败对手，客场也以107:101战胜山西。所以，鲍勃·维斯对山东男篮印象深刻。“我对山东男篮这支球队有很深的印象，很有战斗力。不过对于济南我觉得有点陌生，因为那时带队来到这里就是比赛，也没来得及逛逛，这次好了，我要抽时间观察一下我工作的这座城市。”对于他带来的外援的资料，鲍勃·维斯表示，“我们通过训练营找到了一些优秀的球员，我们带回了他们的资料，各个位置上的人员都有，我想我们会引进最适合球队的外援。”对于自己的年龄问题，鲍勃·维斯以“菲尔·杰克逊有多大了？他也马上65岁了，我们带队没有任何问题。”
　　2007年鲍勃·维斯效力于山西中宇期间，他给球员留下了不错的印象。一位曾经在他手下打球的队员表示，“鲍勃·维斯这个人特别好，不是一般的好，真的，对待球员，各个方面的事情都不错，每逢过节都会送礼物，他的爱人还给我们做光碟。”对于他的技战术水平，该球员表示，他的水平不错，“很有水平，攻守很有体系，进攻打得也不错。”
　　不过鲍勃·维斯要看到山东黄金男篮还要到山西去看，他和图科将于14日前往山西吕梁观看球队的比赛。9月14日-16日，黄金男篮将参加2010CBA夏季联赛山西站的比赛，同组的队伍还有新疆广汇、山西中宇、天津荣钢。(康王河)

