曾经打铁王正悄悄蜕变 进攻能力他已不逊科比皇帝
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，在雷霆队主场迎战步行者的比赛中，他们凭借杜兰特的出色发挥最终以108-102击败了步行者。全场比赛，杜兰特18投12中，16罚14中，砍下了全场最高的40分12个篮板。40分的得分也追平了杜兰特的本赛季单场得分最高纪录。曾经的打铁王，曾经的数据领袖球队毒瘤，如今却带领着雷霆走向西部季后赛的大门，他自己也愈发有一名巨星的潜质。
　　第四节比赛还剩最后3分11秒，普莱斯的两次罚球命中将双方比分追至94-96，步行者此时仅仅落后2分，他们又一次看到了翻盘的希望。关键时刻，本场比赛已经砍下了32分的杜兰特再次挺身而出，他在21英尺外接到哈登的助攻之后跳投出手，皮球划出一道完美的弧线稳稳落入了篮筐，这让双方的分差再次拉大到4分。
　　步行者并没有轻易放弃，普莱斯连续两次在外线跳投失手，杜兰特又一次在篮下高高跃起摘下了至关重要的篮板，并且一条龙运球杀向前场，此时，步行者只能用犯规来阻挡杜兰特的进攻，格兰杰一把将他拉了下来。可此时的雷霆核心早已双手热得发烫，他稳稳将两次罚球送入了篮筐，将双方分差继续拉大。
　　步行者绝不甘心就这样输球，格兰杰连续两次选择外线强攻，可他的投篮却不幸偏筐而出，维斯布鲁克抢到篮板后迅速发动快攻，他将球又一次交到了杜兰特手中。这一次，雷霆核心选择了一个漂亮的后撤步后仰跳投，皮球依旧稳稳地滑入了篮筐。这次关键的跳投命中之后，雷霆队已经以102-94整整领先了8分，而此时留给步行者的时间也仅剩下51秒了。尽管随后格兰杰命中了一个高难度三分，但这已经为时已晚，他最终没能帮助步行者挽回败局。
　　这已经是杜兰特本赛季第三次单场砍下40分的高分了，在之前对阵篮网队的比赛中，杜兰特曾经单场砍下40分5个篮板。而在之前11月份打快船的比赛中，杜兰特也曾经单场砍下40分。这个上赛季看上去还是个青涩菜鸟的年轻人在本赛季已经充分展现出了一个超级巨星的气质。
　　当然，一个真正的超级巨星不仅仅只能得分，还需要他能够在关键时刻挺身而出扛起球队，扮演关键先生的角色，而且除了得分之外，他还要在篮板、助攻和防守方面表现出全面的能力。这些都是杜兰特需要提高的地方。杜兰特的身高达到了2米06，这个先天优势比科比詹姆斯都要出色，可他目前场均只有6.9个篮板，杜兰特完全能够做得更加出色。虽然身材高大，但杜兰特拥有着很出色的视野和传球意识，场均3次助攻的成绩也绝对不是最好的状态。要想成为科比和詹姆斯那样真正的超级巨星，杜兰特还有很长的路要走。(传球第一)

