范帅明确洛易组合核心地位 剩余46场锻造王牌内线
　　新浪体育讯　北京时间1月10日 3胜33负的篮网队本赛季已经没有过多追求，主教练奇奇-范德维奇现在明确了剩余46场比赛的任务，那就是让易建联与布鲁克-洛佩斯找到默契，成为具有统治力的内线组合。《纽瓦克星报》的记者戴夫-达利桑德罗对此做出了报道。
　　在劳伦斯-弗兰克执掌球队时期，篮网就曾把融合洛佩斯和易建联作为目标，但是弗兰克的执行力不足，始终没有完成这个任务。而篮网如今对战绩已没有任何奢望，即便15名球员都已经恢复健康，但范德维奇的焦点只在两个人身上——洛佩斯和易建联。范帅已经表示，剩下46场比赛的首要任务就是将这两个大个子捏合在一起。
　　“对我而言，这是我们目前最需要做的事情，因为他们是我们的最大优势：两个身高超过2.10米的巨人，具备投射能力和内线得分能力。”范德维奇说。“拥有他们，我希望我们将这个优势最大化，让他俩形成默契，打出高低位配合。不幸的是，我们现在还没解决这个问题，我们还在寻找方法。”
　　尽管如此，但范帅对手中的两张王牌非常有信心，“如果我们找到了洛佩斯和易建联的契合点，那么这对组合将成为我们最致命的武器。”范帅继续说。
　　两个身高2.10米以上球员组成的内线，放眼整个东部也没有球队能抵抗得了。但篮网目前确实遇到了很大问题，洛佩斯在内线挤进另外一个大个子后找不到节奏。一个多星期以来，洛佩斯的数据全面下降，他曾经是一个20+10的球员，现在场均却只有10次出手机会，得分下降到14.3分。洛佩斯在周五的比赛结束后自己也承认，他找不到过去的节奏。
　　范德维奇正在解决这个问题，但在满足洛佩斯的同时，范帅不会放弃对阿联的信任。易建联回到赛场之后，状态简直不可阻挡，他取得了大幅度的进步，特别是范德维奇和德尔-哈里斯接手教练团队后。在阿联伤愈复出后打的7场比赛中，他场均得到20.3分，投篮命中率达47.6%，其个人能力已经不受质疑，下一步就是寻找与洛佩斯的搭配方法。阿联在最近7场比赛中总共只有2次助攻，这证明他还没有与洛佩斯融合，同时篮网教练组也不希望阿联减少太多出手次数，因为他的得分能力很出色。
　　达利桑德罗认为，目前最好的平衡方式就是劝说洛佩斯保持耐心。很难知道洛佩斯是否从内心接受这种安排，但表面上看，他仍然愿意为队友传球。
　　“我们转移球很困难，因为我们有太多有天赋的球员，易、库特尼-李、CDR、德文还有我自己，我们都是优秀的攻击手。让我们五个同时登场，我们需要找到平衡点。”洛佩斯说。
　　而范德维奇希望用高低位打法缓解洛佩斯的不满情绪，他说：“我认为我们要打出一些高质量的高低位配合，过去几场比赛我们还没做到。我们今后要侧重这方面，我们有两个优秀的大个子，拥有很好的投射能力，进攻非常犀利。我们在努力，但不可能像变魔术一样马上就把它搞出来。所有人都要服从这个战术，包括后卫。”
　　“有一点令我感到高兴，那就是我依然愿意传球给队友，而不是拿到球就自己进攻。我仍然希望成为一名团队球员，这点没有问题。”洛佩斯说。
　　(Zorro)

