火箭惊魂因忘记成功法宝 兰德里第4节大家需要我
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，休斯顿火箭花了整整两节的时间，才搞清楚本赛季头两个月他们是怎么打球的，最终他们在第三节逆转比分，以105-96战胜来访的纽约尼克斯。路易斯-斯科拉得到平赛季最高的23分，阿隆-布鲁克斯则有20分入账，火箭止住连败颓势。
　　从这场比赛开始，火箭接下来14场比赛有11场是主场作战，迄今为止，他们已经在丰田中心取得了7连胜。
　　“我们不能过多地去考虑这个问题，我们需要去关注的，是我们打球的方式。”斯科拉赛后接受采访时说，“如果我们以过去三场比赛中的方式打球，那么不管对手是谁，也不管我们在哪里打比赛，我们都避免不了输球。我们必须打得强硬，我们必须分享球权，我们必须注意力集中，打得很专注。如果能够做到这些，那么在主场打球才能变成我们的优势。”
　　火箭的替补也有出色发挥，凯尔-洛瑞得到16分，另外还有7个篮板和3次抢断，卡尔-兰德里在第四节得到全场14分中的10分。主力替补齐努力，火箭才能逆转13分的分差，在主场收获一场及时的胜利。
　　“第四节比赛中，我们带着一种急迫感在打球。”洛瑞说，“我们的确很需要这种态度，我们需要这场胜利。”
　　这场比赛，火箭在上半场打得很被动，紧追慢赶，上半场比赛结束时还是落后了6分。“我们必须打得更有侵略性，打得更为强硬一些，”布鲁克斯说，“不知道为什么，我们在比赛一开始没有这么做，我们等了很长时间才开始这么干，一旦这么做了，我们不断地施加压力，不断地跑动。我们不应该对此感到满意。”
　　前三节比赛兰德里有点不在状态，但他在第四节彻底找到了感觉，一人就得了10分。“教练(里克-阿德尔曼)只是嘱咐我，一直就这么打，一直保持战斗，因为队友们在第四节里需要我。“比赛的最后时刻，我终于找到了自己的节奏。”
　　大卫-李得到尼克斯最高的26分，内特-罗宾逊贡献20分。上半场尼克斯的投篮命中率高达56%，但在第四节效率下滑严重，总共只得到了17分。“我们理应拿下这场比赛，”尼克斯主教练迈克-德安东尼说，“但是在下半场，他们似乎每次进攻都能得分，我们没能制止住他们。我们的防守做得不好。”
　　(王玉国)

