活塞12连败谁是罪魁？ 汽车城的冬天从未如此漫长
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，自从2009年12月13日主场战胜金州勇士以来，底特律活塞再也没有尝到过胜利的滋味。在本场比赛以94比104不敌费城76人后，活塞已经遭遇了12连败。
　　在上赛季送走了昌西-比卢普斯之后，活塞就一蹶不振，不过所有人都对乔-杜马斯的组建球队的能力充满信心。在休赛期，送走了拉希德-华莱士，招来两大得分手本-戈登和查理-维拉纽瓦，换了调教骑士进攻的教练约翰-库伊斯特，当然，还有本-华莱士的重回故里。所有的一切都表明，活塞将改弦更张，走上进攻的道路，虽然总冠军暂时无望，但是也会成为东区一支不可小觑的力量。
　　不过天不遂人愿，在大家都把目光放在波特兰开拓者和休斯顿火箭的伤兵满营时，看看活塞吧。理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯仅仅出战9场，戈登和维拉纽瓦也都有不同场次的缺阵，全勤的球员只有罗德尼-斯塔基和35岁的大本。每场比赛，主教练都要想办法凑出一套完全不同的首发和轮换阵容，实在是巧妇难为无米之炊。
　　在这12连败中，活塞只有3场比赛的输球分差少于10分，没有任何尊严可言。讽刺的是，活塞在夏季签下两大得分高手之后，进攻端反而跌倒了谷底。他们每场比赛只能得到91.5分，仅仅好于新泽西篮网，投篮命中率联盟倒数第五，三分命中率倒数第二。而他们能够取得11场胜利，还是得益于汽车城的遗产，也就是他们的防守，他们每场比赛只让对手得到96.1分，联盟第7，这是活塞最后的一块遮羞布。
　　有一个数据能够很好地反应活塞的现状，那就是助攻数，活塞的助攻数是联盟倒数第一。球员之间缺乏默契和信任，而且在普林斯和汉密尔顿因伤缺席了大部分比赛之时，活塞阵中没有一个能够组织进攻的球员，斯塔基除了会埋头进攻之外，眼里根本没有其他队友，而戈登和维拉纽瓦也不是给他人作嫁衣裳的球员。虽然活塞有时候依然能够祭出无往不利的防守，但是在进攻端的一团糟，是导致他们12连败的主因，在这12场比赛里，活塞没有任何一场球的得分上百。
　　在联盟大半数的球队都在为今年夏天的自由市场摩拳擦掌时，活塞已经在2009年完成了新老交替，除了交易之外，他们没有任何升级球队的途径。在连续六年打进东区决赛之后，汉密尔顿和普林斯从高峰直接跌到谷底，送走他们可能是最好的解决方案。本赛季的新秀奥斯汀-戴耶和约纳斯-杰雷科表现不俗，如果按照活塞目前的状况，在今年的选秀中挑到一个好球员，这才是活塞彻底的重建。
　　无论如何，这支活塞已经不是我们所熟悉的铁血活塞。本赛季遭遇两位数连败的球员只有四支：新泽西篮网，明尼苏达森林狼，费城76人，还有底特律活塞。要知道，自从1993-94赛季以来，活塞还从来没有连续输过这么多球。汽车城的危机，远远望不到尽头。(小杰)   

