杰弗森不意外篮网糟糕处境这是清洗功臣必然结果
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，理查德-杰弗森曾在新泽西篮网队度过他生涯最初也是最辉煌的几个赛季，明天他将代表圣安东尼奥马刺队与老东家交锋，对近况糟糕的老东家，杰弗森并不是特别意外。
　　杰弗森在篮网队的第一个赛季就闯入2002年总决赛，2003年他再次跟随球队进入总决赛，不过他们输给的对手就是马刺队。而现在这支篮网队早已面目全非，他们在本赛季以联盟历史上的最差开局开季，18连败的他们直到12月5日才从夏洛特山猫队身上拿到第一场胜利，对于篮网队的这种处境，杰弗森也感到有些难过。
　　“你能清楚他们的感觉，”杰弗森说道，2001年选秀夜篮网队把他从休斯顿火箭队换到新泽西，“你能感觉到那里人的感受，知道球迷们的感受。”
　　在2006年6月27日被篮网队交易到密尔沃基雄鹿队前，杰弗森效力篮网队七个赛季，这期间的球队战绩是314胜260负，他在新泽西唯一胜率低于五成的赛季就是最后一个赛季，2007-08赛季篮网队34胜48负。杰弗森亲眼看着篮网队当年闯入总决赛的功臣一个个离开，肯扬-马丁和全明星后卫杰森-基德先后离去，他和文斯-卡特也被球队交易。
　　“许多人为了给球队赢得声誉而付出艰苦的努力，”杰弗森说道，“对于被交易的现实你不能说什么，你只能接受这些。我不知道篮网队的未来会怎样，不知道他们会在布鲁克林还是纽瓦克，或者是去其他地方。你只能给他们最好的祝福，对他们的处境还能说什么？一年半前他们交易了当年那支成功球队的最后一个功臣，然后就拿到创造联盟历史上的最差开局。”
　　马刺队的马特-邦纳在12月20日的比赛中右手受伤，直到1月中旬才有望回到球场，不过今天他进行了30分钟的跳投练习，他用右手进行了投篮。此前的训练中邦纳一直是用左手练习，而他的右手上仍然带着保护套。另一位伤兵迈克尔-芬利的情况也有明显好转，在球队周日的训练前，芬利进行了灵敏性专项练习，这位老将有望在最近复出。芬利是12月6日对阵丹佛掘金队时左脚踝二级扭伤，那时队医检查后的诊断结果就是他可能要缺阵四到六周。
　　(Melody)

