联盟十年他最有革新精神 斯特恩：无可挑剔的库班
　　特约记者艾萌报道
　　在2000年1月4日那笔价值高达2.85亿美元的收购交易发生前，小牛当时着力培养的未来领袖诺维茨基就和库班见过面了——在一个并不怎么友好的气氛下。
　　在达拉斯某个很火的酒吧里，女招待将两杯饮料端到结伴出来玩的诺维茨基和纳什面前，然后将买单的人指给这两位看。只是，诺维茨基和纳什虽然还没成名，但也未随和到四海之内皆兄弟的程度。而当得知对方是一个以在场边大喊大叫闻名的小牛季票拥有者后，两个性格偏内向的外国人就没兴趣和他攀谈了。于是，他们只是出于礼貌打了个招呼，象征性喝了几口饮料后便匆匆离开了，甚至不想和对方的眼神有什么交流。
　　你猜得没错，那个被诺维茨基和纳什冷落的人，就是他们的未来老板库班。
　　几个星期后，小牛球员们得到了消息，球队被转手了，新老板是个超级球迷，而且还请诺维茨基和纳什喝过酒！“我当时就在想，噢，不，是那哥们！”十年后，诺维茨基还清晰记得那一幕，“我立刻就知道新老板是哪位了：每次都坐在前排看球，每次纳什替补出场都表情狰狞，对替补席总是满腹抱怨……他绝对是那种超级投入的球迷。我那时的想法是，可能要有一段特别的经历了。”
　　库班用行动证明了：让生性古板的德国人改变看法并不难。没过多久，新小牛老板就用热情、慷慨以及对胜利的执着，赢得了整支球队的认可，包括诺维茨基。急性子、敢说话、爱管事、不计后果……正是这样一个与众不同的老板，让小牛从垫底的鱼腩一跃成为豪强之一。10年过去了，诺维茨基这段“特别的经历”仍在继续。而有着另类感觉的人远不止他一个，比如NBA总裁大卫·斯特恩。
　　“才十年？感觉像有五十年了。”他笑着说。当然，斯特恩只是开了个玩笑，他坚称自己很喜欢库班，尽管小牛老板对联盟一直充满敌意。但没有人否认，这位白手起家的亿万富翁，让小牛变强的同时，也让NBA变得更有意思——某种程度上，库班是21世纪这十年联盟里最有“革新精神”的人。
　　一般来说，新官上任三把火，原教练总是难逃一劫，但库班没这么做。他走进老尼尔森办公室说的第一句话，就是表达了对原教练组的支持，还特别安排了一顿丰盛晚餐招待整个教练组——无论主教练还是体能教练，一个都不能少，一个都不解雇。
　　干涉球队内务的老板不是好老板？未必。至少库班下面的这些行动得到了球队的支持：将球员更衣室翻新修成了联盟最豪华的更衣室，用的玩的一应俱全；如果球员愿意，他们可以免费入住老板包下的五星级酒店；聘请专业饮食营养师，在训练和比赛结束后为球员调配特餐；购买一架波音757改造成专机供球队使用；招募数据天才进行统计分析……当然也有离谱的，比如小牛的教练组人数一度和球员的比例达到1：1，所有球员都可以实现“单练”。但是，瑕不掩瑜。“在球队需要一针强心剂时，马克适时出现了，就像来自天边拯救世界的英雄，”多年来一直在小牛工作的小尼尔森说。
　　当然，库班对球队投入最多，还是在引进球星方面。虽然库班不计成本购入球星的做法一直争议不断，但小牛实力的提升有目共睹：自2000-01赛季起，他们每个赛季都至少赢下50场常规赛，放眼NBA联盟，这一成绩只有近10年三夺总冠军的马刺堪与之匹敌。而看着小牛夺得总冠军，一直是库班最大的心愿。“我把它当做终极目标，实现它的过程就是一个寻找快乐的过程，现在我仍然乐在其中，”库班说。
　　追逐梦想的代价是非常大的。十年间，小牛仅有一个赛季没有亏损，据悉亏损总金额已经达到上亿美元。但库班一点儿都不在乎。“(上世纪)90年代，小牛唯一赢得的奖项是‘最差职业体育队’，”库班说，“我可不想继续那样，我将尽一切努力帮球队脱离谷底。尽管这是笔大投资，但我开出支票可不光是为了过老板瘾。”
　　更大的挑战是，库班可不光在自己的一亩三分地折腾，他还设立了“老板频频喊冤，借以向联盟施压”的一系列流程：聘请专业人士对裁判的判罚进行追踪分析，将结果上报，并建议NBA修改相应条款。尽管10年来库班因此被联盟罚款总额已经超过100万美元，但也算是有所收获：联盟的确采纳了他的一小部分报告。
　　库班不觉得自己是没事找事：“这是件挺好玩的事。说它好玩是因为我知道自己的所作所为其实是为联盟好，而不是为了泄私愤。从整体角度看，我是真心为这个联盟好。这也是我作为NBA联盟的合作伙伴应该做的，这已经让他们受益了。”
　　除了NBA管理层，库班结怨的人还包括前任小牛主教练老尼尔森，前小牛老板佩罗特；而发生口角的人就更多了：对方教练、球员、老板甚至球员的母亲(上赛季西部半决赛对掘金的那一幕，不会有人忘记吧？)。不过，看似有点神经质的库班所做的绝大多数事都只有一个目的：胜利。
　　“他的确很情绪化，但无论他用什么方式表达出来，最终目标只有一个，争取最好，”小牛现任主教练卡莱尔笑着说。
　　作为一个从新兴的互联网领域赚到了几十亿美元的天才商人，库班对新生事物的敏感度和接受度不仅超过其他NBA老板，甚至比那些20来岁的球员都强。他将到现场看比赛的NBA球迷带入了一个崭新的娱乐时代。
　　充满激情甚至有些口不择言的播报员、屏幕上放映的搞笑视频、令人捧腹的胖子拉拉队……尽管“入行”很晚，但说到为调节球馆里气氛出点子，库班的本领绝对冠绝联盟。
　　从互联网领域走出的库班，脑子里根本就没有身份的界限，这也是其独一无二的经营方式。他几乎整天和球员呆在一起，几乎每场比赛都会到场观看，并在赛后跟替补或工作人员玩斗牛。就像他还只是一个拥有季票的球迷时那样，库班看球从来不进VIP包厢，他就在替补席后面那排座位上，和球员、教练、球迷甚至裁判不断交流着。
　　球迷出身的库班深知怎样取悦球迷，没有他们的支持，小牛崛起只会成为空中楼阁。买下小牛第一个月后，库班就通过签下“大虫”罗德曼制造了一个热门话题。尽管在竞技角度这个决定很失败，罗德曼打了12场比赛就被弃用；但从宣传角度看，这笔签约绝对超值。在此之前，NBA从来没有球队会这样炒作自己。
　　“让这个城市的人开始以我们为谈资，真的很棒，”作为十年来唯一一个始终在小牛打球的球员，诺维茨基是最有资格做出评价的人，“对他而言，这不仅仅是篮板比赛，还是一场秀。而他是个非常出色的表演者，他乐于这么做。”
　　如今，达拉斯人常常以家庭为单位，成群结队到球馆看小牛的比赛，连续300多场球票售空的纪录在以前根本不可想象。库班还会定期回复球迷的电子邮件，并将他们一些可行的想法付诸实现，比如胖子拉拉队。甚至为了招徕更多球迷，库班主动调低了小牛的球票价格……
　　就连斯特恩也承认，库班在多媒体应用、全方位包装球队方面走到了NBA前列。“和球队里的人同苦同乐，一起憧憬球队的未来，同时享受无比美妙的比赛，这是所有NBA球迷梦寐以求的，”斯特恩说，“这一点上，马克是个无可挑剔的老板。”

