阿帅：海耶斯打球很聪明 内线三将可弥补姚明空缺
　　新浪体育讯　北京时间1月10日(新奥尔良当地时间1月9日)消息，经历了客场三连败的休斯顿火箭队今晚将在主场迎战纽约尼克斯队的比赛。之前火箭队队员已经表示可不想四连败，不过纽约尼克斯队并不是一支鱼腩球队，火箭队想在对手身上拿到一场胜利并不是一件轻松的事。
　　“刚刚经历了郁闷的客场之旅，这次主场之前只有一次训练，这对于球队足够吗？”有记者对火箭队的状态表示怀疑，毕竟客场连输三场，火箭队的状态不能称得上好。主教练阿德尔曼表示：“在之前紧张的赛程中，我们打得其实还是不错的，我们也赢得了一些比赛，不过连输三场肯定会让人很懊恼。相对于如此紧密的赛程我们的队员表现的还是不错的。不管是只有一次训练还是几次，这次我们回到了主场比赛必须得打的更有能量。”同时阿德尔曼还表示球队需要更有持续性的打出好的比赛。最近状态确实有些起伏，但是球队必须找回赛季初的状态，必须回到熟悉的轨迹上来。这是所有教练以及球员所希望的，球队需要找到自己的方式。“过去的三场比赛我们没有持续性，在对于对方的挡拆等我们做的很没有持续性。”
　　对于西部的形势主教练里克-阿德尔曼在接受记者采访时表示：“这个赛季初我们不会知道我们球队到底有什么，球队能打成什么样，球队应该怎么样去打。如今西部很多球队的战绩都非常接近，一旦球队输掉那么几场，很有可能就落到了后面。”
　　“赛季初我并没有很在意赛程的安排，我只在意球队的得分，球队的战绩。所以我不知道后面的赛程是如何安排的，我也不知道球队将面对什么。我们的球队能够很好地得分，能够击败任何球队，整支球队团结在一起。球员们认识到自己的角色，应该如何去比赛。我现在只关心球队怎么样，如何赢球，球队在变好这是我看到的。”里克说。
　　在谈到火箭队目前的首发中锋查克-海耶斯时，阿帅赞不绝口，“他块头不大，但是很快，很强壮。他打球也很聪明。他虽然没有很好的防守数据比如盖帽，但是他却是联盟中内线防守最好的球员之一。尤其是在防守大个子时，他做得很好。他是一名典型的团队防守球员。我相信这都跟他的努力有关。他的不足就是他的天赋，不过他在球场上克服了这个。”
　　对于本赛季没有姚明，里克认为球队会有解决的办法：“这个赛季我们没有姚明，但是我对查克的表现感到满意。我们内线还有路易斯和卡尔。他们三个是非常好的内线球员。他们三个之间有着很好的竞争。球队已经多次在没有姚明的情况下比赛了，我们已经证明我们能够做得很好。现在我对查克很满意，而且有新人的帮助比如大卫-安德森。当然他们不能填补姚明的空缺，不过我会找到如何成功替代姚明的方法。所以对于他们，我永远不知道会有什么样的表现，他们一直都表现的很好，他们能够和对手竞争。”
　　希望正如主教练阿德尔曼所说，球队能够成功填补姚明的空缺，打出精彩的比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

