现场：火箭12比3开局再遇尴尬 两度打2+1硬汉回归
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，火箭今天在主场迎战纽约尼克斯队。噩梦般的客场三连败后，休斯顿火箭将回到主场丰田中心，他们亟需用一场胜利来止住颓势。
　　首节比赛开始之后，钱德勒的上篮被巴蒂尔封盖，但是尼克斯抢下篮板，大卫李高位将球命中，首开纪录。阿里扎迅速回敬一个三分球，杜洪右翼的远投也中。尼克斯5比3开局领先。
　　小布的传球失误被钱德勒断下，李中距离跳投再中，阿里扎三分偏出，杰弗里斯抢下篮板。尼克斯的进攻中还是大卫李，篮下转身勾手，球擦板入筐。小布的三分也不重，钱德勒再得一个篮板，加里纳利右翼命中三分！12比3，火箭与此前的比赛一样，遭遇了开场的慢热。
　　杰弗里斯被小布封盖，海耶斯拿下篮板，可惜传球失误被李断下。后者突破上篮轻松命中。本节还有7分32秒的时候，火箭3比14落后对手，而大卫李一人就拿下了8分。
　　一分钟后，斯科拉在低位强攻，转身的勾手终于为火箭打破了得分的困境。钱德勒抢断巴蒂尔后尼克斯快攻，他篮下接球双手扣篮，不想被巴蒂尔干扰，砸在篮筐上飞了出去。
　　小布左翼跳投命中之后，火箭的手感逐渐的回来，阿里扎高位跳投也中。杜洪回敬一个三分，小布突破上篮不中，巴蒂尔补篮也不中，不过小布抢下篮板。阿里扎早已经守候在左侧45度角，小布眼到球到，阿里扎三分得手！
　　兰德里替补海耶斯上场，全场观众致意欢呼。火箭继续进攻，巴蒂尔弧顶站定，弯下腰来，看准空当击地传球出手，球反弹到了篮下斯科拉的手中。后者立刻转身上篮，在李已经撞上他的情况下仍旧将球命中，还造成李的犯规。
　　罗宾逊右侧底角命中三分，斯科拉上篮继续得分。火箭17比22还落后5分。官方暂停回来，洛瑞替补上场，斯科拉再度打三分得手。不过尼克斯火力不减，钱德勒和加里纳利先后得手，阿里扎的防守犯规，又给了加里纳利罚球的机会，尼克斯重新取得了11分的领先。第一节的比分定格在32比21上。
　　斯科拉得到10分，阿里扎得到8分；李得到10分，杜洪、加里纳利和罗宾逊各得到6分。
　　(暖暖)

