爵士可宣告从此再无双煞 他才是盐湖城唯一的灵魂
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，犹他爵士客场111比93大胜达拉斯小牛，德隆-威廉姆斯在缺阵两场之后重返赛场，出战42分钟，13投7中得到全队最高的20分和9次助攻，还有2次抢断，把自己的价值展现得淋漓尽致。因为德隆，爵士干掉了昨天刚刚在末节狂飙42分逆转马刺的小牛。
　　爵士本赛季战绩不佳，之间曾有消息称，除了德隆之外，爵士没有非卖品。虽然卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库和安德烈-基里连科都是全明星球员，但是只有德隆才是盐湖城的灵魂，他和杰里-斯隆是爵士的两大法宝。
　　德隆本赛季场均能够得到19.5分9.8次助攻4个篮板，投篮命中率49.1%，三分命中率38.4%。虽然在助攻榜上德隆排在史蒂夫-纳什和克里斯-保罗之后位列第三，但是在球队助攻方面，爵士高居联盟榜首。相比于太阳和黄蜂的一人球队，爵士才是真正的团队篮球的典范。
　　在爵士的体系中，德隆毫无疑问是最重要的一环。除了审时度势送出助攻之外，德隆的持球时间并不太长。相比于纳什和保罗牢牢地把球权控制在自己手里，德隆往往是把球运到半场之后，交给翼侧的球员，然后以一个UCLA高位切入开启进攻。纳什和保罗通常是自己在弧顶持球，指挥队友跑位，然后寻求一传到位的效果。而德隆则是利用自己的掩护和跑位，来为队友创造机会。爵士队中，所有人都能够分享球，处理球，这也让对手防不胜防。
　　很多人都认为爵士的体系就是建立在德隆和布泽尔的挡拆上，其实爵士和洛杉矶湖人是上赛季NBA中使用挡拆最少的球队。德隆对战术的理解能力，远远不止是挡拆这么简单。掩护和空切才是爵士战术体系的核心，而德隆无疑是最适合这个体系的球员。在对方防守强度增大，爵士打不开局面时，德隆总是会挺身而出，接管比赛。虽然德隆持球并不多，但是他的进攻效率非常高，无论是突破造成杀伤还是外线投篮，都非常出色。到目前为止，他是爵士的得分王，而他每场比赛的出手只不过是14.5次而已。
　　在今天的比赛中，德隆对位杰森-基德丝毫不落下风。虽然基德11投7中，三分球5投4中得到19分5篮板8助攻，效率非常高，但是德隆13投7中，三分球7投3中的表现，同样是星光熠熠。相比于基德，德隆在组织进攻方面或许仍有不足，但是德隆强大的进攻能力让他即使在无球时，对对手也是一个非常大的威胁。如果能够在防守端更加努力的话，或许他和保罗、纳什的第一控卫之争早已没有了悬念。超级新星布兰顿-詹宁斯也曾经在自己的微博上说道，德隆-威廉姆斯才是他心目中的第一控卫。
　　讽刺的是，虽然他和保罗谁更优秀的争议一直没有停止，但是保罗已经是全明星赛的常客，而德隆至今还在等待他的第一次全明星之旅。德隆的前辈约翰-斯托克顿1984年进入联盟，在1988-89赛季迎来了自己的全明星首秀。今年2月份的达拉斯牛仔体育馆，会让我们看到德隆的身影吗？
　　布泽尔今年夏天离开盐湖城似乎已经是板上钉钉的事情，而保罗-米尔萨普在进攻端依然还需要磨练。爵士上个月为了清理薪金空间送走了表现不俗的新秀控卫埃里克-梅诺，这也让德隆身上的担子越来越重。毫无疑问，爵士会围绕着德隆来建队，不要再把德隆和布泽尔称为新犹他双煞了，在约翰-斯托克顿和卡尔-马龙之后，爵士再无双煞，现在的犹他，是德隆一人的球队。(小杰)

