篮网即将离队悍将吐露心声 另一悲剧人物恐将被裁
　　新浪体育讯　北京时间1月10日 在ESPN曝光了篮网与小牛即将进行一笔一换二交易后，当事人之一的埃杜阿多-纳胡拉终于表态。纳胡拉很高兴能离开篮网重返小牛，而且他还吐露了一些原来不能说的话。
　　消息来自于《达拉斯晨报》的记者埃迪-塞弗科。塞弗科在自己的博客中转述了纳胡拉的话，这位墨西哥悍将对回到小牛充满期待，他很想回到胜利模式中。而且纳胡拉还隐约表达了对过去这段篮网生涯的失望。
　　“我认为我是那种在胜利球队才能表现更好的球员(特定角色球员)。但显然，篮网需要那种核心式球员，而我不是那样的人。我们还需要具有很强一打一能力的球员，而我也不是这类球员。我是那种始终闭起嘴巴、永远拥有良好态度、并且在健康状况下能付出全部精力帮助球队赢球的球员。”纳胡拉对记者说。
　　昨日美国媒体爆出，新泽西篮网与达拉斯小牛已经达成协议，将大前锋纳胡拉送往小牛，换回大前锋克里斯-亨弗里斯、小前锋肖恩-威廉姆斯。由于处于周末，所以这笔交易要到美国当地时间下周一才可以通过官方审批，并最终完成。
　　而纳胡拉已经与自己的经纪人谈了相关问题。纳胡拉的经纪人说：“他(纳胡拉)只是告诉我，谈判到了哪一步。而且他还提醒我，这笔交易还没有正式完成，不到100%，这是我目前了解到的。不过他们也告诉我，正式达成交易的机会很大，包括联盟审批方面。”
　　纳胡拉本人则对回到小牛深信不疑，他表示审批这个仅剩的问题已经不是问题了。纳胡拉说：“我要做的就是变得更强壮”。
　　纳胡拉这笔交易如果完成，那么篮网还会有一人被牵涉其中，因为篮网阵容已经达到15人上限，如果送走一人换回两人的话，必须从现有阵容中再裁掉一人。而消息显示，这个人很可能就是打不上球的希恩-威廉姆斯。
　　但这位悲剧人物今天还表示，他不知道周一会发生这种事情(自己被裁)，他可能是唯一一个不知情的人了。篮网著名博客作者弗雷德-科博表示，自从上赛季希恩被下放至发展联盟，他的NBA生涯就已经结束了。本赛季开始前，篮网就放弃了希恩最后一年(2010-11赛季)的合同选项。现在看来，他可以提前半年成为自由球员了。
　　(Zorro)

