广东出现第三支CBA球队 铁军两兄弟有望佛山重逢
　　9月10日，CBA联赛委员会正式通过了锂源动力体育俱乐部有限公司迁入佛山，并将履行必要手续，参加2010-2011赛季的CBA全国男子篮球职业联赛。至此，广东拥有了第三支职业篮球队。经本报记者证实，八一双鹿男篮旧将李克已经加盟该队，目前正在北京集训。
　　找队员 铁军旧将广东聚首？
　　自从今年五月底传出南海能兴(控股)集团有限公司成功收购陕西锂源男篮之后，不断有消息传出将有第三支球队落户广东。此消息并非空穴来风，随着该公司的相关负责人最终向媒体确认，第三支CBA球队落户广东佛山，并将征战今年12月中旬开赛的2010-2011赛季CBA联赛。据了解，该公司已计划将俱乐部命名为“佛山市龙狮篮球俱乐部”，具体审批手续正与中国篮协交涉。
　　据了解，队员构架已经成型，平均年龄只有21岁，还招募了两名CBA球员李克和赵永刚。李克两年前效力于八一双鹿，随后转战北京首钢。昨日，记者通过在线聊天工具联系到李克，得知他已经加盟这支落户佛山的球队。记者还了解到，该球队还向八一双鹿男篮旧将、退队不久的吴谦发出邀请函，但是否舍得离开军队还要看吴谦最后的决定。
　　借场地 异地集训赶进度
　　虽然球队主场落户佛山，但队员们暂时还需要在外地借场地训练。“我们现在还都在北京集训。”李克说自己一直没离开北京的家。“球队从五月份到现在都在北京和昆明集训。岭南明珠体育馆作为亚运会拳击比赛场馆，在11月底之前都无法为球队提供训练场地，所以国庆前球队还将回到北京继续集训，到佛山可能要等到12月了。”
　　据了解，筹办佛山首个CBA俱乐部花费了近三年的时间。对于俱乐部的未来发展蓝图，南海能兴(控股)集团有限公司计划在未来的两年内，将这支年轻队伍打造成实力之师，还会修建新的场馆和办公、训练基地等基础设施。
　　引关注 拿艾弗森说事
　　▲昨日记者通过韩国篮球网站(basketkorea.com)了解到，八一双鹿男篮正在韩国首尔参加第五十届世界军人篮球锦标赛，以95?52战胜印度队。此前的首场比赛他们以97?63战胜美国队。
　　球队在聘请教练方面出手阔绰，据该球队主教练史立平介绍，球队已经“聘请了前NBA球星、美国NBDL著名教练杰伊·汉佛莱斯担任球队的教练，以及包括体能教练、技术教练和录像分析师的美国教练团队”。
　　上赛季，马布里驾临CBA让山西队关注度飙升，这支刚刚有“家”的佛山龙狮昨日传来消息在引进外援方面，俱乐部的目标人物是NBA著名球星艾弗森。不知道艾弗森接到一个平均年龄只有21岁的球队邀请，会有什么样的反应。
　　□记者 邹鑫

