中线3分挂人暴扣+7秒2帽 他把科比生生按在替补席
　　新浪体育讯　主场赢了密尔沃基雄鹿18分，洛杉矶湖人轻松的拿下了一场意料中的胜利。赛后，媒体出乎意料的没有围着科比-布莱恩特或者安德鲁-拜纳姆，而是都围着那个叫做香农-布朗，不停地问着什么。布朗显得有点紧张，但也很兴奋，他说：“是的，我今晚的手感不错，当队友传给我球之后，我想我能成为终结者。”
　　终结者！是的，在湖人队中，这几乎是属于科比的一个代名词，而今晚他被一个名不见经传的替补球员抢走。首先来看看布朗本场的都做了什么。
　　在接近25分钟的时间里，他12投8中得到了19分，三分球命中率为3投2中，并且抢下了4个篮板3次助攻以及2个封盖。如此完美的数据足以证明了一切，今晚他才是斯台普斯的MVP，湖人的球迷毫无保留的把掌声献给了他。
　　回到今晚的比赛，布朗第一节整整12分钟都在做替补席，就连亚当-莫里森也排在他之前登场。不过这并没有影响他的状态，第二节开始后，他首先抢到了一个防守篮板球，随后命中两记跳投。全场比赛最惊人的一幕发生在第三节的最后一秒钟，当时布朗抢到后场篮板，两个跨步把球运到中线，此时时间还剩下1.8秒钟。只见布朗高高跳起，一个教科书版的投篮出手，美妙的弧线，皮球直接入筐。压哨三分！45英尺的一记超远程发炮。现场的解说员只给出了一个词，“难以置信！”
　　布朗的表演并没有结束，如果说这记超远程三分球更多的带有运气成分的话，那么随后的表演就完全展现了布朗的实力。第四节刚刚开始，布朗就接到奥多姆一记跨越整个球场的传球，两步直插篮下高高跃起，精妙的灌篮，布朗氏的灌篮。裁判的哨声响起，2+1！被布朗腾空带起的布兰顿-詹宁斯摇了摇头，没办法，超新星在这样的弹跳狂人面前，犯规也起不到任何的作用。
　　对于布朗来说，进攻端的抢眼表现并不能完全说明一切。就像菲尔-杰克逊说的那样，“我眼中的布朗是个能力非常全面的球员，我相信他在防守端也能给球队做出更多的贡献。”第四节的比赛的中段布朗用几乎完美的表现回应了禅师的信任。卢克-里德诺的突破上篮已经完全杀出了一条血路，但布朗一个跨步赶上，直接将球扇到了篮板上；仅仅过了7秒，詹宁斯的上篮，又被布朗用同样的方式按到了篮板上。湖人场下的所有球员都为这两个精彩的封盖起立鼓掌，要知道，这样的封盖可是小皇帝勒布朗-詹姆斯的招牌动作！
　　全场比赛21投仅仅4中的科比今晚仅仅上场了28分钟，不过这并不妨碍湖人上演一场大屠杀，雅虎体育赛后表示：“布朗的完美发挥让湖人轻松赢得了胜利。”这一晚，科比可以踏踏实实的坐在替补席，那个叫做布朗的生猛小伙子，足以带领紫金军团结束那尴尬的两连败。
　　(默岚)

