李春江赞阿联已成男篮新核心 看世锦赛为挑外援？
　　在阿根廷与立陶宛队的四分之一决赛现场，记者发现了熟悉的中国教练的身影——CBA六冠王广东宏远队主教练李春江也来到现场看球。在比赛间隙，李春江也来到球迷专卖店购买世锦赛纪念品，在接受记者采访时对爱徒易建联赞不绝口。
　　当地时间9月6日，前中国男篮领队宫鲁鸣率领的中国教练观摩团抵达伊斯坦布尔，除了现场观看中国队和立陶宛队的淘汰赛外，他们还将观摩世锦赛决赛。在阿根廷与立陶宛队比赛时，身着一身黑色运动服的李春江和宫鲁鸣一同出现在看台上，比赛中，李春江全神贯注地盯着场上的比赛，不时和身边的同伴交流着看球心得。
　　在比赛间隙，李春江来到球迷专买店，购买了一些世锦赛纪念品。本次世锦赛，虽然朱芳雨缺阵，广东队的王仕鹏、周鹏的表现依然抢眼，特别是从广东走向NBA的易建联，已俨然取代姚明成为中国队的核心。“阿联这次的表现非常不错，可以说已经成长为中国队的新核心了。”李春江对阿联的表现大加赞赏。对于这次来观摩比赛的目的，是不是要为宏远队物色好外援时，一向低调的李春江笑而不答，只是表示这次来观摩世锦赛，是抱着学习的态度来的。
　　晶报伊斯坦布尔专电 特派记者 高志明

