乔丹费城帅位已岌岌可危 球队经营不善主帅背黑锅
　　特约记者尹晓弟报道
　　总经理斯特凡斯基在向媒体抱怨时，没有保证主帅乔丹会留任到赛季末。无独有偶，在上周，他已明确暗示，自己对于乔丹的执教成绩不满。的确，球队11胜25负的成绩让谁也无法交代。
　　但斯特凡斯基抨击乔丹的理由却让人有些不解，因为他的不满来自于防守而不是进攻端。
　　76人队本赛季的防守的确糟糕透顶，但埃迪·乔丹的强项从来就不是防守，斯特凡斯基也承认：“普林斯顿进攻体系的效果目前还不是那么明显，但这种改变正在继续，我不认为进攻端有什么大问题。”
　　费城的媒体借斯特凡斯基之口抨击埃迪·乔丹，“他的球队没有任何防守，没有篮板，不会保护禁区。”但也正是这位76人队的大总管曾经亲口说过，“我们的防守糟糕透了，这肯定不是教练的问题。主教练每一天的训练都在强调防守，我们的球员需要团结一致。”
　　如果不是教练的问题，那么就是球员的责任。76人队防守的症结在于外线球员在对方挡拆之后总是失位，让对手能够轻松获得空位投篮机会。但看看那些防守糟糕的外线球员，贾森·卡波诺、艾弗森、萨德斯·扬等，这些全部都是斯特凡斯基一手挑选到球队中来的。
　　埃迪·乔丹甚少批评麾下球员，巨大压力之下，也仅仅是暗示球队的特权球员该有领袖一样的表现。只是，现在留给埃迪·乔丹的时间和机会已经不多了。费城的各家媒体都已经给出投票选项，让球迷来决定埃迪·乔丹是否应该留下。从目前的投票结果来看，持反对意见的球迷占多数。
　　斯特凡斯基也在回避这个问题，可一旦球队成绩没有改善，他就必须做出选择。在目前的交易传闻中，布兰德和达勒姆伯特的合约都被认为难以交易，76人队又没有下定决心放弃伊戈达拉彻底重建。在核心球员难以交易的情况下，要寻找一个替罪羊，最合适的人选，还真就非埃迪·乔丹莫属了。

