飞身暴扣彰显改变决心 安德森终聚齐三大突破特质
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，在过去火箭的三连败中，火箭不少球员的表现都让人失望。阿隆-布鲁克斯迟迟找不到投篮手感，特雷沃-阿里扎不停的在比赛中打铁，路易斯-斯科拉在比赛中不再那么稳定，卡尔-兰德里也难以在关键时刻帮助火箭队扭转败局。
　　而作为火箭新人之一的大卫-安德森，在这些比赛中的表现也确实让人失望。防守始终就不是安德森的强项，这个我们就不多做评价了；而在进攻中，由于过多的犯规和手感的下滑，安德森也完全找不到进攻感觉，在过去的三场比赛中，我们看到了一个在比赛中起不到任何作用的安德森。充其量，澳大利亚人只能在比赛中上来犯规，给主力球员一些休息时间而已。
　　作为火箭队夏季最重要的签约之一，难道安德森真的就只能发挥这样的水平么？当然不是，在今天火箭和尼克斯的比赛中，我们就看到了一个正在慢慢复苏的安德森。
　　10分4个篮板的表现，对于安德森来说并不算是多么出色，但是，和他之前几场比赛的表现比起来，已经有了很大的提高。要知道，今天安德森在场上的对手经常是大卫-李，一个在身高上并不逊色于安德森，脚步移动不比安德森慢，而身体素质和强壮程度要远远超越安德森的全明星级别的内线球员。如果你看看安德森在今天比赛中的几次表现也许就能明白，安德森有了多么大的进步。
　　在第二节比赛还剩下10分52秒的时候，刚刚上场没多久的安德森在三分区左侧拿球之后，背身强打尼克斯的马库斯-兰德里。这个时候安德森并没有选择他在过去经常使用的中距离投篮，而是背靠着对手就往内线推进，打的相当勇猛。当冲进三秒区之后，安德森直接就要起跳投篮，虽然说投篮被对手干扰，但是造成了对手的犯规，获得了两次罚球机会。强硬，是这个赛季我们一直希望安德森做到的事情，而当我们看到了这个球之后，已经完全不用怀疑安德森的努力程度了。
　　而在第二节比赛还剩下4分36秒的时候，火箭队后场抢到篮板球之后发动快攻，安德森沿着中路推进，接到了洛瑞的传球之后。安德森丝毫没有犹豫，从罚球线往里跨了一步之后，就直接起跳双手扣篮。虽然说对于2米13的大个子来说，扣篮实在是家常便饭的事情。但是能够在这么远的地方，无视对方的防守来一个飞行的双手扣篮，安德森在比赛中的激情也不用质疑。
　　有了强硬，有了激情，安德森还需要什么呢？在第二节比赛还剩下3分39秒的时候，火箭的卡尔-兰德里投篮不中，安德森并没有在争抢篮板球的时候抢到有利位置。但是他并没有就此放弃，直接看准了对方手中的皮球，一把就要抢断过来。虽然最后裁判吹罚了争球，但是，从安德森的这个动作中，我们已经看到了安德森身上又一项关键的素质，那就是努力。
　　当安德森能够真正的将强硬，激情和努力融合在一起的时候，他也许真的会成为火箭队中一股至关重要的力量。
　　而这一切，则是从今天开始。
　　(嘟嘟)

