24-8!拜纳姆自导自演大屠杀 如此湖人不用科比出面
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战密尔沃基雄鹿。卫冕冠军刚刚遭遇两连败，而且保罗-加索尔继续缺阵，他们急需一场胜利来挽回士气。两队第一次交锋湖人凭借科比-布莱恩特的绝杀客场险胜，今天他们不能再给对手太多机会。
　　刚开场第一次进攻湖人就体现出他们的侵略性，一波进攻连续造成对手3次犯规，最后由德里克-费舍尔罚球拿下2分。不过开局时段湖人的投篮手感并不好，连续3次上篮都不进，好在雄鹿也打得很散漫，安德烈-拜纳姆两次高举高打得手，湖人6-0开局。
　　首节打了3分半钟，雄鹿才艰难的由安德烈-博古特拉到中距离跳投得分。可马上拜纳姆又内线二次进攻上演暴力重扣，澳大利亚中锋拿小鲨鱼毫无办法。奥多姆和费舍尔又连续罚中4分，湖人轻松写意，早早派上亚当-莫里森练手。
　　拜纳姆在内线的统治力展露无遗，防守、篮板、封盖、暴扣无所不能，奥多姆送出妙传，拜纳姆上演晴天霹雳般滑翔暴扣，湖人已经领先了11分。超新星布兰登-詹宁斯被限制的非常郁闷，4次投篮无一命中一分未得，反而连连被老鱼费舍尔偷袭得手。
　　拜纳姆抢下防守篮板，然后风一般直冲篮下快攻，造成犯规后又罚中2球，湖人20-4领先！第一节还剩2分钟，湖人竟然只让雄鹿得到4分。科比目前0分1篮板0助攻，可拜纳姆一人足以搞定雄鹿全队，他7投5中拿下12分，外加5个篮板球。科比靠罚球拿下个人前2分，雄鹿已经撤下5名主力用全替补出战了。
　　瓦里克和老将科特-托马斯拿下4分帮助球队挽回些颜面，科比4次投篮全部投失。首节比赛结束，湖人24-8大比分领先。拜纳姆12分6篮板2盖帽，科比2分。
　　(毛毛)

