魔术狂胜老鹰结束四连败 艾弗森缺阵76人击败活塞
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，魔术在主场狂胜老鹰，结束了四连败，也保住了赛区领头羊的位置；山猫主场险胜近来状态不错的灰熊；76人大将阿伦-艾弗森因伤缺阵，不过他们在客场击败活塞。以下是这三场比赛的综述：
　　老鹰81-魔术113
　　魔术(25-12)结束近三年来最长的四连败。文斯-卡特因伤缺阵，马特-巴恩斯拿下18分7个篮板，JJ-雷迪克首发，得了17分，德怀特-霍华德12分7个篮板。全队7人得分上双。
　　老鹰(23-13)二连胜终止。艾尔-霍福德拿下14分，约什-史密斯和马文-威廉姆斯各得11分。
　　魔术此前连败，而且赛前又折了大将卡特，今天面对老鹰是赛区榜首之争，胜者将成为东南区领头羊。
　　在重压之下，魔术爆发，几乎在上半场就让胜负失去悬念。首节魔术就一度取得两位数的优势，以29-21领先结束本节。
　　第二节打了近6分钟老鹰只投中一球，魔术打出一波15-3，以44-24取得20分的优势。双方差距不断拉大，半场结束时，魔术以66-37遥遥领先。
　　下半场开始后，巴恩斯和拉沙德-刘易斯相继三分命中，魔术又打出11-3，以77-39领先了38分。三节过后，老鹰只能将比分追成59-91。
　　第四节双方都已经没上主力的必要。
　　[直播实录] [技术统计]
　　灰熊87-山猫89
　　山猫(16-19)凭借杰拉德-华莱士的一记压哨球涉险过关，他全场拿下了18分8个篮板。雷蒙德-费尔顿19分，斯蒂芬-杰克逊15分8个篮板，菲利普-穆雷14分。
　　灰熊(18-18)功亏一篑。OJ-梅奥拿下了25分6个篮板，扎克-兰多夫17分12个篮板，鲁迪-盖伊15分10个篮板。
　　两队最近状态都不错，都成为有希望进季后赛的球队。今天的交手过程颇为曲折，山猫在最后时刻戏剧性地过关。
　　第二节灰熊以31-17胜出，上半场以52-42领先。山猫此后不断缩小差距，在第四节将比分超出。
　　比赛还有1分36秒时，费尔顿近距离投篮命中，山猫以87-84领先，灰熊此后的投篮遭到盖帽，而兰多夫在比赛还有45.8秒时两罚不中。
　　梅奥抢断后，灰熊仍有机会，但他的上篮遭到华莱士的盖帽。费尔顿也两罚不中，给了灰熊机会。在比赛还有8.8秒时，梅奥三分命中，将比分扳成87-87。
　　暂停后，费尔顿突破上篮，但未能命中，不过华莱士抢下进攻篮板，补篮得分，比赛就此结束。
　　[直播实录] [技术统计]
　　76人104-活塞94
　　76人(11-25)结束二连败。艾弗森因伤缺阵。替补出场的埃尔顿-布兰德拿下了25分，萨缪尔-戴勒姆波特16分9个篮板，安德烈-伊戈达拉16分、6个篮板和5次助攻，威利-格林15分6个篮板，路易斯-威廉姆斯14分。
　　活塞(11-24)遭到12连败。本-戈登得了20分，查理-维兰纽瓦19分，理查德-汉密尔顿12分，本-华莱士10分。
　　艾弗森想上场比赛，但因为膝部的伤还没好，不得不作壁上观。少了艾弗森的76人意外地发挥出色，上半场就大比分领先。
　　活塞以4-2开局，但在此后的6分钟他们只投中一球，76人打出一波15-4后，一举以17-8取得优势。在本节最后4分25秒，活塞一分未得，不但频频投篮不中，也未能获得罚球机会，76人连得9分，以26-10领先结束本节。
　　第二节活塞的进攻有所好转，但在防守上仍不如人意，双方的差距继续扩大。本节最后3分51秒活塞又是一分未得，76人以一波11-0结束本节，上半场以56-30遥遥领先。
　　下半场活塞才开始追分，在比赛还有1分22秒时，维兰纽瓦三分命中，活塞将比分追成88-95，下半场首次将差距缩小到个位数。
　　活塞醒得太晚，未能进一步缩小差距。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

