TNT名嘴科比伟大在哪里 他有资格和乔丹相提并论
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，TNT名嘴肯尼-史密斯接受了雅虎体育的视频采访，在采访中史密斯谈到了他对于科比-布莱恩特的看法。史密斯对于科比的表现赞不绝口，称对其表现很吃惊，他认为科比的真正伟大之处在于稳定，每一个晚上都想拼命表现自己，尽最大力量推动球队。
　　问：科比已经31岁了，但很多方面还是显得很向上。这个赛季他的表现，或许会让你感觉他是有史以来最为伟大的球员，他身体上有多处伤病，但是仍然得很多分，多次绝杀。你觉得，科比最打动你的是哪一点？
　　史密斯：首先，我感到很奇怪。之所以这样说，是因为你如果环顾这个联盟，科比可能是身边帮手最多的家伙，像加索尔、奥多姆、阿泰斯特还有他们的中锋，都是非常出色的球员。换成别的人，可能就会稍微减减速，主要把球队带好就行了。但即便他身边有这么多帮手，他仍然有着极强的责任感。
　　所以，我对他还能够这么坚持，感到吃惊。
　　问：科比很伟大，而且他的稳定性更为伟大。他在常规赛都这么出色，你觉得他的动力在哪里？很多家伙常规赛都不会这么拼命，到了季后赛才会彻底真刀真枪，你觉得科比为什么会这样做呢？
　　史密斯：说实话，我不太清楚，因为我在球员时代，从来没有和这么好的球员在一起打过球，所以无法真切感知。就我的体会而说，好的球员没有整个赛季都打得极其出色的能力，他们只是有技术，伟大的球员不仅有技术，而且有心智。他们会每天晚上都发挥得很出色，让观众兴奋不已。
　　伟大的球员不仅要帮助球队获胜，而且他们意识到每天晚上都是一个大舞台，他们要尽情表现自己。科比可能就是这样的球员，他的表现很稳定，努力很稳定。这是他真正的伟大之处。
　　问：他这个赛季好多次绝杀，你之前谈论过伯德、魔术师和乔丹，你觉得科比和他们比呢？
　　史密斯：科比差不多有资格可以和这几个人相提并论，伟大球星都有共性，不仅能够赢球，而且具备赢球的本领。在一些场面，伟大球员都想要球，其他球员也都知道给了他们球，即便对方的防守很到位，等到进攻时限快到的时候，伟大的球员还是能够把球投进。那个时候，谁有信心投进，谁就是伟大球员。
　　问：科比现在还不是完全健康，但是他仍然保持很高的水准，他想卫冕总冠军。你觉得他的机会有多大？
　　史密斯：现在还不好说。他有着超强的技术，但最终能否卫冕，还是取决于他能否持续，他能否将这种状态带到最后，靠着他的意志取胜。从目前来看，他的态度不变，前进之势没有减速，他想保持下去，在这个赛季的最后一个晚上，再拿下一个总冠军。
　　(沧海)

