一人缺阵摘掉阿联光环 易能突击但还做不了主攻点
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，篮网客场85-97输给实力强劲的马刺，肯扬-杜林临时首发出战35分钟拿下10分5次助攻，杜林缺乏突破能力让阿联得到了更多个人持球突击的机会，不过这反而摘下了阿联单兵能力暴涨的光环。
　　由于腕伤，德文-哈里斯缺席了这场与马刺的比赛，也恰恰是小哈的缺阵，从侧面说明了易建联的比赛风格。先说杜林，他上一场面对黄蜂替补出场能够砍下21分，但这场先发却只有10分入账，这说明杜林是个突击手，能够给予对手冷箭，但论阵地战和单兵能力都尚显不足。今天几乎没有太多成功个人得分表现的杜林，几乎成了篮网溃败的符号。不过实际上将失败的责任归咎于一个临时代打的球员有些勉为其难，不过杜林不成功的表现却为我们提了一个醒，篮网需要哈里斯的个人能力，易建联也需要小哈来为他创造机会。
　　马刺是一支防守强队，骑士则是继承了马刺衣钵的联盟新贵族，两支球队在防守体系上一脉相承，阿联在对阵两支球队时，都遭遇了类似的尴尬就只能说明一个问题，他个人缺陷不仅存在还很明显，需要有明星级球员来为他分忧解难。从阿联的表现来看，今天16分8板的表现并不差，但17投4中的命中率却未免太低，首发里除去表现更差的库特尼-李，阿联就是投进球数目最少的球员，何况他还是全队出手数最多的球员。这说明阿联在面对如马刺这样轮转防守出色的强队时，表现会大受影响，深入来说就是他单兵作战能力被高估了。
　　马刺的防守体系和凯尔特人最大的不同，在于他们只影响对手的命中率，而并不强调破坏对手进攻，一切以稳为主。这就是为何阿联能够屡次得到进攻机会，并多次上演个人突破的原因。阿联第一节连续两次突破都很漂亮值得赞赏，可惜全部没有投进。原因很简单，虽然马刺跟不上阿联第一步，但总有人轮换过来堵住阿联的出手线路，影响他投篮。这种防守体系对于阿联是一种打击，因为阿联一旦投不准自信心就会受损，进而影响到后面的发挥。
　　今天的比赛就是这样。杜林的首发，让篮网先发其他四人都能够得到比过去多得多的机会，杜林也有针对性地为阿联做球，这是无可厚非的。不论是当阿联篮筐右侧落位后，杜林传球后让阿联背身单打，还是传球给罚球区附近的阿联让其正面突破，今天杜林和阿联间的配合没有任何问题。但问题却还是出在杜林身上。因为杜林很小心的避免失误，篮网进攻落了阵地，他就拿着球战在正面弧顶外，从未考虑过突破，只选择传球，甚至挡拆都很少。就因为没有了如小哈式的突破来牵扯空当，阿联虽然得到了更多的进攻机会，却很难一直维持住自己习惯的进攻节奏。
　　不过我们还必须正视一个问题，就算小哈回归，也并不能说明他就是适合阿联乃至布鲁克-洛佩斯等人的控卫。新赛季以来，命中率下降的哈里斯进攻威胁大打折扣，突破失去往日犀利的小哈必须找回状态，方能重新激发阿联等人的威力。
　　(阿姆罗)

