魔术虽止连败却乐不起来 谁来拯救逐渐沉睡的魔兽
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，魔术队在主场以113-81击败了老鹰，结束了四连败，可他们的前景仍然令人堪忧。
　　比赛进入到第四节后半段，“魔兽”霍华德已经早早坐在了板凳上，对阵老鹰的比赛，本来很多人期待这会是一场东部的强强对决，可由于老鹰队的手感低迷，比赛早早就进入了垃圾时间。
　　尽管轻松拿下了胜利，可霍华德的脸上却似乎看不到一点笑容。这场比赛，他只打了22分钟，得到12分7个篮板4次助攻。糟糕的是，他在这仅有的22分钟的出场时间里就出现了4次失误，还有4个犯规。如果不是对手打得太糟糕，霍华德犯规问题很可能在比赛第四节成为了魔术队最大的隐患。
　　在本场比赛之前，魔术队已经遭遇了四连败，在这四场失利当中，霍华德的状态低迷成为了球队战绩不佳的主要原因。对阵公牛队的比赛，霍华德只得到了9分12个篮板；随后输给步行者，霍华德只得到11分，虽然摘下了15个篮板，但他却出现了5次失误；连续的第三场失利败给猛龙，霍华德得到了20分12个篮板的两双，可他却出现了惊人的9次失误。这个另类的准三双也让霍华德尴尬不已。
　　霍华德状态糟糕，这也不全是他自己的问题。过去的四场连败，霍华德的场均出手次数还不到10次，不管他在内线怎样拼命地要位，队友的球就是传不到他的手上，霍华德在篮下也是干扰急。有时候好不容拿到球，霍华德也不愿再把难得的进攻机会传回到外线了，他的心里多少有些着急，在遭遇对方的包夹防守时，霍华德难免出现失误。
　　这场比赛魔术赢了球，可谁也不敢说他们已经走出了四连败的阴影，因为霍华德仍然没有摆脱状态低迷的情况，他还是受困犯规困扰，还是没法减少失误。魔术赢了，可霍华德还是感觉很不爽。
　　本赛季，魔术在阵容上发生了不少的变化，最重要的人员变动就是特科格鲁的离开和卡特的到来。特科格鲁是上赛季魔术队的组织核心，他是球队中最擅长给霍华德传球的人，霍华德遭遇包夹的时候，也愿意把球分出来给特科格鲁重新组织，因为土耳其人打球非常合理，从不蛮干，而且经常能够投中绝杀，可他离开之后，魔术也失去了最会给霍华德传球的人。本赛季，霍华德场均只有17分，这个上赛季的场均20.6分差了很远。
　　没有人质疑卡特的个人能力，他拥有着超强的个人得分能力，可说到传球和策应能力，他却和特科格鲁差的很远，这也是霍华德本赛季数据下降的最大原因。这两场比赛卡特受伤了，但魔兽仍然没怎么找到状态，问题就是魔术队没人会给霍华德传球。
　　对于现在的魔术队来说，他们的目标绝不仅仅是拿下一场胜利，走出连败阴影，他们真正的目标是重回总决赛，夺取总冠军。可如果魔兽不能找回状态，他们恐怕甚至连上赛季的战绩都拿不到。现在魔术队的高层必须想想了，他们想让谁来唤醒“沉睡的魔兽”。(传球第一)

