大胃王让保罗不敢请客吃饭 奥卡福在黄蜂感受温暖
　　居住在新奥尔良的人们的确很有口福。这里充满着各式美食诱惑，法式风情街和各种美味甜点让人流连忘返。
　　很多到新奥尔良打客场的球员都会抽空去品尝这里的美食，埃梅卡·奥卡福更是不会放过。本赛季，奥卡福披上了黄蜂战袍，享受与保罗一起打球的快感之外，奥卡福的嘴也一刻都不停歇。这个大块头的胃口和他的肱二头肌一样可怕，你无法想象他怎么能吃下那么多的食物。
　　保罗都有点儿害怕，开玩笑说：“总之，我告诉他，无论如何我是不会请他吃饭的。” 路易斯安那州韦斯特维格，黄蜂队的训练基地艾拉里奥中心。
　　埃梅卡·奥卡福坐在训练场外走廊的一张桌子上，黄蜂在比赛日上午的全队训练已经结束，他们只等着晚上在主场迎战快艇。
　　渐渐地，黄蜂的球员们纷纷离开球馆，而奥卡福却没有要离开的意思。小歇片刻后，他又站了起来，晃着一双长腿，继续放松身体。同时，跟身边的人闲扯着。过一会儿，奥卡福还要继续做一些拉伸运动，然后再吃点东西，这是奥卡福的习惯，训练后和正式比赛前都要进食。
　　运动量太大或许是导致奥卡福食量惊人的主要原因。"任何时候看到他，要么是在打球，要么就是在训练，"他的黄蜂队友希尔顿·阿姆斯特朗说，"一大早起床后，他就开始做些拉伸运动。赛前、赛后，他都要做身体拉伸，几乎不会安静地坐着。"阿姆斯特朗和奥卡福同为当年的康涅狄格大学校友，对奥卡福，他可谓知根知底。
　　谈到奥卡福的大胃口，另一位队友莫里斯·皮特森也颇为惊讶："埃梅卡的食量太大了，他一顿的食量几乎等于我们一天的食量。"
　　克里斯·保罗更是觉得不可思议："埃梅卡最大的嗜好就是吃！我从未见过哪个人像他一样能吃。赛季开始前，我们一起在训练营的时候，晚上坐下来进餐，他一个人点了三份小吃，还有---他点了三份主食。我不知道他怎么能吃下那么多食物，可能他有个超大的胃，总之，我告诉他，无论如何我是不会请他吃饭的。"
　　现效力底特律活塞的本·戈登当年和奥卡福也是康涅狄格大学的校友，他们俩住在同一间宿舍，私交甚笃。戈登说他早就看出奥卡福是个"大胃王"，"当年我们那群队友里，Mek(奥卡福昵称)食量最大，他吃一顿的量顶得上我吃三顿，在我印象里，他总是在吃啊吃啊，吃个不停。有时候我会带点零食到宿舍，他每一次都会来蹭我的零食。要是去自助餐厅，他还会吃得更多，彻底放开了胃口狂吃。我真的搞不清楚他为什么能吃那么多东西，我只能这么想---他还是个大孩子，他就是喜欢吃，需要吃。"
　　奥卡福2004年参加NBA选秀，首轮第二位被山猫选中。之前三个赛季，他在康涅狄格大学打球。2001年，奥卡福初入康大时，觉得自己身材瘦弱，甚至自嘲为"Beanpole(豆苗)"。后来参加选秀时，奥卡福平添了20磅(9.1公斤)肌肉，体重达到255磅(115.7公斤)，但他还是觉得自己太瘦。或许这也算是奥卡福为自己贪吃所找的理由之一吧。 奥卡福觉得自己偏瘦，但在2004年NBA选秀大会之前，他还是“状元秀”的最大热门。只可惜，最终握有“状元签”的魔术还是选择了德怀特·霍华德，奥卡福只能屈居“榜眼”。他的好兄弟戈登则在第三位被公牛选走。
　　就这样，奥卡福在山猫度过了职业生涯前五个赛季(2004-09)，作为山猫史上第一个选秀球员，奥卡福在菜鸟赛季打出了场均15.1分和10.9个篮板的数据，在2004年11月中旬至2005年1月初，奥卡福一度连续19场拿下得分+篮板的两双，整个赛季拿下47次两双。霍华德在那个赛季每场得到12分和10个篮板，数据比拼，奥卡福略胜一筹，最终奥卡福荣膺年度最佳新秀，并入选了新秀最佳阵容。
　　尽管五个赛季，奥卡福并未让山猫改头换面成为一支强队，但至少，不管球队怎样变化，他都能与队友们打成一片，球队气氛始终不错。奥卡福自称“可以适应任何环境”，“我想我是一个能赢得队友和教练好感的球员。”如今在黄蜂亦是如此。
　　在得知被交易那会儿，奥卡福正在洛杉矶进行赛季前的备战训练。在那天的训练结束后，他的经纪人告诉了他这一事情。奥卡福起初并不相信，甚至让经纪人再去核实一下，很快，经纪人告诉他“这是事实”。
　　“当他第二次告诉我后，我说‘好吧’，然后我钻进了我的车里，前往另一个训练馆，并且告诉我的训练师‘我被交易到黄蜂了’，”奥卡福说。从头至尾，奥卡福显得很淡定，他不像钱德勒那样抓狂。
　　在新奥尔良，痴狂的黄蜂球迷已经习惯了钱德勒与保罗之间天衣无缝的空中接力配合，钱德勒在那座城市的人气仅次于保罗，球迷都称他为“保罗的哥们儿”。奥卡福还没去那儿就已经感受到了压力。但随着2009-10赛季的开始，奥卡福仍然用稳定的表现回报球迷，每场10.8分、10个篮板、1.8次封盖。美国时间1月8日，在黄蜂103比99击败篮网的比赛中，奥卡福又拿下两双：13分和13个篮板。
　　“我希望埃梅卡能为我们带来真正的低位进攻，弥补我们进攻中的薄弱环节，”黄蜂主教练杰夫·鲍尔说，“我知道他有能力在内线撑起一片天，他还是个非常不错的篮板手。”在接替拜伦·斯科特的帅位之前，鲍尔是黄蜂的总经理，他力主换来奥卡福，他觉得奥卡福的价值在钱德勒之上，至少他有扎实的低位进攻手段，而不是像钱德勒那样必须依靠保罗才能够生存。“篮板和防守是我的强项，”奥卡福也显得极为自信，“我只是需要加强进攻，丰富进攻手段。”
　　很显然，奥卡福正在渐渐融入他职业生涯中所效力的第二支球队，新奥尔良的球迷以及这座城市也让他感到了温暖。
　　奥卡福回忆说，初来乍到，黄蜂方面在德尔摩尼科酒店为他举办了欢迎仪式，并特意为他准备了秋葵浓汤和巧克力布丁面包。这些举动打动了奥卡福，他说：“我为能来到这座城市而感到万分激动，新奥尔良是美食天堂，我以吃为乐，简直是一次完美的融合。”很快，奥卡福就品尝了这里的野兔肉秋葵浓汤，“在吃过这道菜之前，我从不知道野兔肉居然如此美味，”奥卡福对新奥尔良的美食赞不绝口。
　　在来新奥尔良之前，其实奥卡福也品尝过这里的一些美食，新奥尔良什锦菜饭，以及一些当地特有的食物。由于食量太大，嗜吃如命，奥卡福说吃得太多，连走路都有些困难，有时候坐上大巴就能睡着。吃饱了就睡，生活如此惬意。
　　新奥尔良的每条街道都飘散着浓郁的香气，奥卡福无法抵制美食诱惑，他在加盟黄蜂后，特意聘请了一位当地的厨师为他烧制各式美食。厨师名叫梅·莱纳德(MaeLeonard)，是位女性，她的任务就是为奥卡福做各种好吃的点心和饭菜，尤其当奥卡福不需要随队出征客场时。
　　你可以想象，莱纳德会有多忙。
　　同样是狂吃，而且吃得更多，但奥卡福却说，吃了梅·莱纳德做的食物，身体没有变胖，“相反，我觉得我的身体充满了活力，感觉轻盈多了。”在奥卡福看来，梅·莱纳德做的食物还无比健康，当然，要把奥卡福的胃伺候得舒舒服服，梅·莱纳德还得使点“看家本领”。
　　梅·莱纳德会做一种美味的冰淇淋，口味可以由奥卡福自由搭配挑选。你没有看错，这个身高2米08的壮汉居然像个女生一样爱吃冰淇淋。梅·莱纳德说，奥卡福每天要摄取4500至5500的卡路里，是普通人的三至四倍，但是他总是在运动场上挥汗如雨，还练普拉提，这些使得体内的卡路里可以得到有效的释放。
　　不管怎样，至少可以说奥卡福在新奥尔良找到了属于自己的美食大世界。钱德勒还在怀念新奥尔良，而奥卡福早就不再惦记着夏洛特。

