小布我7岁就认识内特罗宾逊 他总是第一我总第二
　　驻休斯敦记者郑鹏1月10日报道 “切斯-巴丁格来啦！谁给他让一下位置？别回头，他还光着呢！”大声起哄的是洛里，他一眼看见人堆外面的巴丁格，可怜巴巴地裹着条浴巾，看着自己更衣柜发呆。
　　巴丁格冲澡的工夫，更衣柜已经被记者占领了，记者们不是在等他，而是把他的更衣柜作为采访布鲁克斯的“据点”。
　　没有姚明，没有麦蒂，小布俨然就是如今球队的一号人物。无论是训练还是比赛，他的身边总是挤满采访的记者。这场比赛，布鲁克斯对上了好哥们内特-罗宾逊，当年总是输给“土豆”的小布，终于好好赢了哥儿们一回。
　　这场比赛的一大焦点，是联盟两个著名的小个子控卫之间的对位。对于小布和内特-罗宾逊来说，这只是18年来无数次较量中的一次，他们俩之间的熟悉程度，远远超过大家的想象。
　　“我们都来自西雅图，在我7岁的时候，我们就认识了彼此，那时候我们还是队友，在同一支橄榄球队里，”小布回忆道，“后来，从小到大我们总是对手，特别是一些田径比赛，我们都会碰上。那时候赢得比赛的总是他，他跑得更快，跳得也更远。”
　　既生瑜，何生亮？小布还真有点这种感觉，他笑着承认自己一度很讨厌看到罗宾逊。“当时我真的不想看到他，每次去参加田径比赛，我总是第二名，他总是第一名。”
　　小布“讨厌”罗宾逊，罗宾逊却对小布的评价很高。“他能让队友变得更好，也能让自己变得更好，他正在成为联盟中最优秀的控卫之一，”罗宾逊对记者说，“他很快，他很聪明，他迫使你不得不努力提升自己的水平，因为他有自信，和他战斗不是件容易的事。”
　　罗宾逊夸小布，实际上也夸到了自己，因为两人从身形到比赛风格，都十分类似。“防守他(小布)，就像是在防守内特(罗宾逊)，”有一段时间负责盯防小布的杰弗里斯说，“我们必须改变我们的防守策略，打得更凶悍一些，因为防守这样的后卫实在太困难了。”
　　有意思的是最后小布和罗宾逊都得到20分，两人分数一模一样，算是打了个“平手”。只是有一点，可能布鲁克斯稍占优势———站在号称1米75的罗宾逊面前，小布俨然还是高出了小半头。“也许，这是一整年里惟一一次布鲁克斯能够在比身高的环节中取胜了，”巴丁格笑着调侃道。
　　现在，越来越多的人说开始喜欢看火箭的比赛，因为他们的节奏，更因为他们的拼劲。以往火箭总是时不时在第四节崩盘，可是这个赛季，他们却成为第四节的赢家，就算是大比分落后，也总有机会反败为胜。
　　和尼克斯这场比赛，火箭开局不顺，最多落后对手13分，尼克斯的命中率甚至一度保持在60%以上。小布在第一节打得也不好，只是5投1中，拿到3分。可是第二节和第三节火箭赢回10分，小布居功至伟。在这两节比赛中，他的6次投篮全部命中，一个人就贡献了15分。
　　105比96，火箭最后以9分优势拿下这场比赛的胜利。截至目前，火箭打完37场比赛，而这已经是他们第七次在落后两位数的情况下反败为胜了。
　　赛后的新闻发布会上，主教练阿德尔曼也专门表扬了一下小布。“我认为阿隆(布鲁克斯)的下半场令人难以置信，他在防守上也很突出，没有给对手太多发挥的空间，”阿帅说，“正是他和凯尔(洛里)的出色表现，让我们的上下半场有了像日与夜一样的巨大差别。”
　　在小布看来，上下半场的差异来自“能量的不同”。“我们必须打得很凶，必须打得很拼，而有时候第一节我们还暂时没有进入状态，”小布说，“幸运的是我们没有等太久就找到了节奏，一旦我们找到了，就形成了很好的惯性，保持这种努力的打球方式，一直在奔跑。即便我们缩小比分，我们也没有满足，进攻流畅了，得分就越来越容易了。”
　　在采访中，小布甚至都没有提到自己的贡献，他把第四节的成功归结于防守的胜利。“我们做得很不错，把他们第四节限制到17分，我们的防守，特别是防守挡拆表现很好。这是向着正确方向迈出的又一步。”

