机场安检助推魔术大胜？ 惊魂时刻卡特担心被踩踏
　　记者邱星报道 魔术队的队医们或许要感谢华盛顿机场的安检员，要不是他们尽职尽责，卡特的伤可能至今还蒙在鼓里。而要是卡特带着这样的伤势去打老鹰，或许魔术也很难赢得这么轻松。
　　魔术上一场比赛做客华盛顿对阵奇才，输球之后一群人连夜登上前往亚特兰大的飞机，准备与老鹰进行背靠背的比赛。可到了机场，当一群人依次通过安检的时候，卡特却出了问题。安检工作人员按照以往的要求，让所有人都抬起胳膊，以便他们进行全身检查，可轮到卡特的时候，他的胳膊却怎么也抬不起来。
　　卡特自己回忆起当时的场景也感到啼笑皆非：“一切就像在拍喜剧片。他(安检人员)什么也不知道，他就很严肃地对我说‘先生，请把你的手臂抬起来，请配合我们的检查’。”
　　安检程序最后草草了事，不过经过了“不配合安检”这个小小风波之后，魔术队包括卡特自己才终于发现，原来他的肩伤已经严重到这种程度。于是球队连忙把卡特放进了每日观察名单。到了亚特兰大之后，卡特发现自己的肩膀依旧很酸痛，他在训练的时候尝试了几个基本动作，随后不得不继续进行治疗。
　　卡特是在与奇才比赛的第二节受伤的，当时他与奇才的布拉奇狠狠地撞在了一起，卡特随即捂着肩膀痛苦地倒在地上。不过那个时候，裁判并没有吹罚犯规，于是比赛继续进行，卡特就躺在那里，而一群球员则风驰电掣地从他身边跑了过去。直到魔术拿到球权，才急忙喊了暂停，把受伤的卡特换下了球场。
　　卡特想起当时场上的情况，还觉得有些好笑。“我还记得，当时我就躺在那里，心里想着裁判的哨子一定会响的，可是过了好一会，什么声音也没有，然后我回头看了看，所有人都冲着我躺的地方冲了过来。我心里顿时惨叫一声：‘天啊，太疯狂了，你们可千万别从我身上踩过去啊！’”卡特说。

