保罗谈留队前景暗藏玄机 黄蜂不作为2012必成末日
　　记者周超1月10日报道 黄蜂五连胜，保罗倍感轻松，哪怕提及敏感的“2012”，保罗也有心情开个玩笑。
　　2012年不是世界末日，可对于黄蜂来说，或许有一场潜在的危机等待着他们———那一年的夏天，保罗将拥有球员选择权，新奥尔良很可能失去保罗。此前谈及这个话题，保罗要么避而不谈，要么用“片儿汤话”敷衍了事。
　　直到黄蜂五连胜，新奥尔良人才松了一口气。“2012年？太遥远了吧，我现在只关注‘2012’，”保罗先用“2012”这部热播电影打比喻，接着给新奥尔良人吃了一颗定心丸，“我感觉很好，我爱这座城市，我爱黄蜂队。现在我很开心，队友们都知道我现在的心情。球队赢球，没什么比这种感觉更棒了。”
　　保罗这番话看似平淡，实则暗藏玄机。他轻易不提“2012”，而黄蜂五连胜，他明确表示自己在这里过得很开心。换句话说，黄蜂想要留住保罗，球队的战绩和希望或许更关键。
　　为了胜利，保罗一直在努力。最近五战，保罗场均贡献16.6分，只有1次得分超过20。相反，他场均助攻11.6次，比赛季平均值多了将近1次。大卫·韦斯特、德文·布朗状态复苏让保罗越发轻松，要么个人进攻，要么助攻队友，如今的保罗更加游刃有余。这是他一直以来渴望的打法，而不是孤军奋战，凭借一己之力苦撑。
　　“很多人都在讨论有关我的未来，只不过，现在我并不关心这个，我只知道在更衣室内，我和我的队友们很团结，他们都是我的好兄弟，我们并肩作战，齐心协力帮助球队渡过难关，”保罗说，“我们掌握了自己的命运，球队现在比以往更自信。”
　　保罗其实并不想离开黄蜂，不过球队为了省钱，未能引进强援，战绩与过去两个赛季相比逊色不少，目前仅排在西部第十。此前，甚至有消息传出球队可能送走韦斯特。保罗心灰意冷，面对记者，他寡言少语，就连新奥尔良当地球迷也在论坛中表示，希望保罗去一支“更有竞争力的球队”。好在一波五连胜，让保罗重拾信心，更让黄蜂看到留住保罗的希望。
　　“我不敢说球队肯定能进入季后赛，但我们会全力以赴，为这个目标奋斗，”保罗觉得，毕竟黄蜂与西部第八雷霆之间仅差一个胜场，只要保持连胜，黄蜂完全有望反弹，“我不愿失败，只要球队能赢球，我会不惜一切代价。我知道这并不容易，可球队之前遇到困境时，我们总是靠自己的努力渡过难关。实现梦想的感觉是最棒的。”
　　所以，保罗此番用“2012”开玩笑，等于在给黄蜂敲警钟，保罗之于黄蜂的重要性不言而喻。“他拯救了新奥尔良的球市，”保罗经纪人说。五连胜的确鼓舞人心，可以黄蜂目前的阵容，闯入季后赛已是万幸，更别提西部半决赛甚至总冠军。于是，想要留住保罗，黄蜂务必做出调整，引进强援。否则，2012年对黄蜂来说，真有可能变成世界末日。
　　“我真的看到了(季后赛)希望，我们都在全力以赴，”保罗说，“等到胜率超过50%的那一天，我肯定会比现在还要开心。在我心中，胜利比一切都重要。”

