男篮北京集中备战亚运 10月热身将过招巴西国家队
　　今天，中国男篮将在北京再度集中，备战11月份开幕的亚运会。届时，朱芳雨、张庆鹏、董瀚麟、唐正东、李晓旭和张博6位大将也将出现在国家队。昨天，中国篮协公布了球队亚运会前热身赛计划，球队将在10月8日、10日和12日迎战巴西国家队。
　　据悉，这3场比赛的举办地点分别是河南济源、山西晋城和河南许昌。本次中国男篮选择的热身对手，同中国队一样，是在刚刚结束的男篮世锦赛上同样止步16强的巴西队。在1/8决赛中，巴西队虽然遗憾地输给了斯科拉领衔的阿根廷男篮。但是在小组赛的比赛中，他们先后战胜了伊朗队、突尼斯队和克罗地亚队，并与强大的美国男篮激战到最后一秒钟，遗憾地以2分之差输给对手。相比巴西男篮在世锦赛的惊艳表现，中国男篮小伙子们的表演也可圈可点。他们虽然只获得1胜4负的战绩，但是除了“放水”输给东道主之外，与几个对手均战到最后5分钟才遗憾落败，并且分差均在10分左右。这也是中国男篮参加世界大赛以来少有的表现。因此，两队进行热身赛，也算是实力相当。
　　目前，回到北京的中国队即将开始新一轮集训，对于接下来的热身赛，主帅邓华德表示：“世锦赛让我们收获很多，但我们不能停下脚步。因为接下来我们还有亚运会的任务，球队需要在亚运会上找到更多的信心。我们会在与巴西队的热身赛中逐渐找到状态。”本报记者 王津

