易建联打得强硬却太生硬 他不该丢掉昔日最大法宝
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，新泽西篮网85-97负于圣安东尼奥马刺。易建联得到16分8个篮板，但命中率只有17投4中、23.5%。
　　近日有消息源透露，阿联已超越德文-哈里斯，在球队非卖名单中排在第二位。位置逐渐稳定是好事，但阿联接下来的任务，就是如何在球风上与布鲁克-洛佩斯融洽相处——倘若两人象征着篮网未来的话。奇奇-范德维奇也说，阿联与洛佩斯应该打出很棒的高低位配合，因为他们都具备一定射程，球技覆盖面很广。
　　理论上讲，变得逐渐强壮的阿联，是具备与队友打双塔的资本的，但等到比赛开打却未必是那么回事。今天的比赛中，阿联依旧具备往内线冲击的意愿，几次得分也都是通过正面攻坚及造罚球完成的。他伤愈复出后信心爆棚，“能突就不投”的承诺绝不仅仅是停留在口头层面而已。
　　问题出在哪儿？马刺是经验老到的防守强队。不管年轻球员的防守质素是不是不如前辈，他们的体系是摆在那里的，格雷格-波波维奇也依旧是临场调度最棒的主教练。上一场篮网打黄蜂，靠着库特尼-李和肯扬-杜林的神射绝技与对手拼杀至最后一刻。不过波波维奇心知肚明，过5成的三分命中率绝非篮网的常态，他们愿意把防守重心放在内线，并期待篮网的外围进攻“回到地球”。
　　关于这点，阿联和其他篮网众将们也非常配合。他此役在禁区外出手11次，仅仅命中1球，且鲜见罚球弧顶的出手(1次)。通常阿联在这里持球，第一选择已是直线往里走，而非生涯初期所习惯的干拔跳投。其间可能存在几个问题：首先是德胡安-布莱尔和安东尼奥-麦克戴斯均身高偏矮，阿联原本具备“起跳就是空挡”的资本，但他把握不住；其次，无论阿联有多强的篮下进攻欲望，马刺的禁区防守能力以及用心程度都是不会改变的。
　　最理想的状况中，阿联能在内线有所斩获，接下来就该适度转战外线，让对方首尾不能相顾，己队的进攻才算真正打开了。今天是什么状况？马刺重兵镇守篮下，阿联专心进攻禁区，这种硬碰硬能收到一定效果，10次造罚球就是明证。但波波维奇“舍得”这种损失，因为篮网不具备通过篮下进攻改变对手阵型，乃至影响胜负平衡的能力。马刺很乐意只在一块战场上与篮网见胜负，与其说他们防守端的大量空挡是篮网射手群造出来的，倒不如说是波波维奇主动让出来的。
　　比赛末段，可能是体力下滑的关系，阿联增加了两侧中距离的出手次数，可惜效果都不是很理想，也进一步验证波波维奇选择战术的正确性。“能突就不投”，也许这句话的前提，得建立在投篮同样得过硬的基础上才行。
　　(阿布杜猫)

