杜兰特拒绝参加扣篮大赛 雷霆当家：我弹跳不够高
　　凯文·杜兰特拒绝参加今年扣篮大赛，理由很简单。“我在比赛中没有太多精彩的扣篮，”杜兰特说，“我的弹跳也不高。”
　　后一句是谦虚，但前一句却是事实，这不是杜兰特的错，而是雷霆的风格使然。在比赛中，他们极少出现360度转身扣篮，甚至也没有抓着篮圈来一个引体向上的举动。
　　“那不是我们的作风，”前锋杰夫·格林说，“我们只是想要两分。”这支球队的风格，和杜兰特完全一致。“凯文很低调，也很谦逊，”格林说，“每一次球迷冲他招手，他都会挥手致意。”
　　也正是杜兰特并不张扬，雷霆总经理普雷斯提才希望球队不要太追求华丽，他曾经在马刺队工作，而现在他希望在俄克拉荷马打造另一支马刺队。“我想球迷或许喜欢看到球员在空中飞来飞去，”主教练布鲁克斯说，“但他们往往看到我们的球员在场上运球突破，或者传球。”
　　他们更愿意给球迷奉献一场胜利，布鲁克斯说：“也许最重要的就是让每件事都变得很简单，越多花哨的动作出现，也许就离失败不远了。”
　　尽管拒绝参加扣篮大赛，但杜兰特对这项比赛仍然很感兴趣。“是的，我很喜欢看扣篮大赛，”杜兰特说，“但我不会参加，我宁愿当一名观众。”

