李手感不佳拿“大炮”加练 1000次跳投后他才回家
　　驻美记者王忆琼1月10日报道 考特尼·李放下Xbox360手柄，换上羽绒坎肩和牛仔裤。电视屏幕还放映着《MortalKombat(魔鬼帝国)》的游戏画面，但李决定还是到训练馆去一次。
　　这些日子，李的手感实在是不好。为了这，他跑到训练馆。这里只有他一个人，范德维奇给球员们放假了。偌大的场地，就他自己和一台机器一起投篮。这个名叫“大炮”的机器，自动弹出篮球。李投了1000个跳投，累得胳膊都酸了，才满意地回家。
　　李说：“很多人，如果遇到投篮不顺的时候，或者打球没达到自己标准的时候，就对自己生气发火。我不是这样，我很想得开。我总是尽量保持积极。因为我还有机会打篮球。”于是，李的手感终于找回来了。打黄蜂的比赛，他的三分球是7投5中，出手就有收获，最后14投8中，得到了28分，全队最高。杜林的三分球也是神准无比，7投4中。最后阶段，保罗绊倒，还是李捡到了篮球，获得了两次罚球机会，让篮网99比98反超。如果不是李和杜林的投篮这么准，篮网早就大比分输给了黄蜂。
　　然而成也萧何败也萧何，最后11秒，又是李，被保罗利用韦斯特的掩护，轻松过掉，才导致海耶斯犯规，让保罗打三分成功。赢球靠的是防守，李满脑子想的就是投篮，他得再多分，篮网离赢球还是很远。让李一夜成名的，是去年随魔术打进总决赛，而总决赛这个舞台，也会把人的缺点无限放大。李的缺点是防守不住任何人。尤其是在科比面前，科比有身体优势，有技术优势，有身份的优势，随便就吃掉了李，让他很丢人。这赛季，李来到篮网，进攻时不时有上佳的表现，可他的防守没有一丁点的进步。这还不是李一个人的问题。同样的二年级生罗伯茨也是如此，和黄蜂一战，他10投3中得到10分。他总说：“只是我第二年，但我获得了很好的机会。在这支球队，我是第三得分点，有时候甚至是第四选择，但我总能有办法得分。”

