小布吃惊罗宾逊竟然只能打替补他过去常常击败我
　　新浪体育讯　尽管内特-罗宾逊和阿隆-布鲁克斯进入NBA的年数还很短，但两人在各项体育间的较量则已经长达18年。北京时间1月11日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在休斯顿火箭队和纽约尼克斯队的赛后报道了两人对于彼此的看法。
　　布鲁克斯和罗宾逊早在7岁时便已经是美式足球队的队友，前者担任四分卫，而后者则是跑位，如今两人又在同一块篮球赛场上成为了对手。昨天的比赛是布鲁克斯自从成为火箭队首发控卫并在得分上位居全队之首以来首次与罗宾逊碰面，“我知道他迟早会找到感觉的，他完全能够制造出威胁。”布鲁克斯说：“我真的不知道在他身上究竟发生了一些什么事，但我猜想他想用实际行动来回应一切对他的质疑。”
　　让罗宾逊担任替补着实令布鲁克斯感到有些吃惊，因为前者在他心目中实在太出色了，“我知道这样的情况不会持续很久，他是在太出色了，以至于根本无法让他继续呆在替补席上。”布鲁克斯说：“当我7岁时，我和他就是队友了，当时我们相互间还经常较劲，但我太瘦弱了。”布鲁克斯说：“他常常把我击败，而且跑的也比我更快，跳的比我更高。”
　　如今两人都是双方球队中最爱小的球员，同时也是最具速度的，两人间的较量自然成为了比赛的一大看点，“我太了解他了，他现在的表示真的很出色。”罗宾逊也不忘记恭维布鲁克斯几句：“他让自己的队友变得更出色，同时也绝对令自己更加强悍，他正成为联盟中最优秀的控球后卫，他又速度，而且聪明无比，要想和他对抗就必须提升自己的水平，他的心理素质也同样很优秀，这就是像他和我这样的小个子球员必须具备的条件，自信是非常必要的，而且要学会承担压力，他在这些方面都做的很好。”
　　对于布鲁克斯而言，他最终赢得了此次双方间的较量，而对于主教练里克-阿德尔曼而言，他则坚信火箭队已经走出了连败的阴影，“作为球队，我们必须赢得一些捍卫名次的比赛，赛季刚开始时，我们并不知道自己会得到怎样的战绩，但过去的三场比赛使我们低于50%的胜率多达7场比赛，因此我为我们的现状感到失望，同时，我也找不到任何打不好比赛的理由，我们必须赢得胜利。”
　　(喜欢)

