湖人筹划惊天大交易 拜纳姆换波什究竟是赚是赔？
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息  保罗-加索尔再次受伤的这段日子，安德鲁-拜纳姆似乎又找回了一点感觉。
　　对小牛，拜纳姆8投8中拿下19分；对火箭，拜纳姆独得24分；之后两战，拜纳姆的得分势头略减，但篮板却抢得不错，一场14个，一场12个，要知道，拜纳姆上一次单场篮板上双，那还是去年11月17日的事。而今天和雄鹿的比赛，湖人终止两连败，拜纳姆再次成为首功之臣，他全场14投7中，拿到17分(首节便砍下12分)，并抢下惊人的18个篮板(15个为防守篮板)，无论是篮板总数还是防守篮板数量，均创下职业生涯新高。
　　不过，就算拜纳姆状态回暖，但在洛杉矶媒体眼里，这主要还是得益于加索尔的缺席。从本质上讲，拜纳姆始终无法找到和加索尔配对的感觉，对湖人来说，一味使用双高，只能让拜纳姆渐渐迷失。作为三角战术的策应核心，拜纳姆显然还达不到加索尔的作用，因此，有人还是为拜纳姆在湖人的前途表以担心。而据《纽约邮报》记者皮特-瓦塞尔最新的爆料，有湖人内部人士就告诉他，湖人已存在出售拜纳姆的意图，而交易的目标恰是克里斯-波什。
　　由于拜纳姆合同目前正处“基础年(base year)”状态，根据NBA交易的相关条例，他目前的交易价值只能有他合同年薪的一半左右，在2月18日交易期截止日前，湖人想要和猛龙进行一对一球员交易都是不可能的。也就是说，湖人若希望用拜纳姆交易得到波什，要么等到前者跳出基础年状态(今年的7月1日)，要么就要另外加筹码。换言之，在此次交易截止日结束后，只有波什继续留在猛龙，等夏天跳出自由合同，湖人才有更大希望参与竞争。
　　皮特认为，用拜纳姆交换波什，对双方俱乐部都是一次不错的选择。湖人得到波什，可以用其和加索尔组成内线新双塔，威力更胜从前，这是球队继续冲冠的保障；猛龙摆脱波什，引进更加年轻的拜纳姆，同样可以为重建球队奠定扎实基础。此前，多伦多媒体已经分析道，由于猛龙主场的特殊地理位置，一般的大牌都不愿来到这里，因此，球队期待在自由市场吸引巨星破旧立新，这个想法显然不切实际。现在的波什就像当年的卡特，猛龙既然留不住人，就必须抓准时机完成阵容改造，提前设计好换血计划。
　　为了求证这一消息的准确性，皮特还特意电话联系了猛龙总经理布莱恩-科朗吉洛，但和外界的报道一样，科朗吉洛并不想在敏感时期承认点什么：“准确地说，我现在还没有主动和任何队讨论过关于波什的交易问题，更别说湖人了。我现在不会交易他，我们的阵容不会发生改变。我们不会为了交易而交易，我们的目标是让他尽可能久的呆在这里。C.B(克里斯-波什简写)可能也不会知道未来到底会发生点什么。”
　　虽然波什不知道前路在哪里，但根据多伦多媒体的报道，今年夏天，无论球队如何努力，都肯定无法再次留住波什了。而对于湖人而言，即使得不到波什，如果在加索尔回来后，拜纳姆依然难以适应，球队也很可能在内线位置补充新援，据皮特的消息，黄蜂年轻球员希尔顿-阿姆斯特朗可能就是另一个人选，至于筹码，萨沙-武贾西奇、乔丹-法玛尔、亚当-莫里森都是可以放弃的人选。
　　(协和漫步)

