汤帅：看完火箭比赛想出来执教 小布配得上全明星
　　驻休斯敦记者郑鹏1月10日报道 最近几次主场比赛，场边总会出现一个熟悉的身影———鲁迪-汤姆贾诺维奇，他曾经带领火箭连续两年拿到总冠军奖杯，虽然他现在的身份是湖人队的球探，但是在休斯敦他依然很有人缘，总有人不停地跟他打招呼，甚至还有人依然叫他“coach(教练)”。
　　对于这样的称呼，汤帅显然有些不自在，可是他说自己其实又有点向往。“我知道自己的执教生涯已经结束了，而且我不需要再出山了，”汤姆贾诺维奇对记者说，“但是当我看了一场火箭的比赛后，我必须躺下吃几片阿司匹林了，因为我又想出来执教了。在这支火箭队里，我有大约5个喜欢的球员，他们打得非常努力！”
　　现在，有一种观点认为失去姚麦的火箭是“无星球队”，而汤姆贾诺维奇不同意这样的观点。“他们确实是有一些球星的，比如阿隆·布鲁克斯就是球星。他现在的表现，完全配得上一个全明星的称号，”汤帅说，“还有就是兰德里，他像一头野兽，他也应该被当成一个球星，以前很多人甚至叫不出他的名字，现在他已经引起了大家的关注。”
　　有记者跟汤帅开玩笑说可以考虑来抢抢阿德尔曼的饭碗，他微笑地摇了摇头：“那我可抢不过，他是联盟历史上最好的教练之一，我觉得他是这次‘年度最佳教练’的最有力竞争者。”
　　羡慕归羡慕，汤姆贾诺维奇还是很享受目前的球探生活。“这份工作和以前(当教练)不大一样，他们对我也很好，我不需要每天工作，只是把我的报告传回去就可以了，”他说，“能够成为这支球队的一部分，感觉不错，虽然不是像当年和火箭队共同成长那样的感觉。”

