现场：阿联第三节再度哑火 洛佩斯遇邓肯暴露弱点
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，新泽西篮网做客圣安东尼奥AT&T中心挑战马刺。
　　第三季开始后，篮网又回到了过去的老模式，即谁拿到球谁进攻，完全失去了配合。这和第二节相比差了不少，篮网第二节之所以能够咬住马刺，就是因为注重配合，每次进攻时球都要过好几名球员的手，投篮节奏很好。而第三节，所有进攻都像是零敲碎打，库特尼-李、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、布鲁克-洛佩斯都是个人单打独斗，而且效果很不理想。特别是洛佩斯，面对蒂姆-邓肯的防守，洛佩斯一打一完全没有优势，先是失误两次，而后又两投不中。
　　主教练奇奇-范德维奇见分差越拉越大，而且无法抑制对方的托尼-帕克，所以赶紧叫了暂停布置。在接下来的3分钟时间里，篮网略有起色，没有被拉开比13分更大的分差，但也无力追回比分。比分一路来到60-73，这时贾维斯-海耶斯小爆发，连续三投都命中，将分差追到10分。
　　第三节还剩不到1分钟，马刺队的马努-吉诺比利掌控球权，在队友过来掩护的一刹那，吉诺比利再现了妖刀本色，他迅速闪身突入内线。正当所有人都以为他要跳投的时候，吉诺比利再加速，晃过布鲁克-洛佩斯，并抢在补防的约什-布恩面前左手单手暴扣，振奋了全队士气。
　　第三节比赛结束，蓝湾那个65-77落后，易建联第三节又是一分没得。
　　(Zorro)

