火箭打劫尼克斯难实现 麦蒂投身纽约希望微乎其微
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，休斯敦火箭上一战打纽约尼克斯，场上充满了温馨：兰德里兄弟在NBA的球场上会合，阿隆-布鲁克斯和内特-罗宾逊两个老乡对位。可在场下，双方的交易谈判真可以用“无比胶着”来形容。据《纽约日报》的爆料，火箭的如意算盘恐怕很难实现，麦蒂想在纽约继续职业生涯的希望也越来越小。
　　起初在人们的印象里，尼克斯迫切需要麦蒂这样的人气球星，可以让自己的球市和受关注度更上一层楼。但随着尼克斯近期的战绩迅速提升，如今据排名东部第八的密尔沃基雄鹿只有1.5场差距，他们已经不再愁无人喝彩，无需麦蒂来救场。这也让纽约高层在谈判时有了更多底气。
　　最初，火箭希望得到尼克斯的首发中锋大卫-李，但尼克斯虽然赛季开始前仅愿意给大卫-李为期1年的续约合同，但却不想放弃这个好用的大个子，毕竟联盟如今得力中锋实属稀缺。而《纽约日报》在采访了多名熟悉火箭尼克斯谈判内情的人士，得知的情况是，火箭虽然如今不再强求大卫-李，但在他们提出的几个交易计划中，主角都是尼克斯的青年才俊，比如如今联盟最火的三分手之一，意大利人达尼罗-加里纳利，比如身体素质惊人的威尔森-钱德勒，再比如球风彪悍但技术略显粗糙的菜鸟乔丹-希尔。而且，火箭拒绝接受尼克斯任何一个2010年夏天没有结束的大合同，如贾里德-杰弗里斯(2011年到期)和埃迪-库里(2011年到期)。
　　很显然，火箭摆明要利用麦蒂的名气占尼克斯的便宜。但出乎意料的是，一向豪爽的尼克斯却成了“铁公鸡”，他们不愿意送出任何一个年轻人，加里纳利和钱德勒已经成了球队主力，留下有情可原；但连几乎打不上球的乔丹-希尔都不撒手，可见尼克斯对这笔交易已经没了多少诚意，他们的想法无外乎：用交换球员的方式，帮助火箭将麦蒂价值2000多万的大合同拆分开。至于可用之人，想都别想。
　　尽管此前还传出尼克斯高层与麦蒂经纪人见面商讨事宜，但《纽约日报》似乎已经认定，生意谈成的机会已微乎其微：“麦蒂应该不会在纽约继续自己的职业生涯了。”
　　(蒙蒙)

