火箭难得放假1天巴蒂尔养病 阿帅要重新开始提速
　　记者王猛休斯敦报道
　　赢了尼克斯，阿德尔曼给球队放假一天，在更衣室的战术板上写下了：“周一，10点”的字样。这是火箭下一次训练的时间，阿德尔曼希望这能是一次让他满意的训练。
　　巴蒂尔很感激老帅的决定。这两天，休斯敦气温骤降至零下，夜里最低气温达到零下华氏20度。这是近十年来最冷的一次，很多人都感冒了，其中也包括巴蒂尔。他抽着鼻子说：“我需要休息一天，恢复一下。没想到会感冒，之前打湖人，洛杉矶七十几度，然后打太阳，菲尼克斯也是七十几度，连夜飞回休斯敦，就变成了30度。希望周一我就能好起来，瑞克(阿德尔曼)说了，希望看到一堂出色的训练。”
　　阿德尔曼之所以会这么强调，是因为火箭必须利用好接下来的这一段赛程，用来解决问题，用来拉开与其他西部竞争者的差距，一月的大部分时间里，他们在家里比赛，大部分时间里，他们在比赛前一天都有时间调整和休息。阿德尔曼希望看到赛程带来的优势，在球场上转化成胜利。
　　过去的数场比赛，包括和尼克斯这场的前一半，阿德尔曼都不满意。他的球队仿佛患上了失忆症，怎么都想不起来自己是如何击败湖人，击败骑士的了。阿德尔曼也明白，这是年轻球队肯定会犯的错误，哪怕是老将，也很难在常规赛漫长的82场比赛里，一直保持旺盛的斗志。所以他需要训练，在看录像，在组织对抗训练时，一遍遍提醒手下的年轻人，这支火箭队赢球的根本依靠是什么。阿德尔曼说：“最重要的是，带着什么样的状态走上球场，不知道为什么，我们不能像赛季刚开始那样保持48分钟的斗志，不能一直保持着冲击的速度和防守强度。我们必须解决这些问题，赢尽可能多的比赛。”
　　阿德尔曼说：“我们都清楚速度对如今的火箭来说有多重要，我们必须重新开始奔跑，这是我在训练里强调的第一件事，也是最重要的。”曾经一直拼命的火箭，仿佛一辆一直把油门踩到底的汽车，冲刺着。可如今赛程几近过半，在他们身上显出疲态，冲刺的汽车燃料不足了。他希望这段相对轻松的赛程能给球队缓冲的时间，重新聚集能量，再开始快乐地奔跑。

