洛佩斯称只要上场就得分 助教罗杰斯是他信赖导师
　　驻美记者王忆琼1月10日报道 踏上客场之旅，洛佩斯的脸色就没有好看过，他的脸总是灰蒙蒙的，他的嘴，总是紧紧地抿着，看上去有一肚子的委屈。
　　打黄蜂，篮网使用了联防，联防需要五个人形成一个流动的阵型，像橡皮筋一样伸出去缩回来，根据球的转移而转移。这就要求有一个中锋担任总指挥，好像飞机场的指挥塔一样，总揽全局，时刻喊出指令，指挥大家，往左跑，往右跑。
　　但洛佩斯不可能指挥，他正憋着气，这些天，他连话都懒得说，更别提指挥了。洛佩斯的嘴紧闭着，一声也不出，结果篮网的联防，完全是安静的，没有沟通的乱阵。
　　洛佩斯的沉默，可以理解，看看篮网的成绩，打10场球还赢不下来一场。拼搏也是输，放弃更是输。球队打成这个熊样，自己的发挥又不好。洛佩斯的脾气不好，也很正常。
　　洛佩斯的沉默，还有一个不太好说出口的原因，就是他的出手越来越少了，而且直接原因就是易建联的复出。赛季的前28场比赛，洛佩斯是篮网第一得分选择，每场出手14次，别管篮网输多少场，洛佩斯场均拿个20分不在话下。而易建联复出后的8场比赛，其他人的出手都减少了，洛佩斯减少得最明显，下降到了11次，场均拿到大约14分。
　　洛佩斯很委婉地抱怨，他说：“是的，我觉得这是个艰难的调整，因为有另一个背身单打的球员。我得阅读，他何时何地会出现。我需要往哪儿跑。”以洛佩斯的效率，他确实应该得到更多出手次数。洛佩斯自己以前从来不强求这个，但这一段低潮之后，他也忍不住发起了牢骚：“我能背对篮筐单打，我能在外线投篮，我对自己有信心，只要在球场上，我就能得分，不管是什么方式。”
　　主场打雄鹿的比赛，洛佩斯的脾气就让大家都看得到了。比赛还剩6秒的时候，他就等不及了，从替补席上蹦起来，一扭头就钻进更衣室了。赛后记者们赶到更衣室，洛佩斯早就穿戴整齐，没接受采访，提前从球员休息室的门溜掉了。后来记者问他为什么不接受采访，洛佩斯嘀咕道：“我不想说一些以后会让我后悔的话。”打老鹰的比赛，洛佩斯再次选择了沉默，记者问他，他只说：“我没什么好说的。”
　　这样的问题，应该找教练范德维奇谈，而洛佩斯则更习惯和助理教练罗杰斯交流，他说：“我和罗杰斯说了，他告诉我要继续保持侵略性，尽早在篮下要位。我不知道还能说些什么。”

