现场：阿联两分钟爆发连打命中 洛易配合初现威力
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，新泽西篮网做客圣安东尼奥AT&T中心挑战马刺。
　　第二节比赛一开始，布鲁克-洛佩斯体现了内线威力。在马刺首次把比分反超后，篮网的泰伦斯-威廉姆斯突破投篮不进，但洛佩斯斜刺里杀出来，单手补扣将球砸进篮筐，为篮网队添上2分，再次领先马刺。下一回合，洛佩斯又造犯规成功，两罚两中，总共出场12分钟，已经得到10分，一扫前一阶段的颓势。
　　第二节还剩6分58秒，篮网终于打出了一次精彩的内线双塔配合。布鲁克-洛佩斯落在低位接球，其他队员都拉开，就在所有人都以为洛佩斯将个人单打时，阿联快速直插内线，洛佩斯见状立刻击地传球，阿联接球马上想扣篮，这个配合一气呵成，只可惜马刺的胡安-布莱尔犯规将阿联按了下来。不过阿联罚球2罚2中，终于打破了今天比赛的得分荒。这种双塔之间的配合，正是主教练奇奇-范德维奇所强调的。
　　第二节还剩2分钟，易建联终于在进攻端找到一次机会，此前他已经7投不中，这次他面对安东尼奥-麦克戴斯的防守果断上篮命中，这是阿联本场比赛第一个运动战进球。此球一进，阿联顿时找到状态，下一回合面对麦克戴斯再次强突，当他过掉麦克戴斯后，对方只能将他拉下来，阿联执行罚球2罚全中。这还不算完，在篮网半场结束前最后一次进攻中，阿联在右侧底线拿球，他果断出手，球再进，阿联在2分钟内得到6分，将个人本场的总得分提升至8分。
　　篮网在第二节一度被马刺拉开分差的情况下奋起直追，利用阿联末段的良好表现，分差只差2分。篮网47-49暂时落后。
　　(Zorro)

