篮网准一哥展现核心素质 此战证明他与阿联不冲突
　　新浪体育讯　北京时间1月11日 篮网在客场以85-97不敌马刺，遭遇五连败。易建联17投仅4中，好在10罚8中，拿下16分8个篮板。布鲁克-洛佩斯28分11个篮板，德文-哈里斯因伤缺阵。
　　篮网到了如今这步田地，客场输给马刺队并不意外。不过在这支处在重建中的年轻球队里，还是有一些球员成为亮点的，中锋洛佩斯就是其中之一。今天洛佩斯终于再次拿到两双，而且得分高达28分，体现出了个人价值，一扫近来的阴霾。
　　自从易建联复出之后，洛佩斯的个人得分下降到了14.3分，同时由于阿联更多冲到篮下接球，洛佩斯的活动区域受到限制，他也亲口表示，自己找不到比赛节奏。不过篮网主帅奇奇-范德维奇并不打算大幅减少易建联的出手次数，而洛佩斯这边如何平衡呢？范德维奇明确指出，他准备重新捏合洛佩斯和易建联的双塔组合，争取用本赛季剩余比赛锻造出一个配合默契的洛易内线。
　　范德维奇还向全队暗示，本队的球员不论是谁，都要服务于这个战术核心，包括后卫。就在范帅确定新战术后，篮网在第一场比赛中就展现出了战术雏形，特别是洛佩斯和易建联。两人今天在站位、跑动方面明显好于前几场，而且在一些节点上还打出了精彩配合。
　　在第二节还剩6分58秒时，洛佩斯落在低位接球，其他队员都拉开，就在所有人都认为洛佩斯将个人单打时，阿联快速直插内线。洛佩斯见状立刻击地传球，这个球无论是角度还是节奏都恰到好处，阿联接球后马上就想跃起扣篮，只可惜马刺的胡安-布莱尔采用犯规将阿联摁了下来。虽然这个球没进，但整个配合一气呵成，这种双塔之间的交流，正是范德维奇要推进的。
　　洛佩斯和阿联不仅增加了配合，经过主教练布置后，他俩今天落位也更合理，很少出现重叠或互相影响的情况。在这一点上，篮网的安排相当成功，易建联今天出手17次，而洛佩斯没有因此失去机会，今天他也有17次投篮，比上一场令他极为不满的10次多了不少。比赛效率方面，洛佩斯堪称全场之最，他出场42分钟，得到28分、3次盖帽，这几项数据均为全场最高。另外洛佩斯还有11个篮板、2次助攻和1次抢断，罚球8投全中。除了与阿联的配合，洛佩斯的妙传还为库特尼-李、克里斯-道格拉斯-罗伯茨创造了轻松得分的机会。
　　但洛佩斯今天也暴露出一些问题，首先在面对蒂姆-邓肯这样的顶级内线时，他还显得比较稚嫩。第二节一段时间里，洛佩斯连续四次进攻，两次被邓肯逼得失误，另两次投篮偏出不少，可见其心态还需要更平稳。而且洛佩斯今天在邓肯有针对性的防守下，完全暴露出左手技术的差距，数次对位，邓肯都是刻意让出洛佩斯的左手，引诱他向这一侧进攻。洛佩斯几次中计，只能在出手前再换到右手，导致动作变形，最终偏离靶心。
　　不过瑕不掩瑜，洛佩斯在内线的攻击力值得肯定，17投10中的高命中率，28分的全场最高分都证明，篮网以他为核心建队没有错。洛佩斯与易建联的内线组合值得期待，假以时日，这对双塔一定能展示出更强的破坏力。
　　(Zorro)

