科比：手感差因摘掉护套 禅师：他清楚自己伤多重
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，受到右手食指伤势的影响，科比-布莱恩特连续第四场投篮手感不佳，可洛杉矶湖人队仍能掌控大局，他们避免遭遇近两年来的首次三连败。科比从队友们那里得到足够的支持，他们在主场以95比77击败密尔沃基雄鹿队。
　　“我们并没有打出自己的最佳状态，可成功赢得了比赛，”科比说道，“我们知道需要变得更好，今晚我们就好了不少，在防守上表现得非常好。”
　　77分是雄鹿队历史上面对洛杉矶湖人队时的单场最低分，原纪录是1998年2月25日得到的81分。安德鲁-拜纳姆得到17分和生涯新高18个篮板，香农-布朗得到19分，乔丹-法玛尔得到17分，其中有15分来自下半场，德里克-费舍尔得到11分。
　　科比21投4中只得到12分，在周六输给波特兰开拓者队的比赛中他37投14中，周四输给洛杉矶快船队时30投10中，对阵休斯顿火箭队时他23投9中。
　　“我开始没有带着手指护套，下半场又换上了，”科比说道，“我尽力找回手上的弹性，手指感觉好了不少，因此我想试试没有护套的情况，看上去手指的力量还不够。”
　　上半场科比14投1中只得到4分，他有些投篮是用左手投出的，即便如此，科比仍坚持不愿意休息。
　　“在萨克拉门托我的情况糟糕了一些，不过后来情况有所好转，”科比继续说，“接着情况越来越好，手指的情况也有所好转，我拿掉了护套，但这并不奏效，现在我又要戴上护套了。”
　　科比介绍说，在不带有固定护套的时候，他的手指活动范围更大，但手指的力量不够，这让他的投篮偏短。戴上护套会让他的手指更有力，也能起到保护作用，但这会影响他的投篮感觉。
　　“他很清楚自己的手指情况，”菲尔-杰克逊表示，“他的第二个指关节可能更痛，因为许多事情都与食指有关。”
　　在输给快船队和开拓者队后，湖人队面临遭遇自从2008年2月2日保罗-加索尔加盟后的首次三连败，今天加索尔依旧没有出场，他因为左腿筋拉伤连续第四场缺阵。不过在今天，湖人队显然不需要加索尔。拜纳姆延续着统治内线的表现，他得到近几场的第三次两双，拉玛尔-奥多姆也有17个篮板和9次助攻。
　　雄鹿队的替补们得到更多的分数，哈基姆-瓦里克得到14分，朱迪-米克斯得到12分，布兰顿-詹宁斯、卢克-里德诺和查理-贝尔各得到10分，他们的三连胜被终结，客场战绩变为5胜11负。迈克尔-里德因为左膝疼痛在比赛中退场，他打了近12分钟一分未得，球队计划他周二在菲尼克斯接受核磁共振检查。
　　“我感觉膝盖突然很痛，这并不像是我拉伤十字韧带时的情况，不过我还是受伤了，”里德说道，“这真的让人非常沮丧。”
　　湖人队拥有联盟最佳的29胜8负，他们首节就用24比8的攻击波取得领先。新秀詹宁斯失望地说：“我们投丢了很多球，我们有不错的投篮机会，可球却一直投不进。几乎每个球都是进了又弹出来，接着里德受伤了，这让我有些难以调整，因为我通常都是习惯把球交给他去完成投篮。因此，这是一场糟糕的比赛。”
　　(Melody)

