篮网新援堪称激情派前锋 勉强投篮曾遭遇媒体调侃
　　特约记者张小旋报道 落叶归根是不少NBA老将的宿命，这样的故事最近又在纳胡拉身上上演。日前篮网与小牛达成一笔交易，篮网将以纳胡拉和交易特例为代价，换得小牛前锋亨弗里斯以及肖恩·威廉姆斯。
　　纳胡拉曾在小牛效力四年。由于达拉斯军团的战绩比篮网出色太多，纳胡拉也对这次回归老东家倍感兴奋：“我觉得我是那种为强队效力的补丁型球员。篮网需要能执行战术或一对一单打的攻击手，我显然不是这种类型。我的强项是让对手闭嘴，以态度取胜，只要健康就始终努力工作，确保球队赢得比赛。”
　　换回的亨弗里斯比纳胡拉年轻9岁。早在2007-08赛季，亨弗里斯就有每40分钟17.1分、11.2个篮板的出众表现，也因此被舆论认为前途无量。上赛季他打到1月份就因为腿部伤势赛季报销，去年夏天作为马里昂三角交易案中的一员被换至小牛。与纳胡拉类似，亨弗里斯也被认为是以能量著称的激情派球员，篮下终结进攻的效力很高。不过由于他不擅传球，经常勉强投篮，始终难以得到主帅的重用，ESPN甚至讥讽他“急于出手的时候就仿佛皮球得了传染病一般。”不过对于禁区硬度稍显不足的篮网而言，亨弗里斯仍能派上用场。

