篮网小牛交易2人笑2人哭 邮报：他不是下一个马丁
　　特约记者张小旋报道 篮网和小牛达成交易，纳胡拉与亨弗里斯都有理由感到高兴，但两个都叫肖恩·威廉姆斯的球员却要开始郁闷了，因为他们不得不面临暂时的失业窘境。
　　第一个肖恩当然是小牛作为筹码的肖恩·威廉姆斯。这位步行者当年的天才少年，自从2007年夏天遭遇藏毒、持枪等场外风波之后，职业生涯就开始每况愈下。他是一名典型的“双不能锋”———打小前锋缺乏外线准星，打大前锋又不愿进入禁区进行对抗。虽然这位威廉姆斯仍很年轻，篮网却没有用一用他的意思，很可能在交易后被球队买断。
　　另一个肖恩则是原先篮网队里的内线大个。这位2007届的新秀之前已经彻底被边缘化；而由于一换二交易中需要空出一个球员名额，肖恩就不幸成为被裁员的牺牲品。他本人表示“不知该怎么形容当下的感受。”
　　对此总经理兼主帅范德维奇解释得很隐晦：“我见过太多生涯早期不甚成功的球员了。当你处在板凳末端，你别无选择，持续改善自己的弱点才是正途。”一位没有透露姓名的篮网官员则透露，肖恩经常在比赛前练习半场投篮，此事足以说明他没有把精力用在正途。《纽约邮报》的批评倒是言简意赅：“他证明了自己不是下一个肯扬·马丁。”

