篮网双塔奇谋欲造致命武器 洛易令人想起传奇组合
　　在上周篮网负于雄鹿那场比赛的最后一分钟里，我们可以明显地从布鲁克·洛佩斯的脸上感受出他内心不爽的情绪。在距离比赛结束还有6秒时，他突然从板凳席上站起来，然后头也不回地一个人径直走向了更衣室。篮网在这场比赛中输给不甚强大的对手22分之多，上座率只有一半的球馆内嘘声四起。
　　赛后，洛佩斯没有接受任何媒体的采访，算起来，这是他本赛季第二回这么干了。而洛佩斯之所以会这么干，一方面因为球队表现差，另一方面，显然是因为他对自己的境遇感到不满——那场比赛，他一共只获得了6次投篮机会。
　　“我不想发表一些会让我以后后悔一生的言论。”洛佩斯如此解释他为什么不接受采访。其实，在他的新秀赛季所有人就都看出，这个年轻人迟早会成为联盟中的一名顶级中锋，但篮网本赛季的低迷状态让洛佩斯一直都非常郁闷。雪上加霜的是，易建联的复出让洛佩斯自己的发挥也受到了限制，所以他的爆发并非来自偶然。
　　我需要先解释一下：洛佩斯和易建联这两个人之间并没有矛盾，他们的关系甚至还很不错。但在易复出之前，洛佩斯是一个场均几乎能砍下20+10的优秀中锋，可在易复出之后，他的场均投篮次数骤降到10次左右，甚至他俩在场上跑重位置的尴尬场面也时有发生。对这个年轻的大个子而言，最残酷的一点在于，无论他和易搭档的感觉如何，都必须要在未来的很长的一段时间内，和易组成内线搭档，而这位搭档的进攻技巧、脚步移动和突破能力还都在自己之上。
　　这两个人的合作，也是篮网在未来最重要的一项计划。包括球队新主教练范德维奇在内的众多人都表示：本赛季篮网剩余比赛已没有成绩要求，让易建联和洛佩斯两人能够相互找到“来电”的感觉，是球队最重要的一项任务。不过就目前来看，他们俩之间几乎还没有化学反应，易的传球能力显然还不能让洛佩斯满意，而在更衣室里，甚至已经有一些球员对于易建联在过去8场比赛里出手次数排名第一而窃窃私语了。
　　可篮网没有回头路，他们必须把这一项“试验”进行到底，因为放眼整个联盟，能在首发阵容里同时排出两位7尺(2.13米)长人的球队寥寥无几，一旦试验成功，篮网就将旧貌换新颜了。“这是我们的一个优势，我们的两个首发大个子都擅长投篮，而我的工作就是开发出他们的潜能，再为他们设计一些高低位的战术，增加他俩之间的互动。但这确实需要时间。”范德维奇说。
　　“一旦我们试验成功，这就将会是我们球队的一项致命武器。”范德维奇满怀希望地说。
　　本赛季至今，这对内线组合唯一一次携手爆发是在去年的12月30日篮网战胜尼克斯的比赛中，那是两个人生涯第69次搭档，结果联手砍下了43分20个篮板6次盖帽和4个抢断，令人眼前一亮。但从那以后，他们两人在场上又和彼此隔绝了。
　　所以说，现在是行动的时候了。为了让他们彼此促进，篮网教练组甚至想带洛佩斯和易建联一起去看电影。没错，从某种程度上说，他俩让人容易联想起历史上另一对出色的内线组合——邓肯和大卫·罗宾逊，这二位传奇人物之间的高低位配合曾一度享誉联盟。马刺的进攻可以由这两人中的任何一个来发起，因为他们俩都很无私，但是要建立起两人之间的信任则需要很长很长的一段时间。
　　邓肯和大卫·罗宾逊两人彼此处理得都非常巧妙，因为他们都希望让对方成为更好的球员。为此，篮网教练组还特意编辑了一些内线二人组的比赛集锦，让洛佩斯和易建联一起观摩学习。除了邓肯+罗宾逊以外，还有麦克海尔+帕里什、奥拉朱旺+桑普森这样传奇组合的录像，希望能够借此激发出易建联和洛佩斯相互之间的配合灵感。
　　范德维奇不希望易建联又重新变回到上赛季的样子，他希望他能和洛佩斯一起成为内线的顶梁柱。我们能够理解洛佩斯的情绪为何有波动，但如果他和易建联都能获得15次左右的出手机会，岂不是就皆大欢喜了？毕竟，球队已经把他们俩看作了未来最大的希望。

