艾弗森昂扬斗志难耐积水凶猛 为球队退出全明星？
　　记者冯小报道
　　底特律的球迷，确切地说是底特律的媒体憋足了劲儿，等着艾弗森第一次回到奥本山球馆的这天。他们准备了口水、咒骂，只等答案出现。比赛前一天，就连普林斯看到这阵势也不得不承认，估计艾弗森这次要被骂得很惨，“在这里，除了比卢普斯谁回来不会挨骂？”更何况，回来的是艾弗森，那个换走比卢普斯的人。
　　可一切准备工作白做了。赛前从76人队传来消息，艾弗森再次因为左膝积水问题，缺席比赛。甚至，他连底特律都不会来，一个人待在费城，接受抽取积水的治疗。底特律人不甘心，赛后他们揪住曾经在费城和艾弗森共事多年的活塞主帅库斯特。企图从他的嘴里搞到艾弗森为何怯战的猛料。“伤病是他不敢来底特律的借口吗？”记者问。
　　库斯特摇摇头：“当然不是。艾弗森是个斗士，从没有他不敢对抗的东西。显然，这与胆怯无关。”活塞主帅是个有一说一，有二说二的人，不想和这些想泄愤的底特律记者瞎搅和。他明白，这只能说明艾弗森的膝盖越来越难以承受NBA级别的比赛压力。显然，无论是对艾弗森自己，还是所有关心他的人来说，这都是个令人不得安宁的危险信号。
　　改变难挡积水侵袭
　　打活塞是76人背靠背比赛的第二场，在76人来到底特律之前，费城刚刚在主场106比108惜败于猛龙。尽管球没赢下来，但艾弗森拼尽一切，打了34分钟，砍下赛季个人最高的22分并贡献了4次助攻。到第三节时，他就发现自己的膝盖开始疼痛，“我几乎无法做我想做的任何动作。”艾弗森说。
　　对于这种感觉，艾弗森很熟悉。去年12月4日，刚回到费城时，他就遇到过膝盖积水的问题，并在12月14日时进行了抽取积水的手术。术后，医生告诉他，从膝盖里抽出了55升的积水。“我没想到有那么多，估计这是我长时间不打球和没有系统训练造成的。”艾弗森说。而最新的这次伤停，已经是他本赛季第四次进行膝盖抽水的治疗了。
　　膝盖积水对任何一位职业球员来说，都是令人不胜其烦的伤病。因为这种伤病易得难愈。在球场上加速、减速、变向、突破，甚至投篮都会增加膝盖的负担，而时间一长就会引起膝盖部分体液分泌过剩，从而导致积水。年龄越大，膝盖的承受力越差，就越容易得上这种伤病。目前，对于这种伤病，除了抽取积水外，没有更好的迅速医疗方案，而如果想根治这种伤病，则只有一个途径：杜绝任何增加膝盖负担的激烈运动，相当于退役。为了给艾弗森的膝盖减轻负担，76人队将他的出场时间控制在30分钟左右，并且尽量减少他进行背靠背的比赛。在最新一次伤停前，艾弗森本赛季只打过一次背靠背。
　　34岁的艾弗森也不是不明白自己膝盖的问题，因此他也开始改变自己，寻找一种更适合目前身体状况的打法。在第三次抽取膝盖积水复出后，艾弗森刻意减少了突破和进攻的比率，而表现得更像一个控卫，用自己的经验和传球帮助球队。他在这6场比赛中，场均助攻因此上涨到5次，而球队也取得了3胜3负的成绩。
　　为球队全明星退赛？
　　然而即便如此，控制比赛时间对艾弗森来说并不足够，他还需更多的休息时间。为此，艾弗森甚至打算放弃在本赛季全明星赛上的出场比赛机会。
　　目前，艾弗森是全明星投票中，东部后卫得票第二高的球员，其得票数仅次于热火队的韦德。按常理来说，艾弗森将作为本赛季的东部全明星控卫出现在达拉斯的全明星赛场上。
　　可在最近的膝盖积水问题后，艾弗森却萌生了“退”意。他说，无论如何，他依然会出现在达拉斯，因为“是球迷造就了我们，被选入全明星阵容对我们来说也是一种成就。”但至于能否上场，就要看自己的身体状况了。“我必须以球队为先，作出对球队最有利的决定。”艾弗森说，“我和我的妻子也商量过这个事情。尽管我很愿意为球队奉献一场精彩的表演，但我必须要和我的医疗团队商量，然后做出最明智的决定。”
　　显然，艾弗森所说的明智决定，是从球队角度出发的。毕竟，目前的76人队正在输球的泥潭中痛苦挣扎，而他尽管拿着球队先发中最少的工资，但依然是费城热爱的费城之子。“费城的球迷对我是那么支持，我不想让他们感到失望。”艾弗森说。缺席对阵活塞的比赛，对全明星萌生退意是为了让膝盖休养生息，而休养生息的目的是为了把力气留给76人。

