40年交情打造“双平”组合 张卫平：我俩很少抢话
　　记者陈艳艳伊斯坦布尔报道
　　九十年代中后期，张卫平到美国学习，央视开始在NBA现场解说总决赛和全明星赛，孙正平就找到张卫平一起做他的嘉宾顾问。一说就是十几年。其实，两人的交情比这还要早，在孙正平还未进入央视，张卫平还是国手时，就已经开始了。
　　六十年代末期，孙正平还在山西插队，国家队要到山西打几场表演赛。在比赛中，孙正平负责用大喇叭提示群众不要大声喧哗、不要往前拥挤。那是张卫平和孙正平第一次见面。后来，孙正平报考中央电视台，考试题目是解说一场比赛，而解说的那场球，正巧是张卫平所在的北京队和香港队的一场比赛。那次解说很成功，孙正平进入了中央电视台。从那之后，孙正平就经常邀请张卫平作为他的解说嘉宾。
　　张卫平说，能够从一名出色的篮球运动员，转型成为一名出色的篮球解说员，这次的老师就是孙正平：“一开始，我也不知道怎么说，也就是孙老师一直教，当然，他也不是教我吐气、发声之类的，对这方面的要求并不是很高，就是让我尽量减少北京土话，多说普通话，减少口音，然后告诉我应当什么时候说，什么时候停，这些年，一直是他教我。我们在一起解说也十几年了，所以配合也是比较默契，我们之间很少会抢话，他的角色是什么，我的角色是什么，我们都很清楚。”
　　如何分工？张卫平打了个很形象的比喻。好比画一幅画，孙正平负责描绘全局，而他则负责锦上添花。“孙老师的角色是讲每一个配合和回合，比如说一幅画，孙老师给大家讲这有一幢房子有一棵树，而我是讲房子是什么形状和颜色，树是什么颜色这样的。”张卫平说，“一般都是他先引导着说，然后我接着说。比如解说NBA总决赛，孙老师讲一个回合打成了，我就要接着说为什么进了怎么进的，我说完了，球到半场了，他接着描述场上发生了什么。”
　　现在，赛季期间，孙正平和张卫平每周至少解说一场NBA。在现场解说的NBA总决赛，张卫平有13次，孙正平是12次，就是今年总决赛孙正平去南非解说世界杯，没去美国，在这之前央视转播的所有的NBA总决赛，都是他们俩配合解说的。每次解说前两分钟，两个人都会找几个个点，分工都比较固定。 
　　两个人也是一直按照这个路数在走，只不过在中国和在美国的解说风格是完全不同的，在中国话不能说的太满，得留一些空间给球迷安静看球，但是在美国，他们的解说员整场比赛都不停。现在观众水平越来越高，懂球的人越来越多，球迷都能看懂场上的情况，“这个时候，我们解说也得提高解说水平，像我这样，还得分析一下场上的技战术，NBA和FIBA的规则不同，细微的变化，比如挡拆，两个规则就不同。但观众有的时候并不愿意听这些太专业的东西，真正要把握好度也挺不容易的。”

