篮网交易甩卖阿联替补 太空易获全力培养必须奋起 
　　记者罗珂报道
　　尽管官方宣称是口头协定，但如果不出意外，篮网和小牛进行了一次交易，篮网获得亨弗里斯和肖恩·威廉姆斯剩余的合同，而把纳胡拉送回他职业生涯开始的地方：2000年，这位墨西哥人就是被小牛第2轮第38位挑中，开始了自己的职业生涯。篮网在这次交易中有所牺牲，他们同意将本队现有的交易特别条款送给小牛，以吸收威廉姆斯剩余的240万美元合同。交易并没有最终敲定，两队都必须等待美国时间下周一联盟办公室上班后才能报批通过。
　　不过从交易的双方球员身体状况来看，基本属于板上钉钉。这样小角色球员的交易，通常只是为了弥补球队板凳深度，和进行经济上的考虑。几乎可以百分百确定的是，在得到威廉姆斯后，人满为患的篮网将肯定裁掉他。而亨弗里斯今夏合同有球员选项，以他目前的水准，要再拿到320万美元的年薪几无可能，因此他会肯定选择留下。不过考虑到纳胡拉的合同要到2012年夏天才到期，篮网认为这还是划算的买卖：一旦今年弄不来自由球员市场的大鱼，至少球队到2011年还能空出不少薪金进行又一次努力。
　　而对于易建联来说，这笔交易更是有无尽好处：纳胡拉作为球队大前锋，本身和自己就有直接竞争关系，这回算是少了一个和自己争上场时间的劲敌。亨弗里斯虽然同样打大前锋，但球风偏软的他在篮网也许不会有太多机会。更重要的是，由于篮网在这次交易以一换二，这就意味着他们必须要碰到球员人员限制的麻烦。而一旦威廉姆斯被裁，那么曾经在训练场上被他砸出50针的阿联，之后赛季的上场时间会增加更多：因为篮网内线除了他和洛佩斯外，就只有老迈多伤的巴蒂，和不会进攻的布恩了。

