篮网双塔融合比战绩更重要 道路曲折但却前途光明
　　驻美记者王忆琼1月10日报道 36场比赛，3胜33负，再这样下去，篮网就要和史上最差球队画等号了。范德维奇却仍然处乱不惊，在他看来，这是培养年轻人必须付出的代价。
　　只是赛程近半，篮网自由到没有秩序的打法并没有让哈里斯、罗伯茨、考特尼·李这些年轻人取得多大进步。于是，从现在开始，范德维奇决定在新泽西的一亩三分地上进行新的试验。他正尝试着把篮网从一个号称跑轰的球队，变成一支内线主导，内外结合的球队。而两个7英尺的长人———布鲁克·洛佩斯和易建联，正是这种改革的王牌。
　　“双塔”比战绩更重要
　　刚上任的时候，范德维奇就说过，他要给篮网提速，让球员们跑起来，大胆投起来。那时易建联的膝关节还没好，篮网的进攻，都是从外线发起，由守转攻的快速攻击，突破分球后的远射，小个子们总会有大把的出手机会。
　　3胜33负，按照目前的胜率，常规赛结束的时候，篮网都拿不到9场胜利，他们将成为NBA历史上最差的球队。穷则思变，范德维奇依旧保持着儒雅的风度，但不动声色的背后，他在幕后也进行着改变，他的眼光，放在了洛佩斯和易建联身上。
　　得内线者得天下，过去的十年，这仍旧是NBA颠扑不破的真理。NBA的好中锋越来越少，而洛佩斯正是目前NBA少有的传统中锋了。洛佩斯自己说：“真正的中锋正在消失。”范德维奇说：“传统中锋越来越少了，大部分球队都不以中锋为战术的核心。”
　　从最近几场比赛就看得出，篮网的进攻重心，开始有意识地往内线转移，球往往要先输送到洛佩斯手里，有机会就背身单打，机会不好再传到外线。而易建联也有意识地增加了内线攻击的次数。尽管洛佩斯的脚步还很生硬，动作还欠缺协调，但身高臂长是他最大的优势。在易建联伤愈复出之前，洛佩斯拿“20+10”是家常便饭。NBA官网最近给洛佩斯做了一个4分多钟的专题，开篇就饱含深情地宣布：“在新泽西，一个新类型的中锋正在浮现，他就是布鲁克·洛佩斯，一个全面多能的7英尺大汉。”而易建联，从理论上来说，绝对是洛佩斯的好搭档。同样有那么难得的高度，但易建联同时又拥有亚洲人无与伦比的弹跳和速度。复出以后，易建联非常积极，他的信心在上升，表现也很抢眼，虽然总有起伏，但场均能拿下20分左右。他是篮网另一个可靠的武器，他在篮网的地位几乎是不可撼动的。
　　一个能背身单打、会中投的中锋，加一个能投三分还能突破扣篮的大前锋，如果配合得当，将有多么可怕的破坏力。范德维奇已经看到了光辉的前景，他说：“对我来说，让他们俩共同发挥威力，是我们需要研究的，因为那将是巨大的优势。两个7英尺的大个子，都会投篮，能得分。我们想最大限度开发他们的威力，方法是高低位配合，强调两人的互动。”
　　在范德维奇看来，“双塔”比战绩还重要。俗话说虱子多了不痒，剩余46场比赛，篮网已经把培养“双塔”作为球队的第一目标，战绩倒是其次。反正篮网已经输了33场比赛了，再输几场也无所谓。“工欲善其事必先利其器”，如果能用几场比赛的代价，尽快磨合出一个行得通的，威力巨大的“双塔”战术，就是值得的。
　　“双塔”还需培养默契
　　前途应该是光明的，道路肯定是曲折的。篮网的“双塔”，还处于襁褓阶段，更多的是存在于范德维奇的设想当中，距离现实，还相差不少。两个人的配合，最基本的要求就是要有默契。而这些，还需要时间来培养，还需要教练组的智慧来解决。
　　配合还谈不上，负面影响就已经开始了，洛佩斯和易建联还没兼容好。洛佩斯说：“在亚特兰大(打老鹰)，我记得至少有两三次，我和他都跑到一块儿去了。要避免这种情况，还需要一些时间。”本该是遥相呼应，但现实是两人现在是互相影响。本来洛佩斯是20分、10篮板的数据，但易建联回来以后，他场均得分下降了，只有14分。原因很简单，球到内线的次数少了，易建联出手多了。
　　到底怎么让“双塔”发挥威力？这要从历史上找答案。洛佩斯的偶像是邓肯，他说：“如果我只能挑选一个人作为我的偶像，那就是蒂姆·邓肯。他基本功太扎实了，我研究他的脚步，羡慕他的耐心，还有他的整体篮球智商，实在是无与伦比。”
　　邓肯职业生涯前半段，有大卫·罗宾逊的陪伴，后半段有托尼·帕克和吉诺比利的辅佐，其中和“海军上将”罗宾逊的组合，是“双塔”的经典。
　　现在，“双塔”战术绝迹江湖已久，当年邓肯和罗宾逊之间的默契，让人拍案叫好。“双塔”最大的特点是高低位战术。该战术最早来自美国篮球之父伍登教练的UCLA进攻体系，是典型的两个内线球员之间的配合。
　　不说高低位配合，单纯是利用身高优势，“双塔”也能吃得开。在湖人队，因为加索尔的传球意识优秀，总能看到他吸引双人夹击后，高传高，把球给拜纳姆，让小将轻松扣篮的机会。
　　这种高位给高位的传球，要防守几乎就是不可能的。但在篮网，“双塔”都在，但不见配合。洛佩斯和易建联没有直接的配合，没有传球和策应。
　　如果篮网的“双塔”总是各自为战，没有遥相呼应，这样的“双塔”，有名无实。他们能否成为名副其实的“双塔”，“双塔”能否成为篮网未来可以依靠的重要武器？教练组用什么样的战术设计，才能同时发挥洛佩斯和易建联的威力？这还都是个未知数。易建联说：“我和洛佩斯毕竟都是刚打了两三年NBA，还是要从比赛中让自己慢慢加强、进步，还有我们相互之间的内外线配合，其实比赛更多需要靠整体，湖人也不是只靠两个内线来打，还是要靠整体，所以不是说靠‘双塔’就能占尽优势。”

