篮网淘来的宝都是生面孔 新援曾惨遭白巧克力讥讽
　　驻美记者王忆琼1月10日报道 身在篮网，真是老将们的悲哀，篮网首发阵容是全联盟最年轻的，而有经验的老将，统统都是替补。在其他球队，人家信奉的是家有一老如有一宝，可在篮网，你经验再多也不受待见。
　　篮网现在是拿着青春赌明天，他们的逻辑是这样的：今天锻炼年轻人，是为了他们将来成为牛人。而一旦他们成为牛人，反过来才能帮助球队赢球。范德维奇说起理论来一套一套，他说：“我们能不能多安排老将出场，多赢几场球呢？也许能。但是，现在，我们选择让年轻人多打球，多锻炼。”也就是说，为了锻炼年轻人，篮网多输几场球也没问题。
　　于是，我们还看到，篮网送走了纳胡拉，看着他去了达拉斯，换来了克里斯·亨弗里斯。于是，我们看到，篮网买断了阿尔斯通的合同，看着他去了迈阿密，换来的是热火的四年级球员克里斯·奎因。奎因名不见经传，记者在热火的时候，曾经采访“白巧克力”威廉姆斯，问他心目中最伟大的组织后卫是谁。威廉姆斯不喜欢接受采访，他阴阳怪气地说：“是克里斯·奎因。”而那时候，奎因还是个菜鸟。这赛季，这位被威廉姆斯叫做“最伟大组织后卫”的年轻人，在热火一场比赛都打不上，是热火认为没有前途而放弃培养的人，现在来到了篮网。而且现在的说法是，篮网正在想办法把一堆老将的合同都清理掉。也许，不久的将来，托尼·巴蒂、海耶斯，都可能从篮网的更衣室消失，取而代之的，是从四处淘来的电视上从来看不到的球员。
　　那么这么多的实战经验，年轻队员学到了什么呢？输球，输球，还是输球。范德维奇经常挂在嘴边的一个短语是，培养“赢球的习惯”，但照着这个速度下去，篮网只能养成“输球的习惯”。老将杜林说：“你不能跳过这个过程，在这个联盟，你必须好的坏的一起接受。我当初在洛杉矶快艇打球，后来我去了热火。结果我们第二年就打入东部决赛。我不是个失败者，只不过我所在的球队不够好而已。”

