骑士最终交易对象被曝光 2位千万先生必有1人加盟
　　新浪体育讯　克利夫兰骑士寻求交易早已不是什么新闻，而根据当地媒体的报道，骑士高层的交易目标也很明确，那就是一个能投篮的大个子球员。北京时间1月11日，雅虎体育的专家阿德里安-沃纳罗斯基表示，从目前的情况来看，骑士的交易目标只有两个人，一个是印第安纳步行者的球星特洛伊-墨菲，另一个则是华盛顿奇才的安托万-贾米森。
　　贾米森卷入交易流言已经不是一天两天了，而如今双方的谈判已经进入了实质性的阶段。据一位骑士发言人表示，球队正在努力说服奇才高层接受有关贾米森的交易方案。
　　克利夫兰媒体此前表示，从纸面上来看，这笔交易成形的可能性很大，但从更深层的意义来看，由于奇才和骑士两支球队的恩怨较深，也许会影响到这笔交易的进行。不过这次，看来双方都希望能把这笔交易进行下去。骑士给出的筹码是兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，这位将整个职业生涯都奉献给了克利夫兰的大个子也许这次真的到了离开的时候。大Z本人也表示，“我真的非常愿意留在这里，但你知道有些事情我也无法控制，等着看吧。”如果大Z还不足以打动奇才的话，骑士方面也表示不在意放弃大前锋J.J.-希克森。
　　贾米森方面也给出了一种暧昧的态度，此前在谈到交易传闻时他总是回避这一问题。但两天前，俄亥俄州媒体表示贾米森在接受采访时感到非常的不满，他说：“我真的想赢得胜利，我已经厌倦了这里。”一位奇才的官员也表示，贾米森这样的话意味着他不介意被交易，而该报道也表示，骑士方面已经正式与奇才进行了谈判。
　　另外根据雅虎专家的报道称，如果贾米森不能加盟骑士的话，那么克利夫兰人也有第二候选，那就是步行者的墨菲。这个上赛季联盟唯一一位三分球和篮板球都排名前三，年薪1100万的大个子也是骑士看好的对象。不过媒体表示，骑士对于墨菲可能不会给出更多的筹码，而印第安纳方面则表示，如果仅仅接受大Z这一份快到期的合同，那么他们是不会放走墨菲的。
　　对骑士比较有利的情况是，无论是贾米森还是墨菲，都公开表示愿意加盟克利夫兰这支有能力争夺总冠军的球队。而骑士的高层也非常有信心的表示，骑士第一目标当然是贾米森，而一旦错过贾米森，我们绝不会错过墨菲。
　　(默岚)

