艾弗森被踢肿膝盖仍砍分 活塞主帅他永远都是斗士
　　记者高嵩报道 底特律人的计划泡了汤，他们疯狂制造嘘声，但艾弗森并没有随76人队来到奥本山宫。
　　北京时间1月10日，76人客场104比94击败活塞，止住两连败的同时送给对手12连败。赛前，活塞主场宣告员告知到场球迷，艾弗森因膝伤没有随队来到底特律，球馆内顿时嘘声四起。普林斯早在比赛前一天就说过，如果艾弗森做客底特律，迎接他的必将是活塞球迷充满敌意的声音。
　　底特律人恐怕有些失望，不管是普林斯的预言，还是奥本山宫的嘘声，艾弗森都没听到。
　　艾弗森>>膝伤复发，无奈缺席
　　在球队宣布AI伤停的消息之前，艾弗森曾半开玩笑地告诉当地媒体：“就算这场(打活塞的)球是在埃及举行，我也一定会上场。”没有人比艾弗森更想打这场比赛，但很遗憾，左膝盖的伤痛令他不得不作壁上观。
　　与活塞交手前一天，76人刚刚在主场以106比108不敌猛龙，遭遇两连败。艾弗森此战砍下本赛季个人最高的22分，但直到赛后才有人透露，那场比赛开始前，AI又一次从左膝盖抽出了大量积水。这是老伤，艾弗森表示此前膝盖感觉已经好了很多。
　　但在北京时间1月6日输给奇才后，他的左膝又开始疼痛，并在接下来的两天中越来越肿，他也因此而缺席了北京时间1月8日的训练。
　　就是在这样的情况下，AI在面对猛龙的比赛中13投7中，丝毫没让人察觉到这是一个在赛前刚刚抽过膝盖积水的34岁老将。“我在(打猛龙的)前三节感觉都不错，”艾弗森回忆说，“最后一节比赛，膝伤开始拖我的后腿，我没法像往常习惯的那样去做动作了。”76人方面则称，艾弗森在最后一节膝盖突然感觉不适，是因为他在第三节时被别人踢到了左膝。这一踢，加剧了本就已经复发的膝盖炎症。
　　打猛龙的比赛结束后，艾弗森步履蹒跚地走出理疗室，艰难地坐到自己的更衣柜前接受采访。他表示膝盖的伤势依然困扰着自己，令他没法发挥出百分之百的状态。而球队方面则出于安全起见，将AI列入伤病名单，没有带他一同前往底特律。
　　曾有人问艾弗森，现在是否还会因为上赛季在活塞的经历而感到痛苦和愤怒，得到的回答是否定的。“现在很难再会因为之前的那些事情感到仇恨了，”艾弗森当时说，“(重返76人)这段经历非常棒，就好像是上帝赐予了我一次更好的机会。”
　　底特律>>除了比卢普斯，一律嘘声伺候
　　可即便AI并未出现在奥本山宫，到场观战的活塞球迷仍旧不依不饶。底特律当地的媒体没见到艾弗森，却还是想尽一切办法去挖苦这个曾经的活塞1号。
　　76人客场挑战活塞的比赛开始前，有记者问活塞主帅库斯特，觉得艾弗森是不是故意以伤病为借口不想来底特律打比赛。库斯特曾以助教身份，与艾弗森在费城共事七年。对于艾弗森的性格，库斯特不可谓不了解。所以当面对上述问题时，这位现任的活塞主帅斩钉截铁地回答：“我觉得不会，这种事情从来都不会困扰AI，他始终都是一个斗士。只要条件允许，他一定会出现在比赛场上。所以你们说的那种可能性不存在。”
　　问题在于，如今艾弗森的膝伤再度复发，他此前曾因为这处伤痛而缺席了四场比赛和多次训练。当活塞主场宣告员在赛前向球迷广播这一消息时，奥本山宫顿时被嘘声淹没。这几乎是在意料之中的事情，至少对活塞主力小前锋普林斯来说是这样。
　　“我想，在大多数情况下，他会同时听到嘘声和掌声，”普林斯在赛前一天说，“过去几年中，当有前活塞球员代表其他队回这儿打比赛，他们基本上是同时听到嘘声和掌声。除非你是昌西·比卢普斯，我觉得事情就是如此。”
　　从2008年11月初被换到掘金以来，比卢普斯两度造访奥本山宫，两场比赛，现场球迷在球员入场仪式时都送给了他雷鸣般的掌声。
　　别指望活塞球迷会用同样的姿态来欢迎艾弗森，他只是底特律的一个过客，底特律也从未爱过艾弗森。当然，这都已经成为历史。“告诉你，现在，AI更关心自己应该怎样帮助费城赢球，”库斯特说，“而我们考虑更多的则是怎么才能让活塞队回到正轨，这也是我所担忧的事情。”
　　输给76人后，活塞主帅的忧虑又多了一分。要不是垃圾时间挽回了点面子，活塞队或许会在76人面前输得更难看，他们最多曾落后29分。其实底特律人的嘘声在这场比赛中从未停止，一开始是因为艾弗森，后来，则是直接送给了已经12连败的活塞队。

