首发：易建联对位人肉炸弹 小哈伤停杜林临危受命
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，新泽西篮网做客圣安东尼奥AT&T中心挑战马刺。
　　马刺对阵篮网已经是14连胜，不过球队最近3战2负状态有所下滑。对于马刺来说利好消息是，蒂姆-邓肯最近5场球场均22.4分、投篮命中率57.5%，本赛季石佛55.4%的命中率也是生涯新高；而且邓肯生涯对阵篮网场均23.1分，过去3场对阵篮网场均28.7分、投篮命中率59.3%。
　　马刺阵中另一位篮网克星是理查德-杰弗森，这名昔日篮网旧将转会后3场面对旧主场均25.3分。篮网后卫德文-哈里斯因为右手腕腱炎缺阵，肯扬-杜林顶上先发。
　　易建联上场被大卫-韦斯特打爆，仅得8分未能延续复出后火热的进攻状态。今天与邓肯正面对位的将是近来状态和心情都不太好的布鲁克-洛佩斯。马刺阵容中，身高超过2.10米的仅邓肯一人，因此无论他如何自我标榜是大前锋，到了场上这个事实都是不会改变的。相反登场阵容中被标记为中锋的“人肉炸弹”德胡安-布莱尔或安东尼奥-麦克戴斯，才是易建联的对手。
　　除了两名风格迥异的禁区球员外，阿联和篮网还需小心马刺变阵。根据82games的数据，理查德-杰弗森有24.6%的出场时间是客串大前锋。一旦他打四号位，马刺在外线往往派出托尼-帕克、马努-吉诺比利和罗杰-梅森的三后卫阵型；再辅以邓肯坐镇中路要津，这个一大四小阵容无论机动性还是取分能力都很可怕。
　　篮网4连败中、客场已经6连败。马刺本赛季主场15胜6负、最近10战8胜。马刺今天若再胜篮网，就将追平联盟两支球队交战的最长连胜纪录。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李、肯扬-杜林
　　圣安东尼奥马刺：蒂姆-邓肯、德胡安-布莱尔、理查德-杰弗森、凯斯-博甘斯、托尼-帕克
　　(贝吉塔)

