阿联主动调整里外不是人 疑遭队友排挤心里很憋屈
　　记者王宁新泽西报道
　　相似的沮丧，易建联最近常常遇到，自己表现不错的时候球队输球，他高兴不起来。但事情真赶趟发生了，因为自己的直接失误造成球队输球，这还是第一回。
　　阿联是全队最折腾的一个，最后19秒，在板凳上坐了不到3分钟，他就被范德维奇派上场，但6秒钟之后，哈塞尔再将他换下。之后再是2秒后，也就是全场比赛还剩下11秒时，阿联再上。如此反复的上上下下，在之后还剩7秒钟时，又发生了一次。19秒内三趟上下，真够折腾的。
　　“教练让我上去是保护篮板球的。”易建联说。问题是这么折腾了，可最后还没赢。而且还是自己的直接失误。
　　还剩3秒钟时，篮网落后黄蜂2分，哈里斯大手一挥，拿着球就准备往里突——这是很常见的一幕，之前在芝加哥，就是小哈最后时刻的冲击内线，用了一招乾坤大挪移，打中之后，让德里克·罗斯饮恨联合中心，那也是篮网本赛季取得的唯一一个客场胜利。
　　这次小哈还准备这么干，他在右路运球，撒开腿就想找个空当钻进去。最后7秒时保罗的2+1，让主队领先2分，2秒之内小哈就从后场把球运到了前场，速度之快，不仅让对手意外，队友也都有点不知所措。都知道他要攻，但不知道从哪边突破，哈里斯从中线跑到了右侧，阿联见状上来掩护——这也是很常用的一招，内线球员提到高位去挡拆，然后锋卫队员再往里突。可这次，阿联还没挡住德文·布朗，裁判的哨声响了，移动掩护犯规，黄蜂球权。
　　易建联高举双臂，对着裁判大声辩解，但于事无补。还剩3秒，宣布了篮网的死刑。
　　从理论上讲，易建联的掩护是一次犯规。因为掩护的时候，要面向被掩护人，两只脚的脚尖，要冲着被掩护人的方向。可阿联掩护的时候，是背冲着哈里斯，用屁股顶了一下防守人德文·布朗。这种生死关头时，裁判很大情况下是不会吹的。如此理解那次犯规，只能是裁判为了给之前保罗滑倒的那次找平衡，睁大了眼睛在挑篮网的刺儿，结果小哈飘忽不定的跑位，阿联的掩护忙中出错。
　　“裁判说我掩护的时间和他们跑动的时间不对，我想跑到外面做一个位置，说要提前掩护。具体我也不知道。”易建联有点气，“到最后时刻打得都不错，全队防守和进攻都很好，最后半分钟能追回比分，输掉比赛很可惜。其实就那几个回合，保罗突破，说我一个移动掩护犯规，丢失了机会。”
　　让阿联憋气的，不止这一点。
　　打黄蜂，阿联全场出手10次，这是他复出后的8场比赛中出手次数最少的一次，更是之前打雷霆得到29分时出手次数的一半。打黄蜂之前的7场，易建联平均出手次数是14.7次，贡献20.3分，对比最明显的是阿联的内线搭档洛佩斯，后者在篮网本赛季的头28场比赛中，场均出手14.6次，得到19.5分，最近7场比赛他平均出手10.6次，得到14.3分。
　　阿联在复出后，用自己的表现赢得了主教练范德维奇的信任，给阿联安排专门的单打战术，但篮网队内已经有一些球员表现出对他的不满。反应在球场上的，就是接到队友的传球变少。打黄蜂，篮网排出的一大四小的阵容，阿联是那一“大”，结果在大多数时间里他接不到球，成了摆设。他在低位要到了位置，却得不到球。10次出手机会中还有3个自己的前场篮板，整个下半场更是才有2次出手。
　　阿联也在努力，当之前有人说他不会传球时，打黄蜂他整晚上都在努力给队友创造机会，他很多时候放弃了自己的突破而去将球交给队友，结果出现的局面就是没有一次罚球，这也是复出8场比赛中的头一回。
　　阿联之前说自己是那种实干派，“赢球是需要每个人主动站出来的，而不是喊出来。”结果自己出手次数少了，却被最后的一个犯规给坑了。
　　输球总是让人憋气的事情，本次出征客场之前，阿联说希望带一场胜利回来，但如今看来，一盘散沙的篮网难以做到。至于是对手还是队友让阿联憋气呢？阿联自己不说，谁又能说得清呢。

