隆多三双绿衫军降服猛龙 快船拒当二等公民灭热火
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晨，拉简-隆多拿下本赛季第一个三双，率凯尔特人客场击败猛龙；黄蜂也在客场过关，力取奇才；快船继续享受当家作主的感觉，主场大胜热火。以下是这三场比赛的综述：
　　黄蜂115-奇才110
　　黄蜂(19-16)六连胜。克里斯-保罗在最后三分钟得了8分，全场拿下26分14次助攻，佩贾-斯托贾科维奇20分，大卫-韦斯特15分。
　　奇才(12-23)功亏一篑。安托万-贾米森拿下了32分8个篮板，兰迪-弗耶23分8次助攻，尼克-杨20分6个篮板，布伦丹-海伍德14分14个篮板。
　　奇才命中率高达58%，但失误19次。在最后一分钟他们失误3次。在比赛还有1分10秒时，弗耶的三分使奇才只以104-107落后，不过保罗一人连得4分，连续的失误让奇才失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　凯尔特人114-猛龙107
　　凯尔特人(26-9)大将凯文-加内特继续缺阵。拉简-隆多打出本赛季首个三双，贡献22分、13次助攻和10个篮板。拉希德-华莱士三分球7投5中，贡献赛季最高的29分并抢下8个篮板，保罗-皮尔斯、雷-阿伦和肯德里克-帕金斯各得16分。
　　猛龙(19-19)三连胜终止。克里斯-波什拿下31分13个篮板，安德里亚-巴尼亚尼23分，贾瑞特-杰克15分，马科-比林内利14分。
　　在此之前，凯尔特人6场比赛输了4场，不过对猛龙他们总是特别有心得，取得了对他们的七连胜。猛龙尽管此前主场六连胜，但还是未能阻挡凯尔特人。
　　隆多上半场就助攻9次，刚好跟猛龙全队相等。华莱士则在第三节投中3个三分球，他们以93-80领先进入最后一节。
　　在比赛还有4分16秒时，巴尼亚尼三分命中后，猛龙连得5分，将比分追成97-104。不过华莱士两罚两中，而隆多也上篮得手，凯尔特人重新取得11分的优势。
　　猛龙再度反击，希顿-特克格鲁三分命中，在帕金斯两罚不中后，杰克勾手上篮得分，凯尔特人此后24秒违例，波什以一记跳投将比分追成104-108。帕金斯再次被犯规，这次两罚两中，而巴尼亚尼紧接着失误，皮尔斯中投命中，凯尔特人在比赛还有46秒时以112-104领先，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　热火84-快船94
　　快船(17-18)四连胜，取得了近4年来最长的主场六连胜。克里斯-卡曼拿下了22分14个篮板，埃里克-戈登17分，拉苏-巴特勒和艾尔-索顿各得13分，拜伦-戴维斯11分14次助攻。
　　热火(18-17)只有三人得分上双。德维恩-韦德24分3次助攻，迈克尔-比斯利20分7个篮板，马里奥-查尔默斯11分。
　　在自己的地头，快船却总像“二等公民”，不过最近他们找到当家作主的感觉，上一场甚至击败了卫冕冠军湖人，在洛杉矶，他们总算有主场的感觉。上一次他们主场六连胜还是在2006年2月，今天他们早早让胜负失去悬念。
　　卡曼的爆发是快船连胜的一个重要原因。今天他开场后状态不好，首节10投仅4中，不过两次扣篮非常解气，快船本节以30-20领先。
　　卡曼此后命中率有所回升，前三节他就已经拿下了22分13个篮板，快船以一波8-2结束第三节，以79-58取得21分的优势。
　　最后一节快船保持两位数的优势，热火未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

