隆多自称无心顾及三双 主帅：少了他不知该如何弥补
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，凭借着拉简-隆多取得了本赛季个人的首个三双以及拉希德-华莱士全场轰下29分，波士顿凯尔特人队客场以114-107击败了多伦多猛龙队，这也是他们连续第7次击败对手。
　　“主教练在比赛前一再强调要取得一个好的开头。”贡献22分、13次助攻和10个篮板的隆多说：“能在一开场就抢占先机对我们而言很关键，我们在比赛临近结束前的发挥并不好，但还是赢下了比赛。”
　　这是隆多职业生涯第3次取得三双，本场比赛中，他17次出手命中9球，另外还完成了4次抢断，“他是我们的灯塔。”主教练道格-里弗斯说：“缺少了他的话，我实在不知道该如何去弥补。”
　　华莱士今天包揽了凯尔特人队11个三分球中的5个，而雷-阿伦、保罗-皮尔斯和肯德里克-帕金斯各有16分进账，但他们输掉了过去6场比赛中的4场。隆多在三节结束时已经距离三双只差1个篮板，而凯尔特人队的替补球则在场边不断地激励着他，“场边的队友不断地告诉我再抢一个篮板。”隆多说：“我并没有刻意去抢，甚至有一次我和皮尔斯都有机会去争抢，但还是让他拿走了，我真的不那么在乎三双，我只是想确定球没有弹出场。”
　　隆多最终还是要感谢何塞-卡尔德隆，后者的投篮不中让他抢到了第10个篮板球，“能取得三双真不错，但最终要的还是帮助球队取胜。”隆多说：“我会很痛很输球又取得三双的情况。”
　　比赛开始不久，隆多便频频助攻队友，阿伦和皮尔斯的三分球则早早让凯尔特人队获得舒适的领先，“他们从比赛的一开始便不断将球投中。”猛龙队后卫贾瑞特-杰克说：“这并不是让对手一次又一次地突破成功，而是他们接连命中三分。”
　　猛龙队头号球星克里斯-波什全场攻下31分和13个篮板球，但他却六犯离场，而安德里亚-巴尼亚尼则有23分进账。凯尔特人队在今天的比赛中从未落后过，尽管多伦多猛龙队在比赛还剩4分16秒时将差距缩小至7分，但华莱士和隆多的接连得分又将差距拉大，“我们差不多在耗时间了，而对手则几乎将比分追回。”里弗斯说。(喜欢)

