FIBA：中希之战收视人数居冠 2016篮球或设四金
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，国际篮联(FIBA)秘书长帕特里克-鲍曼表示，土耳其举办了史上最成功的一届世锦赛。国际篮联正为三人篮球进入奥运会而努力，可能在2016年奥运会上，篮球项目将有四枚金牌。
　　鲍曼称，土耳其举办的这届世锦赛空前成功，超过了60年来任何的一届。他特意举了几个数据：FACEBOOK的关注人数突破10万，Twitter的粉丝(12,030)涨了一倍。据国际篮联公布的数据，在中国，有6500万人观看了希腊VS中国男篮的转播，这场比赛也成为本届世锦赛收视人数最高的一场比赛。
　　鲍曼称，本届世锦赛的收视率超越了2006年日本世锦赛和2009年波兰欧锦赛。据统计，来自200个国家的10亿观众观看了本届世锦赛电视转播，除了在中国受到电视观众欢迎外，世锦赛在欧洲国家也有相当人气：“在立陶宛，有三场比赛创造了他们国内2010年收视率新高，比南非世界杯决赛都高。”
　　鲍曼同时还证实了关于三对三篮球有望进入奥运会的传闻，如能成行，对广大篮球迷来说，无疑是一个好消息。
　　他表示：“在新加坡青奥会上，3人篮球获得了空前成功，这显示此运动具备了成为奥运会比赛项目的潜力。2016年奥运会上，三人篮球很可能将成为正式比赛项目，这有利于扩大篮球运动在年轻人中的影响力。”
　　值得一提的是，鲍曼本人也是奥委会委员。
　　在2007年澳门第二届亚洲室内运动会上，三人篮球作为示范项目第一次出现在世界大赛的篮球赛场。比赛吸引了中国、伊朗等亚洲八个国家和地区的参赛。
　　在亚室运试运行之后，国际篮联很快便对三人制篮球规则进行了修正，由率先得到21分或在全场比赛中得分领先者获胜，改为全场10分钟，还推出““突然死亡法”。在今年8月举行的新加坡首届青奥会上，“三对三”取代了传统篮球赛正式亮相。三人篮球的赛场也成为青奥会上人气最高，气氛最火爆的赛场之一，中国女篮历史性地夺得冠军。
　　(牛仁)

