马刺1年没打球之人也切篮网 帕克：他真的很能跳!
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，据美联社报道，马努-吉诺比利拿到全队最高的21分，马刺主场兵不血刃97-85轻取篮网。
　　马刺这场球有些慢热，不过吉诺比利用一系列令人眼花缭乱的表现迅速带动了全队。灵动的传球、后仰跳投、扣篮、三分球、虚晃之后的打板，阿根廷妖刀无所不能。在他的带动下，马刺替补一共拿到了59分，而篮网替补只有14分进帐。
　　“我们让先发打了很长时间，”篮网教练奇奇-范德维奇说，“所以替补呢，除了贾维斯-海耶斯，都没有获得太多机会。这是我们预先就设定好的，所以主力可能有些疲惫，而且第三节我们换人也有点早。”
　　篮网这边布鲁克-洛佩斯28分、易建联16分，看上去数据还算华丽，但对比赛胜负没有产生太大影响。蒂姆-邓肯轻取14分17个篮板，17个篮板也是邓肯的赛季新高，这也是“石佛”最近7场球第5个两双。
　　“太丧了。”篮网前锋克里斯-道格拉斯-罗伯茨说。
　　马刺打篮网已经连着14胜，本赛季对阵胜率在50%以下的球队马刺19胜2负，他们依然是联盟最稳定的球队。因为打篮网实在过于轻松，甚至法国人伊兰-马辛米都获得了赛季首次出场机会，结果他轻松拿到生涯最高的15分9个篮板。法国人上次为马刺出场打球，还是2007-08赛季的事... ...上赛季他因为脚踝伤势整季缺阵。
　　“他打得好极了，”同胞托尼-帕克说，“训练时我们都见识过他的运动力，他很能跳会盖帽，但你想看到他在实战中做这些，今晚他就做到了。”
　　马辛米的表现赢得了AT＆T中心马刺球迷雷鸣般的掌声，他的封盖、暴力扣篮和强势的内线进攻让人目不暇接。
　　“伊兰从走进更衣室的第一刻起就一直在笑，因为他看见自己的球衣挂在柜子上，”队友乔治-希尔说，“你可以看出他有多么希望出场打球。”
　　(加缪)

