阿帅为火箭进攻效率担忧我们现在发挥太不稳定了
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道了卡尔-兰德里对于自己在与纽约尼克斯队比赛最后一节中表现的看法，以及休斯顿火箭队仍旧在找寻一个更为稳定的得分点。
　　前锋兰德里已经成为了赛季开始至今火箭队中最可依赖的进攻点，尽管他在昨天比赛的第四节初一度出现6投1中的状况，但主教练里克-阿德尔曼仍然给他出手机会，而兰德里则不负众望地投中了自己在本场比赛的最后5次出手。
　　“我猜想那时的手风有些不顺。”兰德里说：“我觉得自己在出手时被对方打到，而裁判则熟视无睹，到了后半段，主教练叫我继续把握机会，因为他们需要我在第四节有所作为，而比赛也逐渐向我倾斜。”
　　兰德里的爆发给了他向表弟展示身手的机会，他甚至还当面完成了一次扣篮，“当时就像是在对他说，‘你现在也只配担当替补。’”兰德里说：“现在坐下并看我是怎么打球的，拿好你的纸和笔并学一点东西，这就是兄弟间的对话，仅此而已。”
　　尽管兰德里一次又一次地给予阿德尔曼进攻上的支持，但后者仍旧为火箭队起伏的进攻表现感到担忧，“我认为关键在于我们的进攻效率和稳定性。”阿德尔曼说：“我们已经出现了起伏的表现，这会影响到我们，所以我们必须将进攻组织的更好些，就像赛季初时的表现，这才是我们想要转变的打法，但在许多情况下，我们的发挥太不稳定了。”
　　火箭队在昨天的比赛中投篮命中率为49.4%，这是他们在最近13场比赛中命中率最高的一场，其中还有15分来自于快攻得分，但火箭队仍然在比赛初段时进入状态有些迟缓，“天气太冷了。”后卫阿隆-布鲁克斯说：“对手是从东部过来的，他们通常习惯这样冷的天气，或许我们需要让老板将球馆的温度提高一些，这或许会让我们尽早进入状态。”
　　(喜欢)

