专家：阿联洛佩斯搭档没问题 四大配合方案均适用
　　易建联伤愈复出后，篮网1胜6负的战绩依旧不见好转，于是人们在愈加无法容忍篮网3胜33负的糟糕战绩之后，开始将自己积攒下来的不良情绪都发泄在了一个新矛盾上，指责易建联与洛佩斯之间，配合不够流畅，影响球队攻守之间的正常运转。
　　我个人对这样的论调并不赞同。易建联与洛佩斯之间的配合并没有存在根本的、无法调和的矛盾。之所以在阿联复出的七场比赛中，无法与洛佩斯形成有效的整体，原因有很多种：阿联的久疏战阵；球队的士气持续低迷；教练的安排布置。
　　基于上述原因，在我看来，易建联和洛佩斯之间完全可以成为很好的一对内线搭档，而不是互相不能共存的矛与盾。
　　易建联在NBA中更多的是在扮演四号位，也就是我们常说的二中锋。一般情况下，对于二中锋的定义有两种，一个是较多在内线拼抢的内线球员，比如掘金的马丁；还有一种是有较好的外线技术，以突破为主的锋线球员，比如小牛的诺维茨基。相比之下，在NBA打球的阿联则是后一种。
　　从技战术来讲，内线四五号位的配合主要有四种：高位挡拆低位掩护，高位策应低位空切，同时站在高位，以及可进可出明确主打内线球员的双低位战术。这四种战术，无论哪一种，篮网都可以用。
　　高位挡拆低位空切的战术是湖人经常运用的战术，篮网完全可以采纳，因为洛佩斯是有一定传球能力的，篮网的易建联、考特尼·李等人也是有一定力量可以在底线完成掩护、策应，如此一来，易建联和洛佩斯之间的配合就可以延伸出来。
　　除此之外，太阳队双高位打法篮网也可以采用。比如洛佩斯和易建联同时站在三分线，洛佩斯和哈里斯先完成挡拆，然后洛佩斯向内顺下吸引防守注意力，易建联向外线跑动，哈里斯突破后既可以传球给易建联，由其完成远投，也可以传球给洛佩斯，让他在低位杀伤对手内线。
　　基于如上战术，我们甚至可以延伸一下思考的范围，加入组织后卫哈里斯的因素。哈里斯的突破是很好的，在突破分球之后，两名内线球员，洛佩斯可以向内线移动，易建联则适当向三秒区外跑动，这样一来，空间很充足，哈里斯的传球路线也有多种选择。洛佩斯拿球先内线进攻时，吸引防守注意力之后，易建联可以跑出空当，完成中距离投篮，或反之，由易建联在中远距离持球吸引注意力，然后内传内让处在防守弱侧的洛佩斯轻松得分。
　　现在，我们不能单纯地强调易建联得分高，洛佩斯得分低的事情。关键在于，需要留给易建联和洛佩斯两个内线球员多长的时间，让他们通过比赛，来增加彼此之间的熟悉，用胜利来建立起彼此的信任，一步步完善技战术上由于配合生疏而形成的漏洞。所以，不要过多地议论两个人是否合适搭档，只有胜利才能让他们建立起信心，真正解决问题。
　　(作者：前国家女篮主帅张大维)

