“玩他”只是真情流露 张卫平：打得好我才有激情
　　记者陈艳艳伊斯坦布尔报道
　　世锦赛后，余音绕梁。
　　一声“玩他！”在合成音效的一次次回放下，被无数渴望新奇特的网民点击、聆听，又一则网络爆红流行用语新鲜出炉。按照以往的惯例，此波恶搞风潮的原点，“玩他！”的发声人，央视著名篮球评论员张卫平的诸多解说段子，被强大的搜索引擎翻了出来，集结成帖，散布于各大为网民提供谈资的虚拟世界。
　　这一切，当事人张卫平不想去关心。“我从不上网看评论，我要保持一个愉快的心情。因为我还没练到那种水火不侵的境界，看到有人骂心里还是会不舒服。当然，说好的我也没看。”他说，“我也上网，但只上英文的网站，看FOX、ESPN，就看技战术，不看别的。我不敢看咱们的网站，怕球迷骂。”
　　不仅如此，张卫平觉得，自己也没必要为这些事情而费心。因为那不过是他对一个比赛瞬间的真情流露，并无不妥。“如果完全描述画面，没有太大意义，因为大伙都看到了，我们要说出画面背后隐藏了什么，可能是技战术的东西，可能是情感上的东西。你表达出来，观众觉得不枯燥，真男人啊，玩他啊，都是我的情感上的一个表达。”张卫平说。
　　本届世锦赛，让张卫平真情流露的时刻有很多。被流传最广的“玩他！”发生在中国男篮和科特迪瓦的比赛中。孙悦在比赛中完成一次漂亮的抢断，看到这样的场面，张卫平忘情高呼：“孙悦，玩他！”只可惜孙悦最终并未将球打进。其实在此前中国对阵希腊的比赛中，张卫平盛赞易建联爆扣的那声“男人啊！”就已遭遇网友热议。
　　很多人都感到有些奇怪。此前张卫平的解说一直以技战术见长，被不少网友誉为“合理帝”或“张合理”。怎么到了土耳其，会有如此激情四溢的变化？“其实，我的解说跟以前没什么特别大的变化。我喜欢在比赛中真情流露，没有刻意去想过在比赛中怎么解说。”张卫平说这主要是因为中国队在本届世锦赛上的表现，点燃了他的激情，“去年在天津的亚锦赛，打成那样我们解说也没法有激情，有激情就骂街了。这届世锦赛，中国队的比赛质量提高了，解说员在解说的时候才有激情，尽管中国队的成绩并没有任何突破，只是第十六名。”
　　张卫平说，看着中国队的表现，他想起了UCLA大学教练约翰·伍登说过的话：什么叫成功？因为每个人的能力不一样，天赋是不一样的，但是冠军只有一个，不能说冠军就是成功的，其他都是失败的。只要你尽了自己最大的努力，你发挥出你最大的潜力来，你取得了你可能取得的最好的成绩，你就成功了。而相对来说，你努力之后的结果反倒成为了副产品。“为什么这次大家对中国队满意？就是因为中国队打出激情来了。”也正是基于这些，张卫平才在世锦赛上奉献了如此有激情的解说片段。
　　当然，这也不是说张卫平的解说无所顾忌，毕竟在央视解说还不一样，和地方台、网络直播还是有区别。“在央视要求比较严格，严肃，因为他是国家的一个媒体，代表政府。所以我们在央视解说一直都特别小心，和在地方台和网络是有区别的。”
　　那次解说之后，有记者询问张卫平，这样的解说风格是否会延续？张卫平笑言，如果央视允许，观众喜欢，又何尝不可？语气中透露出的洒脱是现在很多解说员难以企及的。

