凯尔特人三次倒在同一地点 绿军真正克星浮出水面
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，凯尔特人坐镇主场迎战宿敌亚特兰大老鹰，这一次年轻的鹰队又一次笑到了最后，他们以102-96击败了强大的凯尔特人，充分展示了这支年轻之师的可怕之处。
　　凯尔特人其实有机会拿下这场比赛，比赛进行到第四节还剩2分33秒的时候，“大宝贝”戴维斯的打三分成功帮助凯尔特人双方的分差追至96-96。随后，克劳福德用罚球帮助老鹰队取得领先，雷-阿伦此后三分球不中，克劳福德突破篮下得手将分差改写为100-96。关键时刻，雷-阿伦在罚球线错失了挽回败局的致命一投，克劳福德高位跳投再得两分，这让凯尔特人最终失去了翻盘的机会。
　　比赛到了决胜时刻的时候，老鹰队依靠克劳福德关键发挥拿下了比赛，可凯尔特人的关键先生雷-阿伦却没能再现神奇。
　　本场比赛在没有加内特的情况下，凯尔特人的防守变成了一盘散沙，乔-约翰逊在绿衫军面前大发神威，他在三分线外7投5中，疯狂地砍下了36分。赛季开始至今，凯尔特人打了36场比赛，他们只输了10场，可这10场当中，其中有三场比赛都是摆在了老鹰队的手下，似乎这支年轻的雄鹰已经成为了绿衫军的终极克星。
　　隆多在这场比赛一人砍下了26分7次助攻，可凯尔特人打球的人太少了，除了加内特缺阵之外，拉希德-华莱士也因为脚部酸痛缺席了这场比赛，这让凯尔特人只得使用斯卡拉布莱尼打首发。自从加内特在12月28日因伤缺阵之后，拉希德-华莱士一直占据首发的位置，可他的缺阵却让凯尔特人的内线变得无人可用了。
　　除了斯卡拉布莱尼这个硬充首发的大前锋，凯尔特人其他的四个首发球员出场时间全部超过了42分钟，他们替补席上几乎无人可用，这让本就老迈的绿衫军在体力上根本没法和老鹰队抗衡。可老鹰队的替补席上却有一个好球员，这就是克劳福德，他作为第六人这场比赛拿下了17分6次助攻，这已经让绿衫军难以消受了。
　　打老鹰，不仅队员心里着急，就连主教练里弗斯也没有控制好自己的情绪，第三节比赛还剩6分16秒的时候，他因为不满裁判的判罚和裁判大声抱怨，被裁判直接吹罚了两次技术犯规，罚回了休息室。这也让凯尔特人变得军中无帅，助理教练阿蒙德-希尔暂时接过了教练的位置，可他显然没能在最后时刻帮助球队挽回败局。
　　07-08赛季季后赛首轮，实力强大的凯尔特人被老鹰队硬是拖入了第7场决战，似乎从那时开始，老鹰队就让凯尔特人留下阴影。本赛季，老鹰在11月14日以97-86客场击败了凯尔特人。而两场比赛之前，老鹰队刚刚在主场以93-85再克绿衫军。算上这一场，凯尔特人已经是连续第三次败在老鹰的手下了。绿衫军的这个噩梦不知道到什么时候才能终结。(传球第一)

