山猫最美妙时光尚未到来 华莱士的绝杀仅是个信号
　　
　　记者段旭报道
　　
　　杰拉德·华莱士知道，队友费尔顿要出手抛投了。所以当费尔顿从篮筐右侧起跳时，华莱士也跟着从篮筐左侧跳了起来。
　　
　　“我知道我的滞空时间比他要长得多，”华莱士微笑着说，“所以我就停在上面等了一会儿。”
　　
　　费尔顿果然单手将球抛出，力道有点大，球从篮筐另一边往下落，是个“三不沾”。幸好，那头华莱士候个正着，他在灰熊队前锋兰多夫头顶上接到球，赶在篮板上红灯亮起之前把球托了出去，球乖乖钻进篮筐。
　　
　　89比87！绝杀！
　　
　　挽救了费尔顿
　　
　　华莱士落地后，直接倒在地板上，他看到球进了，于是双臂高高举起，队友们纷纷向他奔过去。现场观众大多从座位上跳了起来，击掌欢呼，而正在山猫队替补席上坐着观战的迈克尔·乔丹，右手也直直举过头顶，为手下这精彩的表现而庆祝。
　　
　　唯一需要确认的是，华莱士这次补篮是否有效。“我心中在嘀咕，‘嘿，我出手了吗？’”华莱士赛后回忆，“然后抬头看了看大屏幕上的重播，我又想，‘嘿，根本连一点疑问都没有。’”
　　
　　华莱士最后时刻的站位，是主教练拉里·布朗安排好的。
　　
　　终场前8.8秒，灰熊后卫O.J。梅奥从弧顶投进三分，将比分扳成87平，给山猫留下了一击制胜的机会。拉里·布朗指示让费尔顿来主导最后一攻，但他同时告诉华莱士：在弱侧站着，一旦费尔顿投篮不进，随时准备二次进攻。
　　
　　情况果然如拉里·布朗所料。
　　
　　费尔顿在三分线控球，错位防他的是灰熊队身高2.03米的新秀前锋德马雷·卡罗尔。费尔顿加速突破，卡罗尔紧追不放，因此费尔顿在出手时，不得不顾忌卡罗尔的封盖，抛出了“三不沾”。而华莱士将起跳时机把握得非常完美，尽管挡在他前面的兰多夫身材比他高，但华莱士还是凭借自己过人的弹跳，力压兰多夫，补篮绝杀。
　　
　　费尔顿赛后说：“我试图冲击篮下，执行得非常完美，而杰拉德跳得比任何人都高。”
　　
　　是华莱士挽救了费尔顿。如果没有华莱士，如果山猫没有成为这场比赛的赢家，费尔顿将成为夏洛特的罪人。最后半分钟，费尔顿连犯两次错误，外加一次投篮不中，而华莱士两次替他解了围。
　　
　　费尔顿的第一个错误，在终场前21.9秒，他传球被梅奥抢断，梅奥立刻反击，但华莱士飞身追上，封盖了梅奥的上篮。盖完那球，华莱士前冲之势收不住，扑倒在场外的拉拉队当中。“我想她们当中有一个拉了我一把，”华莱士说，“不管是哪一个，我想说声谢谢。”
　　
　　费尔顿的第二个错误，就是紧随其后，在终场前14.8秒，篮板球落到他手里，落后3分的灰熊队马上对他犯规，哪怕只罚进一球，山猫也可立于不败之地，不料费尔顿两罚全失，这才给了灰熊队扳平的机会。好在殊途同归，华莱士空中补篮绝杀，山猫仍是赢家，费尔顿的错误被掩盖。
　　
　　满足了夏洛特
　　
　　整场比赛，杰拉德·华莱士15投8中，得到18分，抢下8个篮板，盖了3个帽。数据算不上华丽，但最后的前场篮板和最后的两分价值连城。
　　
　　灰熊队主教练霍林斯输球不输风度，赛后在更衣室外的走廊上，他当面向华莱士表示了祝贺。“那家伙进了个很棒的球，”霍林斯说，“我们已经防住了，而他从扎克(兰多夫)的身后跳出来把球点进，赢了球。”
　　
　　灰熊前锋鲁迪·盖伊则说：“德马雷(卡罗尔)防雷蒙德·费尔顿防得非常棒，费尔顿身高矮很多，也快很多。杰拉德的身体素质实在太好了，疯狂的好！”
　　
　　和费尔顿一样要感谢华莱士的人，还有斯蒂芬·杰克逊。此役，“杰克船长”虽贡献15分8个篮板5次助攻，但20投仅6中，另有6次失误。谈及华莱士的绝杀，杰克逊赞道：“这是一个来自关键球员的关键进球，你需要你的关键先生打进这样的球。”
　　
　　夏洛特人确实需要这样的进球。当地一位专栏作家斯科特·福勒就撰文称，这是个“值得纪念的夜晚”，因为——“这是这支球队六年历史当中唯一一次，在主场比赛中，有一名山猫球员投进压哨球，赢下了比赛。”
　　
　　虽说这不过是一场常规赛，但对夏洛特而言，这是他们的球队“打出名堂”的一个标志。他们不再是任人鱼肉的弱旅，他们已经拥有值得纪念的伟大时刻。
　　
　　从战绩上来看，山猫突飞猛进也是事实。最近5场比赛，他们赢了4场，目前以16胜19负的战绩排在东部第七。若能将这一位置保持到4月中旬，山猫就将首次闯进NBA季后赛，那会是他们更值得纪念的时刻。
　　
　　山猫最美妙的时光尚未到来，华莱士的绝杀至少是个信号。

