专家交易麦蒂很难出现第3方 神鸟续约宜早不宜迟
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆再次作客在线聊天室，与球迷畅谈有关火箭队的话题。因为此前曾有报道称，火箭有意猛龙全明星前锋克里斯-波什，对于球迷这样的提问，英格拉姆认为这笔交易实施的难度比较大，并有可能会牵涉进第三方。而对于本赛季表现出色的卡尔-兰德里，英格拉姆也表示火箭是不会拿他作为交易筹码去与其他球队谈判的，而续约神鸟的问题，球队也早已经提上日程。以下为有关火箭问题摘译——
　　球迷：您认为火箭能否说服猛龙和国王，通过三方交易得到克里斯-波什和凯文-马丁？猛龙可以得到兰德里、阿里扎和诺西奥尼，国王也可以得到麦蒂。
　　英格拉姆：我不认为火箭会做出涉及核心球员的交易，目前球队运转正常，因此他们并不想大规模的调整。我认为，火箭仍会将麦蒂单独去交易，以避免第三方出现把关系搞乱。除此之外，我更不认为火箭会在任何情况下放弃兰德里。
　　球迷：可以去拿T-mac换一名好的中锋，会是谁呢？
　　英格拉姆：萨?尔-戴勒姆波特可能会是现实一点儿的选择，76人对麦蒂感兴趣是毋庸置疑的。但我认为火箭队的目标可能会是更好的球员，并不仅仅局限于中锋。
　　球迷：麦蒂的交易传闻哪个能实现？
　　英格拉姆：火箭还在继续等待着交易截止日的临近。等待的时间越长，出现的交易方案越多，当然筹码也会越好。
　　球迷：什么情况下你认为火箭会得到乔-约翰逊(通过交易还是签约自由球员的方式)？我认为如果能有一名不错的大个子，乔-约翰逊是非常适合火箭体系的。
　　英格拉姆：我想如果火箭可以得到乔-约翰逊，那么他们不必再为交易一名大个子所担心。姚明明年会回来，海耶斯也足够出色，而安德森的表现也是一天比一天好。所有这些所缺少的，就是两个游离在外线的投手，JJ会是其中一个不错的选择。
　　球迷：在什么时候，火箭会去考虑延长兰德里的合同？在2010-11赛季后，他会成为不受限自由球员。如果我们失去他或者交易他，球迷会为此感到沮丧。
　　英格拉姆：对我来说火箭现在就应该着手考虑续约兰德里的事情。他是本赛季布鲁克斯之后第二位进步神速的球员，并有可能会轻松捧得最佳第六人奖杯。有朝一日，这个年轻人会站在全明星赛的舞台上。
　　(小林)

