斯科拉：防守仍是我们球队的根基 替补乃赢球关键
　　新浪体育讯　北京时间1月12日(休斯顿当地时间1月11日)消息， 在上一场比赛中击败了纽约尼克斯队后，休斯顿火箭队的战绩达到了21胜16负排西部第七，不过只领先排名第八的俄克拉荷马雷霆队半个胜场。就算和排名第十三名的萨克拉门托国王队也只有5.5个胜场差。这样看来西部的争夺非常激烈，很多球队的战绩都很接近。连输一场或两场很有可能就掉出西部前八。
　　不过好消息是接下来休斯顿火箭队的赛程相对轻松些，这也让火箭队有足够的时间调整状态。所有人都知道，如果火箭队能在这个月的比赛中取得好的战绩，那么他们将会在西部有着很好的形势。
　　在谈到接下来火箭队相对轻松的赛程时，火箭队首发大前锋阿根廷人路易斯-斯科拉表示 ：“是的，毫无疑问这对我们很有利，我们必须好好利用这段时间。我们打了很多的背靠背比赛，这就是NBA，这就是我们的赛程，每支球队都会遇到这种情况，我们没什么好抱怨的只有接受它。”
　　“你们曾经说球队在对尼克斯的比赛中已经找回了赢球的感觉，打得很有能量很有积极性。那到底你从中看到了球队多少的变化呢， 和前段时间有什么不同？”有记者说。路易斯表示球队需要整场48分钟打得充满能量充满侵略性，“如果我们能打出积极的比赛，如果我们有个很好的比赛态度，那我们的比赛就会很好打。前一段时间的比赛我们有些挣扎，不过我们需要调整过来继续比赛。”
　　同时斯科拉对球队替补球员的表现表示非常的满意：“我们有很多能够打出好的比赛的球员，他们做的很好。通常当替补上阵时，表现往往不如主力。而我们队不是，我们的板凳球员往往打得更好，这对我们帮助很大。很高兴我们拥有这样的球员，球队需要他们。”
　　“卡尔-兰德里是一个很有爆发力的球员，蔡司-巴丁格也不错。我非常信任他们，这点是毫无疑问的。”斯科拉表示。
　　“以往的休斯顿火箭队给人的感觉是以防守著称，而现在火箭队给人的感觉更加具有进攻力，是这样吗？”“不，不是这样的。没错，本赛季我们在进攻上打得更积极，投入更多。也许表面上看我们更加倾向于进攻，但是我们没有忘掉防守，我们还是依赖于防守。如果我们防守做得不好，我想我们会很危险。”斯科拉表示。
　　确实如果火箭队没有防守是绝对不可能取得现在的战绩。
　　希望火箭队能够在保持住进攻火力的同时找回当年范甘迪时代的防守。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

