六大冉冉升起新星：火箭双子星 阿联队友亦在其中
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息  近期，美国著名篮球杂志《灌篮》对联盟正在冉冉升起的一批年轻球员予以了关注，并评选出了其中最杰出的六位。其中，来自火箭的阿隆-布鲁克斯以及卡尔-兰德里双双入选，而阿联的队友克里斯-道格拉斯-罗伯茨亦名列其中。但他俩都还不是《灌篮》认为最典型的代表，这个被重点推荐的新星，来自步行者，名叫罗伊-希伯特。以下便是这份名单以及入选理由简析：
　　1.罗伊-希伯特(步行者)：美国时间1月5日，步行者主场对魔术，那一场比赛，是希伯特的成名之战。面对联盟最炙手可热的中锋德怀特-霍华德，他砍下了职业生涯最高的26分，一点不处下风。从去年12月30日到今年1月5日的四场比赛中，希伯特三场比赛的得分都在20分以上，展现出良好的上升势头。本赛季迄今，作为二年级生，希伯特场均贡献10.9分和5.9个篮板，他的贡献不仅仅局限于数据，步行者是联盟最为死气沉沉的球队，身在其中，希伯特就像一股暴风雨，时常能点燃球队的斗志和欲望。由于性格过于张扬，有时步行者队友都觉得希伯特有点疯癫，但对于这样的评价，他一点不在意：“我就是希望能改变场上局势，成为话语领袖，或者拉拉队队长。我希望自己和蒂姆(邓肯)那样沉稳，和小斯、奥尼尔那样具有统治力。”
　　2.马克-加索尔(灰熊)：两年前，灰熊和湖人完成交易，把马克-加索尔送去洛杉矶，湖人得到的，却是马克的哥哥、名气更大的保罗-加索尔。当时，很多人对灰熊的决定嗤之以鼻，但两年后，那些人纷纷豁然开朗。马克用出色的表现让联盟震惊，场均14.6分、9.6个篮板是他实力的最佳证明。这个月的29日，马克年满25岁，在他身上，还有太多的潜力可以挖掘。从去年的12月8日到今年的1月5日，马克连续13场比赛得分上两位数，愈发稳定的表现，是他成熟的标志。如今，马克已是全明星候选，他正在努力证明，自己是2007年二轮选秀的一朵奇葩。
　　3.乔治-诺阿(公牛)：不管公牛出现了什么问题，诺阿都不该成为引发矛盾的原因。伴随着愈发成熟的个性以及越来越多的上场时间，诺阿本赛季的表现水涨船高，已成为公牛仰仗的“两双男”。诺阿场均抢下12.2个篮板，在联盟仅次于霍华德，而他场均10.6分的成绩，更像是意外收获的红利。照理说，诺阿是丹尼斯-罗德曼式的球员，他们有着同样的激情和能量，如果他能将这份不同寻常的趋势保持下去，一定会产生稳定的影响力。
　　4.卡尔-兰德里(火箭)：没有姚明，没有麦蒂，给了兰德里一飞冲天的机会。本赛季，兰德里场均砍下16.8分、5.7个篮板，成为最佳第六人热门人选。1月6日对太阳的比赛，兰德里拿到职业生涯最高的31分，他的持续贡献，是火箭胜率稳定在五成以上的保障。去年12月，在和小牛的比赛中，兰德里被德克-诺维茨基的肘子打掉了五颗牙齿，两周之后，小牛再次造访休城，那一次，兰德里末节只让诺维茨基4投1中，火箭依然笑到最后，赢得新年前夕最后一战。
　　5.阿隆-布鲁克斯(火箭)：2007年，布鲁克斯和兰德里同一年选秀进入NBA，惟一的差别，他的顺位比兰德里高出了5位。而用于兰德里的许多分析，对布鲁克斯而言同样适用。无独有偶，和太阳的比赛，布鲁克斯也创造了个人职业生涯得分新高：34分。没错，布鲁克斯不是一位很好的控卫，他场均只有4.9次助攻，而且还会出现3次失误，但他却是火箭外线不可或缺的投手。目前，布鲁克斯场均贡献18.4分，是火箭头号得分手，其三分球命中率达到39.5%，亦是火箭几大外围“炮手”中最准的一个点。
　　6.克里斯-道格拉斯-罗伯茨(篮网)：CDR能入选，很多球迷表示怀疑，毕竟篮网3胜34负，成绩实在糟糕。但你必须看到，比起“菜鸟”赛季，CDR的数据进步明显，场均15.5分、投篮命中率达46%，要知道，一年前，他的场均得分不过4.9分。更别忘了，CDR当初的选秀顺位只有40位，低于马克-加索尔，也低于兰德里和布鲁克斯，从这个角度上，他的异军突起，冷门系数更高。CDR不仅得分能力强，而且各方面技术都比较均衡，场均亦有4.4个篮板、1.9次助攻入账，他的活力，给困境中的篮网带去了一丝希望。
　　(协和漫步)

