休城解说员：火箭挺过魔鬼赛程 警惕黄蜂步步紧逼
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，火箭飞赴夏洛特，准备即将到来的客场对山猫的比赛。火箭官方电台、休斯顿当地的610电台火箭解说员克雷格-奥克曼在接受采访时认为，火箭目前球队的更衣室气氛极好，化学反应上佳，正是利用下面轻松赛程大肆“攻城拔寨”的好时机。
　　在总结上一场击败尼克斯的比赛时，奥克曼说，“说实话，上半场还是很担心，对手投进了那么个3分，而且一直在领先。不过第三节，火箭投篮好了起来，有了不错的防守，他们在落后的形势下扳了回来。总体而言，火箭下半场打得非常好。”
　　尽管火箭在击败尼克斯之前出现赛季首次三连败，但奥克曼认为火箭的士气并没有被打垮，“你如果去过他们的更衣室，你会发现从第一个人，到第十四个、第十五个人，都很乐观团结。所以士气对于火箭从来不是一个问题。”
　　火箭在挺过前一个多月的魔鬼赛程之后，接下来赛程相对轻松轻易，正是火箭捞分的大好时机。“火箭会有很多主场，下个月的赛程要容易不少，要抓住这个好机会，球队打出很好的整体篮球，多获得一些胜利。”610提醒说西部球队实力普遍都很厉害，火箭不能太放松，“在西部，至少有13支球队具备打进季后赛的实力，包括像国王这样的球队，火箭面对任何一个对手都不能够放松。像他们此前击败的黄蜂，目前六连胜，战绩正在逼近火箭。火箭要做的就是小心打球，保护好自己的地位。”(新浪体育 张强)

