ESPN篮球游戏超级选秀即将引爆 看谁是真的英雄！
　　新浪体育讯　通往ESPN《篮球经理》大联盟总冠军的道路总是荆棘遍布，如果拥有一名天赋异禀的超级新秀，那么球队的前途将充满光明。众所周知拥有一名超级新秀是每个俱乐部的梦想，拥有一个选秀舞台，是每个俱乐部都向往的。为此特地开辟这样的平台，《篮球经理》“超级选秀”，在这个平台不以成败论英雄，只以慧眼识英雄。
　　ESPN《篮球经理》首届超级选秀火爆开启，马上注册为你的选秀摩拳擦掌吧
　　活动时间：每月州联盟联赛结束日至最后一名新秀被摘
　　参与条件：各“州联盟联赛”降级俱乐部
　　ESPN篮球经理中选秀为每赛季举办一次。在选秀活动中，各州共有20名优秀球员供即将降级的16支俱乐部来选择，这16支州联盟联赛球队都可以挑选一些有潜力的球员。这些球员会在每赛季初期被投放到各州大学中，各俱乐部可以提前进行近距离观察
　　最终球员选秀将分为两部分，第一部分将根据抽签的顺位选秀，仅限各州联盟联赛未进季后赛的八支球队。这部分俱乐部的选秀顺位将根据抽签来获得。第二部分是按进入季后赛球队的常规赛成绩选秀，仅限各州进入季后赛的八支球队。这部分俱乐部选秀顺位将根据球队常规赛战绩的倒序来获得。
　　最后各州没有获得新秀的俱乐部也无需郁闷，待进入州联盟联赛的16支俱乐部全部选完后，剩下的4名新秀将放到球员交易市场里进行竞卖，每位玩家都有机会接触超级新秀。
　　让我们期待吧，用我们的疯狂，选出不怕火炼的真金球员。遥望精彩纷呈的选秀大会，您的心情是否也一样充满了激情与渴望，赶快来关注我们吧，《篮球经理》期待您的加入！
　　《篮球经理》游戏地址：http://ebm.espnstar.com.cn/reg.php?id=1
　　同时，参加《篮球经理》不删档内测，每天赢取正品NBA队徽篮球，仍然在火热进行中……
　　活动时间：2010年1月1日-2010年1月30日 (每天抽取一名，目前已经有近10份奖品送出……)
　　活动说明：活动期间我们将从每日登陆游戏并主动进行一场友谊赛的帐号中，抽取一名幸运玩家赠送一个正品斯伯丁“NBA队徽篮球”。
　　注：玩家每日主动打一场以上友谊赛的只算做一次抽奖机会。
　　只要每天连续登录并完成友谊赛挑战的玩家即可每天获得抽奖机会。

