兰德里从小就懂得钱有多难赚 真没想到能打上NBA
　　右侧接球！一个灵活的转身！兰德里“噌”的一下高高跃起，给了对手一记势大力沉的双手暴扣！没有疯狂的咆哮，也没有兴奋的挥拳，他只是轻轻伸出食指，一边往回跑，一边微笑地指向了尼克斯板凳的末席！
　　坐在那儿的是尼克斯的11号球员，高额头，厚嘴唇，还有不服输的眼神，和兰德里简直一模一样。一点儿也不奇怪，因为他不是别人，而是卡尔·兰德里的亲弟弟———马库斯·兰德里。
　　“是的，这就好比是我告诉他‘你只能坐在属于你的板凳上，乖乖看我打球，拿出你的笔和本子，好好学点东西吧！哈哈！”赛后的更衣室里，兰德里一边笑一边解释自己的动作。
　　“我就知道会这样，当他指向我的时候，我知道会有事情发生，就是这样，”马库斯·兰德里一脸不服气，毕竟整场比赛他只在第二节得到3分33秒的上场时间，而在关键的第四节，马库斯只能眼睁睁地看着哥哥肆虐着尼克斯的内线。
　　小弟>>放话敲掉哥哥假牙
　　火箭官方的赛后数据里，也有一项关于“兄弟德比”的统计。在兰德里兄弟这次遭遇战之前，火箭队史上的最近一次兄弟大战已经要追溯到2005年12月21日，火箭主场迎战猛龙，当时效力火箭的斯蒂芬·格拉汉姆遭遇自己的亲兄弟乔伊·格拉汉姆。那场比赛的结果是火箭以13分之差输给了猛龙。
　　兰德里当然不希望四年前的比赛结果在今天重演，赛前他就说决不允许自己的球队输给弟弟的球队。“我当然很在意输赢，我不会让他打败我，”兰德里反复念叨着，“他是我的小弟，我不会让小弟打败我。”可是比赛的当天，兰德里还是得知了一个不好的预兆，自己的母校普度大学竟然在大学篮球比赛中输给了弟弟的母校威斯康星大学。
　　“这真的是太疯狂了，我记得上次我和弟弟在一场比赛中碰面还是在大学的时候，在威斯康星，那次赢的也是他们学校，虽然他没怎么上场，”兰德里回忆道，“那场球我们始终被压制着，我打得还算不错，得到18分，还抢了七八个篮板，但是可惜笑到最后的是他！”
　　在兰德里眼中，弟弟是一等一的垃圾话高手。“他(马库斯)说不管教练叫他防谁，他都会争取来防我，”赛前，兰德里说，“很有意思，这场比赛就像是在我们家后院打球一样。昨天在我快睡觉的时候，他还打电话骚扰我，说他知道我所有的移动，还把这些东西都告诉给他的队友。他甚至还威胁我说如果敢靠近他们的禁区一步，他就把我的假牙敲掉！真有意思！”
　　兄弟斗嘴，小布也来凑热闹，他调侃道，“马库斯说他清楚卡尔的每一个动作，可是我们一点也不知道马库斯怎么打球，我想是我们吃亏了，哈哈！”
　　大哥>>甘愿做弟弟的“钱包”
　　兄弟俩斗嘴谁也不让谁，私底下关系却好得不得了。在获悉弟弟没有在选秀大会上被挑中时，兰德里几乎天天给他发短信、打电话。“我会给他举我的例子，虽然我是在第二轮选上了，但是我得到的也是一份没有保障的合同，”兰德里对记者说，“我用自己的努力留下了，我告诉他，我相信他也可以。我会鼓励他继续努力，控制自己能力范围以内的事情。”
　　马库斯开始四处试训的奔波生活，卡尔不但在精神上鼓舞他，而且在物质上帮了他一把。“试训要花不少钱，”兰德里说，“很多球队别说酒店，就连机票的钱都不愿意掏，所以他试训时花的那些钱都是我给他垫的。”
　　马库斯顺利地拿到了保障合同。保障合同到手，是不是该还点钱了？“还钱？他昨晚还找我要钱呢。我还是给他了，”兰德里算是尽了大哥的义务，“这次他提前过来，他的吃住我都帮他搞定了。”
　　兰德里说自己和弟弟这种努力拼搏的精神是“遗传”的。“我们的努力来源于父母，我妈妈做两份工作，我爸爸也做两份工作，他们总是在不停工作，我们俩的性格都随父母，”兰德里说，“我们跟着他们去上班，亲眼看到钱多么难赚，我们知道这是通过艰辛的工作换来的。”
　　“我从来没想过我能在这儿打球，选秀大会前，我甚至觉得自己很可能要去海外打球了，去赚一年10万美金的年薪，”兰德里说，“想想现在，我能和亲弟弟在NBA球场上交手，我和他都成为NBA球员，我还是觉得一切有些不真实。”
　　离开更衣室前，兰德里许下自己2010年第一个愿望：“我就希望和弟弟之间的比赛还会有第二次、第三次……”

