里德左膝同一位置再遭重创 韧带撕裂宣告赛季报销
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，据《密尔沃基哨兵报》报道，在周日客场挑战湖人时受伤的雄鹿主力后卫迈克尔-里德，今日检查结果正式出炉。但不幸的是，检查结果表明，里德左膝十字韧带和内侧副韧带断裂，本赛季想要重返赛场基本已无希望。
　　在周日做客斯台普斯中心挑战湖人时，雄鹿后卫里德在比赛第二节时扭伤了自己的左膝，随后他便离场接受治疗，并再也没有重新回来。而经过比赛结束后的详细检查，结果却并不尽如人意。十字韧带和内侧副韧带的撕裂让这位雄鹿当家后卫的赛季基本报销，而更令人痛心的是，本次受伤的位置和里德一年前主场对阵国王时的受伤位置大致相同，这样一来，即便在下赛季里德能够重返赛场，但在膝盖一处位置经历过两次大的伤病，届时31岁的他还能否重返自己职业生涯的巅峰，目前也要被画上一个大大的问号。
　　近年来里德的伤病不断，上个赛季他正是因为左膝的伤势缺席了35场比赛，而本赛季重返赛场之后，在仅仅出战18场后便再次被迫退出。截止目前，这位曾经的神射手场均只能为雄鹿贡献11.9分，3个篮板和2.2次助攻，而35.2%的投篮命中率和30%的三分球命中率则均为职业生涯最低。
　　另外值得一提的是，此前不久曾有美国媒体爆料称，雄鹿已经把里德和火箭球员麦蒂的交易联系到一起，而火箭方面也认为这位联盟曾经的神射手可以帮助火箭弥补球队最大的短板，也就是外围的投篮命中率问题，但如今看来，这位命运多舛的雄鹿后卫赛季已经报销，火箭也必然不会再把交易目光锁定在雄鹿身上。而目前里德所能做的，也只有在病床上为自己今后的职业生涯好好打算打算了。
　　(小林)

