莫雷已有7支球队为麦蒂报价 尼克斯难成交易候选
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，有关尼克斯队渴望交易麦蒂的消息层出不穷，不过今日，火箭队总经理莫雷在接受《纽约邮报》的记者马克-贝曼访问时明确表态，纽约队几乎肯定没有机会获得这位曾经的得分王了。
　　“纽约已经不合适了，因为他们的目标和我们的利益相冲突，”莫雷说，“我知道他们很中意他，但是问题在于合适不合适的问题。”
　　根据消息源，莫雷的目标是用麦蒂来交换年轻的生力军，但尼克斯队显然缺乏火箭队中意的目标。队中的乔丹-希尔以及托尼-道格拉斯都不能进入球队的轮换阵容，他们甚至在球队的轮换体系中还落后于马库斯-兰德里。
　　尼克斯队更为过分的是，他们坚持在这个交易中要加上杰弗里斯这个垃圾合约，以便为今年夏天彻底腾出薪资空间。这在莫雷看来是极为荒谬的决定，莫雷暗示，他对于尼克斯队的球员看不上眼，即便是纽约人愿意拿出艾尔-哈林顿。莫雷表示，他甚至都不认为哈林顿能够在火箭队挤入轮换阵容。
　　对于麦蒂的交易，莫雷充满自信，他表示这个2300万美元的到底合同最终被交易的可能性极大，但交易的时间可能要等到2月19日交易截止日前。
　　“我相信，有关麦蒂的交易最终还是会完成的，”莫雷自信的说，“只是很多球队通常不会太早进行行动，尤其是麦蒂的合同还这么大。我认为，现在已经有足够的球队有兴趣和我们谈判了，他们要么看上了麦蒂，要么打算省钱。”
　　莫雷透露目前已经有多达七支球队提交了各式各样的交易方案，而此前媒体曾经爆料，包括有奇才、76人、国王、公牛、勇士、尼克斯以及猛龙在内的7支球队对于麦蒂的合同感兴趣，这正好符合莫雷提供的球队数字。
　　莫雷对于交易麦蒂的自信让火箭队球迷对于未来充满期待，在此前的传闻之中，被牵涉入麦蒂交易传闻之中的明星球员包括克里斯-波什、卡隆-巴特勒、伊戈达拉、凯文-马丁、安东尼-兰多夫等球员，这其中尤其以前三人最让火箭队球迷兴奋。
　　对于火箭队的优势在于，球队本身的出色战绩，未来工资帽的下降趋势以及2010年自由球员市场的诱惑。
　　出色的战绩让火箭队可以耐心的寻找交易对象，莫雷的身上并没有通过麦蒂的交易来让球队获得根本性提高的压力。未来工资帽的下降趋势，尤其是最近爆出大卫-斯特恩可能推行硬性工资帽的消息，这让那些成绩不好又打算省钱的球队会对于麦蒂这样的到期大合同趋之若鹜。至于今年夏天自由球员市场的巨大诱惑，也会让一些不具备薪资空间的球队来冒险和火箭队交易。
　　火箭队的难题是，球队目前的情况不错，在各个位置上都有很棒的球员，很有竞争力。但是依靠目前的这些球员来竞争总冠军，即便是在姚明回归的情况下，仍然有不小的难度。尤其在内外线上，火箭队都存在显而易见的软肋，例如身高，例如身体对抗性。如何更进一步，如何在目前已经不错的球队阵容上做出取舍，尤其还要考虑新引进的球员和姚明之间的配合问题，还要考虑新引进的球员是否会破坏球队内部气氛以及化学反应的问题，这些难题都会困扰莫雷。
　　距离交易的最后截止日还有1个多月的时间，关于麦蒂的交易，正如莫雷所言，有极大的可能性达成，但时间还早，无论是火箭队还是其他球队，他们都还需要认真考虑，他们也都还没有准备好。(大脸猫)

