阿德尔曼暂时不考虑韦弗 西部只有2队稳进季后赛
　　新浪体育讯　北京时间1月12日(休斯顿当地时间1月11日)消息，前天在主场艰难击败了纽约尼克斯，在经过了一天的休整后，休斯顿火箭队今天中午出现在了丰田中心训练馆进行团队训练。
　　上一场对纽约尼克斯队的胜利对火箭队来说真的是一场及时雨。这场胜利算不上多么的伟大，不过对于刚刚经历了客场三连败的火箭队来说意义很大，它及时的提升了全队的士气。
　　在谈到特雷沃-阿里扎最近的表现时，主教练里克-阿德尔曼认为他现在还在寻找自己的进攻方式，“他最近的状态有所回升，不过仍然在适应。在进攻端他有些挣扎，不过他能够在其他一些方面给予球队帮助，比如篮板，抢断。他是个很好的篮板手。”
　　对于目前球队的化学反应，里克表示：“球队的化学反应是建立在球员之间相互信任的基础上。有些时候不是只看得分，而是看队员的穿插，跑动，传球。对进攻做了多少贡献，这是一个团队内部是否相互信任的问题。有时候全队在这方面有些挣扎，球员有时只顾自己的跑位进攻，这样打球对全队是没有好处的。我认为我们现在在慢慢地变好，我们目前所要做的就是要保持住这种状态。”
　　“今天的训练如何？”有记者问到。“很好，我们今天做了很多东西。球队跑了跑战术，涵盖了很多东西。所以今天训练不错。”里克说到。
　　马上火箭队又要迎来一个背靠背比赛，明天他们将在客场挑战夏洛特山猫队，然后立刻得飞回休斯顿迎战明尼苏达森林狼队的挑战。阿德尔曼认为背靠背对他们来说不是什么大问题。同样对明天的比赛阿德尔曼也表示现在的火箭队从防守上已经和以往有很大的不同，“放眼整个联盟越来越多的球队更加注重进攻，投篮命中率也有提高。这是和以往有所不同的，以往联盟整体的投篮命中率没有现在这么高，我们打出百分之四十二的投篮命中率也许能排在联盟第三或第四。但现在你看整个联盟各支队伍的投篮命中率都很高，各支球队打得越发积极，更多的进攻，所以这会给防守带来变化。”
　　接下来火箭队的大多数比赛都是在主场进行，对此阿德尔曼表示球队不能掉以轻心，“上场比赛纽约队打得很好，只是在最后时刻没有控制住比赛。尽管我们在主场但是赢得非常艰苦。同样明尼苏达森林狼队也是一支很有实力的球队，虽然他们赛季初的战绩很不好。但是不管怎么说我们必须得利用好这些比赛，必须得赢得这些主场比赛。主场对我们来说有很多好处，球队能够得到充分的休息，有较多的训练机会，得好好利用。湖人队整个赛季的赛程都不错，并且很好地利用了赛程的优势。我们也要尽力做到这些。我告诫我的队员们最近这些主场比赛对我们很重要。因为当这些比赛结束以后，很有可能你在西部的排名就差不多定下了。如果我们接下来的主场打得不好，那剩余的赛季对我们来说将非常困难。”
　　当有记者问到季后赛的打算时，阿德尔曼表示现在球队考虑季后赛还太早了，因为目前球队的战绩和实力并不能保证季后赛席位。“我认为西部只有两支球队能够稳稳进入季后赛，其他的队伍都得尽力打好比赛。西部很多球队的战绩都紧靠在一起，那就是我们为什么要打好接下来一系列的主场比赛，争取能和后面的球队拉开差距。”
　　大家关心的范-韦弗的回归，里克表示目前他还没有考虑这个问题。
　　希望火箭能在接下来的一系列主场比赛中取得好的战绩。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

