马刺已有鲍文接班人 圣城已为科比准备好一道大餐
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，圣安东尼奥马刺队夏天很清楚要对阵容进行怎样的调整，他们的目标直指卫冕冠军洛杉矶湖人队。在自由球员市场，他们的最后一桩签约就是招来老将凯斯-博甘斯，他要做的就是尽可能地压制科比-布莱恩特的进攻。
　　博甘斯来到马刺队就是为了填补布鲁斯-鲍文的空缺，他要肩负起盯防联盟最出色的外线得分手的责任。明天他将与湖人队的当家球星科比首次遭遇，马刺队的防守悍将希望能从队友们那里得到足够的支持。
　　“过去我看防过科比许多次，”博甘斯说道，“这很困难，现在他或许是联盟中最出色的球员，我必须要站在他面前，希望队友们能给我足够的帮助。”
　　科比的投篮目前正处于生涯最糟糕的一段时期，在斯台普斯中心95比77击败密尔沃基雄鹿队的比赛中，他21投仅有4中，他的这种状态应该会博甘斯更多信心，他准备好用硬朗和专注度去盯防科比。
　　“他是那种出场后就想比上一场表现更好的球员，”博甘斯谈起科比，“我们必须要坚持自己的防守策略，希望队友们能够给我一些协防帮助，因为在一对一的情况下他几乎无法被阻挡。”
　　究竟博甘斯对科比的防守质量如何，明天的比赛会给出答案。
　　自从12月20日右手受伤后，马特-邦纳今天第一次恢复训练，“我还不能参加全场对抗练习，”邦纳介绍说，“不过能够参加一对一，二对二练习，慢慢地我能恢复参加对抗性练习，并且进行所有训练。”
　　过去几天邦纳一直在用右手进行投篮练习，不过他的手上戴着起保护作用的护套。“仍然有疼痛感，不过医生们告诉我，除非摔倒或者是再次受伤，现在的疼痛感我都可以忍受得住。”邦纳说道。
　　邦纳何时能够复出，马刺队还没有准确的时间表，预计他可能在1月21日与犹他爵士队的比赛中回归。12月8日在与爵士队的比赛中，邦纳得到生涯新高28分。
　　在与新泽西篮网队的比赛中，伊安-马辛米得到出场机会，这是他自从2007年11月14日以来首次亮相常规赛，他期待不需要等待太久就能得到另一次机会。这位大个子球员表现得极具运动力，他在与篮网队的比赛中得到15分和9个篮板。
　　“我打了一场不错的比赛，我感到很兴奋，我真的希望能够继续这种表现，”马辛米说道，“我希望自己不只是打一场好的比赛而已，我渴求能得到更多机会。”
　　(Melody)

