篮网正式裁掉打伤阿联之人 与小牛1换2交易已完成
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，篮网总裁罗德-索恩今日对外宣布，球队已经正式裁掉三年级前锋希恩-威廉姆斯。同时，球队与小牛之前所达成的交易协议也已经完成。
　　此前据《雅虎体育》报道，篮网预计会将大前锋埃杜阿多-纳胡拉送往小牛，换得大前锋克里斯-亨弗里斯和小前锋肖恩-威廉姆斯。但是由于当时正值美国时间周末，所以双方这笔交易要等到周一，联盟审批通过之后才能宣布。
　　而不出所料，刚刚进入美国时间周一，篮网就对外宣布了这笔交易的最终成型。但和之前报道有所出入的是，篮网除了送走老将纳胡拉之外，还添上了一个交易特例。
　　但是由于篮网阵中已经拥有了达联盟上限的15位球员，所以为了这笔1换2的交易，篮网也在今日宣布，裁掉队中的三年级生希恩-威廉姆斯。而值得一提的是，虽然本赛季的威廉姆斯只为篮网出战过20场比赛，场均2.6分和2.3次篮板，并没有什么显赫的背景。但相信关注易建联的球迷却并不会对此人感到陌生，因为正是在前不久，阿联在训练中挨到了威廉姆斯的一记铁肘，这也让刚刚伤愈不久的阿联再次负伤，并为此在嘴唇上缝了50针。
　　根据此前的报道来看，交换到篮网来的两位球员也可能会有着截然不同的命运。亨弗里斯这位进攻、防守都很扎实的球员，预计会在今后主要担任易建联的替补角色。而“问题球员”威廉姆斯，则很有可能在近期被篮网裁掉。
　　(小林)

