美专家：埃文斯是大号艾弗森 他让国王可放弃马丁
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，萨克拉门托国王凭借泰瑞克-埃文斯的绝杀击败了丹佛掘金，FOX体育的专家查理-罗森表示，在两大新秀埃文斯和欧米-卡斯比的带领下，国王正在慢慢走向正轨。
　　国王是联盟中第三年轻的球队，而带领他们重新赢得尊重的是两个新秀：泰瑞克-埃文斯和欧米-卡斯比。让我们来看看他们两人在对阵掘金时的表现。
　　欧比-卡斯比
　　卡斯比的防守能力取决于他的预判、长臂、快手和灵活的脚步。卡斯比在盯人时，足够聪明和警觉来威胁到每一次传球。但是一旦他防守的球员拿到球后，卡斯比的防守就显得很吃力。
　　乔伊-格拉汉姆轻松地从底线突破了卡斯比，当格拉汉姆背打卡斯比时，国王的其他球员能够迅速地提供帮助。另外，当卡斯比扭头时，格拉汉姆迅速地底线空切，扣篮得分。不过，卡斯比灵活的移动让他造了两个进攻犯规。
　　总的来说，卡斯比是一个还算灵巧的防守者，而他的协防有一半很及时，但是有一半来得太晚。
　　在人盯人的时候，卡斯比让对手得到了六分，主要原因是格拉汉姆并没有完全融入掘金的进攻体系，而J.R.-史密斯更愿意在外线投篮(并且错失了大部分)。
　　毫无疑问，灵活、拼抢意识和敏捷是卡斯比在进攻端的优点。他无球移动非常出色，这让他能够在人群中找到上篮的机会。他喜欢接球跳投，出手非常快。虽然他只有一次助攻，但是他传给内线的直塞球非常出色。
　　卡斯比在进攻端缺乏足够的力量，来成为一个稳定的进攻终结者——他在掘金的防守压力下错失了两个快攻上篮——他运球突破时总是很飘。不过，他本场比赛突破3投只有1中——一次右手挑篮，另外一次失手，还有一次左手上篮不中。
　　卡斯比的运球非常高，他不能通过运球绕过严密的防守——这也是他大部分失误的来源。但是卡斯比知道如何造犯规，走上罚球线。不过，他的罚球出手在腰部以下，这种不好的出手习惯让他在罚球线上只有64.6%的命中率。
　　不过，卡斯比用终场前一个关键的3分证明了自己的价值。
　　在防守端，卡斯比必须要被保护，他有点偏软，但是他的聪明，速度和三分球让他成为一个非常有用的球员。
　　泰瑞克-埃文斯
　　埃文斯是一名非常出色的一对一得分手。他的急停跳投很有准头，本场比赛6投4中，而且他的变向非常出色。他的力量和敏捷都超凡脱俗，这也保证他成为一个可信赖的进攻终结者。埃文斯出色的持球进攻能力让他在对阵掘金的比赛中，最后时刻通过一个假动作跳投得分——不过他在关键时刻的决策能力往往能够给对手创造空位机会。
　　有一点很清楚的就是，没有什么语言能够形容防守持球的埃文斯的困难，他的两分球投篮命中率是不可思议的49.1%。
　　尽管如此，埃文斯在进攻端的弱点也很明显。他的三分球(25.4%的命中率)需要提高，而且埃文斯经常会持球时间过场——他在对阵掘金的比赛中出现的三次失误都源于此。另外，他明显不太信任自己的左手——他的所有出手都是右手，而且他只有一次成功的空手切入。
　　是的，埃文斯的直传球很棒——虽然他的外传内有时候不够稳定——而且埃文斯就是一个得分机器。不过，在埃文斯持球时，国王的进攻容易陷入停滞，在埃文斯投篮手感不佳的场次，国王的进攻总是会陷入困境。
　　埃文斯在比赛最后造成犯规，在罚球线上非常有把握，这证明了他的关键球能力，但是他在比赛最后才展现出了自己最好的一面。突破到中距离，急停，向前的假动作骗过了肯扬-马丁，翻身后仰跳投，命中，赢球。 
　　不过埃文斯本场比赛的防守比较糟糕。
　　在防守高位挡拆时，埃文斯会选择换防或者绕过。在比赛还剩11秒的时候，国王领先3分，埃文斯在防守高位挡拆时选择了绕过，让昌西-比卢普斯投中了扳平比分的一球。
　　“随性”是用来形容埃文斯的防守最好的词语。他吃假动作，数次不成功的冒险抢断，在盯人时不够专注，还被J.R.-史密斯在低位强吃。
　　埃文斯在本场比赛中，被他的防守人得到了16分。
　　在保罗-韦斯特法尔的指教下，埃文斯会慢慢提高自己的左手技巧，还有他的远距离投篮能力，会学会团队篮球的真谛，并且会在防守端投入更多的精力。
　　埃文斯现在是——将来也是——一个出色的得分手，还会是国王以后多少年来的核心。而且，埃文斯的出色发挥让国王可以交易凯文-马丁。
　　现在的埃文斯，会让人想到一个大号的，更加强壮的阿伦-艾弗森。(小杰)

