新刺头球员篮网暂时不裁 另一新援补球队最大缺口
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，据《纽瓦克星报》报道，篮网与小牛1换2的交易今天官方完成，篮网获得肖恩-威廉姆斯和克里斯-亨弗里斯，送出埃杜阿多-纳胡拉和1个价值241万的交易特例(文斯-卡特交易从魔术获得)。
　　因为篮网之前阵容已经15人满员，为了完成这笔交易，他们裁掉了07年首轮17顺位挑中的，运动能力和封盖技术都极为出众的希恩-威廉姆斯。
　　本来之前有报道称篮网很快将裁掉本赛季在小牛1场未上的肖恩-威廉姆斯，为后续交易保留一个阵容空间。但今天总裁罗德-索恩表示，威廉姆斯很可能短期内不会被裁。
　　“我们不会马上裁掉肖恩，”索恩说，“威廉姆斯和亨弗里斯周三就将抵达新泽西，然后会一起做体检，周四就将正式加入球队。”
　　索恩的这番表态多少让人有些意外，因为和篮网裁掉的希恩-威廉姆斯一样，肖恩同样是个场外麻烦不断浪费天赋的典型。从2008-09赛季开始，肖恩一共才打了15场比赛，吸大麻、无照驾驶等诸多违法行为让他频频卷入场外麻烦，肖恩的某个从小一起长大的铁哥们还卷入了谋杀案。
　　巧合的是和希恩-威廉姆斯一样，肖恩也是首轮17号顺位(06年)。步行者也是在两个赛季之后就放弃了他，转会到小牛之后肖恩不知悔改，去年11月15日再一次卷入场外纷争后，小牛忍无可忍直接告诫肖恩，“你给我离球队远一点！”
　　不过索恩表示，不管场外多么刺头，他都必须先抛开一切评估球员的天赋。
　　“肖恩还在步行者的时候，和我们交手时好几场表现都相当不错，”索恩说，“他是一个有天赋的球员，而且身体条件很棒(6尺9、225磅)，技术也很全面，我们还得先看看他的状态。”
　　亨弗里斯的状况就要好很多了，这人还是有一定才华的，只是一直没有被完全开发出来。进入联盟虽然已经6个赛季，但亨弗里斯依然只有24岁，本季他在小牛只是内线第四轮换，但场均12.6分钟内贡献5.2分3.8个篮板。只是因为关键时刻容易犯错误，才没能挤进里克-卡莱尔的常规轮换阵容。他的加盟对于过去两个月基本场场输篮板的篮网来说算得上雪中送炭。
　　“我们一直都喜欢亨弗里斯，特别是他的篮板球潜质，”索恩说，“而我们毫无疑问急需改善篮板，而这正是他的长处，而且他还相对年轻。亨弗里斯运动能力不错，打法也够强硬，虽然投篮能力只能算是OK。我们还得等他在篮网打几周之后才能做出评断，我们希望他能胜任大前锋和中锋位置替补的角色。”
　　至于被裁的希恩，篮网只能祝他好运了。
　　“两年多了，我们一直在等希恩成长为合格的NBA球员，”索恩无奈的说，“但他一直没有做到。也许是我们的责任吧，两天后希恩就将成为自由球员，希望他能在其它球队找到一席之地吧。”
　　(加缪)

