波什争夺战篮网要横刀夺爱 为超级巨星他也可以卖
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，篮网客场85-97输给实力强劲的马刺，蒂姆-邓肯出战仅27分钟便拿下14分17板3次助攻2次盖帽1次抢断，几乎是他凭一己之力将篮网玩弄于股掌，马刺的成功告诉我们篮网必须寻找一个超级球星。
　　有人会认为波什是个比约翰逊更难追求的对象，但实则不然。虽然波什也说过不考虑重建尚未成功的篮网他需要的只有胜利，但其实他也说过不会考虑德州三雄，而ESPN等权威媒体曝料，现在火箭已经将目标锁定波什，这说明在NBA这个商业世界里，没有不可能。火箭能够吸引波什重新考虑自己去向的原因，无非是本赛季缺乏核心后依旧强势的表现和虚席以待的核心位置。不过姚明尚在伤病恢复中，复出后状态能够恢复几成难预测，对于波什来说去休斯敦期待组成双塔拿冠军的吸引力，并不一定就比选择篮网然后去梦寐以求的纽约来得大。甚至可以说对于个性张扬的波什，篮网不失为更好的选择。因为这支球队虽然本赛季表现糟糕，但实际上人员配置不差，再加上俄罗斯巨富米海尔-普罗霍洛夫“卢布政策”和布鲁克林的吸引力，篮网本身魅力并不比身处“缺少夜生活”的休斯敦、老板小气的火箭少。
　　火箭之所以有机会在本赛季得到波什，原因在于波什早已考虑2010年跳出合同另谋他路，猛龙会考虑先签后换，所以这个赛季交易和2010年夏天交易实际上都在考虑范围内。火箭则可以提供足够多的到期合同乃至优质球员，所以他们求购波什一事受到重视。和火箭一样，篮网一样能够在本赛季就拿出足够多的筹码。和特雷西-麦格雷迪的巨额到期合同比起来，篮网的到期合同更小更灵活，并且他们甚至可以拿出几个非卖品作为筹码。比如德文-哈里斯+库特尼-李+约什-布恩+托尼-巴蒂总价1900万美元的筹码就不错，既有全明星球员小哈，也有优质潜力李和布恩还有600万的到期合同。何塞-卡尔德隆目前状态下滑被关小黑屋失去主力位置，只要猛龙愿意拉入第三方，篮网更多的到期合同可以谋求更大的利益将促使猛龙同意交易，这就好似当初猛龙通过三方交易送走肖恩-马里昂得到希顿-特克格鲁。
　　当然，假如猛龙更看中卡尔德隆而对哈里斯没有兴趣，那么是不是篮网就没有机会呢？答案是否定的，因为他们还有一张王牌布鲁克-洛佩斯，一位潜力十足的未来超级中锋。如果说之前有报道称因易建联出色的表现，让哈里斯失去了“非卖品”的身份，那么篮网是否会放掉洛佩斯就成问题焦点。之前ESPN曾爆出湖人也想得到波什，给出的筹码同样是潜力中锋安德鲁-拜纳姆，这就说明在超级明星面前潜力都得靠边，篮网如果能够得到波什必然要比等待洛佩斯成长更快重建成功。
　　而且根据劳资条款中的交易规则，篮网的“竞争力”甚至大于湖人。原因很简单，拜纳姆2008年和湖人签下4年5720万美元的合同，这让他在本赛季处于“BYC”(伯德条款)，受劳资条款约束，湖人很难用拜纳姆在本赛季单换波什，双方想达成交易只有两个选择：一是将交易做大，但猛龙和湖人都不想伤筋动骨；二是等到2010年7月拜纳姆解除 “BYC”。
　　恰因拜纳姆的特殊情况，给了篮网更多的优势，他们可以在这个赛季就给出丰厚的筹码。洛佩斯尚处新秀合同阶段，猛龙至少能将他留到2011-12赛季结束，相当于一个拿着小合同的准全明星在给猛龙2010年后的重建铺路。对于猛龙来说，技术出色的洛佩斯不会比拜纳姆缺少吸引力，洛佩斯和意大利状元安德里亚-巴尼亚尼的组合将颇具看头。对于篮网来说，虽然失去了一个未来的超级中锋，但洛佩斯的成熟度其实还未及拜纳姆，既然湖人舍得丢掉未来，更缺超级明星的篮网就更需要交易来波什。只要筹码得当，目前预计至少有2700万薪资空间的篮网，在2010年夏天完成了与波什的续约后，仍然可以送出一个千万年薪，此时因为波什的吸引力对于篮网招揽其他球星就起到了推动作用。
　　假如罗德-索恩能够搞定波什，无疑是给渴望打造NBA的“切尔西”的俄罗斯老板献礼，这会让合同到期的他很快得到下一份合同。
　　(阿姆罗)

