篮网新援介绍：亨弗里斯人肉推土机 肖恩曾揽大奖
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，篮网宣布裁掉希恩-威廉姆斯，正式完成与小牛的交易，送出老将埃杜阿多-纳胡拉得到内线克里斯-亨弗里斯和小前锋肖恩-威廉姆斯，这是一笔补强替补深度的交易。
　　一笔交易，两个威廉姆斯不同的命运，裁掉希恩早已在情理之中，肖恩则暂时留队观察。早在这个赛季开始前，罗德-索恩就早已通知希恩的经纪人：找好接手的球队，就可以打包走人了。而肖恩则在小牛毫无位置，新赛季也无机会出场试试身手，不过根据雅虎专家阿德里安-沃纳洛夫斯基透露，篮网会让肖恩暂时跟队训练和比赛，倾向于给他一个展示自己的机会。不过，这两人并不是这笔交易的核心，这笔交易基本可以定义为小型的角色球员互换，各取所需的双赢交易——小牛得到一个防守老将，篮网则得到一个年轻内线做替补的同时，还得到一个仍有潜力的锋线球员。
　　纳胡拉目前还有3年875万美元的合同，其中今年年薪300万，不过因为他接下来两个赛季合同为非保障，所以小牛看中了这位曾效力过小牛的防守悍将。对于篮网来说，纳胡拉曾被看作一个可以提供丰富经验的防守老球皮，但屡次受伤和状态迅速下滑让其在以年轻人为主的篮网失去了位置，篮网送走他并不会对未来薪资空间造成太大的损失，因为根据他合同规定，2010-11赛季买断其非保障合同还是需要花费250万美元，这笔钱还是要记入薪资总额的，所以2010年夏天裁掉纳胡拉并不太多省钱。相对的，亨弗里斯则更为年轻有活力，按照ESPN专家马克-斯登的分析来说：纳胡拉还是一个“防守大锁”，只是现在的篮网需要新鲜血液，就像此前裁掉拉夫-阿尔斯通一样，老将去实力更好的强队也算是好聚好散，卖个人情将来也有个好名声。
　　亨弗里斯则完全符合篮网对于替补大前锋的要求，他的主要任务就是填补易建联下场后的轮换时间，并且也偶尔可以出任轮换阵容中的中锋位置。身高仅2米06，臂展却达到了2米16，并且吨位和力量十足，是一个篮下苦力型白人内线。在明尼苏达大学毕业后，2004年参加选秀的亨弗里斯首轮14顺位被犹他爵士选中，酷爱白人内线的老帅杰里-斯隆评价亨弗里斯是一个基本功出众肯拼肯抢的球员，并且球商也非常好。此后爵士看中身高更高力量更足的巴西白人内线拉斐尔-阿劳约，就将亨弗里斯交易去了猛龙。
　　在交易至多伦多的第二个赛季，亨弗里斯打出了职业生涯最好的表现，共出战70场场均出战13.2分钟5.7分3.7个篮板。亨弗里斯作为大前锋，曾被球迷称做“人肉推土机”，拼抢积极作风热血，他的到来能够加强篮网的篮板保护能力，战术执行能力的出色弥补了其个人能力的一般，有一定的中投和篮下脚步，是阿联理想的替补人选。值得一提的是，本赛季场均5.2分3.8板，每36分钟可以拿到15分10.9板是一个效率很高的内线。
　　毕业于孟菲斯大学的肖恩也是大有来头，当年在NCAA作为新人包揽所处联盟MVP和新人王两项大奖，更是入选全美第三阵容，凭借着劲爆的身体素质2006年参选时，被拉里-伯德看中首轮17顺位加盟步行者。不过因训练态度不认真，并被怀疑行为不检点被伯德送去小牛。但按照肖恩前队友克里斯-道格拉斯-罗伯茨在微博客中澄清：“我这位老队友可不是个坏孩子，大家妖魔化他了，他对我们球队有价值的。”身高2米06的肖恩，有着不错的冲击力，对于小前锋位置缺少速度和运动力的篮网，不失为一次可以赌一下的选择。
　　(阿姆罗)

