世锦赛华丽表演征服美媒体 阿联：对自己要求更高
　　记者 鲁君
　　前日下午，刚结束世锦赛征程的阿联一身休闲打扮出现在了宏远主场——东莞市体育馆。今年4月25日，阿联就曾在这里与宏远将士一起分享过去7年内6次夺冠的喜悦，但这一次，他并非为篮球而来。
　　摄像机、录音笔……阿联此行的目的是来为东莞拍一组慈善公益广告。只是有阿联在，话题又怎能与篮球无关？在记者的追问下，阿联打开了话匣，谈起了世锦赛、国家队以及NBA。
　　亚运会很困难，一定要充分准备
　　在没有姚明、朱芳雨等老将压阵的情况下，中国男篮出人意料地在土耳其世锦赛上赢得了满堂彩。除了拼劲、气势上让人眼前一亮外，易建联的强势爆发也为所有媒体和球迷称道。场均20.2分(暂时排名第四)、10.2个篮板(暂时排名第一)，易建联成为了中国篮坛在世锦赛上取得20+10的第一人，这可是连姚明都未曾企及的高度。
　　一时间，“易核心”之说尘嚣至上，但阿联本人对此却不置可否。“小组赛前面几场还发挥得可以，但后来因为受脚踝小伤困扰，影响了进一步的发挥，总体来说还行吧。”对于自己的优异表现，他只是轻描淡写一句带过。但是谈到国家队以及队中的年轻人在世锦赛上的整体表现，阿联一下打开了话匣子，“这届国家队真的是很团结，我们在场上的努力，相信大家都能看见。说实话，(成绩)比我想象中要好。队中的年轻人比较多，缺少大赛的经验，打成这样挺正常的。这次比赛，肯定会对他们以后的成长有帮助。”
　　由于要回美国备战新赛季的NBA常规赛，阿联将缺席11月份的广州亚运会。不参加不等于不关心，阿联还对国家队的亚运前景进行了一番分析：“西亚的球队越来越强，亚运会的比赛肯定会非常困难。我们一定要做好充分准备，争取每打一场都有提高。”
　　新赛季，我对自己的要求会更高
　　在篮网度过了又一个令人失望的赛季之后，今年夏天，阿联被球队交易至华盛顿奇才。在那里，他将与新秀状元沃尔以及“大将军”阿里纳斯联手。在回国参加世锦赛热身赛之前，阿联还特地去了新东家报到，与队友见了一面。
　　世锦赛上，阿联在攻防两端的表现赢得了向来挑剔的美国媒体的心，称他为“被低估的全能战士”。不仅如此，就连梦九头牌杜兰特也对阿联赞誉有加：“毫无疑问，易已经成为中国队的王牌，他有这样出色的表现，并不意外。”如今世锦赛任务结束了，但距离NBA季前赛的开战也只剩下不到一个月的时间。为了能早一天与队友合练，阿联决定尽快结束国内行程，飞回美国备战。“据我了解，我们这支球队比较年轻，赢球可能会比较困难，但这不会成为我们失利的借口。”虽然还未与队友一起打过球，但阿联对于融入球队战术充满了信心，“毕竟打了这么多年球，(融入球队)应该没有什么问题。”
　　即将到来的新赛季常规赛，是阿联的第四个NBA赛季，对于个人表现的预期，阿联说：“经过前三个赛季的积累，对NBA的各方面已经逐渐适应，希望数据上能再提高一点。我对自己的要求也会更高。”

