隆多公开辟谣与教练不合传闻 加内特站出力挺小弟
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，雅虎体育专栏作家马克-J-斯皮尔斯报道了拉简-隆多不仅成为了波士顿凯尔特人队的领袖，还坚信能够成为全联盟最优秀的球员。
　　隆多在去年休战期间并不清楚自己究竟还会不会留在凯尔特人队，他会被交易吗？凯尔特人队会与他续约？一切在当时都悬而未决，丹尼-安吉公开质疑隆多的比赛态度并称这位控卫在季后赛中的状态进入太过缓慢，他也表示隆多还没资格获得一份顶薪合同，“我认为我们喜欢而且需要他的事实是毫无置疑的。”安吉说：“但就像其他每一位年轻球员一样，隆多也需要一个成长的过程，
　　而几个月后，凯尔特人队不但与他续约，同时还丝毫没有表现出想要交易他的兴趣，“他已经在球场上展现出了统治力，他的表现很出色。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“赛季截止目前他的表现简直难以置信，他已经成为了队中的领袖，而且屡屡成为防守表现最优秀的球员，可以说，他无所不能并保持稳定，他是在太完美了。”
　　最近又有消息称假如对方的筹码合理，那么凯尔特人队是会考虑交易隆多，更有人称隆多如今都不愿意正眼看里弗斯，两人间的沟通出现了问题，“我不知道我该相信些什么，我猜想这就是生意的一部分，我不应该投入太多情感，每天我都竭尽全力，这也是我能做的，教练拿我没办法？我不是一个愿意团队合作的球员？无论他们怎么说，我还是会继续在联盟中打上许多年的球。”隆多公开辟谣。
　　隆多在昨天的比赛中取得了22分、13次助攻和10个篮板球的三双表现，他同时也展现出了关键时刻得分的能力，与金州勇士队的一役中个人独得30分和15次助攻，“我还没有见过像他这样的球员。”队友凯文-加内特说：“我是他的球迷，但对他的建议仍旧会直言不讳，这就是我们彼此间的信任，很高兴能够看到他的成长以及对于身边球员的影响力，他绝对得到了我们的尊重，我也告诉他必须要更热爱比赛，他对此深信不疑。”
　　现在困扰隆多最多的问题便是他60%的罚球命中率，不过他在最近的比赛中显现出了些许进步，最近的6场比赛中，隆多26次上线罚球命中21球。除此之外，许多人都看好隆多有机会参加今年在达拉斯举行的全明星赛，尽管后卫位置上的领先者是德怀恩-韦德和阿伦-艾弗森，但后者表示就算当选也可能会放弃参加，那么隆多则有机会成为顶替者，“感觉我有资格当选吗？当然。”隆多说：“我不会真的拿自己和联盟中的其他球员做比较，我认为我们能够成为东部最强的球队，我也感觉我能够成为最优秀的球员，这就是我现在的打球方式，而且每晚都是如此。”
　　很显然，安吉渴望从隆多那得到更多，“他打得很出色，但他仍然有许多地方有待提高，他可以变得更优秀。”安吉说。(喜欢)

