山东队主帅经理皆为六旬老人 “131岁搭档”能行吗
　　山东黄金男篮的两驾马车均已到位，—是俱乐部总经理叶鹏，二是球队主教练鲍勃·维斯。叶鹏今年63岁，维斯68岁，两人加起来高达131岁，这让人们不禁产生疑问：廉颇老矣，尚能饭否？对此，二人异口同声地回答道：“能！”
　　叶鹏的三个理由
　　黄金俱乐部总经理叶鹏阐述了三个选择维斯的理由。第一，叶鹏比较倾向于有过球员经历的教练，“我特别欣赏维斯的一点是，1967年作为费城76人的球员，他辅佐张伯伦夺得NBA总冠军。”第二，维斯虽然68岁了，可是他老当益壮，执教不成问题。叶鹏举例说：“在美国选外援时，维斯住的地方离训练营很远，但他每天都自己开四五个小时的车过去，精力很旺盛嘛！”第三是维斯的执教风格，叶鹏曾咨询过从山东转会到山西中宇的球员翟金帅，他给予了维斯很高的评价：“维斯人非常和善，总是鼓励球员，对年轻人的成长很有帮助。”基于以上三点，叶鹏拍板定下了鲍勃′维斯。
　　虽然叶鹏对维斯很有信心，但维斯对自己有信心吗？毕竟维斯是3年前执教过一次CBA队伍，对黄金各队员的了解也仅限于图科口述，匆忙上任能否跟球队产生“化学反应”？鲍勃′维斯展示了自己的信心和决心。
　　维斯的—点期待
　　鲍勃′维斯11日晚上刚到济南，只有两天的时间来倒时差，然后就要马不停蹄地赶往山西与球队会合，参加CBA夏季联赛。在短暂的休息时间里，维斯还是接受了记者采访，谈了谈自己新赛季的想法和期许。
　　记者首先问维斯山东黄金男篮吸引他过来的地方，维斯很诚实地回答：“是山东队欣赏我，主动跟我联系，我一看也挺合适，就来了。”记者问他新赛季的目标，维斯不敢夸海口，只是谨慎地说全力以赴，“我连球队都没见过呢。”
　　问及年龄和身体情况时，维斯对自己充满了信心：“菲尔′杰克逊也60多岁了，不照样干得很好吗？”维斯还表示，如果带队成绩好，他希望能够在这里待个两三年。
　　维斯还谈及了在山西中宇队的执教经历，他说当时初来乍到，对CBA两眼一抹黑，所以执教不是很成功。但那段经历让他了解了中国球员喜欢的训练方式和打球套路，这对执教山东黄金很有帮助。“我在NBA取得了成功，来CBA也没任何问题！”维斯也迫不及待地想在CBA重新证明自己。
　　关键是能否放权
　　2007年鲍勃′维斯从超音速下课后，踌躇满志地来到山西中宇，准备施展一番拳脚。来到这里后，维斯发现这里并不是自己的舞台，做钢铁生意的老板王兴江依旧对球队指手画脚，将执行教练刘铁暗中扶正，维斯在场上只履行一个叫暂停的职责。已达耳顺之年的维斯对此并没有表示出太多的不忿，在无奈和自嘲中结束了短暂的CBA之旅。
　　维斯的执教风格跟邓华德有些类似，喜欢“鼓励教学法”，这也深得球员尤其是年轻球员的喜爱，由此可以看出维斯是一名非常温和的老人，换句话说，他不擅长也无意于权力争夺。维斯肚子里是有“货”的，30年的NBA执教生涯可不是虚的，关键是俱乐部能给他多大的空间来施展拳脚，这或许将决定黄金男篮在新赛季能够走多远。
　　本报记者蔡旭超

