东部三弱旅已入莫雷法眼 小AI驾临能否带来总冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，ESPN消息，虽然目前休斯顿火箭已经意识到，摆脱掉特雷西-麦克格雷迪其实并不容易，但根据消息人士透露，火箭方面仍然在耐心的听取联盟各队的报价，并且期待在2月19日的交易截止日前，能有一些新的交易方案浮现。
　　毫无疑问，火箭目前所期待的，就是联盟有哪些球队甘愿为交易麦蒂而牺牲自己队中的超级巨星。而有消息源透露，休斯顿人现在把交易目光重新投向了东部联盟的华盛顿奇才和芝加哥公牛队。即使从对方的表态来看，奇才和公牛并没有把交易提上日程，但是火箭方面却已经开始运作推动这两家球队开出合适的报价，而火箭之所以能把目标锁定在这两支球队身上，原因还是奇才和公牛有真正适合他们体系的明星球员。
　　没错，奇才的卡隆-巴特勒是火箭总经理达瑞尔-莫雷最青睐的球员之一，因此火箭方面正在积极地运作这笔交易。虽然麦蒂2300万的大合同仍是交易的障碍之一，但如果奇才愿意为T-mac付出迈克-米勒或者兰迪-弗耶这样合同即将到期的球员，再加上巴特勒这样的准全明星，相信莫雷会毫不犹豫的点头答应。
　　而对于公牛方面，虽然之前和火箭联系在一起的球员也不少，包括泰鲁斯-托马斯、约翰-萨尔蒙斯、柯克-辛里奇等等，但火箭方面示好的原因却并不在此。休斯顿人知道德里克-罗斯是今后公牛建队的根基，想必他们也不会去打这位2008年状元秀的主意，但公牛中锋乔金-诺阿则就大大不同了。这位年轻的内线悍将本赛季进步明显，火箭若将此人招入门下，不论对球队本赛季的余下比赛还是明年大姚回归之后，内线的实力都会是大幅的提升。
　　当然，如果公牛真的肯放弃诺阿的话，布拉德-米勒和杰罗姆-詹姆斯这两个即将到期的合同球员也会一起打包加盟。但根据现在的状况来看，芝加哥方面并不愿意放弃诺阿这样的未来之星。
　　当然除了上述两队之外，不管你相信与否，我们还要提到一支球队——费城76人。没错，76人仍然没有排除他们送出“小AI”伊戈达拉的可能。有联盟内部人士透露，费城方面或许会用萨?尔-戴勒姆波特和伊戈达拉打包来交换麦蒂，这样的筹码对于火箭来说还是有吸引力的，尽管火箭也并不肯定，“小AI”的到来能否把球队带入到争夺总冠军的行列中。
　　76人若要实施交易，必将建立在球队今后战绩继续低迷的前提下。球队老板甩卖队中明星，只为能腾出空间去2010年的夏天努力一把。但不能忽视的一点是，伊戈达拉在2008年的8月17日与76人签订了一份6年8000万美元的高薪续约合同，本赛季结束后，合同价值也还剩5700万美元。如果最终“小AI”的到来没能帮助火箭竞争到总冠军，那么他长期的合同也许会影响到莫雷2011年的大计。没错，对于这个问题，莫雷仍然会谨慎地考虑一番。
　　(小林)

