山猫主帅赞杰克船长神勇 阿里扎：实在无法遏制他
　　新浪体育讯　当夏洛特山猫队主教练拉里-布朗得到了“杰克船长”斯蒂芬-杰克逊时候，他清楚这位球员当年在场外惹麻烦的本事，但他更清楚杰克逊是一位作风硬朗且自信的球员，而在他的帮助下，山猫队很可能首次品尝季后赛。北京时间1月13日，凭借着杰克逊轰下43分以及他在第四节独得16分，夏洛特山猫队以102-94击败了休斯顿火箭队，后者遭遇到了客场5连败。
　　“他差不多可以和我以前执教过的任何优秀的球员相媲美。”布朗说：“尽管许多人视他为害群之马，但他热爱自己的队友，也热爱比赛，他让队中的所有球员都表现的更加出色。”
　　杰克逊全场22投15中，11次罚球命中10球，另外还抢下了8个篮板，这样的表现弥补了杰拉德-华莱士的状态不佳并帮助山猫队扭转了13分的劣势。除了杰克逊以外，鲍里斯-迪奥也有19分和7个篮板球进账，他还在比赛还剩50秒时完成三分进攻并锁定胜利。
　　这场胜利过后使山猫队的主场胜率与奥兰多魔术队和亚特兰大老鹰队并列东部首位，而在最近的6场比赛中，山猫队更是赢得了其中的5场胜利并位居东部第7。“能在落后那么多的情况下依旧取得胜利是我们成长的象征。”杰克逊说。
　　特雷沃-阿里扎和路易斯-斯科拉分别为火箭队贡献了19分和18分，后者还抢下14个篮板，讽刺的是，火箭队在整个下半场只得到34分，这恰恰与他们的首节得分数相同，而火箭队则输掉了过去5场比赛中的4场。
　　“杰克逊对我们的打击很大，他真是一位优秀的球员，而且可以在任何时候找到感觉。”阿里扎说：“一旦他上手了，那么我们就无法找到遏制住他的办法。”
　　华莱士今天只得到9分和8个篮板，他整场比赛10次出手仅中2球，“我今天状态不佳，怎么也找不到进攻手感。”华莱士说：“庆幸的是杰克逊带领起了全队并弥补了进攻上的空缺。”
　　火箭队在下半场状态全无，他们甚至在第四节接连出现了2次24秒进攻违例，而山猫队则把握住了机会分别由雷蒙德-费尔顿和迪奥得分，“我们没能维持自己的斗志。”前锋肖恩-巴蒂尔说：“我们在处理许多进攻时太过草率，而且还屡次出现失误。”
　　阿隆-布鲁克斯今天得到11分和6次助攻，他的投篮命中率还不足25%，“我们在上半场表现的很稳定，但当对手开始加强防守时，我们也需要加大进攻的力度和速度。”布鲁克斯说。
　　(喜欢)

