斯科拉两双难敌杰克逊43分 火箭遭逆转客场负山猫
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，火箭在领先两位数的情况下被山猫逆转，客场以94-102失利。
　　火箭(21-17)对山猫的七连胜终止。路易斯-斯科拉表现抢眼，拿下18分14个篮板，特雷沃-阿里扎19分、6个篮板和4次助攻，阿隆-布鲁克斯11分6次助攻。超级替补卡尔-兰德里今天表现平平，与肖恩-巴蒂尔各得10分。>>>火箭客场不敌山猫，您如何评价他们的表现？
　　山猫(17-19)取得主场五连胜，追平了队史纪录。斯蒂芬-杰克逊拿下了职业生涯最高的43分并抢下8个篮板。鲍里斯-迪奥19分、7个篮板和6次助攻，菲利普-穆雷14分。
　　火箭打山猫颇有心得，此前对他们已经是七连胜，自2006年1月以来，他们就没败给过山猫，而且火箭平均每场胜出16.2分，俨然成为山猫的克星。不过拉里-布朗执教山猫后，他们成为本赛季防守最为出色的球队之一，在主场平均每场只让对手得90.6分。
　　今天比赛开始后，山猫的防守却似乎成了马其诺防线，火箭可以比较轻松地得分。他们带起山猫的速度，并趁机取得优势。斯科拉率先进入状态，首节8投6中，一人就拿下了12分。
　　两队首节打得难解难分，阿里扎在本节还有4分33秒时投中三分，火箭才以20-15略为拉开差距。斯科拉和莫罕默德交换一球后，迪奥三分命中，接着华莱士罚中一球，山猫将差距缩小到1分。首节火箭以34-29略占优势。
　　火箭在第二节将差距拉开。本节还有7分25秒时，巴丁格三分命中，火箭发起11-2的攻击波，在本节过半时，巴丁格再度三分命中，火箭以51-38领先13分。巴蒂尔在这波攻击中也投中一记三分，安德森则有一次补篮得手。本节最后2分27秒火箭只得2分，尽管如此，上半场他们仍以60-50领先。
　　山猫上半场就失了60分，防守策略失败，不过在下半场他们找回防守的信心，开始给火箭制造麻烦。火箭被逼得不断外线出手，第三节三分球出手8次，只命中2个。山猫开始反扑，在本节还有1分34秒时，穆雷上篮得手，一人连得5分后，他们完成12-2的攻击，将比分追成72-74。火箭在本节最后3分22秒未能投中一球，三节过后只以77-74领先。
　　山猫以一波13-4开始第四节，在比赛还有5分50秒时以87-81领先。火箭在本节前6分34秒只投中两球，在本节还有5分26秒时，巴蒂尔三分命中，延缓山猫的攻势，将比分追成84-87。
　　比赛还有3分02秒时，洛瑞两罚两中，火箭将比分追成90-92，但此后阿里扎和布鲁克斯相继被盖帽，而巴蒂尔出手三分不中，山猫连得7分，在比赛还有50.3秒时，迪奥连投带罚拿下3分，他们以99-90扩大优势。
　　暂停之后，火箭发起反击，但为时已晚，四年来首度败给山猫。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

