小布赛后主动承担失败责任 一环节成火箭最大缺陷
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，和山猫队的比赛结束后，布鲁克斯站在更衣室里面看着正在回放的比赛剪辑。其实并不用看多久，小布就能看出这一场火箭队输球的原因，他就能找到火箭队客场五连败的症结所在。
　　“我现在的感觉就像录像剪辑工作人员一样，球队的问题正是我之前一直说的，”布鲁克斯说，“看看这些回放就知道了，我们并没有充分的将球传起来，我们的球员在球场上就是在慢吞吞的跑。当对手开始加强他们的防守强度时，我们的进攻也应该有所提升，我们必须跑起来，我们必须有更多更坚决的空切，但这一场并没有能够做到。”
　　布鲁克斯将失败的责任揽到了自己的身上，“失利让我很受打击，但我不能责怪其他人，我看了自己的表现，我知道自己的表现有多糟糕。在球场上的时候你可能还感觉不到，但看看录像剪辑，你就明白了。按照这样的打法，我们不可能赢得太多的比赛。”
　　斯蒂芬-杰克逊这一场拿下创个人职业新高的43分，这位本赛季投篮命中率只有41%的球员，全场22投15中，三分球5投3中，他的罚球更是11罚10中，这些都比他本赛季的平均数据好上太多。
　　“他的表现刺伤了我们，”阿里扎说，“杰克逊是一个真正的好球员，当他开始发挥的时候，我们找不到办法来遏制他。”但其实，这并不是困扰火箭队的关键，真正让火箭队担心的问题在于，当比赛进入关键的时刻，他们的进攻总是陷入停顿之中。
　　在上半场，当火箭队能够很好的运转球时，他们一度最多领先13分，投篮命中率也高达51.1%，三分球命中率更是高达58.3%。但当山猫队提升了球队的防守强度，当杰克逊的得分开始帮助主队缩小分差的时候，火箭队的进攻却停滞了，他们陷入了更多的一对一单打进攻中。
　　“我们没有很好的运转球，对手的表现也比较我们更有侵略性，他们给我们施加了很大的压力，这让我们年轻的球员很快崩盘，”阿德尔曼说，“对手在下半场突然获得了动力，这就像在任何一支球队的主场比赛时一样，他们总会在某个时间段开始获得动力，能够不断的投进球，而我们的球员没有做出回应。我们的球员必须要更多的跑起来，这一场的转折就是第三节，球员们并没有发挥他们的长处。”
　　在下半场，火箭队的投篮命中率只有30.8%，三分球18次出手只投进了3个。在比赛的前20分钟里面，火箭队只有2次失误，但是上半场结束前的最后4分钟，球队的失误多达3次。下半场则更离谱，全队有多达11次的失误。
　　布鲁克斯这一场无法突破到内线，他全场14投只有3球命中，兰德里的得分也被限制在了10分。阿里扎和巴蒂尔在下半场出手11次只投进了2球，火箭队今天在第四节只拿到了17分，这也是新赛季第四节球队的最低得分。球队在下半场的总得分只有34分，这和火箭队第一节的单节得分一样。
　　“我们的表现起伏太大了，这样的表现真的很让人失望，我们没有做到应该做的，”阿里扎说，全场比赛尽管他一共拿下19分，但是在下半场，他只有3分进账，“作为一支年轻球队，我们必须学会如何维持稳定的发挥，不管遇到什么情况，这是必须要做到的，而这也是球队目前的难题所在。”
　　关于这一点，火箭队已经说了太多，可现在，他们又一次犯下了同样的错误。
　　(大脸猫)

