戴维斯拿下快船7年内首个3双 却成“意外”受害者
　　新浪体育讯　尽管NBA球馆拥有着最先进的设施，但还是出现一些让人哭笑不得的意外，而洛杉矶快船队则成为了今天意外的“受害者”。北京时间1月13日，就在快船队领先孟菲斯灰熊队多达13分的时候，球馆内的一根灭火喷淋管突然爆裂并触及了警报系统，这迫使球馆内的所有人都暂时离场，而当比赛在20分钟后恢复时，灰熊队则打出了焕然一新的表现并最终以104-102险胜快船队。
　　鲁迪-盖伊和马克-加索尔各自拿下24分，扎克-兰多夫则有20分进账，这使灰熊队迎来了主场6连胜，而快船队此前的4连胜则被终止。“比赛中遇到这样的情况有些倒霉，不过倒是改变了比赛的节奏。”灰熊队后卫O.J.-梅奥说：“我只是希望能够恢复比赛并找回手感，我可不希望提前结束比赛或改日再战，从某种角度来说，这就像是给了我们第二次机会，不过我们之前已经经历过太多不顺利的情况，所以这一次也没什么新鲜的，我们只是继续保持团队作战并竭尽所能。”
　　可惜的是，拜伦-戴维斯的三双表现没能给快船队带来胜利，他全场拿下27分、12个篮板和12次助攻，而中锋克里斯-卡曼则因为背伤缺席了今天的比赛，顶替其首发位置的马库斯-坎比带着肠胃炎撑了半场比赛后不得不离场。
　　灰熊队在比赛的大部分时间内都处于落后状态，不过盖伊的快攻扣篮帮助他们在比赛还剩1分39秒时取得2分领先，“对手发挥的很出色，但我猜想我们的心理素质更好些，哪怕是遇到意外事件。”盖伊说。
　　快船队主教练迈克-邓利维并不希望将球馆设施故障作为输球的理由，“比赛的拖延并不是导致我们输球的原因。”他说：“在第四节开打时，我们必须竭尽全力地争抢地板球和进攻篮板。”无论如何快船队今天也算有所收获，戴维斯成为了他们在最近7年里头一个获得三双的球员。
　　如今的灰熊队已经逐渐摆脱鱼腩之称，他们本赛季至今的主场战绩为12胜5负，而面对胜率低于5成的球队则取得了7场全胜的佳绩，“我只是感觉假如能够继续有这样的表现，那么或许我们可以有所作为。”灰熊队主教练莱昂内尔-霍林斯说。(喜欢)

