前瞻：火箭期待主场屠狼疗伤 野兽内线是最大威胁
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，休斯顿火箭最近在客场总是很受伤，或许回到主场能够帮助他们忘掉那些烦恼，尤其是对阵明尼苏达森林狼这样的弱旅。
　　主场打森林狼，火箭没有别的选择，肯定会知耻后勇，取得对这支球队的10连胜，将主场连胜场次扩大到8场。
　　客场94-102负于夏洛特山猫，是火箭最近5场比赛中的第4场失败，客场5连败后，他们本赛季的客场表现很糟糕，只有10胜13负。
　　从打森林狼开始，火箭连续三场比赛在主场作战，这是他们重新回到正轨的绝佳机会。本赛季火箭在主场相当强势，迄今为止11胜4负。而且，火箭在打森林狼之前主场7连胜，是2009年1月31日至3月8日那波12连胜后的最长主场连胜纪录。好消息是，未来10场比赛，火箭有9个是主场。
　　“我们在主场输不起，”首发大前锋路易斯-斯科拉在接受火箭官网记者采访时说，“你必须努力去拼搏，如果我们以这种方式打球，那么一切OK，我们就能够赢得很多胜利。”
　　好在森林狼是火箭比较喜欢的对手，此前火箭在主场连赢对手6场，自从2007年1月7日主场加时取胜以来，森林狼就再也没赢过火箭。森林狼本赛季的客场战绩是3胜16负，从2006年4月12日以后就没在丰田中心赢过球。
　　尽管如此，火箭要想继续保持对森林狼的压倒性优势，只有打山猫时的状态恐怕远远不够。这场郁闷的比赛中，火箭的投篮命中率只有41.7%，整个下半场只得到了可怜的34分。首发组织后卫阿隆-布鲁克斯进攻效率很低，14投3中只得到11分，而在此前的7场比赛中，他场均可以砍下24.1分，投篮命中率达到了49.6%。
　　“在保持侵略性方面我们做得很差。”肖恩-巴蒂尔如是说。
　　这场比赛，斯科拉得到了18分和14个篮板，特雷沃-阿里扎有19分入账。过去6个客场比赛，火箭输掉了5场，投篮命中率是糟糕的41.3%，场均只能得到92.3分。而在主场7连胜中，火箭的投篮命中率是46.7%，场均得到102.1分。
　　森林狼过去8战输了7场，场均失分高达110.4分。
　　2008年11月18日那次交锋中，斯科拉得到20分16个篮板，阿里扎贡献18分，火箭在明尼苏达以97-84获胜。
　　94-105负于丹佛掘金后，森林狼在客场已是4连败，科里-布鲁尔得到25分，艾尔-杰弗森22分15个篮板，凯文-勒夫20分14个篮板，但是替补球员贡献不多，总共只拿到15分，全队投篮命中率只有37%。
　　处于交易漩涡中的杰弗森，过去5场比赛场均可以砍下21.6分和11个篮板。尽管近期有消息灵通人士爆料，森林狼有意用杰弗森交换印第安纳步行者的丹尼-格兰杰，但这个野兽内线表示他不愿意离开。“我进入到这个联盟已经很长时间了，所以我太了解了，今年，每年，你都会在交易截止日之前听到各种交易流言。”
　　对于火箭来说，要格外注意杰弗森，双方最近的5次交锋中，他场均可以砍下28.8分和14.2个篮板。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　森林狼：琼尼-弗林、科里-布鲁尔、戴米恩-威尔金斯、凯文-勒夫、艾尔-杰弗森
　　(王玉国)

