斯塔基两双活塞止13连败 水管爆裂助灰熊逆转快船
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，活塞在客场力取奇才，结束长达13场的连败。灰熊与快船的比赛一度中断，最终主场作战的灰熊翻盘成功。以下是这两场比赛的综述：
　　活塞99-奇才90
　　活塞(12-25)避免追平队史最长的连败纪录。替补出场的“无眉侠”查理-维兰纽瓦拿下23分和9个篮板，都是全队最高。理查德-汉密尔顿19分7次助攻，罗德尼-斯塔基19分11次助攻，约纳斯-杰雷科13分。
　　奇才(12-24)二连败。安托万-贾米森31分10个篮板，兰迪-弗耶20分10次助攻，卡隆-巴特勒14分。
　　活塞终于找到一支状态比他们还差的球队，一个月来首次尝到胜利的滋味，上一次他们胜出还是在12月13日。
　　如果再失利，活塞将追平球队史上最长的14连败纪录，在压力之下，他们爆发，第二节防得奇才只得11分，单节胜出16分，上半场以48-38领先。
　　维兰纽瓦在最后一节发威。在比赛还有7分28秒时，奇才将比分追成78-79。维兰纽瓦此后连续投中两记三分，活塞打出一波8-0后，以87-78扩大优势。
　　活塞此后牢牢控制局面，在比赛还有46.9秒时，斯塔基中投命中，他们以99-88领先，终于避免被钉上球队的耻辱柱。
　　[直播实录] [技术统计]
　　快船102-灰熊104
　　灰熊(19-18)完成18分的大逆转。马克-加索尔拿下24分15个篮板，鲁迪-盖伊24分6个篮板，扎克-兰多夫20分，OJ-梅奥15分6次助攻，迈克-康利13分。
　　快船(17-19)四连胜终止。拜伦-戴维斯打出三双，贡献27分、12次助攻和10个篮板，他还抢断5次。埃里克-戈登18分6次助攻，德安德烈-乔丹23分。
　　两队都是最近状态火热的球队，今天两队交手却几乎逞一边倒的趋势，客场作战的快船一度取得18分的优势。不过一场事故却成为灰熊的转折点，他们在最后一节完成逆转。
　　在比赛打到第三节还有47.8秒时，球馆的水管破裂，触发了火警机关，比赛只好暂时停止，现场观众也被疏散。不过事态并不严重，很快得到控制。比赛继续进行时，却已经是另一个故事。
　　快船上半场一度以61-43领先18分，以65-52结束前两节。在出事故时，戴维斯刚好罚中两球，快船还以90-77领先。
　　比赛继续进行后，灰熊得了2分，在三节过后将比分追成79-90。快船在歇了一阵之后，手感冰凉，第四节打了近3分钟还没得分，而灰熊连得7分，将差距缩小到4分。
　　本节前6分钟快船只投中一球，灰熊越战越勇，在本节过半时，梅奥的三分使他们将比分扳成94-94。
　　灰熊逐渐超出。在比赛还有57.8秒时，兰多夫中投命中，灰熊以104-100领先。戴维斯还以一球后，两队在最后51秒都未能得分。巴特勒最后时刻三分不中，快船遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

