黑人：情人节和范范去陪阿联 明年小易必进全明星
　　看看现在阿联的表现，真的觉得他很点背！
　　我当然不是说他打得不够好，相反，最近他的表现非常抢眼，可越是这样，我越觉得他运气有点不好——如果不是受伤，他完全可以让他去全明星周末。
　　因为接下来和阿联有个合作，是关于潮流方面的合作，现在还在讨论之中，估计在今年暑假之前会推出。所以从球季开始，就一直很关注他，虽然我平时工作也很忙，很少能看直播，但一直和他保持电话联系，除了电话，也会在msn上闲聊。
　　记得本赛季的第一场比赛，他拿了17分12个篮板，我就和他说，感觉他比以前更强悍了，这赛季会有一个稳定的发挥，我当时祝愿他能够参加全明星赛，到时候我和范范一起去玩。没想到后来他突然受伤，好不容易等他要复出了，结果嘴巴又挨了一下子。当时正是东亚运动会，还是有个内地的记者朋友告诉我这件事的。回头我就给阿联打电话，他很郁闷的和我说，“我怎么这么倒霉。”我明白他的心情，他背负着国人的期待，必须得好好打，我就和他开玩笑，要不要找你的队友给你另一边再来一下，这样就对称了，就像蝙蝠侠里的小丑那样。没想到他把玩笑话当真了，很一本正经的告诉我没有想象的那样恐怖，然后他又很?的在线上发了他的照片给我看，这样一来，我反倒觉得他心态挺好。
　　再后来他复出，在场上的表现就不用我多说了，但那一定和他良好的心态有关。
　　1月1日那天，我给阿联打了电话，互相问新年好。然后我告诉他，虽然不能和他一起去全明星赛了，不过还是希望能一起过春节。这是中国人最传统的节日，而且大年初一又是2月14日，情人节，他一个人在那里肯定很闷，所以我们就说好了，我带范范(范玮琪)过去，大家一起吃年夜饭，然后过完春节他们打公牛和热火，连续两场比赛，我们可以在场边为他加油。
　　还有哦，大年初一也是全明星赛，我们这次就先“忍”一下啦，不去现场了。不过我相信，到2011年这个时候，我肯定有机会和阿联一起在全明星周末上度过。虽然篮网现在的战绩一塌糊涂，可是阿联和前面相比，稳定度更大，所以下一届全明星赛，他不会再错过。
　　(作者：艺人陈建州，艺名“黑人”)

