易建联希望希恩找到新东家 没交易流言就不是NBA
　　新浪体育讯　北京时间1月13日(新泽西时间1月12日)，上午11点，新泽西篮网在位于东卢瑟福的PNY中心进行了训练，训练结束之后，满头大汗的易建联在场边接受了记者的采访：
　　记者：今天其他球员训练完毕之后基本都走了，你却留下来进行了加练，主要都练了什么内容？
　　易建联：接到篮板后，怎么样去传球跟上篮，(一些)小技术。
　　记者：这段时间加练多么？
　　易建联：这是这段时间我们(从客场)回来第一次训练。
　　记者：说一下最近投篮手感不太好的原因？
　　易建联：状态有点不太好，总是会出现这种情况，联盟谁都不能保证每天晚上都高命中率，投篮不好多加强一些突破，训练之中多加强投篮。
　　记者：现在有种说法，觉得你肌肉练得比较好，力量增大，手感就容易受影响。
　　易建联：不会。
　　记者：今天有新队友来，谈谈对他们的印象。
　　易建联：今天刚训练，也没太多的分组训练，他们刚刚报到。
　　记者：人员变动有点大，球队气氛有变化吗？
　　易建联：没什么变化。
　　记者：备战波士顿凯尔特人，球队有什么对策？
　　易建联：以自我为主，强化一些挡拆，还有进攻和防守的一些东西。
　　记者：希恩-威廉姆斯平时跟大家关系很好，现在他离开了篮网，你怎么看？
　　易建联：他平时训练是一个很卖力的人，现在(离开了)。NBA很多球队都会有这种做法，因为NBA嘛，这种事情很平常，希望他能早点有一个新的球队，要他。
　　记者：现在你和布鲁克-洛佩斯的配合越来越好了。
　　易建联：教练一直在强调发挥内线优势，两个大个子在里面怎么样去提高，不光是内线，还有内线和外线在比赛中怎么提高。
　　记者：他在内线的时候，你一般在外线？
　　易建联：两个内线总是一高一低，两个大个子嘛，挤在一起没法工作了。
　　记者：明天可能没法对阵凯文-加内特(膝盖有伤)，之前你们季前赛也打过，是不是很遗憾？
　　易建联：他的特点，中投，转身投篮，包括防守，篮板球，盖帽，身体素质各方面都比较全面，(如果)防守他，要更加积极。
　　记者：现在有传闻说篮网要拿德文-哈里斯进行交易，这些对你们有影响吗？
　　易建联：NBA，没传闻就不是NBA了。
　　记者：篮网说你和洛佩斯是非卖品，所以你不太在意这些，只是专心打球？
　　易建联：我没听说什么非卖品，不会去想交易、不交易的事情，训练、比赛最重要。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

