亨弗里斯：加盟篮网我很兴奋 要竞争更多上场时间
　　新浪体育讯　北京时间1月13日(新泽西时间1月12日)，上午11点，新泽西篮网在位于东卢瑟福的PNY中心进行了训练，训练结束之后，昨天从达拉斯小牛转会到篮网的克里斯-亨弗里斯，在场边接受了采访。
　　由于刚刚和克里斯-奎因一起进行了加练，在接受采访时，这个英俊的白人男孩脸上还挂着一颗颗汗珠，他一边用毛巾擦汗，一边耐心地回答着记者们的问题：
　　记者：你会为这支球队带来什么？
　　亨弗里斯：我只是尽力打球，努力训练，多在禁区进攻。
　　记者：从小牛来到3胜34负的篮网，这会很难适应吗？
　　亨弗里斯：显然现在还很难告诉你是否难适应，我刚参加了一场训练，不过肯定会要有一个适应的过程。小牛有很多球员都在联盟里打了10年，或者以上，这支球队不一样，联盟中的每只球队都不同，这是一次历险。
　　记者：你被交易之后，跟杰森-基德谈过吗？
　　亨弗里斯：没有，我还没有机会和他交谈。
　　记者：如果见到，你们会说些什么？
　　亨弗里斯：如果有机会见到他，也许会和他谈谈他在篮网时期的光荣历史吧。我只想尽力赢得更多比赛，争取更多的上场机会。我的态度就是每天晚上都要努力竞争，这支球队的未来会很美好，明年！
　　记者：你是否对被交易到篮网感到开心？
　　亨弗里斯：交易向来是件艰难的事情。我5、6年前被犹他爵士选中的时候，丹佛掘金也对我有兴趣，当时奇奇(范德维奇)是他们的总经理，现在他是这里的主教练，所以我很兴奋。在我到这里之前，我和奇奇在电话中谈过的事情是，篮球很有乐趣，我们开始打球是因为我们热爱这项运动，而且这是NBA，还有比这更好的舞台吗？我们要努力打球，享受乐趣，我们一定不要有不好的态度，我们能做这个(打篮球)是件很幸运的事情。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

