猛龙避谈交易只想续约波什 湖人密谋方案恐将流产
　　新浪体育讯　此前不久，曾有美国媒体曝出卫冕冠军湖人正在和猛龙商谈一笔交易方案，两位主角分别湖人中锋安德鲁-拜纳姆和猛龙球星克里斯-波什。但北京时间1月13日，根据ESPN报道，湖人和猛龙两方都已经对这则消息表示了否认。湖人方面认为，“小鲨鱼”仍然是队中最不可或缺的一员，湖人管理层也已经把未来压到了他的身上。而猛龙内部也有人士表态，球队现在不会去考虑任何关于波什的交易，除非他本人明确地向球队表达自己今年夏天不会选择续约的意向。
　　拜纳姆换波什？这则重磅炸弹般的新闻在前些天几乎吸引了所有NBA球迷的眼球。《纽约邮报》记者皮特-瓦塞尔是这则消息最先的爆料人之一，他认为，用拜纳姆交换波什，对双方俱乐部都是一次不错的选择。湖人得到波什，可以用其和加索尔组成内线新双塔，威力更胜从前，这是球队继续冲冠的保障；猛龙摆脱波什，引进更加年轻的拜纳姆，同样可以为重建球队奠定扎实基础。
　　但不幸的是，球迷们都在为这样的大手笔交易兴奋之时，身为当事人的两队却都不约而同地站出来表态，坦言他们并没有对这样的方案进行实质性的沟通。
　　猛龙总经理莱恩-科朗吉洛表示，球队目前的首要任务仍是续约“龙王”，而并非把他交易出去。当然，这还要看波什自己的态度，如果届时“龙王”明确向球队管理层表态，今年夏天合同到期后不会选择与猛龙续约，那么相信科朗吉洛会重新审视联盟各支球队的交易砝码。毕竟最终落下个竹篮打水一场空，还不如现在就抓紧运作，用波什如今稳定的数据来换取一名效率不错的明星球员呢。
　　反观湖人方面，近期有关他们的交易流言则是铺天盖地而来。先有柯克-辛里奇将转投湖人，后又有波什会降临洛杉矶，但最终的结果却都是不了了之。没错，如今的湖人在联盟各队中还是十分稳定的，此时相信他们的高层也不愿意去出大手笔破坏球队内部的平衡。虽然在刚刚公布的本赛季球队工资方面，湖人超出奢侈税的部分高居联盟榜首，但不可否认，在去年，湖人仍是这个联盟中最赚钱的球队。因此，湖人老板相信不会为这点奢侈税所吝啬。当然，湖人目前队中也有需要补充的位置，他们的内线在保罗-加索尔受伤之后再次遭受了严峻的考验。可是相比较要惊动主力中锋拜纳姆这样的大动作来看，用萨沙-武贾西奇、乔丹-法玛尔、亚当-莫里森这些角色球员去作为交易筹码，似乎是个更加明智的选择。
　　(小林)

