火箭奇才交易再度浮现水面 麦蒂换巴特勒最有可能
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，ESPN专栏作家约翰-霍林格认为休斯顿火箭队如今的可用阵容中虽然缺少王牌球员，但他们依旧可以与其他劲旅相抗衡，而如今在特雷西-麦克格雷迪铁定要走人的情况下，火箭队势必会抓紧这一机会通过交易换来合适的拼图。
　　火箭队为何认为他们距离西部顶级球队的差距不大？或许有这样一些理由可以支撑着他们的这个信念。火箭队在去年季后赛中缺少姚明和特雷西-麦克格雷迪的情况下依旧将洛杉矶湖人队拖入第7场，他们坐阵后场的两位球员拥有着比对手更快的速度，而两位前锋也有能力遏制住科比-布莱恩特。别忘了，他们本赛季还在湖人队的主场击败了对手。虽然火箭队没有联盟中最具才华的球员，但他们却可能是西部诸强中最不惧怕湖人队的球队。
　　那么火箭队还需要作出哪些改进？一位充满活力的前锋，他们需要这样一位球员顶替麦蒂来完成绝杀，很显然，他们将目光落在了克里斯-波什身上，假如火箭队打算通过交易换来波什，那么相信球队经理莫雷不会再为这个位置缺少人才而苦恼了，波什不仅具备着一流的身手，他还有身高，相比之下，他能够比特雷沃-阿里扎打得更为轻松。
　　不过现在看来有关与华盛顿奇才队的交易可能最有可能实现，据ESPN专栏作家克里斯-布卢萨德报道，奇才队可能会用卡隆-巴特勒、兰迪-弗耶或迈克-米勒作为交易筹码来完成这笔牵涉到麦蒂的交易，现在的问题就是火箭队能够承受多少原本属于奇才队的薪金负担。
　　从大的方向来看，火箭队借助于麦蒂即将到期的肥约完全可以换来一位具备得分能力的前锋，除此之外，队中还有一些诸如布莱恩-库克的小人物也即将到期，而管理层又愿意支付适当的奢侈税，加之火箭队赛季初的表现也令管理层看到了希望，因此他们迟早会在交易桌前有所举动。
　　(喜欢)

