现场：穆雷连抢五分险逆转 船长勾手刺破神鸟羽翼
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，火箭今明两天又将迎来一个背靠背的赛程。他们今天客场面对的是夏洛特山猫。上半场火箭火力十足，60比50领先着山猫。
　　下半场的比赛开始了，迪奥连续的进攻得手，小布传球失误，费尔顿断下之后，杰克逊前场长传球，华莱士空切后腾空顺势将球送进篮筐。华莱士上篮不中，火箭进攻中，小布右侧45度角控球，斯科拉底线埋伏，小布击地助攻，斯科拉接球跳投命中。
　　莫罕默德吃了海耶斯一个火锅之后并不甘心，右侧底线单挑海爷，利用自己的身高跳投命中。火箭暂停回来，小布飚中三分，华莱士高位跳投也中。山猫将分差缩小到了6分。
　　关键时刻，小布右翼的三分再中。莫罕默德跳投得手之后，费尔顿在小布身上打三分。不过加罚不中。斯科拉将球断下，顶替海耶斯的兰德里快攻暴扣。杰克逊回敬一个灌篮。
　　阿里扎第三次失误，穆雷左翼出手命中三分，70比74；阿里扎进攻犯规，还是穆雷突破上篮再中，只差2分了。船长防守犯规，阿里扎两罚一中。杰克逊三分不中，斯科拉抢下个人本场比赛的第13个篮板。
　　巴丁格将钻石换下休息，华莱士防守犯规，兰德里两罚全中之后，火箭重新取得了5分的领先优势。山猫底线发球之后立刻投入攻击，杰克逊篮下勾手投篮命中，尽管兰德里已经跃起封盖，但仍没能拦住。
　　巴丁格三分不中，火箭拿下篮板，阿里扎跳投也不中，火箭77比74领先3分结束了第三节的比赛。阿里扎得到17分、6个篮板和4次助攻，斯科拉得到16分和13个篮板；山猫队的杰克逊得到27分，迪奥得到14分，穆雷得到12分。
　　(暖暖)

