科比不愿用伤病当输球借口 禅师不满球员末节表现
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，虽然科比-布莱恩特因为背部痉挛无法出战第四节，保罗-加索尔因为腿筋拉伤连续第五场缺阵，可对于圣安东尼奥马刺队来说，不管怎样他们仍是战胜了洛杉矶湖人队。
　　蒂姆-邓肯得到25分和13个篮板，马刺队在主场以105-85击败湖人队，不过他们很清楚这并不是他们一直尽力追赶的卫冕冠军。“我们需要一场这样的胜利，”邓肯说道，“很明显他们受到伤病困扰，科比没有打第四节，他们遇到其他问题，可这对我们来说是一场很好的胜利，我们能够以此来衡量自己。”
　　科比得到16分，他仅有赛季最低10次出手，在上半场背部受伤后，他直到第三节结束前才退场，不过他表示“非常确信”将参加周四与达拉斯小牛队的比赛。
　　“我可能无法移动，”科比说道，“我尽量给球队带来其他的帮助。只有无法行走时，这才是唯一让我不能出场的办法。”
　　科比尽力克服右手食指伤势的影响，他在与马刺队的比赛中重新戴上了手指护套。安德鲁-拜纳姆得到23分，罗恩-阿泰斯特得到13分，但他在比赛中也右手食指受伤，菲尔-杰克逊介绍说阿泰斯特将被视为逐场观察的伤兵，加索尔可能的复出时间是周六对阵洛杉矶快船队。
　　湖人队过去四场输掉三场，这并不是联盟最佳球队应有的下滑方式，但科比不愿用伤病作为球队落败的借口。
　　“这就是赛季的一部分，伤病不是输球的理由，”科比说道，“我不允许自己有这样的想法，或者有这样的态度。”
　　托尼-帕克得到22分，虽然战胜了强敌，但马刺队并没有在赛后显得特别兴奋，因为湖人队只是他们本赛季战胜的第四支胜率超过五成的球队。理查德-杰弗森得到12分，他表示马刺队也不会太看重这场胜利的意义。
　　“我们知道当季后赛开始时湖人队会变成一支不同的球队，他们将会变得更好，但我们也会一样。对于这场胜利，我们并不会过度兴奋。”
　　马刺队和湖人队在过去10年里几乎统治了联盟，他们一共夺取了七次总冠军，这是他们在新10年里的第一次遭遇，湖人队在第四节曾将22分落后缩小到只有6分，但马刺队以18比5的攻击波做出还击。
　　“我觉得那时球员们打得很糟，”菲尔-杰克逊不满意球队最后时刻的表现，“当你把分差缩小到6分时，你竟然会在之后出现两次失误，在这种情况下，你简直是自己放弃了抵抗，因此我们的实力没有任何借口。”
　　过去一个月里联盟中没有几支球队表现比马刺队更好，自从12月10日开始他们的战绩是14胜4负，这仅仅比克里夫兰骑士队的15胜4负稍差。
　　虽然湖人队在第四节反扑，但邓肯和帕克带领球队锁定胜局，帕克最后表示：“很明显科比没有打第四节，这给他们制造了麻烦，但赢了就是赢了，我们会坦然面对。”
　　(Melody)

