火箭内线四将仅两人合格 姚明受伤之痛仍无法弥补
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，在失去了姚明之后，火箭现在能够上场打球的一共有四名内线球员。路易斯-斯科拉，查克-海耶斯，卡尔-兰德里和大卫-安德森。然而，在这四名球员中，究竟有多少人，是能够在场上真正帮助火箭队的？
　　也许我们可以说，海耶斯的防守和他的站位能够在关键时刻给火箭帮上不少的忙，也能够制造对手的进攻犯规；也许我们可以说，安德森偶尔的灵光一现，能够帮助火箭在篮下的进攻中增添一些得分。但是，他们都不是在关键时刻能够帮助火箭队的球员，真正在关键时刻能够挽救火箭的内线球员只有两个人，他们就是兰德里和斯科拉。
　　在上半场比赛中，火箭一度将自己领先山猫的优势达到了两位数，也许中场结束的时候，谁都认为今天这场比赛是火箭必胜。但是到了下半场比赛中，火箭命中率的下滑，加上山猫队的斯蒂芬-杰克逊的神勇发挥，山猫迅速的缩小了分差。在这种关键的时刻，谁能够帮助火箭队得分？
　　特雷沃-阿里扎的手感依然冰凉，几乎一直在打铁；肖恩-巴蒂尔的外线也一如既往的没有手感；阿隆-布鲁克斯到了下半场比赛中，也无法找到进攻的感觉。而这个时候帮助火箭得分的人，只有斯科拉。在第三节比赛还剩下8分56秒，斯科拉在三分区左侧拿球之后，毫不犹豫就在中距离跳投出手，拿到两分。而这两分，正是火箭队在下半场比赛中的第一次得分。当比赛进入僵持阶段的时候，内线是火箭最重要的得分点。这个时候，海耶斯明显指望不上，斯科拉就成为了火箭首发内线阵容唯一的得分依靠。全场18分14个篮板的表现，也是斯科拉稳定表现的最好注解。
　　当然，除了斯科拉之外，火箭在替补席上还有一名值得依赖的球员，那就是兰德里。在今天的比赛中，兰德里全场拿到了10分3个篮板，虽然说比起他以前的数据来有着一定的下滑。但是在进攻中的悍勇表现，依然表现了他给火箭带来的巨大帮助。在第二节比赛还剩下2分59秒的时候，兰德里就在篮下依靠一个转身甩开了对手之后，冲到篮下得分。而在第三节比赛还剩下3分钟的时候，兰德里刚刚上场不久，就在三秒区左侧一点的地方接到队友传球，直接冲到篮下一个双手暴扣。而在第四节比赛还剩下9分38秒的时候，又是兰德里沿着底线空切篮下，队友的传球及时到位之后，兰德里在篮下拿球之后直接双手扣篮。
　　让人感到遗憾的是，上面所说的兰德里的三次精彩表演，也是他在今天比赛中仅有的三次运动战得分。
　　如果兰德里上场的时间能够再多一些，如果斯科拉能够有着更多的出手机会，凭借他们稳定的手感和在篮下的冲击力，也许火箭不会让山猫这么快的逆转比分，并最终超出，获得了比赛的胜利。
　　火箭本赛季的篮下是一个薄弱的环节，自然就需要所有的内线球员都发挥出自己的水平，才能弥补姚明不在所带来的损失。而从现在看来，只有兰德里和斯科拉两个人能够达到标准，能够在关键的时刻给火箭帮助。海耶斯在防守中的作用也许真的很大，但是至少在今天的比赛中，他成为了一个隐形人；至于大卫-安德森，这个澳大利亚大个子要走的路还很长。就依靠兰德里和斯科拉两个人，恐怕姚明缺阵，将会是火箭贯穿一个赛季的痛了。
　　(嘟嘟)

