活塞止住连败队员如释重负曾以为永远都赢不了球
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，凭借着查理-维兰纽瓦贡献23分和9个篮板，底特律活塞队终于在客场以99-90击败了麻烦缠身的华盛顿奇才队，这使他们终于结束了13连败。
　　“喔，天啊，之前甚至感觉永远都赢不了球了。”维兰纽瓦如释重负地说。
　　活塞队的上一次赢球还要追溯到去年12月12日，他们在长达1个月的时间里竟然颗粒无收，而华盛顿奇才队则是在缺少了头号球星吉尔伯特-阿里纳斯的情况下迎战，后者由于陷入藏枪事件而遭到无限期停赛的处罚。“总有人会在今天的比赛中获胜，我们当然希望这个人会是自己。”贡献19分的理查德-汉密尔顿说：“我们知道当比赛开始时，唯一要去担心的便是自己的表现。”
　　罗德尼-斯塔基不仅拿下19分，还送出了11次助攻，这给了一天前刚以33分的巨大差距败给芝加哥公牛队的活塞队极大的帮助。反观奇才队仍旧以安托万-贾米森作为进攻核心，他不负众望地攻下31分和10个篮板，顶替阿里纳斯出任首发的兰迪-弗耶则有20分和10次助攻进账，但奇才队在第二节总共21次出手仅中4球，这给了活塞队拉开差距的机会。
　　“我们在赛前就讨论过这件事，我们可不想成为被他们击败的球队。”后卫尼克-扬说：“但两支球队的人手都捉襟见肘，而且也都希望证明自己的实力犹存。”和之前几场比赛不同的是，今天只有1万3千名球迷来到了现场，而活塞队和华盛顿奇才队如今各自只赢了12场比赛，而在整个东部，只有新泽西网队的战绩比他们更糟糕。
　　奇才队的几位球员不仅牵涉到了由阿里纳斯引起的藏枪事件，有关他们的交易传闻已经铺天盖地，这其中也包括卡隆-巴特勒，“在过去的几天总是有不少乱七八糟的事情，没有人希望受到干扰，我们只希望专注于比赛，这也是我们唯一专注的事情。”(喜欢)

