张卫平忆世锦赛：钱澄海一身铁骨 空中接力谁发明
　　记者陈艳艳伊斯坦布尔报道
　　FIBA有一本277页的手册上，介绍了自1950年第一届世锦赛到今天的所有历史。张卫平的名字也在其中。1978年，菲律宾马尼拉，中国男篮第一次参加世锦赛。张卫平7场比赛共得177分，以25.2分的成绩成为该届赛事场均第二多的球员(这也是世锦赛有史以来场均得分第四多的纪录)。除了得到“篮下魔术师”的称号，他还入选了最佳阵容。
　　对这些，倒不是张卫平记忆最深刻的事情，让他忘不了的是另外的三件事。
　　第一件事是巴西的空中接力。这种技术是巴西在那届世锦赛上发明的，让中国队吃尽了苦头。“当时谁也没见过这个，把我们打花了。”张卫平说，在与巴西对阵前，前去刺探敌情的领队告诉队员们，对手“个子不高，技术也一般，看着还不如咱呢。”可打起来就不是那么回事儿了。那场比赛，巴西队光快攻和扣篮就得了99分，最终的结果是154比97。最终这个比赛结果也被印到了如今的官方手册上，因为巴西凭借这场大胜，创造了世锦赛一支球队的单场得分的最高纪录，至今未破。这让初出茅庐的中国男篮看到了与世界的差距，也成了张卫平在日后的训练中更加刻苦的动力。
　　第二件事是主帅钱澄海老爷子的骨气。“那届世锦赛有项规则：比赛在晚上七点开始，如果到时有球队未到，一刻钟后，未到一方就视为自动弃权。”张卫平说，“中国队跟捷克的比赛，下大雨，路况不是太好，中国队提前一个小时就到场地了，但到了七点捷克队还没到。”队员们都很兴奋地想，捷克弃权了，中国队只要再赢一场不就晋级了吗？但钱澄海教练说：“那不行，我们不能这么赢他们，要赢就赢在场上，不能贪图小便宜，打不过另说。”就这样过了四十分钟，捷克队才姗姗来迟，五分钟后两队正式开始了比赛。说起那场球，张卫平也记忆犹新：“我防的二中锋就2米10多，你说这球还怎么打？”最后，中国队还是输给捷克了。“但我们赢了多米尼加。”张卫平说。
　　赢下多米尼加的比赛就是张卫平记忆最深的第三件事情，倒不为赢球，而是之后发生的事情……中国队在该届世锦赛最终取得了第11名的成绩。闭幕式上，张卫平是中国队的旗手。“当时的出场规则也跟现在不同，冠军就第一个出场，依次排下去。”张卫平说，“那时候我还不懂英文，虽然不懂，但是我知道中国队第几，因为拿旗子的人是我啊。快到我的时候，多米尼加(因为被中国击败，多米尼加的排名在中国之后)的执旗手跟我争说该他们了。我偏不愿意，我说不该你们，我们赢了你们的，得我先走。这个可不能妥协，那是中国队第一次参加世锦赛。”
　　张卫平现在说起来，还一副铁骨铮铮的模样，仿佛年轻了几十岁，又回到了当年的赛场上一样。

