火箭低迷休斯顿人怀念麦蒂 球迷记者发生激烈辩论
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，火箭在客场94比102不敌山猫，后者主场五连胜，火箭客场五连败。火箭最近的低迷，也让一些球迷开始怀念离队的特雷西-麦克格雷迪，认为他才是火箭的领军人物，为此和休斯顿老记发生激烈辩论。
　　转播这场比赛的火箭官方电台610，赛后举行互动节目，邀请休斯顿老记者巴里-华纳担任嘉宾，与球迷探讨火箭目前的得失。由于火箭最近表现低迷，新年以来三连败，在最近5场比赛仅仅获得1胜，让一些球迷想起了麦蒂，怀念他昔日的领军作用。
　　不少球迷打进电话，表示火箭之前还不如让麦蒂打，让他打很多时间，发挥球星的真正作用。一名球迷甚至在节目中与华纳发生激烈的辩论，这名球迷表示火箭将麦蒂打入冷宫是一个错误的决定，而现在火箭群龙无首，关键时刻无人压轴，就从反面显示出麦蒂的作用。华纳表示不敢苟同，“第一，火箭现在已经没有麦蒂的空间，他绝对不可能再度穿上火箭球衣。其次，之前的表现显示麦蒂还没有做好准备，他的体力和状态都不行。第三，他太自私了，与火箭目前战术冲突。”
　　节目中，这名球迷数度与华纳辩论，双方情绪都很激动，各执一词，以至于主持人不得不多次提醒双方冷静下来，有话好好说。
　　(张强)

