阿联加练吃小灶与名宿过招 奇奇：易！好，很好！
　　新浪体育讯　北京时间1月13日(新泽西时间1月12日)，上午11点，新泽西篮网在位于东卢瑟福的PNY中心进行了训练，易建联非常刻苦，在训练结束之后主动留下加练，还在主教练奇奇-范德维奇和助教德尔-哈里斯的指导下吃了顿“小灶”。
　　也许由于明晚对阵的将是东部豪强波士顿凯尔特人，篮网此次训练时间非常长，本来公关通知12点对媒体开放，结果延长到12点半才通知可以采访，而范德维奇又礼貌地让记者们再稍等片刻，直到下午13点左右才开始采访。
　　身着一身深蓝色训练服的阿联先是和鲍比-西蒙斯轮流在篮下进行罚球练习，他命中率非常高，进行了3组，每组10个，全部命中。当西蒙斯进行罚球时，阿联在禁区附近休息，助教克里福德-罗宾逊马上争分夺秒地跟阿联传授起经验：“你要看着球，根据球的移动而移动，这样防守才有成效。”
　　罚球练习结束之后，阿联从底角开始练习起三分球，在阿联的三分球练习进行到中圈的时候，范德维奇和哈里斯两人一同来到了阿联身边，他们的意图很明显，要给阿联“开小灶”。
　　范德维奇首先给阿联做起了接球示范：“你要将球放在这里，不是这里，也不是这里。”范德维奇将球举在胸前说。随后，范德维奇让罗宾逊拿着防护软垫，当“人肉盾牌”，指导阿联在有防守的情况下进行内线进攻。面对对抗，阿联从容应对，接连轻松将球放入篮筐。在阿联突破的时候，罗宾逊还特意提醒他：“记住，你千万不能有这个动作(沉肩)，在你行进间没事，可是在你脚步停住的时候，千万不要这样(沉肩)。”
　　随后，范德维奇教授阿联进行分球、接球、投篮练习，阿联接球之后，先要将球传给范德维奇，然后跑位，接到范德维奇的回传，再到篮下勾手投篮，此举的意义大概是在训练阿联在没有投篮机会的情况下，通过无球跑动到篮下创造投篮机会的本领。阿联此轮练习也很出色，几乎全无失手，范德维奇则在阿联每投进一个球之后都会称赞：“好，很好！”
　　另外一轮加练处方是进攻篮板的训练，范德维奇自己投篮，然后要求阿联抢下进攻篮板，进行二次进攻，阿联的进攻篮板抢得不错，这些训练成果也能从最近的比赛中看出来——近三场比赛，阿联分别抢下了5、3、4个前场篮板，此轮加练阿联依旧表现不错，完全完成了教练的要求。
　　最后，范德维奇在卡位抢篮板方面做了针对训练，NBA名宿罗宾逊扮演对手的角色，阻挡阿联。阿联则在范德维奇的指导下，先是要通过对抗占据有利位置，然后再去争抢篮板。面对宝刀不老的罗宾逊，阿联在抢位时并不容易，有一次甚至被罗宾逊占了先机，范德维奇立刻耳提面命：“他这次挡住你了，你应该绕开他站好位置。”阿联听从恩师要求，继续努力练习，接下来果然连续抢下几个篮板。
　　几轮加练让阿联十分辛苦，训练过程中，他不时地用训练服擦汗。范德维奇看来对阿联的训练很满意，在阿联训练完毕，接受记者采访的时候，心情不错的他还玩起了花式篮球，展示了自己的转球功力。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

