篮网助教实有主帅权力 管理层曾想让银狐直接挂帅
　　记者王宁新泽西报道
　　终场哨声响起，范德维奇叉着腰的双手终于垂下，摘下眼镜，揉揉太阳穴，一刻的停顿之后，再戴上眼镜，挤出一副笑容，和迎面而来的波波维奇握握手。
　　3胜34负，以这种速度发展下去，篮网可能将打破76人创造的整个赛季只有9胜的最差纪录。对于这一点，范德维奇也没辙。“银狐”哈里斯其实先于奇奇跟波波维奇握手，在目前的篮网，名义上奇奇是主帅、哈里斯为第一助教，可实际的情况可没名头这般清楚。有时候哈里斯会越过奇奇直接跟裁判要暂停，有时候打到紧张时刻，也是哈里斯直接给队员布置战术。这对老少组合，也就这么搭着，走过每一天。
　　根据来自篮网高层的消息，即便成绩依然低迷，但篮网高层没有换掉范德维奇的打算。范德维奇将行使完本赛季的主帅权力。当然这位力排众议给易建联机会的主帅也有一种可能提前离开，那就是俄罗斯老板正式入手后立即大换血——这种可能性微乎其微。而现在罗德·索恩坚持让范德维奇执掌帅印的原因，很简单，一个字“钱”。
　　NBA球队主帅的平均工资是300万美元，一般来说助理教练不会超过50万美元，而哈里斯跟篮网签的合同，只有20万美元，“德尔现在做的其实也就是主帅的工作，为何要多付给他两百多万美金让他做一样的工作呢？”消息人士说篮网本来很愿意让哈里斯当主帅，但主要原因有二：首要的还是为了省钱，另外一个原因，是哈里斯本人不愿意戴上“主帅”的头衔——谁愿意自己的名字被载入史册，还是作为NBA史上最差球队主帅这当事人呢？
　　可怜的奇奇·范德维奇只能熬到4月份，然后看着新老板来，找个理由让自己从帅位上下来，然后重新打算。

