篮网截止期前仍将做交易 两人成筹码阿联不可触碰
　　新浪体育讯　北京时间1月13日 篮网在一周之内接连做了两笔交易，体现出了管理层求变的决心。据《卑尔根纪录报》报道，篮网管理层仍在寻找可行的交易方案，而本队不可触碰的球员只有三位。
　　在迎接新球员克里斯-亨弗里斯、肖恩-威廉姆斯的新闻发布会上，篮网总裁罗德-索恩明确表示，2月18日的交易截止期前，他们希望尽可能的参与到交易中。
　　“你可能会看到我们在截止期前加入大交易，我们每天都会关注市场，并且评估球员，只要我们认为有球员能帮助球队，我们就会想办法去交易他，不管他提供的帮助是长期的还是短期的。”索恩说。
　　另外索恩还透露了一个惊人的消息，一部分将在夏天成为自由球员的大牌明星有可能在本赛季中就改换门庭，包括克里斯-波什。
　　当索恩被问及是否会瞄准这类球员时，他不置可否，但索恩表示，篮网在未来一段时间内会热衷于各种交易谈判。
　　篮网目前最主要的交易筹码是约什-布恩和托尼-巴蒂，两人的优势在于合同都在本赛季结束后到期。此前，篮网已经单独拿布恩报价给掘金，要求换回乔伊-格拉汉姆；拿巴蒂报价尼克斯要求换达科-米里西奇。这两个目标球员的合同也是本赛季结束后到期，不过两笔交易都没能完成。
　　除了布恩和巴蒂，篮网队内大多数球员都可以走人，只有三个人例外。首先是中锋布鲁克-洛佩斯，他是球队未来的基石；其次是德文-哈里斯，他是现在的球队老大；第三个就是中国球员易建联。不过无论篮网怎么交易，有一点是可以明确的，他们不会带回长期大合同，因为这样会破坏2010年采购计划。
　　亨弗里斯的合同签到下赛季结束，不过他才24岁，仅比埃杜阿多-纳胡拉薪水多20万美元，而纳胡拉已经33岁，有些力不从心，亨弗里斯的使用价值肯定高于纳胡拉。而肖恩-威廉姆斯的合同到这个赛季末就结束了。不过篮网的做法和最初的报道还是有些不一样，此前媒体指出篮网会裁掉肖恩-威廉姆斯，但索恩现在决定给肖恩一次机会，看看他的表现。而篮网队中原来的坏孩子希恩-威廉姆斯就没有这么幸运了，为了给肖恩腾出位置，希恩不幸被裁掉。
　　抛开年龄与合同因素，索恩讲出了换亨弗里斯的最大动机，那就是帮助球队解决篮板球问题。篮网本赛季的篮板表现非常差，而亨弗里斯在场均12.6分钟时间里就有5.2分和3.8个篮板的表现。
　　“我们一直在观察他(亨弗里斯)，”索恩说。“我们很需要篮板球的支持，而这是克里斯的特长。”
　　为了给交易铺路，篮网上周先和热火队做了一笔小买卖。他们将拉夫-阿尔斯通买断，让后者自由签约热火。而热火则送出克里斯-奎恩、2012年的一个选秀权和部分现金给篮网，得到篮网一个2010年受保护的二轮选秀权和一个交易特例。
　　“不论是二轮选秀权还是年轻球员，我们都会积极寻找，我们试图储备更多财产。只有时间才能验证我们的工作。”索恩说。
　　(Zorro)

