联盟最强5人组平均已32岁 他燃起最后1缕古典光芒
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，湖人做客圣安东尼奥，可谓赔了夫人又折兵。不仅比赛输了20分，当家球星科比-布莱恩特更是背部受伤离场。最近4个客场，湖人连输4阵，今天这场，湖人输的没有脾气。
　　马刺四人得分上双，蒂姆-邓肯砍下25分13篮板4盖帽的王者数据，托尼-帕克22分6助攻锦上添花，理查德-杰弗森12分，安东尼奥-迈克戴斯8分5篮板，马努-吉诺比利关键时刻强打篮下成功稳住局面，全场拿下9分6助攻。明星球员之外，乔治-希尔、罗杰-梅森也各有斩获，在宿敌湖人面前，马刺全面胜出。
　　NBA教练明白，要想让一群老家伙跟上新时代，可能要比让一群愣头青懂规矩更难。对马刺来说，规矩是这里最不缺少的东西。今年夏天，老大邓肯成功减掉15磅，别小看这15磅，对已经拼杀了13年的老将，这如同给邓肯的膝盖带上了最安全的护具。事实的回答铿锵有力：在联盟中，只有三名球员能拿到得分和篮板20+10的统计。25岁的克里斯-波什(24分+11.3篮板)、28岁的扎克-兰多夫(20.4分+11.5篮板)和33岁的邓肯(20分+10.3篮板)。
　　如果你对邓肯在33岁打出20+10不以为然，那下面这些加在一起或许就解释了为什么湖人在这里输的无话可说。
　　36岁的迈克戴斯，场均5.4分5.5个篮板，精准的中投(48.2%的命中率)和无法提出任何质疑的策应能力表明，如果他愿意，可以轻松打到40岁。33岁视突破为生命的吉诺比利，除了那一句“我一辈子都要打第六人”外，重伤归来的13.1分、3.3篮板、4.1助攻和1.4抢断分明在说，这是6年前风生水起的那个人。
　　当然，今夏马刺的最大收获无疑是“扣将”杰弗森，在马刺规整的体系中，杰弗森的命中率甚至是4年以来最高的一个赛季。另外可能你并没有意识到，这已经是30岁的他所打的第9个赛季。最年轻的帕克(28岁)继续踩着自己“风火轮”，乍一看16分6助攻的场均数据并不太显眼，仔细观看，帕克对位比卢普斯，砍下27分5助攻；对位基德，拿下21分6助攻；对位德隆-威廉姆斯，拿下21分；对位蒙塔-埃利斯，拿下32分，也许这就是帕克成长的地方吧。
　　邓肯、迈克戴斯、杰弗森、吉诺比利、帕克，在他们各自的职业生涯中，09/10赛季肯定不是状态最好的一年，但这初次合作的威力，已着实令联盟感到颤抖。
　　(原来你也在这里)

