篮网内线新援学阿联加练 他10岁时曾对决菲尔普斯
　　新浪体育讯　北京时间1月13日(新泽西时间1月12日)，在新泽西篮网正式宣布从达拉斯小牛交易得到肖恩-威廉姆斯和克里斯-亨弗里斯一天之后，亨弗里斯现身位于东卢瑟福的PNY中心，参与到了篮网的训练当中，而威廉姆斯却因为部分手续尚未完成，暂时没来报到。据篮网工作人员透露，威廉姆斯有望明天归队。
　　也许是初来乍到的缘故，亨弗里斯今天与同样刚刚通过交易来到篮网的克里斯-奎因在同一篮筐下跟随助教训练。两人先在罚篮线附近进行了一些投篮练习，亨弗里斯的罚球命中率比较一般，远没有另一边篮筐下的易建联高。随后，亨弗里斯与奎因进行了一些配合练习，奎因从边线附近传球给亨弗里斯，亨弗里斯接球之后直接上篮。在一些跑位、上篮之后，亨弗里斯还不断与奎因进行交流，商议怎样才能让他们之间的配合变得更加有效。
　　新兵刚刚加入，自然想要好好表现一番，在其他人都练习完毕之后，奎因和亨弗里斯选择了加练，而旁边除了阿联仍在埋头苦练，接受奇奇-范德维奇的单独指导之外，训练场上已经再无其他球员。此时，奎因和亨弗里斯已经不再进行配合练习，两个人在篮下分别练习自己习惯的进攻方式。
　　奎因来到篮网之后，上场时间不多，几次投篮也多是外线进攻，因此他在训练中特别针对三分球进行了练习，而亨弗里斯则在禁区附近练习持球进攻，运球到禁区内反身上篮，虽然进攻成效一般，但是他练习得十分刻苦。最后，走出PNY中心之前，在接受记者们采访的时候，亨弗里斯脸上全是汗水，顺着脸颊不断往下淌。
　　亨弗里斯在2004年的选秀大会上，在首轮第14顺位被犹他爵士选中，他在爵士效力两个赛季，场均出战11.6分钟，贡献3.6分、2.7个篮板。2006年6月8日，亨弗里斯被交易到了多伦多猛龙，在猛龙效力期间，他没能从主教练萨姆-米切尔那里得到更多上场时间，不过却展现出了卓越的篮板能力，曾在2007年3月28日对阵迈阿密热火的比赛中，上阵27分钟拿下7个前场篮板。2009年，亨弗里斯在一笔四队交易中被送到小牛，在小牛场均12.6分钟的上场时间内，可以拿到5.2分、3.8个篮板。
　　亨弗里斯的父亲曾经是一名橄榄球运动员，他最早展现出运动天赋和圣安东尼奥马刺球星蒂姆-邓肯一样，是在游泳上。10岁时，亨弗里斯就在6项赛事中获得第一，其他赛事中仅仅输给了如今的奥运会金牌得主——迈克尔-菲尔普斯。直到现在，亨弗里斯还保持着自由泳10岁及以下儿童组的50米纪录。
　　奎因已经为篮网效力2场，在1月6日篮网89-119负于亚特兰大老鹰的比赛中，他出场7分钟，出手三个三分球，命中一个，拿下3分、1次助攻。在1月10日篮网85-97负于马刺的比赛中，他出场11分钟，2投1中，拿到2分、2次助攻。奎因2006年进入联盟，来到篮网之前，他一直为热火效力。
　　至于今天没有现身的威廉姆斯，是2006年首轮第17顺位被印第安纳步行者队选中的，2006-07赛季，2007-08赛季均为步行者效力，2008年夏天转投小牛，本赛季一直没出出场。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

