范甘迪赞魔兽打出赛季最佳 国王新星盼顶梁柱复出
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，凭借德怀特-霍华德拿下30分和16个篮板，奥兰多魔术队客场以109-88击败了萨克拉门托国王队，双方在前三节比赛里始终咬得很紧，不过霍华德在第四节的攻守表现令对手毫无招架。这只是魔术队西部之旅的第一站，接下来他们将迎战丹佛掘金队、波特兰开拓者队和洛杉矶湖人队。
　　“他送出了5次助攻，能将球罚进，而且还不出现失误。”魔术队主教练斯坦-范甘迪在谈到霍华德的表现时说：“没有理由不围绕着他展开进攻，当他变得如此有效率时，我们的打法也就变得很简单，只需要将球不断地送到他的手上即可，他今晚的表现非常出色。”
　　霍华德全场15投9中，17次罚球命中12球，而当他在内线遭遇到双人包夹防守时，他则能及时将球传至外围无人防守下的队友手中，难怪范甘迪称这是霍华德本赛季至今打得最出色的一场球，“他在防守端几乎顾及到了一切。”队友杰森-威廉姆斯说：“他化解了外线球员所犯下的所有错误。”
　　霍华德在第一节便得到13分，尽管他在随后的1节半时间里都没有分数进账，但主教练对于他在内线的信心还是得到了回报，“今晚我认为找到了出现机会的队友，也给自己创造了得分机会。”霍华德说：“我们只是相辅相成。”
　　魔术队在三节过后还落后2分，但他们在第四节上半段打出了一波18-4的进攻狂潮，“对手利用了我们犯下的所有错误。”国王队后卫本诺-乌德里说：“我们屡屡错失投篮机会，而对手则乘机追分并扩大优势，他们完成了一些快攻和内线强攻，我们照这样打是不可能赢球的。”
　　值得一提的是国王队当家球星凯文-马丁在缺阵超过2个月后终于开始恢复训练，有消息称他会在本周末复出，“他复出后可以为我减轻不少压力。”今天拿下18分的泰瑞克-埃文斯说：“我们希望借此找到节奏并扭转局势。”(喜欢)

