李春江大话世锦赛向篮协进言：青年联赛应改规则
　　特约记者张健强9月12日伊斯坦布尔报道  篮协组织的6人观摩团，静静地在世锦赛赛场里旁观着别人的热闹。从十六强淘汰赛一直到决赛，他们几乎不漏过任何一场比赛，比场内的记者还勤奋，晚上的比赛一坐就是一整晚，中间也是薯片、可乐、雪糕垫肚子。
　　观摩团一行六人，篮管中心的宫鲁鸣和叶庆辉，职业教练李春江和崔万军，另外两位来自大学的调研组。其实他们到来的时候，中国男篮还没离开，但他们都没有到中国男篮那边去现身，甚至一开始还拿着球票在球迷区里看球，让记者们根本找不到他们。直到中国男篮离开，他们才一个个出现在原来球员看球的区域。
　　这次观摩团，是早就安排好了，李春江在3个月前就已经跟俱乐部请假了。“一般大赛都会有这样的安排，这一次我们过来也是耐心看比赛，观察一下世锦赛代表的潮流走向，”李春江说。
　　宫鲁鸣看完土耳其对塞尔维亚的比赛之后也感叹说：“如果不是在现场，你根本感受不到那种压力。很多电视机里看不到的东西，比如现场球迷的压力下，很多客场因素的作用下，那些球队的表现。”他们六个人，看完比赛之后都会热烈地讨论。
　　而李春江对比赛也有自己的一些看法。
　　“这一次最深的印象，肯定是塞尔维亚和立陶宛，”李春江说，“他们的年龄结构非常合理，那才叫属于未来的球队啊。人家都是两三个老球员带着一大群年轻球员。”
　　塞尔维亚的班底，李春江可谓是熟悉，因为2007年世青赛他率领国青还和对方交过手，当时青年队和塞尔维亚打全场并不落下风。但3年一过，对方已经成长为世锦赛的栋梁了，而那一批国青队如今只有苏伟一个人。
　　“这一次令我印象深刻的是，现在很多强队很少打以前那种大配合，”李春江说，他说的大配合就是那种5人同时不断掩护和返跑来寻找战机的全队战术，“这次看得很多，基本都是从挡拆开始寻找机会，两个人反复挡拆，把局部化的战术变得更精细。但这两个人掩护同时，其他几个人也不是站着看，而是不断地移动来接应队友。一旦机会出来，球还真能到位，而且到位之后命中率非常高。”
　　“个人能力和身体素质，这一点以后我们需要更多地加强训练，”李春江说，“塞尔维亚的4号蒂奥多西奇，相信这次大家印象都很深刻，我们老说后卫成长得慢。但你看人家才23岁，打球的经验和老练程度，是我们国内很多老队员都没法比的。”
　　“以前我从美国回来的时候，也给篮协提过意见，要改变青年联赛和CUBA的规则，”李春江说，“改成35秒的进攻时间，跟NCAA一样，培养他们的配合意识。24秒可以打两次战术，35秒就可以打3次，不要养成那种看着时间然后逞英雄的习惯。让大家静下来，这次机会出不来，我们再来一次。”
　　“我们青年联赛也有不少规则希望试图改变，”李春江说，“比如规定第一节和第二节两套阵容。不过，其实也没必要，只要规定每个人上场时间都达到10分钟，你教练怎么用人我不管你。一节紧逼一节联防，这些都没问题。”
　　“大家对塞尔维亚最后那个16秒多的配合都印象深刻吧，”李春江说，“按照我们过去看到的比赛，包括NBA很多比赛，都会拉开，然后让主力球员一打一，要么上篮要么投篮了。你看人家，完完整整把机会真正打出来了，最后上篮几乎就是空的了。这就是意识，时间和战术统一起来的打球意识，16秒是完全可以打一个完整的战机的。”
　　“我们过去青年联赛一直不够重视，”李春江说，“这一次回去，如果报告考察结果，我还会再提一次这个。CBA的球员要改变，暂时很难。只有从未来开始了。”
　　6人考察团坚持到决赛之后，才会转机从迪拜回北京。国家队的任务或许是专注于赛场之内，而整个考察团的任务或许是赛场之外的作用。

