科比受伤湖人客场四连败 邓肯取两双马刺扳倒宿敌
　　马刺(23-13)二连胜。蒂姆-邓肯拿下了25分13个篮板，托尼-帕克22分6次助攻，乔治-希尔13分，理查德-杰弗森12分。
　　湖人(29-9)近三年来首度客场四连败。科比-布莱恩特因伤提前离场，所得16分全部是上半场贡献。安德鲁-拜纳姆23分8个篮板，拉玛尔-奥多姆10分12个篮板，罗恩-阿泰斯特13分。
　　两队是西部宿敌，不过今天却是他们本赛季首次交锋。湖人战绩高居西部榜首，跟赛季初赛程轻松有关，而看似老迈的马刺却经历了种种考验，仍然是难啃的硬骨头。
　　科比今天状态不错，首节拿下9分，而邓肯也保持稳定的状态，本节也有9分进账。两队主将都表现不俗，首节两队难分高下。
　　湖人以12-4开局，打了近5分钟只让马刺投中两球。不过马刺很快找回感觉，邓肯和杰弗森等人相继投篮命中，还以一波6-0后将差距缩小。本节最后2分25秒湖人只投中一球，马刺打出10-2后，首节以27-23领先。
　　马刺第二节派上替补后声势更盛，本节还有9分48秒时，吉诺比利三分命中，他们以34-26扩大优势。梅森和希尔此后也三分命中，马刺以42-32取得两位数的领先。双方差距一度达到14分，马刺以53-41结束上半场。
　　第二节还有6分28秒时，帕克中投得手 ，马刺完成12-2的攻击波，一举以71-49取得了22分的优势。湖人此后才如梦初醒，拜纳姆连续三次篮下得手，包括与科比的一记空中接力扣篮，湖人还以一波12-2后，将比分追成61-73。在长达5分钟内，马刺只有邓肯投中一球。三节过后，马刺以75-63领先。
　　科比因背部受伤离场，不过湖人以6-1开始第四节，将比分追成了69-76，大有逆转之势。马刺本节前3分钟未能投中一球，直到本节还有8分43秒时才由帕克上篮得手。湖人还以一球后，帕克一攻一传，马刺又以82-71取得两位数的优势。
　　少了科比之后，湖人无力发动更有力的攻势，此后马刺牢牢控制局面。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

