篮网交易热情为何突然大涨？ 新老板或已掌控球队
　　新浪体育讯　北京时间1月13日 篮网队在一周之内连续进行了几项人员调整，包括裁掉拉夫-阿尔斯通、希恩-威廉姆斯，与热火和小牛各进行一笔交易。据CBS体育报道，篮网进行如此大的动作很可能昭示一件事，那就是俄罗斯新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫已经开始掌控球队。
　　篮网上周先是将阿尔斯通买断，让其自由签约老东家热火队，然后两队又进行了一笔交易，篮网送出一个价值130万美元的交易特例和一个2010年第二轮受保护选秀权，从热火队得到年轻球员克里斯-奎恩、一个2012年选秀权和部分现金。
　　然而这只是一个序曲，篮网在本周一又完成了一笔更大的交易，用老将埃杜阿多-纳胡拉从小牛换来克里斯-亨弗里斯和肖恩-威廉姆斯两名球员，并裁掉了问题球员希恩-威廉姆斯。在一周之内进行如此大刀阔斧的改革，不禁让人对此产生兴趣。因为就在不久之前，篮网还冻结所有交易，因为前老板布鲁斯-拉特纳与新老板普罗霍洛夫处在收购交接阶段。
　　那时候，普罗霍洛夫还在接受联盟背景调查，因此不可能掌控篮网。而现在，普罗霍洛夫已经被NBA董事会接受，并且在另外29支球队老板的投票中获得通过，接下来这笔收购应该已经进入尾声。
　　不过据起初的预测，普罗霍洛夫要到二月份才能正式完成收购，届时才有控制权。但篮网近期动作频繁，很可能昭示普罗霍洛夫已经开始控制球队，并按照自己思路进行改造。
　　篮网总裁罗德-索恩的态度似乎也能说明一些问题。从赛季开端到今年一月初，索恩一直都对交易表示否定，并且避谈这个问题。然而昨天，索恩公开对媒体表示，篮网现在热衷于任何交易谈判，只要对球队有利，不论是近期还是远期，篮网都会努力争取进行交易。篮网甚至不想错过本赛季的机会，索恩称，2月18日的交易截止期前，篮网有可能做成大买卖。
　　这些迹象都表明，普罗霍洛夫很可能已经正式管理球队了。
　　(Zorro)

