马刺阵中藏34岁定海神针 恩师：他和詹姆斯都伟大
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，圣安东尼奥马刺主场迎战洛杉矶湖人，蒂姆-邓肯出战40分钟，19投12中得到25分13篮板4助攻4盖帽2抢断，率队击败目前联盟战绩第一的湖人。
　　本场比赛34岁的邓肯主要和23岁的安德鲁-拜纳姆对位，在身高体重不如对方的情况下，邓肯灵活的脚步和稳定的中投让拜纳姆尝尽了苦头。第二节中段，邓肯在面对拜纳姆和姆本加的时候，连续在左侧45度角位置打进4个球。干拔跳投，胯下运球左手晃动变向底线漂移中投，朝内线突破一步抛投。在连续进攻得手之后，湖人开始注意对邓肯的包夹，邓肯在下一波进攻时，持球佯攻，朝内线压一步分球给外线无人盯防的基斯-博甘斯，可惜后者投篮不中。
　　在第三节，邓肯和托尼-帕克同时在场的时候，邓肯的选择是给帕克做持球掩护，充分利用帕克对德里克-费舍尔的速度优势，而湖人也对帕克和邓肯的二人转束手无策，分差迅速被拉大到20分左右。而这一节中，帕克和邓肯的挡拆可以被当做教科书反复观摩。挡拆后邓肯高位跳投，帕克直接跳投，分球给翼侧切出的球员，挡拆后帕克突破面对拜纳姆2+1。在对手的出色发挥下，邓肯也乐得清闲，屡次在高位持球策应，直传给篮下无人防守的安东尼奥-麦克戴斯，或者分球给翼侧的射手，同样收到了不错的效果。
　　在防守端，邓肯开始被拜纳姆利用身高和臂长强吃，不过在连续吃到几次苦头之后，邓肯调整了防守策略，发力顶住拜纳姆的下盘，让拜纳姆在转身时发力受到限制，出手手感自然也会受到影响。同拜纳姆不同的是，虽然两人都是在内线利用自己的单打能力为球队取分，但是邓肯是马刺进攻的轴心，利用他的持球来组织起全队的进攻，而拜纳姆充其量只是一个进攻的终结者而已。
　　在第四节初期，邓肯下场休息的情况下，马刺场上的局面马上变得非常混乱，被没有科比-布莱恩特和保罗-加索尔的湖人打得非常难堪。不过马刺换上邓肯之后，首先在防守上起到了立竿见影的效果，邓肯在抓下篮板或者抢断之后，一传迅速到前场，快速反击，立马把湖人打停。在关键时刻，邓肯在篮下的稳定性让湖人毫无办法，而他在拜纳姆头上多次利用自己准确的判断点到篮板，其中包括一个价值连城的前场篮板助攻吉诺比利上篮得分，重新把分差拉大到两位数。
　　本赛季马刺在面对胜率超过50%的球队时，胜率并不高，这也与马刺的磨合尚未完成有很大的关系。而邓肯在上赛季饱受伤病困扰的情况下，本赛季为了减少下肢负担，减轻了体重，在身体对抗方面略显吃亏，但是在移动和中投方面已至炉火纯青的境界。帕克状态低迷，马努-吉诺比利依然受到伤病困扰，理查德-杰弗森迟迟不能够融入球队。而邓肯，马刺从1997年以来的顶梁柱，依然能够发挥定海神针的作用。
　　曾在马刺担任过助理教练的现任骑士主教练迈克-布朗在近期接受采访时说道：“在2003年时，我在马刺拿下总冠军，邓肯不仅仅是最出色的球员，而且他还能够贯彻执行格雷格-波波维奇教练的所有意图。最伟大的地方是，这些伟大的球员都非常清楚教练组的所有要求，他们永远不会轻举妄动。我经历过两个极其聪明的球员，当教练组有任何要求的时候，他们一定不会让你失望，他们是邓肯和勒布朗。”
　　这也就是邓肯能够成为史上第一大前锋的原因。除了肩宽和臂展之外，邓肯的其他项身体素质并不出色。但是在面对年轻力壮的拜纳姆和姆本加面前，邓肯总是能够利用各种方式把球放进篮筐。他对场上局面的分析和判断，让他在攻防两端都能够把马刺变成一个整体。虽然在防守拜纳姆时略显力不从心，但是邓肯还是能够轻松地从联盟老大手里拿到一场胜利。三年来最长的客场四连败，湖人要“感谢”蒂姆-邓肯的馈赠。(小杰)

