马刺大捷之夜捅出惊人交易 知情人称用帕克换保罗
　　新浪体育讯　主场把洛杉矶湖人斩落马下，圣安东尼奥人显得异常兴奋。从比赛的过程来看，科比-布莱恩特的提前离场已经彻底抹去了湖人翻盘的希望，马刺在第三节后半段就已经可以享受胜利的快感。
　　不过有意思的是，在这样一场大胜之后，却从媒体传出了一个令人震惊的交易传闻，而交易的主角居然是本场比赛表现异常出色的托尼-帕克，而帕克所交易的对象居然是新奥尔良黄蜂队的当家球星克里斯-保罗。
　　帕克交换保罗？这听起来似乎更像是NBA游戏中的交易。《篮筐世界》的专家率先捅出了这一不可思议的交易，而他表示交易传闻的来源是一位联盟的消息人士。
　　这位联盟消息人士表示，黄蜂正在兜售他们的头牌球星克里斯-保罗，而马刺方面迅速给出了回应，圣城高层给出的筹码居然是托尼-帕克。而在这一消息传出后，新奥尔良的球队论坛中犹如被丢下了一颗重磅炸弹，一些极端的球迷甚至表示，如果交易进行，那么无疑是联盟一笔最愚蠢的交易。
　　抛开球迷的反应来看，帕克和保罗的年薪从纸面上足以让这笔交易进行下去，但就两人在队内的情况来看，互换的可能性几乎没有。保罗几乎一个人撑起了整个新奥尔良，而且他比帕克整整年轻了三岁。不过《篮筐世界》的专家表示，新奥尔良高层为了腾出薪金空间，队内的所有球员都有被出售的可能。
　　至于马刺方面，专家表示换走帕克确实令人吃惊，但如果换回来的是保罗，那么圣城也许会暗自窃喜。
　　黄蜂方面没有对此给出任何的回应，有意思的是《Times-Picayune》表示，黄蜂在昨天与国王完成了一笔小幅交易后，预计会在近期再度进行一笔交易，但具体的交易对象目前还不清楚，总经理表示：“我们会继续通过观察是否存在交易的可能性。”
　　(vincent)

