开拓者擒雄鹿报一箭之仇 闪电侠35分热火灼伤勇士
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，开拓者主场击败雄鹿，报了上次落败的一箭之仇；热火在客场轻松拿下勇士。以下是这两场比赛的综述：
　　雄鹿108-开拓者120
　　开拓者(24-16)轻松过关，布兰顿-罗伊只打27分钟，拿下22分4次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇21分6次助攻，安德烈-米勒19分6次助攻。
　　雄鹿(15-21)三连败。厄尔森-伊利亚索瓦拿下24分，乔迪-米克斯21分，布兰顿-詹宁斯12分7次助攻，卢克-里德诺和查理-贝尔也各得12分。
　　两队上次交手时，开拓者在苦战两个加时之后失利。今天到了开拓者主场，雄鹿刚失去大将迈克尔-里德，而主帅斯科特-斯凯尔斯因心律不齐进了医院，未能随队出征，不过开拓者不会同情他们，因为开拓者的伤病情况更为严重，主帅身体也有问题。
　　罗伊急于报一箭之仇，首节他4投4中，拿下了12分，开拓者以31-16取得两位数的优势。
　　第三节开拓者一度以87-54领先33分，他们以97-71进入最后一节。
　　雄鹿顽强反击，在比赛还有4分48秒时，加祖里奇连投带罚拿下3分后，他们将比分追成95-106。不过开拓者还以一波7-0，在布雷克三分命中后，他们又以113-95拉开差距。雄鹿在2分钟内未能投中一球，刚出现的一线生机破灭。
　　[直播实录] [技术统计]
　　热火115-勇士102
　　热火(19-18)结束二连败，也避免了跌到50%胜率以下。“闪电侠”德维恩-韦德15投10中，拿下35分、9次助攻和7个篮板，美中不足的是，他的失误也达到7次。杰梅因-奥尼尔24分7个篮板，迈克尔-比斯利19分6个篮板，昆廷-理查德森11分。
　　勇士(11-26)二连败。科里-马盖蒂拿下了25分6个篮板，安东尼-莫罗24分，蒙塔-埃利斯17分6次助攻。
　　上一场韦德手腕受伤，不过今天仍然首发出场。腕伤对他有一定的影响，不过对手还是很难阻止韦德。第二节韦德一人拿下了17分，热火单节拿下30分，以52-44超出。
　　第三节韦德又拿下12分，热火继续猛攻，一度取得17分的优势，以90-76进入最后一节。
　　查尔默斯在第四节开始后不久投中三分，热火打出7-2，以97-78扩大优势。尽管此后热火命中率下降，但仍然牢牢控制局面，保持两位数的优势。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

