大卫李强忍悲痛助纽约取胜 76人中锋牵挂海地亲人
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，凭借着大卫-李在比赛还剩13.3秒时上篮得分，纽约尼克斯队客场以93-92险胜费城76人队，值得一提的是，李的祖父在比赛前一天过世，因此他能在如此悲痛的情形下依旧贡献24分实在令人钦佩。
　　李原本打算缺席今天的比赛并去帮助家人打理后事，不过他最终还是改变了主意，“我决定留下而不是前去圣路易斯打理后事，因为作为队中的领袖和队长，我不希望让这个角色空缺。”李说：“这是一场漂亮的胜利，尽管我没有打出最佳的水准，但足以帮助球队取得胜利。”
　　威尔森-钱德勒和艾尔-哈灵顿分别由18分和17分进账，贾里德-杰弗里斯和达尼罗-加里纳利也各有15分和12分，这使尼克斯队结束了此前的2连败，同时也终止了自2004年12月17日以来做客费城的9连败。“我们终于在这里赢球了。”杰弗里斯说：“当在关键时刻需要得分时，我们都完成了不少关键的进攻。”
　　阿伦-艾弗森为76人队拿下16分，罗德尼-卡尼和萨缪尔-戴勒姆波特分别由13分和12分进账，后者还抢下了个人赛季新高21个篮板球，和尼克斯队不同的是76人队最近刚刚迎来2连胜，而在两队过去的6场比赛中，76人队全部获胜。
　　戴勒姆波特今天的心情和李一样沉重，他的祖国海地遭受到了极其严重的地震，预计至少会有上千名同胞死于这场灾难，而戴勒姆波特则仍然在努力联系生活在海地的亲友，庆幸的是，他的父亲和姐姐已经与他取得联系，“只能说让我稍稍松了一口气。”戴勒姆波特说：“当比赛开始时，我才得以将注意力放在比赛上，就像是帮助我在这两个小时里不去想那些事。”
　　相信在周末对阵萨克拉门托国王队以前，戴勒姆波特仍然会继续留意灾后的动态以及亲人们的信息，“我们应该会在未来几天内宣布一些举措。”他说。
　　76人队在比赛的最后1分钟内还领先1分，但李接到克里斯-杜洪的传球后毅然完成上篮，“那次配合太漂亮了，而这个客场胜利对于我们而言也很重要，我们已经连输了几场，能够赢球感觉真好，尤其是以我们今天所表现出的方式。”(喜欢)

