巴蒂尔太疲惫宣布停训一天 兰德里：都怪我罚球差
　　新浪体育讯　北京时间1月14日(休斯顿当地时间1月13日)消息，三个加时！休斯顿火箭队在主场迎战西部排名垫底的明尼苏达森林狼。谁都没有想到火箭队会打得如此困难，历经三个加时最终才赢得了比赛。此役过后，火箭队的战绩提升到了22胜17负，不过形势仍然很严峻。
　　阿隆-布鲁克斯得到全场最高的43分，特雷沃-阿里扎得到19分7板7助攻，肖恩-巴蒂尔得到14分12板其中有7个前场篮板球。
　　狼队方面得分最高的是艾尔-杰弗逊，他全场共得26分另外还抢了26个板。
　　常规时间最后2.4秒，火箭队依靠兰德里的罚球3分领先。狼队喊暂停，相当一部分观众已经开始退场。就当人们认为比赛即将以火箭队的胜利而告终时，布鲁尔一个中线三分将比赛拖入加时。
　　好在经过了三个加时，火箭队最终拿下了比赛。赛后在更衣室里，球员们感觉都很疲惫。
　　阿里扎表示：“我们必须集中注意力，哪怕是三个加时我们也不能分心。必须得坚持到最后。”
　　在谈到狼队的表现时，本场比赛表现出色的布鲁克斯说到：“他们打的很努力，投中很多关键球。看起来他们需要得分的时候都能投中那些球。我们打的也很努力。昨天我们在夏洛特输了球，今天我们必须打得努力来赢得比赛。今天我们有一个非常好的开局，但是他们追了上来。我们非常需要这场比赛的胜利。”
　　“有人会说这是一场丑陋的胜利，你怎么认为的？”记者问。“不，我不会这么说。这场比赛我们的防守做得不错，但是我们错失了几个关键的罚球。我们打得很努力，你知道我打了将近一个小时，如果输了，这将是多么痛苦的一件事。关键时候我们挺了过去，肖恩的关键三分帮助我们建立起了6分的领先优势。卡尔也是，他在最后时刻的表现帮助了我们。”布鲁克斯表示。
　　对于自己的43分的职业生涯最高，布鲁克斯表示感觉很好，“这都是队友努力的结果，他们在正确的时间正确的位置传给我球，我只是做了我该做的。阿里扎找到了我，传给我球让我得到了第四十分，我得感谢他。我并没有刻意去得第40分。不管怎么说这是场关键的胜利，我们需要这场胜利。”
　　巴蒂尔则表示经过了三个加时，他已经很疲惫了。“如果明天有训练，你们将不会看到我。我真的太累了。三个加时！也许球迷会感到很兴奋，不过我不这么认为。胜利总是好的，不过明天我会付出代价，我需要休息。”
　　巴蒂尔同时认为布鲁克斯的表现真是不可思议。球队每场比赛都会像今天这样争取胜利。
　　更衣室里错失关键罚球的兰德里还在懊恼，“能赢得比赛我很高兴，我们必须得赢得这场比赛。我现在在想我当时应该罚进全部的罚球。我很讨厌只罚中一个，第一罚失第二罚中。如果我都罚进了，球队也许就不用打加时赛了。”
　　当地时间周五火箭队将迎战韦德领军的热火队。希望火箭队能够打出精彩的比赛并取得胜利。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

