复出10战5次球队得分王 阿联跻身1线大前锋行列？
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，新泽西篮网87-111负于波士顿凯尔特人。易建联全场攻下19分领衔全队。自上个月底复出迎战森林狼以来，阿联已出赛10场，5次成为队内得分王，这项数据在全队无人能出其右。
　　由于出手次数增多，阿联的Usg数据(回合占有率)也直线攀升。据统计，他在阵时，篮网有20.3%的回合数与阿联有关。这在全联盟69位大前锋中能排到第18位。如果仅算出场时间超过30分钟的大前锋，阿联能排在第12位。Usg通常用来评价一名球员创造得分机会的能力。前11人中，6人参加过全明星赛，另外5人(艾尔-哈灵顿、扎克-兰多夫、迈克尔-比斯利、约什-史密斯和路易斯-斯科拉)也都是联盟响当当的角色。要讲阿联已跻身联盟一线大前锋行列，应该是毫不过分的说法。
　　阿联的数据是刷出来的？这种评价毫无道理。创造了得分机会还得把握才行。业界通过三分数据、罚球数据等换算出的一项名为“真实命中率”的统计中，阿联的得分为52.7%，在大前锋中段。问题在于，篮网其余首发中，只有布鲁克-洛佩斯(56.0%)的真实命中率更高，而克里斯-道格拉斯-罗伯茨(51.5%)、库特尼-李(47.6%)、德文-哈里斯(49.3%)都不如阿联。
　　与此同时，阿联的Usg在首发中排在第4位，仅高于得分最低的李。这是什么意思？也就是说，单论获得的得分机会，阿联在联盟大前锋能排到前列，但在篮网队中却不算高；同时他至少比哈里斯和道格拉斯-罗伯茨更懂得将机会转化为实质得分。这种情况下有半数场次得到球队得分王，没道理再苛求更多。
　　眼下篮网的战绩是不好，阿联在其中也有相应的责任，这是上了场的球员就该有的担当。但同时，他应负的责任绝不该比哈里斯等人来得大，输球场次中捞到的数据应该获得起码的肯定。另外别忘了，2007-08赛季的雄鹿，上赛季的篮网，都不是什么强队，两年加起来也输了逾百场球。阿联得到球队得分王的次数？3次半而已！(新秀赛季1次，上赛季2次半，曾与肯扬-杜林并列一回)
　　(阿布杜猫)

