篮球俱乐部当家人聚首献策如何提升男篮“软实力”
　　怎样才能称得上是一支优秀的篮球队？除了出色的球员、成熟的打法、均衡的阵容这些有形的评价指标，还有一些很难量化、但同样至关重要的因素，比如团队精神、凝聚力、拼搏态度等。这些都可以归结为一支球队的“软实力”。
　　9月11日和12日，来自全国男篮职业联赛的各俱乐部、女篮甲级联赛以及NBL(全国男子篮球联赛)各俱乐部的管理者、主教练齐聚昆明海埂基地，参加全国篮球俱乐部思想建设座谈会。面对这个老话题，各家俱乐部带来的实践与思索，新意颇多。
　　运动队中“教育缺失、训练缺失、管理缺失”，可谓此次座谈会举行的背景。自去年以来，篮管中心就此内容面向全国各家俱乐部进行了两次调研，提升中国篮球“软实力”，渐渐成为共识。
　　上海队上赛季从联赛末游一跃至前四，精神塑造是球队“脱胎换骨”的关键一环。俱乐部设立球队事务部，负责教练员、运动员的后勤保障工作；设立首席医官和医疗小组，在健康方面对球员能否上场拥有“一票否决权”。俱乐部总经理章明基说，俱乐部还打算引进心理辅导师，“从心理层面改进球员的比赛能力，也是思想建设的内容。”
　　广东宏远队总经理刘宏疆介绍，建立俱乐部与球员之间的亲情纽带，是广东队成功的基础。他说，广东队有两支球队，一支是“球员队”，一支是“家长队”。俱乐部采取开放式管理，家长可以来看孩子训练，还帮助俱乐部做一些管理方面的工作。
　　新疆广汇俱乐部成立11年，从一支“娃娃球队”到冲入CBA总决赛，从严治队是其中要诀。俱乐部董事长侯伟说，老帅蒋兴权倡导的高强度、高对抗的科学训练，也曾为一些新入队的球员及外援难以接受，但管理上的一视同仁以及训练效果的日渐凸显，使球队最终能够融为一个整体。这个过程中，既有显性的规章条例，也有隐性的循循善诱，才能塑造出新疆广汇男篮的“精气神”。
　　国家体育总局篮球运动管理中心主任信兰成表示，在篮球职业化向深层次发展的过程中，传统意义上的运动队思想建设面临很多新的挑战，各家俱乐部都有自己的探索，如何将之整合为中国篮球的共同财富，昆明的这次“群英会”，还只是个开始。
　　(本报昆明9月12日电) 
　　本报记者 薛 原

