火箭内线竟已千疮百孔 昔日奇兵已成烂泥扶不上墙
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，对于火箭来说，通过三个加时赛击败森林狼，并不是一件值得褒奖的事情。毕竟，森林狼如今是西部排名倒数第一的球队，而火箭则在为了一个季后赛席位而努力。而在没有姚明的日子里，火箭在今天面对森林狼的时候展现出来的内线上的不足，反而更加值得人担忧。
　　照理来说，虽然说森林狼拥有艾尔-杰弗森这样的一流内线，但是火箭依靠着卡尔-兰德里，查克-海耶斯，路易斯-斯科拉和大卫-安德森的齐心协力，在内线方面也不会比对手弱到哪里去。然而，在今天的比赛中，火箭的内线却完全成为了无关紧要的因素，如果要给他们四个人打个分数的话，那么也许只有海耶斯能获得合格的分数，下面，就让我们一起来看看他们比赛中的表现。
　　兰德里：依然没有状态
　　上一场比赛面对山猫，兰德里在第四节的最后关头就频频失误，赛后甚至连一直力挺兰德里的主帅里克-阿德尔曼都有些微词。而从今天的比赛看来，兰德里依然没有找到进攻的感觉，虽然他有着中距离投篮和篮下强攻的能力，但是，兰德里今天在进攻上相当犹豫，完全没有了平时坚决果断的风格。在争抢篮板球上，不管森林狼上的是杰弗森还是贾瓦伊，都能够依靠自己的身体去压制兰德里。结果全场比赛兰德里仅仅拿到了16分，要知道这可是三个加时赛的数据，这样的表现，何来出色可言。
　　斯科拉：篮板球保护糟糕
　　在整个赛季的场均篮板球数量达到了8.7个的斯科拉，在今天这样三个加时赛的比赛中的篮板球竟然只有区区的5个。都说篮板球是跑轰球队的生命线，今天的火箭，则是将生命线放在了对方的手中。要不是肖恩-巴蒂尔今天在防守和篮板球上表现神勇，火箭也许在第二节，就已经被森林狼翻盘。连续两场比赛在大比分领先的情况下被对手追上，火箭队的内线要负上主要的责任。不管有什么理由，火箭都必须要保护好自己的篮板球，而斯科拉，则是其中最关键的一名球员。
　　安德森：烂泥扶不上墙
　　让我们忘记安德森在比赛中偶尔的灵光一现，看看他在比赛中经常送给球迷的画面吧。第二节还剩下10分35秒，安德森好不容易抢到了防守篮板，但是之后的传球实在是漫不经心，直接被戈麦斯前场抢断之后，上篮得手，还造成了安德森的犯规，打3分成功。仅仅25秒钟之后，又是戈麦斯强打安德森，不仅仅投篮得手，又一次造成了安德森的犯规，再一次打三分成功。而在第三节比赛中，之前一直没有状态的杰弗森，也在对位安德森的时候找到了感觉，连续篮下强攻命中。
　　连续的失误+防守漏洞，安德森今天可真是成为了森林狼的送财童子了。如果安德森一直只能保持这样的状态，我想，火箭管理层和教练组的耐心差不多也已经到头了吧。
　　今天火箭内线发挥正常的球员，也只有海耶斯一名球员了。全场比赛海耶斯拿到了10分17个篮板6次助攻4次抢断，多少弥补了一下其他几名内线球员在发挥上的不足。但是，我们无法希望海耶斯在每场比赛中都打出这样的数据，提高球队的整体内线发挥，是火箭取得好成绩的关键所在。
　　(嘟嘟)

