最后关头爆发难掩致命缺陷 46分钟零篮板情何以堪
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，在上一场火箭和山猫的比赛中，在本赛季表现一直不错的卡尔-兰德里，由于在关键时候的连续失误，也引起了主教练里克-阿德尔曼的一些不满。作为自己本赛季力挺的大前锋，阿德尔曼当然不希望看到兰德里将这样的状态延续。
　　可惜事与愿违，在和森林狼的比赛中，兰德里又一次陷入了低谷。全场比赛13投6中，仅仅拿到了16分，要知道，兰德里在本赛季的场均得分可是达到了16.8分，而且今天的比赛则是打了3个加时赛才结束的。不光是兰德里，本赛季火箭一直引以为傲的替补阵容，在和森林狼的比赛中居然全体哑火。一直到第四节比赛，火箭所有的替补球员在场上的效率值全部是负值，要不是主力阵容中几名球员的发挥不错，火箭也许真的会输给在西部排名垫底的森林狼。
　　其实对于兰德里来说，13投6中也好，16分也罢，这些都不是致命的。最为关键的，则是兰德里在另外一项数据上的糟糕表现。
　　一直到第四节进行到还剩下2分10秒的时候，兰德里才依靠着一个前场篮板之后的二次进攻，打破了自己在场上的一个鸭蛋。没错，就是篮板球，作为一名内线球员，兰德里在之前46分钟的比赛中，在篮板球上毫无建树， 看看球员的数据榜，我们一直看着兰德里的篮板球一项数据上写着一个刺眼的0字。这样的表现，对于火箭来说，绝对有着极大的损害。
　　也许在第四节最后两分钟的一次前场篮板和一次前场的地板球，让人们忘记了兰德里在之前比赛中的糟糕表现。但是，昙花一现虽然美丽，对于火箭来说，还是稳定的发挥更有好处。
　　火箭在本赛季的比赛中本来就已经失去了姚明，而我们都知道，要想更好的执行跑轰战术，一定要在比赛中控制好篮板球。在火箭的内线球员中，路易斯-斯科拉的运动能力不强，查克-海耶斯的身高在中锋中实在是太矮了，大卫-安德森只能依靠着身高捡几个篮板球，为了让火箭队获得胜利，兰德里必须全力去争抢每一个篮板球，才能够更好的巩固场上的局势。
　　在本赛季的比赛中，兰德里场均篮板球数量并不多，但是也达到了5.7个。而今天在前46分钟的篮板球表现，实在是有点说不过去。虽然在最后有着两个前场篮板，却难以掩盖之前在篮板球上面的不足。
　　46分钟零篮板，可能将会是兰德里在接下去相当长一段时间内难以忘记的数据。胜利无法掩盖兰德里自身的不足，如果兰德里想要去竞逐联盟本赛季的最佳第六人，恐怕真的还需要进一步的努力，至少，篮板球，就是兰德里需要改进的地方。
　　(嘟嘟)

