火箭23年仅轰3次3加时 还记得姚明6年前那41分吗
　　第四节最后，卡尔-兰德里两罚一中，火箭领先三分，但时间只剩2秒多，胜利已稳握手中。但科雷-布鲁尔在后场接近中线的地方孤注一掷强投超远三分，居然命中，全场惊呼，布鲁尔与队友兴奋的拥抱在一起。
　　第一个加时，火箭靠布鲁克斯和兰德里的得分仍然占据优势，不过森林狼替补埃灵顿灵光乍现，“小狼王”艾尔-杰弗森更是在内线一柱擎天，最后关头弗林甚至有绝杀火箭的机会，可惜偏出，比赛进入第二个加时，第二个加时中，杰弗森和阿里扎各自成为进攻的主角，在两人互砍后，又是角落里杀出的埃灵顿投中三分，7比7，比赛进入第三个加时赛。
　　第三个加时，火箭终于找回了防守的感觉，布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔又在外线及时送出三分球，而森林狼奇迹主角布鲁尔和埃灵顿相继被罚下，火箭惊魂过关。
　　火箭上次经历3加时苦战，还要追溯到2004年2月22号，当时火箭在主场迎战拥有贾森-特里、史蒂芬-杰克逊、鲍勃-苏拉的老鹰，火箭经过3加时苦战以123比121险胜对手。关注姚明的球迷一定不会忘记那场比赛，姚明砍下NBA生涯最高分41分，并且有16个篮板7助攻的表现。
　　再往前追溯，2001年3月13号火箭主场迎战拥有雷吉-米勒、贾兰-罗斯、杰梅因-奥尼尔、艾尔-哈灵顿的步行者，尽管步行者四大主将联手砍下103分，但经过3个加时的鏖战，最终的胜利者还是属于火箭。“老大”史蒂夫-弗朗西斯砍下16分10篮板11助攻的三双，“老猫”卡蒂诺-莫布里拿下27分10篮板，替补登场的诺里斯拿下全队最高的28分。
　　算上今天同森林狼一战，从1986-87赛季开始，火箭只有三场打进第3个加时，幸运的是，火箭三战全胜，遗憾的是那些提前离席的球迷，错过了亲眼见证这么有趣的比赛。
　　(原来你也在这里)

