海耶斯：超远三分把我们打懵了 告诉自己一定挺住
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，火箭在主场经过马拉松式的苦战，三加时120比114击败森林狼，阿隆-布鲁克斯轰出职业生涯最高的43分。赛后，火箭中锋查克-海耶斯接受采访时，表示森林狼科里-布鲁尔在第四节最后时刻的3分，差一点把他们打懵了，幸运的是，他们没有慌乱，稳住阵脚，最终取得胜利。
　　这场比赛，海耶斯打了50分钟，一直到第三个加时赛，才被六次犯规打下去。无论攻防两端，海耶斯都可圈可点，他6投5中，砍下10分，还抓下17个篮板，此外还有6次助攻4次抢断，表现堪称光芒四射，成为火箭本场胜利的中流砥柱。
　　“我们上半场打得不错，但是下半场发挥有些不稳，结果又被对手追了上来。最后，比分胶着实在太激烈了，每一个回合都非常重要，充满竞争。那个时候，我告诉自己：一定要挺住，一定要挺住！”海耶斯说。
　　他透露，当布鲁尔投进超远三分，将比赛拖进加时赛，对于火箭是很大的打击，“那是一个太疯狂的投篮。你能感觉到，那个球进了之后，整个球馆都傻了，我们差点被打懵了。我们也是人，那个打击实在太大了。但还好，我们没有慌乱，尽管几次碰到困难，但还是打了回去。”
　　(张强)

