火箭苦胜收获不仅是胜利 今夜将决定赛季最终命运
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，背靠背迎战山猫和森林狼，火箭队两场比赛都经历了相同的过程。两场比赛，火箭队都取得了很好的开局，一度能够大比分领先，和山猫一役第一节疯狂拿下了34分，今天和森林狼一役，又一度最多领先接近20分。但在最后的时刻，火箭队都被对手追上甚至反超。
　　不同的是，这一场，火箭队没有重蹈在夏洛特的悲剧。这一场，火箭队历经三个加时最后120比114艰难击败对手，再度在主场取胜。
　　这是一场艰难的比赛，但艰难之后，火箭队收获的不仅仅是一场胜利。火箭队最大的收获，那就是他们找到了关键时刻最可以信赖的球员，阿隆-布鲁克斯，这位被我们亲切称之为小布的后卫，这一场打出了全明星级别的表现。他在进攻端的果断，他的跑动，他如鬼魅一般的上篮，这稳定的罚球，这些都是火箭队能够拿下胜利的关键。
　　布鲁克斯本场比赛拿下惊人的43分，又一次刷新了个人得分的新高。他对于火箭队的贡献已经不需要用文字来形容。在第四节，布鲁克斯连得11分，是火箭队的绝对英雄。上一场，火箭队没有找到他们可以信赖的关键时刻的得分手，而这一场，他们已经有了答案。
　　但这支球队不能只靠一个人，其他的球员也必须站出来。这一场，我们也等到了看到的人选。阿里扎、巴蒂尔以及海耶斯，这一场，他们经受住了考验。阿里扎尽管手感仍然不佳，但是在加时赛阶段，尤其是第二个加时，在火箭队一度落后4分的情况下，是他站了出来拯救了火箭队。巴蒂尔，你可以批评他在第一个加时赛还剩下58秒时的那个简单上篮不进，让火箭队错过了更早结束比赛的机会。但在防守端，巴蒂尔从来就没有放弃，他的补防，他的封盖，这些都是在无形之中帮助火箭队拿下胜利的因素。至于海耶斯，第三个加时结束前3分55秒，当海耶斯领到个人第六次犯规离场的时候，我们可以说，他是骄傲得离开球场的。面对杰弗森，面对勒夫，海耶斯全场拿下10分17个篮板6次助攻4次抢断2次封盖的全面表现，在姚明本赛季缺阵的情况下，他是火箭队内线真正的定海神针。
　　火箭队的第二个收获则是自信，收获了在逆境中生存的自信。这一场和森林狼拼杀到三个加时，对手的运气是一个很大因素。常规时间结束前，布鲁尔的超级压哨三分，第二个加时结束前，艾灵顿的三分，这些都是森林狼队的运气。一般遭遇这样的情况，如果再被对手领先，球员心气会受到很大的挫折，但这一场，我们看到了火箭队球员的坚强。第二个加时进行了一半，森林狼一度取得4分的领先，这几乎是对手全场最大的领先优势，关键时刻，火箭队沉住气，阿里扎连得5分，将比分追了回来，这样的表现，这样的结果，对于年轻火箭队而言是有极大的益处。
　　火箭队的第三个收获则是，他们应该明白一点，胜利是需要靠防守而不是进攻获得。两场比赛，火箭队都曾经取得大比分的领先优势，但之所以结果不同，除了找到了自己的核心球员，除了有更坚强的信念，另一个要素就是防守。海耶斯、巴蒂尔、阿里扎，火箭队最后时刻的这些在球场上的球员，他们在防守端的表现可圈可点。即便是兰德里，进攻中遇到了很大瓶颈的他也学会了在防守中做出贡献。第三个加时结束前2分11秒，兰德里制造了戈麦斯的进攻犯规，随后火箭队进攻巴蒂尔投进三分，决定了今天的胜负。
　　新赛季的赛程已经进行了一半，各队的磨合程度已经差不多，对于火箭队的研究也比较透。火箭队已经不能够像之前那般一招鲜吃遍天，不能靠着开局的优势冲跨对手，未来像这样的艰苦比赛还会有很多。火箭队需要记住今天的三个收获，这将决定他们本赛季的最终命运。
　　(大脸猫)

