湖人触底反弹奏响最强音 巅峰战后西部之王无悬念
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，科比-布莱恩特有伤在身，保罗-加索尔因为腿筋拉伤连续第六场缺阵，洛杉矶湖人队也遭遇自从2007年的首个客场四连败，现在这支湖人队正处于内忧外患之际，可是这种情况下他们并没有沉沦，卫冕冠军在达拉斯赢得一场西部领头羊大战，他们在这时奏响卫冕赛季的最强音。
　　客场不敌西部最大劲敌圣安东尼奥马刺队，科比在比赛中因为背部痉挛退场，这让湖人队得州之旅的第二战前景不容乐观。虽然科比今天带伤出战，但手指和背部伤势让他在场上的威胁性大减，这时湖人队就需要有其他球员能够挺身而出，结果这一幕的确在达拉斯的美航球馆出现了。
　　安德鲁-拜纳姆在内线延续加索尔缺阵后的不俗表现，他贡献22分和11个篮板的两双，拉玛尔-奥多姆虽然三分球4投0中，但他仍有18分和14个篮板的表现，他在第四节关键时刻曾连得4分帮助球队保持领先。罗恩-阿泰斯特在与马刺队的比赛中手指有些受伤，可这仿佛帮助他找回感觉，他打出了圣诞节受伤复出后的最佳表现，全场5投全中，他得到16分和11个篮板的两双。
　　除了三位首发的不俗表现外，乔丹-法玛尔在客场展现了他的价值，12分和5个篮板，他在进攻中给球队带来需要的帮助。香农-布朗继续良好状态，卢克-沃顿、DJ-姆本加等人在替补出场后也有不错的发挥，正是能够从替补阵容那里得到需要的帮助，湖人队才能在客场掀翻目前排名西部第二的小牛队。
　　上赛季湖人队是联盟中客场赢球能力最强的球队之一，但他们在本赛季却未能延续这种势头，究其原因，就是他们在进攻中有些过于依赖科比。现如今，当加索尔继续养伤，科比也受到伤病困扰几乎无法出战的情况下，湖人队必须要有球员站出来带领球队，结果他们从队中的另外几位明星球员那里得到需要的帮助，这充分体现了卫冕冠军的阵容深度和底蕴。
　　加索尔有望在周六与洛杉矶快船队的比赛中复出，但科比的手指伤势短时间内肯定无法痊愈，背部痉挛在未来一周应该也会给他带来不小的影响，湖人队这时需要拜纳姆、阿泰斯特和奥多姆三人能够保持在达拉斯的良好状态，他们要延续今天的两双表现去帮助球队赢得更多胜利。
　　得州之旅对目前的湖人队本是一次异常凶险的客场旅行，可他们带着一胜一负的战绩回到洛杉矶，他们也拉大了与第二名小牛队之间的差距。更重要的是他们用这两场比赛给除科比外的其他球员找到更好的状态和信心，这对即将开始东部旅行的湖人队是一个莫大喜讯，他们在东部需要角色球员们有更出色的表现，这样他们才能顺利度过伤病危机。
　　(Melody)

