现场：三分钟得分荒险遭逆转 巴蒂尔无愧精神领袖
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，火箭今天背靠背主场迎战明尼苏达森林狼。昨天输给山猫之后他们急需一场胜利来重提士气。第二节，火箭遭遇了艰苦的得分荒，不过最终在巴蒂尔的率领下成功的突围，53比44领先森林狼。
　　第三节的比赛开始了，火箭的命中率没有实质性的好转，森林狼趁机打出了反击潮，直到这一节已经过了3分钟，火箭才凭借巴蒂尔的罚球拿下1分。斯科拉突破上篮不中，弗林右翼命中三分，戈麦斯高位跳投也中，55比56，分差被缩小到了1分！
　　这一节已经过半了，其实森林狼的手感也同样的不好，要不然不会僵持在这1分的分差上不能逆转。
　　暂停回来，巴蒂尔篮下勾手命中，开了个好头，小布突破上篮也中。接着的回合中，利用小布的突破分球，海耶斯跟进接球上篮得手。斯科拉篮下的转身跳投不中，海耶斯抢下篮板，球交给了左侧底角的巴蒂尔，后者终于命中三分。
　　火箭命中率的回暖，让分差重新被拉开。兰德里跳投不中，洛瑞摘下篮板，海耶斯二次进攻打成。安德森被雪藏了几乎一节，终于迎来上场的机会，换下了海耶斯。
　　帕夫洛维奇右侧的三分不中，洛瑞三分线外接到反弹球，火箭立刻快攻，阿里扎篮下冲刺上篮遭到了艾灵顿的犯规，可惜还是两罚一中。
　　火箭69比61领先结束了第三节的比赛。布鲁克斯得到16分，斯科拉得到12分，阿里扎和巴蒂尔各得到11分；森林狼队的戈麦斯得到16分，杰弗森得到6分和14个篮板，勒夫得到6分和10个篮板。
　　(暖暖)

