易建联：半场乱七八糟没睡醒 输成这样我们得沟通
　　新浪体育讯　北京时间1月14日(新泽西时间1月13日)，新泽西篮网在位于东卢瑟福的IZOD中心主场迎战波士顿凯尔特人。最终，篮网以87-111不敌凯尔特人，遭遇6连败。中国球员易建联上阵34分钟，12投6中，7罚6中，拿下19分、3个篮板。
　　赛后，阿联在自己的专属采访室里接受了记者的采访，以这种方式输掉一场比赛，让他实在提不起什么兴致：
　　记者：上半场被对手得了71分，分差达到了36分，球队出了什么问题？
　　易建联：出了很多问题，最主要还是我们自身，上半场好像没睡醒一样，防守、进攻、篮板球，全都没有。对方是个强队，你对这样的球队，如果不从一开始就拿出100%的状态，就会让他们为所欲为。下半场回来，我们开始有所起色，起码像是在打篮球了，防守、进攻，大家都呼应起来了，有了一些好转。
　　记者：凯尔特人今天有30次助攻，具体谈谈你们在防守方面的问题吧。
　　易建联：他们在整个进攻体系中，球的转移、突破、移动(都很出色)，出现了很多机会。我们防守总是容易漏人，外线、内线、突破，做得都不到位，漏了很多。
　　记者：下半场你的表现和上半场完全不同，怎么调整的？
　　易建联：我们每个人半场休息时，都在反省自己。下半场再回来，每个人起码都要把自信心打回来吧。
　　记者：休息时，教练有什么布置吗？或者对你们提了什么要求？
　　易建联：没有，大家都是职业球员，都应该很清楚场上发生了什么事情，出现了什么问题。
　　记者：今天克里斯-亨弗里斯篮网首秀，拿下了9分、8个篮板，谈谈对他的看法吧。
　　易建联：他对篮板的拼抢，前、后场都很凶，这是他的特点，今天打得很好，对我们球队是个很大的帮助。
　　记者：你今天个人攻击方面，上半场出手很少，是队友支持不够吗？
　　易建联：不能那么说，上半场我们整个都乱七八糟的，谈不到什么我个人的出手问题吧？被对手得了70多分，这样的防守，还谈什么进攻啊？
　　记者：你们配合是不是还有问题？
　　易建联：嗯，在球的转移方面，我们必须要更有默契。现在，判断做得不够，判断、观察还是有问题，得回去多看录像，自己多总结。我们也有打得好的时候，那时什么都很顺。所以，我们就是状态的平稳性比较差，起伏比较大。
　　记者：面对布莱恩-斯卡拉布莱尼这样不属于传统型大前锋的球员，是不是需要调整一下？
　　易建联：倒不会不适应，他整个挡啊、拆啊，打得很多，是个有命中率的大个子，我觉得他移动比较强，还有篮板球，是个很有特点的球员。
　　记者：球队总是输球，大家之间的关系受到影响了吗？
　　易建联：队友……现在输球，情绪肯定是有影响。在这种情况下，我们没有及时地互相鼓励、呼应，稍微有点就比如今天这样，气氛比较沉闷。中场休息过后，这个劲儿逐渐反回来了，可是比赛最开始时，没有变化得那么及时。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

