阿联获世锦赛篮板王 场均得分20+成中国队史第3人
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，随着美国同土耳其的决赛结束，2010年男篮世锦赛也正式落下了帷幕，美国如愿16年后再夺冠军，东道主拿到银牌也可以满意。而几小时前的三四名之争，立陶宛击败塞尔维亚夺得铜牌。
　　中国球员易建联以场均10.2个篮板球获得本次世锦赛的篮板王。易建联在本次世锦赛上出战了5场比赛，场均可以拿到20.2分外加10.2个篮板球。易建联在对希腊的比赛中抢到14个篮板球，最后一战面对立陶宛也拿到12个篮板球。这也是中国球员在世界大赛上(奥运会和世锦赛)的第一个20+10+，此前姚明的场均篮板球数也没能超过10+。点击查看世锦赛各项数据排行榜
　　易建联在本届世锦赛小组赛前三场比赛表现相当出色，可以拿到24+10+的数据，随后因为受伤脚踝伤势的影响，易建联在比赛中的发挥受到了影响。打俄罗斯场均只拿到14分9篮板，最后一战打立陶宛场均拿到11分12篮板。
　　值得注意的是，本次世锦赛篮板球排行榜上，亚洲球员表现出色，除了易建联之外，哈达迪以场均8.6个篮板球排名第二，约旦的阿巴斯以场均8.4个篮板球排名第三。
　　除了篮板球之外，易建联场均20.2的得分也排在得分榜第五位，排在第一名的是阿根廷队的斯科拉，他在9场比赛中场均拿到27.1分。第二名的是新西兰队的科克-彭尼，他场均拿到24.6分。
　　除了易建联之外，中国男篮的孙悦也表现出色，在抢断榜上，他以场均2.0次抢断并列第四位。
　　在上届世锦赛上，姚明以场均25.3分成为的得分王。25.3分的得分也超越了张卫平在1978年世锦赛创造的场均25.2分的中国男篮世锦赛单届场均得分记录。易建联是第一位获得世界大赛篮板王的球员，也是第一位获得20+10+的球员，同时也是男篮世锦赛上，第三位场均得分超过20+的中国球员。
　　易建联场均20.2分得分是他在国家队比赛的最高得分，在北京奥运会上，易建联场均9.0分外加7.5篮板球，在2006年世锦赛上，易建联场均6.2分、5.7篮板。
　　(牛仁)

