科比零贡献伤重场边治疗 诺维茨基送大礼阿泰笑纳
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，洛杉矶湖人继续在得州作战，昨天他们刚刚惨败给圣安东尼奥马刺，今天又背靠背客场挑战达拉斯小牛。科比-布莱恩特虽然有伤在身，但今天他带伤坚持。小牛目前在西部排第二仅次于湖人，而他们今天也派出最强阵容静候卫冕冠军。两队本赛季已经交锋两次，都是在湖人主场，两队各赢一场。
　　第二节比赛，湖人大规模派上替补球员，奥多姆带领着姆本加、卢克-沃顿之流跟小牛周旋。显然第二阵容小牛更胜一筹，古登上篮先拔头筹，巴里亚和特里两个快腿也让湖人难以防范。小牛只用了2分钟时间，就将比分反超为29-27，湖人进入第二节还没能得分。乔丹-法玛尔被吹进攻犯规，小伙子对裁判不满紧接着吃到一个T。
　　好在湖人的第二阵容有个不错的领导者，奥多姆强攻杀伤对手，用罚球得分，香农-布朗也两度中距离命中，湖人重新夺回领先优势。小牛这波阵容的最大威胁在于他们的速度，特里和巴里亚的后卫配置让湖人防守很吃紧。不过落回阵地战的话，湖人还是有办法，沃顿假投真传帮助空切的法玛尔上篮命中，别看小沃顿本赛季打得少，可他这一下传球功力还是可圈可点。
　　小沃顿跟拜纳姆打出一个类似的“撞墙”配合，前者轻松上篮得分，不再依赖科比，湖人众将逐渐打出了自信，比分上也一直领先。拜纳姆抢到进攻篮板投篮再进，已经6投全中。小牛更多依靠反击得分，约什-鲍威尔勾手三不沾，特里发动快攻由霍华德上篮命中。第二节还剩4分钟结束，湖人终于投中本场全队第一个三分球，进球者竟然是替补大前锋约什-鲍威尔。
　　小牛连续抢到3次进攻篮板，连续投出3个三分球，终于由老基德把球投进，41-42小牛只落后1分。诺维茨基制造犯规罚中2球，很快又中距离后仰跳投命中，小牛再度实现反超。命中率方面湖人47%而小牛只有36%，可达拉斯人领先时因为他们进攻篮板抢的多，目前为止已经抢到了10个前场篮板。
　　半场最后一攻，阿泰斯特拿下篮板一路狂奔，哨响前0.2秒时超远距离出手三分却制造了诺维茨基的犯规，野兽笑纳大礼3罚全中，半场结束，湖人49-45领先4分。科比伤势较重，第二节一直躺在场边治疗没有出场，阿泰斯特10分8篮板，拜纳姆15分5篮板。
　　(毛毛)

