现场：绿衫军半场五人上双 篮网得分不及对手一半
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战波士顿凯尔特人。
　　第二节打到4分钟，凯尔特人队已经48-25领先了篮网队多达23分，球员们的表现越发放松，主教练多克-里弗斯也开始换替补阵容上来打。篮网主将德文-哈里斯终于靠造犯规得到得分机会，罚球2中1终于破荒。但稍后一个回合，保罗-皮尔斯就助攻托尼-阿伦打成空中接力配合，再次对篮网的士气造成沉重打击。
　　第二节比赛进行到还剩3分10秒，易建联在4米外投篮失手，不过队友布鲁克-洛佩斯抢下前场篮板，并再次将球传给阿联。这次阿联决定强袭篮筐，来一个扣篮，不过他的这次尝试却被凯尔特人首发中锋肯德里克-帕金斯给盖了下来。
　　篮网进攻不利，防守更孱弱，半场比赛最终让凯尔特人得到71分的高分。绿衫军仅半场就有5人得分上双，首发仅拉简-隆多不到，但隆多在得到7分的同时送出10次助攻。
　　而篮网方面，所有队员中只有洛佩斯得到12分，其他人最高的只有库特尼-李和特伦顿-哈塞尔，两人都是7分。易建联与CDR都得2分，哈里斯只有1分2次助攻。
　　半场打过，篮网35-71落后，输球几乎已成定局。
　　(Zorro)

