云南被踢彻底无缘CBA 新赛季老将出场时间受限制
　　世锦赛硝烟未散，CBA又开始了新一轮的变脸。在刚刚结束的CBA俱乐部会议中，中国篮协对新赛季CBA规则作出了重大调整。其中，末节禁止使用双外援，不再限制外援薪水尤为引人注目。与此同时，云南队最终被踢出了CBA。联赛变脸，球队变脸，新赛季的CBA格局将更加混乱。
　　末节禁用双外援
　　在颇受关注的外援政策上，新赛季将有重大变化。在会议中，外援政策已经有了新的版本：“外籍球员上场规定：实行2人4节6人次（其他球队与八一双鹿比赛时为2人4节5人次），取消第四节双外援政策。”也就是说，在新赛季比赛中，每个球队在第四节至多只能使用一名外援，其余三节有两节可以使用双外援。不过，亚洲外援依然可以当内援使用。“在外援使用上的新的规定和限制，是鼓励CBA联赛的发展，外援的上场时间少了，年轻队员锻炼的机会也就多了。这次新变化还限制了第四节双外援的使用，意图在比赛进行到最关键的第四节，将更多的机会留给国内球员，让球员在关键时刻培养处理关键球的能力。”篮协相关领导如此解释变化的原因。
　　有意思的是，上赛季CBA对外援进行了限薪，两名欧美外援的月薪总和不能超过6万美金，当时此举就被当成了笑话。在本次会议上，有俱乐部老总就提出，“现在一个好点的外援都要5万美金以上，剩下不到一万美金去哪儿找外援？”对于大多数俱乐部的疑问，中国篮协最终批准新赛季CBA联赛不再对外援的薪水提出限制。也就是说，只要俱乐部出得起钱，你去把奥尼尔请来，都没人管你。
　　云南被踢无队增补
　　因为恶意欠薪而缺席上赛季联赛的云南队终于被踢出了CBA，在会议上，中国篮协宣布，云南队的联赛注册已经被注销，而新赛季CBA还将是十七支球队参赛。
　　此前，四川和广东的商家都希望通过买壳的方式进入CBA。但会议结束，这样的想法都变成了一厢情愿，“云南俱乐部已经不存在了，他们的CBA资格也不存在了。新赛季，就是十七支球队参赛，我们不会递补新的球队上来。”篮协相关领导介绍说。由于NBL联赛已经变成了CBA联赛的平行联赛，未来相当长的时间里，除非政策发生巨变，NBL联赛球队都不会递补进CBA。对于这样的问题，中国篮协相关领导也做出了解释，他说：“不是说球队越多，CBA发展的就越快。我们认为，进入CBA的球队宁缺毋滥。既然上赛季十七支球队我们联赛运行的也很好，我们暂时也不去想什么时候替补球队的事情。”
　　老将出场不超过40分钟
　　在本届世锦赛中，有个段子：如果比赛只打20分钟，中国男篮进入八强都不是梦想。看了中国队比赛的球迷不难发现，除了五名首发队员，中国队其他队员根本就帮不上忙，正是受到世锦赛的促动，新赛季CBA对本土队员的出场也进行了改革。其中，变化最大的便是限制老队员的上场时间，“不管是中国男篮还是CBA球队对老队员的依赖太大了，联赛中场均上场时间超过40分钟的老将大有人在，老队员一直占着位置，年轻队员的上场时间完全被挤压，这样下去，中国篮球没有未来啊。”
　　目前，老将每场出场时间不得超过40分钟已经形成决议，唯一没有确定的是如何给“老将”定义，是超过30岁，还是超过28岁。“中国篮协回去研究之后就会写进联赛规程。”一位与会老总表示。在限制老队员的同时，CBA又大力鼓励各队培养年轻队员。其中篮协规定：每个球队必须注册一名18岁以下的年轻队员。而限制第四节双外援也是想在关键时候，由本土年轻队员主导比赛进程。
　　《现代快报》供稿

