现场：弹簧人阿里扎连续暴扣 小布球星范干拔三分
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，火箭今天背靠背主场迎战明尼苏达森林狼。昨天输给山猫之后他们急需一场胜利来重提士气。
　　首节比赛开始之后，阿里扎作为主攻点率先开火，他弧顶内一步接球便投，首开纪录。而斯科拉的犯规，则给了勒夫罚球的机会，森林狼也开始得分。斯科拉送出助攻，布鲁克斯空切篮下反手上篮命中。一个回合之后，小布抢投三分不中，巴蒂尔左侧底角持球遭到包夹，他一个踉跄摔倒在地。巴蒂尔紧紧将球拿住，躺下的瞬间将球抛出，斯科拉弧顶将球拦截，然后经阿里扎交给了右侧底角的小布。布鲁克斯接球之后也尝试突破，怎奈防守球员死死堵住去路。小布于是干拔起跳，三分命中！火箭7比5取得领先。
　　本节还有7分半钟的时候，阿里扎快速反击到了前场，他将球交给了高位策应的海耶斯，小布见状迅速从右侧底角切入篮下，海耶斯击地传球，小布顺势上篮命中。杰弗森的传球失误，被海耶斯绕前断下，火箭攻至前场，小布急停后转身，将球交给了跟进的巴蒂尔，后者突破两步之后起跳，伸手将球绕过眼前的防守球员传给了已经到了篮下的斯科拉，后者轻松上篮得分。11比7，火箭继续领先。
　　森林狼暂停回来，火箭通过连续的转移球吸引对手的防守，最终海耶斯篮下与杰弗森单挑，只见他转身之后虚晃一枪，然后迅速的守住胳膊，变向起跳上篮命中。两个回合之后，杰弗森接底线球转身之后却传给了布鲁克斯。小布迅速的发动反击，阿里扎心领神会全力朝篮下冲刺过去，小布前场收住脚步看也不看的传球出手，阿里扎空中接力扣篮！
　　本节还有4分47秒的时候，阿里扎投桃报李为小布助攻。也是威尔金斯的一次传球失误，海耶斯断下之后立刻给了阿里扎，小布已经回到篮下，阿里扎立刻高抛球出手，小布离篮筐一步起跳，将球点进了篮筐。这记空中接力让全场的球迷都沸腾了。斯科拉跳投也中之后，火箭8比0的攻击波还在继续，艾灵顿对小布犯规，后者两罚一中，火箭22比7领先。
　　威尔金斯的传球被斯科拉挡了一下，火箭立刻反击，斯科拉接球之后高高抛出，阿里扎左侧拍马赶到，又是一记扣篮！艾灵顿连续两次进攻得手让森林狼终于走出得分荒。
　　火箭暂停结束，火箭再次打出精彩的防守反击，替补上场的洛瑞抢下后场篮板，斯科拉前场助攻阿里扎，后者扣篮得分！兰德里也披挂上阵，并且利用自己的速度突破篮下，穿越防守上反篮得手。
　　火箭首节便打出了30比13的比分，小布得到10分，阿里扎和斯科拉各得到8分；威尔金斯和艾灵顿各得到4分，勒夫得到3分和4个篮板。
　　(暖暖)

