科比：伤势让我只能往右突破 加索尔有望周六回归
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，为了应对加重的背伤，科比-布莱恩特让自己的专属按摩师从洛杉矶紧急飞往达拉斯，他接受了超过三个小时的按摩治疗，这确保他能够在达拉斯出场。在半场表现平平的情况下，他终场前28秒投中一个关键球，这帮助洛杉矶湖人队在西部联盟的榜首大战中以100比95击败达拉斯小牛队。
　　“下半场我问他，‘你还好吗？’他回答说，‘是的，现在我很好。’”队友罗恩-阿泰斯特谈起比赛中他和科比的交流，“但是达拉斯人并不知道这些，因此他们仍对他采取一对一的防守，结果他投中了一个重要进球。”
　　对两支球队来说，这场比赛都有着不同的历史意义。湖人队成为联盟第一支队史拿到3000胜的球队，小牛队的德克-诺维茨基则成为联盟历史上第34位拿到20000分的球员。诺维茨基全场得到30分，其中有15分来自第四节，他在第四节用一记中投迎来生涯的里程碑时刻。终场前42.5秒时，他的3分球帮助小牛队把比分扳为95平，但这就像是给科比写好了一个剧本。科比罚球线右侧带球，面对约什-霍华德的防守他跳投命中，这是他第四节4次投篮中唯一命中的一球，整场比赛科比11投5中，他得到赛季新低10分。
　　“因为各种原因，向左突破对我来说更困难一些，”科比说道，“我知道自己只能向右边移动，这样我才不会遇到太大的麻烦。我做到了应该做的事情。”
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊赛前表示科比主动要求出场，但一旦科比身体情况不佳，他就会将其换下。当科比受到伤病困扰，保罗-加索尔因为腿筋拉伤继续缺阵时，湖人队从其他球员那里得到帮助。安德鲁-拜纳姆得到22分和11个篮板，拉玛尔-奥多姆得到18分和14个篮板，阿泰斯特得到16分和11个篮板，湖人队结束客场四连败。
　　“罗恩和我早晨交谈过，我们必须要做些什么，我们不能再吞下败仗，”奥多姆说道，“我们今天打得更有侵略性，特别是在防守端。这是我们必须要做到的，当全队在场上能够有好的防守时，我们能够击败那些好球队。”
　　小牛队在主场遭遇两连败，之前他们曾以18分差距不敌爵士队。现在他们的主场战绩是12胜7负，而在客场有13胜6负的成绩。
　　“我不知道情况会怎样，但我们肯定会寻找原因，”诺维茨基谈起他们的主客场战绩，“最让人疯狂的是，我们还排在西部第二位，仅仅落后给湖人队。现在不是我们垂头丧气的时候，我们必须要抖擞精神找回赢球的感觉。”
　　自从11月12日霍华德首次首发，他得到18分，杰森-基德得到11分和11次助攻。这场胜利是湖人队迁至洛杉矶以来的第2543场胜利，诺维茨基在他生涯第876场达到20000分，他是第一位有此成就的欧洲球员，他也是本赛季第二位拿到20000分的球员，另一位是雷-阿伦。科比还需要60分让生涯总得分达到25000分，杰克逊则表示希望保罗-加索尔能够在周六复出。
　　(Melody)

