现场：阿联全队最高分篮网缴枪 19分差距注定失败
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战波士顿凯尔特人。
　　篮网带着24分的分差进入第四节，但是全队依旧打得很努力。而领先的凯尔特人队有一些大意，篮网一点点的追回分差。
　　前半节易建联没有个人进攻，而是将注意力转向篮板球。本场比赛他的篮板球并不好，前三节只有1个。不过利用第四节开始这段时间，易建联连续保护了两个后场篮板。篮网将分差已经迫近到20分。
　　第四节还剩5分48秒，易建联再次出手投篮，他在左侧底线4米处投射，此时凯尔特人队防守球员J.R-吉登斯过来封堵，结果阿联造了他的犯规，而且球还投中。阿联的加罚也命中，打成了2+1，帮助篮网将分差缩小到19分。
　　不过此时距比赛结束只有不到5分钟，篮网已经无力回天，眼见时机差不多了，主教练奇奇-范德维奇令旗一挥，换下所有主力球员。泰伦斯-威廉姆斯、贾维斯-海耶斯、克里斯-亨弗里斯、克里斯-奎因、约什-布恩五个人在场上，而凯尔特人见状也将全部主力换下。
　　易建联下场时12投6中得到19分，为全队最高，另有3个篮板1次盖帽。
　　比赛还剩3分钟，凯尔特人以101-82领先。
　　(Zorro)

