绿衫军拿篮网当祭旗福物 欲王者回归还得减轻虚耗
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，波士顿凯尔特人111-87战胜新泽西篮网。此番班师新泽西，绿衫军总算把近10场比赛的胜率扳成了胜负各半。
　　巧合的是，此前亚特兰大老鹰也曾遭遇战绩乱流。在月初通过大胜篮网冲喜之后，老鹰的表现已逐渐回温。今天的凯尔特人会不会也把篮网当成“祭旗福物”？他们接下来的表现会怎么样？
　　可以肯定一点，即道格-里弗斯的关注焦点有一半不在场内。凯文-加内特和拉希德-华莱士休战不出，绿衫军碰上战绩接近的对手就难言获胜。他们的野心旨在总冠军，这与老鹰坐四望三的目标便是极大的不同——摆脱近期窘况又能如何？上赛季凯尔特人也拿下逾60场胜利，一旦加内特挂点，他们就止步分区半决赛。要说对这个结果心满意足，三巨头都不会同意。
　　正是因为替补球员表现难堪，一干主力才必须大包大揽。拉简-隆多与肯德里克-帕金斯年轻也就算了，换成雷-阿伦和保罗-皮尔斯也得经常打40分钟就很吃不消。这些球员都有过不小的伤病史。现在全队担心加内特何时复战，却不曾担心会不会顾此失彼，四五月份三巨头还是剩下一两个。
　　今天凯尔特人能赢篮网，战术方面不消多言，毕竟实力落差是摆在那里的。倒是战略意义很值得关注，球队无一人上阵超过30分钟，这对虚耗甚巨的主力而言是绝佳的修生养息机会，也为明天背靠背打公牛做足了准备。本赛季几大强队都有减员消息传出，保罗-加索尔、文斯-卡特等人在各自队中也都是响当当的角色。绿衫军想在夺冠赛场上领先一步，确保自己的问题少于对家才行，接下来谈的才是具体的战力对比与胜负制衡。
　　(阿布杜猫)

