阿联一数据位居联盟第34位 太空易终于不坐过山车
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战波士顿凯尔特人。比赛输赢没有任何悬念，但易建联12投6中、罚球7中6表现还算不错，可惜篮网87-111惨败。
　　本赛季虽然篮网战绩拙劣，但易建联的进步和表现还是让人眼前一亮。凯尔特人赛前，阿联本赛季出场13次，场均15.8分7.5个篮板1.2次封盖，投篮命中率43.2%，这几项内线球员的关键数据都是生涯新高。更为重要的是，易建联场均有5.7次罚球，相比前两个赛季(场均分别为2.2和2.0次)有将近185%的增幅。
　　罚球/出手数数据是衡量内线球员禁区杀伤力和稳定性的另一重要指标，新秀赛季易建联该数据仅为0.28(出手520次、罚球145次)、上赛季在篮网因为球队战术设置和自身伤病原因，阿联罚球/出手数据仅为0.25(出手500次、罚球123次)。不过本赛季易建联出手162次、罚球已有74次，该数据激增至0.46，本场赛前位居全联盟第34位。
　　罚球/出手数据对于易建联这样更多依仗投射的大前锋来说重要性在于，即使你手感不佳，也可以从罚球线打开突破口。本赛季阿联可以罚球数暴增，说到底不过三点：第一，力量和禁区Finish能力提升；第二，持球突破更为坚决；第三，自信心和与裁判沟通能力的进步。以前易建联一旦手感不佳就歇菜，但今年他这一点堪称脱胎换骨。
　　以易建联的投篮技术，如果他能更多的走上罚球线，那么这块区域对他来说等于是送分。以篮网和马刺比赛为例，易建联17投仅4中，但凭借罚球线上10中8的表现，他仍能有16分进账。1月2日篮网对骑士，阿联13投仅2中，但凭借罚球线8中6的表现，也拿到了11分。
　　今天对凯尔特人，虽然前半场也曾一度5投1中，但阿联及时调整找回了个人进攻成功率。复出之后10场比赛，易建联只有对阵黄蜂得分未过双，场均18.5分7个篮板。再说阿联表现起伏不定总坐过山车，似乎已经没有什么注脚。下一步对于阿联来说，就是要思考怎么才能更好的帮助球队取胜，怎么才能打出更棒的团队篮球。
　　(贝吉塔)

