诺天王迈过20000分大关 11年风雨路锻造国际第1人
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，德克-诺维茨基是NBA国际球员的代表人物，今天虽然达拉斯小牛队在主场以95比100不敌洛杉矶湖人队，但诺维茨基却经历了生涯一个里程碑时刻，他的生涯总得分突破20000分大关，这让他成为当今NBA国际球员中无可争议的第一人。
　　本场比赛之前，诺维茨基距离个人的20000分大关只差16分。第四节比赛，距离全场结束还剩10分57秒，诺天王篮筐左侧底角落位，接到队友贾森-特里的助攻张手便投，这个14英尺的中距离命中，诺天王正式成为20000分先生。达拉斯美航中心球馆顿时欢声如雷，所有观众都起身为球队的旗帜鼓掌。比赛稍稍中断，德国战车尽情享受着观众的掌声，尽情享受这一特殊时刻。
　　今天在湖人队面前，诺维茨基的进攻保持较高的效率，他全场22投11中，一人贡献30分和16个篮板，终场前42.9秒时他的一记3分命中让小牛队将比分扳为95平，这让他们一度看到反败为胜的希望。可惜科比-布莱恩特又一次扮演了关键先生，他随后的制胜跳投让湖人队重新领先，小牛队不得不吞下失利苦果。球队的落败并不能掩盖诺维茨基的光芒，他是小牛队场上最可靠的得分点，正是有了他的出色表现，小牛队本赛季才能在西部联盟紧追领头羊湖人队。
　　尽管没有像保罗-加索尔那样夺取过NBA总冠军，但诺维茨基在其他个人成就上更胜西班牙人。在11年职业生涯打拼了876场常规赛后，诺维茨基终于让自己的生涯总得分突破20000分(目前20014分)，他成为NBA历史上第34位拿到20000分的球员，而在他之前还没有国际球员能有此成就，他绝对是NBA国际球员中的第一人。
　　看看联盟中其他的优秀国际球员，史蒂夫-纳什(14186分)、瓦拉德-迪瓦茨(13398分)、佩贾-斯托贾科维奇(12990分)、加索尔(11372分)、托尼-帕克(10782分)、姚明(9196分)这些人的得分与诺维茨基都有不小的差距，这也能够体现诺维茨基在场上的价值。
　　除了领跑国际球员得分榜外，诺维茨基的名字也能够在海外出生的NBA球员得分榜上占据一席之地。哈基姆-奥拉朱旺(26946分)、多米尼克-威尔金斯(26668分)、帕特里克-尤因(24815分)是仅有的几位在美国本土之外出生，且生涯总得分比诺天王多的球员。
　　以诺维茨基现在的状态，他在退役前超过尤因应该没有太大问题，但对于德国人来说，他最渴求的莫过于一枚总冠军戒指。在拿到过常规赛MVP，闯入过总决赛后，诺维茨基需要的就是一枚冠军戒指。今年小牛队给德克找来了更多的帮手，但与湖人队的三次交锋应该让他们看清自己与对手的实力差距，在二月的交易截止日前，小牛队的老板库班还需要尝试其他交易，他要争取给德克带来更多可靠的队友。
　　(Melody)

