阿泰斯特：阿里纳斯演戏过头了 他大学有没有毕业
　　新浪体育讯　吉尔伯特-阿里纳斯的藏枪事件可能给他造成的最终后果还很难预测，不过若是连罗恩-阿泰斯特都觉得这件事情做得有些过头，那么或许事情的确已经非常严重了。北京时间1月14日，CBS体育专栏作家肯-博格报道了阿泰斯特对于这起事件的看法并嘲笑阿里纳斯缺少大学教育。
　　“我要为他祈祷，因为他似乎只是想开一个玩笑，但玩笑开的真的过头了。”阿泰斯特在接受采访时说：“他是一名喜剧演员，但演的太过头了。”
　　尽管阿泰斯特所经历的事情与阿里纳斯完全不同，但后者还是可以将阿泰的结局作为参考，2004年的奥本山宫殿斗殴事件使他付出了停赛73场的处罚，不仅如此，他的职业生涯以及个人形象出现了永远无法擦去的烙印。“这就是生活，你不能把一些人想的太完美，哪怕是超级球星，否则他们会不断地让你失望。”阿泰斯特说。
　　发生在两人身上的事也有相似之处，那便是联盟希望通过给予他们的惩罚来作为警示，因为无论是哪一件事都是大卫-斯特恩无法容忍再次发生的，“我了解阿里纳斯。”阿泰斯特说：“他从不停止开玩笑和找乐子，哪怕是他陷入麻烦也是如此，没什么比让他担任一位喜剧演员更适合的了，但这次的玩笑惹怒了斯特恩，而他终于感到后悔了。”
　　尽管斯特恩的处罚相当严厉，但阿泰斯特仍旧心服口服，“我过去常常会把斯特恩不往好处去想。”阿泰斯特说：“但我认为他是一个好人，因为他想帮你，我虽然做了一些愚蠢的事情，但这并不是有意要做的，而斯特恩则始终提醒你在犯错后是要付出代价的，这很重要，我一直都很乐于与他谈话，因为我时常会忘记自己还是联盟中的球员，一旦忘记了就容易犯错。”
　　那么假如如今身陷藏枪事件的是阿泰斯特，那么他会有何反应呢？“我都不愿意去想像自己遇到了他的状况。”阿泰斯特低头沉思了15秒后说：“阿里纳斯大学有没有毕业？我建议他回到大学和那些孩子们聊聊远离枪支有多么重要，他需要将事情做的更好，而且要努力做好事，而每个人也都希望看到他重返赛场。”
　　(喜欢)

