绿军就是明证篮网正在蛰伏 若得巨星就可绝地反击
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，篮网主场87-111输给凯尔特人，输给联盟总冠军竞争者不过是又一次为年轻交了学费，篮网仍然可以为自己潜力巨大的阵容感到骄傲，他们也从绿军身上看到2010年夏天绝地反击的可能。
　　有很多人说篮网现在的建队思路走的是开拓者路线，即囤积大量出色的年轻球员再图大业。往深了说，篮网打的确实是年轻人这张牌，但他们更似老鹰，不仅依靠选秀招揽了一批年轻有为的球员，也在兼容并收寻找领军人物，至少在罗德-索恩看来，德文-哈里斯就是他们的乔-约翰逊。只是不管是开拓者还是老鹰，迄今为止最大的成就不过是打进季后赛首轮。雷霆虽也是颇有建树，但也都被青春撞过腰，这些都让人看到，年轻与潜力都是双刃剑，所以说篮网也并不需要一条道走到黑，就非在“培养年轻人”这个建队原则上打转，也不要在2010年夏天“苛求签下超级明星”这颗树上吊死。俗话说条条道路通罗马，何况今天的对手凯尔特人珠玉在前，“潜力换巨星”的建队策略如何不让人动心呢？
　　90年代的凯尔特人乃至二十一世纪初的凯尔特人，一直在坚守自己“培养自家球星”的传统，这点上在保罗-皮尔斯身上体现明显，不过少有当年“红衣主教”雷德-奥尔巴赫那些神奇交易后，绿军很长时间以来都陷入了困顿中。或许是时任总经理的丹尼-安吉看到球队难有两全其美之策，在建队策略上几乎全面性倒向了“巨星政策”，一次总冠军证明了这个决定的正确性。2007年，先是首轮5顺位选中杰夫-格林然后打包德隆特-韦斯特和沃利-斯泽比亚克送去超音速换回雷-阿伦，然后打包艾尔-杰弗森、2个首轮签以及莱恩-戈麦斯等人，换来凯文-加内特，从此开启了三巨头时代。从凯尔特人给出的交易筹码中，我们不难发现，其中不光有自己培养的潜力球星杰弗森，以及年轻苗子韦斯特、特尔费尔和戈麦斯，还有当年颇受看好的新秀格林。这种卖未来换现在的做法，当时还曾受过批评，现在想来皮尔斯+格林+杰弗森+拉简-隆多的阵容也颇为不错，但谁又能否认安吉当时果敢英明的决策呢？对于更为老道早就看透了联盟巨星策略的索恩来说，他让篮网选择“未来换现在”的战略性转移也是非常可能的，尤其是在新老板俄罗斯巨富米海尔-普罗霍洛夫上任后，更会如此。
　　从2010年自由人市场出发，篮网具备当年凯尔特人缺乏的优势，那就是更为丰厚的薪资空间，他们可以签下一位超级巨星。但虽说签巨星然后和自己培养的潜力球星搭档是个稳妥地建队策略，但实际上要冒的风险不会比“巨星策略”小。就好似当年皇家马德里喊出的“齐达内+帕文”政策，最终落到实处的是巴萨，而非切尔西。这就是说，当球队不具备足够的吸引力在自由人市场稳坐泰山，特别是勒布朗-詹姆斯遭到热火、尼克斯这样薪资空间同样丰厚，也各有优势的对手竞争时，篮网选择去豪赌交易不失为上策。巨大的薪资空间和一堆能在转会市场招蜂引蝶的年轻人都是上佳的筹码。用索恩自己的话说：“我们不一定会在交易截止日前做交易，2010年夏天我们也会在交易上谨慎小心，但这不说我们篮网队内有人会是非卖品。”这样的意思就很明显了，篮网要巨星不惜送走潜力球员。
　　这就意味着包括哈里斯、洛佩斯、易建联、库特尼-李以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨在内，一干颇受联盟认可的年轻人都可能被出售。而可以交易的对象就好似当初的加内特或者阿伦，要不是想去另谋发展，就是和原球队有不可化解的矛盾。特别是在篮网即将搬去布鲁克林后，对于那些渴望大合同的巨星是十足的诱惑。其中就包括2010年将成自由身的约翰逊和克里斯-波什，两人目前所在的猛龙还有老鹰都在考虑未来先签后换的事宜，这让篮网可以用年轻人做筹码换取争夺这些巨星时更大的本钱。其他能够考虑的巨星还有卡洛斯-布泽尔、卡隆-巴特勒、吉尔伯特-阿里纳斯、克里斯-保罗等，有曾被传出要离队的巨星。
　　普罗霍洛夫曾在莫斯科中央陆军身上完成过接手一年大换血勇夺冠军的神奇，他不会不考虑在篮网身上再来一次！
　　(阿姆罗)

