邓肯神迹12年后再现江湖 他是不可忽视的新秀奇葩  
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息  背靠背战雷霆，考虑到老将的体能，波波维奇战略性选择让蒂姆-邓肯休战。而在这场缺失领袖的比赛中，另一个身影挺身而出，他就是今年的新秀德胡安-布莱尔，他全场抢下28分、21个篮板，风头丝毫不逊老大哥。
　　“今天之后，我还要继续前进，”赛后，大批记者都将关注的焦点放在布莱尔身上，但后者寥寥数语，并不想多说什么，“过去三四场比赛，我一场球总是只能抢到两个篮板，所以，在今天之后，我还需要继续努力。”确实，之前三场比赛，布莱尔表现得不够理想，他均已首发身份出战，总共却只抢下8分和5个篮板，其中尽管有上场时间受限的原因(三场比赛只打了30分钟)，但对自我要求严格的布莱尔来说，他仍觉得做得远远不够。
　　而布莱尔不满近期的篮板发挥，实际上也自有其道理。因为，在此前的比赛中，布莱尔场均抢下5.4个篮板，这个数字在所有新秀中高居第二位，仅次于公牛的T-吉布森。布莱尔也知道，在如今的马刺队，他无需在进攻端贡献太多力量，波波维奇是一个坚守防守至上原则的教练，他只要在此环节竭尽全力，就一定能在队内赢得一席之地。本赛季迄今，马刺的主力大前锋人选始终没有固定下来，先是老将安东尼奥-麦克戴斯出任，近段时间又由布莱尔顶上，过去12场比赛，后者打了11场先发。
　　“我要好好看看他今晚的表现，我真的不知道他是怎样完成的，”赛后，波波维奇对布莱尔有点刮目相看，“他真的是一个篮球运动员。他的球性很好，手感也不错，就像你们看到的那样。我们其实也没教他什么，这一切，都是他与生俱来的天赋。”别忘了，因为膝盖问题，去年的选秀大会，很多球队可都是对布莱尔闭门三尺，惟独马刺，敢于在37位选择了他，这样做，其实无异于是一场赌博。
　　要知道，在马刺队史上，前一次有新秀球员能在“菜鸟赛季”贡献20+20，还是12年前的事，即1997-98赛季，创造者的名字叫做蒂姆-邓肯。
　　(协和漫步)

