赛前热身3分球不准直摇头 阿联没KG天尊也得重视
　　新浪体育讯　北京时间1月14日(新泽西时间1月13日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战波士顿凯尔特人。
　　赛前，阿联照例提前来到球馆热身，身穿白色T恤，篮网短裤的他，先是进行了中投练习，然后站到罚球线上开始罚球，依然精准。罚球之后，突破急停投篮，效果也不错。最后，阿联走到三分线外，进行三分球练习，可惜三分球连续几个不中，阿联摇摇头，显得不太满意。
　　热身期间，一直有球迷喊阿联的名字，还有球迷为他加油，喊道：“易，投进那个球！”这些球迷大多数是小孩，为他们签名之后，阿联回到更衣室，他坐下之后，没吃什么东西，汗也没来得及擦，便开始回答记者的提问：
　　记者：这场比赛，凯文－加内特因伤缺阵，你是不是感到有些遗憾？
　　易建联：季前赛我们打过，这场比赛，虽然对方少了加内特和(拉希德)华莱士，但毕竟还是强队，整体实力还是很强，特别是像(保罗)皮尔斯、雷-阿伦那两个点，要特别注意。
　　记者：今天更多时间要和格伦-戴维斯交手，他身材很魁梧，和他对阵进攻方面有什么想法？
　　易建联：嗯，自己要动起来吧，多穿插、空切、突破。
　　记者：最近球队出现了一些人员变动，有没有影响到你们？
　　易建联：也是不是很意外，到全明星之前，也是一个比较活跃的交易时间段，球队也是慢慢在做调整。场外的事情我们并没有太多关心，主要精力还是放在比赛和自己身上。
　　记者：对克里斯-亨弗里斯的第一印象如何？
　　易建联：昨天他稍微练了一些，整个场上还是很积极(的一个球员)。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

