阿帅：从未想过会三个加时 小布无愧进攻关键先生
　　新浪体育讯　北京时间1月14日(休斯顿当地时间1月13日)消息，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，主场作战的休斯顿火箭队历经三个加时赛最终以120比114，六分的优势击败了来访的明尼苏达森林狼队。
　　赛前主教练里克-阿德尔曼就表示西部垫底的狼队并不是如排名那样如此的差劲。内线拥有凯文-勒夫和艾尔-杰弗逊的狼队实力不容小觑。但是历经三个加时惊险的拿下比赛还是赛前很多人所没有预料到的。
　　在赛后的新闻发布会上，主教练阿德尔曼表示他从没想到会打三个加时赛，“不可思议的比赛，狼队的表现不可思议，每当我们领先时，他们总会追上来。好在球员们挺住了，卡尔最后时刻站了出来，对球队的帮助很大。”
　　“有人认为火箭队如果输掉这场比赛，那将是一件非常耻辱的事情，你怎么看这个问题？”有记者问到。“我不这么认为，有人会这么想是因为他们不了解NBA比赛，他们不执教NBA球队，他们认为每件事都是完美的，每场比赛都是完美的，NBA是完美的。如果你领先17分，那你就不应该葬送这个领先优势。他们只是没有明白什么是NBA。NBA充满了职业性。比赛是多变的，有时球员的手感会冷，有时又会变得很好。正如这场比赛，我们两个最好的罚球选手都罚丢了关键球。他们的罚球命中率可都在84％以上，这种事情是会经常发生的，NBA比赛没有那么完美。不是说强队就一定能赢，命中率高的球员就一定能把球投进。所以球员必须从身体和精神上做好准备，紧张起来。我们的球员做到了这一点。”
　　在对于查克-海耶斯的表现时，阿德尔曼更是赞不绝口。“他做的太棒了！杰弗森是一个非常难缠的对手。查克整场比赛都在和他缠斗。当查克陷入犯规麻烦时，卡尔接着上做的很好。这就是我们球队一个问题所在，就是球员身高块头都太小了。艾尔太壮了，他得了26分26个板。”
　　“布鲁克斯整场比赛的表现也很棒，他和凯尔-洛里是我们球队进攻的关键。他明白一点就是进攻时球必须在自己的手里。”里克表示。
　　对于在常规时间里布鲁尔最后一个半场三分，阿德尔曼认为他很不可思议。
　　在最后时刻对于路易斯-斯科拉的冷藏，里克表示加时赛中他只考虑什么阵容能够让球队赢球，这是底线。是根据对方的阵容，进攻来决定。球队需要对对方进行整场的限制。
　　虽然是一场艰苦的比赛，好在火箭队最终拿下了比赛，没有赢来又一个连败。希望火箭队在接下来的比赛中能够赢得更多的比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

