大郅梦想新疆之行因亚运搁浅 遗憾错过王菲演唱会
　　职业运动员的生活难免枯燥，但王治郅抽空看书、体验美食、旅游、看演唱会，让生活过得有滋有味。
　　王治郅希望世锦赛结束之后能去趟新疆。“开始估计能放几天假，有时间希望去新疆旅游，因为我们平时都是打联赛，冬天去，没有机会领略一下新疆的美丽风景。”近两年王治郅抽时间领略了陕西、兰州等地的西北风情，新疆这个很有地域特色的地方一直是他期待好好走走看看的地方。可刚到北京，下飞机没多久就接到通知，“国家队下周就要报到，现在去不成了。”
　　本周日，调整后的中国男篮将在北京重新集结，下周一开始备战下月就将在广州开始的亚运会。王治郅、刘炜几名老队员可推迟几天归队。满打满算不过一个星期，王治郅盘算着和儿子、父母在一起好好聚聚。“这两天带着家人在近的地方走走看看”。
　　遗憾的不仅仅是去不成新疆，王菲北京演唱会也要擦肩而过了。去年大郅看了纵贯线的演唱会直呼过瘾，今年王菲在北京、上海共筹办了八场演唱会，其中北京举行五场，大郅老早就和朋友说要去现场观看，让大家帮他操心售票信息。昨天当记者问他“票买好了没？”大郅泄气地说：“我当时想买，幸亏没买。没办法看，10月底、11月初刚好是热身赛呢。”王治郅很喜欢听王菲的歌曲，他博客首页收录的第一首歌就是王菲的《传奇》。
　　这两天，大郅还操心着八一男篮。最近第五十届世界军人体育大会篮球锦标赛正在韩国首尔举行，主教练阿的江率队出征，这是前江苏队员韩硕加盟八一后的第一次大赛。大郅回到北京的时候，队友刚刚离开。大郅只能通过网络，了解着队友的动态，“小组已经出线了，还赢了美国。”大郅说。

