专家称小哈已非不可触碰 若能换全明星篮网定出手
　　新浪体育讯　北京时间1月15日 德文-哈里斯是本赛季退步最大的球星之一，他率领的篮网队战绩比上赛季大幅下滑。据ESPN的专家查德-福特报道，哈里斯已经不再是不可交易的球员。
　　查德-福特今天撰写了一篇文章，列出了本赛季最有可能被交易的25名球员，当然绝大多数都是大牌球员。哈里斯在这个榜单中排名第13位，以下是他对哈里斯的评述——
　　上赛季，我们一致赞同哈里斯入选全明星，他的表现确实非常出色。而今年呢？我收到消息，称篮网队已经不再把哈里斯当作球队的未来核心。如果他们能用哈里斯打包一至两个到期合同，从其他球队换回一位年轻的全明星球员，那么篮网队肯定会这么做。另外，以篮网目前的战绩来看，他们很有可能拿到2010年的状元签，这样篮网就可以率先摘下NCAA明星约翰-沃尔，如果他们瞄准这位新星双能卫，那么哈里斯就更显得可有可无了。
　　当然篮网队面临的困难也不小，哈里斯本赛季的表现乏善可陈，这已经降低了他的价值。特别是他的急停跳投，命中率无法与上赛季相比。我相信很多球队还是会对哈里斯感兴趣，但我不确定哪支球队甘愿用全明星球员来换他。
　　哈里斯的合同有好处也有坏处，由于签约时他还不是全明星，因此当时小牛用一份5年价值4200万美元的合约就搞掂了他。哈里斯本赛季的薪金为840万美元，到2011-12赛季最高峰时，他的薪水也没有超过千万，约为931万美元。而哈里斯最后一年(2012-13赛季)的薪金则下降到850万美元。
　　哈里斯的合同比较长，算上本赛季还有四年，但薪金都不算太高，对于一名还未满27岁的球员，哈里斯的使用价值还是非常高的。即使篮网队重建，只要哈里斯能放弃无限开火权，那么他也是很有价值的球员。不过球队应该已经放弃了以他为核心建队的念头。
　　(Zorro)

