5年了科比仍是不可教球员 飞侠在纵容中被他降服
　　记者段旭报道
　　科比，你太累了，该歇歇了。可是，科比本人却觉得，他不需要因为这些伤而休战。提起自己身上的伤，他总是将其淡化。在对马刺一战中腰部痉挛后，科比一边说自己“都没法走路了”，一边却告诉记者：“这只是工作的一部分。”
　　如果菲尔·杰克逊不“要求”科比休息，倔强的科比显然还要继续撑下去。那么，禅师为何不出面干预？
　　湖人打小牛的赛前，有人问：如果科比的身体状况不能够帮助球队，会不会把他拿下来？杰克逊说：“如果他在场上破坏了我们整个球队，作为教练，就得那样做。”
　　再被追问，杰克逊的口吻就变强硬了：“除非他伤害了整个球队，或者现在上场对他会产生长远的影响，比如会影响到他5至10场球的表现，否则，我不知道为什么(要让科比休息)。如果是那样，他在场上会拖累整个球队，而我们现在还没到那个地步。”
　　科比要怎么样，才算是“破坏/伤害/拖累”了整个湖人队呢？对小牛这一战，他打了35分钟，只得到10分；进攻中，他很少进三分线，防守时，移动也相对迟缓；当然，制胜的关键球是科比投进的，但在那球之前，也是科比一次投篮被封盖，一次出手“三不沾”，给了对手小牛队扳平比分的机会。
　　换作五年前，菲尔·杰克逊会怎么想，怎么做？
　　2004年夏天离开湖人之后，杰克逊写了本名叫《最后一季》的书，揭出当年湖人的许多内幕，给科比贴上了“不可教(uncoachable)”的标签。杰克逊在书中说，他和科比之间常常爆发心理战，“我知道，这一年当中有很多次，我们之间在进行一场心理战。令人惊讶的是，我们能达成停战协议，甚至取得更高层次的信任。但最终，我不相信我们之间能有足够的信任去赢得总冠军。”杰克逊还透露，他曾告诉湖人总经理库普切克：“下赛季，如果他(科比)还在这儿，我就不会再执教这支球队。他不会听任何人的话。我已经受够了这孩子。”而当杰克逊最终决定收山时，科比的回应是：“我不在乎。”
　　此一时，彼一时，现在终究不是五年前。当菲尔·杰克逊和科比重新走到一起，并且又相处了四年多之后，他们早就学会了相互妥协、相互尊重。
　　去年6月总决赛期间，《洛杉矶时报》的记者T.J。塞默斯“不怀好意”地询问杰克逊：在这个系列赛中，科比是不是偶尔还会“不可教”？杰克逊短促有力地扔出一个词：“No(不)！”
　　同样是去年总决赛期间，前NBA巨星莫宁在接受采访时说：“其实我觉得菲尔只不过露个面，而科比做了所有的工作，让这支球队取得成功。”记者将这话转述给杰克逊，问他是否认同莫宁的话，杰克逊笑答：“科比做了很多工作，而我只是坐在我的椅子上。”
　　湖人击败魔术夺冠，在奥兰多，杰克逊和科比拥抱在一起，沐浴在香槟的气息中。
　　冠军，冲淡了两人过往所有的不快，因为冠军是两人共同的利益追求。杰克逊评价科比说：“他已经学会怎样当好一名领袖，这对他真的很重要。因为他懂得了，他必须(对队友)有所回报，所以他成为了一个付出者，而不仅仅是一个只知道要球的领袖。”
　　从内心来讲，杰克逊和科比未必已经化“敌”为“友”——事实上，他们或许根本不可能成为朋友。但这并不妨碍两人因为追求共同的目标，而建立起牢固的相互信任。这种相互信任，一如当年杰克逊和奥尼尔之间的信任，又如更早杰克逊和乔丹之间的信任。
　　因为信任，所以杰克逊会适当地纵容科比。当科比认定自己可以出手投篮时，杰克逊不会强行限制他，就算觉察到不妥，杰克逊也只是旁敲侧击，通过指示其他球员来达到目的。于是，法玛尔等人听到杰克逊说：“当他(科比)要球时，必须要有足够坚强的意志拒绝他。”
　　同样地，当科比认定自己没有必要因伤休战时，杰克逊也坚定地站在科比一边，至少是在媒体面前，表现出站在科比一边的模样。于是，记者们听到杰克逊说：“除非他伤害了整个球队，否则……”
　　当年，杰克逊也曾纵容过乔丹的出手，也曾纵容过奥尼尔的体重。
　　如果菲尔·杰克逊不“降服”科比，科比的倔强就不会被任何人“降服”。不过，没有人，能比禅师更清楚，怎样才算真正“降服”了科比。

