一柱擎天加四杆火枪战术失衡 魔兽屡被废隐忍不发
　　记者冯小报道
　　7次出手，仅中1球，得到8分，霍华德在魔术97比115不敌掘金的比赛中表现得很糟吗？
　　还有比这更糟的：赛后的魔兽依然还是从自己身上找毛病。到现在，他还是那个对大范甘迪只知道领命行事，不知道质疑的老实孩子。或许，这要对魔术的伤害更大。
　　范帅执教不作为
　　“我们用强硬的身体将他赶出了他的投篮区域，这对我们帮助很大。”战罢魔术，掘金主帅卡尔一脸春风得意，“联盟里很少有球队能让他的得分不过十。”卡尔不知道，他们是本赛季中第五支让魔兽单场得分在10分以下的球队，但他很清楚，只要魔兽发挥不正常，魔术就很难赢球。在霍华德得分低于10分时，球队胜率仅有33.3%。所以，卡尔安排内内和马丁，整场比赛对霍华德又推又挤。
　　其实，掘金并不擅长防守，他们对霍华德的“排挤”也仅限于依靠个人身体素质的单兵作战。可令人意想不到的是，魔术为霍华德传球的耐心出奇的低。
　　每当被挤出三秒区后，霍华德会转到防守相对空虚的另一侧再次准备要球，但魔术的外线球员却很少随之将球转移到另一侧，而是选择在外线草草处理进攻。恶性循环由此产生，魔兽越打越急躁，越急躁就越投不进球，越投不进球，队友就越不愿意将球传给他。
　　上半场时，霍华德就已经出手7次，这意味着，在下半场，他没在移动战中投进哪怕一个球。
　　更大的问题发生在场边，魔术主帅范甘迪就站在原地，看着这一切发生，但却没有针对掘金对霍华德的防守，进行任何应对。
　　从这个赛季开始，魔术的战术理念就已经开始跑偏。他们打进总决赛所依靠的“内线一柱擎天，外线4杆火枪”的内外均衡被打破。范甘迪越来越偏重外线的远程进攻，而忽略霍华德在内线的作用。
　　当霍华德在内线的牵制力因战术理念的失衡而被削弱时，外线三分投手最需要的投篮空间也变得越来越小。这也造成了球队在比赛时，要么三分雨下，要么外线失灵。但尽管如此，范甘迪依旧没有进行任何调整，只是一味地在外线的排兵布阵上做文章，修补已经被过分重视的球队远程火力。
　　败给掘金的比赛，成了又一个最好的例证。是役，魔术三分31次出手，占球队总出手的40%，而命中率仅为38.7%。
　　魔兽领袖不作为
　　赛后，魔术的更衣室里，霍华德陷入沉默。
　　上一场比赛115比97赢下国王，霍华德刚砍下最近5场比赛最高的30分和16个篮板。那场比赛，他的15次出手机会也是最近5场比赛中最多的。霍华德以为，自己的状态回来了。可没想到，刚过1天他就又跌入了低谷。“这场比赛对我来说很艰苦，”霍华德说，“我总无法抢到最有利的位置。”
　　对于已经在联盟征战了5个赛季的霍华德来说，他已经从菜鸟成长为全明星、联盟最佳防守球员以及打过总决赛的球队核心。他很明白自己的职责就是担起球队的兴亡大业。可面对球队的改变，霍华德却在不自觉间放弃着自己的领袖权利。
　　魔术现在遭遇的问题，源自夏天的转会。在转会还未对外公布时，魔术总经理史密斯曾找到霍华德。“我当时想在媒体报道前，提前告诉他球队的变化。”史密斯说。在NBA的很多球队，当重大交易产生前，球队会征询当家核心的意见。可霍华德却参与的不多。“因为那不是我的领域，我所能做的一切，就是在球场上打好球。”霍华德说。
　　在大范甘迪的战术理念发生偏移的时候，霍华德其实也有很多机会向教练提出自己的看法。可霍华德所做的，却是始终站在大范一边，送上无限支持。霍华德唯一一次和范甘迪交涉发生在赛季初，但他和教练讨论的内容不是自己出手次数的下降，不是球队战术重心的偏移，而是希望范甘迪对卡特等一批新来的球员更加宽容，让他们有自由发挥的空间。而魔术的新人们得到了足够的空间时，霍华德再想改变却为时已晚。球队在新年后遭遇4连败，霍华德希望增加自己的出手机会，可范甘迪却以害怕对手进行“砍霍”为由，婉拒了他的提议。对此，霍华德的反应并不激烈，除了发了发小牢骚外，他继续扮演起超级蓝领的角色。
　　现在，在只有7次出手后，霍华德又沉默了。自打进入联盟开始，他就是个老实人，是个开心果，他给人的印象只有露出一口大白牙的笑脸，可作为一个领袖，还需要有另外一面。而究竟霍华德什么时候才会展他的另一面？没人知道。

