CDR开炮矛头直指篮网内线 要和阿联争第二得分手
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，据《纽瓦克星报》报道，克里斯-道格拉斯-罗伯茨因在球队地位下降、出场时间和出手次数急剧下滑而表达不满，专家戴夫-亚利桑德罗指出他是在抱怨篮网目前偏内的打法。
　　曾经，2009-10赛季让CDR(罗伯茨)丑小鸭变凤凰，他曾在赛季初证明自己是个大心脏球员，他曾向世界证明自己是个大场面球员，或者说他至少在篮网找到了足够的发挥空间， 他至少给了那些质疑他是否能够立足NBA的批评家一记响亮的耳光。只是时过境迁，自劳伦斯-弗兰克下课后，CDR在篮网的地位就每况愈下，此前就抱怨过新体系伤害了自己表现的CDR，将矛头直指内线。
　　美国时间周四，篮网正在训练以备明天与步行者的比赛，他再次就自己下降的数据和表现进行了解释：“不一样的进攻，不一样的战略部署，不一样的体系。这个问题其实很好解释，就是一切都变得不一样了。”
　　这位篮网的先发小前锋确实有理由抱怨，他在弗兰克手下曾是出手最多的球员(11月份场均出手15.2次)，可过去5场比赛他却只有场均8次出手，而昨日与凯尔特人的比赛更是只有3次。其实发生在CDR身上的事情也曾发生在德文-哈里斯和不少球员身上，毕竟换上了新帅奇奇-范德维奇，每一名教练都有自己喜爱的打法，有自己信任的一套球员班底。在范德维奇手下，伤愈复出的易建联以场均16分位列篮网得分榜第二，内线搭档洛佩斯则一直高居第一，将小哈和CDR都挤到了身后，这或许是CDR不满的原因所在。
　　那么有关CDR的质疑是否真的符合逻辑呢？他难道是在借抱怨新体系为自己不佳的表现开脱？CDR指的对新体系的不满，其实就是对篮网进攻端侧重于内线的布鲁克-洛佩斯和易建联，而感到不满？专家达利桑德罗给出了一个准确的答案：事实确实如此，不过CDR要圆滑的多，虽然他一直在坚信自己有资格去做篮网的第二或者第三得分点，不过CDR没有明白的说出来，他用委婉的方式表达了对队友的尊重。不过在外人看来，当篮网确定了哈里斯这个绝对核心后，CDR的直接竞争者只有两人那就是阿联和洛佩斯，CDR的不满有许多来自于内线不断增加的出手次数上。
　　达利桑德罗的解释就让CDR此前的一些发言很好理解，他曾暗示新体系在2010年以来并不管用，他承认自己有不少消极情绪：“说实话，我确实认为这对我个人表现有很大影响，这些想法一直困扰着我，我因一些不好的情绪让自己表现大打折扣。”
　　当奇奇-范德维奇和哈里斯都站出来就CDR的发言予以劝说，表示年轻人总有理解的一天，希望CDR明白自己应该做什么，CDR依然想说的是自己能做什么：“我可不想弄得自己好似自私自利，现在的情形对于我们篮网是个艰难的时刻，但我还会去做这个赛季以来自己一直在做的事情，为比赛作好完全的准备，大量的训练，就像在2009年夏天那样。对于我来说一切都没变，只是球队体系变了而已。”
　　一切都在变，CDR似乎也接受了一个现实，篮网现在是万事俱备就差胜利。“这是事实，在NBA每直球队都该努力战胜对手，我们不能再这样输下去了。我曾在赛季初遭遇过麻烦，那种困扰带来的压力确实很大。我曾将自己的愤怒公之于众，但却饱受批评，所以现在我刻意控制自己的情绪，尽量不表达出来。”
　　当范德维奇认为CDR还太年轻不理解篮网目前的处境时，CDR如是回答：“我现在比以前更了解NBA，比如何在这里打球还要透彻的了解。一支重建中的球队在他们重建的关键一年，你如何和我所处环境一样，就都会了解目前球队的运作了。”
　　(阿姆罗)

