公牛宣布退出麦蒂竞争者行列 不愿放弃潜力全明星
　　中新网1月15日电 与火箭交易麦蒂有关联的球队多达7支，可在今天公牛宣布退出了追逐麦蒂的行列，理由是他们不愿意送出大前锋诺阿。
　　麦蒂的到期合同实在诱人，就连76人也愿意送出当家球星伊格达拉，不过76人总经理也很精明，他们还希望送走球队薪金包袱的戴勒姆波特，这点让火箭非常头疼，因为戴勒姆波特有着严重的伤病史，而且合同还很长。
　　目前，麦蒂离开了休斯顿火箭，他正在芝加哥跟随训练师格罗夫进行特训，并渴望能尽快被交易。公牛对麦蒂非常感兴趣，因为他们明年夏天球队的总薪金肯定超过工资帽，而麦蒂在今夏有一份令他们垂涎三尺的2300万美元到期合同。
　　当地时间2月18日是NBA球员交易截止日，众多球队在那个时间段才会做出交易选择，火箭也有可能在那时候送走麦蒂。有消息称，公牛希望得到麦蒂，但是他们的筹码难以让火箭满意，而火箭希望得到公牛大前锋诺阿。
　　既然公牛不愿送出诺阿，火箭也不急于交易麦蒂，而且总经理莫雷也一再强调，他表示“球队会选择在交易截止期前最后一刻出手”，因为在那时才有可能得到最好的报价。看来等待火箭交易的成功，还需要等待一段时间，或许交易日前会有大新闻。

