NBA三队距离麦蒂最近 火箭的手到底与谁握在一起
　　远未到握手成交的时刻，验货的声音就很刺耳。
　　并不是买家或者卖家中间的任何一方发声，而是当下挺尴尬更心急的货品本身。格罗弗只是麦迪的训练师，他出面遮掩不住麦迪的心急，好歹能够遮掩麦迪的尴尬。
　　只不过，他说“麦迪现在的状态很好”，心里痒痒的只会是那些紧盯麦迪的潜在买家们，手里攥着麦迪待价而沽的火箭，内心里只怕要继续不紧不慢———
　　有人替麦迪打广告自然省了自己的力气，可最终自己是否愿意出手，说到底还得看那些买家们的诚意。
　　传说中的7支球队也好，捕风捉影牵扯上的10多支球队也好，好歹得像公牛、奇才或者76人一样，拿出点儿像样的交易筹码再说。剩下的时间，留给火箭好好斟酌，因为休斯敦人太在意自己能究竟换回些什么：需要好处理的合同，更需要有潜质的球员。
　　公牛：成品一堆，潜力股没影
　　公牛队想要麦迪不是新闻，尤其是麦迪最近还呆在芝加哥挥汗如雨，撩拨得他们恨不得近水楼台立即得月。
　　他们手中从不缺少资源，甚至比两个赛季前还要宽裕。2007-08赛季，公牛队就曾对麦迪流露出好感，无奈当时的火箭不感兴趣，因为公牛队一度天真地要拿大本换麦迪。时过境迁，现在的公牛成绩滑坡，反倒更舍得放弃，所以他们得到麦迪的机会真不小。
　　布拉德·米勒肯定会出现在任何方案中，这不仅因为公牛想把他打发走，还因为火箭主帅阿德尔曼对他情有独钟。老米勒本赛季的工资是1225万美元，超过麦迪工资的一半，若是追求等价交换的话，公牛等于已经完成了一半工作。当然，剩下那一半极其挠头。
　　战绩平平的公牛更愿意拿出手的还是“成品球员”，前不久被挤出首发阵容的约翰·萨尔蒙斯首当其冲，挤掉萨尔蒙斯进入首发阵容，并在最近有所表现的后卫亨里奇紧随其后，两人分别有8年和7年NBA球龄，如今不在球队的长期计划中，并不是他们状态糟糕抑或伤病严重，皆因不符合球队的战术要求。最近一场大胜活塞，萨尔蒙斯三分球还是6投4中！
　　这样的球员自然是来则能战，而且对于火箭相当微妙的锋线和后卫线都是补充，火箭总经理莫雷要说犹豫，只因两人技术、能力均已定型，再无挖潜蜕变的空间，从长计议的话无疑不划算。可惜的是，公牛倒是阵中不少年轻球员，值得惦记的两位，人家根本没有放手的意思，一个罗斯，一个诺阿，哪怕两人都不那么适合阿帅的战术。
　　一定要折中，公牛队恐怕并不介意搭上阵中的内线球员泰勒斯·托马斯。2006年的4号新秀至今仍然不满24岁，可公牛队在他的使用上始终徘徊不定，矛盾的集中点就是托马斯过人的天赋与篮球IQ永远存在反差，这种球员恰恰又是阿德尔曼最不喜欢的类型。要不要呢？这是个问题。
　　奇才：舍得下狠心，舍不得下决心
　　阿里纳斯一闹腾，等于给奇才老板进行资产重组提供了最好的机会。下定决心也好，充满幻想也好，他们的目标已经转向今年夏天去捕“大鱼”，要么韦德要么博什，至于队里现有的大腕小兵，借用莫雷的一句话，他们一样“没有非卖品”。
　　于是在早先兜售阿里纳斯遇挫后，前些天继续主动向火箭伸出橄榄枝时，奇才队叫出口的名字就是卡隆·巴特勒，队中的骨干球星之一。巴特勒本赛季状态不稳，照样有场均16.5分的数据，而且不到30岁持久力尚可，奇才队认为再加上个把配角，打动火箭队足矣。他们却忽略了，火箭已经有了阿里扎有了巴蒂尔，要一个只攻不防的巴特勒难道还能升级？
　　其实如果换作另一位大腕的名字，火箭还不敢保证不动心。贾米森眼看直奔33岁，火箭添了他却能够在内线组合上做出成倍文章，即使抛却了长线投资的初衷，火箭尝试一番鼓足勇气也不见得。阴差阳错的却是，奇才并不拒绝换走贾米森，可他们“叫卖”贾米森的思路恰恰跟火箭对待麦迪的思路不谋而合，也指望着换两个够青春有前途的年轻球员来。各有所需，却是撞车。
　　所谓转机，则是奇才队近几天的态度略有变化，他们继续尝试把巴特勒塞给火箭，但打包的内容却有了变化，最新消息显示，奇才方面明确表示愿意将迈克·米勒或者兰迪·福伊中的任何一人送给火箭。后两位，那可都是实用型球员的代表。
　　饱受伤病折磨的米勒早已今非昔比，但本赛季他在代表奇才上阵的有限场次里，还能贡献9分、5.5个篮板和3.2次助攻，三分球命中率更是高达60%。福伊近日顶替阿里纳斯成为奇才首发控卫，13日打活塞就独取20分、10次助攻。或许，火箭至今未做决定，只不过是觊觎将两人同时收进帐中而已。
　　最后，就看奇才能不能下决心了。
　　76人：未来与钞票二者择一
　　相比奇才与公牛的紧锣密鼓，76人似乎总跟火箭保持着一种若即若离。
　　他们甚至看不出对于麦迪的极度渴望，因为队里已经有一个中途加盟的大牌艾弗森。他们并非对麦迪没有兴趣，因为他们至今没有向火箭表达最明确的拒绝，拒绝对方得到伊戈达拉的要求。假如可以揣度，他们的心思大概就是再等等，等时间再接近一点儿2月18日的交易截止期限，看76人的走势该选择未来抑或钞票。
　　其实双方之前已经有过互相试探，但火箭根本不愿意接纳76人的出价，费城想甩掉戴伦伯特的高价合同不难理解，但他们还想把江河日下的布兰德也捎带上。火箭的还价是伊戈达拉，不能说杀了回马枪，至少很会揣摩费城人的心理，而且自己保证是稳赚不赔的。
　　76人有没有可能放弃伊戈达拉？这个关键的微妙之处，正在于76人从第一天起就不认为伊戈达拉可以成为球队复兴的领袖。伊戈达拉很全面，而且不拒绝做皮蓬那样的球队二号人物，他给76人带来的最佳战绩却只能是季后赛首轮到此一游，而76人管理层是永远不会忘却2001年他们杀入过总决赛的。
　　戴伦伯特1140万年薪的合同已经是个包袱，伊戈达拉本赛季的工资也达到1220万美元，更要命的是他的合同还剩4年，这才是76人真正如坐针毡之处。所以从76人的角度来说，他们必须要在未来与财政压力两者之间做出抉择，断无两全的道理。放走伊戈达拉，势必会令未来若干赛季的建队思路轻松不少，哪怕当下麦迪表现不好影响球队战绩持续下滑，76人也不排除一烂到底、最后争取选秀状元签的转向。可是，万一今年夏天麦迪也走了，又没能补充任何重量级人物，下赛季的76人又该如何奋斗？
　　所以，站上台面的买家里，76人就成了最受煎熬的一个。

