17项新高背后却是极点 火箭与湖人马刺有本质不同
　　记者王猛休斯敦报道
　　3个加时赛，17项个人职业生涯纪录，120比114，火箭费尽千辛万苦，捕捉森林狼成功的这个夜晚，他们真的感觉有些累了。
　　火箭本来不用打这些加时赛的。他们在比赛的第一节30比13赢了17分，并且始终保持着领先。终场前9秒，他们还领先森林狼4分。最后2.4秒，火箭领先3分，森林狼底线发球，布鲁尔在还没过中线的地方就3分出手，球鬼使神差的飞进了火箭的篮筐。这场比赛，因为布鲁尔的这记3分球，向后顺延了一个小时。和赛季初期无时无刻不充满活力的火箭队相比，他们看上去正在进入整个赛季的第一个疲劳期。如果漫长的赛季就像一场长跑比赛，火箭在这场长跑中的第一个极点已经来到。
　　火箭目前22胜17负，排名西部第7，他们已经打完了39场比赛，接近赛季半程。和那些排名在他们之前的球队相比，火箭最大的不同，就是他们一直在依靠努力去弥补自己天赋的不足。湖人、马刺、小牛、掘金，这些拥有超群实力的球队，并不是在每场比赛里都竭尽全力。他们尽可能的调整身体状态和竞技状态，目标是在4月季后赛来临时拥有一支最出色的球队。而火箭，为了能和这些强敌对抗，不得不在每个夜晚都付出100%甚至120%的精力，在每场比赛里都全力以赴。他们没有时间，也没有余地调整自己。当赛季进入第3个月的时候，火箭的体能储备也许会出现问题。
　　布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔、海耶斯，这些阿德尔曼最信任的球员，在击败森林狼的这个夜晚都出战了超过50分钟。需要注意的是，这是一场背靠背的比赛，他们前一晚刚在夏洛特输给了山猫队。阿德尔曼下一步也许会给更多年轻的生力军时间，与此同时，球队也期待着能从麦蒂的交易上获得些什么，来提高他们的战斗力。莫雷正在电话线一端操作着这一切。
　　火箭队上下也快要见到姚明了——虽然他本赛季无法上场。今天(15日)晚上，姚明在上海督战与福建之战后，将于次日来到北京，参加CCTV体坛风云人物的颁奖。在京逗留两天后，姚明将从北京飞返休斯敦，进行脚伤恢复情况的复查。他也有可能去丰田中心看看比赛，看望他的教练和队友。

