“飞人”师弟渴望落叶归根 重返联盟只待老鹰召唤
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，《底特律新闻报》消息，目前处于自由身的杰里-斯塔克豪斯在最近接受采访时表示，自己仍然期待能够重返NBA打球。而对于理想的目的地，这位前小牛队板凳悍将坦言，他的家乡球队老鹰队会是一个不错的选择。
　　“不管从我的思想还是身体方面，我都已经做好准备。我认为我还有能力去帮助一支球队，”斯塔克豪斯说，“虽然我已经离开赛场有一段时间了，但我并没有为此而放松。我期待重新回来，然后帮助某支球队赢得总冠军，我想那是最完美的结局。”
　　而当有记者问到，他如果重回NBA，希望加盟哪支球队时？斯塔克豪斯毫不犹豫地回答，“老鹰，没错。亚特兰大是我的家乡，能够为家乡的球队效力总是很美好的。我相信我可以与球队完美地结合，但遗憾的是，我目前仍然没有接到任何一支球队打来的电话。”
　　早在去年的7月份，在通过三方交易从小牛获得斯塔克豪斯后，灰熊并没有选择继续留用这位联盟曾经的板凳匪徒，而是在随后宣布将其裁掉。这样一来，在拿到200万美元的买断费用后，斯塔克豪斯正式成为了一名自由球员。
　　虽然斯塔克豪斯贵为篮球名校北卡的高才生，乔丹的小师弟，但是显然他的职业生涯轨迹并没有延续“飞人”那样的辉煌。生涯前九年几乎都是先发的斯塔克豪斯到了小牛之后，安安稳稳的做起了第六人的角色，但即便这样，最终他还是没有逃过被小牛扫地出门的尴尬境地。
　　而贵为1995年费城76人的探花秀，但是由于和当时队中的老大阿伦-艾弗森争抢出手权，仅仅为费城打了3个赛季的比赛后，斯塔克豪斯便被球队交易至活塞。而在此之后，他还分别效力过奇才和小牛。其职业生涯最辉煌的一年出现在2000-01赛季，那年斯塔克豪斯共为活塞出战了80场比赛，且全部首发，场均贡献29.8分(列全联盟第二)，3.9个篮板，5.1次助攻和1.2次抢断。而他那年的总得分更是达到2380分，列NBA联盟所有球员的第1位。
　　(小林)

