专家：为何麦蒂交易难产 波什追逐战火箭落后湖人
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，ESPN专家查特-福特撰文分析了在交易截止日期到来前摆上货架的“大宗商品”，他认为火箭之所以很难送走麦蒂，原因在于没法换来值得球队付出高薪的球员(超级巨星或有潜质新人)。
　　福特称：尽管距离交易截止日期还有一个多月，但许多总经理已经饱受“电话骚扰”。各种交易谈判都正在密谋中。
　　他认为，作为摆上货架的“商品”，麦蒂最大的优势是他的合同明年即将到期，“麦蒂可能不再是一位超级巨星，但他的合同却依然是超级合同。得到麦蒂的球队下个赛季可能会腾出2200万美元的工资预算。”
　　“火箭队的关键是能否换来值得球队放弃工资空间的球员。目前的谈判进展得相当缓慢。很多球队都想得到麦蒂即将到期的合同，但不愿意把队中的超级巨星和有潜质的新人送给火箭。最糟糕的是，克里斯-华莱士(灰熊总经理)本赛季没有削减工资的需要。”
　　另外，福特还指出，“上周末，ESPN记者爆料称火箭和湖人都对波什感兴趣，但两支球队都没有正式提出交易申请。我认为火箭可能无法拿出可以匹配的包裹，但湖人可以。如果湖人拿出安德鲁-拜纳姆，猛龙总经理一定会同意。”
　　言下之意是，火箭想得到波什，不能仅仅送走麦蒂一人。
　　(新体)

