三耻辱数据绿军情何以堪 KG之伤落寞王者无法承受
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，罗尔-邓很清楚今天是波士顿凯尔特人队五天内的第四场比赛，因此他和芝加哥公牛队从中受益。邓得到25分，公牛队整场比赛都打得极具攻击性，他们以96比83击败对手取得三连胜。
　　“我们尽力加快比赛节奏，”邓说道，“下半场我们在这方面做得很好，我们知道他们会在下半场尽早反扑，我们成功抵挡住了对手。”
　　这是公牛队过去六次常规赛与凯尔特人队交锋中第一次在波士顿赢球，凯尔特人队下半场多次试图缩小分差，但在缺少凯文-加内特和拉希德-华莱士的情况下，绿衫军始终无法把差距缩小到4分以内。两位优秀内线的缺阵让联盟篮板球第二好的球队付出代价，公牛队在篮板球上以50比39占优。
　　“对我而言，一个危险的信号出现在第三节，”凯尔特人队主帅多克-里弗斯说道，“我们在试图缩小分差，可是在本节还有2、3分钟时我们却不能延续这一势头。那时我不知道我们是输是赢，但我清楚这肯定是一个困难的晚上。”
　　保罗-皮尔斯得到20分，拉简-隆多得到15分，他们在主场的战绩变为11胜6负，而过去两个赛季他们每年的主场战绩都是35胜6负。今天凯尔特人罚球命中率是糟糕的53%，篮板球39-50输了11个，还吃到公牛的10记大帽，三大耻辱数据证明凯尔特人今天可谓一败涂地。
　　“我们连打了三、四场比赛，然后回到主场，我们要在这里让对手感觉到他们不能在这赢球，”皮尔斯表示，“可我们还没有做到这些。”
　　最近12个客场公牛队仅仅取得了两场，他们在今天开始12战10个客场的艰难之旅。德里克-罗斯得到17分，乔吉姆-诺阿得到15分和11个篮板，这是他本赛季第19次两双。
　　“这也许是我们今年表现得最完整的一场比赛。”罗斯点评说。
　　阵容不整给凯尔特人队制造了极大的麻烦，加内特因为右膝拉伤连续第八场缺席，而华莱士也因为左脚疼痛而连续第三场缺阵。“很明显，我们怀念拉希德、怀念KG，”中锋肯德里克-帕金斯说道，“不过当我们能够恢复健康时，我们将会在每场比赛中尽力争胜。”尤其是加内特的缺阵，让凯尔特人难以承受。
　　公牛队主帅维尼-德尔-内格罗很满意球队的表现，他说：“我们在比赛初段表现得很有活力，我们只是不断攻击对手。在客场，我们通常都会在第四节出现问题，我们不能很好地结束比赛。我很满意球队今天能够在第四节里继续保持攻击性。”
　　诺阿的话则支持了邓先前的观点，“这是他们五天的第四场比赛，对我们来说保持场上的活力将更重要，我们要打一场快节奏的比赛，”诺阿表示，“我认为当邓和罗斯做到他们应做的事情后，剩下的就是依靠全队的努力去争取胜利。”
　　(Melody)

