兰德里：想吃坚果只能忍着 和诺维茨基一撞成朋友
　　郑鹏VS兰德里
　　敢打敢拼，勇往直前，兰德里就像是一个无所畏惧的战士，在他的字典里，永远没有“认输”这个词！虽然和山猫的比赛只得到10分，但是兰德里很乐观。他对记者说：“我们得赶紧准备下一场比赛，不到24小时，我们就要接着打森林狼了。这就是NBA，你得学会接受。”
　　“这就是NBA，你得学会接受”，对于兰德里来说，这句话的意义已经决不仅仅是指代比赛了。和山猫比赛前，他在客队更衣室里接受了本报记者的独家专访，畅谈赛程即将过半的个人经历和感悟。
　　要像“兵马俑”那样勇敢！
　　《篮球先锋报》：卡尔，很多人欣赏你的顽强，你的那种爆发力，不少人说你就像是一个不屈不挠的战士。
　　卡尔·兰德里：战士？我觉得这种形容很酷，也很贴切。我真的经历了很多事情，比如上一次的“枪击事件”，我想我很能了解这种形容背后的意义。我不在乎自己是不是球队中最顽强，最强壮的球员，我只希望能够这么一直努力下去。
　　提到战士，你脑海里第一个跳出来的形象是谁？
　　嗯，我想是你们北京的那些古代战士，他们看上去就非常勇敢。
　　北京的古代战士？
　　就是从土坑里挖出来的战士啊，很像真人啊！
　　你说的该不是西安的兵马俑吧？
　　哦，对对对！西安！不好意思，记错了。我还换上兵马俑的服装，拍了张照片，我觉得很有趣。
　　还记得上次你说火箭的战绩没有让你感到惊讶，那么你对自己这个赛季的表现感到惊讶吗？你能预期到自己能打到这么好吗？
　　应该说，绝大部分是让我自己惊讶的。赛季开始前，我给自己定下了一些指标，具体到数字上的指标，现在看看，我的大部分数据都超过了那些指标，只有一项例外，就是篮板。我在抢篮板方面还表现得不够稳定，希望下半赛季这项数据能够有所提升。
　　两年前，你甚至打不上球，可是现在你已经是球队的关键人物，是什么原因促成了这么大的飞跃？
　　我想有两点，一是努力，二是机遇。姚受伤，特雷西受伤，罗恩(阿泰斯特)也走了，对我来说，这是砸在脑袋上的机会，我的上场时间增加了，需要学着做更多的事情，甚至学着怎么去当一个领袖。就是这样，机遇摆在你面前了，我就是希望自己做到最好。
　　上赛季，你说自己的训练重点是防守以及左手进攻，现在，你的角色有所改变，是不是训练的重心也有变化呢？
　　眼前这一段时间，我训练的重点是如何应对包夹的状况。有些时候，我会碰到这样的情况，这是以前不曾有的，所以我需要学习如何去面对。
　　撞掉牙齿，没什么大不了！
　　什么是你在场上最有力的武器？
　　我觉得是我的力量吧。
　　有人说是你的牙齿。
　　哈哈哈，我猜也是，这个答案也成立！
　　既然说到牙齿，我们来聊聊这方面的事情吧，据说你和德克(诺维茨基)还因为这个意外变成朋友了？
　　呵呵，是啊，我们会打电话。他想让我知道他不是故意的，这只是篮球的一部分，他还祝我早日康复。承他吉言，我还真的好得特别快。
　　球迷们很关心你的牙齿，所以现在你戴的这个是假牙吗？
　　可能不算是，这应该叫牙桥吧，我也不太懂，医生这么告诉我的。
　　上次你说手术并没有完全结束，所以接下来会安排什么时间把余下的部分做完？
　　还没有确定，但是我想会是赛季结束以后再做了。目前就是保持现状，继续戴着这个牙桥。
　　终于告别吃流食的日子了吧？
　　是啊，我现在几乎可以咀嚼任何坚硬的食物了。以前那阵子只能吃流食，是因为我目前戴的这个牙桥还没做出来，我当时戴的是一个暂时性的牙桥，那种牙桥很易碎，所以我只能吃优格、香蕉那样的软食物。
　　你因此暂时放弃了一些喜欢的食物吧？
　　呵呵，我还挺喜欢吃坚果，那一阵子只能忍着。
　　不怕交易，只想变强！
　　现在，特雷西·麦格雷迪在等着被交易，每天都有很多流言冒出来，你们在更衣室里会偶尔聊到又有哪些潜在的新队友吗？
　　不会，这是持续了一段时间的事情了。我们的注意力都在场上，这些场下的事情就交给我们的管理层去决策吧。
　　这是你在这儿的第三个赛季了，你已经看到很多人在这支球队进进出出，现在的感受肯定跟第一年有不少差别了吧？
　　是的，我甚至觉得我都能算是这支球队的老家伙了。有些人来了，有些人走了，你永远不知道下一个是谁，也许下一个就是我。不过，在你的名字没被叫到的那一刻之前，你都是这支球队的人，你必须为之奋斗。
　　就像你说的，你可能是下一个，其实在过去两年，你的交易流言也不少了，甚至还有山猫为你正式报过价。我知道你爱休斯敦，如果真的有一天离开了这座城市，你会心平气和吗？
　　我想我会的，这是一个游戏，不，我想更严肃点说，这是一桩生意，不是游戏。在这桩生意里，任何人都是可以被交易的，我是一个球员，我懂这个道理，作为一个球员，他的终极目标只有一个，那就是变得更好。
　　也就是说你觉得自己还不够好？我记得去年你已经说你是密尔沃基历史上的最佳篮球运动员呢。
　　哈哈，那只是一个玩笑。且不论历史，单是现在，德文·哈里斯都比我好，他是一个全明星，而我还得继续努力！
　　说说球队吧，赛程已经快到一半了，如果100分是满分，你给这支火箭队打多少分？
　　卡尔·兰德里：75分吧，我觉得某些时候我们的进攻和防守执行得不够好，如果我们做得更好一些，我们本该赢下更多的比赛。
　　谁是这半程的MVP？你可以说是你自己。
　　不，我不会说是任何个人，我想事实就是这样，有时候站出来的是主力球员，有时候又是替补球员立下大功。每个人都做出了很大的贡献，谢恩(巴蒂尔)是球队的领袖，路易斯(斯科拉)抢了很多篮板球，阿隆(布鲁克斯)就像是火箭的助推器，这么多场的胜利是我们一起争取来的。

