加索尔腿伤痊愈下场将复出 12天后湖人迎回顶梁柱
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，在达拉斯重拾胜利感觉的洛杉矶湖人队似乎已经转运，他们今天收获一个好消息，因为腿筋拉伤连续缺阵六场的保罗-加索尔将在明天复出，他将参加与洛杉矶快船队的洛城德比战。
　　在球队今天的训练中，加索尔在与队友们对抗时表现得非常努力，他要看看左腿筋在这种对抗性练习中的反应如何。当队友们离开后，加索尔留了下来又进行了底线、三秒区和罚球线的投篮练习。在结束了全部训练后，加索尔表示他计划参加明天主场与快船队的比赛。
　　当地时间1月3日，加索尔在主场大胜小牛的比赛中受伤离场，过去一年过于密集的赛程是他连续受伤的主要原因，随西班牙国家队出战欧锦赛让湖人大将吃尽苦头。而12天过去了，加索尔如今伤势已经痊愈。今天加索尔是在湖人队的训练场进行了练习，而在周三与马刺队赛前和周四与小牛队赛前，他也都进行了训练，那时他的腿筋就已经没有了疼痛感。
　　“很明显，在有一些拉伤后，你感到有些担心，”加索尔说道，“不过这之后就没有了疼痛感，我相信自己能够出场，并且已经没有任何风险。”
　　因为右腿筋拉伤，加索尔缺席了球队的前11场常规赛，本赛季当西班牙人出场时湖人队的战绩是19胜3负，而他缺阵时战绩是11胜6负。加索尔表示他并不太担心自己的两个腿筋都曾受到过拉伤。
　　“我很有信心自己会在没有任何风险的情况下出场，我会和其他队友们一样，”加索尔自信地表示，“现在要做的就是出场并有积极的表现，我已经做好了准备。”
　　在本赛季参加的22场比赛中，加索尔有55.4%的投篮命中率，在场均36.1分钟的出场时间里，他得到16.8分和11.5个篮板。
　　(Melody)

