布鲁克斯险些弄丢钻石耳钉 笑称自己没弗老大富裕
　　记者王猛休斯敦报道
　　13日这个夜晚，布鲁克斯打出了自己职业生涯迄今为止最荡气回肠的一场比赛。谁也想不到，这个不足6尺、体重160磅的小家伙居然拥有如此惊人的能量：在球场上冲60分钟，出手30次，罚12球，助攻5次，得43分。在拿下了这职业生涯的得分新高后，他乐呵呵地说：“我想这场比赛我会记很久，直到下一场比赛开始之前。”那一脸的笑，好像没有丝毫疲惫的意思。
　　第二天，也就是14日，是布鲁克斯25岁生日，这43分仿佛是给他自己的一份大礼。当然，布鲁克斯不这么想，他说自己不给自己礼物，过生日的人要等着别人送礼。他不知道明天自己会收到些什么，不过他知道太太已经偷偷地买好了。说这个时，布鲁克斯一脸甜蜜，这个丢三落四，喜欢开玩笑，记忆力不好的年轻人又要大一岁了。
　　布鲁克斯衣柜很乱，七八双球鞋歪歪扭扭地躺着。有点东西他就往衣柜里扔，很少往家带。队医给他的蛋白粉饮料，斯科拉、兰德里和阿泰的摇头娃娃站成一排，他的衣服，鞋垫，手机充电器，球迷送他的礼物，也都混在一起堆得高高的。每一次工作人员都会对着他的衣柜叹气：“你家也这样吗，我真不敢想象，如果你一人住，那房子得乱成什么样子。”正因如此，小布经常丢东西。其实也不是丢，肯定在他的衣柜里，只是他怎么都找不到罢了。
　　前一个主场，布鲁克斯找不到自己的钻石耳钉了。东西小，却不便宜，他上蹿下跳地在衣柜那堆东西里乱翻，没什么条理，东抓两双鞋子，西挑训练短裤，三两下之后更着急了，根本不记得哪块找过，哪块没找过，还得重来。最后还是工作人员出马，看到失而复得的耳钉，小布说：“你看，我就说一定在里面吧，我又不是弗朗西斯，怎么可能把耳钉满地扔。”工作人员搭腔说：“你也没好到哪儿去。”
　　布鲁克斯真的还是个孩子。哪怕他已经在过去的这个夏天结婚，女儿Mikah已开始歪歪扭扭的走路，小布还是没心没肺，直爽可爱。问他婚姻改变了他什么？他摇头：“不知道，好像没怎么改变我吧，我太太还是同一个人。当爸爸？我女儿已经不小了，可我还是那样啊。”他还会不正经地回答问题，还会在洛里接受记者采访时不停地捣乱：“说，你们想问他什么问题，直接问我就成了，他从来没什么新鲜的，我知道他对每个问题的答案。”
　　可无论布鲁克斯多么年轻，甚至有时候看起来不太靠谱，但他已经成了火箭进攻上的依靠。阿德尔曼希望他能承担起进攻重任，虽然瘦小，可惊人的速度能让他轻松地找到出手空间。阿德尔曼说：“我们需要他把进攻带动起来，速度是他最大的优势，只要他想，就能够利用速度和节奏变化找到出手机会。关键时刻，我希望球能打到他手里。”比赛第四节，布鲁克斯6投5中拿了14分。到了最关键的第三个加时，他又独揽6分，布鲁克斯很清楚阿帅希望自己做什么。
　　当然，阿德尔曼希望他能做得更好。他明白小布的缺点，就像他清楚小布的优点一样。他希望布鲁克斯能保持侵略性，当突破到篮下之后，能更好地阅读防守，而不是一股脑冲到底：“他还能在寻找队友上做得更好，当他突破时，已经破坏了对手的防守，如果他能顺利找到我们的内线球员，可能比赛会变得更容易。总有很多需要改进的地方，无论是他，还是我们这支球队。”
　　阿德尔曼希望25岁的布鲁克斯能尽快成熟起来，他却说：“让我想享受这场比赛吧，我知道我有很多需要改进的地方，不过还是以后再说吧，我需要喘口气，想想明天干点什么。”
　　等围在身边的记者渐渐都散去了，布鲁克斯又在衣柜里翻了半天，才找到了自己的帽子，歪着扣在脑袋上，笑呵呵地走了，然后跨进25岁。

