新赛季CBA传闻要变脸 新赛季第四节不能上双外援？
　　篮坛江湖传闻：将于年底揭幕的新赛季CBA，昨日忽然传闻要变脸。据称中国篮协将对新赛季CBA规则做出重大调整——
　　其中末节禁止使用双外援，不再限制外援薪水尤为引人注目。新版本是：外援实行2人4节6人次(其他球队与八一比赛时为2人4节5人次)，取消第四节双外援政策。也就是说每个球队在第四节至多只能使用一名外援，其余三节有两节可用双外援。
　　对于外援上场这一调整，对各队自然影响不小。球队往往依靠双外援威力十足的杀伤力，最后一节或乘胜追击或力挽狂澜。如此禁令，势必让各队调整战术，要拼本土球员的厚度了。“这次新变化意图在最关键的第四节，将更多的机会留给国内球员，让球员在关键时刻培养处理关键球的能力。”篮协相关领导如此解释。
　　消息究竟是否属实呢？
　　记者楼栋求证：针对新赛季CBA的外援使用规则将有调整的说法，两家浙江男篮俱乐部的总经理均表示否认。目前为止，这还只是被拿到CBA联赛委员会上商讨的议题，并非已经写入新赛季联赛手册的决议。
　　下赛季比赛第四节双外援不能上？浙江广厦俱乐部总经理叶湘玉一听就坚决地说：“没有啊。外援规则没有变化。”浙江稠州俱乐部总经理赵兵也是一口否认：“这只是篮管中心在联赛委员会上让各家俱乐部代表讨论的一个话题，没有最后确定。”
　　赵兵回忆9月10日在昆明召开的联赛委员会会议说，当时篮管中心只是让各家俱乐部畅所欲言，对一些新的想法提出意见，想法有很多，各家俱乐部代表的意见也很多，但都没有最终统一下来作为新赛季的新规则。“如果要定下来写进联赛手册，那肯定是要各家俱乐部举手表决通过的。”
　　至于提前曝光CBA新赛季的日程，广厦和稠州两家的总经理都确认了12月12日这个开赛日期，不过具体的比赛场次编排现在显然还没有进行。

