兰德里摇头娃娃将上货柜 小布出主意称要弄掉两颗牙
　　驻美记者郑鹏1月13日夏洛特报道  再过半个月，兰德里就要迎来自己的第一个摇头娃娃了。“我知道这个消息很久了，”赛前，兰德里一脸兴奋地对记者说，“可是他们就是不给我看样品，我真想看看那个‘卡尔’到底长啥样。”
　　对于这些球员来说，摇头娃娃是一种乐趣，更是一种荣誉。这个赛季，火箭队只给两名球员安排了这样的“摇头娃娃之夜”，一个是布鲁克斯，另一个就是兰德里。火箭队发给小布一箱他的摇头娃娃，结果自然是被小布派送一空，现在轮到了兰德里，他说自己的娃娃行情也不赖，现在就有人来向他“预定”了。
　　还记得上次小布的摇头娃娃刚亮相时，队友们纷纷点评了一下，兰德里也凑上去说了两句。看着穿着红夹克的“小布”一脸神气样，兰德里撇撇嘴说：“嗯，真的太丑了，不过很像他，做得不错！”这句话真是把小布损到家了。
　　这一次，小布当然也不会错过这样反击的好机会。“卡尔的摇头娃娃？想都不用想就知道是什么样，”小布瞄了一眼身旁的兰德里说，“缺了两颗大门牙，还一个劲儿地咧着嘴傻笑，我觉得要做就要做到写实主义，这样的摇头娃娃才是最棒的！”
　　兰德里还没回嘴，一旁的海耶斯也来给小布帮腔了。“别忘了，还得弄一个大额头，要很大很凸的那种，不然绝对不像卡尔，对吧？哈哈哈！”
　　队友们的调侃，兰德里不以为然。他有对自己摇头娃娃的构想：“很帅气，穿着一件很酷的14号球衣，当然，如果没有牙齿更好一点，哈哈。”原来，他也有这个愿望，只是不知道火箭队会不会帮他敲掉两颗“牙”了。

