探秘篮网更衣室：阿联和谁是邻居 泰伦斯藏匿宝物
　　新浪体育讯　北京时间1月15日(新泽西时间1月14日)，篮网今晚没有比赛，非比赛日不免有些无聊，那么就让笔者带领大家走进篮网的更衣室，了解一下赛前和赛后，易建联和其他球员会做些什么吧。
　　例如昨天，篮网主场迎战凯尔特人赛前，主队更衣室和客队更衣室的电视里都在播放篮网对凯尔特人之前交手过的比赛录像。篮网更衣室这边，阿联更衣室的衣柜正对着的那面墙上，就放着电视和战术板。篮网更衣室里的战术板上强调了两点，一是要关照凯尔特人罚球命中率差的球员，拉简-隆多赫然高居榜首；另外就是要注意凯尔特人的三分球，雷-阿伦和保罗-皮尔斯都在这份“黑名单”之上。显然，篮网昨晚防守外线的工作并没有达到赛前的部署，阿伦出手较少，三分球2投1中，但是皮尔斯三分球5投3中。凯尔特人35.3%的三分命中率也比篮网22.2%的命中率好看很多。
　　另外，NBA为媒体提供了很多便利，拿数据统计来说，赛后发给媒体一份技术统计图表，上面标示了主队与客队分别在什么地方投篮命中和投失，全队一页，每个球员的个人命中图示一页，非常一目了然。
　　赛前，阿联一直在场上练习投篮，他的座位一直空着。阿联的更衣室位置在一进门口的右手边。右手边第一个衣柜属于泰伦斯-威廉姆斯，转角过去是托尼-巴蒂，巴蒂之后是阿联，阿联的衣柜另一边挨着德文-哈里斯。接下来分别是新来的肖恩-威廉姆斯，布鲁克-洛佩斯，贾维斯-海耶斯，约什-布恩，肯杨-杜林，鲍比-西蒙斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，特伦登-哈塞尔，克里斯-亨弗里斯，库特尼-李；最后，紧挨着门口右手边的衣柜则属于刚来不久的克里斯-奎因。
　　阿联的衣柜里整齐地挂着他的白衬衫与西服，带着篮网标志的护膝放在了座位上，旁边还有个人球探报告和两张球票。更衣室的地上，布恩在跟着训练师压腿。在阿联回到更衣室之前，因伤未被激活的巴蒂穿着西服晃晃悠悠地出来，大大咧咧地坐在自己位置上，看到邻居阿联的位置前方围着一群记者，便跟大家开起了玩笑：“你们这些家伙是等我吗？我来了！”巴蒂刚坐下不久，阿联就现身更衣室，记者们蜂拥而上，阿联汗也没擦，一个接一个地耐心地回答起记者们的提问。
　　凯尔特人的客队更衣室里，只有阿伦坐在门口接受访问，皮尔斯等人都在禁止媒体进入的屋子里关着门，不知道在商议什么秘密战术。
　　赛后，阿联的位置上的杂物已经被清空，他去洗澡还没回来，离着阿联同样很近的泰伦斯-威廉姆斯低头玩着手机，脚下摆着一双阿伦的签名鞋，看到有摄影记者拍摄自己的宝贝，他马上特别小心翼翼地将鞋藏了起来。过了没一会，阿联沐浴完毕穿戴整齐来到了媒体室接受采访，而媒体室的记者们也早就准备好长枪短炮恭候阿联。
　　虽然输球心情并不轻松，但是阿联对于记者态度依然耐心，在拍摄照片的时候，也很敬业地露出微笑。回答完记者们的问题之后，阿联才带着新浪微博(http://t.sina.com.cn)带给他的礼物，离开了媒体室。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

