德克20000分见证小牛变迁 他让达拉斯成传奇116!
　　记者罗珂报道
　　谁都明白20000分的意义，在历史中，只有15个城市的球迷见证过自己的球员迈过这个里程碑式的大关(其中凯尔特人6次，湖人5次)，而对于达拉斯而言，他们成为了第16个拥有这样骄傲的城市。在和湖人的比赛前，德克需要拿到16分就能成为“两万分俱乐部”的一员，达拉斯每个人都相信，这对德克是毫无难度的挑战，特别能够在主场完成里程碑意义的这一刻，当然更加美妙。
　　当然，最让小牛球迷兴奋的是，德克职业生涯全在达拉斯度过。而之前小牛历史得分最多的两位，80年代后场双枪布莱克曼(16643分)和阿奎尔(13930分)都没能从一而终。事实上，德克几乎能够囊括小牛所有队史纪录：他在得分、出场时间、命中次数、出手次数、三分命中次数、三分出手次、罚中次数、罚球次数、防守篮板、总篮板、犯规都排名小牛第一，不出意外的话，出场次数、前场篮板、盖帽乃至抢断第一日后也能成为德国人的囊中物。不过由于小牛上世纪70年代末才建军，而德克之前的时代也一直属于鱼腩，真正能出现如今日“20000分俱乐部”的联盟历史一刻，还是头一遭。
　　就和平时德克的比赛习惯一样，他在前三节得分不多，只有15分。第四节还剩10分57秒时，德克接到特里的传球，用他最擅长的中投，射进了两分。整个美航中心就在等待这一瞬间，所有人站立起来鼓掌。不过小牛并没有特地的暂停庆祝，只是在下一回合进攻中，德克的突破造成对手姆蓬扎的犯规，他走上罚球线，此时，你只会听到“MVP”的欢呼声。不过德克自己倒没怎么兴奋：“当你做到了这一刻时，其实仅仅是获得两分，并没什么太多意义。”诺维茨基自己更怀念的，反倒是他在NBA的第一分：“那是1999年赛季揭幕战，我们作客西雅图，我面对施拉姆夫，当时他是德国最伟大的篮球运动员，我在他面前简直表现得糟糕透了，一开始是3投0中还是4投0中，就是进不了球，还好后来我捞到两次罚球，才算开和。但这肯定是我打过的最差的比赛。”
　　不过德克至今似乎还保持着如此的进攻习惯：比赛初段手并不会很热，但最后时刻却是关键先生。对湖人这一战，德克前三节15分，而跨越20000分的这一球，仅仅是他第四节豪取15分的开始。中投、三分、突破上篮、补篮命中、罚球，第四节的德克依然用自己的全能无人可挡。事实上，德克原本可以用一种更美妙的方式，来为自己这个里程碑式的夜晚增加光彩：小牛曾经在最后3分12秒时还以87比95落后，但接下来，他们打出了一波8比0的攻势，扳平了分数。而德克又是其中最重要的英雄，他先是利用自己的个人能力突破吸引包夹，把球传给空位的特里三分命中；接着，他又冷静的中投命中；而在最后52秒，他抢下后场篮板，迅速交给基德，自己迅速冲到前场落位，而基德的传球随后就到，接球，稍稍调整，完全无视防守的外围冷静出手。当比赛还有42秒时，德克的三分，帮助小牛甚至打平了比赛！如果不是丹皮尔糟糕的罚球，也许达拉斯人甚至能完成逆转！
　　小牛的最后一投，交给了霍华德，同样是由德克吸引包夹来为队友找到空当，很可惜，球没进。德克难道不想用一次绝杀来让自己的夜晚更加光芒四射吗？“这是教练的战术安排，而且我觉得这样的想法的确不错，如果能帮助乔什获得好的出手机会，我当然该这样做。”倒是卡莱尔说了句公道话：“如果德克再自私一点，也许今晚他跨过的，是25000分大关。”

