活塞月底前或有大动作 总裁暗示：没有谁是非卖品
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，据美联社报道，在经历了一段低迷的13连败之后，底特律活塞终于在周三客场力取奇才。但对于如今12胜25负，排名东部第12位的成绩，活塞篮球事务部总裁乔-杜马斯显然还是十分不满。对于如今球队面临的尴尬窘境，杜马斯在当地时间周四接受记者采访时表示，他会为寻求一些人员上的改变，来以此带动目前的这支活塞队尽快摆脱困境。
　　“我会去寻找一些解决的办法，”杜马斯表示，“我们的球队可能会在下个月到来之前便有所行动。目前我们正在积极运作，活塞愿意接受其他球队开出的报价，在球员交易市场上，目前我们处于活跃的状态。”
　　上个赛季，活塞忍痛将队中的明星昌西-比卢普斯交易到掘金，但交换而来的“答案”阿伦-艾弗森并没有很好地融入球队，并且还在赛季末被教练钉死在板凳席之上。而2009年的那个夏天，球队的内线支柱拉希德-华莱士和安东尼奥-麦克戴斯又先后成为自由球员，从而转投他队。虽然活塞早已表明了志在重建的态度，但本赛季截止至今糟糕的表现，还是让活塞的高层们忍无可忍。而从近期杜马斯表明的态度来看，这支活塞队还存在很大的变数，而杜马斯自己也承认，“我们的球队中没有非卖品。”
　　每到活塞主场的比赛，我们都可以看到奥本山宫殿的看台上空着大部分的座位，而这正是归结于目前球队的糟糕表现。对于引援的目标，根据此前的报道来看，内线高塔是汽车城的首要目标，而一名有影响力的过气明星也是他们可以接受的。因此，不论是快船队的克里斯-卡曼和火箭的特雷西-麦克格雷迪，都已在近期被媒体列为活塞试图交易的对象。
　　那么究竟在月底之前，活塞会带来何种变化呢？相信也只有他们的总裁杜马斯能为我们揭晓答案了。
　　(小林)

