大范三分球偏执让魔兽不满 卡特低迷难代特科格鲁
　　特约记者尹晓弟报道
　　斯坦·范甘迪是一个固执的家伙，他的那股子倔劲甚至可以和他那出名的弟弟杰夫·范甘迪相提并论，或者这个家族的人都这样。
　　范甘迪的固执在于他对于三分球的痴迷，执教魔术三年，这支球队场均三分球出手从未跌出联盟前二。占据球队总出手的比例也在逐年提升，本赛季场均出手28.4次三分球，约占总出手的36%。而在大范执掌帅印之前，魔术是全联盟最不重视外线投篮的队伍。在2006-07赛季，布莱恩·希尔麾下的魔术队场均三分球出手只有11.7次，排名全联盟倒数第三，仅多过76人和快船，占全队总出手比率仅有15.7%。
　　大范对于三分球的偏好助长了魔术队外线球员的出手欲望，本赛季，除了德怀特·霍华德、布兰顿·巴斯以及戈塔特这三个纯粹的内线大个，场均两次三分球出手成为了魔术队其他球员的及格线，唯一不及格的只有约翰逊(场均1.7次)。
　　三分球不断的在头上飞，这让德怀特·霍华德从球队的进攻战术核心成为了一个纯粹的蓝领球员。本赛季，霍华德的场均出手只有9.1次，比较上赛季下降了近乎四分之一，也难怪24岁的“超人”时不时会发发牢骚。
　　大范的另一个偏执则是对于卡特的使用，他一直期待卡特能够扮演特科格鲁的角色，能够将霍华德和拉沙德·刘易斯联系起来。但现实情况是，霍华德和刘易斯无时无刻的怀念土耳其人的存在 。
　　“我知道特科格鲁如何比赛，”刘易斯说，“我和他共事了三年，我知道他的位置，知道他喜欢在那持球，知道他的习惯动作，知道他习惯的突破位置。而和卡特，一切需要从头开始。”
　　大范甘迪也在批评卡特，“他有些时候的出手选择实在糟糕。”但更多的时候，他仍然是在为其辩解“文斯就是想得太多了，他其实是一个很勤奋的球员，他想要融入球队，他也想打出正确的战术。我的看法就是，他考虑得太多，他应该更多的相信自己的直觉。”
　　但不容否认的是，在魔术队，在奥兰多，卡特正在经历他职业生涯最低迷的一个赛季。他的投篮命中率，他的助攻数都接近了职业生涯的最低谷。用卡特来替换特科格鲁，这似乎是一场注定失败的实验。
　　大范甘迪还在坚持，总经理奥蒂斯·史密斯也说不后悔进行了那笔交易，但如果化学反应一直没有，成绩一直不好，史密斯还会成为大范的坚强后盾么？

