新霸肩上背负洛杉矶辉煌 他比邓肯差只因少打11年
　　记者殳海报道
　　尽管这已是拜纳姆加入湖人的第5个年头，但他依然只有22岁，说到底也还是个孩子。
　　孩子的缺点在于脆弱，他们可能面对一点挫折就会徘徊不前；但同样，孩子也是那不怕猛虎的初生牛犊。像拜纳姆这样的孩子，在自己信心满满的时候，即便面对邓肯，也敢对着所有媒体高喊道：“我可不怕蒂姆·邓肯。”好在，尽管湖人在圣安东尼奥20分大败而逃，但这个孩子自身并不算吹牛。
　　在加索尔因伤缺阵、科比中途退场的情况下，拜纳姆对位邓肯拿到了23分8个篮板和2次封盖，撑起了湖人内线的一片天。甚至连很少夸奖球员的老禅师菲尔·杰克逊也在该场比赛结束后大赞拜纳姆：“他做得真棒。”拜纳姆在低位的每一次卡位、每一次出手，都让禅师本来阴沉的脸变得晴朗了一点，“他杀到了他们的要害部位，让我们在人员不整的情况下，依然有办法刺破防线。无论是什么样的篮球比赛，这都会是制胜的关键。”
　　但话锋一转，禅师还是道出了些许遗憾：“他有至少4次投篮，都在进了篮筐之后又涮了出来，他本来有一场称得上伟大的比赛的，但因为这些许不足，‘伟大’变成了‘还不错’。”
　　拜纳姆咬咬牙，他知道自己和邓肯(25分13个篮板)之间的差距，不是2分5个篮板。而是11岁的年龄。“但我们每个人在面对对方时，都很艰难的。”拜纳姆一边嘀咕着，一边开始琢磨着下一个对手——小牛。
　　拜纳姆在达拉斯美航中心11投8中得到22分和11个篮板球，面对丹皮尔这个级数的对手，少打9年职业篮球又如何呢？“拜纳姆真的重新找回了他的感觉了。”《洛杉矶时报》的湖人跟队记者麦克·布雷斯纳罕在赛后感叹道。
　　相比之前一个晚上出手23次得到23分，拜纳姆本场比赛的表现显然更高效，11投8中的进攻效率，让菲尔·杰克逊在之前一个晚上最后的那点抱怨，也终于随风飘散了。“这孩子，显然只要注意力集中，就能找到自己的机会，”禅师笑道，“现在，他有了足够的拿球次数，也就可以有所作为了。”
　　也许，有人会质疑，一个成熟的球员即便没有太多拿球机会，也能为球队做出自己的贡献的。但拜纳姆作为湖人的主力中锋，既没有必要这么做，也的确还和“成熟”二字不搭边——他只需要在湖人需要他的时候，能够挺身而出，就算完成了自己的任务。
　　在加索尔最近缺阵的6场比赛内，拜纳姆场均得到19分和11.8个篮板，相比于赛季平均的15.6分和8.5个篮板。小鲨鱼似乎在没有西班牙人的日子活得更自在。“呃，那是因为我在我的位置上，得到了更多的球，”拜纳姆并不讳言这个话题，“接球次数、出场时间，这二者是无可替代的。”
　　的确，拜纳姆本赛季场均出场32.6分钟，近6场则场均出战38分钟以上。赛季场均出手11.4次，近6场15.5次：这两个数字的增长，直接带来了拜纳姆球场作用的增值。加索尔的缺阵，逼得这个年轻人挺身而出，成为了天使之城内线最可靠的支柱。对于湖人而言，这便足够了。
　　湖人并不指望这个年轻人像张伯伦、贾巴尔、奥尼尔一样，成为洛杉矶伟大中锋流水线上的最新款产品。只要在加索尔、科比老去的那一天，拜纳姆可以和“成熟”二字沾边，洛杉矶的辉煌就不会在一夜之间坍塌——毕竟，22岁的拜纳姆，已经是一个给点阳光就灿烂的家伙了。

