德克是伍兹伯格的小宅男 感情创伤也不曾让他改变
　　特约记者杨建昶报道
　　达拉斯小牛队一个普通的训练日，德克·诺维茨基像往常一样，挥汗如雨，长发凌乱，头带潮湿。
　　某一段时间里，拥有12年NBA履历的他，像个菜鸟一样锤炼着投篮技术，训练师们刻意的干扰并没有起到作用，诺维茨基投出的那些球如钉子般嵌进篮筐，他不忘给自己鼓劲，露出大大的笑容，以及标志性的兔牙，“哦，很棒。”
　　里克·卡莱尔在边上看着，他的王牌球员像极了一条刚被放出来的拉布拉多猎犬，不知疲倦地追逐着塑料球。
　　“篮球是德克的生命，”小牛主帅一边说一边赞赏地点头，“从13岁开始，他生命中的每一件事，都是指向成为最好的篮球手这个目标。而你对德克所有的喜爱就是因为他喜欢过那样的生活。”卡莱尔口中“那样的生活”。肯定不包括夸夸其谈的经纪人、性感热辣的女服务员以及某些令人沉迷的药物。
　　对于诺维茨基——全明星、MVP、未来的名人堂球员来说，他的生活，只跟篮球有关。“他一点都不浮华，”小牛首席训练师史密斯说，“他不会大手大脚地花钱，不会刻意地结交名流，也不会去争取所能挣到的每一分钱，那不是他的兴趣。”
　　诺维茨基的身边，至今没有一个能言善辩的经纪人或者市场顾问，更没有自己的签名产品，他也很少有赞助合同——绝大部分在德国。这不是因为他不能够获得赞助，而是他自己选择不去做一个品牌。
　　作为联盟的一线球星，他绝少出现在运动广告里，他不兜售任何东西，除了自己的比赛。而且他的比赛，也是与众不同的。“我不会试图在两个家伙头上投篮、扣篮，然后恶狠狠地盯着你，或者展示肌肉。”诺维茨基谈起了自己的比赛风格：安静，冷峻，但绝对充满效率，就像历史上的德国大兵。
　　即便最近他和火箭队的兰德里在比赛中相撞，导致对方5颗牙齿脱落，自己的肘子里也嵌进了三块牙齿碎片，那也跟肮脏无关，更像是一场意外事故。
　　总之，诺维茨基俨然一个学院派的古董球员，低调、勤奋、执着。在训练馆里，他不厌其烦地练习运球、挑篮以及标签式的后仰跳投；出了训练馆，他的日程几乎一成不变：开车回家，成为宅男。他不喜欢没熟的肉制品，对奶制品也兴趣寡淡；不喝酒不抽烟，也不会邀请女孩子们去他的公寓或者宾馆。他的最大兴趣是窝在房间里看书和球赛。
　　当然，他声称自己在德国时会哼两句RAP，也会跳舞，但听到这句话的队友们无不瞪大了眼请——显然，德克的“招供”可信度不大。
　　纯真感情遭到欺骗
　　看起来，诺维茨基就像是NBA里的泰勒·斯威夫特(美国20岁的乡村音乐女歌手，曲风纯净，典雅)。
　　但诺维茨基却不幸地和另一个泰勒发生了真实的关联。去年5月，媒体曝光了一位叫做克里斯托·泰勒的女人。这位长相不算漂亮年纪也比德克大的女人，是诺维茨基的未婚妻。她是一个高明的骗子，擅长勾引有钱的男人，并在美国的两个州被通缉。诺维茨基是她最后一个目标，这段感情在很长一段时间内无人知晓。“我通常可以很好地让自己的私生活避开媒体。”诺维茨基说，语调悲伤。
　　诺维茨基承认没有识穿泰勒，是他最具挫败感的经历之一。与之相提并论的，只有2006年总决赛的功败垂成。“犯错是正常的，”诺维茨基的面部有些扭曲，“你必须从中汲取经验，然后继续前行。我们都是普通人，你明白我的意思吧？”说完这些，诺维茨基耸了耸肩，望向别处。
　　只是很多时候，诺维茨基还真不习惯做一个普通人，换句话说，他不习惯把自己暴露在外界。达拉斯ZAZA旅馆——这座城市上层人士的聚会之地——的一位司机可以作证，“我接触过所有的球员，但是德克？我从没见到过。”
　　诺维茨基喜欢把自己藏匿起来，让每个人只关注他的比赛，而不是其他。在新闻发布会上，他的语调总是很低沉，说得很少，也总在避免和别人眼神交流，他从来不愿意成为镁光灯的焦点。“他很有个性，也很有趣，”贾森·基德说，“他会自嘲，但除非你是他身边的小圈子里的人，否则你不会见到那一幕。”
　　神秘的光环笼罩着诺维茨基许多年，直到去年的暮春，他的错误的情感选择，成了公众的话题。人们看待诺维茨基与泰勒之间的闹剧，就像是在取笑“小甜甜”布兰妮的秃子发型。“有时候你让自己陷入麻烦，是因为你的世界太小，”小牛队前电视广告专职记者达夫·肖尔说，“他被那个女人猎取了？这不可能发生，那绝对是无辜的错误。德克不是一个喜欢泡吧的家伙，他不是泰格(伍兹)。”
　　的确如此，诺维茨基甚至是一个反伍兹派。他需要一个妻子，而不是情人(更别说20个了)。诺维茨基也不是一个骗子，他一直期望自己有一个温暖的家。
　　诺维茨基和泰勒的结识，本身就缘于一个错误。泰勒说她当时打错了电话，两人从聊天开始建立了友情。随后，泰勒像一个充满耐心和定力的钓客，而显然诺维茨基渐渐上钩了，成了一个被摆布的幼稚傻瓜。
　　亲情温暖受伤的心
　　在诺维茨基的NBA生涯中，队友们是他的靠山；而在球场之外，从16岁开始，霍尔格·吉什温德纳是他的领路人。
　　今年64岁的吉什温德纳是1972年奥运会德国男篮队长。15年前，他看中了诺维茨基独特的篮球天赋，在取得德克父母同意的前提下，对这个德国篮球的希望之星进行了单独的特训。之后的10多年里，两人形若师徒，情同父子。
　　这让吉什温德纳成为少有的可以介入德克私人领域的人之一。当德克向泰勒求婚时，吉什温德纳发现那个女子非同寻常：有许多的化名，和不光彩的过去——不断的结婚生子，然后离婚、流窜撞骗。
　　在欺骗者的面目公之于众后，泰勒并没有停止她的伎俩，她声称自己怀孕了，最后这也被证明是谎言，但毫无疑问更沉重地打击了诺维茨基的心灵。去年春天的德克，对于婚戒的渴望，犹胜于冠军戒指。
　　“有时候我很期待有一个妻子和许多孩子，”德克当时以为自己找到了一位爱他为他的女人。但现实却是如此的残酷而具有戏剧性，曾经的队友兼室友史蒂夫·纳什很同情德克的遭遇，他认为诺维茨基太缺少社会经验，更缺乏对女人的辨别能力，“刚进入联盟时他是一个从小城镇来的单纯少年。单纯的成分至今仍伴随着他。我总是希望他能够多多约会，开开眼界。”
　　去年5月，小牛队在西部半决赛1比4惨遭掘金淘汰，身心俱疲的诺维茨基回到了德国，回到了他的出生地伍兹伯格，一个风景优美的小镇，在这个小镇上，有德克的一些亲戚，有众多中世纪的老教堂，还有闻名遐迩的干白葡萄酒。
　　这些，让诺维茨基暂时忘却球场内外的忧伤。
　　“整整9个星期，我都没碰篮球，”诺维茨基摇着头说，看样子就连他自己也感觉到不可思议，“这是我生命中最长的一次。”不过诺维茨基说他需要这次休整，他将事情向家人和盘托出，尽管这过程非常疼痛，就像亲手揭开自己的伤疤。
　　但说出来后，诺维茨基顿时感到轻松释然，“这确实可以让那件难缠的事情平息了。我必须对我的家人敞开心扉，这是我之前从没有过的体验。”
　　家人们则给了诺维茨基最及时最厚重的安慰。姐姐谢尔科说德克从来都是那么害羞，甚至有些自闭，“他不依赖任何人，无论是情绪低迷还是和女孩子发生冲突，或者别的事，他都是试着自己解决问题。”
　　谦卑的个性从未改变
　　脆弱和悲情的调调，近些年来似乎一直和诺维茨基形影不离。2006年总决赛，小牛与总冠军咫尺天涯，2比0领先被热火连下四城。
　　诺维茨基还想起了2007年那次窝囊透顶的MVP颁奖礼。两个星期之前，他的常规赛全联盟战绩最佳的球队，被勇士队击溃。这是NBA历史上第一次出现7局4胜制下的“黑八奇迹”。
　　两次冲顶的机会犹如指间沙般滑落，诺维茨基身上背负的骂名可想而知。但是达拉斯人对于这个德国人的挚爱并未减少——即便拿不到冠军，现在小牛队的球迷，总要比1990年代小牛的球迷幸福得多吧？！1998年，小牛队将首轮选来的“大拖拉机”罗伯特·泰勒送往密尔沃基，换来诺维茨基和帕特·加里蒂。这支球队开始从近10年的晦暗中摆脱出来。两个赛季后，诺维茨基每天晚上都可以稳定地贡献20分。小牛成长为一支季后赛球队，而德克也渐渐成为这座城市的英雄，直到现在。
　　“达拉斯人对于德克有很强的保护感，”卡里斯勒说，“他热爱这里，他获得了这里每一盎司的爱和尊重。”当然，诺维茨基并没有刻意为之，他说他自己也不知道理由，“我真不清楚，难道因为我是个靓仔？”真正的原因，或许像基德所说的，“他‘建’起了这座球馆，一砖一砖地垒起了这座球馆，他拯救了这支球队。”
　　起初，是他和唐·尼尔森、纳什一起，让小牛的球迷们越来越多地涌进球馆。5年前，纳什和老尼尔森相继离开，只有诺维茨基坚守达拉斯，并让球队尝到了67胜和总决赛的滋味。
　　即便功可贪天，诺维茨基依然保持着职业体育界少见的谦卑——凌晨两点，当小牛队抵达客场的旅馆时，诺维茨基甚至会帮忙卸下全队的行李。
　　时光荏苒。诺维茨基已经在达拉斯度过了12个年头，单纯的品性尽管未改太多，年岁确是无可避免地增长，“一旦你过了30岁，你就会想，我不再是童子鸡啦。”
　　谈到年龄，诺维茨基的视线飘忽起来，“我现在31岁了，肯定的是，我想要一个家庭。去年5月份的那些事不会把我摧垮，我依然想要一个妻子，很多孩子。”
　　篮球是他唯一的最爱
　　如果你知道德克是怎样爱上篮球的，那么你就会毫不犹豫地相信他此生不可能离开篮球。
　　小时候的德克，起初选择的运动是网球和手球。网球在欧洲被奉为高雅人的运动，至于诺维茨基与手球挂上勾，是因为他的父亲就是校队的手球教练。
　　在老诺维茨基看来，儿子爱上篮球，等于是在自己的脸上掴一巴掌。“当我告诉他我想退出手球队去打篮球时，他说，‘你神经错乱了吗？”诺维茨基说，“他讨厌篮球。因为我妈妈和姐姐就打篮球。他总是说，你不能从事这项女人的运动。”
　　诺维茨基说他从来没有把哪一件事做到很好，除了篮球。他选择篮球的愿望，在受到嘲弄后变得更加灼热。“伙伴们非常尖刻。”诺维茨基回忆道，“四年级时，我已经比老师还高了。我是从一个小镇上来的，所以很难找到合身的衣服。好几年我都是穿着同一双鞋子。”事情在他13岁时有了转机，当年他加入了德国少年队，出国到处参加比赛，“我的很多校友甚至没离开过那座小镇，而我已经畅游欧洲了，没有打篮球，我想我只能呆在那个小镇。”
　　从年少时的回忆折身回来，记者给了诺维茨基这样一个问题，“你什么时候成为了一个男人？”诺维茨基的回答是，“我不知道，我是男人么？有时候我认为我还是一个小孩子。”说毕，他停顿了一会，故意将一个空水杯扔向桌子。“这就是德克天真的个性。”史密斯说，“他生活在梦幻的世界里，一般人总是在不停地经历变化和探寻，而他则是一个独特的存在。”史密斯还讲到了一个细节，2007年被勇士淘汰后，诺维茨基如是打发悲伤：吃下一大碗香草冰淇凌。
　　史密斯说话的当口，马克·库班走了过来，问德克要不要这个周末在美航球馆举行的职业摔跤比赛的球票。德克谢绝了。在诺维茨基刚到美国那会，他看了一两场摔跤比赛，“那就够了。”更多的夜晚，他选择钻进自己的汽车，回家，一个人看电视上的NBA比赛。“有时候我认为人们不了解我，”诺维茨基说，“我在达拉斯没有太好的伙伴。即便是现在，当这里出现一个大的聚会，我都会很害羞。诺维茨基望向别处，玩耍着手里的水杯，最后像是喃喃自语地说，“31岁了，也许我该长大了。”

