火箭破例给全队放假一天 阿帅：丑陋？那是不懂！
　　记者王猛休斯敦报道
　　背靠背第二场比赛的晚上，又遇到三个加时。当哨声响起，记分牌上火箭终于领先时，阿德尔曼长长地叹了一口气，冲着他的球员们使劲儿地鼓掌。这些年轻人已经没什么力气了，没人因为胜利兴奋地往更衣室跑，一个比一个晃悠地慢。实在是没劲儿了。
　　巴蒂尔在更衣室长叹一声：“我的反应是，终于结束了，我们还赢球了，谢天谢地。”
　　比赛之后，坐在新闻发布室里，阿德尔曼又长长地叹了口气，然后吐出一个词儿：“不可思议。”这是一场不寻常的比赛。看看赛后的技术统计就知道了，一连串的纪录被打破：布鲁克斯职业生涯得分纪录；海耶斯职业生涯篮板纪录；海耶斯职业生涯助攻纪录；巴蒂尔赛季最高篮板纪录；杰弗森职业生涯以及森林狼球队个人篮板纪录……这一战，在两队的球队历史上，写下了重重的一笔。
　　太多的不可思议发生了。火箭第一节曾领先19分，却被对手追平。两队厮杀到距离48分钟比赛时间结束只剩下2.4秒，布鲁尔一个半场三分，飘飘忽忽地飞进了火箭的篮筐。接着，加时赛开始，年轻的森林狼有机会在第一个加时拿下比赛，他们没能把握最后时刻的进攻。火箭有机会拿下第二个加时，布鲁克斯最后一攻偏出，洛里补篮不进。这个晚上，洛里8投0中。到了第三个加时，火箭疲态尽露，队里罚球命中率最高的兰德里，两罚不中，可森林狼再次犯错，胜利归火箭的了。
　　有人问阿德尔曼，这是不是一场丑陋的胜利，老帅坚决地摇头，他不希望任何人否定火箭的这场胜利，这可是背靠背第二场的三个加时才换回来的。尽管他的球员犯了一些错误，本不用把这比赛打得这么艰苦，可在阿德尔曼看来，打得这么艰难还赢下了比赛，证明了这支球队的性格。
　　阿德尔曼说：“用丑陋的胜利来形容比赛的人，根本不了解什么是NBA。他们不执教，不打球，不知道在这个联盟里赢球究竟有多么困难。在那些人眼里，一切都应该是完美的。你领先了17分，就绝不可能搞糟，不可能丢掉比赛。这么想的人，都没怎么看过比赛，比赛是有很多起伏的，没谁的手能一直热下去。”
　　阿德尔曼的态度很坚定，他认为这场胜利来之不易：“就像是今晚这样，一些不该发生的事情发生了，可最重要的是，我们能否坚持到最后，在非常疲惫的情况下，能一直保持着斗志，顽强的精神，我们做到了。当然我们还有很多地方需要改进，可我想，明天我会给他们放假一天。”
　　的确，球员累成这样，再不放假就太不人道了。巴蒂尔把双脚插进冰桶里，捧着技术统计直咂嘴，对站在身边的记者们说：“我打了50分钟，是挺累的，可我看到布鲁克斯打了60分钟，就觉得更累了。上帝，60分钟，还是像他那样冲来冲去，我真不知道他是怎么做到的。我很高兴教练明天给我们放假，不过我相信，如果他真的安排了明天训练，除了他自己之外，不会有别人出现的。反正我是没法从床上爬起来。”
　　兰德里刚刚洗完澡，走到衣柜前，把自己的签名鞋摆好，感慨：“幸亏匹克给我做了一双新鞋，比之前的那双轻了不少。不然到最后我肯定蹦不起来。”还没穿上衣服走出更衣室，兰德里就已经把第二天干什么计划好了：“我什么都不干，睡觉，醒了也不起，躺床上看电视，我要歇一整天。”海耶斯则附和着巴蒂尔，他听到巴蒂尔说如果有训练也绝不出现，非常同意：“教练如果真这么干了，来球场的一定只有他自己，哪怕被罚款，我们也不来，我们要休息。”
　　火箭确实累了，不仅仅是这场打了三个加时的比赛。他们已经打了39场比赛，常规赛过去快一半了。在过去的三个月里，火箭几乎没有轻松地拿下过哪个对手，因为天赋上的欠缺，他们必须在每个晚上拿出拼命的精神，必须在阿德尔曼的吆喝下冲刺再冲刺，用传球，突破和不停地移动来寻找投篮空间。谁都知道这么打很累，可火箭别无他法。
　　阿德尔曼说过：“这个赛季对于我们来说将是巨大的考验，我们无法判定这支球队的性格，不可能知道到最后我们能赢下什么，我们没有奢侈的板凳深度，我们很脆弱。一切都取决于我们能坚持多久，在精神上是否足够强大来面对这个挑战。只有你累了之后的表现，才能体现你的性格。”
　　哪怕拿下了三个加时的这场比赛之后，阿德尔曼依旧说没法确定这支球队的性格，无法预测火箭能走多远，因为漫长的赛季还有一半，他不清楚这帮年轻人们能否挺住，在四月到来之前，他不知道这些问题的答案。

