火箭新磐石防守比巴蒂尔更强 休城该与他签约终身
　　新浪体育讯　北京时间1月15日报道  对森林狼的比赛，尽管查克-海耶斯6犯被罚下场，但他的价值却尽显无疑。全场比赛，海耶斯6投5中，不仅在进攻端效率惊人，在防守端，他仍体现出一如既往的优势，抢下17个篮板，其中13个为后场篮板。
　　本赛季迄今，姚明不在，穆大叔退役，海耶斯堪起重任，以联盟最“袖珍中锋”的身材抵御诸强内线冲击，帮助火箭筑起坚固城墙，排名稳居西部前八，他的贡献无人可以取代。最近，《纽约时报》也专门撰文，对海耶斯给予了高度评价，称他为这个联盟的一朵奇葩。
　　《纽约时报》在文章中表示，无论是在今天，还是在NBA63年的历史中，都极少有球队拥有海耶斯这样身材的“迷你中锋”。海耶斯的身高只有1米98，若按现今篮球运动的发展格局，这个身材的球员，往往都只能出任得分后卫，连打小前锋都嫌矮。要知道，本赛季，联盟436号球员，居然有269人的身高都要超过海耶斯，其中有45人，大部分位置和海耶斯一样，均为中锋，身高也都超过了7尺(2米13)。但海耶斯却用实际行动证明，自己完全能屹立于高人如林的内线江湖，凭着一招防守走遍天下，《纽约时报》甚至认为，海耶斯绝对是联盟最好的防守球员，其能力和魔术的德怀特-霍华德不相上下。
　　“纸面上看，许多身高占优的人，似乎都能打爆海耶斯，但事实是，碰到海耶斯这样的球员，他们都会感到头疼，”对于海耶斯的防守能力，巴蒂尔曾表示，“如果你看他打完一场比赛，就会感慨道，真的没有球员能轻易在他头顶上得分。”
　　海耶斯的成功，多少也是时势造英雄的结局。如果搁在八九十年代，海耶斯的那一套，可能根本排不上用场。但近些年，篮球运动的攻防速度变得越来越快，挡拆战术的运用，逐渐成为主流。于是，像海耶斯这样的，就具备了用武之地。因为，海耶斯不高，但有力量，可以在低位站住位置，而他的灵活性，更能在挡拆错位后轻易跟上小个球员，防止对手用这样的战术形成杀伤。恰恰，防挡拆，是姚明多年始终无法攻克的难题，无奈，“小巨人”实在太高了。
　　“他的防挡拆能力是独一无二的，联盟很少有中锋比他做得更好，”谈起这一点，火箭副总裁萨姆-辛克充满自信，“他不是一个传统意义上的禁区保护者，但他很好地运用了自己的天赋，那就是快速的移动，用不同的方式保护着球队的三秒区。我们当然希望最好由一个7尺6寸(指姚明)的大个子保护篮下，但他受伤了，所以海耶斯是我们的最好选择。显然，查克的能力远比人们想象得要好。”阿德尔曼也说：“他是我们的代表。他个子不大，却非常快、非常强壮。尽管他没有足够的高度去盖掉对手的投篮，但他绝对是联盟最好的防守球员之一。”
　　海耶斯不仅灵巧，力量更是公认的强项。海耶斯的体重达到238磅(108KG)，高中时，他是一名非常出色的橄榄球运动员，这经历，让他练就了非同常人的强壮体格。“他的重心很低，而且你很难推得动他，”巴蒂尔如此评价道，“所以他能尽早发现对手的动作，然后阻止他们，这真的非常有效。”
　　从某种程度上说，巴蒂尔还是海耶斯的“老师”。在和记者的交流中，海耶斯承认，他防守对手投篮的那一招，就是从巴蒂尔那学来的。其实关于那个动作，球迷并不陌生，那就是“蒙面防法”，只要对手出手投篮，巴蒂尔总会尽力伸手封住视线，而海耶斯，也正在逐步掌握这门技术。“我不用跟着他们跳，”海耶斯说，“我只要尽量跟着他们。如果他起跳了，那你也没必要跟着跳。”
　　海耶斯深知，自己能走到今天这步，实在不容易。当年，他能进入火箭，曾是如此波折，先是成为训练营最后一个被裁的“倒霉蛋”，后来，火箭再次招他，又不巧弄伤了脚踝。直到2006年的1月18日，海耶斯终于才得到一份10天的短期合同。但也正是从这份合同开始，海耶斯和火箭情缘不断，即使期间有过危机，有过低谷，但依然留队至今。海耶斯说，如果有机会，他一定要在休斯顿退役。
　　(协和漫步)

