火箭内线吃紧强援已在阵中 莫雷：接下来会用上他
　　记者邱星报道  兰德里遭遇包夹，斯科拉一人难以独撑大局，海耶斯和安德森两人的得分能力偏弱，火箭的四个内线大个子看来还不够用，于是莫雷找来了第五个，把多西从发展联盟召回，并表示他将在与森林狼的比赛中得到上场时间。
　　“他打得很好，他帮助球队(发展联盟毒蛇队)取得了13胜4负的战绩，他是发展联盟最好的篮板手，”莫雷说，“我们当初把他下放就是希望他有所提高，如今他做到了，在我们希望他提高的方面都有所改进。接下来球队要面对的对手中，有许多强悍的篮板球高手，所以我们需要这个大个子来帮忙。”
　　身高2米03的多西是在去年11月13日被火箭下放至毒蛇队的，在发展联盟参加的16场比赛中，多西场均得到14.9分并抢下了13.3个篮板球，命中率64.7%。他的场均篮板位列联盟第二。
　　有了总经理莫雷的支持，多西不出意外应该能够在对森林狼的比赛中得到上场时间，但他到底能打多长时间仍是一个疑问。主帅阿德尔曼似乎并不太情愿破坏如今的阵容结构，所以，听到总经理发话，阿德尔曼也只能说，希望通过训练来观察多西是否取得了进步。同时，阿德尔曼还表示，自己并不确定今后会让多西上场多长时间。
　　接下来与森林狼的这场较量，无疑是多西的一场“入学考试”，面对同属于“矮壮派”的内线艾尔·杰弗森，多西无论从身高还是力量上都不会太吃亏，如果真的能够防住杰弗森，并且帮助火箭队保护好篮下和篮板球，相信阿德尔曼能够在球队中为多西腾出位置和上场时间。

