新赛季CBA姚老板凶狠上海冲冠军 外援薪水无上限
　　男篮世锦赛刚刚落下帷幕，CBA又将面临新赛季的争夺。在刚刚结束的CBA俱乐部会议中，中国篮协对新赛季的CBA规则作出了重大调整。其中，末节禁止使用双外援和不再限制外援薪水两条新规定尤为引人注目。另外一条消息同样劲爆：云南队被踢出了CBA联赛。在这样的背景下，各家俱乐部都开始了积极备战，准备应对新规定的策略，其中动作最大的当属上海队。据可靠消息称，上海队已经从北京奥神租借来孙悦和张松涛。联赛规则变了，球队主力变了，新赛季的CBA格局在一片动乱中被彻底搅活。  鲨鱼变脸
　　要“吃下”孙悦张松涛
　　解读：姚老板凶猛，上海队冲着新赛季冠军的位子去了！
　　与新疆队大张旗鼓挖人相比，精明的姚老板要低调得多。在不声不响签下NCAA悍将季祥之后，上海大鲨鱼队又出大手笔，奥神队双子星孙悦和张松涛新赛季将加盟上海队，曾经的火箭“一哥”弗朗西斯也无限接近上海队。
　　在刚刚结束的俱乐部会议中，孙悦、张松涛加盟上海一事就在俱乐部老总之间广为流传。“这事情绝对是真的，参加昆明俱乐部会议的老总们都在谈论这个事情。大家都在感慨上海队和姚老板的大手笔。”一位与会人士告诉记者。事实上，上赛季上海队尽管拥有三名外援，但在内线只有塞勒一名中锋，吃尽了苦头。本赛季塞勒肯定离去，上海队也意识到必须要在内线补强队员。
　　搞定内援的同时，姚明已经把目光盯上了前火箭队友弗朗西斯。据上海队队内人士透露：“弗朗西斯的能力和阅历都远在卢卡斯之上，目前上海队与他已经基本达成了一致。”下赛季，上海队不再拥有引进亚洲外援权，球迷们一度担心失去了像阿巴斯等强力外援，上海队上赛季打进4强的壮举只会是昙花一现，然而有了孙悦等奥神强援，加上在外援市场中有所作为，新赛季上海队的目标是冲着冠军去的。形成对比的是，新疆队目前在国内大肆挖人并不顺利，新疆队也希望在未来两年内冲击总冠军，但随着上海队的补强，新疆和广东都会感到一丝寒意。
　　外援变脸 薪水从此不再有上限
　　解读：有钱好办事。如今只要俱乐部肯给钱，把科比弄来也是有可能的。
　　本次俱乐部会议中，外援的使用政策也发生了颠覆性的变化，在新赛季联赛中，末节将不再允许使用双外援，而外援薪水也不再做限制。
　　在颇受关注的外援政策上，新赛季将有重大变化。在会议中，外援政策已经有了新的版本：“外籍球员上场规定：实行2人4节6人次(其他球队与八一双鹿比赛时为2人4节5人次)，取消第四节双外援政策。”也就是说，在新赛季比赛中，每个球队在第四节最多只能使用一名外援，其余三节有两节可以使用双外援。不过亚洲外援的使用没有发生变化，亚洲外援依然可以当内援使用。
　　“这次新变化还限制了第四节双外援的使用，意图在比赛进行到最关键的第四节，将更多的机会留给国内球员，让球员在关键时刻培养处理关键球的能力。”篮协相关领导如此解释变化的原因。
　　有意思的是，上赛季CBA对外援进行了限薪，两名欧美外援的月薪总和不能超过6万美金，当时此举就被当成了笑话。“马布里一个人都不止6万美元。”这样的质疑声源源不断，由此带来的便是各家俱乐部使用阴阳合同。对于大多数俱乐部的疑问，中国篮协最终批准新赛季CBA联赛不再对外援的薪水作出限制。
　　球队变脸 云南队被踢出CBA联赛
　　解读：少了一支球队，竞争更激烈。中国篮协有条不成文的规定：“不服不行。”
　　因为恶意欠薪而缺席上赛季联赛的云南队终于被踢出了CBA，在刚刚结束的CBA俱乐部会议中，中国篮协宣布，云南队的联赛注册已经被注销，而新赛季CBA还将是十七支球队参赛。
　　此前，四川和广东的商家都希望通过买壳的方式进入CBA，但会议结束，这样的想法都变成了一厢情愿，“云南俱乐部已经不存在了，他们的CBA资格也不存在了。新赛季，就是十七支球队参赛，我们不会递补新的球队上来。”篮协相关领导介绍说。由于NBL联赛已经变成了CBA联赛的平行联赛，未来相当长的时间里，除非政策发生巨变，NBL联赛球队都不会递补进CBA。
　　对于这样的问题，中国篮协相关领导也做出了解释，他说：“不是说球队越多，CBA发展的就越快。我们认为，进入CBA的球队宁缺毋滥。既然上赛季十七支球队我们联赛运行得也很好，我们暂时也不去想什么时候替补球队的事情。”
　　比赛变脸 老将出场不超过40分钟
　　解读：年轻队员上场机会多了，对2012年奥运会是个好事。
　　在本届世锦赛中，有个段子：如果比赛只打20分钟，中国男篮进入八强都不是梦想。正是受到世锦赛的促动，新赛季CBA对本土队员的出场也进行了改革。
　　其中变化最大的便是限制老队员的上场时间，“联赛中场均上场时间超过40分钟的老将大有人在，这样下去，中国篮球没有未来啊。”在会议上，有与会老总提出了这样的问题。目前，老将每场出场时间不得超过40分钟已经形成决议，唯一没有确定的是如何给“老将”定义，是超过30岁，还是超过28岁。“中国篮协回去研究之后就会写进联赛规程。”一位与会老总表示。
　　在限制老队员的同时，CBA又大力鼓励各队培养年轻队员。其中篮协规定：每个球队必须注册一名18岁以下的年轻队员。而限制第四节双外援也是想在关键时候，由本土年轻队员主导比赛进程。
　　本版撰文 快报记者 沈忱 见习记者 唐浩杰

