灰熊主场上演乌龙版火灾 球场怪事多妖刀曾斩蝙蝠
　　马重阳专栏 　
　　灰熊队这些年来一直没什么人缘，不管是在冰天雪地的温哥华，还是回迁到美国本土——爵士乐的故乡孟菲斯。要说过去几年联盟最没人气的主场，灰熊绝对名列前茅，看台上稀稀拉拉的，看球的没打球的人多。在人们心目里，灰熊就这副灰头土脸的“熊样”。
　　今年以来，灰熊咸鱼大翻身，一度挤进西部前八，球场里观众渐渐多了起来，灰熊主场多年来没见过这阵势，打起12分的精神伺候这帮“上帝”，难免不草木皆兵神经过敏。
　　13日这天，就出了这么一档子亘古未有事。灰熊对快艇的比赛，第三节剩几十秒，客场作战的快艇89比77领先。大胡子戴维斯意气风发，正欲在罚球线上耀武扬威，忽见四周乱了，观众纷纷离场。戴维斯这厢纳闷：难道比赛改3节了？抬眼看，吊屏上打出几行字：火警，请观众撤离现场，不要使用电梯。
　　要说美国观众素质就是高，一听说有危险，面上不慌不忙，互相谦让着转眼就没影了。危难当头，还是裁判最有风度，当值主裁判就是那位来过中国的小胡子——集锦镜头里被一球闷中下体的那位半熟脸，一手抓起外套，一边彬彬有礼地跟在座技术官员握手，旋即不见。
　　没多久，警报解除了，原来不是失火，而是场馆附近某主要水管爆裂触动了灭火系统，因此球馆工作人员拉响火警警报。20分钟后，事故排查完毕，工作人员和观众重新回场，但比赛自此之后完全倒向了灰熊一边，本来顺风顺水的快艇一下偏离了航道，漫不经心地输掉了比赛打道回府。
　　因一些特殊事故中断比赛的情况其实在NBA很常见。本赛季马刺主场就飞进了一只蝙蝠，盘旋来去贴地飞行，被阿根廷妖刀吉诺比利一掌切落，也只有马努那飘忽的心中能猜中这诡异的线路。马刺原来的主场阿拉莫也有过一次，那场地年久失修，在一次比赛中天棚漏雨，因此中断半小时之久。最尴尬的一次是在黄蜂的主场，暂停时间安排了精彩的钻火圈表演。为防止火灾，工作人员也算准备充分，索性干粉灭火器招呼，没成想火是一点不剩，干粉撒了一地，这下全场乌烟瘴气，地板上厚厚一层白粉，足足用了20分钟才算打扫干净，场面非常尴尬。
　　自911事件之后，美国在此类大规模群体活动中极其注重公共安全。前几天就发生过一次“吻瘫”事件。本月7日，纽瓦克机场，一位在美留学的蒋姓中国博士送女友登机，俩人临别依依执手相看泪眼，恨不能把对方吞进心里。女孩消失的刹那，“蒋生”竟一时激动冲过安检门与女友相拥长吻。不解风情的机场安保大惊失色，生怕是恐怖分子有组织地侵入机场，赶紧叫停了所有航班逐一重新核对身份。
　　就这样，轻轻的一吻，停了几百驾飞机。哎，这汽水真凉啊！

