爵士骑士献10年1遇经典 这是怎样匪夷所思的10分钟
　　第四节还剩10分02秒，骑士懒洋洋的领先7分，但随后的3分多钟，爵士睡狮猛醒，一波15比0过后，迈克-布朗瞪大眼睛，不敢相信头上的比分牌。此时距离比赛结束还有7分10秒，骑士落后8分。
　　最先觉醒的是“小皇帝”，勒布朗-詹姆斯抢断后暴扣得分，但爵士的攻击火力并没有衰退，在布泽尔和马修斯面前，似乎骑士根本就是不设防的球队，在连下6分后，爵士的优势变成12分。
　　詹姆斯先是罚球不中，篮板球鬼使神差的回到了詹姆斯的手中，詹姆斯后撤步退到三分线外，直接拔起出手，球颠了两下幸运的进入篮筐。紧接着，感到手感回来的詹姆斯随即单枪匹马运球前进，在接近爵士三分线的地方向右移动，在距离三分线两步的地方突然跃起抢投三分，身体在后仰着漂移，防守詹姆斯的马修斯根本无力阻挡，眼看着这个不讲理的三分出手顺从的坠入篮圈，清脆的刷了篮网。此时能源解决中心已鸦雀无声。12分的优势没有了，4分的优势横亘眼前，铁打的爵士看上去必须臣服在詹皇面前(在这两个三分之前，詹姆斯还有两次“打三分”)。就是这时，不可思议其实才刚刚开始。
　　爵士只有孤注一掷，没想到梦变成真。骑士最后频繁的两罚只1中最终葬送了自己。而爵士自己最终靠两位替补球员的神奇投射完成了最终的逆转。
　　如果你被对手在底线包夹，时间逼迫下又必须抢攻，你会选择传球还是投篮？爵士射手科沃尔做出了如下选择，强行起跳，飞向界外，投出高弧线的球，从篮板斜后方把球送入篮筐。幸运的是，他投进了。不幸的是，詹姆斯大喊的“篮板球”根本不存在。
　　5.9秒，爵士用0.3秒犯规，大Z走上罚球线，两罚仅1中，骑士领先2分。爵士只剩最后的机会，小将盖恩斯站在侧翼三分线外，普莱斯把球转给他，只有1.1秒，盖恩斯原地起跳，投出远距离三分，帕克的防守已经到位，但盖恩斯仍然把球准确的投进！兴奋的爵士球员冲向盖恩斯，把他团团围住。盖恩斯冲破包围他的队友，纵身跃上了评论席，面前是已经疯狂的观众，身后留下的是砍下36分9篮板6助攻5抢断的詹姆斯无奈的表情。
　　(原来你也在这里)

