火箭本可48分钟搞定森林狼 最后“阴招”竟被遗忘
　　火箭和森林狼惊天动地的三加时大战，完全是休斯敦人自讨苦吃。如果第四节最后时刻坐在火箭替补席上的主教练是杰夫·范甘迪，那森林狼在第四节结束前根本不可能得到扳平比分的机会——没等布鲁尔那记超远三分出手，他早就被布鲁克斯一把拉下了。
　　森林狼执行最后一攻前那个回合，兰德里两罚1中，将领先优势扩大到三分，留给森林狼的时间只有2.4秒了。更要命的是客队已经没有暂停，只能从后场发球进攻。而此时的火箭不仅比分领先，还有一项优势就是：他们此前在第四节仅仅犯规3次，如果他们下一个犯规不是投篮犯规，对手还是无法罚球。
　　如果火箭将帅足够冷静，他们第四节最后一次防守理应这样安排：只要对方的底线球一发出，火箭球员就该在接球人做出投篮动作前立刻对其犯规，甚至犯完一次还可以犯第二次！通常情况下，这两次犯规基本已将剩余的2.4秒耗尽；即便森林狼侥幸得到两次罚球机会，他们如果想挽回三分差距，只能先罚进第一球，然后第二球故意罚不进，冲抢前场篮板再补篮——很显然，这种进攻方式得手的几率比超远三分还要小。
　　在小范甘迪执教时期，比分领先的火箭在比赛的最后时刻，没少利用这种方式确保胜利，“闪电侠”韦德就曾被搞得郁闷不已。对于如今的火箭队而言，一场胜利比任何事情都重要，使点儿“阴招”又有何妨？  ★艾萌

