火箭用强一人能让胜利变简单 他已被对手紧紧盯上
　　记者邱星报道  兰德里依旧是那么乐观，他始终相信，自己每一场比赛都能够肆虐对手的篮下，每一场比赛都能够为火箭带来胜利。尽管，如今的形势变得越来越严峻。
　　问题可能出在12月份，因为那段时间，兰德里的表现太过抢眼了。七场比赛得分20+，16场比赛14场得分都上双，剩下两场则是因为被撞掉了五颗牙。所有人的目光都被兰德里吸引，这里面不光有支持火箭的球迷，还有火箭的敌人，那些对手球队的技术分析员。于是，兰德里开始受到“特殊照顾”，这种照顾就是无休止的双人包夹，正如《休斯敦纪事报》老记者费根说的那样“卡尔·兰德里如今成了一个被盯上的人”。
　　兰德里已经很努力，他已经开始在训练中练习怎样对付对手的双人包夹。正如前两天，常规训练结束后，兰德里说：“我还要加练，继续努力练习，今天我要加练如何在双人包夹后更好地传球。这是最近我经常遇到的问题，当双人包夹来临后，我要正确地判断形势，找到处在合适位置的队友，把球传出去。”说到这里，兰德里还很得意，因为在这个联盟，只有有实力的球员，才会受到对手的特殊照顾。“我以前也遇到过同样的事情，这难不倒我。他们要包夹我，因为他们一对一防不住我得分。”兰德里说。
　　先不说兰德里的训练是否有成效，但是从12月底以来，兰德里的表现不再像以往那么稳定却是事实。他能够一场比赛砍下31分，也会在一场比赛只有8分进账。可不幸的是，火箭却已经离不开兰德里的得分，这从球场上他们越来越多地给兰德里制造篮下进攻机会就能够看出来。兰德里受到更多的包夹，直接就导致了火箭的战绩坐上了过山车，一月份打了五场比赛，火箭已经输掉了四场。
　　兰德里在改变，当然这需要一个过程：“我现在不能想着自己一场能拿多少分，而应该想着怎样让球队更容易得分。”阿德尔曼也说：“我们会更好地给他制造进攻机会，争取能引开他身前的防守球员。不过他也应该明白，如今他更多地受到重点关照，因此他要寻找队友，他必须学会传球，在自己进攻和分球这两点上做出正确的选择。其实简单地说，就是阅读防守，这是成为一名核心球员的关键所在。”
　　自己攻，或者传球给队友，如果兰德里在今后的比赛中真的能够做好这道选择题，火箭的战绩必然还会重新回升。

