火箭召15+13悍将却不着急用 多西我现在自信多了
　　记者王猛休斯敦报道
　　在多西口中，火箭发展联盟所在地简直是个闭关练功的密室。他说：“在那，除了打球，你什么都干不了。我住的地方，连有线电视都看不到，有时候为了看比赛，我不得不跟着队友找家有电视的餐厅。或者找火箭的录像剪辑师帮我刻几张DVD寄过去。”
　　多西的意思是，在发展联盟他除了打球，还是打球，为了能早点回到NBA，他豁出去了。在发展联盟的比赛里，多西每场比赛平均得到14.9分，抓13.3个篮板。他的篮板数据在整个发展联盟排名第二。火箭一直在看他的表现，在打森林狼之前，终于把他从发展联盟里召回来了。
　　重新跨进火箭更衣室的多西，兴奋得跟过年了一样。刚走进门，他就看到了保安查克。查克是个大块头，体重接近三百磅。可兴奋的多西不管这些，冲过去，给了查克结结实实的一个拥抱，说：“我真想你。”走进更衣室，多西又看到了采访比赛的媒体，更高兴了，也不管以前是不是很熟，一个接着一个地握手，把“我真想你”重复了好些遍。
　　多西在发展联盟的时候，洛里占据着多西的衣柜，圣诞时发展联盟放假，多西回来过一次，把洛里吓了一跳：“你怎么回来了，我还以为这个衣柜就是我的了呢。”现在多西回来了，洛里只能把背包扔在地上。对于多西来说，一个衣柜不够用，他刚回来就把旁边空着的一个占去了。原本兰德里总用那个放东西，这回被多西捷足先登了，瞅着多西挂在里面的一身黑色西装摇头：“他的品位什么时候能好起来。”
　　多西不知道阿德尔曼什么时候会把自己派上场，可他清楚这是自己最后的机会了。迄今为止，火箭还没选择他的新秀合同，他知道自己必须做得更好，来保住这个碗饭。NBA球员不仅听起来不错，收入也不错，远在发展联盟里，他的薪水能让那群队友羡慕死。多西说：“我必须抓住眼前的这个机会，向球队证明，我能给球队带来帮助。”
　　多西表示：“我确实自信多了，在发展联盟我有很多时间好好改进自己的脚步和进攻，当我开始得分时，我的自信就越强，我就知道，只要给我机会，就能把球送进篮筐。”
　　多西迫不及待，可阿德尔曼并没有立刻把他派上场的意思。老帅说：“接下来，我得在训练里看看他的表现，然后决定是否给他上场时间，我听说他在发展联盟里做得不错，希望他准备好了。”

