细数火箭马拉松战役17项纪录 海耶斯1场砍5个新高
　　记者王猛休斯敦报道
　　休斯敦时间深夜12点，当火箭众将从丰田中心的球场上走下来的时候，他们长长的吐着气，就好像比赛打了一个世纪那么久。
　　如果不是森林狼的布鲁尔在还没过中线的地方扔进了那个不可思议的三分球，比赛在一个多小时之前就应该结束了。火箭队的球员们此时可能已经梳洗完毕，接受完采访，甚至已经开到了家，和家人们在一起了。他们抬头看了看巨大的比分牌，120比114，历经三个加时赛的恶战，火箭终于赢下了这场比赛。
　　让他们开心的是，不论有多累，他们还是最终的赢家。在上面这张图里，队长巴蒂尔死死把布鲁尔扣在了下面，就像网住了一只恶狼。坐在更衣室里，巴蒂尔缓慢的脱掉了他的匹克鞋和袜子，舒展着脚踝和脚趾头，和他一样的还有兰德里和海耶斯。他们不像平时那样，迅速的冲进洗浴间去洗澡，而是都坐在自己的衣柜前头，喘着气，舒展着筋骨。这个夜晚，实在把他们累坏了。
　　伴随着这场漫长的胜利，产生的是两队总共17项个人纪录。其中布鲁克斯上场60分钟，出手30次命中14个，拿下43分，这四项数据全是他个人职业生涯最高；海耶斯的50分钟、17个篮板、13个防守篮板、6次助攻、4次抢断，五项都是他职业生涯最高；巴蒂尔拿下15分12个篮板5次盖帽，一个惊人的两双半；森林狼的杰弗森单场拿了26个篮板，竟然创下了森林狼队史单场篮板球纪录。

