篮网新体系下有一人不满 悍将抱怨自己受变动拖累
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，据《篮网日报》报道，克里斯-道格拉斯-罗伯茨的这个新年过得很郁闷，他暗示自己因新教练因新体系因某些球员而无所适从。
　　俗话说一代天子一朝臣，篮网换帅已有些时日，包括布鲁克-洛佩斯在内有不少球员在奇奇-范德维奇的新体系下，个人表现不升反降。在昨日大比分输给凯尔特人后，CDR(罗伯茨)显得有些激动，不过他只是委婉的暗示了自己的不满，虽说CDR没有指名道姓，但篮网上下都因他的发言紧张不已。
　　“这个新年来得有些晚，战绩说明了一切。”CDR暗示2010年以来球队不佳的状态，随后CDR将谈话的重心转移到体系对比上。“凯尔特人和篮网本就是两种球队。绿军都是老兵，他们有伟大的教练，而他一如既往地把持着球队。而我们却有一位新帅，并且竟有一套新的体系，两队间无可比较。绿军有4名全明星球员，他们在一起配合了好长时间，并互相都有默契，他们彼此间是真的知道如何配合。可我们呢？一切都是新的。”
　　CDR开诚布公，他说的都是实情无人可去辩驳，但CDR的每句话似乎都不是他的队友或者老板想看到的。CDR在新体系下作用越来越小，不管是数据、投篮次数、上场时间，近5场比赛CDR只有一次出场超过30分钟，场均出手从12月份的15.3次锐减至2010年1月份的9.3次。
　　“一切都不一样了，不一样的体系，不一样的进攻套路，不一样的比赛策略。总之我们一切都变了。”CDR在周四的训练课上仍继续表达自己的观点，他从劳伦斯-弗兰克时代逐渐成为出手次数最多的球员之一，却一下子跌到谷底。曾证明了自己是大心脏球员的CDR很困惑。
　　“我们做的事情很不一样。我们在刻意强调某些东西，我们在强调新体系。”CDR对新体系主内的打法颇为不满。“其实现在要求我们做的很简单，就是多融入新体系，在新体系里扮演对自己的角色，虽然我尚未清楚这套体系，但我一直在努力适应体系。如果我的职责是去给新体系当垫背的，我就去当垫背的。我不想去做老鼠屎坏了一锅粥，昨天竟然有人在微博(http://t.sina.com.cn)客上叫我特瑞尔-欧文斯，老天！”
　　欧文斯何许人也？曾效力于牛仔队的明星跑锋，去年因抱怨球队对队友不满遭买断，很显然CDR不想成为这样的球员。所以就算新体系意味着一场比赛出战26分钟只有3次出手，比如与凯尔特人一战那样，CDR也义无反顾地接受：“对，这一切都有些让人不知所措，但我无能为力，我不是那种必须有很多出手数的球员，我只能接受安排。”
　　对CDR颇为微词的发言，范德维奇有另一番看法，他作为新帅虽然一言九鼎但从未要求过球员，更没有下达过有关出手次数增减的命令。“我想表达的观点很简单，我们现在要做的是在防守端打出气势，我们必须在防守端有一番作为。其他的暂时免谈。”范德维奇说。
　　“CDR还年轻他并不理解，”德文-哈里斯也在1月份以来出手次数锐减。“我们有很多年轻球员，他们从未经历过这样的情况，他们不理解。”
　　(阿姆罗)

