易建联成新长城第1块基石 低调+数据是成熟的标志
　　中国男篮在号称世锦赛死亡之组C组中获得了1胜4负的成绩却仍然得以出线，在没有姚明的情况下，不知道应该把这个结果视为幸运还是怪波多黎各没把小分算好。但无论如何，易建联都是中国队在今年世锦赛里的最大功臣，而他的领袖气质也逐渐地在这些比赛中成形。
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　有他和姚明，关注度超过超级碗
　　对于易建联来说，这个赛季的运气也很差。去年11月2日在对阵迈克尔·乔丹的夏洛特山猫队的比赛中，易建联被摔倒的华莱士撞到膝盖，导致右膝内侧副韧带拉伤。好不容易伤愈即将复出，却又被希恩·威廉姆斯打破嘴唇，缝了50针，这两次连续受伤直接导致易建联休战24场比赛，他在11月和12月几乎都没有打任何比赛。
　　受伤损害了运动员的身体，但不会损害他们的精神。易建联在受伤期间也算是因祸得福，正好有时间可以让他去熟悉新泽西这座城市的环境。幸运的是，他很喜欢这座东海岸城市，“新泽西不是很拥挤。”易建联用他带着中国南方口音的语言描述这座城市，“很宜居也很休闲，让我感到非常舒服。”易建联说。他指的是新泽西的水滨，易建联把自己的家临时安在了那里，那里有一个超大的亚洲超市，远眺出去还能看到纽约的城市边界线，旁边就有直通纽约的隧道，离网队主场Izod中心只不过20分钟的车程。不过，由于再次成为了网队一桩交易的主角，易建联这下又要搬家去华盛顿了。
　　不过，新泽西虽然让人放松，可来自祖国的压力却很大。早在2003年，《时代》周刊就曾提及易建联，当时那篇文章的题目是《下一个姚明？》。可姚明的身影是巨大的，作为NBA状元秀，7尺6寸的姚明不仅身高高过阿联，而且地位与实力也远非阿联所能媲美。姚明是中国最大的明星，就像所有NBA球员都生活在迈克尔·乔丹的身影里一样，所有的中国球员也都生活在姚明的身影里。
　　首次“姚易对决”发生在易建联的新秀赛季，不幸的是，结局就像当年阿伦·艾弗森晃倒乔丹一样——后辈有经典镜头，但前辈始终技高一筹。姚明统治了比赛，他拿下28分10篮板，但易建联也拿下了19分9篮板。赛后姚明盛赞中国同胞：“他的天赋真是难以置信，你问我他有多好？我不知道，但他肯定比我出色。”这场比赛吸引了超过1亿球迷观战，而当年的职棒大联盟超级碗决赛也不过只有9300万球迷观战而已。
　　成熟的标志：低调+可怕的数据
　　现在的易建联已经成熟多了。世锦赛开始之前，某赞助商在纽约举办了世界篮球节，易建联与凯文·杜兰特是主打球星，除了帮助品牌进行一些推广活动之外，还在活动间隙接受了媒体的采访。
　　“今年夏天，姚明不打比赛，你是否期待在这支中国男篮中扮演更重要的角色，领导球队前进？”一位记者问道。
　　“对我来说，我只能尽力做到最好，去尝试帮助球队赢得比赛，”易建联的回答很低调，“我们(的实力)需要整体上一个台阶，我会努力的，尽自己的全力帮助球队。”
　　从结果来看，易建联已经兑现了自己的诺言，不过他仍需不断前进，因为全世界都在注视着他。世锦赛大幕落下，易建联荣膺本届世锦赛的篮板王，场均可以得到20.2分外加10.2个篮板球，而此前，就连姚明在世锦赛中的场均篮板数也没有突破10个；而他20.2分的场均得分位列所有球员的第五位。
　　在土耳其世锦赛上，易建联的表现是最让美国篮球专家们惊艳的。ESPN的篮球专家莱恩·克拉扎表示：“易在世锦赛上表现出了冲击篮筐的侵略性，这是他短暂的NBA生涯中所表现不多的东西。如果他能保持这样的侵略性，进入赛季后跟约翰·沃尔一起奔跑，并且跟安德雷·布莱切、贾维尔·麦基一同吸引对手防守，那么这或许可以帮助易激发他的潜能，他作为2007年6号新秀的潜能，或许现在才刚刚爆发。”
　　“他已经是球队的关键先生了”
　　作为易建联下个赛季新东家的主力媒体，《华盛顿邮报》几乎在世锦赛全程都密切关注着易建联的表现。他们的篮球记者迈克尔·李撰文给了易建联很高的评价。“在世锦赛的前三场比赛中，他每场至少得到24分，打得很有自信，很有侵略性，这在他过去的NBA生涯里几乎是很少见到的”。迈克尔·李表示，他注意到打希腊那场比赛，易建联在扣完一个篮后朝对手的替补席做出了一个威胁的表情。希腊的主教练正是2008年带领中国男篮征战北京奥运会的尤纳斯。
　　现在的这支由鲍勃·邓华德率领的中国男篮和当时尤纳斯的那支中国男篮已经大不相同了，那时候球队的绝对核心毫无疑问是姚明，而现在，易建联开始尝试去扮演那样的角色。“对于易建联来说这是一个新的角色。他在国家队扮演的是领袖角色，带着一支没有了姚明，经验不足，年轻的队伍战斗。易建联在认真地扮演，他在纽约打热身赛时带了全队人马去外面就餐，这就是一个证明。”迈克尔·李说。
　　“很难说易建联的表现会在即将到来的NBA赛季中有一个怎样的转换，”迈克尔·李在他评论的最后总结道，“他在奇才不会像在中国男篮一样是那种代表人物，但如果易能够健康地出现在奇才的训练营中，他应该还会向我们展示他的那种信心。现在他仍然还有一些问题需要战胜，他的防守还有很多不足，不过奇才应该不会为新赛季有易效力这一决定而感到后悔的。”
　　也许老板的话语最有说服力，华盛顿奇才队总裁格伦菲尔德的一番话，简直提前给易建联的新赛季打了一支强心针。“易建联打得非常好，他正领导这支球队，”格伦菲尔德说，“他是球队的关键先生，他打出了非常出色的数据，看到他能在世锦赛上表现得如此出色，我们感到很欣慰。”

