银狐笑侃中文追忆中国行经历 阿联被赞英文很不错
　　驻新泽西记者王忆琼1月13日报道 阿联特训结束，德尔·哈里斯拉着易建联说起了学中文的经历。
　　哈里斯说：“我记得当初(2004年)去中国做(国家队)主教练的时候，我学习了很多中文。我买了好多那种学习卡片，一面是中文单词，一面是英文单词，对照着学习。我现在还留着那些卡片。”
　　哈里斯笑说：“人家老是问我，说德尔，你的中文如何啊？我说，没问题，在中国我饿不死，最基本的生活用语我都掌握了，不过现在记不得太多了。”而易建联没有回应，只是笑呵呵地听着。
　　岁数越小，掌握外语越容易，当时哈里斯65岁，已经很迟了。他觉得中文实在是太难学了，学中文的时间，能学好两三门欧洲语言了。“我觉得中文和英文的差距太大了，”哈里斯说，“没有一个词，是中文发音和英文发音完全一样的。比如篮球、比如地板、比如墙壁。也许只有Go和走还比较像。”
　　哈里斯举例说：“比如你学西班牙语、德语、意大利语，还有法语，都很容易，对我们来说，因为英语就是从那些语言演化过来的。但亚洲语言和英语，完全不同。”
　　一旁的范德维奇笑眯眯地称赞易建联，说：“易，你的英文很不错哦。”易建联不好意思地笑笑，说：“一点点了。”说着下意识地拍了拍篮球，砸在地板上咣咣响。

