罗伊腿筋拉伤恐缺席与魔术一役我真的感觉很糟糕
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，美联社消息，在上一场与雄鹿队比赛中受伤的开拓者球星布兰登-罗伊，日前在球队的安排下接受了MRI检查。但检查结果显示，罗伊的腿筋有拉伤的现象，而这样的伤势到底是否能影响到罗伊上场比赛，至今开拓者官方也没给出明确的说法。这样一来，明日对阵魔术的比赛，这位开拓者的当家球星能否出战仍然存有疑问。
　　罗伊是在昨日开拓者与雄鹿的比赛进行到第三节时，拉伤了自己的右腿肌腱。对于这次受伤，罗伊也坦言，“我的确有些担心，我可不希望再因此而缺席两周左右的时间。现在的情况就是这样，我感觉到我腿部的肌肉仍在紧绷，所以我告诉教练，这次伤病可能比较糟糕。”
　　上个赛季，罗伊就曾因同一位置的腿筋拉伤而缺席过4场比赛，而对阵雄鹿的比赛后，罗伊在接受记者采访时表示，“没错，跟上一次的感觉一样，我能确定伤处在同一位置。”
　　“我曾在之前受过这样的伤，所以我知道那种疼痛感。不过只要我还能上场，我仍然会继续为球队战斗。希望到周五对阵魔术的时候，我的腿可以变得好些。”罗伊补充道。
　　本赛季，作为开拓者队中的头号得分手，罗伊场均可以为球队贡献23.4分，4.6个篮板和5.1次助攻，而在此之前，罗伊已经因为左肩的扭伤而缺阵过开拓者队的两场常规赛。
　　(小林)

