竞速大赛哈里斯惨负隆多 绿军舵手让KG免舟车劳顿
　　记者王宁新泽西报道
　　“你说你现在打球完全没有压力，是因为对手不够级别吗？”有记者问隆多，他只回答了一个字“不！”当一圈人在等待着他再说点什么时，没下文了。
　　隆多就是这样一个人，即便之前打出三双战胜猛龙的那个夜晚，他的脸上也没挂着笑容。在新泽西抢下11分和14次助攻带来一场大胜，他看上去更是提不起什么劲。“我们尊重我们的对手，我们的表现就是证明。”这是隆多接受采访时说的第一句话。
　　场上也是如此，首节比赛他只有一次出手，但送出的5次助攻更为高效，帮助五个队友拿到分数，凯尔特人首节比赛砍下38分，早早奠定了比赛的胜局，第四节比赛，他坐在场边，看着球队取得一场大胜，脸上没有任何表情。
　　他是联盟中新生代控卫的代表之一，不跟队友抢出手，习惯在第一时间出手传球。一旦他提速突破，篮网的防守队员，不管几个人，只有叹息的份了。半场结束前2分钟，隆多突然加速，摆脱了哈里斯的防守后，看到篮网补防的内线球员还有点距离，腿上一用劲，单手将球直接重重砸进篮筐，现场一片哗然。小个子的扣篮场面总是很震撼，隆多不仅震撼了现场的观众，让对位的全明星后卫哈里斯相形见绌。
　　隆多绝对具备打全明星的实力，谁都这么讲。需要他站出来得分时，他总是义无反顾，在打勇士时，加内特和皮尔斯双双缺阵，隆多砍下了30分和15次助攻；1月10日在多伦多，他拿下22分13助攻和10个篮板，这是本赛季的第一个三双。加内特都没有随队来新泽西，因为他相信自己的队友。
　　“我希望看到每个人都像隆多一样，我是他的球迷，有他在我的处境很艰难啊，他让很多人都忘记了我的存在，我觉得我像一个退役的老兵了。”加内特开玩笑说。

