小牛主帅指出胜利关键 雷霆战绩不佳杜兰特下保证
　　新浪体育讯　在经历了最近较为消沉的表现后，主教练里克-卡莱尔重申了防守的重要性，而达拉斯小牛队的球员们显然是听进去了。北京时间1月16日，凭借德克-诺维斯基攻下32分以及最后时刻的不俗防守，小牛队主场以99-98险胜俄克拉荷马雷霆队。
　　在过去的5场比赛中，小牛队有4场比赛让对手的得分至少达到100分，而他们在今天比赛的前半段似乎也要送给对手破百得分，雷霆队在上半场的命中率高达5成，这让卡莱尔实在难以忍受。庆幸的是，小牛队下半场终于找到了能令主教练满意的防守表现，他们迫使对手的命中率降低至36%，而整个下半场，雷霆队39次出手仅命中14球，“我们之前的防守一直有问题。”诺维斯基说：“我们希望对防守做出一些调整，而我认为下半场的防守非常奏效。”
　　在赢得这场胜利后，小牛队终于结束了主场2连败，而在这2场比赛中，他们分别让犹他爵士队和洛杉矶湖人队的命中率达到了53%和49%，“我们在整场比赛都很投入。”卡莱尔说：“下半场全队只出现了4次失误，这很关键。”
　　杰森-特里为小牛队贡献了21分，约什-霍华德和杰森-基德各拿下11分，而自2004年以来，小牛队已经连续9次主场击败雷霆队，包括他们的前身西雅图超音速队，“很高兴能够取得胜利。”特里说：“尽管我们没有完全打出最佳水准，但我们却在场上找到了乐趣。”
　　雷霆队当家球星凯文-杜兰特在两队的上一次交手中只得到12分，而他今天18投6中拿下30分，另外还抢下13个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克贡献18分和6次助攻，这已经是雷霆队连续第2场比赛输1分，此前圣安东尼奥马刺队以109-108加时险胜他们，“我们在面对这些优秀的球队时打得不错，但还是输了。”雷霆队中锋尼克-科里森说：“你可以看到胜利与失败之间的界限有多少。”
　　雷霆队在1月开始以来的战绩为3胜4负，他们输掉的4场比赛总分差只有13分，“我们必须找到一个办法来赢下这些比赛。”杜兰特说：“我敢向你保证。”(喜欢)

