篮网菜鸟当球迷得签名鞋 阿伦：新泽西像我们主场
　　记者王宁新泽西报道
　　篮网队新秀威廉姆斯昨儿很开心，即便打了20分钟只得到1分，他也很爽，比赛一结束，回到更衣室里他就拿着手机给朋友发了短信，诉说着自己的喜悦。
　　让他这么高兴的原因，是他得到了雷·阿伦和皮尔斯每人一双的签名球鞋。他光着背坐在自己的位置上，捧着两双球鞋瞅来瞅去，上面阿伦和皮尔斯用银色的笔签下的名字和号码，还没完全干。和特伦斯·威廉姆斯一起崇拜凯尔特人的，还有主场14112名球迷。
　　从凯尔特人一踏进IZOD中心那一刻起，身穿绿色球衣的球迷，就围聚在他们的周围。从赛前热身到赛后离场，他们都被大批球迷包围。隆多赛前热身完毕，就在本子上篮球上T恤等不同位置签了几十个名，和无数人合影。
　　皮尔斯开场16秒丢进的那个三分球，率先引起了主场球迷的骚动，“前进凯尔特人！”是大片绿色球迷发出的声音。第二节还剩7分40秒，皮尔斯将球高高扔向篮筐上方，托尼·阿伦在空中单手手腕一抖，将球直接砸进篮筐，摆臂的动作幅度很大，视觉效果震撼，球迷的掌声和欢呼声，差点把IZOD中心的顶给掀掉。
　　“在这里打球，真的像回到主场，我很感谢这里的球迷，让我有了回家的感觉。”雷·阿伦说。
　　半场结束前还剩0.7秒，凯尔特人前场界外球，结果篮网的队员全部轮转出去，竟然雷·阿伦在底线篮下接球，轻松投中。0.7秒之间，凯尔特人竟然完成一次得分！主场仅存的篮网球迷开始倒戈，他们下半场对主队报以嘘声，而对凯尔特人，毫不吝惜自己的掌声。
　　第四节还剩6分03秒，当奎恩替换下哈里斯时，现场大批球迷开始退场——这是篮网的球迷，比赛没有悬念。但在这次退场之后，IZOD中心看台上，一片纯净的绿色，掌声欢呼声更为热烈。

