一人复出湖人终极核武归位 科比变药引催出新霸王
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，洛杉矶德比上演，湖人主场对阵快船。受伤13天的保罗-加索尔伤愈复出，重回湖人首发，卫冕冠军也终于重新凑齐了最强阵。不过快船则缺少了当家中锋克里斯-卡曼。科比-布莱恩特继续带伤苦战，两队上一次交锋湖人耻辱性输球。
　　比赛开始后湖人打出气势，内线优势尽显，安德烈-拜纳姆强攻造成犯规，罚球为湖人先拔头筹，小鲨鱼要解决如何跟加索尔共存的问题。快船希望用突破打开局面，但遭到对手内线双塔的阻止。加索尔罚中2球，湖人4-0开局。一号位是快船的优势所在，大胡子戴维斯轻松单挑费舍尔，投中2分，马上又妙传坎比篮下得手。
　　戴维斯是湖人今天的最大威胁，快攻中大胡子一对一对上科比，先玩了一个背后花活，压着科比上篮造成飞侠犯规，2球罚中后快船反超了比分。湖人还是应该坚持从内线打起，拜纳姆轻松背打连续两次得手，个人已经拿下6分，只有坎比一人镇守的快船内线难以抵挡湖人双塔的轮番冲击，双塔合并才是湖人的终极核武器。正是小鲨鱼连得6分，湖人再度取得6分领先优势。
　　科比今天的状况，跟上一场对小牛一样，进攻中几乎就不接球，只是不停的在做侧应，吸引对手防守注意力。可能是受困背伤，飞侠的脚步稍显缓慢，反应也有点跟不上对手灵活的小个子，埃里克-戈登在科比防守下连得4分。随后，拉苏-巴特勒从科比手中直接断球，戴维斯快攻上篮拿下2分。攻防两端，科比都犯下错误。好在飞侠的传球视野还在，助攻拜纳姆后者上演暴扣，小鲨鱼打出霸气，科比的催化作用不容忽视。
　　首节过半，湖人双塔已经联手拿下16分，快船方面两个内线加起来只有6分。可后场方面，戴维斯和戈登的组合得到10分，科比和费舍尔加起来只有2分，双方各有自己的优势，就看哪边能更好的发挥出来。湖人提前开始阵容轮换，法玛尔和奥多姆登场，小沃顿和加索尔的相继回归让湖人重新拥有了非凡的阵容厚度，这将成为他们未来一段时间的获胜法宝。
　　小将法玛尔今天特意剪短了头发，可面对大胡子他还是显得稚嫩，快船当家三分线内一步在法玛尔身上完成打三分，快船将比分追到19平。科比开始加强攻击，但一次后仰跳投不中，看来飞侠手感还有待恢复。阿泰斯特则发挥自己内线爆破能力，篮下打三分同时还把防守球员撞飞好远。科比也终于开张，右侧接到法玛尔助攻命中中投，目前飞侠是2投1中2分1助攻。
　　戴维斯在湖人防线中左突右冲游刃有余，精妙的助攻从加索尔腋下穿过找到队友，暴力大前史密斯投中2分。科比加索尔先后2罚全中，首节比赛结束，湖人28-25领先。科比4分，拜纳姆10分，加索尔8分。戴维斯则得到9分4助攻。
　　(毛毛)

