禅师戏称科比假装受伤 飞侠责怪队友一直无所事事
　　记者段旭报道
　　菲尔·杰克逊说，科比一直在“假装受伤”，直到最后半分钟，湖人队需要一个进球来赢得胜利时，他才以救世主的姿态出现。
　　当然，这只是赢球后，“禅师”开的一个小玩笑。
　　湖人以100比95赢下小牛，终于没有带着两连败离开得州。科比指伤未愈，又添腰伤，他在达拉斯仅仅得到10分，但决定胜负的一球，还是他投进的。
　　前一天在圣安东尼奥，湖人以85比105输给马刺，科比在那场比赛中腰部痉挛，提前离场，整个第四节都没有打。赛后，他告诉记者们：“我都没法走路了，毫不夸张地说，我走不动了，那是我没打的唯一原因。”
　　然而，科比并不打算缺席对小牛的比赛。
　　对待新添的腰伤，科比拿出了亿万富翁的气派。他的专职按摩师住在加州的圣塔莫尼卡(在洛杉矶周边)，并未加入湖人队的客场之旅。打完马刺，科比便给这位按摩师打了个电话，让他连夜飞到得州来。第二天，也就是湖人打小牛当天上午，按摩师陪科比做了三个多小时的按摩治疗。
　　“他花了整整一天，都在努力让自己做好上场的准备。”菲尔·杰克逊说。
　　当天，科比还曾用责难的口吻，对队友奥多姆和阿泰斯特说：“你们究竟在等什么？你们这些人一直在无所事事，就等着我带你们逃离困境。行动起来！这才能把我们变成一支更好的球队！别为我担心。你们应该打得更有侵略性一些。”
　　到了晚上，科比果然又穿上球衣，出现在球队的先发名单中。自2006年12月以来，他就再也没因为健康问题而缺席过比赛。
　　第一节，科比打了11分钟，只投了一次篮——那是个三分球，出手姿势无比僵硬而别扭——没有得分，没有篮板，没有助攻。整个第二节，他都没有上场，躺在替补席前的地板上，好让硬梆梆的腰得到休息。
　　“我以为我上不了了。”科比说。中场休息时，他回到更衣室，拉伸了一下腰部，忽然就觉得放松了。“那正是我想要的，”他说，“又能跑起来了。”
　　下半场一开始，科比重新回到场上，看上去自如多了，第三节他拿下8分。为了不让身体再度僵硬起来，他打满了整个下半场，片刻都没有休息。
　　第四节，情况有些不妙。最后两分半钟，科比先是一记跳投被小牛队的乔什·霍华德封盖，紧接着又投了个“三不沾”，小牛队趁此机会将比分追成95平。
　　随后，就是科比当救世主的时间。
　　依然是面对乔什·霍华德的防守，科比从三分线附近往右运了一大步，随即后仰跳投，球越过霍华德的头顶，直穿网心，让湖人取得97比95的关键领先。此时，距离比赛结束只剩28秒，小牛队后来再也没得过分。
　　赛后，科比解释了他最后一球的选择：“不管出于什么原因，往左走对我来说有些困难。我知道我必须走右边，在那儿我不用那么费劲。”
　　第四节，科比4投仅1中，但就是那记投进的后仰跳投，成为决定胜负的一球。整场比赛，科比11投5中。
　　阿泰斯特赛后透露道：“下半场我问他，‘你还好吗？’他说，‘是的，我现在好了。’但达拉斯并不知道，所以他们还是一对一防他，让他投进了那个关键球。”
　　有记者用开玩笑地口吻问科比，下一场对快艇，他会不会打，科比半笑不笑地回答：“你这样问很无礼。”

