科比自称背伤已无大碍 飞侠：我可不是60岁的伯德
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，保罗-加索尔伤势痊愈，确认下场对阵快船时能够出场。科比-布莱恩特的情况也在好转，虽然他在此前输给马刺的比赛中背部受伤，可现在飞侠的情况已经大有好转，背伤不会影响到他接下来的比赛。
　　当记者问到得州之旅遭遇的背部痉挛时，科比给出了他自己的看法。“背部仍有一些紧绷感，”科比快速回答，“除此之外，我的情况很好。”在周三与马刺队的比赛中，科比打了32分钟，他没有在第四节出场，而在与小牛队的比赛中他出场35分钟，他的10分都来自下半场。
　　当被问到他是否会要求在与快船队的比赛中争取打满全场时，科比稍作停顿后微笑着说：“是的。”据悉，在从达拉斯飞回洛杉矶的航班上，科比给背部戴上了一个特殊设备来减轻背部的紧张感。
　　“这会让我有些放松，”科比介绍说，“这让我的背部不再硬化。”科比今天并没有参加训练，他表示明天的比赛中他不会对背部有任何担心。“我将会变得更高效，”科比说道，“我不在意自己看上去是否像60岁的拉里-伯德，我将会很高效。”
　　在战胜小牛队的比赛中，科比只是球队的第五号得分手，其他湖人队球员有不错的表现，有三人拿到了两双。很明显菲尔-杰克逊非常满意当科比身体状况不佳时，安德鲁-拜纳姆、拉玛尔-奥多姆、罗恩-阿泰斯特和乔丹-法玛尔能够站出来承担更多的责任，这也正是他希望看到的。
　　“我认为这是非常重要的一部分。”杰克逊表示，“我总是希望球员们能够站出来减轻科比的压力，在与马刺队的比赛后观看录像回放时，我就和球员们进行了这方面的交流。”
　　(Melody)

