易建联17分10板格兰杰28分 篮网不敌步行者七连败
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，篮网又一次在主场失利，以105-121不敌步行者。 您对易建联全场拿下17分、10个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(3-36)遭到七连败。易建联打出两双，拿下17分10个篮板。德文-哈里斯22分9次助攻，布鲁克-洛佩斯27分。
　　步行者(14-25)三连胜，结束客场九连败。丹尼-格兰杰拿下28分，特罗伊-墨菲21分14个篮板。
　　自从12月13日开始，步行者就没在客场胜出过，今天碰到篮网，他们终于抓住了机会。
　　篮网朝着NBA史上最差战绩而去，上一场惨败之后全队都很郁闷，哈里斯甚至发飙，但是这都无济于事，到了场上篮网仍是一胜难求。
　　步行者以5-0开局，篮网在比赛打了1分33秒之后，才由易建联罚球得到2分。此后，易建联出手遭到盖帽，好在洛佩斯抢到进攻篮板，扣篮得手，篮网在本节还能与步行者抗衡，几度反超比分，本节只以28-31落后。易建联5投1中，不过冲击内线造犯规效果明显，拿下6分。
　　第二节开始之后不久，篮网以32-31超出，但是势均力敌的假象逐渐破灭。接下来的3分钟，篮网未能投中一球，步行者打出一波15-7，以46-39再度领先。篮网好不容易将比分追成47-48，可是在本节的最后5、6分钟，他们只投中两球，步行者不断外线开火，以24-5的攻击波结束本节，一举以72-52取得20分的优势。步行者本节砍下41分。
　　易建联下半场找到感觉。第三节还有9分56秒时，他扣篮得手，30秒之后，他又在中距离投篮命中，一人连得4分，篮网打出6-0，将比分追成60-76。本节还有4分16秒时，易建联抢下进攻篮板，补篮得手，可惜篮网仍以70-89落后。易建联本节得到8分，篮网前三节以76-96落后。
　　比赛还有9分15秒时，克里斯-道格拉斯-罗伯茨三分命中，篮网将比分追成84-100。篮网有继续缩小差距良机，可惜道格拉斯-罗伯茨随后近距离投篮不中。邓台-琼斯突破扣篮得手，格兰杰也在三分线外造成犯规，三罚三中，步行者又将优势扩大到20分以上。
　　易建联在第四节开始之后不久投中一球，本节过半时他再度登场，可惜无力改变局势。在本节还有2分25秒时，贾维斯-海耶斯和肯扬-杜林相继得手之后，篮网将比分追成101-116，不过已经无力构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

