火箭内线暴露出三大弊病 防守中仅剩一根救命稻草
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，真是不看不知道，火箭在前半个赛季一直没有出过什么太大问题的内线，居然存在着如此巨大的漏洞。当年，姚明的受伤，本来也没有让人对火箭内线报以太大的期望。然而，就今天火箭和热火比赛中的表现看来，火箭的内线确实有着太多的问题。
　　整体风格攻强守弱
　　当第一节还剩下8分50秒的时候，路易斯-斯科拉篮下单打连续晃动将比斯利晃倒在地，然后轻松上篮得手的时候，也许不少人还在击节叫好：火箭本赛季的内线果然打的赏心悦目。但是当我们看到斯科拉全场拿到了17分，却无法很好的保护火箭篮板球的时候；当我们看到大卫-安德森的防守能力近乎于零，还不断的送给对手打三分机会的时候；当我们看到卡尔-兰德里的防守一如既往的不见起色的时候，不知道，球迷们又作何感想。
　　也许查克-海耶斯真的是火箭内线防守中的最后一根救命稻草。但是，这根稻草实在是短了一些，能不能拉动火箭，真的让人很难预料。
　　盛名之下其实很虚
　　联盟中最佳第六人的竞争者，第四节得分效率最高的球员之一，本赛季火箭的最大收获，火箭阵中进攻最稳定的球员。这些都是我们这个赛季放在兰德里头上的光环，是的，我承认我也干过这样的事情。当然，我也不会因为一场比赛去贬低兰德里，只是，当兰德里最终被人们从心里认可为联盟一线球星的时候，他真的还能够有着和以前一样的发挥么？
　　今天，仅仅是简单的绕前和包夹，就已经逼得兰德里一直到第三节比赛还剩下1分多钟的时候才首次在运动战中得分，全场比赛更是仅仅砍下了5分。而兰德里的投篮一再的被封盖，难道哈斯勒姆，小奥尼尔就真的是联盟中防守最好的内线球员了？他们能做到，其他球队的球员也能够做到。当所有人都加强了对兰德里的防守的时候，希望兰德里不要被对手突然增加的压力所压倒。
　　篮板球控制有待加强
　　小奥尼尔今天一个人就抢到了13个篮板球。而看看火箭的几个内线，路易斯-斯科拉4个，查克-海耶斯5个，大卫-安德森5个，卡尔-兰德里2个，加起来才16个。四个内线球员的篮板球数量，才勉强的压倒了对方一名已经过气的、身高并不是那么突出的前全明星大前锋。里克-阿德尔曼主教练怎么想我们不知道，但是这样的表现，让众多的火箭球迷情何以堪。
　　篮板球是跑轰战术的生命线，这个道理大家都知道。既然篮板球被对手这么压制，最后的输球，早就已经注定。
　　其他的诸如身高偏矮，盖帽数量太少，打的不够强硬，这些都是老生常谈，我们就不多说了。在未来的常规赛中，争夺将会越来越激烈，而火箭的内线所展现出来的这些弊病，一定要得以改进。
　　(嘟嘟)

