热火主帅击败了联盟最努力球队 韦德用防守制胜
　　新浪体育讯　休斯敦时间1月15日晚，火箭队主场106：115不敌韦德领衔的热队。火箭队的斯科拉得到17分，新秀巴丁格出场21分钟得到17分。热队的韦德依然火力强劲，在巴蒂尔的全力防守下，依然轻松得到全场最高的37分，8次助攻。
　　上一场比赛，火箭队主场经过3个加时方艰难击败西部联盟联盟倒数第一的森林狼队，不禁让人怀疑，是不是本赛季一直都给球迷带来惊喜的火箭队，是否好日子真得到了头？
　　今晚比赛赛前1个半小时，虽然火箭队罕见的全队都出现在球场上，进行投篮训练，但是效果却并没有表现出来。比赛已开始，火箭队利用主场之利首节虽然取得领先优势，但是面对球风越来越稳健的热队，火箭队在第二节便丧失了优势，在伟德的穷追猛打之下，无论是之前表现火爆的布鲁克斯或者兰德里都哑了火，火箭队终于主场吞下失利的苦果，主场8连胜也正式结束。
　　“这是一场水到渠成的胜利，非常简单，我们艰难击败了联盟里打球最努力的球队，我们找到处于空位的队员然后得分，我们试图建立内外开花的攻击方式，今晚我们做到了，队员们的防守也做得非常到位。”赛后的热队主教练恩里克对于今晚的胜利感到很满意，“今晚火箭队开局打出了很高的能量，速度也非常快，随后我们做出了调整，并取得了效果，韦德面对巴蒂尔的防守，利用自己的速度不断甩开对手，巴蒂尔是一名非常好的防守球员，韦德德今晚打得非常出色。阿尔斯通也发挥很好，得到了加入热队以来的最高分。虽然今晚的比赛胜利了，但是我们不能有丝毫的放松，我们还要继续进行客场之旅，下一个24小时，我们将会迎战雷霆队。”
　　“没有姚明，这让火箭队的内线受到了一些影响，这让我们从内线攻击火箭队变得更加容易。” 恩里克谈到火箭队的内线时说。
　　火箭队的旧将街球王阿尔斯通，自从被火箭队交易之后，辗转到魔术队、网队之后，如今又穿上了热队的队服，再次回到丰田中心，让阿尔斯通感到非常兴奋：“我有点饿了，我想吃点东西了，这是我熟悉的地方。”也许是难忘火箭队的伙食，赛后的阿尔斯通见到门卫就嚷了起来，“里面有咖啡，你可以先来一杯。”门卫作了一个请的姿势，两人都不禁带笑起来。“能再次回到丰田中心，我感到很高兴，在比赛中我非常努力，在丰田中心打球，我感到非常舒服，我不断的投中得分，我尽量减少失误，并不断将球传给我的队友。”得到17分的阿尔斯通对于今晚的表现非常满意，“作为一个整体我们重新振作起来，我们球队的攻防非常均衡，这是我们获胜的关键。我们在第三节开始发威并一直领先。”
　　“火箭队开场发挥很好，但是我们逐渐用防守抑制住了他们，我们的防守确实做得不错。”将火箭队的内外线搅得一塌糊涂得到37分的韦德，谈到比赛时说，“我今晚不断的投篮并且得分，多次冲到对手篮下得分，虽然我的手腕有点受伤，但是为了胜利，我要坚持战斗。”
　　(呐喊)

