曝孙悦加盟上海男篮已板上钉钉 弗老大或随同加盟
　　今天，上海玛吉斯男篮将在代理主教练老鲍勃·邓华德的带领下到澳大利亚进行拉练。体能储备、比赛、第二次体能储备……上海男篮悄悄地按照既定计划进行着夏季训练，但是关于上海男篮俱乐部的消息并没有间断。CBA俱乐部会议刚刚结束，有消息传出，上海男篮将从北京奥神租借孙悦和张松涛，这已经是五个月之内上海男篮第三次和孙悦传出绯闻。
　　知情人：加盟上海已板上钉钉
　　土耳其世锦赛还没有结束，CBA俱乐部会议已经在昆明召开，就是在此次全国CBA、WCBA俱乐部，以及10支NBL俱乐部代表齐聚一堂的会议中，上海男篮与孙悦以及奥神俱乐部的名字再次被联系到一起。“孙悦、张松涛加盟上海这事情应该是真的，参加昆明俱乐部会议的老总都在谈论这个事情。大家都在感慨上海队和姚老板的手笔。”一位与会人士说道。
　　实际上，早在今年4月初，就有媒体称上海队将与奥神俱乐部合作，租借包括国手孙悦在内的几名奥神现役球员3年。作为回报，上海队将联合奥神共同进行一些商业开发合作，其中甚至包括姚明的个人品牌。当时有媒体曾就此事求证过上海男篮方面，但没有得到正面回应。当时上海男篮表示：“通过转会和租借球员来补强球队阵容这是很正常的事情。”而由于这则新闻最早是在4月1日愚人节当天发出的，所以事后有媒体采访孙悦本人和奥神俱乐部总经理臧长虹时，两人都笑称这是愚人节玩笑，不足为信。
　　不过三个月后，传闻再次被翻出，称下赛季孙悦、张松涛、金鑫和李伟都要以租借的形式加盟上海男篮，对此，北京奥神俱乐部官方并未就这一消息给出相关回应。“奥神俱乐部在ABA联赛的意义也不大，今年他们在成都参加的国际挑战赛也是赔本赚吆喝，如今奥神与姚明联手进行商务开发，这对两家俱乐部都是双赢的结果。新赛季，孙悦和张松涛等球员穿上上海队队服基本上板上钉钉。”一位知情人说。
　　上海男篮：事情决定前不发表评论
　　“我现在不会发表任何评论。在球员交易决定做出之前，我们俱乐部不会做任何评论，这是对球员、俱乐部的不尊重，我只会在事情决定公布之后、交易决定真正发生之后再来评论。”上海男篮俱乐部执行董事章明基说道。俱乐部新闻发言人张弛表示，球员运作达成共识之前俱乐部不会做任何评价。
　　孙悦的能力在本次世锦赛上再一次得到展示，加盟NBA无望之后，孙悦回CBA发展也是好事，作为国家队人气最高的球员之一，无论是场上还是场下都能给上海队提供足够的火力。
　　上个赛季结束后，上海队的大个子外援塞勒回到美国，当时俱乐部执行懂事章明基就表示许多NBA球队都对塞勒有意，他是三个外援中最没有可能在新赛季回归的一位。如此一来，内线补强是上海队新赛季的重要工作。在8月初，上海男篮已正式签下21岁的内线自由球员季祥。而作为北京奥神的主力中锋，身高213厘米的张松涛曾一度是前任国家队主教练尤纳斯喜爱的年轻中锋，在2006年日本世锦赛，尤纳斯就选择了张松涛，放弃了唐正东等成名球员。有意思的是，传闻下赛季要加盟上海的孙悦、张松涛都曾入选过上海男篮主教练邓华德的国家男篮集训大名单，邓华德对张松涛的评价是“技术很好”。
　　除了内援，在外援方面，曾经的火箭老大弗朗西斯也被传无限接近上海男篮。

