最快进步奖对决冥王回春 哈里斯这口恶气还是没出
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，新泽西篮网105-121负于印第安纳步行者。德文-哈里斯送出22分9次助攻，状态较之前几场已有所回暖。
　　今天碰上步行者主将格兰杰，哈里斯内心的感慨恐怕不会少。两人生涯早期都是以配角身份示人，直到上赛季才喜获全明星资格认证，同时也是进步最快奖得票最丰的二人。论联盟新任少主，他俩的名声之响亮在东部罕逢敌手。不过仅论眼下状况，哈里斯比格兰杰要糟糕许多。
　　原因？不久前的两则新闻足以说明一切。新泽西当地媒体爆料说，哈里斯在篮网的“非卖名单”中直线下滑，他已非球队高层眼中笃定的重建核心。昨天ESPN出炉的“最可能被换走的25名球员”中，哈里斯的名字也赫然在列。同时坊间却有传闻说，森林狼希望用艾尔-杰弗森交换格兰杰，提案却遭到拉里-伯德婉拒。
　　同样是当家新星，人和人的差距怎么就这么大呢？今天的比赛中，哈里斯仿佛胸中有几口恶气要出。他光是上半场就攻下17分之多。篮网上半场落后20分，甚至与哈里斯关系不大。他次节5分16秒被肯扬-杜林换下时，篮网仅以47-50落后。结果两队在剩余时间的得失分是22-5。奇奇-范德维奇眼见势头不妙，在次节末段再次委派哈里斯上阵，但此时双方的差距已有14分之多。
　　自步行者从后视镜中看着篮网消失之后，哈里斯也无力帮助球队复盘。他在易边前惨遭罗伊-希伯特封盖，似乎就注定了篮网本场比赛的命运。此后哈里斯仅得到区区5分，即便助攻数据高涨，也难以阻挡步行者潮水般的攻势。
　　其实就拿进攻方式来说，哈里斯与格兰杰存在极大的不同。哈里斯是上赛季突破威胁极大，兼以一定水准的中距离效率；格兰杰则是中远投准到吓人的程度，看似随意的出手也能命中篮框。哪种进攻方式更有保障？理论上说应该是哈里斯，但格兰杰却证明了自己的“准”根本不是侥幸。他上半场就砍下22分——在篮网其余球员进攻不如步行者的情况下，哈里斯遭到“兑子”且还有亏损。这样的比赛会赢才很奇怪。
　　(阿布杜猫)

