步行者暗藏麦蒂最佳交易对象 他若去火箭大业可成
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，步行者客场121-105战胜篮网取3连胜，丹尼-格兰杰出战30分钟18投9中拿下28分4次助攻，不过看似一片乐观的步行者其实暗藏隐忧。
　　古语云：不能谋一世者不能谋一时，不能谋全局者不能谋一隅。步行者便是如此，这支球队从冉冉升起的年轻近卫军再到伤兵满营的羸弱部队，几个赛季以来都好几次轮回了。当球迷们对步行者刚刚有了些信心，都会因伤病或者队内核心不堪重负而最终失落而归。本赛季场均得到24.5分的格兰杰是全明星级球员无可厚非，但他一人难以拯救积重难返的步行者也是事实。这种情况下，不如考虑交易，拉里-伯德拒绝了森林狼用艾尔-杰弗森交易格兰杰的提案，但“大鸟”其实真应该下狠心重头重来。
　　看看步行者曾经寄予希望的几位核心目前的状况，就不难猜出端倪。迈克-邓利维，目前球队第六人，因2007-08赛季场均19.1分的表现曾被看做格兰杰前本队核心，只是一大段一大段的受伤让他年薪近千万的合同非常不值，与之类似的还包括目前表现不错的特洛伊-墨菲、待价而沽的T.J.-福特，一支球队基本所有核心球员都是药罐子，这支球队还可能有希望吗？步行者不仅不能谋一世，其实他们这个赛季的机会也不大了。格兰杰此前因右足底筋膜撕裂从12月9日起休息长达一个月，其间步行者经历8连败。目前14胜25负，距离东部第八的公牛差距4个半胜场，赛季已经过了一半的情况下，距离5成胜率却还差了至少11场胜利，加之客场4胜16负的糟糕表现，步行者本赛季恐怕又要和季后赛提前说再见了。
　　既然如此，步行者还不如用格兰杰打包换取新人和巨额到期合同，谋求在2010年夏天超级自由人市场有一番作为。此前森林狼报价艾尔-杰弗森，但既然森林狼都怀疑杰弗森出任老大的能力步行者没理由接手，再者说大AI此前刚刚签下了一份5年6500万美元的合同，不符合步行者的重建要求。想来想去，发现一笔双赢交易就来自兜售特雷西-麦克格雷迪的火箭。
　　步行者现在需要什么？就是能够送走福特、邓利维和墨菲，三人的合同都是在2011年夏天到期，到时将放出合计3000万的薪资空间，但是步行者现在似乎不愿意再干等2年。原因一是伯德正考虑功成身退希望快速成功，二是伯德三年一换主帅的习惯已将吉姆-奥布赖恩推至风口浪尖。而火箭可以提供的筹码恰恰能够满足步行者的要求。
　　如果交易双方能拿出足够的诚意，促成一笔诸如“格兰杰(年薪1024万)+福斯特(年薪607万)+T.J.-福特(850万)=麦蒂(2248万)+布莱恩-库克(350万到期)+阿隆-布鲁克斯(111万)”的筹码，那么步行者就一口气能够释放出1700万之多的薪资空间(本赛季步行者年薪约合6023万，火箭给出到期合同约合2600万，工资帽预计5500万美元)。再考虑到目前步行者和骑士打得火热的关于墨菲换千万到期合同扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯的交易，步行者有望在2010年腾出2800万之巨的空间，一跃成为夏天的大买家然后去追逐超级巨星。
　　对于步行者来说，麦蒂尚可一用，其全能身手和巨星身份并不会比格兰杰差多少，在他身上赌一把不失为良策。曾出任迈克尔-乔丹训练师，并曾成功让德维恩-韦德以及吉尔伯特-阿里纳斯等人恢复昔日雄风的蒂姆-格罗佛多次肯定麦蒂的恢复程度，力挺麦蒂将恢复到以前得分如草芥的状态，若果真如此，步行者在2010年夏天没来前就可以得到一名准巨星。
　　而火箭在铁心送走麦蒂的情况下，可以得到格兰杰这样出色的得分手，就好似张无忌得了倚天剑屠龙刀，独缺一个得分大杀器的火箭一下子有了一位联盟前十的得分手，本赛季就大事可图了。更不要说下赛季姚明回归后，同为古典学院派球员的两人不知会磨出多少火花来，彼此间能够为对方拉出空间，攻击力了得又都是无私球员，火箭新双子星已近在眼前。加之“蝙蝠侠”格兰杰的团队精神和比麦迪乖巧多的性格，重组后的火箭核心力量更加稳固。虽说交易中要送走本赛季表现强悍的布鲁克斯，但考虑到下赛季姚明回归和引进另一位球星，都会对布鲁克斯有影响，出手次数下降后的布鲁克斯会因本身组织能力的匮乏反而价值打上折扣，回到故乡休斯顿的福特没伤没病的情况下则是一个不错的进攻策动者，不排除焕发第二春的可能。
　　这是一笔双赢交易，它就在我们眼前。
　　(阿姆罗)

