洛城德比险上演球员斗殴 科比力保队友摆平大胡子
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，洛杉矶德比上演，湖人主场对阵快船。受伤13天的保罗-加索尔伤愈复出，湖人重新聚齐最强阵容。最终卫冕冠军也兵不血刃，126-86屠杀同城对手，用一场40分大胜报了一周前输给对手的一箭之仇。40分大胜，也是本赛季湖人胜出最多的一场。
　　虽然最终分差是悬殊的40分，可比赛并非波澜不惊。上半场两队几乎是平分秋色，而且快船第二节还一度打出11-0高潮领先湖人8分。可到了第三节比赛，湖人打出卫冕冠军应有的风范，一波高潮攻击将快船彻底打垮，本节过半，湖人已经领先了20分。虽然比赛胜负看着已无悬念，可双方火药味却突然变浓，第三节还剩3分06秒结束时，场上突然起了波澜。
　　快船进攻，拜伦-戴维斯右侧边线附近持球，湖人的德里克-费舍尔紧逼防守，双方纠缠着一起。这时候加索尔过来包夹，双方身体接触很激烈，戴维斯忍受不了对方两人的前抢后堵，报复性的挥肘击中加索尔，裁判鸣哨盼大胡子进攻犯规。
　　不过双方却因为这个动作发生了冲突，费舍尔和戴维斯两人剑拔弩张，两张脸紧紧贴在一起互不相让，眼看就要发生冲突。这时候，双方队员赶紧过来劝架，而科比则一马当先，拨开人群挡在戴维斯面前，以保护费舍尔，同时安抚两眼喷火的戴维斯。原本气势凌人的大胡子，也在科比的威慑面前没了脾气。
　　正是科比的举动，让酝酿中的武斗没有发生。裁判各打五十大板，给了戴维斯和费舍尔一人一个技术犯规，事态也算平息下来。科比的这番举动则着实让人钦佩，他不会允许队友在自己地盘上吃亏，而且能够在保护队友的同时平息事端。戴维斯非常不满的喋喋不休，科比还走上前去主动沟通化解对手的怨气，让比赛得以正常进行。
　　(毛毛)

