步行者教练穿拖鞋指挥 美联社：打篮网像海滩散步
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，据美联社报道，步行者教练吉姆-奥布莱恩穿着拖鞋在替补席前啪嗒啪嗒的来回踱步指挥比赛，这就像是比赛的缩影，与篮网打球如海滩散步一般轻松。
　　奥布莱恩倒不是故意鄙视篮网，他是因为脚趾断了所以不能穿其它鞋。但篮网确实应该被鄙视，他们连续第二场被对手半场就轰下70+，最终105-121大败而归。
　　“我右脚的小脚趾断了，”奥布莱恩说，“骨裂的时候你还必须得行走自然会肿胀，而我也不是那种喜欢自虐的人。如果你够仔细的话，你会发现我穿的是官方赞助商牌子的拖鞋，所以也不算违反联盟着装规定，我想我应该不用接受联盟最高法庭的判决吧哈哈。”
　　步行者这场比赛进攻可谓是予取予求，丹尼-格兰杰上半场就拿到22分，特洛伊-墨菲贡献21分14个篮板，布兰登-拉什替补出场5投全中也有15分进账，16分的分差也是步行者本赛季赢得最多的比赛。
　　“这场轻松多了，要知道虽然是3连胜，但过去两场球我们都是绝地大逆转，一度落后20多分，”格兰杰说，“这场球我们从比赛开始就主导了局势，之后一直保持领先。篮网甚至从来都没有迫近过，打得不错！”
　　步行者全场投中13个三分球，这是篮网本赛季单场被对手投中三分球数新高。第二节3分钟内篮网被步行者打了一波15-0，单节输了17分，拱手将胜利相让。
　　“这3分钟是致命的，”篮网教练奇奇-范德维奇说，“这是我们必须要搞懂的，篮球比赛是48分钟一场，而不是45分钟，不能有一时放松。”
　　(贝吉塔)

