火箭双队长怒批球队表现 巴蒂尔：如此防守不配赢
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，德维恩-韦德在比赛中完全找到了感觉，他几乎在没有火箭队球员干扰的情况下以他喜欢的所有方式拿到了分数。
　　有闪电一样的突破，也有闲庭信步一般撕开火箭的防守，有后仰的跳投，也有突破之后的跑投，韦德的所有攻击技巧可谓无往而不利。然后拉斐尔-阿尔斯通也变成了一个精准的投手，昆汀-理查德森几乎不会投丢，杰梅因-奥尼尔也成为了重要的力量，最终热火在比赛中以115比106击败了火箭队，终止了火箭队之前在主场连胜8场的成绩。
　　火箭队的主教练里克-阿德尔曼赛后说：“我们在赛前制定了一个比赛的计划。但是如果你根本就没有投入精力，不了解你在比赛中试图去做的事情的话，那么这样的比赛计划可以说是一点用都没有。在中场休息的时候，我和球员们说的话，和我在比赛开始之前和他们说的话完全一样。”
　　然而，这种重复，也没有起到任何效果。
　　今天热火队的得分是本赛季火箭对手拿到的第二高分，他们的投篮命中率达到了53.6%，韦德24投15中，阿尔斯通也10投7中，拿到了17分。
　　赛后队长肖恩-巴蒂尔表示：“今天我们的防守真的很糟糕，从各个方面来说都是如此。我们根本就没有执行自己的比赛计划，但是如果我们能够在比赛中努力，并帮助其他人去弥补缺陷的话，我们依然能够获胜，但是我们同样没有这么做。从今天我们在场上的表现看来，我们根本就没有任何值得获胜的地方。”
　　一切都是从韦德开始的，火箭对韦德的防守可以说是相当糟糕。在以前面对韦德，勒布朗-詹姆斯，科比-布莱恩特这样球员的时候，火箭都是在篮下设立坚固的防守，然后让巴蒂尔在外线迫使他们进行跳投。但是今天火箭没有这么做，他连续的获得了突破的机会。
　　其实火箭今天在进攻方面做的还不错，他们的投篮命中率达到了48.7%，三分球命中率52.4%，一共有六名球员得分达到两位数，替补球员也一共拿到了45分。但是糟糕的防守，让火箭付出了代价。
　　而另一位队长查克-海耶斯表示：“我们根本就没有防守，我们没有防住他们任何一个人，不管是韦德，阿尔斯通还是小奥尼尔。我们没有阻止他们的任何一个人。”
　　“看看数据就知道了，我们防守了谁？没有。”
　　(嘟嘟)

