曝骑士7年前3交易竟为故意输球一切就为签詹姆斯 
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，据ESPN报道，克里夫兰骑士在2002-03赛季，为了能够在接下来的选秀中博得一个更好的签位来摘下勒布朗-詹姆斯，故意摆烂？前骑士主教练约翰-卢卡斯，在2002-03赛季中途被炒掉，他说他相信事实就是这样的。
　　“他们把我们所有的球员都交易走了，我们变成了一支非常年轻的球队，球队的目标就是为了选中勒布朗，然后卖掉球队，”卢卡斯告诉《球迷之家》说。“我根本没有(赢球的)机会。……但是你不能指责骑士追逐勒布朗的这种行为，因为克利夫兰很难吸引到自由球员。”
　　戈登-冈德，当时是球队的最大股东，现在只是骑士的一个小老板，他否认了卢卡斯的这种说话。他还表示，但是骑士并没有被准备出售，骑士直到2005年才被卖出去。
　　“你不会尝试得到1号签，”冈德说。“这是乐透抽签所决定的，他不允许你摆烂。我们当时是一支非常年轻的队伍，我们不断地在改善球队……我们并没有摆烂。我们绝对没有做故意输球以图得到詹姆斯的事情。我没有做，我也不会做这种事。
　　“在赛季的最后一场比赛中，我们已经得不到什么了，而且已经铁定是联盟的最后一名了，但是我们击败了多伦多猛龙，这让我们的战绩和掘金持平，都是17胜65负。而得到状元签的几率只有22.5%。”
　　卢卡斯现在是洛杉矶快船的助理教练，而本周六骑士主场迎战快船，这是卢卡斯自从2003年以来首次面对老东家。
　　卢卡斯说，他当时被要求使用年轻球员。
　　里基-戴维斯，当时也是骑士阵中的一员，现在效力于快船，他表示卢卡斯当时处在一个无法赢球的局面。
　　“对卢卡斯还说很艰难，”戴维斯说。“球队管理层要求他输球，我知道他并不想这样做，他是被迫的。很艰难。但是最终他们成功了，不管他们做了什么，现在也没法去质疑他们的决定。他们得到了他想要的，但是卢卡斯很难接受。”
　　卢卡斯还质疑了骑士在那个赛季所做的几笔交易。
　　“安德烈-米勒正走向巅峰，我们把他送到了快船，换来了膝盖受伤的达纽斯-迈尔斯和哈罗德-杰米森，他被裁掉了，”卢卡斯说。“我们把球队的第一得分手拉蒙德-穆雷(赛季场均16.6分)送到了猛龙，换来了尤基-斯图沃特，他一直躺在伤病名单里面。我们用韦斯利-佩尔森换来了49号签，后来选中了马特-巴恩斯……所以我根本不能赢球。”
　　不过冈德为这些交易辩护，当时球队的总经理是吉姆-帕克森，这些交易都出自帕克森之手。
　　“我同意了这些交易，”冈德说。“我们当时非常想要安德烈，但是他在2002年成为了受限制自由球员，他先要一份顶薪，但是我们不认为他值这个价，因为他没有展示出全明星球员的实力。我们都喜欢安德烈。但是拉蒙德-穆雷不像一个关键球员，他和韦斯利在2001-02赛季之后再也没有打出像样的表现。”
　　当骑士该赛季以8胜34负开局之后，球队炒掉了卢卡斯。冈德表示，如果球队为了摆烂的话，那么为什么傲炒掉卢卡斯呢？
　　“我不认为球队有很好的化学反应，球员们不听约翰的，”冈德说。“但是我并不是在说约翰的不好，我喜欢约翰。”(小杰)

