最后一次王治郅没有悲伤 短暂假期转型做全职老爸
　　土耳其篮球世锦赛，关于王治郅的报道总少不了一个形容词“老”字，虽然记者们是想突出老将威风不减当年，但说句心里话，王治郅直言：“挺不乐意说我老的。”
　　本版撰稿 特约记者 乐言
　　和儿子约好，回家接他放学
　　土耳其篮球世锦赛是王治郅的最后一届世锦赛，什么事情被冠以最后一次的名号总免不了伤感。可王治郅想得特别开，“毕竟谁都会退出这个舞台，不可能永远在篮球场上飞奔。我现在还顾不上伤感，后面还有比赛还有亚运会还有联赛，作为职业球员你不能考虑的太多，这些失落的东西就像你第一次参加比赛一样，没有太多欣喜，也没有太多失落。”王治郅说自己眼下的头等大事就是接送孩子上下学。
　　中国男篮从今夏美国热身赛开始到土耳其世锦赛结束，行程基本上绕了地球一圈，王治郅回到北京被时差折磨的头晕眼花，“9日下午5点到的，早上7点才睡觉。”王治郅早就约定好一回家就接送儿子上下学，所以下午放学时间一到，王治郅和老爸就从家里出发了。“我和我爸一起去的，现在学校管理得特别严格，家长接孩子都要佩戴证件。”大郅的父亲拿好证件去校内等JERRY，王治郅找地方停车，“接孩子的时间，学校周围特别拥挤，我也就没下车，停好车等他们出来。”
　　还以为王治郅会是为严父，会在孩子刚刚入学的时候要谆谆教导一番，比如好好学习、认真听讲、踊跃发言……大郅却显得格外开明，“我没给他嘱咐什么。我觉得孩子都挺不乐意上学的，更喜欢在幼儿园待着，可能觉得还是幼儿园更好玩。看他自己吧，应该给他一个宽松的环境。”常年累月在外地比赛，王治郅觉得对儿子亏欠的太多，“我离开家差不多一个月，回到家，儿子见我也不怎么兴奋，以前比这离开更长时间的也有，他都习惯了。”这句话可以分明听出大郅的无奈。

