精神胜利受挫火箭很抑郁 韦德闪电攻击街球王解脱
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点半，火箭队主场迎战迈阿密热火队。结果热火队以115-106获胜。斯科拉得到17分。韦德得到37分，阿尔斯通得到17分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节巴蒂尔先下手为强底线三分命中为火箭队率先得分，阿尔斯通快速突破，小奥尼尔补篮得分。瓦瑞尔介绍说，热火队因为控球后卫有一些问题，所以引进了被网队买断的街球王，德雷克斯勒说，“难道只需要把球传给韦德真是那么困难吗？”阿里扎投中三分球，布鲁克斯面对前辈街球王直接跳投得分。韦德连续投篮不中，德雷克斯勒说，“巴蒂尔就是要让韦德远离篮下，而迫使他采取跳投攻击方式。”小奥尼尔扣篮得分，海耶斯冲击篮下勾手得分打出好球，德雷克斯勒说，“热火队的球风是火箭队完美的对手，他们速度不快，而且不喜欢主攻内线。”韦德连续得分帮助热队把比分追近。
　　第二节查莫斯投篮得分，巴丁格两次投中三分球，比斯利投篮得分双方战平。小奥尼尔面对安德森强行投篮得分，德雷克斯勒说，“热火队在一对一的较量中取得了优势。”斯科拉换下安德森，阿根廷人防守小奥尼尔，双方身体接触后，斯科拉应声倒地，动作相当完美，可惜裁判视而不见，奥尼尔无人防守上篮得分，阿德尔曼气急败坏冲裁判抱怨，像是在说，“以前斯科拉做出这种表演时，别的裁判都是吹对手进攻犯规的，这样的演技都过不了关，难道非要逼他和你潜规则吗。”韦德跳投得分，热队打出20-4一波领先火箭队10分。斯科拉面对非议用行动回击中投得分。进攻大佬面对防守专家，长矛再次刺穿盾牌，韦德打三分成功。瓦瑞尔说，“热队这一节里完全压倒了火箭队。”阿尔斯通三分命中，换频道看了一下网队同时进行的比赛，毫无疑问买断是对街球王最好的解脱—谢谢侬。巴蒂尔也还以三分，韦德无谓犯规，海耶斯少见的两罚两中，韦德超远距离压哨球击中篮筐弹出界外，瓦瑞尔一声惊呼，“这星期的超远投篮我已经看够了。”
　　第三节斯科拉试图绕前防守小奥尼尔，后者接球后直接跳投得分。比斯利空中接力热队连续得分，阿里扎双手扣篮得分。阿尔斯通跳投得分6投5中已经得到12分，德雷克斯勒口吐酸水说，“要是他以前也能打这么好，我敢肯定他仍然会留在这里。”街球王如法炮制再次得分，热队下半场以12-4开局，阿德尔曼只好暂停。火箭队越打越乱进攻更加不着边际，巴蒂尔仓惶中投出三不沾，火箭队落后18分。德雷克斯勒说，“你可以感觉到火箭队的急躁情绪。”韦德冲过三名火箭队球员的防守上篮得分，还打三分成功，德雷克斯勒说，“这就是技术，再加上和速度的完美结合，韦德的确是冠军级别的球员。”暂停后，火箭队替补队员出场，洛瑞打三分成功，阿里扎盖帽成功，马上兰德里扣篮得分。阿Q理查德森三分命中，精神胜利法让火箭队变成了小崔—实话实说，他抑郁了。
　　第四节巴丁格投篮得分，马上巴丁格侧翼三分命中连得5分，瓦瑞尔高呼，“派对开始了。”阿尔斯通反戈一击再次投中三分球，压制了前队友的反攻。瓦瑞尔说，“拉弗9投8中，而他整个赛季的投篮命中率只有34%。”奥尼尔连得4分，韦德轻松断球得分，瓦瑞尔说，“这是篮球比赛，火箭队不能再睡觉了。”韦德闪电攻击再次打三分成功，火箭大势不妙。布鲁克斯三分命中，阿里扎罚球得分，火箭队在进行最后的挣扎。阿尔斯通弹簧步送出助攻，热队又控制了局面。最后时刻斯科拉连续得分，无奈时间所剩无几，热火将火箭熔化。
　　(羌笛)

