篮网球迷与保安合演闹剧 IZOD中心看台比赛场热闹
　　新浪体育讯　北京时间1月16日(新泽西时间1月15日)，新泽西篮网在位于东卢瑟福的IZOD中心主场迎战印第安纳步行者。本场比赛，篮网以105-121不敌步行者，由于第二节崩盘，下半场眼看逆转无望的篮网球迷自己找起了乐子，在观众席上“打篮球”，和保安“玩暗战”。
　　本场比赛开始前，泰伦斯-威廉姆斯为1月18日的马丁-路德-金日进行演说。1月15日是美国民权运动领袖马丁-路德-金的生日，所以1月的第三个星期一被定为马丁-路德-金日，1月也就成了美国的黑人月。由于篮网接下来一周都是客场，因此选在本场比赛之前致辞，提前祝球迷节日快乐。
　　今天IZOD中心的球迷虽然没有打波士顿凯尔特人那场那么多，但是明显都站在篮网一边，喊防守的时候也不再那么软弱无力，而是生猛钢劲。现场还有一个球迷非常搞笑地跟着防守的节奏，举着自己自制的标语牌，一个上面写着“D”，另一个牌子上画着篱笆栅栏(英语中fense有栅栏之意)，合起来表示“Defense(防守)”，非常有才！
　　在步行者罚球的时候，现场嘘声振聋发聩，而为篮网暂停时表演的TEAM HYPE的一个成员，也上来凑热闹，站在通道附近，大声地喊着：“Defense(防守)”。
　　今天暂停时的球迷游戏也与上场不太相同，暂停的时候，DJ会随机选取座位号码，抽取幸运观众，邀请他们到场中参加游戏，争夺礼品，而DJ扔T恤的时候，一个穿着当年理查德-杰弗逊的篮网24号球衣的胖哥们抢到一件，开心得又蹦又跳，面对他有几分滑稽的“舞蹈”，现场观众无不捧腹。
　　赛前演唱国歌的纽瓦克男孩合唱团，也在中场时间进行了表演，人小鬼大的他们，用精湛的唱功征服了在场的所有人。
　　由于今天的比赛媒体来得比较少，有两个球迷竟然混到了媒体区，每当篮网有球员进球，他们就在媒体区后面玩命地拍巴掌、嚷嚷。
　　但是，由于篮网下半场始终无法将比分迫近，现场球迷的热情逐渐冷却，喊声也变得有气无力。最后，也许是觉得比赛太过无聊，一边看台的观众们居然在第四节还剩5分钟左右结束的时候，拿充气篮球玩起传接球游戏。
　　由于他们引起的骚乱有些严重，充气篮球马上被IZOD中心的保安没收了，但是球迷们又奇迹般地夺了回来，继续拿充气篮球当排球玩，互相传递。一个球迷不慎将充气篮球打到了看台底下，但是看台上又有球迷马上“变出”一个，继续传递，结果再次被保安没收，这让球迷们嘘声不断……
但是，球迷的智慧是无穷的，“弹药”也相当充足的，之后保安每没收一个，他们就再拿出一个，重复了五、六次，直到球迷拿出的充气篮球全部被没收，这场闹剧才算结束。
　　没办法，7连败，3胜36负，篮网的球迷必须给自己找点乐子……
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

