热火主帅坦言仍然不敢放松 韦德大赞小奥尼尔出色
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，凭借着德怀恩-韦德的不俗表现，迈阿密热火队在客场轻松击败防守全无的休斯顿火箭队，热火队的教练和球员均在赛后接受了采访。
　　“这是一场实实在在的胜利，而且赢得很干净利落，在对阵联盟中最坚韧的球队时，我们也表现的很顽强，进攻上，我们希望建立起内外结合的套路以便控制比赛节奏，这一点我们做到了，我们的防守也很不错。”主教练埃里克-斯波尔斯特拉说：“但我们不能因此放松，大家需要将自己的状态维持到客场之旅的最后一场，在未来的24小时里，我们必须保持专注度并争取在俄克拉荷马市也打出一场漂亮的比赛。”
　　韦德无疑是本场比赛的最大功臣，在他看来自己今天只是正常发挥而已，“我选择了正确的出手机会，而且将球都投进，另外我还常常闯入禁区并完成突破，我的手腕还有一点疼，但这可能会困扰我一整个赛季，所以我必须要学会克服病痛。”韦德说：“小奥尼尔已经打出了2场出色的背靠背比赛，我们还会尽可能的给他喂球以便将状态维持下去。”
　　对于热火队的球员们而言，没有谁能比街球王拉夫-阿尔斯通更熟悉火箭队的地盘了，而他今天也感慨万分，“太棒了，这里的人都很感激我所做的一切，我踏上球场后的感觉很不错，比赛中，我一次次完成合理的进攻，而且尽可能避免失误，同时还将球适时地传给队友。”阿尔斯通说：“我们在第一节是以团队作战，镇定和决心是赢球的关键。”
　　(喜欢)

