现场：篮网漏洞百出半场丢72分 格兰杰胜小哈一筹
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，新泽西篮网坐镇IZOD中心迎战印第安纳步行者。
　　第二节前半段，篮网依然能够咬住比分，这要归功于易建联、德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯三剑客。篮网总计得到35分，这三人加起来就有22分。另外，新加盟的克里斯-汉弗里斯表现抢眼，出场仅8分钟就得到9分2个篮板。
　　阿联在第二节还剩9分半时先是自己抓下后场篮板，到前场再造对手犯规，不过这次只有2罚1中。易建联出场12分钟，虽然投篮只有5中1，获得了6次罚球，命中其中的5个。
　　第二节中段，篮网三剑客这一阶段打得非常默契。易建联见手感一般，将精力转向保护篮板，而德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯更多进攻。第二节还剩6分35秒，易建联抓下后场篮板，然后迅速交给哈里斯发动快攻，而小哈运球到前场后敏锐的发现空间，传出一记好球，帮助洛佩斯完成空中接力扣篮。步行者见篮网起势，马上叫了暂停。
　　然而好景不长，篮网在第二节后半段又开始崩盘，本队进攻连续不中，又被对手打反击，几分钟后，就被步行者领先了18分。随着丹尼-格兰杰最后一个上篮得分，篮网半场又被对手得到70分以上。上一场他们就被凯尔特人打出71分的半场比分，今天步行者更进一步，拿到72分。
　　篮网52-72落后20分。易建联7投1中，靠罚球得到7分，另有4个篮板。哈里斯表现不错，他得到17分4次助攻，洛佩斯12分5个篮板。步行者方面，格兰杰半场砍下22分。
　　(Zorro)

