现场：街球王远投示威旧主 韦德突破暴扣电光石火
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，火箭三加时击败森林狼之后只休息一天便迎来迈阿密热火的挑战。首节比赛火箭火力不减，29比27领先热火。
　　第二节比赛开始之后，巴丁格连中两记三分，安德森左侧底线的跳投也中，火箭37比31将分差拉开到了6分。热火立刻请求了暂停。
　　火箭的进攻节奏逐渐慢下来的时候，洛瑞左翼跳投命中。可是比斯利的三分让热火进一步将分差缩小。哈斯勒姆跳投再中，39平。兰德里上篮不中，哈斯勒姆抢下篮板，比斯利空切后接球上篮，41比39，热火将比分反超。这时候本节还有7分20秒。
　　小奥尼尔在安德森身上打三分，斯科拉只能将安德森换下，韦德也重新披挂上阵。热火接着的进攻中，小奥尼尔篮下一个转身将斯科拉撞翻，然后上篮命中。不过裁判并没有吹进攻犯规，阿德尔曼有些不满，叫了暂停，还和裁判理论了一翻。
　　韦德两罚全中之后，又在接着的回合中高位跳投命中。热火51比41领先了10分。韦德弧顶一步利用队友的掩护过了巴蒂尔，他骑马射箭出手可惜不中。就在斯科拉率先碰到篮板之后，不想球却被闪电一样切入篮下的韦德拿到，后者空中翻身扣篮！小布突破跳投还以颜色，可是韦德随后在巴蒂尔身上打三分。46比55，火箭落后9分。这一节还有2分56秒。
　　暂停回来，小布三分不中，奥尼尔左侧底线的跳投命中。街球王造了小布的防守犯规，两罚一中。阿里扎继续攻击篮筐，造成了莱特的犯规，两罚全中。可是街球王的三分让火箭无计可施。关键时刻，斯科拉持球吸引包夹，巴蒂尔右翼接球三分出手命中。海耶斯最后时刻造了韦德的犯规，两罚全中，火箭53比62落后9分结束了上半场的比赛。
　　巴丁格得到12分，斯科拉得到11分，阿里扎得到7分；热火队的韦德得到23分，奥尼尔得到10分和7个篮板，阿尔斯通各得到10分，比斯利得到8分。
　　(暖暖)

