阿帅哀叹不努力主场也白搭 感叹韦德已成伟大球员
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，休斯顿火箭队主场不敌迈阿密热火队，主教练里克-阿德尔曼在赛后大为恼火，在他看来输球并非因为对手发挥超常，而是火箭队的球员太不卖力。
　　“我只是对我们今天的表现感到非常失望，我不知道大家在上半场究竟怎么了，总之我们让对手为所欲为。”阿德尔曼说：“我们有所回应，但对手却死死不放，尽管我们制定了一套战术，但加入我们无法竭尽全力地投入我们所尝试做的事情，那么所谓的战术也是徒劳的，我们没能执行好战术，半场结束时我就告诉过球员们有多失望。”
　　在阿德尔曼看来，火箭队本不应该输给热火队，更何况又是在主场，“假如有什么能令我感到欣慰的，那或许就是我们从中学到了假如不付出比今天更多的努力并试图给对手施加压力，那么就算是主场也帮不了我们，能有主场优势当然好，但我们要在这里迎战许多优秀的球员，所以我们也必须打出相同的水准。”阿德尔曼说。
　　热火队在整场比赛中的表现始终非常稳定，而火箭队则输得心服口服，“热火队的表现让我很钦佩，他们拼尽全力，尤其是韦德从比赛一开始就进入了状态，虽然后他们便遍地开花，而且越发充满信心，希望我们可以从中学到自己所不具备的东西。”
　　火箭队现在所面临的问题显然不是在进攻端，事实上本赛季火箭队的场均得分已经有了明显提升，“我们得到了106分，而且有6位球员得分上双，投篮命中率达到了48%，这可是我们并不是经常能够取得的数据，但最后还是输了9分，我们必须要在未来的几天里找到办法重振旗鼓。”阿德尔曼说。
　　(喜欢)

