阿联洛佩斯新版金刚兄弟 绝妙配合如流星锤+钢刀!
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，篮网主场105-121输给步行者，布鲁克-洛佩斯和易建联联手砍下44分17板。
　　目前篮网的三大关键词是什么？双塔、防守和溃败。奇奇-范德维奇将提高防守能力作为篮网目前的首要目标，但实际上培养防守体系是一件长期工作，非一时之功。既然如此，实际上篮网目前将所有止跌的筹码都压在了易建联和洛佩斯身上，上至罗德-索恩下到肯扬-杜林，无不对双塔组合表达了期许，范德维奇更是直接许诺：一定要将篮网双塔组合打造好。这就好似咱们常能听到的：“将XX问题提到战略高度。”阿联和洛佩斯的双塔组合，就是篮网在下的一步很大的棋。
　　阿联休战一个半月后，复出前4场场均22.5分，场均得分超过德文-哈里斯上至篮网得分榜第二，这才让双塔组合成了热门话题。当时评论的最多的便是所谓双塔间无呼应，其实这也算是失之毫厘谬之千里的看法，既然是内线双塔，讲究的就是防守端的相互照应和进攻端此起彼伏的统治力，这是两个完全不同的概念。并不能因为两个内线间没有传球，不能每场来电似的互相妙传助攻，就指责双塔进攻端不默契。不过，如果双塔组合能够在进攻端打出精妙配合，那就意味着双塔组合确实大事可成，今天的比赛也确实如此。
　　第三节进行至2分钟20秒，易建联持球后右侧突破，遭遇内线双人包夹，将球回传给罚球区附近的洛佩斯，洛佩斯此时持球再突，步行者回头又去包夹他，洛佩斯毫不犹豫击地传球给空位的易建联，太空易双手暴扣得手。此球两人都显得极为有耐心，是一次极为无私的配合。从这个球中，我们能够看到很多内容。比如洛佩斯出色的分球能力，被低估的持球突破能力，也能够看到阿联在内线配合中不错的走位意识。如果说洛佩斯可以做一个内线杀伤力巨大的流星锤，那么阿联就是一把不断游走于对手肋部的钢刀。两人间互相传球寻找进攻机会，敌进我退的迂回战术将非常有看头。
　　从这一默契配合中，我们必须看到双塔间配合的必然条件，他们必须都能吸引对手包夹，因为内线持球过多容易失误，内传内配合因过于靠近篮筐并不是一定有穿透性，所以实际上我们所能够期待的双塔配合，大体可以分两种：1.一人上高位拉出进攻空间，另外一个人内线获得进攻机会。2.一人吸引包夹，然后妙传给另一个人轻松得分。这两个配合防守，其基础都是个人得分能力。所以说，当阿联或者洛佩斯彼此间没有助攻时，请不要再戴着有色眼镜来批判他们缺乏呼应，发挥个人优势恰是双塔配合的表现！
　　自然，实际上双塔最为成功的配合还是要追溯到新赛季首战与森林狼的比赛，两人合砍44分27个篮板5次助攻7次盖帽的表现让人称道，两人在攻守两端都是相互照应，就好似灌篮高手里赤木刚宪和樱木花道，金刚兄弟的双塔组合让人血脉膨张。防守端，阿联逐渐提高的协防能力让双塔减少漏洞。当然饭要一口口吃，努力去做好进攻终结者的阿联，在助攻上显得精力不足，场均0.4次助攻还不如职业生涯的0.9次，但对于一个年轻人这是可以理解的。
　　一场溃败，唯有双塔配合逐渐找到默契让人能够乐观。
　　(阿姆罗)

