阿联1人抢下全队14篮板 是谁在浪费太空易的努力
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，新泽西篮网105-121负于印第安纳步行者。篮网球员自易建联以降，在防守端都没有太出色的发挥。
　　都说阿联身高臂长精于远射，但论起联盟弧顶投篮的长人代表，还要属步行者的特洛伊-墨菲。仅仅上赛季，墨菲就在正对篮框的区域投出193个三分球；过去5年，只有另一名球员单赛季在这里出手超过150个，即2006-07赛季吉尔伯特-阿里纳斯。墨菲的速度不快，也很少控球，但阿联防守他并不容易。
　　首先论投切传的三维进攻模式，墨菲只占了两项，但他的传球是被低估的。在联盟出赛超过30分钟的大前锋中，墨菲的助攻效率能排到第9位。今天第二节还剩下3分10秒，他在进攻时间仅耗时4秒钟的情况下，就妙传丹尼-格兰杰命中中距离。业界褒赞他球风酷似当年的弗拉德-迪瓦茨，有一定道理。
　　由于具备投篮和传球的双重威胁，阿联在防守对方时显得犹豫不决。步行者前锋线的几名白人运动能力都不好，但胜在脑子够用，打球机灵。墨菲在拉开单打时甚至能用突破吃掉阿联，这都是在阅读防守之后做出的明智选择。至于他空手切入后的上篮取分，只能怪阿联在防守端注意力不集中了。
　　所有篮网球员，包括阿联在内，对步行者的进攻方式失察是最大的问题。对手在左侧中远距离几乎弹无虚发，墨菲的大部分进球也来自这里。照理来说，三分线与三秒区之间的“中间区域”，往往有防守端重兵把守。但步行者打得是“非典型快攻”——他们的进攻节奏联盟第2快，但今天的快攻得分还不如篮网多。吉姆-奥布莱恩强调的是阵地战也尽快出手，避免与对方做过多的纠缠。结果篮网众将防守意识普遍低下，整个上半场都没有对这种进攻找到办法。
　　数据还原场面，步行者光是上半场就送出21次助攻；全场43个运动战进球中，34个来自队友妙传。比赛打到这个份上，饶是篮网造罚球数多出对手13次，仍免不了大比分输球。阿联此役防守篮板效率已大幅回暖，但“控制篮板就控制比赛”并非颠扑不破的真理。双方命中率一度相差近20个百分点——篮网乃至阿联篮板抢得再凶(个人10个篮板是全队39个篮板的1/4强)，本质问题改变不了，因为步行者本身就没有那么多打丢的子弹需要回膛。
　　防守失血，篮网外线球员难辞其咎。他们的回防速度更快，对自己盯防的人选也应该有所体察。别的不说，布兰顿-拉什名为射手，真实命中率仅在联盟71名得分后卫中倒数第6位。今天他的表现？投篮、三分、罚球全部命中，一举成为步行者的“完美先生”。
　　顺便说一句，步行者此役仅抢到4个进攻篮板，这是情有可原的。他们命中率本来就这么高，如果还有充沛的二次进攻机会，对家也不用玩了；相反篮网投失了47个球，仅8个进攻篮板进账就很值得检讨，阿联、布鲁克-洛佩斯和克里斯-汉弗里斯是这一环节唯一有所斩获的球员。
　　(阿布杜猫)

