阿帅：不知道上半场在干吗 六人上双为何赢不了！
　　新浪体育讯　北京时间1月16日(休斯顿当地时间1月15日)消息，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，主场作战的休斯顿火箭队106比115败给了来访的迈阿密热火队，热火队的德怀恩-韦德一人独得37分，为全场最高得分。
　　火箭队方面得分最高的是路易斯-斯科拉和小将蔡司-巴丁格，他俩都得到了17分。最近状态神勇的阿隆-布鲁克斯全场12投5中只得到了14分。卡尔-兰德里更是8投只有2中得到可怜的5分。令人惊讶的是火箭队全队三分球命中率竟然达到了5成以上。不过他们没有能够限制住韦德的进攻，韦德在得到37分的同时还有8次助攻。
　　赛后火箭队主教练里克-阿德尔曼刚一进发布会现场就表示：“我非常的失望，我不知道球队上半场在干些什么。上半场我们让对方做了他们想做的任何事情。赛前我们制定了比赛计划，但是如果你不付出努力，不知道自己该干些什么，那计划就等于什么都没有。对方在我们的主场给我们上了一课。如果你不努力打球，那么主场优势同样等于什么都没有。在这个球馆我们和很多出色的球队交过手，你必须打得够努力才能赢得比赛。他们先发制人尤其是韦德，早早得就确立了比较大的领先优势，他们打得很自信。也许我们应该从这场比赛中吸取一些教训，看看哪些是我们没有做到的。很明显我们的问题不是出在进攻上，我们得了106分，六个人得分上双，投篮命中率有百分之四十八，不过我们这么好的进攻还是输掉了比赛。我们需要回去好好总结，找出应对的办法。”
　　“上半场韦德在内线做了他想做的一切事情，能说说看么？”有记者问。“我们在赛前就已经强调过韦德是什么样的球员。当他拿球的时候，我们就得把他当成勒布朗，科比一样去防守。他是目前这个联盟前5的得分手。我不在乎阵容有多小，不在乎有没有姚明，我们需要打出整体篮球。我希望我们能从这场比赛中吸取教训，这不是球队赢球的方式。”阿德尔曼表示。
　　这场主场的比赛输掉以后，火箭队的形势更加严峻。他们将在当地时间周一下午迎战另一支东部球队密尔沃基雄鹿队。同样也是主场作战，休斯顿火箭队会犯同样的错误吗？
　　(休斯顿华夏时报 元元)

