莫宁亲抵太子港参加救援 韦德号召全联盟伸出援手
　　新浪体育讯　海地遭受7级地震牵动了全球人的心，这其中也自然包括NBA球员，和以往出现的任何大型灾难一样，NBA球员总是会最为及时地作出反应。北京时间1月16日，据雅虎体育报道，昔日NBA球星阿兰佐-莫宁在今天抵达地震城市太子港并协助当地的救援组织搭建临时医院，而他过去的队友德怀恩-韦德则已经开始号召其他NBA球员加入为救灾筹款的行列中。
　　莫宁是在今天早上抵达太子港，发起这项活动的则是迈阿密当地的一家非营利组织，而他们自从1995年引来便始终在为海地的医疗事业提供支持。“在过去的7个小时里，我一直马不停蹄地协助来自世界各地的医生。”莫宁在当地接受采访时说：“这里有许多伤员，而那些母亲们也需要得到帮助，我们缺少救灾物资，这里的人们无家可归，而且都饿着肚子，可以说在各方面都需要支援。”
　　韦德与莫宁将这次的活动称作为“海地救灾球员筹款”，“我带着极度的担忧和承重的心情来到这里，因为这里到处都是饱受痛苦的人们。”莫宁说：“孩子们受尽折磨，父母们也是如此，这次地震简直是毁灭性的灾难，有人在尖叫，也有受伤的人的骨头都暴露在外，像这样的情形实在让人心寒。”
　　迈阿密热火队今天将于休斯顿火箭队打比赛，而韦德则在赛前表示来自于其他NBA球员的协助正有条不紊地进行着，“我知道有许多球员都渴望能够尽一份力，但他们却有力无处使，因此我们正设法联系每一个人。”韦德说：“我们寻求的便是赈灾款，无论是一场比赛的薪酬或半场比赛的薪酬，这都代表着每一个人的心意，我们希望确保每一位球员都心智一致，因为大家的力量会很强大。”
　　热火队已经宣布打算提供救灾物资和灾款，而莫宁所设立的基金中也有人主动提出捐献100万美元，“海地的社团在迈阿密有着很深后的根基，而我在过去的15年一直将迈阿密当作自己的家。”莫宁说：“我为那些受到地震影响的朋友感到无比的难过。”(喜欢)

