老鹰绝杀英雄跳上记分台 史密斯：我们战斗到底！
　　新浪体育讯　当亚特兰大老鹰队拥有最后一次进攻机会且落后2分时，他们脑子里所想的只是将比分追平并拖入加时赛，但这个计划并未被彻底执行，而结果却比他们所奢求的更好。北京时间1月16日，凭借贾马尔-克劳福德的远距离三分命中，老鹰队主场以102-101击败了距离胜利仅有一步之遥的菲尼克斯太阳队。
　　“我们原本策划完成一次内线突破得分。”在最后关头始终无法得到接球机会的老鹰队头号球星乔-约翰逊说：“幸运的是，我们投进了1个三分。”
　　在史蒂夫-纳什2罚全中后，主队已经落后达4分，而比赛却只剩下10秒，约什-史密斯的第2罚不中给了克劳福德抢得前场篮板球的机会，后者轻松上篮得分，双方差距仅剩1分，而阿玛雷-斯塔德迈尔也2罚1中，因此留给了老鹰队追平比分或反超的机会。“我知道自己可以奠定胜局。”克劳福德说：“感觉真好。”
　　太阳队最终失利也只能怨自己，他们对于约翰逊的防守滴水不漏，这倒是迫使克劳福德选择在外围投篮，“这是我们希望看到的情况，迫使对手在防守下出手三分。”斯塔德迈尔说：“但我们可不希望输掉比赛，这是一个难以吞咽的结果。”
　　老鹰队在逆转后大肆庆祝，史密斯甚至跳上了记分台一边捶胸一边将手放在耳边陶醉地聆听着球迷们的欢呼，而此时裁判则在反复观看了录像后确定克劳福德的进球有效，而且是在三分线外出手。“这支球队从来就不会放弃。”史密斯说：“人们认为比赛结束了，但我们却战斗到底，不断地为自己找寻生机。”
　　斯塔德迈尔全场贡献28分，其中有19分是在下半场获得，此外他还枪下了14个篮板，而格兰特-希尔则有21分进帐，“太不走运了。”纳什说：“克劳福德出手很急促，而我也站在了防守位置。”
　　老鹰队主教练迈克-伍德森对于队员们的表现充满信心，“一切都应该朝正确的方向发展，我们有能力在最后时刻创造奇迹。”他说。(喜欢)

