诺天王32分小牛险胜雷霆 罗伊缺阵开拓者拆穿魔术
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，小牛在主场险胜雷霆；魔术在客场不敌开拓者，将东南区领头羊的位置拱手相让；勇士主场不敌雄鹿。以下是这三场比赛的综述：
　　雷霆98-小牛99
　　小牛(26-13)结束二连败。德克-诺维茨基拿下32分5个篮板。杰森-特里最后时刻两罚不中，几乎酿成大祸，不过他最后仍得21分5次助攻。杰森-基德11分11次助攻，约什-霍华德11分。
　　从2004年起，雷霆就再也没胜过小牛，当年他们还在西雅图，球名还是超音速。今天他们很有机会结束对小牛的连败，可惜功亏一篑。
　　首节雷霆以28-19领先，但优势被小牛蚕食。
　　在比赛还有28秒时，杜兰特连投带罚拿下3分，雷霆将比分追成96-97。小牛关键一球交给诺维茨基，他不辱使命，在比赛还有6.9秒时中投命中，小牛以99-96领先。
　　小牛采取犯规战术，将杜兰特送上罚球线，他两罚两中，雷霆在比赛还有6秒时以98-99落后。雷霆只得犯规，特里竟然两次罚球不中，留给雷霆4.7秒。
　　雷霆得到翻盘的良机，可惜他们已经没有暂停，抢到篮板后马上发起进攻，威斯布鲁克在中场附近就出手远投，未能创造奇迹。
　　魔术97-开拓者102
　　开拓者(25-16)二连胜。布兰顿-罗伊缺阵，马特尔-韦伯斯特拿下24分9个篮板，安德烈-米勒19分9次助攻，史蒂夫-布雷克18分。
　　魔术(26-14)二连败，让东南区第一的位子让给老鹰。贾米尔-尼尔森和拉沙德-刘易斯各得15分，德怀特-霍华德表现一般，得11分11个篮板。魔术全场三分出手30次，只命中7个。
　　开拓者大将罗伊缺阵，给了魔术好机会，不过遗憾的是，魔术一开场就走上错误的道路。他们坚持三分战术，首节就8次三分出手，但只命中2个，单节魔术只得14分，首节以14-24落后。
　　魔术第二节继续远投，但令人遗憾的是，本节8次三分出手都不中，开拓者则有内有外，不断拉开差距，以52-32领先结束上半场。
　　魔术不撞南墙不回头，下半场继续在外线开火，第三节他们又8次出手三分，总算命中了4个，不过三节过后，他们仍以59-77落后。
　　魔术过于依赖外线，霍华德在内线根本没发挥作用，第四节双方的差距又达到20分，魔术未能再构成威胁。
　　雄鹿113-勇士104
　　雄鹿(16-21)结束三连败。布兰顿-詹宁斯拿下了25分7次助攻，安德鲁-博格特15分16个篮板，巴莫特13分。全队7人得分上双。
　　勇士(11-27)三连败。蒙塔-埃利斯33分8次助攻，科里-马盖蒂32分9个篮板和6次助攻，斯蒂芬-库里18分。
　　上半场雄鹿以48-56落后。第三节他们外线火力增强，以一波9-2结束本节后，以84-79反超，本节雄鹿得了36分。
　　最后一节两队的争夺仍然激烈。在比赛还有1分04秒时，马盖蒂突破上篮，勇士将比分追成102-105。雄鹿此后投篮不中，但詹宁斯抢下进攻篮板，自己投中三分后，雄鹿在比赛还有18.9秒时以108-102扩大优势。勇士此后虽然将差距缩小到4分，但无力回天。(吴哥)

