阿联继续稳坐二号得分手 太空易仍有一点必须提高
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，篮网主场105-121输给步行者，易建联出战35分钟13投5中拿下17分10板，当阿联坐稳二号得分手宝座时，他就找到了合适的发展方向。
　　受累于篮网糟糕的防守，队内二号得分手的成色似乎是大打折扣，几乎是你在进攻端好不容易得2分，退回来就给你丢个4分。虽说近3场比赛阿联在命中率上表现一般，但这并不能完全否认其身为篮网二号得分手的价值，能够在一支天赋不俗的球队站稳得分榜第二的宝座，已实属不易。阿联上位二号得分手的旅程就像龟兔赛跑，既然一直在进步就是好事。
　　奇奇-范德维奇对阿联的支持是全方位的，之前与马刺的比赛，阿联连续7投0中主帅就是坚持用他。今天的比赛，范德维奇继续将这种信任延续了下去，上半场7投1中但范德维奇没让阿联少打一分钟，半场出战16分钟全队最高。也就是这样的信任，曾引发各方的猜想，有人说是范德维奇当初力主阿联换理查德-杰弗森的交易，现在必须力挺阿联，这理由似乎有一番道理，但你球员本人不能投不能得分，谁乐意给你传球呢？所以说，此理由不能一概而论。再者说教练们各有所好，对于仍是新秀合同的阿联来说，受到特殊照顾其实是好事一件。
　　不过，往深了想，将阿联推上二号得分手的位置，开始时估计是范德维奇无心插柳，见阿联确实有砍分的能力，奇奇就动了其他念头，和当初劳伦斯-弗兰克一样——希望培养一个高位组织前锋。上赛季开端，阿联就曾被弗兰克赋予上高位持球组织进攻的任务，特别是开场阶段时常能够看到阿联去做第一攻或者第一次进攻的枢纽，虽说很难将阿联上高位策应作为常规武器，但弗兰克能够如此安排，大体上因看好阿联的得分能力。中锋的高度、大前锋里也算很快的速度、能飞能跳还有一手漂亮的投篮，阿联具备了打“错位进攻”的所有素质，也就具备了做组织前锋的素质。
　　2008-09赛季，阿联在赛季中期进攻端活力全开，1月份场均达到15.8分，与热火、国王还有雄鹿的比赛命中率都超过5成，这三场比赛的特点是都有站高位持球突破的好戏，这大概就是新赛季总爆发的一次预演。到了2009-10赛季，增重增加了对抗能力的阿联，能够在与内线的对抗中站住位置，这意味着什么？他可以稳稳拿住球，他能突破能造错位优势。对手比你高壮，阿联可以突你，对手比你快，阿联可以直接在对手头上投。从内线打到外线，新赛季的阿联不再是一个投手而成了实际意义上的得分手，这样的变化让他必须去成为一个组织前锋。
　　上高位有投射能力，现在还能突破，在NBA这种球员就会被赋予组织前锋的任务。尤其是当队内控卫状态不好，或者组织能力不强时，让一个人高马大有错位能力的前锋去组织分球，早已是教练们的常规武器。当年的凯文-加内特、克里斯-韦伯，再到现在的希顿-特克格鲁都是如此。阿联在组织能力上自然比不上加内特或者韦伯，但却和德克-诺维茨基很类似。2个赛季以前，德克都是纯得分手，“小将军”埃弗里-约翰逊为发挥爱徒的潜力，要求他必须去高位传球组织，这才让德克逐渐变成一个更全面的攻击手策应点。当然，阿联和这些高位的进攻大师不同点在于，他不是球队的第一进攻点和第一核心，能够站稳第二得分手的同时，在高位发挥组织功效，有利于阿联巩固队内位置，仅此而已。
　　阿联受伤前与山猫那场比赛，一次高位持球突破妙传库特尼-李的球是历久弥新的，那是他未来发展方向的指向标。今天的阿联，没有做好在对抗中得分的任务，3次内线进攻全部荒腔走板，这就失去了错位的优势，也就无组织和传球可言，本场无助攻也就是这个理。
　　(阿姆罗)

