阿帅：海耶斯表现令人惊讶 赶紧忘记可怕的三加时
　　新浪体育讯　北京时间1月16日(休斯顿当地时间1月15日)消息，休斯顿火箭队今晚将在主场丰田中心迎战东部劲旅韦德领衔的迈阿密热队。上一场比赛火箭队经历三个加时击败了狼队，而热火队则在客场轻松击败了金州勇士队，韦德一人独得35分。
　　对于目前这支火箭队的状况，火箭队主教练里克-阿德尔曼说： “我们在尝试着找出目前这个阵容如果去打比赛，谁会站出来得分。球队中有很多年轻的球员在一步步变得更好，这是我们所希望看到的。我们正在努力找到球队的领袖。在姚明和麦蒂都不在的情况下，我需要将球队的最大优势发挥出来，等到明年姚明回来了，那样我们就能够继续赢得比赛的胜利。”
　　“没有球队的大个，你是怎么使用这个小个阵容，使其的优势发挥出来的？”有记者问到。“这是个很大的挑战，我们的阵容很小，我们没有一个真正意义上的中锋。查克-海耶斯做得很好，令人惊讶。他在篮下的防守非常出色。他是这个联盟中篮下防守做得最好的球员之一。我们就是基于每场比赛来观察球队如何能够一步步做得更好，如何能够更好地向对方进攻向篮下逼近。我们的大个必须得去造犯规，这是和以往完全不同的。不过我们的球员打得非常努力，他们试着跑动，试着尝试更多的事情。球队试着打得更快更有耐心，只有这样才能够改变比赛。”阿德尔曼表示。
　　对于球队两名年轻球员卡尔-兰德里和阿隆-布鲁克斯本赛季的进步。阿德尔曼表示他们的表现不可思议，“自从我们把拉夫-阿尔斯通交易出去，阿隆-布鲁克斯就挺身而出。他的投篮越来越出色。当他打得很出色的时候，我们就是一直完全不同的球队，因为他太快了。他投篮很好，所以能够给对方造成很大的麻烦。卡尔在篮下的威力很大，他有能力在篮下击败对手，因为在篮下他的爆发力他的速度都有优势。而且他们都很年轻，都在不断地变好。虽然他们还需要变得更稳定一些，但是他们是球队的希望，我们将更多地尝试把球交到他们手里，给他们机会。”
　　同时阿德尔曼认为 上一场比赛太不可思议了，“有人打了60分钟，有人打了50分钟，不过这只是一场比赛，我们需要忘掉它继续前进。我们休息了一天，所以今晚体力上应该不是什么大问题。”
　　在谈到对手热火队时，里克表示：“他们的防守很坚实，队内在韦德身旁有很多有实力的球员。他们很有经验，他们很有天赋。韦德太全面了，我知道一旦他进入状态，那将是很可怕的事。不过我喜欢这支队伍，他们打得很努力，防守很坚强。”
　　面对来势汹汹的热火队，坐镇主场的火箭队将如何面对韦德犀利的突破呢？让我们拭目以待。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

