街球王回到休斯顿感觉棒极了 小布韦德为所欲为
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，德维恩-韦德相信右手腕的扭伤反而提高了他的投篮命中率。韦德得到37分，这是他受伤后连续第二场高效率表现，这也帮助迈阿密热火队以115比106击败休斯顿火箭队。
　　韦德是在周二客场输给犹他爵士队的比赛中手腕受伤的，接着他在球队客场击败金州勇士队的比赛中15投10中得到35分，今天他24投15中，还有8次助攻，他带领球队在休斯顿拿到10场比赛中的第四场胜利。韦德表示手腕仍感觉很痛，也许到赛季结束时才能完全康复，但这或许并不是坏事。伤病强迫韦德不得不调整投篮的弧度，结果这让他变得更高效。
　　“这看上去帮助了我，”韦德介绍说，“通常，我都是一个从罚球线附近突破的投手，因此我必须要把球更多地扔到篮筐上面。因为手腕的受伤，我无法再想以往那么做，结果我不得不加高了投篮的弧度，这反而带来不少帮助。”
　　拉夫-阿尔斯通在与老东家交锋时10投7中得到17分，杰梅因-奥尼尔得到16分和13个篮板，他们结束了火箭队的主场八连胜。火箭队经理达瑞尔-莫雷和执行主管塔德-布朗赛后都来到热火队的更衣室和阿尔斯通交谈。
　　“他们感谢我为球队付出的努力以及我在比赛中的表现，”阿尔斯通介绍说，“能够再次在这个场地亮相，我感觉棒极了。”
　　路易斯-斯科拉和新秀查斯-巴丁格各得到17分，阿隆-布鲁克斯全场三分球6投1中，他只得到14分，而在与明尼苏达森林狼队的比赛中他得到了生涯新高43分。
　　布鲁克斯表示是韦德，而不是疲劳因素让他们吞下主场败仗。“德维恩出场后就做到了他应该做的事情，他在场上几乎为所欲为，这让我们不得不吞下苦果。”小布总结说。
　　热火队在第四节开局不利，这让韦德不得不提早回到场上，他回到场上后就带领球队稳定领先局面。
　　“我们要保住优势，”韦德谈起第四节球队的表现，“我们所做的就是一直强调的事情——做好防守，我们要让他们的进攻变得更难，而我们在进攻中不断地传球，这就是我们赢球的方式。”
　　对于韦德这场比赛的表现，负责盯防他的肖恩-巴蒂尔有些无奈，他说：“假如韦德想要得分，他甚至可以得到50分。”
　　火箭队在首节比赛曾经领先10分，这是他们本赛季第九次挥霍两位数领先被对手翻盘。昆廷-理查德森在第一节还有6分15秒时命中3分，他成为历史上第55位生涯投中1000个三分球的球员。
　　(Melody)

