期待和姚明坚守男篮阵地 葛优电影名言是大郅写实
　　大郅并不希望给自己的职业生涯设定一个期限，“打到哪儿是哪儿，看我的状态。”有球迷希望大郅可以成为第二个“穆大叔”，球龄延长到40岁。“那还是别，不是每个球员都能成为穆大叔的。”大郅说，“谁都会退出这个舞台，不可能永远在篮球场上飞奔。作为自己来说，希望能够尽量保持好的状态。现在跟我一块儿共成长的球迷们确实也都岁数应该挺大了，到职业生涯的后期应该尽量去享受每一场比赛每一分钟。”
　　王治郅希望有两位朋友可以和他一起享受职业生涯后期，一个是马克，他的体能训练师；一个是继他之后闯荡NBA的国家男篮队友姚明，同为中国队的移动长城。
　　马克跟随王治郅已经有一年的时间，中国男篮在国内的热身赛，以及CBA联赛马克如影随形。保健康复、避免运动伤病，马克绝对是不二人选。世锦赛他一直留在北京，这两天我们碰面之后开始身体恢复。”至于姚明，大郅希望可以和他一起坚守着中国男篮这块阵地。“大姚是很重要的一点，希望他能够尽快调整好心态和身体，有机会再为中国男篮做贡献。也许他不代表中国篮球的将来，但是可以代表中国篮球的过去和现在。包括我也是，我也不代表中国篮球的将来，但是起码我现在还在。前两天看一个葛优演的电影叫《没完没了》，他去理发，车被拖走了，他从理发店出来说了一句‘人在呢’。起码人在，人在阵地在，我们现在还坚守着这块阵地。我们曾踏着前人的脚步走过来，后面的年轻人也会踏着我们的足迹继续前进，有朝一日中国篮球成为世界强队，回首往事，是一代一代人去努力向世界强队发起冲击的结果。”

