韦德化解巴蒂尔严防于无形 街球王：整场感觉都好
　　热队获胜的最大工程当属球队核心韦德的表现，他全场24投15中攻下37分外加8次助攻。在韦德的带领下，热火队全队共有5人得分上双，上场的九名队员都有得分。再次回到丰田中心的拉夫-阿尔斯通表现不俗，他10投7中，三分球4投2中得到17分。
　　赛后热火队主教练在接受采访时表示：“这是一场非常棒的胜利。很简单，我们打得很努力。你要知道对手是这个联盟最有韧性最难缠的。我们的进攻打得很好，空位的机会很多并且转化成了得分。赛前我就是要求球队打出内外结合的进攻，球传进去再传出来，这样我们就能调动对手，我们的队员确实也做到了。防守上我们打得也很努力。这场比赛后，我们不能放松。球队必须保持住这种势头直到这个客场之旅结束。下一场我们仍然要集中注意力，争取在雷霆队的主场再拿一场胜利。”
　　“对休斯顿火箭队最后时刻的反扑，你是怎么告诉球员抑制住对手的？”记者问到。“最后时刻，火箭队打得更有能量，更快。我们做了一些调整，并有了成效。特别是韦德，他自己在突破时做了一些改变来抵消掉同巴蒂尔对位时身高上的不足。” 埃里克-斯波尔斯特拉表示。
　　对于这场比赛的胜利，韦德认为他的表现很出色，投中了很多球，“休斯顿火箭队在最后时刻疯狂反扑，不过我们坚持了自己的比赛计划。防守上，我们做得很好。这场比赛我的投篮感觉很好，我不停的冲击篮下。我的手腕感觉有点不对，不过我必须克服这个。小奥尼尔在最近的比赛中表现不错，我们会在接下来的比赛中继续这样给他喂球。”
　　再一次回到丰田中心的阿尔斯通表示：“太好了，这场比赛我感觉很好。整场比赛我都尽力不失误，然后及时的把球交到我的队友手里。第一节在落后的情况下，我们队做了一些调整。第二节我们拉开了比分，第三节扩大了领先优势并最终赢得了比赛。”
　　热火队将在下一场面对雷霆队，他们会再次赢得这个客场比赛吗？让我们拭目以待。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

