首发：易建联对决白人高塔 火箭老友海德别来无恙
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，新泽西篮网坐镇IZOD中心迎战印第安纳步行者。
　　步行者本赛季客场战绩不佳，目前已经遭遇9连败，不过今天碰上篮网是他们终结连败纪录的最佳机会。联盟垫底的篮网赛前又已经6连败、场均净负16.0分，而且本赛季两队前两次交锋篮网都输球了、这两场球篮网投篮命中率甚至只有36.3%。
　　易建联本场对位能突擅投的墨菲，墨菲新赛季场均贡献14.1分9.6个篮板，效率值更是缔造生涯新高。他与易建联两位投射型大前锋的对决很值得一看。至于格兰杰，篮网方面似乎缺乏防守这位得分悍将的合适人选，对位效果还需谨慎观察。
　　得分后卫的遴选也不尽人意，奥布莱恩在尝试了邓台-琼斯和布兰顿-拉什后，对两人的进攻效率都不甚满意。最近操刀这个位置的，是中国球迷的老熟人，曾效力于休斯敦火箭的卢瑟-海德。奥布莱恩偶尔也会让得分效率极高的迈克-邓利维来代打二号，但两人要么太高(邓利维2.06米)，要么太矮(海德1.91米)，防守端都存在一定问题。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　印第安纳步行者：罗伊-希伯特、特洛伊-墨菲、丹尼-格兰杰、卢瑟-海德、厄尔-沃森
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李、德文-哈里斯
　　(贝吉塔)

