太阳惨败2人破10000分大关 没纳什凤凰什么都不是
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，在今天菲尼克斯太阳以99比125大败于夏洛特山猫的比赛中，有两名球员完成了生涯的一个里程碑。阿玛雷-斯塔德迈尔和斯蒂芬-杰克逊都在这场比赛中得到了自己职业生涯的第10000分。
　　在这场比赛之前，杰克逊和小斯的得分分别是9986分和9982分。在今天的比赛中，杰克逊17投11中，三分球6投4中得到29分，小斯12投6投，罚球7罚7中得到19分，双双突破万分大关，成为现役第47和48位生涯得分超过10000分的球员。
　　而小斯是太阳队史上最年轻的10000分先生，也是2002届新秀里第一位完成这一成就的球员，。位列其后的是姚明的9196分，如果不出现大的伤病困扰，姚明将在下个赛季加入万分俱乐部。而卡隆-巴特勒和卡洛斯-布泽尔的生涯得分也都超过了8000分。
　　虽然小斯今天完成了生涯万分，但是太阳99分的总得分是赛季第四低的成绩，而26分的输球分差也仅次于他们在12月2日客场惨败给纽约尼克斯的27分。太阳第一节比赛让山猫得到了创队史纪录的43分，而自己仅仅得到22分，而山猫上半场的74分也是平了队史纪录，比赛从一开始就失去了悬念。而这场失利也成全了山猫队史最长的主场七连胜，太阳在过去的11场客场比赛中输掉了其中的10场。
　　太阳的溃败和史蒂夫-纳什的受伤有着直接的关系。在被打破嘴唇之后的三场比赛中，太阳遭遇了三连败，而纳什场均只有12.3分，而三分球合计只有11投2中。太阳的其他球员早已习惯呆在自己的位置，等待纳什舒服的传球，但是在纳什状态不佳的情况下，钱宁-弗莱等人几乎已经不知道该如何打球，进攻端形如散兵游勇。除了小斯之外，太阳的其他四名首发合计只得到21分。凤凰城的媒体甚至指出，“没有纳什的支持，太阳什么都干不了。”
　　而太阳的防守不佳早已是人所共知的事情。让山猫得到125分，是太阳本季让对手得到的第四高分。山猫全场命中率高达50.5%，三分球15投10中，太阳的防守形同虚设。杰拉德-华莱士和杰克逊内突外投，把太阳的防线搅得天翻地覆，虽然小斯和弗莱都有3个盖帽入账，但是根本没有对山猫的进攻造成任何威胁。而太阳全场只抢到38个篮板，比对手少9个。作为一个跑轰球队，篮板是生命线，在篮板方面远远落后对手，进攻端的晦涩也就理所当然了。
　　在今天的比赛中，太阳球员的精神面貌非常不理想，这也是背靠背比赛所带来的影响。太阳在昨天对阵亚特兰大老鹰的比赛中，同对手战斗到最后一刻，被贾马尔-克劳福德的三分绝杀，接着马不停蹄地赶到夏洛特，无论是从体力还是兴奋度上都远远不如以逸待劳的山猫，疲态尽显。而这样的一场大败，虽然略嫌难堪，但是还是可以给太阳的主力球员一个难得的休息时间，因为他们在后天将飞往孟菲斯，进行这个四场客场之旅的最后一战。
　　对阵灰熊的比赛，不但关系到太阳能否终止三连败，还涉及西部季后赛席位的争夺，太阳不容有失，而太阳球员也要庆祝小斯的生涯10000分，那么，一场胜利是最好的礼物。(小杰)

