16岁新星28+7+7震惊美洲杯 美媒：纳什后他最优秀
　　新浪体育讯　史蒂夫-纳什无疑是加拿大有史以来最优秀的篮球运动员，而如今，一位被外界称为“纳什接班人”的年轻人有望在几年后大放异彩。北京时间1月16日，据美国当地媒体报道，加拿大籍高中后卫凯文-帕戈斯已经逐渐让球探和教练所关注，而不少教练都认为他是自纳什以来最优秀的控卫。
　　年仅16岁的目前就读于丹尼森爱斯基摩高中，他的全面性让不少人看好其能够在未来成为一名超级国际球星，“我认为凯文是自纳什之后我所见过的控球后卫中最优秀的。”布洛克大学男篮主教练肯-穆雷说：“他是一位非常聪明的球员，而在进攻组织方面则做的极其出色，不仅如此，他还能得分，基本上可以算是一位全能型球员，他很值得关注。”
　　在穆雷看来，16岁的帕戈斯能有如今的身手已经够可怕了，“他现在已经很优秀了，谁都不知道他还能提升多少，他唯一缺少的只是力量，但这会在未来几年里得以解决，我认为他会成为NCAA一线球队中的球员。”
　　帕戈斯如今已经入选加拿大青年队，而在与委内瑞拉的美洲杯16岁以下年龄组的比赛中，帕戈斯轻松拿下28分、7次助攻和7次抢断并帮助加拿大队获胜，他还率领加拿大17岁以下精英队赢得了俱乐部冠军杯并成为了系列赛中的最有价值球员，这一表现也震惊了当时所有的媒体。
　　国际男篮17岁以下锦标赛将会在2月份的德国开战，届时帕戈斯有望代表加拿大国家队出战。
　　(喜欢)

