男篮世锦赛给中国男篮的启示：战前工作决定成败
　　“梦九”和东道主土耳其队闯入男篮世锦赛决赛，美国队夺冠可谓众望所归。这两支球队，一个在“快”字上做足了文章，一个在“细”字上下足了功夫，两队的成功也给中国男篮带来启示：要想在篮球场上笑到最后，就要做到身快如风、心细如发。
　　“快打旋风”成新潮流
　　对于过去一直追求高度的中国篮球来说，是时候改变一下思路了——本届世锦赛上，速度已经取代高度，成为流行趋势，这方面“梦九”队是代表。
　　当“梦九”只带一名纯中锋踏上世锦赛之旅时，很多人都为这支“矮个”球队担忧--志在夺冠的他们在24支队伍中身高倒数第二。但事实证明，高度降下来了，速度却提上去了。“梦九”队员伊戈达拉说，他们是世界上最快的球队，他们正是依靠着这个优势，将世锦赛冠军揽入怀中。
　　实际上，近几年美国男篮整体风格已经偏向于快速灵活，特别重视快攻。换言之，他们打的是建立在球员个人能力基础上的“小球”战术，并由此变成一支快速部队：推进快、投篮快、由守转攻快……两年前靠着这种“快打”旋风，“梦八队”夺得北京奥运会金牌，现在“梦九”又如法炮制。
　　篮球是一种长人运动，但“梦九”重视速度的建队模式，已经成为一种流行趋势，这也值得中国男篮借鉴：速度，以及建立在这个基础上的技术和战术素养，在很大程度上比高度重要，没有大个子不意味着无法取得好成绩。
　　“战前工作”决定成败
　　本次男篮世锦赛，一个重要特点就是多支强队实力相差无几，因此比赛中的每一个微小细节，都在很大程度上左右着比赛胜负。能在细节上做得更好、备战更充分的球队，才有可能走得更远，土耳其队就是代表。
　　本次世锦赛上，先后发生过立陶宛“偷拍门”、土耳其“换人门”等新闻，这些新闻从某种程度上说，体现出两队备战工作的细致程度。立陶宛实力远在中国队之上，土耳其有主场优势，他们之所以敢冒天下之大不韪，就是为了做到万无一失，结果收效也不错，立陶宛队获得第三，土耳其队更是勇夺亚军。
　　细节体现战斗力。在这一点上，如今的中国男篮倒是进步许多，每场比赛都会有针对性战术布置，有时还会令人眼前一亮。以前遇到强队就崩溃，现在能坚持半场甚至三节多时间不落下风，中国队也品尝到了“细节”的甜头。 
　　记者刘放 电自伊斯坦布尔

