加索尔：湖人做到一点不可战胜 我和拜纳姆没问题
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，湖人大将保罗-加索尔接受了洛杉矶当地媒体的采访。他在前一场比赛复出，表现出众，他说自己感觉非常好，全队也都很抱团，这样打湖人肯定没办法，“没有人能够击败我们。”
　　一天前，湖人在主场126比86狂胜快船，创下两个队自同住洛杉矶为主场之后的最大分差纪录。连续缺席六场的加索尔复出，像个“微波炉”，速热而惊人，轰下20分6个篮板。
　　——这是你复出第一场比赛，你的感觉很好是吧？
　　加索尔：是的，我敢肯定确实是不错。我上场就觉得不错，而且随着上场时间增多，感觉越来越舒适。感觉很好，很有趣，尤其是我们赢球了，打得很好。
　　——说说你们球队的努力。
　　加索尔：我们打得很抱团，我们球转移很好，打出了我们想要的防守。特别是下半场，我们的防守侵略性很强，这让我们看上去难以击败。只要我们打出了这样的表现，我们就是不可战胜的。希望我们延续这样的风格，为下面的比赛做好准备。
　　——你上来就拿下湖人前18分中的16分，而你刚刚从伤病恢复中回来。这样的表现对你有多大的帮助？
　　加索尔：这是一个好的信号。我的得分奠定了一个好的基调，我们经常把球打到内线里，让安德鲁运转起来，我也运转起来。等到内线打出威力了，对手进行夹击，这样外线就有了空档，我们就会把球传出去。
　　这样打，我们进攻上就很稳定。安德鲁打得很有侵略性，我也状态很好。这样打，我们肯定没问题。
　　——你和戴维斯之间发生了争执，你觉得这影响到了你们的比赛了吗？
　　加索尔：没有，只是他(戴维斯)感觉受到了侵犯，然后给与回击。气氛当时有些紧张，我也有些不太高兴。但这就是比赛，没什么大不了的。
　　(沧海)

