阿里纳斯承认无证持枪罪 大将军或遭半年牢狱之灾
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，据美联社报道，奇才队球星吉尔伯特-阿里纳斯今天出席了法院的听证会，并承认了自己无证持枪的重罪。此次事件一旦被法院定罪将会对他在NBA的未来造成极大损害。
　　华盛顿特区对于枪支持有有着十分严格的法规，阿里纳斯此次罪名如果成立，将面临较重的处罚。
　　法院对阿里纳斯指控的起因是，12月21日阿里纳斯将一把半自动的黑色手枪带到了奇才队Verizon中心球馆的更衣室，并掏出枪指着一名自己的队友，事后阿里纳斯解释自己是在开玩笑，而警方在调查之后，发现他并没有这把手枪的持枪许可。
　　NBA联盟在事件发生后宣布对阿里纳斯无限期停赛。法院目前还没有最终的审判结果，但阿里纳斯的辩护律师肯尼斯-温斯特恩表示，在今天的审问中，检察官已经同意判处的最高刑期将不高于法律规定的最短刑期，这意味着阿里纳斯可能面临不超过6个月的铁窗生活。
　　阿里纳斯今天表示他将承担事件的全部责任，承认自己的行为是错误的，违反了法律，并对所有受到他影响的人表示道歉。自从阿里纳斯首次承认在更衣室内藏枪以来，他曾公开表示自己不懂法律，认为这件事没有任何危害，不觉得有多么严重。
　　“希望他做的比我预期的要好。”阿里纳斯的队友安托万-贾米森今天接受采访时表示，“但有一件事可以肯定，吉尔伯托是一个意志坚定的人。”
　　以上诸多原因不得不让人们为阿里纳斯的未来感到担忧。
　　(Simple)

