ESPN曝交易阿里纳斯新东家 魔术尼克斯皆成落脚点
　　新浪体育讯　尽管没有人能确定吉尔伯特-阿里纳斯还将停赛多久，但绝对有理由猜想他将无法再一次身着华盛顿奇才队的战袍，就如纽约尼克斯队主席唐尼-沃尔什所说的那样，假如尼克斯队阵中有球员处于阿里纳斯目前的状况，那么他肯定会立刻将其交易走。北京时间1月17日，ESPN专栏作家马克-斯特恩认为奥兰多魔术队将会是阿里纳斯最理想的新东家。
　　阿里纳斯如今的处境让人不禁联想到当年发生在罗恩-阿泰斯特和斯蒂芬-杰克逊身上的事，而这两位球员则在奥本山宫球馆斗殴事件发生后被先后送走，因此相信奇才队也会忍痛送走如此具备才华的球员以便撇清麻烦。
　　不仅是阿里纳斯急需找寻一个合适的加盟对象，就连魔术队也会在阿里纳斯被解禁后给予慎重的考虑，双方的结合或许会在本赛季完成，也可能要拖到下赛季。据报道称魔术队经理奥蒂斯-史密斯仍旧是联盟中与阿里纳斯最亲密的好友，当年他曾是金州勇士队准备2001年选秀的智囊团成员，而正是那一年他们在第二轮挑走了阿里纳斯。
　　史密斯和阿里纳斯间不同寻常的关系很可能让后者主动请求史密斯来游说魔术队的管理层，以便让他们尽可能地忽视藏枪事件给他声誉上所带来的损害，而将更多的注意力放在帮助魔术队夺取总冠军上。
　　魔术队目前还需要处理一些发生在自己身上的问题，他们在赛季开始前一度被外界视为联盟中最具深度的球队，但他们近期的表现着实让人大失所望，德怀特-霍华德依旧无法独当一面，文斯-卡特则受到伤病的影响无法稳定发挥。假如魔术队在赛季后半程的表现仍旧低于人们的期望值，那么相信他们还是不会轻易地选择推倒重建，而是在原有的基础上再加入一块拼图。
　　除此之外尼克斯队也是阿里纳斯加盟的热门对象，尽管已经提到过沃尔什对于处理这种麻烦缠身的球员的态度，但他也没否认对于阿里纳斯的兴趣，“我不知道他能不能回来打球，还有很多问题有待解决，因此需要再等上一段时间，看看事情的发展情况。”沃尔什说。(喜欢)

