曝湖人绿军争400万扣篮王 专家捅出洛城交易3候选 
　　新浪体育讯　距离交易截止日期还剩下一个月左右的时间，NBA的各支球队或多或少都传出了交易的流言。作为卫冕冠军的洛杉矶湖人也不例外，一周之前媒体曾曝光称湖人将会用队内的大个子安德鲁-拜纳姆交换多伦多猛龙队的当家球星克里斯-波什，一周之后，雅虎体育又报道了湖人的另一个交易目标，他就是纽约尼克斯的扣篮王内特-罗宾逊。
　　扣篮王罗宾逊的2009年并不顺利，夏天签约的事情已经被媒体搞得沸沸扬扬，最终他与尼克斯签订了一份一年400万的合约。新赛季开始之后，他的一些行为被球队给予了严重的处罚，关进了小黑屋。而解禁之后，几乎每一天罗宾逊都会和交易扯上关系。
　　从联盟消息来看，洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人都对罗宾逊产生了兴趣，但从目前的情况分析，如果这两支球队进行争夺，那么湖人占有优势。尼克斯方面已经明确表示，即使送走罗宾逊，也不会将他送到一支东部的球队，湖人在这一点上占据了明显的优势。不过从罗宾逊的合约来看，紫金军团或者其他球队想签下他都会比较麻烦。
　　《洛杉矶时报》也分析了湖人交易的可能性，麦克-布莱纳汉表示，谁都清楚湖人目前薄弱的环境在哪里，球队希望能够拥有一个足够好用的后场球员。布莱纳汉也为紫金军团提供了几个选择，多伦多猛龙后卫何塞-卡尔德隆还有一份3年2930万的合同，芝加哥公牛队后卫科克-辛里奇有一份2年1700万的合同，而新泽西篮网的德文-哈里斯的合同是3年2680万。
　　不过洛城媒体也指出，三个候选人中，辛里奇似乎是比较靠谱的一位，但同时如果洛城真的交易到辛里奇，那么球队依然会面临着较高的奢侈税。布莱纳汉说：“我们都知道湖人的高层不缺钱，但如果只针对辛里奇(超过奢侈税)来说，我想交易的难度会很大。”
　　根据媒体分析，湖人其实并非一定要通过交易球员来提升球队的战斗力。一些老将也是不错的选择，当年凯尔特人签下哈塞尔和PJ-布朗，两人都在季后赛中起到了很大的作用。布莱纳汉表示：“湖人可以关注一下亚历山大-帕夫洛维奇，拿着联盟的底薪这位老将目前在明尼苏达过的并不愉快，但如果你看了他之前几个赛季的表现就会发现，某些时候他并不比湖人现在的替补差。”
　　当然，无论是拜纳姆换波什，还是与凯尔特人争夺扣篮王，湖人目前都没有进入到实质性的谈判，不过《洛杉矶时报》明确指出，从湖人的高层态度来看，如果今年卫冕不成，交易将会成为湖人唯一改变的方式。
　　(默岚)

