费根：韦德强悍只因火箭太放纵 防守才是立足根本
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，火箭队昨天的失败，其实更多的是输给了德韦恩-韦德一个人。赛后，纪事报的费根就此表达了自己的看法，以下是文章摘译：
　　你可曾看过NBA球员玩一对一或者是三对三，在这种环境下，他们就是杀手，他们是不可阻挡的。在正式的比赛场上，当球队的防守被割裂，当球员在球场上被分开的时候，很多人是难以置信的。我曾经见过卡尔文-布斯在球场上的表现像鲍勃-麦卡杜一样，我也曾经看见过JJ-巴里亚像皮特-马拉维齐一样得分。甚至本赛季在火箭队的训练中，我还看见过几次麦蒂就像以前的那个麦蒂。
　　而现在，在一场正式的比赛中，用这样的防守来对付韦德，那等于就是让他为所欲为了。
　　韦德在比赛当天的早上接受采访时还说，“我是一个天生的攻击手。”但显然，火箭队并没有对于他的这番警告有所上心。火箭队就是让巴蒂尔一个人去对付了韦德，但韦德通过漂亮的挡拆掩护战术破解了火箭队的防守，火箭队似乎都忘了，韦德是一个多么出色的球员。
　　是的，即便对手针对他采取了有针对性的防守策略，韦德也有能力拿到分数。但最重要的一点是，火箭队看起来就像是主动放弃了一样，他们主动放弃了防守。火箭队的防守强度从上个月开始退步，在很多方面都是如此，他们的进攻也出现了问题。但是不管如何，防守是必须坚持的。如果火箭队球员忘记了过去五年这支球队的赢球方式，那么赛后的加练或许会让他们记起来。
　　尽管这样的一场失利有些让人难受，但阿德尔曼仍然愿意从积极的一面去看待问题，他认为这会是一次有用的教训。现在在主场，火箭队并没有表现出上个月在客场时表现出来的那种比赛强度和对于胜利的渴望，而那正是火箭队能够在客场生存的关键。
　　“这场失利对于我们是一次深刻的教训，这告诉我们回到主场并不意味着一切，主场优势当然很好，但是如果你不能有全力以赴的表现，不能打出比今晚更多的活力，那么主场优势又有什么用，”阿德尔曼说，“我们还要在主场迎战更多更强大的对手，我们必须有更好的表现才能拿下胜利，希望球员们能够从这一场中汲取教训。”
　　在这样的一场失败之后，阿德尔曼的这番演讲显然很棒，但火箭队球员在这一点上需要更好的去理解阿德尔曼的话，他们必须明白光有主场优势并不足以带来胜利。
　　他们必须想起在赛季开始的前两个月，自己是如何战胜湖人、骑士以及小牛队的，他们必须重新拾起那种黑马精神。无论在和山猫队、森林狼还是热火队的比赛中，火箭队球员都没有表现出来一种紧迫的感觉。下一场迎战雄鹿队，这又是对于火箭队的挑战，也是反映他们是否已经理解了阿德尔曼那番话的最好体现。
　　在那之后，火箭队的赛程又将变得艰难，或许这对于火箭队而言，是一种好事情。
　　(大脸猫)

