NBA旧人称雄欧冠助攻得分榜 克雷扎：在这里有信任
　　记者周超1月17日报道 卢比奥状态越发神勇，但在助攻榜上，毕竟尚未超越奥玛·库克。
　　库克是纽约人，曾在开拓者和猛龙打过球。本赛季欧冠联赛，他场均送出6次助攻，力压卢比奥。在库克率领下，马拉加在小组赛中7胜3负，被划为第二档球队，即将征战欧冠复赛。
　　库克领跑助攻榜，而克雷扎则在得分榜上称雄。截止到目前，克雷扎场均贡献17.6分。离开掘金重返欧洲，克雷扎成为奥林匹亚科斯阵中当仁不让的进攻核心，他也帮助球队取得10胜2负的不俗战绩，以第一档球队的身份步入欧冠复赛。
　　“对我来说，呆在欧洲是最好的事，球队信任我，给了我足够的时间和出手次数，我希望尽量帮助球队获得胜利，”克雷扎说，“奥林匹亚科斯是顶级球队，我们的目标当然是冠军。”
　　事实上，排在得分榜次席的伍兹、第三位的麦特·沃尔什也都曾经在NBA打拼。NBA旧将在欧洲赛场越发吃香，这一点毫无争议。此外，为了备战即将到来的欧冠复赛，各支球队还展开军备竞赛，比如莫斯科CSKA签下了邦苏。这些昔日的NBA球员，丰富了各支球队的技战术打法，而超强的个人能力也保证了他们能交出耀眼的技术统计。从某种意义上说，这帮NBA旧将的发挥，将直接决定本赛季欧冠冠军的归属。

