火箭1替补却能接管末节 仅40场他就锁定最佳第6人
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息 对热火，火箭超级替补卡尔-兰德里表现略有失常，全场8投2中，只得5分。但即使这样，这个赛季以来，兰德里场均贡献16.3分，已是火箭二号得分手，他的进步依然少有人敌。
　　很多人都觉得不可思议，毕竟，前两个赛季，兰德里场均仅拿到8.7分，他的突然爆发，其中固然有姚明缺席、麦蒂受伤等客观因素助推，但关键还得仰仗兰德里自身的转变。谁能想到，去年的那次枪击事件，竟是兰德里茅塞顿开的导火索。一次意外，却促成了“神鸟”涅?。
　　枪击事件没有给兰德里带去身体上的太多伤害，却让他的“人生观”悄然发生了改变。“我只想说，自从上赛季的枪击事件后，兰德里真的变了，”说起那次意外对兰德里的影响，火箭球员项目部主管肖恩-瑞斯派特说，“他开始意识到，就算自己做好了出发的准备，但只要做出了一次错误的决定，平衡就会被打破。这件事情让他转变了思想，从此变得更加乐观和快活。在那之后，他不再按孩子般的方式打球，而是找到了一种正确的方式。他的生活中多了很多玩笑，他对人的态度越来越开朗，心情始终保持得很愉悦。”
　　如果像刚进联盟时那样，无时无刻都感觉到压力的存在，兰德里肯定无法到达今天这一步。但意外从天而降，却让他找到了从未有过的平常心。“我想，从某种程度上说，这确实是一件好事，”兰德里说，“这样的事情，不会发生在每一个人身上，它给我带来了与众不同的感受。我也借此变得成熟起来，我很感激。”现在，兰德里很满意现状，他把每一天发生的事，都当做了老天的某种恩惠，他经常把一句话挂在嘴边：你永远不知道哪场比赛是职业生涯的最后一战……
　　当然，一个人若单单放松心情，还成不了大器，只有将这份轻松融入刻苦的训练，方能成就梦想。兰德里就是这样的人，从小到大，他的骨子里，最不缺的，就是意志和韧劲。
　　“他是有那么点压抑，”兰德里三年前来到火箭，阿德尔曼回忆，那时的他，确实有点沉闷，但不乏上进心，“那年夏天，作为新秀，他来队报到参加夏季联赛，体型看上去很糟糕，根本不符合比赛要求。不过，等他训练营再次来到球队，身材明显有了很大的改观。其实他(第一次)离开时就已知道自己的不足，他的身上有很多进步的空间。”
　　和大部分NBA球员一样，每到夏天，兰德里的主要工作就是休息、陪伴家人，所以每一次，他都会在不经意间疯涨体重。但和有些球员不同，他不会任凭自己身材走形，在赛季开始前，缺了多少东西，他就要拼命补回来，从来都不马虎。“去年夏天的中段，有一次他回来，身型真的很糟糕。他涨了大概有10磅左右，我就告诉他‘卡尔，你知道，球队和你签了大合同(去年，火箭和兰德里签下3年900万的新合同)，可不希望看到你这样，”瑞斯派特举了一个例子，恰好说明兰德里有多自觉，“他回去后马上投入了训练，再次回到训练营，他的身材已经变得很好了。当夏天结束的时候，兰德里的身体状况又恢复到了去年打季后赛的程度。他真的很努力，而且乐在其中。我想，上赛季球队迈过收首轮，整座城市为之雀跃，这也让他变得很兴奋。”
　　刻苦+乐观，让兰德里成为联盟冉冉上升的一股新鲜力量。目前，他已成为本赛季最佳第六人和最快进步奖的热门候选，但这两座奖杯，还不是兰德里憧憬未来的极限。“我是很想获得第六人、最快进步球员的大奖，除此之外，我还很希望自己成为年度最佳防守球员，”兰德里自信满满地说，“有一天，我也想成为一名全明星。我会珍惜现在这个机会，绝不会浪费。我想这可能也是我最好的一次机会。”
　　“我想他能成为一名很好的防守球员，在内线，他正在慢慢学会如何更好地限制对手得分，”兰德里争当最佳防守球员的态度，多少让人倍感意外，但在阿帅心中，这一切或似水到渠成，“他的移动很快，而且很有爆发力，往往能帮自己化解对手的进攻。我们看到很多球队都派大个冲击他，但他真的很快……”而在阿帅心中，他现在更欣赏的，还是兰德里的自信和果敢：“我今年最欣喜看到的一点，就是他接到球后，不再恐惧了。他攻击篮下变得越来越有信心，他是一个很好的跳投手。我们希望他第四节接管比赛，他做到了。无论面对什么球队，他都敢于挑战对手的防线。”
　　兰德里正用自己的天赋和勇气，回报火箭当初对他的信任。
　　(协和漫步)

