巴丁格引领火箭板凳复苏 一点不足让阿帅不够信任
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，火箭队昨天106比115不敌热火队。尽管比赛以失败告终，但火箭队中仍然有一些亮点，这其中新秀蔡司-巴丁格的出色表现就是其中之一。
　　这位2009年选秀大会上的二轮秀，本场比赛表现上佳，全场9投6中，三分球4投3中，拿下了17分。火箭队的一众板凳球员全场贡献45分，除了巴丁格之外，另外还有洛瑞和安德森的得分都达到两位数。
　　这是巴丁格自脚踝扭伤复出之后的最好表现，17分的得分距离巴丁格本赛季的单场最高得分也只差了2分。巴丁格是火箭队这一场的活力之源，在第一节末到第二节初的比赛中，他连得十分，是火箭队延续领先优势的关键，待到巴丁格下场，变成两队主力阵容交锋，热火队就瞬间将局势翻盘。在下半场，在第四节，当热火队将分差拉开到14分的时候，也是巴丁格的出场，一个中投，一个三分，将比分差距缩小到9分，这也是火箭队第四节和热火队的最小分差。
　　巴丁格的活力正是火箭队目前所急需的，这支球队中的三个主要进攻点，布鲁克斯、兰德里以及阿里扎，他们的进攻方式和特点正在逐渐对手所熟知，他们的进攻效率也在大大降低，这是火箭队近期进攻乏力的主要原因。越是在这种情况下，就越需要巴丁格这样的替补球员发挥。这位亚利桑那大学的小前锋身体素质出色，远投功夫了得，更应该发挥自己的活力。
　　本场比赛前，巴丁格得分达到两位数的10场比赛中，火箭队拿下了其中8场胜利，胜率远超球队本赛季的胜率。而本场比赛，尽管火箭队最终是以失败告终，但如果没有巴丁格的发挥，火箭队早已溃败。
　　目前的这支火箭队还真如这支球队的名字一样，在升空之后，第一级推进器的燃料已经用完，需要二级推力，需要板凳球员的发挥来推动球队前进。
　　但无论是巴丁格、洛瑞还是大卫-安德森，他们必须注意的一点是，给球队的帮助不仅仅是得分这一方面。这一点，他们要像巴蒂尔和阿里扎看齐，为什么在手感不佳的情况下，为什么上一场在三个加时的情况下，阿德尔曼坚持使用他们而不换人。是因为，这些主力在不能得分的情况下也能够限制对手的得分。
　　巴丁格这一场拿下了17分，但在他出场的时间内，火箭队反而输给了对手17分；洛瑞拿下11分，但在他出场的情况下火箭队也输给了对手11分。这些数据就是阿德尔曼不愿意使用替补球员的根源所在。
　　回到巴丁格身上，除了当一名外线炮手，他还需要有更多的篮板球，需要有更凶狠的防守卡位，需要有更积极的跑动。本场比赛只有1个篮板球，赛季场均2.8个篮板球，赛季场均仅有1.2次犯规，0.45次抢断和0.2次的封盖，这些数据都是不合格的表现。
　　在亚利桑那大学，巴丁格也经历了一个高开低走的过程。他被认为有些过于依赖自己的天赋，在防守中懒惰，以至于选秀行情一再下跌。在大学联赛，在那种相对竞争不够激烈的环境下，天赋或许还能够帮助巴丁格生存。但是在职业联赛，这就不行。勤奋和努力才是生存的根本，巴丁格这一点上不妨多向巴蒂尔、海耶斯等人请教，这样他才能成为火箭队板凳席上真正可靠的力量。
　　(大脸猫)

