连续被爆巴蒂尔是否还是从前 他真被赐免死金牌？
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息  火箭输给热火，防不住德维恩-韦德成为主要败因。全场比赛，韦德砍下37分，并抢下全队最高的8次助攻，居功至伟。而作为火箭的头号防守悍将，巴蒂尔对韦德的限制无效，则成为火箭崩盘的导火索。
　　赛后，尽管巴蒂尔也对球队的整体防守提出了批评，甚至认为，其他队友补防不及，没有在其身后形成第二层保护，是火箭无法控制韦德的关键因素。看上去，火箭的老队长似乎有点愤愤不已，他还对记者表示：“如果球队一直保持这种防守状态，那根本不配赢下比赛。” 殊不知，背地里，休城方面已有人提出质疑：“输球后，为何火箭其他球员都能受到质疑，偏偏巴蒂尔经受的批评却总是那么少？如果不是因为他的单兵防守失灵，火箭又怎么会如此被动？假使巴蒂尔连限制对手得分势头这点任务都完不成，请问，他还能给球队带来怎样的帮助？”
　　质疑者同时举例，巴蒂尔之于对手箭头人物的无可奈何，本赛季早已不是第一次发生。此前输给山猫的比赛，斯蒂芬-杰克逊拿了职业生涯最高的43分，再往前输给掘金一战，卡梅隆-安东尼也砍下了38分的高分。这些比赛，火箭几乎都输在一个人手里，而巴蒂尔在防守端的“不作为”，多少又背负了不可推卸的责任。与此同时，巴蒂尔的进攻能力也受到了质疑者的批评，赛季之初，火箭无姚，巴蒂尔口口声声表示，要在新赛季提供更多的火力支撑，但赛季过半，巴蒂尔的场均得分仅比上赛季提高了1分，投篮命中率和三分球命中率却降至职业生涯新低。不善得分？显然不能成为巴蒂尔进攻乏力的借口。不然就看看查克-海耶斯的表现，联盟会有多少人比他还缺少得分天赋，但海耶斯偏偏在火箭新战术体系中找到了立足之地，往往在进攻端扮演不可思议的“黑马”角色，其篮下脚步和得分手段出人意料，场均得分从上赛季的1.3分涨到4.9分，创生涯第二高，进步显而易见。对比海耶斯，巴蒂尔无疑略显羞愧难当。
　　有关巴蒂尔的探讨，同时在休城论坛成为人们关注的焦点，质疑者的观点，也得到了部分球迷的认同。有球迷表示，巴蒂尔的确是火箭场内场外的精神领袖，他每场比赛也会竭尽所能、全力以赴，但这些方面的贡献都不应成为弥补他技术缺陷的原因。一位叫做pmac的网友直言：“巴蒂尔还是中距离位置的出色防守者，但必须承认，有些方面，他的能力是被人高估了。”网名为Hball的球迷更是毫不客气地指出：“巴蒂尔对球队的伤害，其实要超过他对球队的帮助……可是莫雷偏偏又是一个强调精神的人，总是提倡努力大于天赋，所以未来五年，巴蒂尔可能还会是火箭的主力球员。”还有名为rwienert的球迷用事实说话：“在巴蒂尔来到球队之前，火箭就是联盟防守前五位的球队。在他来到球队后，火箭还是前五名的水平。而本赛季，姚明因伤缺阵，火箭的防守排名却急转直下，这说明了什么问题？”
　　相对于质疑者的偏激，休城当地更多的，还是巴蒂尔的支持者。大部分球迷依然坚持认为，巴蒂尔是火箭不可或缺的那种球员，他的表现很多时候无法在数据上得到反馈。名为RV6的网友援引莫雷对巴蒂尔的一句评价：“他的许多价值都集中在场外。”而这位球迷同时提醒大家，对森林狼的三加时，巴蒂尔在防守上的强硬可是球队取胜的关键，他不仅抢下12个篮板，还贡献了不可思议的5次盖帽。一位叫做BrownBeast99的网名如此说道：“巴蒂尔对球队的价值，也许只有当他真正离开球队后，球迷才会深刻地领会。”
　　争议在继续，口水战在继续，总之，一个事实必须人人都得接受，巴蒂尔已经32岁，他真的已很难做回从前那个自己——至少在身体能力和数据贡献上，这是铁一般的事实。(协和漫步)

