阿联越打越好人气不升反降 挣脱费根魔爪方能高飞 
　　复出后，阿联打出了职业生涯最好的数据，但篮网却依然在深渊中独行。在姚明受伤的一年里，易建联本应成为最具话题的中国球员，但一个奇怪的现象是，阿联数据更加出色，关注度却越来越少。问题到底出在哪里？我们从经纪团队、球队、阿联自身，全方位解读易建联的“困境”。
　　收入很难获得一份大合同，限制了阿联未来的发展
　　性格与姚明面对镜头侃侃而谈的潇洒相比，易建联稍显内向
　　球队篮网糟糕的战绩，根本无法与火箭在中国的号召力相比
　　团队在商业经营、新闻炒作上，易之队与姚之队的差距是全方位的
　　第一条线：利益
　　■操纵者费根(经纪团队)■核心解读费根在最大化自己的利益
　　本赛季篮网战绩奇臭无比，但易建联却在赛季开局阶段和伤愈复出后打出了个人职业生涯的最佳表现。可这种表现并没有为球队带来胜利，在坊间更是屡次出现了对篮网比赛和易建联的攻击。因为糟糕的战绩，球迷已经不怎么关注这支拥有中国球员的NBA球队。已经渐渐脱离“易之队”日常事务的赵刚是易建联赴美选秀时的经纪人，而其后主要负责阿联行程和一些国内事务，堪称易建联的中方“保姆”。在谈到阿联和篮网关系的时候，赵刚认为，费根对阿联的操纵很大一部分原因也是为了个人利益，“美国人太精明了，但是选秀的时候我们也没什么经验，都是交给他去处理，当时他的战略就是要去华人多、影响力大的城市，而不是看什么球队适合阿联。现在看，这一点不算成功。阿联来到新泽西，虽然数据打上去了，但却遇到了新难题。”
　　第二条线：事业
　　■操纵者教练、队友、恋人■核心解读篮网并不适合阿联的发展
　　持续的两双和漂亮数据让易建联在复出后持续走高。但为什么球队始终没办法走出连败的阴影？在这样一支弱队中待下去，对阿联的前途会有怎样的影响？
　　对此，赵刚认为：“篮网还是有很大的问题，比如换了教练，球队的战术不够丰富等等，在这样一支球队中，阿联是获得了很多出手机会，可以拿下不错的数据，但也会对心态造成一些影响，毕竟长时间输球，换了谁都受不了，何况是好胜心那么强的球员们。”篮网更换教练后，很多分析家都认为阿联从中受益，“范德维奇和阿联私交还是不错的，也支持给他球，为他设计战术，但这也是不得已的，因为篮网战绩太差，球队总要求变。而阿联的数据上升后，球队中间也出现了一些不同的声音，这些都是‘副作用’。”赵刚说。
　　同球场上的表现一样，受到人们关注的还有阿联的感情问题，去年年末就有消息说阿联已经和女友李亚红分手，后来阿联的经纪人也通过网络向球迷表示，易建联目前是单身，他将把精力都集中在篮球上。但在前不久，李亚红接受采访时坚决否认自己同易建联分手，对此，赵刚向记者透露，应该是已经分手了，但两人分手后保持联系也很正常，没什么大惊小怪的。那么易建联在球场上的不错表现是否也得益于这次分手呢？“他们大概是在易建联选秀那年好上的，现在分手了，阿联是可以将精力都集中在球场上，但也会去找新的女朋友啊，这不是主要原因，去年夏天他进行了针对性的苦练，加上这个赛季以来一直都在先进的训练模式中不断强化让他有了飞跃，这才是根本上发生的质变的条件。”赵刚告诉记者。
　　第三条线：未来
　　■操纵者易之队、阿联自己■核心解读阿联不能成为第二个姚明
　　在姚明商业帝国影响下，作为目前NBA中国“男二号”的阿联会不会步“姚老板”的后尘，成为“易老板”？
　　对此，伴随易建联选秀并在“易之队”中长期工作的赵刚自然很有发言权：“从目前的状况看，易建联想要步姚明后尘成为老板的可能性不大，首先从资金上看，他这个赛季的工资是319万(美元)，即便面临续约，但从他目前的状况和贡献来看，他想要在新秀合同后拿到姚明那样的顶薪肥约可能性不大，当然费根也会从这个角度出发去为他谋求尽量大的合同，毕竟那也是和他的利益相关。其次，姚明非常懂得利用媒体和自身的效应为自己和自己的商业诉求施加影响。这一点上阿联和‘易之队’的作为还很有限，毕竟他们还不是一支成熟的团队，基本上都是费根在操作。在精明的美国人面前，你获得利益的空间也会越来越小。而现在身处一支边缘化的球队，更加不利于他宣传自身，谁都想去湖人，但问题从选秀开始就很被动。”
　　除了上述经济收入和炒作上的硬伤外，赵刚还认为阿联在性格上也暂时不具备做老板的潜质，“姚明都打了多少年了，他积累了多少人脉？阿联目前还在打拼阶段，日后的事情还没有过多准备，而他的性格也不像姚明那样更开放些，所以暂时没有可行性。”至于“易之队”目前是否在逐渐为阿联考虑这些问题，赵刚表示会有一些初步的动作，但可能还都没有形成气候。
　　学会“独立行走”
　　在NBA的生意场上，经纪人是球员最重要的伙伴。对很多小明星来说，经纪人既要为他们拉来效益，又要照顾日常俗事，简直就是全职奶妈。正因为很多球员过于依赖经纪人，丧失了自我判断力，最终落得人财两空。
　　费根是何许人？号称NBA实力第3的王牌经纪人，手下客户有“扣篮王”理查德森、骑士大前锋瓦莱乔、小牛悍将马里昂等明星球员。但从选秀开始，费根就一直没让阿联消停过，首先是因为执意不让阿联去密尔沃基，导致美国媒体对易建联长期唾骂，阿联的形象在美国一度很受伤。其次，选择了超级烂队新泽西。当时的篮网刚刚放走基德，正处于大变动的边缘，人们只看到了阿联身边多了一些明星和新泽西身后的大苹果城，并没有看到这种变动对球队未来的影响和对阿联的威胁。费根虽然毕业于声名远扬的耶鲁大学法学院，但他的法律意识却很“淡薄”，经营中常会触及NBA的高压线。比如2000年，NBA曾曝光了史上最臭名昭著的“乔·史密斯合同舞弊案”，而此案的导演正是费根。
　　费根是职业经纪人，他考虑的问题一定是从自己的利益出发，阿联必须首先认清楚这一点。但要命的是，阿联对这位经纪人言听计从，“易之队”简直都成了摆设。易建联不是姚明，他没有成熟的经纪团队做支撑，就必须自己掌握命运，要掌握命运就要首先明确自己的方向，不要再盲目听信费根的话，更重要的是在性格上，阿联要强硬起来，要试着拥有自己的主见，人都是要长大的，请学会“独立行走”。
　　本报记者赵蔚林

