斯科拉称火箭能走出低迷 巴蒂尔：战雄鹿不能放松
　　新浪体育讯　北京时间1月17日(休斯顿当地时间1月16日)消息，在上一场比赛中，火箭队主场输给了韦德领衔的热火队。糟糕的防守是这场比赛失利的主要原因。火箭队的命中率达到了百分之四十八，不过仍然输了球。
　　“你们昨晚的糟糕防守堪称最差的表现，不能再差了，这种糟糕的防守会持续下去形成一种趋势吗？”对于昨晚火箭队糟糕的防守，记者问到。火箭队阿根廷大前锋路易斯-斯科拉说：“希望这是我们防守的最差状态，希望我们能够触底反弹，我也说不准。希望我们能够找回以前的状态。”“什么地方变了？”记者问。“我认为没有什么变了。只是最近我们有些挣扎，我们没有按照球队的计划去执行比赛。这是个漫长的赛季，我知道一个球队在如此漫长的赛季里会有一段低迷。只不过我们现在就碰到了。目前我们的战绩还没有那么差，现在球队需要做的就是调整，做一些改变。如果我们缓过来了，我们就会变好。”
　　对于主场优势，斯科拉表示球队不能完全依赖主场优势，“他们昨晚打得确实比我们好。我们不能依赖主场优势，如果我们认为在主场我们就能赢球，那球队将会遇到很大的麻烦。球员们不能这么想，不管在主场还是客场我们都得打得努力。其他球队也有主场，所以我们不能这么认为。球队要是能够以正确的方式打球，打出我们想要的比赛，做我们应该做的，那么我们就能够击败任何对手。如果我们还像昨晚那样打球，不管是在主场还是客场我们都会输。”
　　对于昨晚的防守，巴蒂尔也认为球队表现的太差了，“昨晚我们在防守端没有一点能量。我们在防守端的挣扎多少会影响到球队在进攻上的表现。”
　　“里克-阿德尔曼教练说球队在场上的五个人中只有三个人在积极的防守，你认为呢？”记者问到。“是的，防守是整个球队的事情，而不是三两个人就能做好的。球队需要五个人同时积极地参与防守。就像拳头的力量远比五根手指强，五根手指需要紧紧握住，这样才有效。如果五根手指力不往一处使，那将会毫无击打力。这和防守是一样的，我们需要五个人齐心协力，球员之间要互相弥补。接下来的主场比赛我们需要打得更好，更有能量并享受比赛。”
　　“同上一场比赛相比，下一场对雄鹿的比赛是不是会轻松一点？”有记者提到。“不，NBA里没有弱队，没有容易的比赛。NBA每支球队都有击败其他球队的可能。”巴蒂尔表示。
　　希望火箭队在下一场比赛中能够打出好的防守争取赢得比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

