艾弗森也想来CBA淘金？ 马布里期待艾弗森战CBA
 
　　在NBA无人问津的艾弗森想来中国打球
　　北京时间今晨，美联社报道说艾弗森的经理人摩尔透露，艾弗森正私下同一家来自中国的球队接触，具体的球队名称和价码，摩尔没有透露。
　　前有马布里同山西队的联姻，后有弗朗西斯垂青上海队，再到今日艾弗森有意CBA。毫无疑问，当马布里、艾弗森、CBA这几个关键词，频频出现在美国专业体育网站的首页中，中国篮球正逐步引起世界体坛的关注。
　　第一时间，身在美国的马布里告诉记者，“若消息属实，恭喜艾弗森加盟CBA，祝他好运。”艾弗森同马布里一样，同为NBA96黄金一代成员，艾弗森是状元秀，马布里是4号新秀，两人同为美国男篮梦六队成员。马布里相信，随着艾弗森的到来，中国篮球将得到更多交流提高的机会。
　　早在上月，山西队便迫不及待邀请马布里来华，商谈新赛季续约两年之事，目前，双方只差签字这一环节。
　　马布里毫不讳言，来CBA，是为了实现自己“淘金”的梦想——推广自己的球鞋品牌。如今，俱乐部特意成立一家公司，下赛季将帮助马布里全面推广其运动品牌，并计划在国内开设实体店。
　　艾弗森的加盟，又会给他本人带来些什么？目前为止，没有一家NBA向其抛出合同，甚至连试训机会都没有提供。在NBA打不上球，就没有工资收入，更没有品牌青睐。来CBA，不但有高薪赚，还能获得赞助合同，作为NBA前MVP，艾弗森对球迷的吸引力，那是毋庸置疑的。
　　前不久，弗朗西斯的经纪人也表示，这位姚明昔日在火箭队的好搭档，想来上海队打球。一年多来，弗老大消失在公众视野，但没有一位职业球员甘心过早退役。他开价100万美元，姚老板表示“吃不消”，但起码说明，弗老大希望能在职业生涯暮年在中国市场再捞一笔。
　　以上3位，都曾在NBA拿2000万美元的顶薪，都曾跻身一线球星之列。尽管淘金的目的很明显，但从各球队对大牌球星的青睐程度来看，他们的到来，将会是CBA一道靓丽的风景线。球迷喜爱、球票热卖、吸引赞助，这无疑是个多赢的局面。本报记者陶邢莹

