巴蒂尔疲于防守无人相助 阻击西部列强也要靠东部
　　驻休斯敦记者郑鹏1月17日报道 阿德尔曼很少发火，但是输给热火的这个晚上，他简直是火冒三丈！
　　这时候距离全明星赛还有将近一个月，可是阿德尔曼却已经提前嗅到了它的气息。倒不是这个老教练突然预感自己球队的某名球员有了参加这项比赛的可能，而是看到对手的王牌能够打得像全明星赛上那样潇洒和惬意。
　　“这好像是一场娱乐比赛，让他随心所欲地得分，”新闻发布会上，阿德尔曼的目光中透着无限的愤怒，“我很失望，希望我们从不成功的比赛中吸取教训。”
　　阿德尔曼口中的“他”是热火的球星韦德，他在这场比赛中如入无人之境，24投15中，一人砍下37分，投篮命中率高达62.5%。显然，在韦德面前，火箭的防守全面崩溃，也难怪阿德尔曼要抓狂了。“当然不是进攻的问题，我们得到了106分，球队有6名球员得分上双，投篮命中率有48%，这已经不错了，但是，我们还是输掉了9分。”
　　巴蒂尔>>怎么没人帮我一把？
　　仅仅是上半场，韦德就砍下了23分，主要盯防他的是巴蒂尔，可是仅靠巴蒂尔一人的力量显然是防不住“闪电侠”。场面上，踝伤没有好利落的巴蒂尔总是比韦德慢上半拍，大多数时间里，他的防守都陷入相当被动的局面。
　　“他得不到40分的惟一原因是他停止了投篮，”赛后的更衣室里，巴蒂尔一边泡着冰水，一边对记者们说，“今晚如果他想投篮，完全能得到50分。我们在彼此保护方面做得不好，韦德很快进入状态，我们没能让他远离内线，没有解决好这个难题。”
　　阿德尔曼不是在生巴蒂尔的气，因为他知道巴蒂尔已经尽力了，他生气是因为其他球员没有很积极地协防，而是把这样的重担直接丢给了巴蒂尔一个人。
　　“我们一直在谈论，德文·韦德是一名多么伟大的球员，当他拿球的时候，就像勒布朗与科比一样具有威胁，”阿德尔曼的语气里依然充满责备，“我不知道他得到了多少次上篮的机会，对于他，大家没有积极防守，而是退缩了，那是球队精力不集中的一种体现。韦德是联盟中最好的球员之一，他是联盟中前5名的球员，而我们的表现就像是不知道这一点一样。”
　　显然，阿德尔曼在赛前已经强调了对韦德防守的重要性，可是队员们似乎没有把这条战术原则记进脑袋里。等到他们在中场休息时回过神，再对韦德进行包夹防守已经来不及了，因为热火其他球员的节奏早已打出来了。即便韦德在下半场有所收敛，只得到14分，但是这也够帮球队获得最终的胜利了。
　　事实证明，巴蒂尔说得是对的。丰田中心的球迷们，只能无奈地看着韦德的个人秀一遍又一遍上演。
海耶斯>>没有多少犯错的空间
　　按理说，对于主场曾经八连胜的火箭而言，更多的主场比赛无疑是对他们有利的。经历了11月和12月魔鬼赛程后，火箭的最近10场比赛，有9个是主场。这波主场比赛开始前，很多人都说这是一个提高胜率的好机会，因为再往后就没有这么好的赛程了。尤其是目前西部中流球队扎堆，火箭如果不多赢几场，瞬间掉到西部第11名也不是没有可能。
　　“如果说有什么值得安慰的话，或许今晚是我们真正的课程，这个课程告诉我们，如果没有打出你应有的能量，主场并不意味着什么，有主场优势当然好，但我们要在这里迎战许多出色的球队，所以我们也必须打出好的表现才能取胜。希望我们能从中学习到一些东西。”阿德尔曼的话，显然是希望球员们就此打起精神，因为他们接下来虽然坐拥那么多主场，但是前来挑战的对手中也不乏像老鹰、太阳、掘金、开拓者这样的厉害角色。
　　现在，火箭名列西部第八，往上一步是天堂，往下一步是地狱。这一点，身为队长的巴蒂尔和海耶斯非常清楚。于是，他们的心态也有些许改变，敌人的敌人，就是他们的朋友。巴蒂尔认为，阻击西部列强的使命一半在自己球队身上，一半要寄望于东部球队。
　　“现在，当我们不是跟一支东部球队交手时，我会变成一个忠实的东部粉丝，”巴蒂尔说，“这么多年来，东部联盟让我有些失望，他们常常无法获得一场我们希望的胜利。”
　　海耶斯干脆指名道姓，他说：“(西部)每支球队都在为最后的位置拼命，像是国王和雷霆，过去都是垫底的，但是今年都冲上来了。现在除了最后三名，其他差距都很小，相对来说，犯错的空间也很小。所以有时候，我们得为不同的球队加油助威，像是周一(美国当地时间)，我就给76人加油，冲啊！76人！”
　　上周一，76人在主场打败了黄蜂，减缓了后者追赶火箭的步伐。如今，丰田中心力量房的黑板上每天都会更新西部排名，而上赛季直到最后一个月才出现的排名混战，已经在今年提前打响。

