交易预测：缺筹码湖人签人难 火箭静等为麦蒂开价
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，现在距离NBA规定的交易截止日2月18日还有一个月的时间，联盟中的多支强队会在截止日前有何动作？美媒体的专家做出分析，作为卫冕冠军的洛杉矶湖人队虽然有替补实力不足的软肋，但手中缺少筹码让他们可能无法完成交易，而休斯顿火箭队、波士顿凯尔特人队、克里夫兰骑士队、达拉斯小牛队等都很有可能在截止日前去积极促成交易来增强实力。
　　火箭队：虽然他们很有可能会跌至西部第九位，但火箭队仍有机会通过交易特雷西-麦克格雷迪来增强实力。达瑞尔-莫雷应该不会仓促完成交易，但如果能够得到正确的球员(克里斯-波什？)，火箭队应该会去积极完成交易。
　　凯尔特人队：在裁掉新秀莱斯特-哈德森后留下了一个位置空缺，凯尔特人队确信要给阵容补充一位老将。波士顿人最有可能的选择是追逐被买断的候选人，但他们手中即将到期的合同(托尼-阿伦和布莱恩-斯卡拉布莱尼)也都很有价值，另外他们会根据马奎斯-丹尼尔斯和凯文-加内特的恢复情况来决定究竟做何选择。
　　骑士队：他们拥有兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯即将到期的合同，他们比联盟的其他球队更渴望成功，这样才能确定勒布朗-詹姆斯的未来。安托万-贾米森的名字已经与骑士队联系在一起很多年，这些传闻可能会越来越多。过去两场比赛也给球队带来一个有意思的关注点：贾瓦德-威廉姆斯能够成为骑士队在四号位的有用贡献者吗？
　　小牛队：小牛队有机会通过交易来继续提升实力，不过他们仅有一份即将到期的大合同(埃里克-丹皮尔)。事实上在2010-11赛季丹皮尔的合同是没有保障性的，因此他可能成为球队的交易筹码。
　　掘金队：掘金队已经很明确的表态希望引进一个大个子球员，进而来补强他们的内线实力。如果掘金队愿意支付奢侈税，那么通过交易史蒂文-亨特得到的370万美元交易条款可能为他们带来一个身价不高的内线球员。
　　马刺队：马刺队依靠大胜湖人队的比赛证明了自己的实力，他们仍是西部冠军的有力争夺者。马刺队手中拥有大把即将到期合同，其中包括马特-邦纳、迈克尔-芬利和罗杰-梅森。如果他们能够通过交易换来一些有用的球员，他们应该会这么做，他们的目标应该是有水平的翼侧球员。
　　魔术队：魔术队起伏不定的表现很有可能导致他们在截止日前进行交易。如果魔术队想要送走一个大个子球员，布兰顿-巴斯和马辛-戈塔特，他们应该都能给球队带来稳定的回报。
　　湖人队：近来有关波什换安德鲁-拜纳姆的交易可以无视，湖人队应该不会进行这样的交易。然而，现在洛杉矶替补席的软肋可能会强迫米奇-库普查克有所行动，但他手中的筹码只有亚当-莫里森的即将到期合同能用来交易。
　　(Melody)

