小牛陷入恶性循环难自拔 主帅：背靠背没时间调整
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，凭借着克里斯-波什贡献23分和13个篮板，以及安德里亚-巴尼亚尼拿下23分，多伦多猛龙队主场以110-88轻松战胜达拉斯小牛队。
　　输掉了这场比赛后，小牛队或许真该仔细看看自己是否朝着正确的方向前进，“比赛后的更衣室里根本没有任何笑声和玩笑。”小牛队后卫杰森-特里说：“输得太难堪了。”
　　何塞-卡尔德隆和贾瑞特-杰克分别有15分和11分进帐，猛龙全队在第二节中的出色发挥将双方的差距完全拉开，他们甚至一度领先小牛队达26分，而这也是猛龙队在过去的8个主场中赢得的第7场胜利。值得一提的是，猛龙队在前不久刚遭遇到一段低迷期，不过如今在赛季进行了一半时，他们又重新获得了超过5成的胜率。“要想达到我们的目标，那么就必须赢得关键的比赛，今天的这场比赛就很关键。”波什说：“我们做足了准备，我也为队友们的表现感到骄傲。”
　　这是猛龙队历史上对阵达拉斯小牛队获胜比分最为悬殊的一场，而之前他们最多只赢过对手17分。德克-诺维茨基为小牛队贡献19分，特里则有18分进帐，两位球星的平庸表现使小牛队遭受到了最近4场比赛中的第3场败仗，肖恩-马里昂和杰森-基德分别有15分和12分，后者还送出了9次助攻。事实上，猛龙队在今天比赛的开局表现并不出众，他们投失了前15次出手中的12次，并以落后3分结束首节，但第二节的极高命中率还是帮助主队轻松扭转劣势，波什在这一节中便拿下11分，卡尔德隆单节则有9分和6次助攻。
　　“我们毁在了第二节。”小牛队主教练里克-卡莱尔说：“失误导致防守不积极，随后我们又陷入得分荒，当你陷入得分荒时，你就必须通过防守同样阻止对手得分，但我们没能做到，而结果无疑便是输球。”
　　在波什看来，猛龙队在第二节的防守甚至比进攻更关键，“我们的防守差不多带动起了各方面。”波什说：“我们在防守上做的不错，当对手控球时，我们施加了足够多的压力，这使我们的斗志持续上升。”
　　特里认为小牛队在第二节派上了替补阵容后有些轻视对手，“我才不在乎对手是谁，以及他的战绩如何，只要你是在对方的地盘上打球，那么就必须要做足准备并竭尽全力。”特里说：“当我们上场时，所有人的感觉可以轻易拿下比赛的胜利，而对方的替补阵容则充满斗志并不断的将球投进，这都是我们没能做到的。”
　　这是小牛队自96-131输给洛杉矶湖人队以来输得最惨的一场，但给予他们的调整时间并不多，明天他们将客场挑战波士顿凯尔特人队，“我们必须走出今天的阴影并总结存在的问题，我们没有充裕的时间来做调整，但我们必须做好与凯尔特人队打硬仗的准备。”卡莱尔说。
　　在看到巴尼亚尼在第三节攻下11分后，诺维茨基仿佛看到了自己当年成长的身影，“他比我当年更具运动才华。”他说：“他的出手很迅速，而且迈出第一步也很快，他的速度使针对他的防守变得相当困难，另外，他今年的手感也同样出色。”(喜欢)

