怒吼天尊有望复出对阵小牛 里弗斯欲削减真理时间
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，据《波士顿环球报》专栏作家弗兰克-德尔阿帕报道，波士顿凯尔特人队前锋拉希德-华莱士有望在近期内复出，这势必会令近况不佳的凯尔特人队感到欣慰。
　　华莱士此前因为脚部扭伤缺席了3场比赛，他在昨天的训练中感觉良好并称自己已经做好了复出的准备，根据他的打算，华莱士会在明天与达拉斯小牛队的比赛中复出，“只是稍有扭伤而已。”华莱士说：“我甚至都不知道自己受伤了，而且带伤打了大约2周，不过在与多伦多猛龙队的比赛最后几分钟里终于感受到了伤痛。”
　　队中核心凯文-加内特也因为膝伤无法上场比赛，因此凯尔特人队无论在内线还是中距离都缺少大个球员的支持，“我们仍然有其他具备投射能力的球员。”华莱士可不这么认为，他说：“我认为布莱恩-斯卡拉布莱尼的表现就很不错，尤其是在过去的几场比赛中。”
　　“大宝贝”格伦-戴维斯的及时复出也给凯尔特人队带来了关键的支援，“他做出了巨大的贡献，他能抢篮板，还能完成封盖并对抗比他身材更高的球员，而对手要想闯过他这一关实在太难了，因为戴维斯实在太强壮了。”华莱士说。
　　尽管如此，凯尔特人队还是先后在主场输给了亚特兰大老鹰队和芝加哥公牛队，相信华莱士的复出可以令球队的实力得到回升，“华莱士现在只能投篮，不过他是一位伟大的投手，因此脚伤不太会影响到他。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“医生说他已经逐渐消肿，但还是有些担心。”
　　加内特有望在本周末与波特兰开拓者队的比赛中复出，而保罗-皮尔斯的上场时间则可能受到进一步地压缩，因为里弗斯并不希望超负荷使用这位在去年末刚接受完手术治疗的前锋，“打一些比赛可以帮助我变得更加强壮，而我通过过去的4、5场比赛的确更有力量了，这帮助我回复了一些体力，事实上，在先前的几场比赛中，我还感到有些虚弱，但现在越打越有劲。”(喜欢)

