半场丢72分写入篮网史册 崩盘证明篮网无真正领袖
　　记者王宁新泽西报道
　　凯尔特人半场在IZOD中心得到71分的那个晚上，新泽西人高呼被宿敌凯尔特人创造了耻辱的历史，可谁想到，客场9连败的步行者，在IZDO中心，半场砍下了72分。这次真正创造了篮网历史上的纪录：首次连续两场比赛半场被对手得到70+。
　　第二节前半段，篮网的表现算是上乘，易建联和亨弗里斯两位大前锋同时在场，篮网以小个阵容打快，哈里斯延续了第一节时直冲内线的神勇表现，篮网即便无法在运动战中得分，也能造成对方犯规走上罚球线。还剩8分55秒，哈里斯两罚全中将比分扳成37平——这也是篮网全场比赛最接近对手的一刻。随后易建联防守三秒违例，步行者先由格兰杰罚球命中，海德命中三分，一次进攻步行者完成打4分。还剩5分55秒，洛佩斯造成沃特森犯规走上罚球线，两罚全中，47比48，这也是篮网本节比赛最后一次造成对手犯规。
　　“第二节最后的几分钟，我们很好地限制了犯规，没给对手走上罚球线的机会，这也让我们自己的进攻更为流畅。”正如步行者主帅奥布莱恩所说，篮网此后没有再利用罚球得分，易建联下场后，墨菲利用身高冲击内线扣篮得手，拉什三分命中，47比57，范德维奇叫了20秒短暂停，并将阿联重新派上场。
　　先是一次踩着三分线的出手不中，后是上篮偏出，易建联也无法成为范德维奇的救火队员。哈里斯重新上场后，本想继续冲击上篮得分，可惜步行者早有准备，防守队员只站着不伸手，完全不吃哈里斯的假动作，相反格兰杰在命中三分球后完成对哈里斯的抢断，中投再度得手，短短5分多钟内，篮网被对手打出一波24比5的小高潮，一举将分差拉大到20分。篮网的5分中，由杜灵的三分和哈里斯高难度的上篮所得。
　　5分钟崩盘再次说明，篮网没有一个真正的领袖，只会突破的哈里斯一旦打不顺，就会成为限制全队进攻的羁绊。而易建联更是无法成为挽救球队的关键人物，他的进攻手段还需要变得更多样。洛佩斯本节命中率只有5中1，还是一次空中接力的扣篮得分，当他手感不佳被换下场时，篮网无解。

