哈里斯指出解放双塔办法 小哈转型为洛易组合服务
　　新浪体育讯　北京时间1月18日 篮网队自从确定以易建联和布鲁克-洛佩斯为战术核心后，其他外线选手的数据都有所下降。不过在几场磨合之后，篮网内外线渐渐找到了契合点，球队老大德文-哈里斯就指出了外线球员的新方向。《纽瓦克星报》的记者戴夫-达力山德罗对此做出了报道。
　　当你无数次问篮网主教练奇奇-范德维奇，球队本赛季的目标是什么。他只会给你一个不变的回答——球队不为战绩，只求锻炼年轻球员。是的，这就是篮网队的目标，让年轻球员通过实战积累经验。也许这样的计划能帮助洛佩斯和易建联在未来跻身全明星赛，但克里斯-道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李、泰伦斯-威廉姆斯等外线球员呢？他们也是年轻人，不该得到机会吗？
　　范德维奇说：“所有优秀的球队无一不是从内线打起。就算是使用三角进攻的湖人队，就算他们拥有科比-布莱恩特，他们也要先把球传给内线再过渡。发挥球队的最大优势，这才是我们要做的。我们拥有两名7尺以上的球员(洛佩斯和易建联)，这可以保证我们成为优秀的球队。谁能告诉我，联盟里哪支球队不喜欢同时拥有两名7尺球员？所有球队，是的，所有球队都喜欢大个子。而我们已经有了，现在就是要锻炼他们，这是我们最重要的任务，特别是在现阶段。”
　　那么在主教练把重心放在内线的时候，篮网的外线球员如何做呢？哈里斯指出了一条正确的道路，他认为外线球员应该从快攻中争取更多分数，并以此来减少大个子的跑动，为内线球员节省体能。
　　“上赛季，我们更多使用掩护加突破的战术，这种打法对外线球员很有利。”哈里斯解释到。“而现在，我们更多通过内线进攻，因为我们有两个出色的大个子在里面，他们贡献了更多分数。而我们外线球员则要通过其他方式帮助球队，尽可能节省他们的体力，留到第四节时使用。”
　　而哈里斯本人呢？上一战对阵步行者虽然篮网惨败，但哈里斯找到了感觉，贡献22分和9次助攻，看来他已经开窍了。在新的角色里，哈里斯摆脱了过去一段时间的低迷，范德维奇对此也非常满意。
　　“他终于恢复了健康，并且做回过去的那个德文。”范德维奇谈到哈里斯时说。“毫无疑问，我们需要他的贡献，他是我们最好的球员。”
　　看来，范德维奇对哈里斯的战术思路持肯定态度，而效果如何有待比赛来检验。
　　(Zorro)

