团队or球星送走麦蒂需趁早 火箭保八先做俩选择题
　　记者孟晓琦报道 把话头儿拽回到打森林狼当天。
　　那时候火箭更在乎的，是他们常规赛后半程将要面对的11次“背靠背”。“那不是什么问题，我知道接下去会有很多‘背靠背’比赛，但我们会抓紧时间休息的，放心吧，”火箭主帅阿德尔曼一脸悠然，尽管他的球队之前5场输了4场，尽管火箭排名已经是西部第八。
　　放心的事情到底还是变成了揪心。打森林狼耗费了三个加时赛终得险胜，休息一天也没能缓过神来，接着在主场被热火杀得落花流水。计划中的两连胜只完成一半任务，却架不住身后的追赶者们如狼似虎，勉强守住的西部第八座椅周围，是战绩持平的雷霆，是只差半场的黄蜂、灰熊……
　　火箭冲击季后赛的形势出问题了？是火箭出问题了，如何抉择的问题。
　　要团队，还是要球星？
　　远的不谈，只看最近战森林狼和热火，火箭的不同其实很明显。
　　都是6人得分上双，赢森林狼有布鲁克斯的43分，输给热火却找不出一人得分能过20。像是启示，又更像是讽刺，因为就在四五天前，阿德尔曼刚刚声色俱厉过：“有时候我们(场上的球员)在局面被动的情况下，总想尝试个人攻击，那样根本不可能解决问题。”
　　他其实是想批评兰德里，打尼克斯时看上去有那么点儿“自私”的兰德里。那场球火箭赢在第四节，赢在兰德里第四节独得10分，阿帅瞧不上的却是兰德里前三节碌碌无为。“大家在球场上必须互相信任，尽管每个人都在不断改进自己，但我们坚持得还不够。”
　　他其实是觉得兰德里攻击太急、传球太少，因为前半个赛季他最喜欢冲着球员们喊的一句话，就是“保证球的运转”。球员们没有不听话，即使进入新年来2胜5负的战绩足以惨不忍睹，火箭在与对手的助攻次数较量上还是5胜2负，你能说是队友忘记了兰德里、还是兰德里忘记了队友？
　　阿德尔曼大概只愿意在内心里承认，是对手正在将他的弟子们割裂开来。森林狼能把火箭逼得无比狼狈，很大程度上归功于兰比斯见招拆招，用“一大四小”对付火箭的小个子阵容，结果戈麦斯搞得兰德里里外不是。热火能够结束客场对火箭的连败，学习森林狼用海斯勒姆和安东尼轮番对付兰德里是一招，用火箭旧将阿尔斯通死盯布鲁克斯更是一招。
　　宁给火箭个人单打的机会，不让他们打出整体配合，宁让某位火箭球员得到高分，不让火箭全队多点开花，这已经成为联盟几乎所有球队对付火箭的头号要诀。火箭之所以能够在赛季初制造惊奇，全在于阿德尔曼的“全民游击战”体系让对手措手不及，寻常的防守理念一次次被颠覆被击破，于是才会有布鲁克斯、阿里扎、兰德里们的前仆后继。只是，一旦适应了这种节奏，一旦目标明确，大家渐渐就发现火箭没那么难对付了。
　　因为火箭没有超级球星，因为火箭当下的每一位球员都是优点缺点分明，最具自主性的小布和兰德里也已被对手摸着脉搏。事实上，在更早些时候的几场失利中，火箭已经暴露出关键时刻无人得分的死穴，可阿德尔曼却宁肯理解为自己的战术意图不曾得到贯彻：“我们并没有按照商量好的方式打球，我需要场上的五名球员都能动起来，但实际上并非如此。大家一定要记住，我们千万不能这套阵容打的是一种篮球，换一套阵容打的又是另一种篮球。”
　　假如阵中拥有一位超级球星，怎么可能会有这般摇摆不定？不知不觉间，火箭就这样陷入了一个死结里：强调整体配合，没办法解决拼刺刀的问题；给某位球员设计战术，整体运转又必须做出过度牺牲。鱼与熊掌，原来永远无法兼得。
　　要进攻，还是要防守？
　　抛开阿德尔曼，火箭的球员们其实也对现状不满意，包括他们自己。
　　从客场110比118输给太阳开始，火箭似乎再就没办法将对手的进攻火力压制住，哪怕是排在联盟场均得分倒数前六位的山猫和森林狼。最近的2胜3负中，火箭场均失分高达109分，其中固然有三加时的缘故，场面上却跟城门洞开的勇士没有多少差别。更难以接受的是，这五场难堪之战骤然间令火箭本赛季的场均失分“突破”百分大关，闻所未闻！
　　火箭不缺防守高人，最近两天海耶斯还被阿德尔曼夸得金光四射，尽管并没有当着他本人的面。“他的盖帽能力不咋样，但他绝对是全联盟最优秀的防守专家之一，”阿德尔曼也正是抱着这种信念，才会在森林狼和热火的最后阶段，宁愿将兰德里和斯科拉轮番闲置在板凳席上，也坚决用海耶斯顶防对方的内线主将。只可惜，坚决也解决不了问题，最近五场的对手命中率达到49%，这等于就是说火箭若是还能找到防守比自己烂的，名字只有篮网和活塞。
　　火箭的篮球事务副总裁辛基漫不经心间流露出了真话：“我们当然希望内线能有一个2米26的姚明，他可以守住篮下，还能给对方造成威慑。”可眼下明知道远水解不了近渴，老阿小布们想出的办法只是“精神战术”。“在防守这一点上，态度比其他任何东西都重要。”阿德尔曼这边刚说完，那边的小布就冲记者们念叨：“能不能防住对手，全看你自己心里情愿不情愿，你不能保证每场球命中率达到50%，但你起码可以保证每场球去尽力防守。”
　　乍一听很慷慨激昂，可火箭的问题注定没这么简单。事实上，火箭本赛季迄今之所以还能拥有净胜4场的资本，攻守平衡是最容易被忽视的利器，用海耶斯而不是兰德里打首发是体现，快攻得分一度排名联盟次席也是体现，真要一门心思去补单个环节漏洞的话，出现“摁下葫芦起了瓢”的情形就顺理成章，难道到时候再去皱着眉头琢磨进攻？
　　现在的进攻已经都够让人挠头了。兰德里不灵了，“双后卫”不灵了，阿里扎的搅和也不灵了，火箭从新赛季的第一天起等于就是摆弄着十八般兵器，如今显然再难有什么新鲜玩意儿。底气倒是还没丢，输给热火后很恼火的巴蒂尔，也还不忘记念叨着“赛季初要是说我们到目前能保持净胜4场的成绩肯定没人相信”，可底气终究是顶得了一时、顶不了一季的。
　　除非，莫雷赶紧把麦迪出手，换谁现在明摆着都是赚，就看早一天还是晚一天。晚一天，火箭可能就不是前八了。

