卢比奥悄然逼近欧冠助攻王 金童“传”出巴萨10连胜
　　记者周超1月17日报道 不知不觉，卢比奥已经悄然逼近欧冠助攻王。
　　欧冠小组赛已经尘埃落定，巴塞罗那至今未尝败绩，10连胜之后，昂首进军欧冠复赛。卢比奥功不可没，场均送出5.6次助攻，暂居欧冠助攻榜次席。最后一战面对小组赛最强对手锡耶纳，卢比奥贡献
　　10次助攻，此外还送出14分和4次抢断，均为赛季新高，率领巴萨以85比70力克对手。
　　凭此一战，卢比奥当选了欧冠周最佳。所谓遇强则强，西班牙金童的状态越发出色，大有超越奥玛·库克，成为欧冠助攻王之势。
　　至少巴塞罗那主帅帕斯奎尔就是这么认为的：“毫无疑问，他的状态一天比一天出色，他一心想着帮助球队获得胜利，我相信在随后的比赛中，他会让更多人大吃一惊。”
　　“传”出巴萨10连胜
　　远没到歌功颂德的时候，但卢比奥的表现越发抢眼，队友们还是忍不住将他猛夸一番。
　　小组赛中，巴萨一枝独秀，豪取10连胜，场均胜出对手20.8分，主力中锋洛贝克直言，卢比奥的穿针引线保证了巴萨进攻的流畅性，是连胜的关键。
　　“胜利基于防守，这是我们一直强调的事，”巴萨主力中锋洛贝克说，“但卢比奥的表现有目共睹，他让球队在进攻中更加流畅，更具杀伤力。他持球时，视野总是相当开阔，能发现对手防线的漏洞，并助攻队友得分。事实上，小组赛中我们打得不错，这在很大程度上是基于卢比奥的出色发挥。”
　　正如洛贝克所言，卢比奥本赛季离开尤文图特加盟巴萨，与纳瓦罗组成双控卫。其中，纳瓦罗偏重进攻，卢比奥则倾向于组织。欧冠10战，卢比奥场均送出5.6次助攻，失误不到2次。随着比赛的进行，卢比奥已经越发成熟。
　　“他还不满20岁，但处理球的时候，他已经越来越成熟了，”主帅帕斯奎尔对卢比奥赞不绝口，“他非常了解球队的战术体系，知道什么时候自己该做什么事。他的传球很有穿透力，他的比赛非常具有观赏性。”
　　组织进攻方面，卢比奥的确越发成熟，可对于巴萨来说，小组赛只是“走过场”，真正的考验还在欧冠复赛。他们理所当然地被分为第一档球队，对于志在夺得欧冠和国内联赛双料冠军的巴萨而言，真正的战役才刚刚开始。所以，帕斯库尔才会对卢比奥提出更高的要求。
　　“他还需要在进攻中扮演更重要的角色，”帕斯奎尔认为，卢比奥还需要加强个人进攻，毕竟欧冠小组赛10战，卢比奥场均仅仅得6.4分，他场均出手4次，其中两分球命中率仅为38.1%。对于卢比奥而言，他还需要提高投篮的稳定性，“想要成为一名真正伟大的球员，他必须加强个人进攻的杀伤力。他还年轻，还有很大的提升空间，我相信他能做到。”
　　不是老大，胜似老大
　　卢比奥状态越来越好，是否在冲击纳瓦罗的核心地位？
　　纳瓦罗是土生土长的巴塞罗那人，
　　1997年就已入队，现在，他是这支球队的绝对领袖。不过在纳瓦罗眼中，谁是核心根本不重要，他更在意巴萨是否能保持连胜，捧起欧冠和联赛两座冠军奖杯。“他在球队中的地位非常重要，在场上，他能够帮助球队获得胜利，在场下，很多人都非常喜欢他，他拥有很多球迷，增加了球队的人气，”纳瓦罗不忘开个玩笑，“跟他在一起打球是件非常容易的事，他解读比赛的能力很强，在很多方面都能帮助球队。当他在场上，球队可以提速，在攻守转换中得分，这是球队非常需要的，他总是将球队的利益放在首位。”
　　在国家队，卢比奥就是纳瓦罗的替补，在巴萨，两人并肩作战。论数据，纳瓦罗场均贡献13.8分和3.3次助攻，表现仍在卢比奥之上，但西班牙金童毕竟不满20岁，还有很大的提升空间。纳瓦罗认为，两人在场上作用不同，不存在所谓的竞争，更多的是协作。“他更像一名组织者，盘活全队的进攻，而我则要发挥进攻方面的优势，冲击对手，”纳瓦罗说。
　　虽然不存在竞争，但卢比奥的表现还是赢得广泛褒奖。打锡耶纳，卢比奥贡献14分和10次助攻，赛后，就连锡耶纳主帅皮亚尼贾尼也对卢比奥赞不绝口。“他如同一台发动机，让整支球队很好地运转起来，”皮亚尼贾尼说，“他很少犯错误，保持很好的竞技状态。”事实上，纳瓦罗在这场比赛中也得到11分和3次助攻，并在最后一节独得6分。不过，无论队友还是对手，都对他的表现只字未提。
　　毕竟，卢比奥还年轻，再加上俊朗的外表，卢比奥已经成为整个西班牙的偶像。从这个角度上说，哪怕他还算不上这支巴萨的领袖，但假以时日，他必定将取代30岁的纳瓦罗，成为这支球队的灵魂人物。而且，随着卢比奥越发成熟，他赶超纳瓦罗的速度也越来越快。
　　即便如此，卢比奥还是不愿谈及谁是老大的话题，面对记者的提问，这名西班牙金童玩起了“太极”。
　　“我更在意球队是否能获得胜利，要知道，帮助球队赢球，这种感觉是最美妙的，”卢比奥说，“与赢球相比，其他的一切都不重要，我不在乎自己得多少分，打出多么漂亮的数据，因为与赢球相比，这微不足道。”

