广州与NBA接洽2010年季前赛 易建联或将家门口出战
　　中新网广州1月18日电 (记者 索有为)记者十八日在第三届广州跨国公司论坛上获悉，广州有关方面正与NBA方面积极洽谈引进二0一0年NBA中国赛事事宜，该赛事一旦得到中国有关部门批准，将选择位于萝岗区的广州国际体育演艺中心(NBA球馆)作为广州站的比赛场馆。
　　据悉，有关方面届时将邀请有中国球员效力的NBA球队在今年十月中旬为市民奉上精彩的篮球赛事。同时，广州国际体育演艺中心(NBA球馆)也将作为二0一0年亚运会篮球比赛主场馆。
　　拥有北京奥林匹克篮球馆内核、酷似“鸟巢”外形的广州国际体育演艺中心，其主场馆将建成华南地区的首个NBA标准场馆。该项目位于萝岗中心城区的南部，北靠开塑大道，南临开创大道。其中广州国际体育演艺中心项目总用地面积约六点五万平方米，包括一座一万八千座的篮球馆及其练习馆、停车库、入口广场，项目总投资额约二十一亿，已于二00八年十月动工，计划于二0一0年九月底完工。该中心商业娱乐区项目用地面积约十六点一万平方米，其中娱乐中心占地十一点五万平方米，将建有零售商店、娱乐中心、酒店、音乐厅、荔枝公园等。
　　该项目由NBA(中国)、美国AEG集团和广州开发区管委会三方强强联合，共同参与设计、市场推广及运营，是继北京五棵松体育馆、上海世博会演艺中心之后中国第三个集体育、演艺活动为一体的大型综合场馆项目。(完)

