小哈助攻渐增不再孤注一掷 分享球权篮网才有希望
　　记者王宁新泽西报道
　　对于篮网在第二节最后5分钟内的崩盘，在最后2分钟才被派上场的哈里斯说：“我认为我应该早一分钟上场，很不幸，他们利用了那3分钟的时间打出了高潮，之后我们再也无力反抗了。”
　　他说的倒是没错，在范德维奇用杜灵换下哈里斯时，当时是第二节结束前5分17秒，当时篮网只落后5分，3分钟后，篮网落后了15分时，哈里斯才重新披挂上阵。“德文打出了上赛季的水准，我们需要这样的德文率领球队走出困境，”杜灵说。
　　可事实上是这样吗？
　　范德维奇上任后，让哈里斯去突破带动全队进攻。哈里斯一个人占据着全队半数以上的进攻发起权，他在首节比赛中的突破不错，能直接得分或者获得罚球的机会很多，上半场他就砍下17分——这是哈里斯本赛季上半场的最高得分，即便如此，在他那次离场之前，篮网还落后对手3分(实际是5分，CDR犯规后死球换人)。
　　哈里斯掌握着整支球队的进攻权，自己出手还是传球都是他决定，但作为一名控卫，他真正突破后给队友创造的直接得分的机会不多，之前篮网输黄蜂和凯尔特人的比赛很明显，哈里斯很难传出保罗和隆多那样的传球，拿球自己干，打成打不成孤注一掷，要不就是在外线做着没有威胁的传球。双眼中只有篮筐，早已忘记队友的存在。
　　步行者的领袖格兰杰赛后说，自己的球队赢无私的传球，无私地轮转防守，这样的结果是让他们的队员有了1+1>2的表现。整场比赛，步行者送出34次助攻，篮网只有21次，其中哈里斯的9次显得很无私，但实际上除了他之外篮网的其他队员最多助攻者是CDR，为3次，反观步行者全队上场11人中9人都有助攻，三人有5次三人有4次。自私和无私，似乎已有定论。

