火箭防守形态悄然变革 没姚明一关键数据竟然蹿升
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，也许，与迈阿密热火对阵最能体现休斯敦火箭本赛季防守体系改变带来的问题。当热火的内线各方面全部胜过火箭，外线的速度爆发力也丝毫不逊色的时候，火箭的防守体系就彻底土崩瓦解。
　　过去几个赛季，火箭的防守一直是他们克敌制胜的法宝。利用姚明和穆托姆博两大中锋过人的身高，加上严密合理的体系，其场均失分经常位列联盟最少的5支球队之一。但如今，他们的防守大前提没有变，就是不让对手有好的投篮机会；但人员的变化使得他们的防守质量下降，也无形中影响了他们的防守理念。
　　由于如今火箭阵中没了高大中锋，他们防守的立体性也就无从谈起。最直观的体现自然是篮板球，上赛季火箭场均抢43.0个篮板球，高居联盟第四，仅比排名第一的湖人少0.9个；而本赛季在姚明缺阵的情况下，火箭场均抢42.2个篮板球的成绩虽然已属难得，但由于本赛季大多球队攻防节奏都有所加快，火箭只能排在联盟第13位，和榜首的公牛整整差了3.2个。最明显的差距是，火箭平均每场要被对手抢走42.4个篮板，“-0.2”的得失比和上赛季“+3.1”的成绩根本无法相比。“失去对篮板球的保护，就很难成为联盟中的防守强队，我们现在达不到这一点，这是事实，”火箭头号防守悍将肖恩-巴蒂尔坦言。
　　不过巴蒂尔同时表示，火箭如今提倡的是“有效防守”，在防守端体现出的是一种侵略性。以前由于姚明坐阵内线，火箭更多靠站住有利位置，逼迫对手仓促或强行投篮；如今在阿里扎和布鲁克斯的带领下，他们更多靠抢断直接终止对手的进攻。上赛季，火箭场均迫使对手失误12.3次，仅比活塞和马刺两支高龄球队强；本赛季，他们场均迫使对手出现14.8次失误，跃居联盟第14位。
　　按照《篮球参考》网站的数据理论，在投篮(有效投篮命中率)、失误(自己失误及对方失误)、篮板球(进攻篮板和防守篮板)和罚球(罚球次数及命中率)四项影响球队胜利的重要因素中，篮板球和失误的影响力是差不多的。火箭其实并没有放松防守，只是换了一种方式而已。首发大前锋路易斯－斯科拉表示：“在这个联盟打拼，我们仍然要靠防守赢球。防守好时，我们能给对手造成杀伤；否则，你连快节奏的进攻都打不出来。”
　　对于如今这支火箭而言，防守体系固然重要，但更重要的是坚韧的意志——显而易见，如今他们在防守方面要付出更多。“我认为，这支球队的基础是坚韧，我们能以不同的方式获胜，”巴蒂尔如是说。
　　(蒙蒙)

