白人大前锋打中阿联七寸 太空易遇此人攻防都别扭
　　记者王宁新泽西报道
　　易建联揉揉眼，使劲瞅瞅眼前这个白大个：头发蓬乱，甚至你都看不清他的眼睛；个头还没自己高，在肌肉林立的棒子群中尤显消瘦；耷拉着眼皮子，一副没睡醒的样子……就是这样一个白人大前锋，给自己给篮网造成了极大的麻烦。
　　“在NBA经常会碰到这种人——大个子投手，稍不注意，就容易被他们抓住机会，他在外线把握性很好，投进了几个三分。”易建联谈到步行者的特洛伊·墨菲时说，他并不认为墨菲是很另类风格的大前锋。事实证明，已经在联盟中闯荡了8年的新泽西人墨菲，是那种平和的面孔下隐藏着巨大杀机，而且能内又能外的效率球员。
　　比赛一上来，墨菲就让易建联感到棘手。之前几天训练，范德维奇专门给阿联传授抢篮板球的技巧，还给他开小灶，但篮网第一次进攻，CDR的投篮不中，墨菲早早将阿联卡在身后，稳稳摘下一个后场篮板；半分钟之后，变的是换成洛佩斯上篮不中，不变的是墨菲再度抢住位置，任由阿联怎么挤都无法抢到位置，篮板球这次几乎就是掉到了墨菲手中。
　　争抢篮板球上，身高臂长的阿联占不到优势，他憋着一口气，轮到一次进攻时单打墨菲，造成对手犯规，走上罚球线。一接球转身后就突破，这已经成为易建联的标准动作，随后三次坚决的突破后出手，可没有换来一次得分。原因是墨菲很会防守，他知道自己跟不阿联的脚步，就保持着一两步的防守距离，也就是防突不防投，阿联的三次突破，墨菲都在阿联运了一下球后再采取贴身紧逼，这让阿联很不适应，勉强护住手中的球了——这是范德维奇训练中特别强调的，双手对球的保护，持球进攻时球要放在体侧而不是正面，这一点阿联做得还不错，没有出现被防守队员打掉球的失误。
　　但或许是只记住了保护球，最后的勉强出手时球都偏得离谱，第一次勾手上篮球直接打在篮筐后沿，第二次是前沿，第三次遇到对手双人包夹，保护住球了，可一出手是个三不沾。
　　自己攻不进，可稍不留神，墨菲在外线张手就中。全场比赛墨菲命中两个三分，步行者全队23投13中，命中率竟然高达56.5%。“赛前其实重点提过他们很多都是外线投篮，相当坚决，命中率很高，今晚他们也是打出了高命中率，我们的防守还需要提高。”易建联说。
　　第三节阿联得到8分，4投3中和3个前场篮板球的效率算不错的了，可墨菲效率更高，5中4拿下9分。全场结束前9.9秒，步行者普莱斯的三分不中，阿联抢下全场第10个篮板球，终于将自己的数据打成两双。可这时，早砍下21分14个篮板的墨菲，穿着外套坐在板凳席，他的双眼不再惺忪，盯着场上的易建联，咯咯地笑。

