湖人又一大将手指受伤 未来九场将是他们终极考验
　　实习记者戴高乐报道 湖人本赛季虽然战绩不错，但人员似乎从未齐整过。赛季初加索尔和沃顿先后进入伤病名单，如今两人好不容易同时回到阵容当中，球队的第六人奥多姆又伤了。
　　北京时间1月14日，在湖人客场挑战小牛的比赛中，奥多姆在一次争抢中不慎弄伤右手手指。虽然奥多姆是位左手将，无论运球还是投篮，他都用自己的左手完成，但右手有伤还是让他觉得很别扭，让他没法在球场上发挥出全力。
　　禅师杰克逊也表示“一直关注”奥多姆的手伤情况。“篮球是一项手部的运动，也就是说在比赛中你必须好好运用自己的双手，”杰克逊说，“而且拉马尔(奥多姆)在球队中基本上扮演着一个后卫的角色，所以运球、传球和投篮都对他非常重要。”
　　的确如此，虽然奥多姆身高2米08，在湖人队中的位置也是一名前锋，但他拥有出色的运球技术和良好的大局观，这让他经常在比赛中承担起组织球队进攻的重任。此番右手受伤，对他的影响不言而喻。
　　据奥多姆自己介绍，在与小牛的比赛中，他的手指被卷进对手的球衣里，造成了两根手指拉伤，而且局部还有些肿胀。虽然伤势还没有严重到让他缺席比赛，但却严重影响了奥多姆在场上的状态。
　　北京时间1月14日，在与小牛队的比赛中，奥多姆上场43分钟，砍下18分、14个篮板的两双数据。但在1月16日，湖人与快艇展开同城大战，奥多姆仅仅得到7分、2个篮板。两场比赛，奥多姆的表现有着天壤之别，右手手指的受伤成为一个重要的因素。
　　湖人下一个对手将是去年总决赛的“冤家”魔术队，而在这场比赛结束后，湖人将踏上连续8个客场之旅，而且湖人将先后客场挑战骑士和凯尔特人这两支东部劲旅。虽然加索尔等伤员已经归队，但奥多姆右手的伤势还是给湖人队此番东征蒙上了一层阴影。

