熊猫烧香病毒撂倒两豪强 湖人至尊荣耀难掩一难题
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，中下游球队雄起，几大豪强萎靡，纪录如雪片般飘洒，小人物彰显大勇气……以下为上周(1月11日-1月17日)综述——
　　短工也有尊严
　　“你可以说我是跑龙套的，但是你不可以说我是“臭跑龙套”的！虽然你们是扮演路人甲乙丙丁，但是一样是有生命、有灵魂的！”——《喜剧之王》
　　2010年1月15日，这可能是桑蒂埃塔-甘尼斯一生中最值得珍藏的一天。他只是爵士签下的10天短工，这一天他只打了9分钟比赛，但他3投3中3罚2中得到了9分，更重要的是他手刃了勒布朗-詹姆斯的球队，那是一个理论上的绝杀，他没有给克利夫兰人留下任何机会。
　　NBA劳资协议规定，各支球队可以和自由球员签约10天，时间到了自动过期，用着好可以再签，但在同一赛季和同一球员连签3次时，该合同要延续到赛季结束。通常情况下，这些10天短工都是跑龙套的，不到球队实在没人可用了，或者比赛进入垃圾时间，他们是很难得到出场机会的。所以甘尼斯必须得好好谢谢杰里-斯隆，一个10天短工，在决胜时刻还待在场上，恰好又绝杀了勒布朗的球队，这种几率只比中国男足获得亚洲杯冠军大一点点。
　　另外一个短工扬威的经典来自于凯尔特人的康纳-亨利。让我们把时光回溯到遥远的1987年，1月7日凯尔特人VS雄鹿，最后时刻主队领先25分，10天短工亨利有幸出场，他成为垃圾时间里的男一号，三分球3投3中砍下了11分。亨利凭此又收获了一份10天合同，1月25日凯尔特人VS76人，那个四人合围下的霹扣成为NBA经典影像，有兴趣的朋友可以搜索一下：当他呼啸着杀到篮下准备扣篮时，奋力跃起准备封盖却不幸成为绝佳布景的两个人分别是——查尔斯-巴克利和“J博士”朱利叶斯-欧文。
　　记录纪录
　　这个7天记录了很多纪录。阿隆-布鲁克斯迈进40+俱乐部，灰熊和山猫创队史主场连胜纪录，斯蒂芬-杰克逊创职业生涯单场得分纪录并迈入10000分俱乐部……在一系列纪录中，有三例格外耀眼：
　　德怀恩-韦德成队史助攻第一人。1月17日热火不敌雷霆，韦德送出6次助攻，职业生涯总助攻数达到2869次，超越蒂姆-哈达威成为队史第一人。然而，这项纪录却遮掩不住“闪电侠”的孤独，他最需要的是胜利，绝非虚无的数字。
　　德克-诺维茨基进入20000分俱乐部。1月14日小牛95-100不敌湖人，第四节开始后德克跳投得到本场比赛的第17分，职业生涯常规赛总得分达到20001分，成为现役球员中第六个达到20000分的球员，前面五个是沙奎尔-奥尼尔(27982)、科比-布莱恩特(24930)、阿伦-艾弗森(24203)、凯文-加内特(21712)和雷-阿伦(20254)。六人中，唯有德克是非美国球员，这项成就的难度由此可见一斑。“我在乡愁里跌倒，从陌生中成长，未来旅程却更长。”借用张镐哲《北风》中的歌词祝福当下的德克：虽是31岁年纪，且经历过情感纷扰，但脚下还有很长的路要走，加油！
　　湖人3000胜。同是1月14日，湖人力擒小牛收获队史第3000场胜利，NBA独此一家，别无分店。湖人虽然在夺冠数量上少于凯尔特人，但3000胜和62%的胜率却非后者能比，说他们是NBA第一豪门并不为过。尽管如此，上周湖人收获荣耀的同时，也暴露出了隐患，1月13日客场20分负于马刺的比赛中，科比终于不堪重负，受伤离场。菲尔-杰克逊是否该考虑这样一个问题：常规赛战绩并不是全部，多给科比一点休息时间，就是多给卫冕买了一份保险。可以确定的是，假如科比在格雷格-波波维奇手下打球，肯定不会这么累！
　　救救状元
　　对于大个子状元而言，21世纪最贵的不是和谐，而是健康。姚明赛季报销，格雷格-奥登再次倒下，布雷克-格里芬也未能逃脱厄运，他的左膝将再次接受手术，本赛季宣告报销。就这样，格里芬成为NBA历史上第4个缺席新秀赛季的状元，其他三位分别是“天行者”大卫-桑普森、“海军上将”大卫-罗宾逊和格雷格-奥登。
　　先让我们来看看ESPN头号毒舌比尔-西蒙斯在赛季开打前的一封公开信，“亲爱的布莱克：跑吧，快跑吧！为了你的人生，像恐怖电影中的主角那样拼命地跑吧，别回来，就这么一路跑下去！你去希腊、意大利或者西班牙都行，总之别待在快船就好。”西蒙斯先生认为，快船也存在“贝比-鲁斯诅咒”——1920年被红袜踢到扬基后，贝比-鲁斯诅咒前东家将永远不会再拿美国职棒联盟冠军，结果红袜直到2004年才挣脱这个诅咒。的确是这样，有些东西似乎是冥冥中自有天意，否则你无法解释这种怪异现象：快船一共选中了3个状元，个个都摆脱不了霉运——1988年状元丹尼-曼宁新秀赛季只打了26场比赛，而1998年状元迈克尔-奥洛沃坎迪职业生涯场均只能得到8.3分。
　　【上周最佳球队】“熊”“猫”烧香
　　上周的最佳之争是本赛季最为激烈的一次，保持全胜的球队多达6支，他们分别是西南赛区的灰熊、西北赛区的掘金和爵士、中部赛区的公牛以及东南赛区的山猫和老鹰。
　　灰熊全是主场，对手分别是快船、森林狼和马刺。后两场胜利引人瞩目。森林狼是人见人爱花见花开的球队，灰熊战而胜之在意料之中，但135分的得分却不简单，是役主队3人砍下20+，内线搭档扎克-兰多夫和马克-加索尔各取两双，萨姆-杨和麦克-康利分别添得18分和17分，火力全开，群狼噤声。尤其令人惊讶的是，蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利的GDP组合俱在，理查德-杰弗森保驾，马刺仍然无力撼动灰熊，兰多夫又一次证明他绝非“烂豆腐”，再取23分和15个篮板的两双，毫不逊色于圣城石佛，后者23分8个篮板。当克里斯-华莱士接手兰多夫时，孟菲斯人都骂他脑残，这下他们可以闭嘴了，兰多夫不但打破队史连续10场总得分纪录，灰熊也豪取主场8连胜，被载进队史光荣册。
　　西北区双雄，掘金2胜0负，爵士3胜0负。两队的共同点在于：各自打掉一个东部豪强，爵士1分气走骑士不再赘述，掘金115-97羞辱魔术也很提气，卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯双剑齐发，携手砍下51分10次助攻，JR-史密斯炫耀疯人特质，射进3粒三分取下17分，全队6人得分上双，而德怀特-霍华德则被彻底锁死，带着7投1中8分13个篮板5次失误的丢人试卷仓惶逃遁。
　　公牛和老鹰同样有骄人之作。公牛3战皆胜，斩活塞剁奇才不用多表，最牛的是他们竟在波士顿以96-83取走胜利，康大校友本-戈登走了，“君子剑”雷-阿乱难道是苦于没有对手吗？他在36分钟的时间里三分球4投皆失只收获8分。这愈发印证一条论断：没有凯文-加内特，绿衫军想夺冠，难于上青天。此战不禁令人想起上季季后赛那惊天动地的7番大战，这不过是恩怨的升级罢了。老鹰也是3胜0负，他们同样在TD北岸花园球馆令绿军俯首称臣，乔-约翰逊不愧鹰王，25投14中劈下36分。但老鹰最美妙的回忆还要拜太阳所赐，贾马尔-克劳福德读秒时刻连得5分，用绝杀摘下太阳，为角逐本季“最佳第六人”赢取了一枚有分量的砝码。
　　上述5支球队各有亮点，但遗憾的是他们遇到了更疯狂的山猫。山猫上周三个主场，场场都是经典。1月13日好事连连：终止对火箭的7连败，主场5连胜追平队史纪录，斯蒂芬-杰克逊43分创生涯新高；1月16日拔掉马刺，创队史主场连胜纪录；1月17日胜太阳最值得称道，让跑轰大队只得到99分彰显出拉里-布朗的防守绝学，轰下125分则昭示联盟他们不只会防守，是役杰拉德-华莱士和杰克逊双星闪耀，各收29分。三主场，三强敌，三连胜，上周最佳，非山猫莫属。
　　【上周最衰球队】西边的太阳就要落山了？
　　上周共有4支球队未尝胜绩，分别是西北赛区的森林狼、太平洋赛区的勇士和国王以及大西洋赛区的篮网。
　　篮网表现正常，3战全败，两个客场对手，一个是亟需软柿子捏的马刺，一个是人品大爆发的步行者(上周3胜1负)，好不容易有个主场，对手还是凯尔特人。鉴于篮网是衰队榜的熟客，在此按下不表，上周唯一能令中国球迷欣慰的是，五星红旗两次高高飘扬，姚老板在CBA督战，易建联孤军奋战，表现中规中矩。国王3战3负，过去9战8负，双加时负于湖人对年轻人的心灵摧残太大了。
　　尽管森林狼和勇士也是3战皆墨，但还是对他们提出表扬。森林狼的科里-布鲁尔贡献半场超远距离导弹，并抱着“我赢不了也要让你累抽筋”的决绝心态和休斯顿人鏖战1个小时，最终弹尽粮绝光荣牺牲，引发崇敬和同情无数。勇士则导演NBA版的《斯巴达300勇士》，打雄鹿时简直就是搏命打法，安东尼-莫罗右膝扭伤退赛，克里斯-亨特和安德烈斯-别德林斯双双六犯离场，等到天才控卫库里也吃到个人第6次犯规时，勇士已经无人可换，于是主裁判乔伊-克劳福德只能将他继续留在场上。
　　较之于4支全败弱旅，魔术和太阳更衰更令人失望。魔术1胜2负，负掘金或许情有可原，可面对没有中锋的开拓者他们也毫无脾气，客场输掉15分。卡特迷失在玫瑰花园，7投1中只取5分，奥兰多人愈发想念土耳其人，在心中高唱“希顿你快回来，这帮人已然承受不来”。魔术面临的另一难题是，谁来把皮球交给霍华德——负掘金“魔兽”7次出手，负开拓者还是7次。1胜3负的太阳再次陷入悲情轮回，客场3连败(对手分别是步行者、老鹰和山猫)，跑轰无前途。
　　(王玉国)

