湖人妖星期待参加扣篮赛 美球迷呼吁选布朗去扣篮
　　实习记者戴高乐报道 沙农·布朗拥有出众的身体素质，这不仅让他可以上演精彩的扣篮，也让他拥有一大批“粉丝”。随着2010年全明星周末的日益临近，越来越多的人希望能在扣篮大赛中目睹布朗的精彩表演。但布朗表示，自己现在也没有收到联盟的邀请，能否如愿参赛，只能静候北京时间1月19日联盟公布参赛者名单。
　　其实布朗身后拥有众多支持者，除了湖人队的队友和球迷外，就连2008年扣篮大赛冠军“魔兽”霍华德都表示，他很希望能在扣篮大赛中看到布朗的表现。为了声援布朗，众多网民还在美国著名的社交网站“Facebook”上开辟专门页面，名字就叫“让沙农扣篮吧”，以此支持布朗进入今年的扣篮大赛。
　　“我还没听到任何消息，”布朗近日表示，“我也得跟其他人一样，等到周一(美国时间18日)才能知道结果。如果能参加的话我肯定会非常惊喜，我希望自己能入选。”
　　NBA此前宣布，快艇队的戈登以及猛龙队的德罗赞将会在全明星周末期间进行一次扣篮“单挑”，以此决定谁将进入扣篮大赛正赛，而其他三名直接入选正赛的球员，NBA将在北京时间1月19日对外宣布。“我希望他能参加，”湖人主帅禅师杰克逊力挺自己的弟子，“这会对他的发展很有利。”

