CBA改革一夜回到解放前 将和NBL抢人抢球迷抢赞助
　　当年李元伟在任时，为改革后的CBA设计了一个融合了篮球元素和中国戏剧脸谱元素的标志。但让人慨叹的是，CBA联赛的各项政策也如川剧的变脸一样，几乎每个赛季都有变化。上周的CBA联赛委员会议之后，江湖传言下赛季的外援薪水、上场时间，以及国内老队员的上场时间都会有所变化，而坊间流传很久的孙悦加盟上海队的消息这次也更加有板有眼。
　　CBA的政策什么时候才不会年年变？看上去是制度的微调，实则是职业的体现。
　　外援政策变化
　　上赛季：实行2人4节6人次(注：亚洲球员使用办法等同于国内球员)，且两名外援月薪总和不得超过6万美金。13~18名的球队可注册一名亚洲外援。
　　下赛季：采用2人4节6人次，第四节不允许使用双外援，外援薪水不再受限。上赛季排名后三名的球队(陕西、青岛和北京)可额外拥有一名亚洲外援。
　　剖析 一夜回到解放前
　　如传言属实，那下赛季的外援政策与上赛季相比最大的变化应是各队第四节不能双外援、各队可放开手脚寻找外援。相比以往，这算是一次颠覆性的“变脸”。
　　“意图在比赛进行到最关键的第四节，将更多的机会留给国内球员，让球员在关键时刻培养处理关键球的能力。”篮协相关领导如此解释变化的原因。
　　上赛季，外援限薪、国内球员和教练限薪，最终并未真正起到为俱乐部节约成本的作用。上有政策，下有对策，阴阳合同早已是CBA不公开的秘密。外援不再限薪，上上个赛季就是如此。那个赛季CBA可谓是大牌外援云集，以邦奇·威尔斯为首的NBA主力球员的确给国内联赛带来了诸多亮点。但随着篮协最高层的人事变更，这一政策便作废。任何政策都应该有个过程方能显示其真实功效，改来改去到头来还不是原地踏步？
　　上海队上赛季是亚洲外援政策的最大受益者，目前北京队已与上海对的“崛起功臣”阿巴斯紧密接触，据说已经基本谈妥。
　　国内球员变化
　　上赛季：老将出场时间不限制
　　下赛季：老将上场时间不能超过40分钟，各队必须有1名18岁以下队员。  
　　剖析 新瓶装上新酒才好
　　据说在本次联赛委员会议上，有投资人抛出了这样一个问题，“联赛中场均上场时间超过40分钟的老将大有人在，这样下去，中国篮球没有未来啊。”据说目前老将每场出场时间不超过40分钟已经形成决议。但目前最大的问题是，如何界定“老将”，到底什么年龄才算是老将？如果这个概念不界定清楚，那这个新规又如何实施。其次，如果老将上场时间不超过40分钟，后备力量不足的球队完全可以让老家伙们先歇着，到了第四节关键时刻倾巢而出，这又怎么能锻炼新人呢？如果这一政策正能坚持好几个赛季，坚持一两个球员成长周期，那或许有用，但就怕“朝令夕改”。
　　在限制老队员的同时，CBA又大力鼓励各队培养年轻队员。篮协规定：每个球队必须注册一名18岁以下的年轻队员，这与限制第四节双外援有异曲同工之妙。其实早在之前篮协就有这样的规定，各队也都按章办事，但年轻队员自身能力不足的问题，使教练们关键时刻不敢放手启用。
　　赛程及球队变化
　　上赛季：12月19日开赛，常规赛3月14日结束。季后赛3月24日开始，最晚4月30日结束。保留云南队参赛资格，限期整改。
　　下赛季：联赛12月12日开赛，3月11日结束。季后赛3月23日开赛，最晚将在4月29日结束。取消云南队参赛资格，不再增补球队，保持17支球队的参赛规模。
　　剖析 CBA与NBL已成竞争关系
　　尽管今年有广州亚运会，但联赛进度基本与上赛季同期。不难判断，下赛季联赛场次没有变化，仍将取消南北分区，常规赛各球队进行双循环。
　　在这次大会上，中国篮协宣布，云南队的联赛注册资格已经被注销，新赛季联赛仍是17支参赛球队。“云南俱乐部已经不存在了，他们的CBA资格也不存在了。新赛季，就是十七支球队参赛，我们不会递补新的球队上来。”篮协相关领导介绍说。
　　其实这一结局早在今年NBL变革之后成为定局。打造除CBA之外，另一个联赛联赛将是未来中国篮坛的大趋势。CBA与NBL之间的桥梁已被拆除，两个联赛之间跟多是竞争，抢人才，抢球迷，抢赞助商，抢市场……
　　此外，本次会议再次印证了孙悦和张松涛两名奥神球员加盟上海队的传言。很多投资人都在称赞姚明的魄力。从某种意义上讲，倘若姚老板促成此事，也可多少消解奥神与CBA以及中国篮协多年来的矛盾。

