湖人如何用好超级双塔？ 拜纳姆心理问题才是症结
　　记者沈知渝报道
　　加索尔休息，拜纳姆雄起？加索尔复出，拜纳姆萎靡？
　　湖人赛季初的雄浑“双塔”，在几场风起云涌之后，陷入了僵局，与预计中的大刀阔斧无人能敌出现了偏差，主要是拜纳姆。当加索尔站在场上时，拜纳姆似乎变得迷茫，效率低了许多。11月在加索尔缺席的11场比赛中，拜纳姆的数据是21分和12个篮板，当加索尔回来以后，他的数据降到了13分和6个篮板，而在加索尔最近缺席的六场比赛中，拜纳姆又出现了回升，达到了19分和12个篮板。
　　这是让人很迷惑的现象，难道“双塔”真的无法成功地共存？
　　加索尔理所当然地否认了这一点，他说：“我们俩有很好的化学效应，我希望他能保持在我缺席时的侵略性，当他在篮下打得那么凶悍时，他是很难被防住的，非常有创造力。”
　　拜纳姆还是年轻，他的心理问题也许才是症结所在，所以在对快艇之前，加索尔对他说：“到低位去，主动要球，拿出你的脚步来，凶悍一点儿。”科比也鼓励了拜纳姆，他说：“我可不希望你太消极太被动，你必须有侵略性，不能老想着会踩到谁的脚上，会受伤。”
　　两位老大的话，给了拜纳姆信心上的支持，他拿下了20分和7个篮板，还有2次盖帽，这一战，“双塔”的表现完美无缺。
　　但这只是一场比赛，加索尔第一次复出时，拜纳姆也有不错表现，之后却每况愈下，整个12月，只有三场比赛得分超过15分，却有四场比赛得分没到两位数，最少的一次甚至只有3分。于是洛杉矶的媒体也在观望，《洛杉矶时报》的马克·海斯勒专门写了一篇题为《湖人必须给14英尺的问题提供答案》的文章，将两个7英尺巨人合作的问题写到了明处。该报网站上也做出了调查：加索尔和拜纳姆能否维持场上的化学效应？
　　也许下一场比赛，会是不错的测试。湖人主场迎战魔术，拜纳姆如果能在与“魔兽”的对位中占到上风，对他的信心有极大鞭策。“德鲁和德怀特是两种不同的中锋，德鲁的手感更好，但没有德怀特的速度和体能，去年的总决赛，他就是没有足够快的速度，让他总是陷入犯规麻烦。我想他很期待这场比赛。”杰克逊说。

