战雄鹿火箭防守是生死门 澳洲德比或捧出另类英雄
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，如果说前段时间火箭遭遇了连续客场的魔鬼赛程的话，那么，在最近和未来的一段时间内，火箭可以说终于从地狱走到了天堂。大量的主场比赛，相当长的比赛间隔，让火箭队在赛季中期迎来了一个相当宝贵的缓冲期。
　　明天早上，火箭就要和密尔沃基雄鹿队交手了。雄鹿目前在东部联盟中排名第九，但是从16胜22负的战绩来看，却是和火箭队相去甚远。然而，火箭想要击败雄鹿，也并非那么一件轻松的事情。上一场比赛面对热火的溃败，让火箭上下都认清了一个事实，如今的火箭还远远算不上强大，当联盟中的所有球队都将他们列入重点研究对象的时候，火箭队已经没有任何优势。下面，让我们一起看看明天比赛中的一些关键因素。
　　小个子得分手的对决
　　如果要说两支球队的最大相同点的话，那就都是小鬼当家。火箭队目前的头号得分手是阿隆-布鲁克斯，场均拿到18.8分；而雄鹿队本赛季的头号得分手则是布兰顿-詹宁斯，他的场均得分是17.8分。而布鲁克斯1米83的身高和詹宁斯1米85的身高，都是联盟中绝对的低海拔。而且本赛季两名球员都不乏有在得分上大爆发的比赛。布鲁克斯在面对森林狼的时候拿到了职业生涯最高的43分，詹宁斯则在赛季刚刚开始之后不久就有了单场55分的惊人表现。
　　相对来说，布鲁克斯对于火箭的意义似乎要更加重大一些，在火箭获胜的比赛中，小布的场均得分超过了20分，这也足以说明，只有当小布进入进攻状态的时候，火箭才有更大的希望获胜。在上一场输给热火的比赛中，布鲁克斯仅仅拿到了14分。而詹宁斯如今虽然已经不如赛季刚开始的时候那么风光，但是依然是球队中场均得分和场均助攻的第一位。两名小个子的对决，一定会有很强的观赏性。
　　火箭能否走出防守低谷
　　在最近的五场比赛中，火箭的防守简直就是形同虚设。火箭的前五个对手，他们场均能够在比赛中拿到109分，投篮命中率达到49.1%，三分球命中率也达到了40.9%，如此的命中率，和让对手自由在场上进行投篮练习又有什么区别。火箭的主教练里克-阿德尔曼表示，火箭队在看了那场比赛的录像之后，应该能够从输给热火队的比赛中获得一些启示。火箭的球员也纷纷表示，加强防守是获胜的关键所在，然而，在面对雄鹿的时候，火箭真的能够做到么？
　　从前几个赛季的防守球队，一步步的走到了今天。火箭球员的骨子里依然刻着防守球队的烙印，但是在场上的表现已经远远不是一支出色的防守球队应该有的了。尽快的重新找到自己，是火箭下半赛季出色战绩的最有力保障。
　　内线对决将左右走向
　　也许安德鲁-博格特并不是联盟中的顶尖内线，但是在面对火箭的时候，这一切已经足够。他的身高，力量，乃至篮下的技术和防守，都会让火箭的内线球员相当头疼。路易斯-斯科拉和查克-海耶斯都不够高，卡尔-兰德里的防守本来就有着一定的不足，至于大卫-安德森，我们一会儿再说。面对火箭的内线，博格特肯定也想当一次关键先生，将比赛的胜负抓在自己的手中。而火箭则要全力阻挡博格特的进攻，明天面对雄鹿的最终胜负，相当一部分都系于对博格特的防守上。
　　好了，让我们来说说安德森。这位来自澳大利亚的中锋在之前的比赛中，进攻能力让人还感到有些放心，但是防守却成为了全队明显的短板。不过同为澳大利亚人，安德森明天一定不会让博格特专美。要知道，安德森可是在参加NBA之前就嚷嚷着要和博格特单挑，也许，明天将是他单挑博格特最好的机会。如果真的能够利用对博格特的了解，成为防守中的奇兵的话，那么，明天火箭的胜算将会大增。
　　以过去五场比赛火箭队的状态，不管面对联盟中的哪个对手，都不敢说有着必胜的把握。好在如今的火箭有着充足的时间调整，在全明星赛之前，如果火箭队能够找到属于自己的那条路的话，那么，他们依然有机会向季后赛进军。
　　(嘟嘟)

