昔日得分王即将签约雄鹿 2届全明星与火箭有缘无分
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，ESPN曝出消息，昔日著名得分手杰里-斯塔克豪斯即将重回NBA，这位35岁老兵将与密尔沃基雄鹿签约。据NBA联盟一位高层人士透露，双方将于当地时间周一或者周二正式完成签约。
　　据悉，在美国当地的马丁-路德-金纪念日之后，双方就将完成正式的签约。斯塔克豪斯自从去年夏天就已经开始积极寻找新东家，直到最近，才将目标正式锁定在雄鹿身上。而雄鹿本赛季表现不错，他们目标是争夺东部的季后赛席位。当家球星迈克尔-里德前不久对湖人的比赛膝盖受伤，接受手术本赛季报销，他们这才签下斯塔克豪斯弥补空缺。
　　上赛季斯塔克豪斯效力于达拉斯小牛，因为脚伤和膝盖问题困扰，他上赛季只打了10场比赛。休赛季期间，在小牛、猛龙和灰熊的三队交易中，斯塔克豪斯被送去孟菲斯，马上被灰熊买断成为自由球员。整整一个夏天，斯塔克豪斯一直在找新东家，他宣称自己的健康没有任何问题，已经做好了重回NBA赛场的准备。
　　斯塔克豪斯毕业于篮球名校北卡，14年NBA生涯开始于1995年，当时他以探花秀身份加盟费城76人，但转投活塞后他的生涯才达到巅峰。2000-01赛季，斯塔克豪斯以场均29.8分成为联盟当赛季第二得分高手，而如果从总得分(2380分)角度讲他则是当赛季联盟得分王。2001年4月3日，在对阵公牛的比赛中砍下个人生涯最高的57分。14年间斯塔克豪斯转战4支球队(76人、活塞、奇才、小牛)，2次入选全明星赛。
　　另外ESPN还透露，夏季休赛期时斯塔克豪斯曾差一步加盟火箭，当时他先是参加了纽约尼克斯的试训，而10月份他又接到了火箭的试训邀请。原本斯塔克豪斯对加盟火箭很感兴趣，曾公开表示喜欢休斯顿。可火箭方面表示，不能保证给他留队参加常规赛的名额，他还需要跟几名新秀和小角色们竞争。因此，斯塔克豪斯最终没有出现在火箭训练营。有趣的是，他的新东家雄鹿下一场对手正是火箭，只不过斯塔克豪斯无法赶上明天那场比赛。
　　(毛毛)

