篮网新计划老大也可离开 想签勒布朗须先搞掂一人
　　驻新泽西记者王忆琼1月17日报道  纳胡拉走了、阿尔斯通走了，下一个也许就会是德文·哈里斯了。
　　在和步行者的比赛中，哈里斯拿到22分、4个篮板和9次助攻，状态似乎有复苏的迹象，可这并不能提高他在队中的地位。北京时间1月17日，ESPN专栏作者查理·福德写了一篇分析交易截止日前可能发生交易的文章。在文中，他透露，根据消息人士透露，篮网已经不再把德文·哈里斯当成是球队的核心球员。如果能得到一名年轻的全明星球员，篮网会不惜把哈里斯和一个拥有即将到期合同的球员打包送走。因为以篮网现在的战绩，他们很可能在今年选秀大会上拿到状元签，届时他们可以选择大学明星后卫约翰·沃尔来填补哈里斯的位置。
　　此前，还有一名篮网内部人士曾说过：“因为我们的战绩(太差)，我们搞不到勒布朗，就得被迫花钱在大卫·李、鲁迪·盖伊或者卡洛斯·布泽这样的人身上。球队可不想搞得像活塞一样，为了花钱而花钱。”
　　活塞的问题是什么呢？
　　这位篮网内部人士承认，除非波什能离开多伦多来篮网，否则詹姆斯不会考虑篮网。惟一的可能，就是篮网先设法获取博什，用他招引詹姆斯，和詹姆斯联手。但假如波什离开猛龙前往湖人或者火箭，篮网就得提前和勒布朗·詹姆斯以及其他大牌自由球员说拜拜。他们的2010年夏季攻略就将落空。

