3火枪手詹宁斯均难逃一劫 火箭10年不败仅仰望1队
　　新浪体育讯　卢克-里德诺空位三分！球砸在篮脖子上弹出。郁闷的布兰顿-詹宁斯狠狠敲了一下地板，悻悻离开。他的25分7次助攻不足以带领球队取胜，道理也许很简单，雄鹿在10年间，从没能在这块儿地方带走胜利。
　　10年间，联盟公认的难打主场西区占了不少。从湖人到马刺，再到爵士，但雄鹿怵的不是这些超级豪强，反而是火箭这样的准强队。
　　10年内，不管是拥有雷-阿伦、萨姆-卡塞尔、格伦-罗宾逊的三个火枪手，还是后来的博格特+小莫+里德的内外搭配，直到今天的超新星詹宁斯，他们都无法从丰田中心(康柏中心)带走一场胜利。
　　上次雄鹿客场击败火箭还要追溯到1999年11月2号，当时火箭阵中还有奥拉朱旺和巴克利，弗朗西斯和莫布里同样在阵中，但面对老熟人卡塞尔的35分11次助攻，火箭只有主场饮恨。此后数役，雄鹿再也没法在火箭的地盘取胜。而今天虽然他们拼尽全力，数次将自己从悬崖边救回，最终还是难挽颓势，加时败北。
　　而细看统计，西区竟还有一支球队比火箭更令雄鹿头疼，答案是菲尼克斯太阳。
　　1986-87赛季，雄鹿客场115比107战胜太阳，约翰-卢卡斯24分10助攻6篮板击败了沃尔特-戴维斯的27分6篮板5助攻，而这之后的23年，雄鹿再也没能在太阳的主场拼回一场胜利。
　　23年来，雄鹿客场打西部球队最爱光顾的应该是勇士的主场，从1987-2006，他们在这里拿到过12场胜利。远超过同其他西部球队的客场战绩。
　　(原来你也在这里)

