回顾邓华德战老尤两奇招 大郅：赌博式防守收奇效
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，尽管中国男篮结束了世锦赛的征程，但他们在土耳其出色的表现至今仍然令很多球迷回味无穷。央视也用纪录片《奋斗》记录了男篮在世锦赛上的点点滴滴，特别是对阵希腊的比赛，中国队险些创造又一个奇迹。
　　由于这支中国男篮没有姚明，而年轻队员的实力还不能完全撑起这样的世界大赛，中国男篮本次世锦赛遭遇了不少的困难。虽然篮协并没有给男篮制定具体的目标，但大家的心理压力都不小。大郅感叹说：“这次世锦赛本身就是不太好完成的任务，有时候虽然你尽力去打，但不一定有好的结果，可我们还得去打。”
　　世锦赛小组赛面对上届亚军希腊队，中国队本来根本没想着能赢球，因为希腊队的实力远远高于中国，但主教练邓华德在比赛中的两大奇招却让中国队一度看到了获胜的希望。
　　绝招一：大郅首发
　　比赛开始后，人们首先发现了一个意外之处，这就是王治郅出现在了首发阵容当中。在之前的热身赛中大郅很少首发出场，这也让希腊队有些措手不及。助理教练李楠透露：“当时我们让大郅首发主要考虑他技术全面而且具有非常丰富的经验。这让他心里承受能力好很多，而且稳定性高。”
　　大郅的首发果然起到了作用，他在内线的进攻和外线精准的投篮给中国队提供了很大的帮助。在大郅的帮助下，中国队一直和对方将比分僵持。谈到这个变招，邓华德解释说：“我知道王治郅是一个老将，在之前的热身赛上我并没有让他打太多，就是为了保证他能够在世锦赛上能够有一个好的发挥，我希望他能够在适当的时候爆发。”
　　王治郅此后回忆道：“我赛前也跟邓华德谈了，我希望他能够让我首发，因为我上场之后感觉自己马上能够找到状态，能够一直保持手热的，状态更好一些。邓华德说他也想到了，他也看到了我首发的时候状态更好。”
　　谈到这个变化，孙悦表示：“这套阵容在默契和磨合上还是有一些问题，因为之前邓华德并没有用过(大郅首发)，但在比赛开始五分钟之后，大家就感觉顺畅了，因为大家的特点都可以相互串联的。”
　　绝招二：40分钟联防
　　除了大郅的首发，主教练邓华德还给尤纳斯准备了一个“惊喜”。这就是“40分钟联防”的战术。对阵希腊，中国队从比赛一开始就采用了联防，希腊队的投篮手感非常好，他们在外线连续命中三分。这让中国队很快陷入了落后的局面，但主教练邓华德并没有做出变化，依然坚持使用联防。中国队仍然打得很耐心，王仕鹏的三分，易建联的内线暴扣，中国队的进攻也很快有了起色。
　　李楠表示：“之前我们设定的战术就是守40分钟联防，因为希腊队的个人能力很强，如果用盯人防守，像斯潘和13号这样的球员你根本没法控制，最后我们选择的就是联防，因为联防相对会更好一些。”
　　就连大郅也没有想到，邓华德能够一直坚持使用40分钟联防。王治郅说：“这其实是比较赌博的一种方法，也许你最后能赢，也许你一下就被对方将比分拉开了。不过最后还是起了作用。”
　　比赛的一开始，希腊队连续投中三分，这让大郅心里也有些打鼓。他说：“第一节其实是我们最不愿意看到的情况，对方的外线手感非常好。不过邓华德还比较执着，一直守下去，如果是咱们的话可能就变了，就用盯人或者其他防守了。”
　　邓华德的两个绝招也让尤纳斯感到有些措手不及，希腊队在下半场开始出现了投篮打铁的情况，中国队的防守起到了作用。比赛杀到第四节，中国队甚至一度将比分反超。邓帅的这个联防奇招也给很多球队在随后的比赛中面对希腊时支了招儿。(乳娃娃)

