篮网球员感叹街球王运气好 哈里斯也成可交易筹码
　　记者王宁新泽西报道
　　“你知道吗？热火客场又赢了火箭。”
　　“呜……拉法尔这个老家伙运气真好……”
　　打步行者赛前，更衣室里，两个篮网队员在聊着最近的趣事，他俩说到了阿尔斯通——20天前还在这个更衣室里喝咖啡的队友，如今穿上了迈阿密热火的球衣，在篮网连上场机会都没有的阿尔斯通到了热火就打上先发，热火又赢太阳又胜火箭，“街球王”更是重焕新生。
　　两个小时后，篮网又主场大比分溃败步行者，半场就落后20分的篮网队员们，个个又板起一副苦大仇深的脸。原来属于阿尔斯通的更衣柜，现在的主人换成了奎因。队员们看着这个整晚只在垃圾时间上了2分钟的白小子，又想到了咧着嘴、端着杯咖啡龇着大白牙开心笑的阿尔斯通。
　　哈里斯也要走？
　　无论在哪，打得好好的谁都不愿被交易。可现在对于篮网的球员们来说，交易不交易，多少算是一件无所谓的事情，某种情况下来讲，一些得不到重用的队员还希望被交易，他们更想像阿尔斯通一样，所谓人挪活嘛。开头中两名篮网边缘球员的对话，正是此意。还有像纳胡拉那样回到小牛，即便不上场但看着球队赢球心里也舒服点。
　　“你知道，我们今年遇到了前所未有的麻烦事儿，球队很困难，每个人都想取胜，但偏偏在我们这里很难很难。”篮网队长德文·哈里斯说。这个被看作篮网未来重建两大基石之一的全明星控卫，最近的日子也不怎么好过，在腹股沟手术终于复出后，又有先后三次的小伤小病，虽然每次休息的时间都不长，再加之其最近几年的伤病不断，这让篮网高层动了颠覆曾经重建思路的想法，从赛季初的非卖品变成如今交易的主要砝码。有消息称，篮网的总裁罗德·索恩正在积极运作，以哈里斯搭配一到两名合同快要到期的球员，来换取另一名更为年轻的全明星球员。
　　“篮网的老板并不关心能否换到一名全明星的控卫，如今的目的是：清除年龄大的，换来年轻的。肯扬·杜灵和奎因可以承担更多的1号位责任，况且奇奇早已经开始培养特伦斯·威廉姆斯打控卫，过去的几场比赛都是让特伦斯尽量去控球后传球，而不是自己突破或者投篮。”来自篮网的消息源说。
　　残酷的物竞天择
　　对于球队最近交易频繁的问题，哈里斯的表现出人意料的平静，“我只会说，物竞天择(Nature of the beast)，现在就是。”从阿尔斯通到纳胡拉，再到被裁掉的两个肖恩·威廉姆斯，尤其是刚从小牛交易得到的肖恩，他的更衣室座位就在哈里斯的旁边，更衣柜上的铭牌仅仅刚挂上了3天，哈里斯就在打凯尔特人的比赛时见了肖恩一面，随后篮网就宣布将其裁掉，铭牌被摘去。
　　“我想他们明白，这就是生意，这是自然规律。我想就算每个人每天都是努力地去训练，去比赛，就算第二天被通知自己被交易了，需要收拾东西离开，去另一个地方。在这个联盟里，没有什么事情是有保证的，”哈里斯说，“我们都知道这是怎么回事儿，现在球队的环境是尴尬的，一方面球队想尽可能争取工资空间，为今年夏天的自由市场做准备，一方面我们还想要变得具有竞争力，以便于在一年结束的时候有个不算糟糕的回忆。”
　　“这总是逼迫人们做出左右为难的决定，但我想我们大伙对付这种事情还算挺好。”哈里斯说的话代表很大一部分篮网球员。他们本身可以很轻松，在打球已经输得麻木时，就算被交易，十有八九会有一个更好的结果，那除了球迷之外，谁还会对篮网的输赢与否在意呢？
　　“在NBA这很正常，之前也会传出流言，交易的时候也会出现额外的情况，每年都会发生很多事情，但我没有想的太多。”易建联谈到最近很多的交易时说，作为范德维奇眼中的大红人，阿联留在新泽西的几率较大，所以他自己也没多想这方面的事情，想反是之前阿联的头号替补乔什·布恩，很有可能成为下一个被交易的对象。“这种事情没法‘如果’的。交易时球队管理层的选择，球员控制不了，我们只能做自己能控制的事情。”易建联说。
　　接下来篮网又有四个西部客场，快艇、太阳、勇士和爵士，个个都是棘手的对象，已经7连败的篮网目前赛程即将过半，却只有3场胜利，正一步步走向历史最差。
　　1月17日上午，新泽西Teterboro机场跑道上，篮网的包机滑行、加速、升空……逃离新泽西。

