阿帅直言火箭已该做出调整防守端要投入更多精力 
　　新浪体育讯　北京时间1月18日(休斯顿当地时间1月17日)消息，前天休斯顿火箭队在主场输给了迈阿密热火队，接着连续两天全队都出现在了丰田中心训练馆进行团队训练以备战北京时间周二凌晨对密尔沃基雄鹿队的比赛。
　　谈到密尔沃基雄鹿队，这支队伍较前几个赛季已经有了很大的变化。球队再也不是前几年那支东部鱼腩球队，而是有很大希望进军季后赛的球队。
　　当被问及球队最近的表现时，火箭队主教练里克-阿德尔曼认为：“球员需要变得更自信，需要打出充满能量的比赛。我们得加大比赛的强度，得打得更努力。自从前天的比赛后，球队需要将注意力更多地集中在比赛上。本赛季到目前为止，这支球队有很多艰难的客场比赛，而且都是连续的客场比赛。我们也输掉了一些比赛，希望从输给迈阿密热火队以后，我们能够做出一些调整和应变，能够在以后的比赛中做得更好。
　　“说到得打得充满能量，过去的三场比赛，你们在第一节中都能得很多分，我觉得这个可不是你说的缺少能量吧，你怎么看这个问题？”有记者问到。“我说得缺少能量主要是针对防守上的表现。我认为球队在防守上得投入更多的精力。有时候你们看到球队的投篮很不错，特别是比赛刚开始的时候。但随着比赛的深入，投篮变得不是很好。我们需要在比赛中变得更有持续性一些。如果在我们投篮不是很好的时候，球队的防守不能起到作用的话，那我们将会很麻烦。所以我认为球队在防守上需要作出更大的努力。”阿德尔曼表示。
　　在谈到雄鹿时，火箭队的卡尔-兰德里认为雄鹿是一支非常有竞争力的球队，“我很关注密尔沃基雄鹿队的比赛，因为我来自这个城市。球队里有一帮年轻有天赋的球员。”
　　说到今年的新秀布兰顿-詹宁斯，卡尔也表示他是一位非常有天赋的新秀球员。“他很棒，很明显他的那场拿55分的比赛引起了人们的关注，这在新秀里是很难得的。我们必须做好准备。”
　　同样卡尔-兰德里对于明天下午2点就比赛表示和往常没什么不同，“我喜欢下午比赛，这感觉很棒。”
　　卡尔最近的表现不是那么的令人满意，希望明天兰德里的表现能够很出色就如他所说的他喜欢下午打比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

