篮网新大前锋获交口称赞 易建联：良性竞争是好事
　　特约记者张小旋报道 克里斯·亨弗里斯加盟篮网只打了两场比赛，就引来圈里圈外一片交口称赞。首秀打波士顿，他虽然投篮8中1，但罚球10中7，砍下9分、8个篮板。对步行者一役，他替补出场27分钟，7投5中又拿下15分、8个篮板。这位篮网用纳胡拉换来的大前锋，已经成为阿联在四号位上的最大竞争对手。
　　队友哈里斯对他的评价很高：“以前在大10联盟(NCAA分区)联盟打球的时候，我就知道他了。后来他辗转猛龙、爵士和小牛，他强硬而凶猛的球风，是任何球队都需要的。你只要给他上场时间，他就能回报你两位数的漂亮答卷。”
　　亨弗里斯已经在NBA打了六年，论资历在队内已是大哥级的人物。老将肯扬·杜林就对他评价颇高：“克里斯确实才华横溢。他在大学期间，可能是惟一刚入学就能场均砍下‘20+10’的大10区新人。眼下他的挑战是利用自己的技术影响比赛。一旦克里斯真的学会融入比赛，他就是全联盟最棒的大前锋之一”。
　　在杜林看来，亨弗里斯的投篮选择需要改善，勉强出手的镜头随处可见。东部一名球探也认同这样的观点，毕竟亨弗里斯还缺乏把握性十足的招牌得分动作。他的外线能力可能也被高估了。不过亨弗里斯的球风很适合篮网。关于这点连竞争对手阿联都没有疑问：“他防守及抢篮板的功力都很出色，我们俩的良性竞争对球队是好事，个人则没有太大压力。”

