骑士看中黄蜂大前锋 大Z若被交易仍有可能重新归队
　　新浪体育讯　克里夫兰骑士队如今的阵容已经相当全面，很难想象他们再加入一位明星球员后的实力。北京时间1月18日，据外电报道，尽管骑士队希望获得华盛顿奇才队前锋安托万-贾米森的传闻在上周已见消沉，不过他们依旧有可能在2月18日交易截止日前完成与某支球队的交易，这支球队则很可能会是新奥尔良黄蜂队。
　　据消息称，除了贾米森外，骑士队对新奥尔良黄蜂队前锋大卫-韦斯特垂涎已久，而他们所能给出的交易筹码则是兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯。
　　一心想要避开支付奢侈税的黄蜂队可以选择在获得伊尔戈斯卡斯后将其买断并放弃，而后者则可以在30天后重新被骑士队签回，假如嫌麻烦的话，黄蜂队也可以直接等到本赛季结束，届时伊尔戈斯卡斯的合同也将到期。
　　假如骑士队得到了韦斯特，那么他们可能不会急于签回伊尔戈斯卡斯，因为安德森-瓦莱乔完全可以胜任替补中锋的角色。然而，黄蜂队经理杰夫-鲍威尔表示球队并无意向交易队中的核心球员以便让薪金总支出降低至联盟规定的工资帽以下，这其中不仅包括韦斯特，还有克里斯-保罗。
　　“我们的计划根本是建立在维持球队的核心阵容，并在不影响整体实力的情况下有所举动。”鲍威尔说。
　　可以肯定的是，骑士队将引援锁定在了大前锋的位置上，此前已经传出他们尝试通过交易换来特洛伊-墨菲，另外杰夫-福斯特也一度落入了他们的视线，但无论如何，这两位球员都难以与韦斯特的价值相提并论，这位进攻手段全面的前锋在篮板球方面也毫不含糊，场均16.5分、7.2个篮板以及84%的罚球命中率着实吸引着骑士队，另外他还两度入选全明星阵容。
　　黄蜂队仍然没有放弃争取季后赛资格，不过无论有没有韦斯特，他们都不太可能冲过季后赛首轮，因此他们的确可以考虑一下交易所能带来的好处。(喜欢)

