街球王：比姚明火就不像样了 不能打球对他很煎熬
　　记者王猛休斯敦报道
　　离开休斯敦后，阿尔斯通变了。
　　他开始了漂泊的生活，从奥兰多，到新泽西，现在是迈阿密。阿尔斯通坐在丰田中心的客队更衣室里，和以往一样，跟身边人开着玩笑。一名火箭工作人员走了过来，递上一双新款的科比鞋，他看了看，留了下来。在火箭的那两年，阿尔斯通是AND1的形象代言人，运着球的照片总能登上扣篮杂志。那时，有人指着装满火箭更衣室的匹克鞋问他，你怎么没弄个中国牌子穿穿。阿尔斯通指着自己脚上的那双，笑了笑：我还不错，不能太火，我要是比姚明还火就不像话了。
　　显然，他和AND1的合同已经结束了。和火箭的那场比赛，他穿着阿迪，说要把那双新的科比鞋带着，以后再穿。他又开起了穿中国品牌的玩笑：“你说，我跟这么多中国球员当过队友，居然没弄个匹克什么的穿穿，多不合适。”
　　离开火箭之后，阿尔斯通变了不少。有些失意。他要求离开火箭，因为他并非球队未来发展蓝图上的一部分。后来，他依旧没能让哪支球队的管理层相信，自己应该成为他们的根基。好在阿尔斯通是个乐天派，生性积极，爱说笑。他还是爱在赛前喝上一杯咖啡，然后侃侃大山：“现在这年头，能有份工作我就非常满足了，你知道如今的失业率有多高吗，我没什么好抱怨的。”
　　他确实不抱怨，相反，还兴高采烈。离开火箭后，阿尔斯通把1号和11号穿了个遍。现在的11号，是他一直想穿的球衣号码，“可说什么姚也不让我，没辙，只能挑12号了。现在好了，我又能把11号穿回来了。说起姚，我到挺想他的，真不知道没法打球的一年，他是怎么过的。我从没见过像他这么看重比赛的人，以前输了场比赛，对他来说就好象天塌了一样，我猜现在他日子过得一定很难熬。”
　　阿尔斯通跟中国球员挺有缘分，跟王治郅，姚明和易建联都当过队友。他们中，阿尔斯通觉得王治郅最有趣：“他很随和，也愿意跟我们交朋友，只要一问他，王，要不要出去吃点SOUL FOOD，他一定点头。我猜，他一定很喜欢吃炸鸡，炸土豆。姚明则像个领袖，他也很有趣，我们总在一起斗嘴。至于易，他相对年轻，也安静很多，不太爱说话，不过他很清楚自己该干什么，也很努力。对于他来说，安静也是一种美……”他滔滔不绝。因为和中国球员的渊源，很多在休斯敦的中国记者去采访他，阿尔斯通跟身边的队友逗着：“看看，我是个多么国际化的球员，不用过多久，中国球迷就能知道我刚刚说的话。”
　　重回休斯敦，阿尔斯通心情不错，比赛打得也不错。他得了17分，守得布鲁克斯12投5中。他熟悉小布，离开火箭后，他一直关注着火箭的比赛，看着自己首发位置的接替者究竟打得如何。别人容易被小布突破，会不经意间被小布远射突袭，可阿尔斯通不会让他日子过得这么轻松。他太了解布鲁克斯的比赛，知道他喜欢往哪儿攻，知道他投篮前的习惯动作，所以他总能防在点上，哪怕对方利用速度找到出手空间，也都是勉勉强强。阿尔斯通知道小布是火箭的进攻核心，一刻不停地粘着他，哪怕他把球扔给内线的斯科拉，阿尔斯通都不带扭头看一眼的，还是死死盯住小布，他知道布鲁克斯太快了，一不留神，他就能窜出个机会。
　　于是，前一场刚刚创造得分新纪录的布鲁克斯只得了14分。
　　阿尔斯通很高兴，也很直率，他说：“能赢旧东家当然很高兴。我很享受现在的状态，能为一支有可能在季后赛里走得更远的球队效力，是很幸福的一件事儿。”无论如何，至少他再不用18连败了。

