麦蒂近日曾短暂返休城 莫雷打持久战绝不降价抛售
　　特约记者艾萌报道
　　近7场比赛输了5场，分差全部在10分以内，火箭后劲不足的缺点正在逐步暴露。球队高层自然也意识到了这一点。而解决问题最便捷的方式，莫过于用麦迪换来生力军补充阵容。可做生意一向精明的总经理莫雷，眼下只能从长计议。
　　日前在接受休斯敦当地610电台采访时，莫雷虽然认为球队有望取得45胜以上，但也直言：“球队缺少超强得分手，缺少一锤定音的明星。”莫雷承认，他原本认为现有的阵容可以应付本赛季，但从球队近期表现看，其预测显然太过乐观。如今，西部季后赛名额的竞争非常激烈，从第7名到第11名成绩难分伯仲。“西南区5支队胜率都在50%上，整个东部也不过5支球队胜率过半！”莫雷显然有些郁闷。
　　火箭和麦迪感情彻底破裂已经不是新闻，但莫雷却在采访时透露，麦迪近日还回过休斯敦，火箭管理层和其经纪人也时有联系。莫雷表达了自己对交易的期待：“希望能得到未来能帮助球队的年轻人，如果是有生力量就更好了。”而据雅虎体育的报道称，火箭如今和三支球队联系比较紧密：尼克斯，公牛和76人。
　　尼克斯愿意送出今年的8号新秀、大前锋乔丹·希尔，但火箭对这个菜鸟并不感兴趣，莫雷想要的是对方的主力中锋大卫·李；公牛的筹码是老中锋布拉德·米勒和萨尔蒙斯，莫雷却对诺阿情有独钟；而在76人阵中，莫雷中意的是斯贝茨和萨德斯·扬，费城人却只肯拿出达勒姆伯特……很显然，对方也不想为得到麦迪付出太大代价。
　　所以，莫雷已经做好了打持久战的准备，他曾私下表示，换麦迪一事可能要等到交易截止日临近时才能有眉目。因此，火箭如今也不急于“降价抛售”。甚至有流言传出：火箭可能会召回麦迪，让他再打两场比赛保持状态。听起来是笑谈，但可能正是火箭为麻痹交易对手而放出的烟幕弹。
　　另外有消息称，火箭另一笔有望成行的交易是用麦迪交换国王后卫马丁。马丁复出后，国王两战皆墨，“马丁与埃文斯难共存”的言论再度甚嚣尘上。而国王也有舍马丁保埃文斯的想法。据知情人士透露，如今对马丁感兴趣的球队有5支，分别是火箭、猛龙、骑士、太阳和小牛。据《萨克拉门托蜜蜂报》分析，国王更希望和火箭做交易。因为他们不仅可以送走马丁，还能多清出一些薪金空间：马丁年薪比麦迪低1000多万。
　　不过，眼下火箭在2、3号位已有阿里扎、巴丁格、巴蒂尔三员大将，阿帅又时常用布鲁克斯和洛里打双控卫；再加一个马丁，的确有些人员过剩。

