姚明：女儿身高其实只是一般人 国籍让她自己选择
　　□朱俊
　　近日，身在休斯顿的姚明接受了美国CNN电视台《亚洲名人聊天室(TalkAsia)》节目的专访，访谈间聊到了不少广大球迷颇为关心的话题，其中就包括了其女儿国籍的问题。
　　由于在2008-09赛季季后赛中受伤，姚明接连缺席了2009年亚锦赛、2009-10赛季NBA以及今年夏天的世界男篮锦标赛，算起来已经有将近一年半没有打过任何正式比赛了。目前恢复情况良好并已开始进行对抗训练的姚明，正在积极地备战即将到来的2010-11赛季NBA比赛，前不久，他刚刚在丰田中心首次进行了对媒体公开的训练，从训练情况来看，姚明的脚伤恢复得相当不错，只是还需要一些时间来找回比赛的节奏和感觉。
　　因为考虑到受伤之后缺席了一整个赛季，姚明并没有选择在今夏跳出合同试水自由球员市场，而是决定履行完与火箭的最后一年合约，而接下来的这个“合同年”赛季，对于姚明在NBA的职业生涯而言非常重要。“这个赛季是我最关键的一个赛季，去年整个赛季我都缺席了，又有严重的受伤纪录，这让我和球队都承担风险，这是事实，我们无法回避，”姚明坦言道，当在还没有到三十周岁的时候突然意识到脚伤有可能会终结自己的职业生涯时，他自己感到十分震惊，“我当然感到十分突然，每个人都知道自己的职业会有完结的一天，但我还未准备好迎接这一天的到来。”
　　好在经过手术后这一年多的恢复，在付出了常人难以想象的艰辛康复过程之后，姚明逐步走出了伤病的困扰。令他欣慰的是，就在今年五月份，他体会到了当爸爸的幸福。当访谈进入到家庭话题时，本来一向就很幽默的姚明更是绽放出了灿烂的笑容：“孩子出生后，我觉得自己在家里变成了二等公民，但我喜欢这个改变。有别于其他人的猜测，她的身高其实只是一般，将来我会让她做自己想做的，如果她喜欢打篮球，那没问题，我会给她一些建议，不然，做什么都好。”关于自己女儿的美国国籍问题在国内球迷中惹来很多争论和批评，姚明也首次予以了正面回应：“尽管她现在是美国公民，到她十八岁的时候，她有权利回去成为中国公民，我会把这个决定权留给她。”
　　这档访谈节目将于9月15日起至9月20日，连续六天时间里在CNN滚动播出。

