官方扣篮大赛名单2弹簧人PK卫冕冠军 詹姆斯失约
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，NBA官方公布了2010全明星扣篮大赛的3名正赛选手名单，来自纽约尼克斯的卫冕冠军内特-罗宾逊携洛杉矶湖人控卫香农-布朗和夏洛特山猫球星杰拉德-华莱士分别入选。而最后一名的正赛选手将通过新秀赛中场休息时进行的附加赛产生。
　　而在早些时候，NBA联盟已经公布了两位角逐最后一个正赛名额的选手名单，他们分别是多伦多猛龙一年级新秀德玛尔-德罗赞和洛杉矶快船二年级生埃里克-戈登。而在上赛季的全明星周末时宣布将参加今年扣篮大赛的小皇帝勒布朗-詹姆斯则没有出现在这份名单中。
　　作为扣篮大赛的常客，“小土豆”罗宾逊此次参赛的目的只有卫冕。在06年的扣篮大赛中，罗宾逊飞跃前辈斯伯特-韦伯，并最终捧得那届大赛的冠军。而去年的菲尼克斯全明星赛上，“小土豆”化身氪星人故技重施，凭借跨越“魔兽”德怀特-霍华德的惊天一扣再次摘得桂冠。不知今年再登扣篮大赛舞台，身高仅有175公分的罗宾逊会为我们施展什么样的绝技？而值得一提的是，如果今年再次卫冕，那么罗宾逊将成为NBA历史上第一位三夺扣篮大赛冠军的球员。
　　另外一名身高只有195公分的湖人替补控卫香农-布朗的入围可谓众望所归，凭借出众的弹跳力和技惊四座的花式扣篮，布朗在效力湖人不到1年的时间里，经常会为我们在比赛中奉上精彩的视觉盛宴。除此之外，布朗在场外还有着广泛的球迷基础，他的扣篮和盖帽集锦在各大视频网站上的点击率直线飙升，甚至连湖人官方也都为其建立LetShannonDunk.com的网站，为布朗赚足人气。
　　山猫前锋杰拉德-华莱士曾在2002年参加过NBA的扣篮大赛，但最终败给杰森-理查德森只能屈居亚军。作为“暴力扣将”的代表人物，2米01的华莱士此次再次报名参赛，就是为了弥补之前的遗憾。但是对于近些年创意取胜的走向来看，华莱士此番参赛，显然更需要在扣篮的花样上多做一番文章。
　　此次NBA官方公布的这3位球员，将直接亮相美国当地时间2月13日的扣篮大赛赛场上，而另外一名正赛选手将通过附加赛产生。猛龙队一年级新秀德罗赞和快船队二年级新秀戈登，将在2月12日的新秀赛中场休息期间，为最后一个入选名额进行PK，而最终的结果将由官网投票决出。
　　扣篮大赛的规则是，在首轮得分最高的两位球员将会晋级决赛，决赛中首轮得分较低的队员先出场，两人轮流扣，分别完成两个动作后，而且仍然有时间限制。最后，球迷可以通过手机短信，以及在NBA官方网站上(nba.com)投票的方式，最终决定冠军归属。
　　(小林)

