三人砍94分勇士击退公牛 太阳不敌灰熊惨遭四连败
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，勇士在主场击败公牛；太阳再度败给灰熊，遭到了四连败。以下是这两场比赛的综述：
　　公牛97-勇士114
　　勇士(12-27)结束三连败。全队只有3人得分上双，蒙塔-埃利斯拿下36分8次助攻，科里-马盖蒂32分6个篮板和5次助攻，斯蒂芬-库里26分、10个篮板和6次助攻。三人共得了94分。安德里斯-比德林斯得9分19个篮板，他还盖帽8次，创下个人生涯纪录。
　　公牛(18-21)四连胜终止。约翰-萨尔蒙斯得了25分，洛尔-邓20分，德里克-罗斯19分。
　　正处于赛季最佳状态的公牛不情愿地迎来了连续7个客场之旅，这是他们本赛季最长的客旅。公牛果然出师不利，此前的努力可能付诸东流。
　　马盖蒂首节就砍下了17分，而埃利斯也有10分进账，勇士首节就以33-25取得优势。
　　公牛在第二节一度反超，但勇士连得4分后，以54-53进入下半场。
　　前三节公牛只落后4分。第四节开始后，公牛将比分追成81-83。勇士打出一波9-3后，以92-84扩大优势。
　　公牛命中率下降，双方差距拉大。比赛还有1分34秒时，埃利斯的三分使勇士以114-95遥遥领先，胜负就此失去悬念。最后一节勇士以31-18胜出。
　　太阳118-灰熊125
　　灰熊(22-18)四连胜，史上最长的主场连胜达到9场。鲁迪-盖伊拿下了31分9个篮板，OJ-梅奥28分5个篮板，扎克-兰多夫27分11个篮板，马克-加索尔19分7个篮板。
　　太阳(24-18)四连败，本月两次败给了灰熊。史蒂夫-纳什22分12次助攻，罗宾-洛佩斯19分7个篮板，格兰特-希尔16分8个篮板，莱昂德罗-巴博萨14分，阿玛雷-斯塔德迈尔12分9个篮板。
　　两队最近走势正好相反，太阳开始走下坡路，而灰熊却后劲十足。本月3日两度交手时，灰熊取得了胜利，今天再次狭路相逢，灰熊又一次胜出，向季后赛圈发起猛烈的冲击。
　　首节灰熊就以34-20取得14分的优势，盖伊本节就得了13分。不过太阳第二节发起反击，半场结束时将比分追成56-58。
　　灰熊第四节取得两位数的优势，不过太阳不甘心束手就擒，发起猛攻。在比赛还有47.3秒时，巴博萨上篮得手，太阳将比分追成115-119。
　　加索尔两罚一中，让太阳看到希望。巴博萨三分不中，洛佩斯抢断之后，纳什三分也未能得手，希尔再次抢到进攻篮板，但巴博萨仍然不中。
　　太阳连续失去三次良机，无奈之下只能犯规，盖伊两罚一中，灰熊以121-115领先。巴博萨终于投中三分，将差距缩小到3分，但这记三分来得有点晚，加索尔和兰多夫各罚中两球，灰熊锁定胜局。(吴哥)

