三角进攻送魔术进迷城 科比悄然变身造最华丽湖人
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，千呼万唤之中，去年总决赛重演终于来临了，洛杉矶湖人坐镇主场，挑战奥兰多魔术。科比-布莱恩特引领联盟最强之师，可对面的魔术已经有些物是人非。走了组织前锋赫多-特科格鲁，来了跟科比对抗多年的另一位飞人文斯-卡特。虽然魔术最近状态平平，但碰到湖人这样的冤家注定会打起百分之两百的精神。德怀特-霍华德将迎接湖人双塔的终极挑战。
　　卡特的问题就是魔术当前的问题，飞人过去7场比赛平均命中率不到25%，上一场7投只1中，要想赢湖人这样的表现显然不够。拜纳姆赢下跟霍华德的前两回合“交锋”，跳球赢了魔兽，马上又突破对手上篮命中。魔术的进攻中霍华德只是个支点，更多出手次数都属于外线球员。卡特第一次出手偏出，不知道他会不会延续此前一段时间的低迷。
　　湖人开场这段非常严谨的组织三角进攻，内外线连接非常紧密，科比助攻拜纳姆完成暴扣，费舍尔抢断对方底线球直接飙中3分，湖人7-2开局。魔术不能只把霍华德当个蓝领，如果魔兽不发挥那球队就惨了。果然，霍华德连续两次进攻一次完成暴扣，一次造成拜纳姆犯规。不过湖人的内线四号位优势明显，拉沙德-刘易斯根本防不住加索尔的篮下强攻。西班牙人轻松连得4分，魔术赶紧请求暂停。
　　总的来说这开场的4分钟里，湖人打得更为明确，科比并不强攻，而是充分激发内线双塔的威力，湖人得的11分中加索尔和拜纳姆包办了8分。而魔术的进攻点相对分散，零敲碎打中还没有找到太好的得分办法，而且他们制胜法宝三分球至今没有开张。
　　还好魔术的调整立竿见影，巴恩斯在霍华德策应下直插篮下，进球同时造成拜纳姆第二次犯规，小鲨鱼只能下场休息。当然湖人也见招拆招，拜纳姆下场后空出的内线区域交给身体强壮的阿泰斯特，后者连续两次横冲直撞，一次助攻费舍尔命中3分一次自己拿下2分。老鱼今天表现抢眼，一次抢断后快攻1打4命中，目前他拿到8分列全队第一，费舍尔的进攻让魔术有点措手不及。
　　湖人打得非常耐心，5次传递后阿泰斯特面前三米没人防守，野兽有2秒钟的瞄准时间，从容投中3分，湖人已经领先了13分。华丽丽的三角进攻让魔术防守顾头不顾尾，奥兰多人逐渐迷失在斯台普斯中心。科比的手感平平，前两次投篮全部投失，而卡特则在三分线外命中个人第一球。魔术本赛季是全联盟三分球最多也最准的队伍，湖人必须防好这一点。
　　阿泰继续霸占内线空间，过掉卡特后霸道上篮命中还造成犯规，2+1打成后野兽的个人得分也达到8分。面对强悍如魔兽，阿泰都敢在对手头上动土，两人激烈对抗中阿泰毫不落下风，随即妙传加索尔勾手命中。科比上演精彩突破，闪电般杀入篮下上篮上进个人第一球。魔术的好消息是霍华德打出了进攻火力，他又扣又勾连得6分。但湖人让人吃惊的是他们的三分球，奥多姆接科比助攻后远投命中，全队第一节三分球4投全中，而魔术4投只1中。
　　随着加索尔三分球不中，首节结束，湖人33-25领先。科比只得2分但送出宝贵的4次助攻，得分王变成了助攻王，湖人理所当然的全面开花，费舍尔阿泰都是8分，加索尔6分。魔术方面则只有拿到8分的霍华德可圈可点。
　　(毛毛)

