休斯顿球迷直言火箭赢得丑陋 斯科拉带来唯一安慰
　　新浪体育讯　北京时间1月19日休斯顿消息，火箭队主场经过1个加时101比98力克雄鹿。虽然赢球了，但是比赛过程实在是不能令人满意。休斯顿的球迷们在赛后也是纷纷发表意见，大部分的看法都是认为这支火箭仍然还未走出低估。
　　“感谢上帝！这比赛终于结束了！”这是一位球迷在比赛结束后的第一句话。这也从侧面反映了球迷们的心声，在主场打雄鹿这样的球队不能在常规时间拿下，还要拖到加时赛，实在是有点倒胃口。
　　“为什么火箭总是打得如此丑陋？就算是赢球也是赢得丑陋，我的上帝，如果他们不是穿着火箭的球衣，我相信我会发出嘘声的。”一位球迷如此说道。
　　丑陋，这个词最近频频被用在描绘火箭的比赛过程当中。屡投屡不中的三分球，内线被对手打爆，对手的突破一下就能撕破整体防线，比赛节奏要不拖沓要不慌乱。这样的场面只能让人昏昏欲睡，所幸的是，火箭是最后的赢家，赢球的结果让这场丑陋的比赛有了一个说得过去的借口。
　　“从头到尾，这都是一场丑陋的比赛，不得不说我身边有的朋友就提前离场了，实在是看不下去了，他们只是在比赛结束后打电话问我比赛结果，唯一只有这个胜利的结果让我们欣慰，要是这样的比赛还输球了，我不知道大家会怎么想了。”一位从丰田中心现场出来的球迷表示。
　　这位球迷今天是到了丰田中心现场看比赛，以往满满的看台在今天格外冷清，很多座位都是空的。这跟比赛时间提前到当地时间下午2点有一定关系，很多人都还在上班。另外一点则是，火箭近期战绩不佳，而且场面难看，加上对手只是雄鹿这样的小角色，球馆上座率不佳也是情理之中。
　　在谈到火箭球员的表现，有的球迷打趣说道没想到在布鲁克斯如此低迷的表现中，火箭还能赢得比赛。斯科拉可以说是今天火箭的救星，漂亮的两双在很大程度上缓解了布鲁克斯所带来的负面影响。也有很多球迷建议阿德尔曼给新秀巴丁格多一点上场时间。
　　“斯科拉今天拯救了火箭，谢天谢地谢斯科拉，他今天给人很深刻的印象。兰德里和巴丁格让人惊艳，尤其是巴丁格，他的手感很棒！希望阿德尔曼教练可以给他多点时间，起码在阿里扎实在投不进的情况下，让巴丁格试试。虽然巴丁格的防守不如阿里扎，但是真的受够了阿里扎的打铁表演。”一位球迷说道。
　　不管怎么样，火箭最后赢了比赛。不管是丑陋也好，难看也罢。一场实实在在的胜利对于火箭最为重要，因为现在西部的竞争日趋激烈，火箭的竞争对手也在埋头猛追，如果不能在现在赛程相对轻松的时候多赢一些比赛，那么到了3月4月有可能会是非常致命的。
　　一位球迷的话可以给今天的比赛很好的画上一个句号，“至少我们在关键时刻拿下了比赛的胜利，但是里克-阿德尔曼和他的球员们在赛后很难开心起来，再好好看看比赛录像吧。”
　　(小黑)

