哼哈2将挤压CDR夹缝求生存 前途光明却又充满变数
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，新泽西篮网95-106负于洛杉矶快船。克里斯-道格拉斯-罗伯茨7投3中仅得8分。
　　道格拉斯-罗伯茨最近状态低迷，3场比赛加起来得到19分。即使把观察对象放大到整个一月，他也不过场均得到9.7分而已，较之此前两个月17分左右是不小的下滑。这位季初一度被寄予厚望的二年级生，似乎也走到了这个赛季的转折点。如何在篮网看似光明却充满变数的未来计划中生存下去，2009-10将是道格拉斯-罗伯茨的关键一季。
　　就拿本场比赛来说，道格拉斯-罗伯茨的出手次数在全队第6位，这甚至不能说是偶然事件。德文-哈里斯身兼控球后卫与名义上的核心双重角色，不管他多么令人失望，出手次数是有底线保证的；布鲁克-洛佩斯和易建联是球队未来的哼哈二将，进攻机会肯定不会少。至于库特尼-李，他的球队地位与道格拉斯-罗伯茨相当，但必须承认李的战术意义要更重一些，他毕竟是奇奇-范德维奇最倚重的远程射手。
　　在首发阵容中的进攻地位如此之低，是影响道格拉斯-罗伯茨表现得首要因素。正常情况下，他不拘一格的进攻球风，很适合从第六人打起，也确实有能力在第二梯队“以我为主”。不过篮网似乎连将其错开使用的办法都欠奉——这是克里斯-汉弗里斯入队以来的第三场，也恰是道格拉斯-罗伯茨低迷的第三场。
　　相比之下，汉弗里斯的效率更高，在功能上取代阿联的战术完整性也更强。他是很纯的得分箭头，传球意愿甚至比道格拉斯-罗伯茨还低。结果后者的处境就很尴尬——主力阵容更显神通之时，他的竞争力是最低的；若和替补球员比攻坚能力，道格拉斯-罗伯茨又比不过汉弗里斯。
　　其实从上赛季耐心蛰伏的状况来看，道格拉斯-罗伯茨并不是那种不顾团队，随便开口要出手权的球员。不过他出身名门孟菲斯大学，念书期间就养成了很棒的赢球习惯，肯定会对篮网眼下的战绩有所不满。球队表现糟糕，自己却处处受制于环境，难怪道格拉斯-罗伯茨最近的心情不太好。
　　(阿布杜猫)

