媒体评最失望阵容：惊天交易毁2巨星 尴尬第1中锋
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，美国著名媒体专栏作家分别评选出了两套由本赛季最令人失望的球员所组成的阵容，这其中也包括最近的新闻人物吉尔伯特-阿里纳斯以及当红球星德怀特-霍华德。
　　最令人失望球员一队
　　后卫：吉尔伯特-阿里纳斯
　　这个位置上还能有谁呢？他将自己的职业生涯与几把未上子弹的枪支捆绑在了一起，如今阿里纳斯已经承认自己是非法持枪，因此接下来等待着他的很可能会是数月甚至数年的监禁。
　　后卫：文斯-卡特
　　这位饱受奥兰多魔术队期待的球星仍旧没有打出预期的水准，尽管他场均上场30.9分钟并贡献17.4分，但投篮命中率却降低至了职业生涯谷底39.2%，而三分球命中率也只有30.9%。此外，魔术队在卡特缺阵的3场比赛中经验赢下了2场，因此有传闻称他可能会成为魔术队的替补。
　　前锋：卡隆-巴特勒
　　奇才队遇到的问题显然比巴特勒更为严重，但他的表现却让人们感到失望，本赛季场均16.5分整整比上赛季降低了4分，而他的助攻和命中率也均有不同程度的下滑。巴特勒还有一年合同在身，他很可能会在其他球队找到自己的落脚点。
　　前锋：希杜-特科格鲁
　　多伦多猛龙队的实力明显要比上赛季更加强大，但这位身价5200万的球员却迟迟难以让他们感到满意，如今特科格鲁已经与管理层商讨自己在队中的角色，看来他在猛龙队过的并不舒服。从投篮命中率和三分球命中率来看，特科格鲁都取得了进步，但他的场均得分却整整跌落了3分，由此可见猛龙队并没有真正利用好他的全面性。
　　中锋：梅米特-奥库
　　这位具备不俗进攻能力的大个球员在场均得分上竟然跌落了超过4分，仅凭这一点就足以让他当选最令人失望的中锋球员。
　　最令人失望球员二队
　　后卫：德文-哈里斯
　　他的得分从上赛季的21.3分跌至15.9分，他的三分球命中率则从原来的38.1%变为如今的20.3%，此外，哈里斯的防守表现无法与之前自己的任何一个赛季相比，别忘了，他曾经是联盟最佳防守阵容的候选人。
　　后卫：T.J-福德
　　这位2003年第8顺位新秀从来没有像现在这样落魄过，哪怕是在上赛季，他照样有14.9分和5.3次助攻进帐，如今他甚至无法成为主教练的首选控卫。
　　前锋：鲍里斯-迪奥
　　迪奥在夏洛特山猫队取得的数据与当年在菲尼克斯太阳队效力时获得的天差地别，而当山猫队看到了赢得建队以来首个季后赛资格的机会时，他们自然希望从迪奥那里得到更多。
　　前锋：查理-维兰纽瓦
　　他最近的表现稍有起色，但还是不值那份价值3500万的合同。
　　中锋：德怀特-霍华德
　　他目前在篮板球和封盖数上都领先全联盟，但他的场均得分却比上赛季跌落近4分，场均9.1次出手也是4年以来的新低，除此之外，霍华德的失误次数和犯规次数也明显上升。(喜欢)

