休城媒体狠批火箭打法难看看球时怎样才能不瞌睡
　　新浪体育讯　北京时间1月19日休斯顿消息，火箭队主场迎战密尔沃基雄鹿队，结果火箭经过1个加时101比98力克雄鹿。虽然在主场赢球，但是休斯顿当地媒体对于这支球队的未来却不看好。
　　休斯顿当地610电台也转播了本场比赛，在赛后，评论员第一句话就是：糟糕，很糟糕。的确，火箭在休息了几天后在主场以逸待劳迎战东部排名第10的雄鹿，场面难看，还被雄鹿逼进加时赛，这让休斯顿的媒体和球迷有些无法忍受。
　　“在进入新年以来，火箭队的状态只能说是低迷。几乎每场比赛你都要问自己，你要用什么办法才能让你在看球的过程中不打瞌睡？单一的进攻手段和孱弱的内线攻防，几乎每场比赛都是一样的过程。”电台评论员如此批评道。
　　的确，火箭在最近5场比赛中3胜2负，在赢球的比赛中更没有一场比赛可以说是赢得酣畅淋漓，而在输掉的比赛中，也是让人感觉异常不舒服。因为火箭并没有打出球迷们想要看到的那些东西。
　　“本赛季之初，火箭队可以凭借快速的跑轰战术打对手一个措手不及。这样的打法在开始阶段确实不错，但是随着赛季的逐渐进行，火箭那一套开场三板斧已经彻底让对手研究透了。最让人无奈的是，火箭并没有合适的解决办法，他们只能和对手干耗着。”评论员说。
　　而阿里扎和布鲁克斯等主力球员的表现也让电台评论员批评了一番，两人的命中率和效率值几乎要让人疯狂。
　　“阿里扎三分球5投1中，布鲁克斯三分球7投1中。虽然阿德尔曼一直在说他的球员会按照他制定的计划来打，难道这就是计划吗？火箭现在缺少一个在关键时刻能够得分的球星，没有人可以真的顶替姚明和健康的麦蒂，起码目前这支球队中找不到这样的人选。”评论员说。
　　季后赛是本赛季火箭队的主要目标，在随着近期的输球增多，火箭也在西部第7第8徘徊。本周火箭只有3场比赛，在电台评论员看来，这个礼拜的调整对接下来连续的比赛将起到至关重要的作用。
　　“在西部你有可能连输2场后直接掉落前八，季后赛席位对火箭来说非常重要。球队内的几位主要得分手需要在接下来几天里好好调整一下，阿德尔曼也应该适当调整一下战术打法，还是靠着这样的三板斧跟对手耗着，火箭的日子会越来越难过。”评论员最后说。
　　(小黑)

