和姚明一样强壮却做无用功 易进球解说都不敢相信
　　新浪体育讯　北京时间1月19日(新泽西时间1月18日)，新泽西篮网客场对阵洛杉矶快船。FOX电视台的洛杉矶地方台转播了本场比赛。
　　比赛开始之前，FOX电视台的洛杉矶当地解说在介绍先发球员的时候，就称赞易建联道：“易是一个运动能力极佳的球员。”
　　洛杉矶当地电视台还列出了快船队6年来马丁-路德-金日的比赛成绩，六场比赛快船队只获得了一场胜利，今晚对阵篮网，他们最后收获了另一场胜利。
　　比赛刚刚开始，阿联便封盖了坎比跳投，德文-哈里斯抢到篮板。布鲁克-洛佩斯篮下强攻得分，洛杉矶当地解说称赞洛佩斯道：“我觉得他非常像邓肯！”伤愈复出的克里斯-卡曼跳投命中将比分改写成20比13的时候，“易不是一个很好的防守者，所以卡曼轻易的进攻得分了。”阿联第一节手感不太好，比赛还剩3分14秒的时候被换下的时候，5投1中仅仅得到2分。虽然解说是洛杉矶当地电台，但是对于自家球队也不乏调侃，埃里克-戈登投进一个空心球的时候，当地解说笑道：“戈登投了个面包后自己都不敢相信。”24-39，篮网第一节失分将近40分。
　　第二节开始，当地电视台不给面子地打出了史上最差战绩的球队。卡曼在罚球线附近中投命中，解说无奈地评价篮网的防守：“又是一个空位投篮。”镜头给到奇奇-范德维奇的时候，两位解说聊到这位从球员转职到教练的总经理：“奇奇是个很好的学习典范，他一直都非常努力工作。”克里斯-亨弗里斯抢到进攻篮板的时候，当地解说对这位篮网新援给予了肯定：“亨弗里斯在篮网得到了更多时间，更多表现机会。”
　　镜头给到戈登的时候，两位解说还聊起了新出炉的扣篮大赛名单，“虽然是来自洛杉矶，但是没人知道香农-布朗是谁。要是勒布朗-詹姆斯参加扣篮大赛就好了。”第二节，阿联被换上场，底线突破投篮出手不进，洛佩斯抢到前场篮板后补篮命中，两位解说就这个进攻回合做出点评：“易做了很多好的动作，移动不错，但是却未能完成它们。虽然没打进，但易吸引包夹为队友制造了机会。易看上去有些沮丧。易展示了一些运动力、动作也还行，就是终结一击的能力还是有些欠缺。”第二节结束，阿联依旧没有找回手感，本节出手无一命中。拜伦-戴维斯封盖亨弗里斯被吹犯规，两位解说还为戴维斯打抱不平。亨弗里斯抢到一个前场篮板，两位解说再次夸赞亨弗里斯：“他打得很不错，很高效，12分钟9分4篮板，真不错。”
　　第三节开始，篮网渐渐追回一些分数。但是随后马上又被快船拉开了距离。亨弗里斯被换上场的时候，解说又不吝赞美之词：“亨弗里斯打了一个相当强大的开局。”马库斯-坎比在阿联头上抢到进攻篮板完成扣篮的时候，现场解说评价道：“易今天进攻出现了问题，仅仅9投1中，但是他至少应该保护住篮板。”阿联本节依然没有找到进攻节奏，防守上也遇到瓶颈。第三节结束，篮网66-88落后快船。
　　第四节开始，戈登一个飘逸的上篮引发了解说们的赞叹，回顾之前快船与克里夫兰骑士的比赛，戈登表现很出色，解说们说：“戈登比勒布朗-詹姆斯年轻四岁，未来不可限量。”亨弗里斯得到第18分的时候，当地解说惊叹道：“这是他职业生涯最高分，第六个赛季，在篮网的第三场比赛，他拿到了自己的职业生涯最高分！”
　　第四节比赛还剩7分27秒的时候，阿联重回场上。但是在被对手从头上抢到一个篮板的时候，解说不留情面地批评道：“易今晚是一个噩梦。”最后还剩3分钟的时候，史蒂夫-诺瓦克进了一个三分，虽然大局已定，但是解说还是兴奋异常，大声地喊“Bingo！”电视台回放这个三分的时候，解说还按耐不住兴奋的心情：“Bingo！这非常令人惊喜，他能赢得三分大赛的冠军。”阿联在最后时刻连续获得罚球机会，解说再次对阿联做出评价：“易今晚6罚6中，看看他的胳膊他的腿，现在他像姚明一样强壮，只是需要将身体素质转换为实力。”阿联随后终于再次运动战投篮命中，解说感慨阿联手感来得太晚，“2-12，这是今晚他投中的第二球。” 阿联篮筐右翼命中一个三分，由于阿联一晚上手冷，解说有些不敢相信：“他进了么？ 真的进了么？”最后，篮网95-106不敌快船，连败脚步继续。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

