官方实力榜：湖人超骑士回榜首 火箭继续走低列18
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，在进行了593场比赛之后，2009-10赛季的赛程正式过半。而从本周NBA官方公布的实力榜来看，洛杉矶湖人重新夺回了榜首位置，上周头名克利夫兰骑士则下跌一位，列第2。波士顿凯尔特人和波特兰开拓者紧随其后，分居3、4位。而中国球迷关心的休斯顿火箭排名则继续走低，跌落至榜单第18。新泽西篮网依旧排名垫底。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.洛杉矶湖人(2) 31胜9负
　　保罗-加索尔的回归无疑对湖人来说是个利好消息。在周六狂胜快船后，加索尔能够出战的比赛，湖人战绩为20胜3负。但接下来的比赛对于湖人来说却并不轻松，在周一主场迎战魔术之后，等待他们的将是背靠背挑战骑士以及严峻的连续8个客场之旅。
　　2.克利夫兰骑士(1) 31胜11负
　　骑士在本周的全部三场比赛中都有取胜的可能，但他们3次绝杀的机会有2次都没有投进。防守端的糟糕表现阻碍了骑士前进的步伐，而在本周，他们将再次面对湖人。
　　3.波士顿凯尔特人(3) 27胜11负
　　周二对阵小牛拉希德-华莱士将回归，而周六出场迎战开拓者的比赛，凯文-加内特预计也将会复出。但从赛程的安排来看，这似乎并非什么好消息。接下来凯尔特人唯有期待队伍不要再出现什么大规模的伤病，因为到本月底的时候，他们将在4天的时间里分别挑战魔术、老鹰和湖人。
　　4.波特兰开拓者(5) 25胜16负
　　在布兰顿-罗伊因伤缺阵的情况下，开拓者的战绩为2胜0负，而且他们在这之中还大比分战胜了来访的魔术。而上一次罗伊缺阵，开拓者进攻表现就非常良好(上个月开拓者客场取胜马刺)。近11场比赛，开拓者的投篮命中率达到了50%，并且每100回合能够得到115.6分。
　　5.亚特兰大老鹰(9) 26胜13负
　　人们都知道贾马尔-克劳福德在上周的比赛中为新东家投中了制胜一球。但除此之外，老鹰在过去的6场比赛中赢了5场，并自1999年之后再一次领跑分区。球队在投篮方面的表现并不出色，但他们却能很好地控制进攻篮板。
　　6.丹佛掘金(10) 26胜14负
　　在掘金健康的情况下，他们打的很好。在比卢普斯和安东尼联手出场的比赛中，他们的战绩为22胜8负。而自比卢普斯复出以来的5场比赛，掘金在防守端的表现已经越来越稳定，他们的场均失分率也控制在了101.5。
　　7.达拉斯小牛(4) 26胜14负
　　小牛队的防守是他们之前两个月赢得比赛的关键，但在上周输给湖人之后，他们似乎丢失了这样的风格。他们的防守率下降到114.7，并且过去七场比赛让对手的投篮命中率达到51%。
　　8.圣安东尼奥马刺(7) 24胜15负
　　从20分击败卫冕冠军湖人，到对阵山猫和灰熊两场比赛总共才拿到162分，马刺在一周之内似乎转换了两种角色。当然，如果波波维奇肯更多地控制蒂姆-邓肯的上场时间，他们也许会再次赢得一些尊重。
　　9.奥兰多魔术(6) 26胜14负
　　卡特在缺阵3场后，于上周六的比赛中复出，但这似乎并没有解决魔术的根本问题(卡特投篮7投1中，三分球6投1中)，在过去的两场比赛中，他们让掘金和开拓者的投篮命中率都达到了51%。
　　10.俄克拉荷马雷霆(11) 22胜18负
　　雷霆虽然位列西部第9，但数据可以说明一切。如果他们可以继续保持这样的水平和效率，那么这支年轻的球队进入季后赛将不成问题。凯文-杜兰特的手感依然火热，在周日对阵热火的比赛中，他18投14中砍下了36分。
　　排名11-17位的球队依次是：菲尼克斯太阳(8)，犹他爵士(14)，孟菲斯灰熊(17)，多伦多猛龙(12)，夏洛特山猫(20)，新奥尔良黄蜂(13)，迈阿密热火(15)
　　18.休斯顿火箭(16) 22胜18负
　　进入1月后，火箭的战绩只为2胜5负，并场均让对手打出48%的投篮命中率。上周四历经3个加时战胜森林狼是他们主场连续的第八场胜利，但随后在周六的比赛中，他们便被热火终止了主场的连胜纪录。
　　排名19-29位的球队依次是：芝加哥公牛(22)，洛杉矶快船(18)，纽约尼克斯(19)，密尔沃基雄鹿(21)，印第安纳步行者(28)，费城76人(26)，底特律活塞(29)，萨克拉门托国王(23)，华盛顿奇才(25)，金州勇士(24)，明尼苏达森林狼(27)
　　30.新泽西篮网(30) 3胜36负
　　这看上去似乎并不太可能，但篮网却是变得越来越差，在2胜1负开局后，范德维奇之后的执教战绩是1胜17负，他们在攻防两端都没有取得任何的进步。看来人事的变动和新的管理班底，并不能很快为球队带来改变。
　　本周表现最好的球队：夏洛特山猫 3胜0负
　　本周表现最差的球队：萨克拉门托国王 0胜3负
　　本周升幅最大的球队：夏洛特山猫，印第安纳步行者(+5)
　　本周降幅最大的球队：金州勇士(-4)
　　(小林)

