孙悦加盟上海仍在酝酿中 俱乐部暧昧态度引发联想
　　本报讯 (记者 张玮)尽管离新赛季的CBA开幕还有2个月左右的时间，但各家俱乐部在转会市场上已开始有所动作。据了解，在本届男篮世锦赛上有出色表现的孙悦以及姚明原火箭队队友弗朗西斯，都已无限接近上海玛吉斯男篮。
　　记者昨天致电上海男篮俱乐部，求证关于孙悦和弗朗西斯加盟俱乐部的说法，新闻发言人张弛婉转地表示：“这件事在有最终定论之前，俱乐部都不会发表任何意见。”不过记者从其他渠道了解到，现效力于北京奥神队的孙悦早在今年4月就传出过加盟上海男篮的消息，而这次基本上板上钉钉。不久前在昆明结束的CBA俱乐部会议上，不少俱乐部老总都已得知，孙悦将和奥神队的队友张松涛一起，本赛季以租借的形式加盟上海男篮。
　　如果说孙悦的加盟比较靠谱的话，那么姚明以前的火箭队队友弗朗西斯则还有很多不确定因素。作为三届NBA全明星后卫，弗朗西斯的实力毋庸置疑，他也多次表达过想到中国打球，尤其是到姚明的球队打球的愿望，但他的薪水始终是一道槛。最初弗朗西斯经纪人报出的薪水是年薪150万美元，后来弗朗西斯为了表示诚意，自动缩减为100万美元。但即便如此，对于非常注重控制收支平衡的上海男篮而言，100万美元也是一个相当高的数字。据了解，目前双方还在进一步接洽中。但有一点可以肯定的是，上赛季排名第四的上海男篮已经不能再享受“弱队”的待遇——在两名外援之外额外拥有一名亚洲外援 (原来性价比极高的约旦外援阿巴斯本赛季很有可能加盟北京首钢队)，所以球队肯定要花本钱找到两名实力超群的外援，弗朗西斯无论从实力还是名气上来说，都是上佳之选。
　　其实不仅仅是上海男篮，其他俱乐部也都已开始了选援工作。据悉，前NBA的MVP球员艾弗森目前正在和CBA的一家俱乐部联系，很有可能将在本赛季来华打球。而陕西队也即将和明星球员马布里签约，俱乐部还特意为马布里注册了一家公司，用来宣传和推广他的球鞋品牌。可以说，在新赛季的CBA开幕之前，各俱乐部的选援工作已热火朝天，“级别”也越来越高。

