湖人半程冠军一波三折 卫冕还需哪里跌倒哪里爬起 
　　新浪体育讯　对阵魔术的比赛，正好是湖人本赛季过半的标志。98-92击败了去年总决赛对手，卫冕冠军战绩达到32胜9负，守住了联盟第一的宝座。本赛季湖人的场次过半，41场球只输9场，总体来说这样的成就相当不错。可回过头回顾一下湖人的这半个常规赛历程，细化到几个阶段，我们就能看出湖人本赛季的表现呈明显的波浪状。
　　开局阶段状态平平，一度在西部被太阳压制。而随后卫冕冠军气质逐渐显现，到赛季第八场，湖人主场灭掉太阳登上西部榜首。正当人们以为湖人将趁势高歌猛进，迎接他们的却是对掘金和火箭的两连败。好在，随后湖人知耻后勇，打出赛季最长的11连胜，一度王者光芒四射。
　　谁知正在这时他们乐极生悲，科比-布莱恩特手指受伤，湖人陷入麻烦。对弱队磕磕绊绊，而对爵士、骑士、太阳几支劲敌都输的干净利索。圣诞战惨败给骑士让湖人跌了一个不小的跟头，此后他们长时间没能找到之前11连胜的霸气，而科比的伤势随着他的执着逐渐加重。输给马刺20分之后，湖人面临最大的困境。
　　好在，危机当中湖人真正的潜力被激发了，科比状态糟糕也终于逼着身边队友发挥威力。从客场击败小牛开始，湖人用一波3连胜打消了人们的质疑。尤其是今天再胜魔术，其实很多时候对手并不怕科比多么无法阻挡，可当湖人全队都发挥水准的时候，对手才会知道什么叫真正的胆寒。主场拿下魔术，这样的结果或许并不让人惊喜，但过程却弥足珍贵，湖人靠科比之外的球员赢得总决赛重演，这才是今天洛杉矶最大的收获。
　　NBA的惯例是将全明星周末看做赛季过半的标志，不过从场次上划分今天湖人也算是踩着总决赛冤家拿下了本赛季半程冠军。不过，湖人的领先优势并不牢固，虽然在西部他们一骑绝尘，可东部的骑士(31胜11负)正在虎视眈眈。有一点不容忽视，湖人的前41场比赛，有26个主场，赛程方面占了便宜，因此他们最严酷的考验还在未来。三天后，湖人将踏上连续8场的东部之旅，首战就在克利夫兰，挑战之前让他们跌了大跟头的骑士，接下来还将碰到老冤家凯尔特人。
　　区区一个三连胜，还不能说湖人已经摆脱了圣诞战之后的不稳定，他们要想真正恢复王者霸气，还得在哪里跌倒，从哪里爬起来。没错，三天之后的克利夫兰之战才是湖人最好的机会。而湖人骑士在常规赛战绩上的追逐战，也算正式打响了。
　　(毛毛)

