湖人两赛季软肋火速蹿红 他2人竟足足赢魔术21分!
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，湖人以98比92战胜魔术，本场比赛湖人队的两名替补成为了取胜的关键，香农-布朗和乔丹-法玛尔联手贡献了33分，他们的爆发为球队带了一场关键的胜利。
　　当比赛进行到第二节时，湖人已经完全陷入了被动。受到犯规困扰的拜纳姆根本无法对霍华德形成威胁，眼看着对手逐渐缩小分差，湖人队中需要有人挺身而出，令人意外的是，此时站出来的球员会是香农-布朗。
　　接到队友传球后直接杀向内线的突破上篮，利用加索尔掩护后的跳投命中，跑位后的空切上篮，在过去的1分钟的时间里，布朗连续进攻得手，魔术刚刚缩小的分差被再次拉开，而“魔兽”镇守的内线甚至也受到了这个小个子的挑战——在一次进攻中布朗从中路直接突到禁区，面对霍华德准备上演飞身暴扣，虽然最终遭遇到了对手的犯规没能成功，但是他却带着球队打出了气势。这一节布朗单仅投失了1个球，单节拿下11分，而湖人也仍然保持着领先的优势。
　　不过就像去年的季后赛一样，强韧的魔术从不会轻易放弃比赛，在第三节他们再次打出反击高潮，一度将比分反超。这时湖人的替补席上又有一个球员站了出来，乔丹-法玛尔，在第四节的前3分钟里，他成为了场上的主角。
　　先用一个三分球帮助球队重新取得领先优势，然后又是一次抢断后反击上篮。紧接着是突破和跳投得分，整个场地中时刻都能看到他的身影，仅仅用了70秒的时间，法玛尔一人连得9分，帮助湖人队打出了一波11比0的进攻高潮，第四节刚开始的时候湖人还落后4分，而3分钟以后他们已经取得了11分的领先。
　　谁都没有想到本场比赛的主角会是这两个小个子，布朗本赛季以扣篮震惊联盟，而法玛尔还从来没有担任过哪怕一场的首发，但是今天这两个后卫却爆发出了惊人的能量。全场比赛布朗得到了职业生涯最高的22分，而法玛尔的11分也是分分关键，在第二节和第四节中，他们分别成为了湖人队耀眼的明星。从数据上来看，布朗和法玛尔在场的20分钟时间里，湖人足足赢了魔术21分之多。
　　在本场比赛开始之前美国当地的篮球评论人就曾表示说，今天湖人是否能取胜的关键并不全在科比，而是内线和替补的表现。加索尔和拜纳姆表现得中规中距，替补席却超额完成了任务，今天科比全场比赛19投只有4中，但是湖人最终还是拿下了胜利。
　　其实本赛季湖人的后场曾被很多人看做是球队的软肋，因为费舍尔的年龄确实太大了，他的双腿已经跟不上联盟中那些新生代们的速度，但是请不要忘了，在禅师的体系中从不会放任一个明显的漏洞任由对手的欺负，法玛尔和布朗，这两个板凳匪徒就是湖人的两大奇兵。
　　在1月份的10场比赛中，布朗有5场比赛得分上双，而这5场球中湖人仅输了1场。再看看法玛尔，在与小牛的那场比赛中，他打满了整个第四节，并为球队贡献了关键的7分，禅师对他的信任和倚重正在逐渐增加，现在费舍尔还是球队的先发主力，但是这并不表示湖人就会后场无人。
　　在赛季初时，湖人是在科比的神奇表现下一路前进，那时不少人都对他们的替补阵容心存质疑。但是随着赛程的继续，我们看到了一个磨合越来越纯属，整体表现越来越好的球队，奥多姆不再是湖人轮换阵容中唯一的亮点，布朗和法玛尔这两个年轻人正在取得长足的进步，而在经过了常规赛的洗礼后，在那个更加残酷的季后赛甚至是总决赛上，这两人的作用绝对不可忽视。
　　(音乐的猫)

