湖人如来掌困住魔术孙猴子 NBA第1中锋这样被架空
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，魔术做客湖人队，最终，以92比98的比分落败。让人失望的不是这个结果，而是比赛的过程。尤其是内线表现，拥有德怀特-霍华德的魔术队在内线上并没有占据想象中的优势，反而被湖人队在第四节，在关键的追分阶段在内线打爆了魔术队。
　　德怀特-霍华德在上半场一度无比勇猛，前两节结束，他已经12投9中，一个人就拿到了18分。但是整个下半场，霍华德只有2次出手，只拿到了可怜的6分。
　　凭借霍华德在内线的牵制力以及外线球员的极佳三分球准度，魔术队在上半场落后5分的情况下一度在第三节进行了9分钟后就已经反超了主队9分。这是魔术队全场最好的时刻，但很快，在随后 9分钟里面，魔术队竟然只靠刘易斯通过罚球拿下一分，被湖人打出了一个惊人的21比1。
　　湖人队得分靠的是什么？不是外线球员的手感，不是科比的疯狂得分，就是靠的内线优势。这20分之中，禁区内的得分就占据了一半。在第四节开局，奥多姆为湖人队拿下的前四分最具代表性，全部是队友上篮不进，奥多姆补篮所得。这短短不到30秒的时间内，奥多姆和队友一共拿下了5个前场篮板，而德怀特-霍华德和他的队友就全在看着。
　　这也不能怪霍华德，纵然他足够凶猛，但面对加索尔、奥多姆以及其他湖人队球员的夹击，他双拳难敌四掌，成了跳不出如来佛手掌的孙悟空。
　　防守是如此，进攻也是如此。当魔术队在第三节还剩下三分钟结束到第四节进行了一半的那9分钟时间内出现严重得分荒，就是不能做到在德怀特-霍华德被包夹的情况下来得分。对于这支拥有拉沙德-刘易斯、贾马尔-尼尔森、杰森-威廉姆斯等一众好手的球队而言，这真的是一个不该有的表现。
　　的确，湖人队针对霍华德的包夹实在是厉害。在用加索尔一个人限制住霍华德的同时，奥多姆也时刻准备过来阻截霍华德内切路线。但一旦包夹，湖人队的防守总会有漏洞，为什么魔术队就无法把握呢？何况，拉沙德-刘易斯并非只是一个会三分的大前锋， 在超音速队，刘易斯就锻炼出来了一手极为不错的低位单打勾手技术。可这一场面对湖人，我们几乎看不到他在内线能够帮助到德怀特-霍华德。在这一点上，作为一名身价两千万的巨星，刘易斯做得实在是太不够了。
　　当然，将责任归结到刘易斯一个人身上，这是有些不公平的，毕竟制定战术的是主教练。是的，拥有联盟最贵薪金组合之一的魔术队，他们无法发挥这一点优势的根源，就是在于斯坦-范甘迪。大范的问题在于两点，第一，他不相信德怀特-霍华德的个人进攻能力，尤其是关键时刻的得分能力，第二，他过于痴迷于三分进攻。
　　斯坦-范甘迪对于德怀特-霍华德进攻能力的不信任由来已久，霍华德自己也对于关键时刻拿不到球进攻也有过多次抱怨。上赛季季后赛，两人就曾经在这个问难题上引发过公开争吵。本赛季尽管霍华德没有公开抱怨，但问题的爆发是时间问题，因为霍华德本赛季的场均出手比较去年少了3.3次，仅比处子赛季多。作为一个球队的特权球员，公认的当今联盟第一中锋，霍华德肯定会不满这样的待遇。
　　但斯坦-范甘迪对于霍华德的作用还不至于无视，因为他在‘魔兽’的身边配备了许多射手，包括拉沙德-刘易斯和莱恩-安德森也是这种类型。可大范在这方面的做法有些过度，魔术队自他执教以来已经从联盟中三分球占据总出手比例的倒数前三球队变成正数前二的球队。这种对于三分球的过度适应，让拉沙德-刘易斯这种具备低位单打技术的球员已经习惯于在三分线外等待三分机会，而不是去篮下解救霍华德。
　　事实证明，投篮永远不会为一支球队带来总冠军。当魔术队拱手让他们的最大优势时，这支球队的竞争力也不如以往，总冠军也在远离他们而去。(大脸猫)

