恐怖主场竟沦为废墟 没加内特这还能叫凯尔特人吗!
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，波士顿TD北岸花园球馆，在这个曾经人见人怕的魔鬼主场，凯尔特人以90-99负于达拉斯小牛。过去六场比赛，绿衫军输了四场，尤其令人惊讶的是，他们惨遭主场三连败。凯尔特人近况不佳，有各种各样的原因，但毫无疑问，凯文-加内特的缺阵才是主因，毫不夸张地说，没有KG，凯尔特人完全变了模样。
　　过去四场比赛，凯尔特人只在新泽西以111-87赢了超级鱼腩篮网，相反在主场却三战皆墨。输给公牛时，雷-阿伦完全没有了去年季后赛首轮与本-戈登对飚时的锐气，10投4中， 三分球4投全失，最终只得到了8分，拉简-隆多15分7次助攻，表现也很一般，而保罗-皮尔斯尽管砍下了20分8个篮板6次助攻的全面数据，但他18投只有6中，效率低于平均值。 所以，很容易将这场失败归结为此三大主力状态不好。那么本场比赛负于小牛呢？皮尔斯17投9中24分，阿伦15投9中21分，隆多送出12次助攻，肯德里克-帕金斯也有14分12个 篮板的两双进账。可以说，凯尔特人的主力都有不俗发挥。是的，这场比赛更能凸现出凯尔特人存在的最大问题：无凯文，不绿军。
　　2008年凯尔特人夺冠时，比尔-拉塞尔曾这样赞扬这个门徒：凯文的防守是数据所体现不出来的，没有他的防守，球队不可能夺冠。的确是这样，一座最佳防守球员的奖杯已然将 加内特的重要性体现得淋漓尽致。
　　加内特在，最直观的效果当然让对位人很不舒服。看吧，打小牛这场比赛，小牛大前锋德克-诺维茨基22投14中，12罚9中，劈下了37分。实际上，诺维茨基并不在最佳状态，18 日的比赛中被克里斯-波什彻底压制，只有15投9中得了19分，而且那场比赛德国人只博得了4次罚球机会(命中了其中的1个)。要知道，这可是小牛背靠背的第二战，31岁的诺 维茨基在两场比赛中总共打了80分钟。而凯尔特人则足足休息了4天时间，毫无疑问，并不是诺维茨基太强，而是没了KG后，凯尔特人已经无人能在4号位上限制住他。一个最直 观的例子，在面对波什时，诺维茨基只有4次罚球机会，到了客场打凯尔特人，他的罚球次数暴涨到了12次。很显然，凯尔特人的4号位防守出了大问题。假如加内特没有受伤， 诺维茨基会这么爽吗——当然我们并不否认，德克本赛季的发挥一直很强势。
　　另外需要注意的是，小牛中锋埃里克-丹皮尔也在波士顿扬眉吐气，这场比赛他打了22分钟，6投5中得到了11分。你知道丹皮尔之前四场比赛的数据吗？1月18日打猛龙：0分5个 篮板；1月16日打雷霆，6分9个篮板；1月14日打湖人，5分4个篮板；1月10日打爵士，2分13个篮板。是帕金斯防守太差吗？答案显然是否定的。凯尔特人的惯常首发内线搭档是 加内特+帕金斯，帕金斯有身体有吨位，防守也很强硬，但那些顶级中锋在打凯尔特人时屡屡遭遇滑铁卢，显然不是帕金斯一个人的功劳。众所周知，加内特是联盟一流的协防补 防高手，当帕金斯力不从心时，KG还会帮忙。也就是说，以往凯尔特人的内线防守是双保险，但现在最稳妥的那个人不在，内线门户洞开也就不足为奇了。
　　用拉塞尔的话说，加内特在防守端的价值是数据不能完全体现得出来的。除了一对一防守以及帮助帕金斯，加内特对于对方外线球员的威慑力也不容小觑。所以现在经常可以看到 这种场面，那些外线突击手在打凯尔特人时，突然发现轻松了不少。也就是说，凯尔特人赖以立命的整体防守因为KG缺阵，已经松动，已经被肢解。主场三连败，凯尔特人的失 分分别是102分、96分和99分，主场场均失掉99分，这已经不是我们熟悉的那支凯尔特人了。
　　没有加内特，凯尔特人该何去何从？这是里弗斯教练的头疼事儿。上赛季季后赛是最好的参考模板，加内特不在，凯尔特人在打公牛时都显得捉襟见肘，屡屡被人家轰下高分。诚 然，对于凯尔特人来说，常规赛的一城一池并不重要，但谁敢保证加内特能回到2008？是的，事实就是这么残酷，绿衫军要想重登顶峰，KG不可或缺，问题是那起码是一个2008 版的KG。
　　(王玉国)

