火箭稳赢一战因何变险胜 三大争议判罚引刺耳嘘声
　　球赢了，但过程一定无法让火箭满意。面对过去九年在主场从未输过的对手，火箭取胜应是情理之中。半场7分的优势却在下半场被对手赶上，而裁判本场比赛关键的几次判罚，也在一定程度上影响着比赛的进程。
　　第四节末剩2分42秒时，詹宁斯右侧45°出手三分，当值主裁认为脚踩线，雄鹿主帅斯基尔斯提出质疑，主裁到记录台观看回放后确认的确踩线，维持原判。谁也没想到，一次正常的技术争议，却仅仅是双方各种不满的开始。
　　斯科拉两罚两中后，火箭追平比分，随后巴蒂尔展现第一防守强人的风采，从阿根廷勇将德尔菲诺手中把球抢下，并顺利交给控卫阿隆-布鲁克斯。全场拿下13分10助攻的小布运球到前场，准备突破詹宁斯。但就在切入内线的同时，裁判哨声响起，小布带球撞人。不满的小布直接冲向裁判，认为是詹宁斯在身后有拉扯动作。通过慢镜头回放，詹宁斯确实有明显动手的动作，但判罚已无法更改，雄鹿有18.8秒充足的时间来终结9年客场不胜的尴尬。可惜全场9投4中的詹宁斯未能投中，比赛进入加时。
　　火箭与森林狼一战打了3个加时，对加时赛并不陌生，而布鲁克斯的眼神也告诉在场球迷，火箭一定要把失去的夺回来。阿德尔曼战术布置得当，安排卡尔-兰德里单打已5次犯规的安德鲁-博格特，澳大利亚人防守只能慢半拍，生怕被罚下场。兰德里一次中投，一次突破内线，成功拿下5分，再加上斯科拉命中空位中投，火箭逼雄鹿叫出暂停。但德尔菲诺一记三分后，兰德里的内线杀伤又被裁判戛然喊停，通过慢动作显示，博格特明显的打在兰德里投篮的左手上，裁判却认为是干净的盖帽，场边的阿德尔曼只能无奈的摇头。
　　最具争议的要算是51.2秒时，兰德里溜底线上反篮，出手同时红灯亮起，球进。雄鹿提出不同意见，裁判再次暂停比赛来到记录台。反复观看录像后认为兰德里出手时间稍晚，此球无效。观众们已经受够打打停停的比赛，传出一阵阵嘘声。好在最后小布两罚一中，而里德诺三分投失，火箭终于取胜。
　　但换句话说，如果裁判不吹小布带球撞人，如果裁判早在兰德里强攻篮下时就吹罚博格特第六次犯规(100%打手)，如果兰德里的反手上篮被吹罚有效，可能赛场就不会传出那刺耳的嘘声了。
　　(原来你也在这里)

