小布单挑詹宁斯不落下风 超低命中率不能抹杀贡献
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，火箭队今天坐镇主场迎战雄鹿队，对于布鲁克斯而言，这是一场有些意义特殊的比赛，因为他的对手可是本赛季风头正劲詹宁斯。
　　这是两个身高体型球风特点都差不多的球员，速度都是他们的强项，两人又都是攻强于守的球员，因此比赛从一开始就成为了两人之间的较量。
　　先拔头筹的并不是拥有主场之利的布鲁克斯，詹宁斯率先成为比赛的亮点人物，在比赛开始3分钟后，这位年轻的新秀开始发力，不但一个人连取7分，同时两次助攻队友拿下分数，率队打出一波12比2的进攻，将分差拉开到10分，逼迫火箭队叫了本场比赛的第一个暂停。
　　和詹宁斯的强势相比，小布今天的开局并不理想。他在活力上并不如对手，或者说詹宁斯开局的连续进攻得分有些打乱了小布的阵脚，尤其是詹宁斯的突破，这让小布有些灰头灰脸。整个第一节，詹宁斯的活力以及表现远胜布鲁克斯，他在这一节一个人拿下10分并有4次助攻，雄鹿队也在客场反客为主，保持着7-10分的领先优势。
　　布鲁克斯今天的手感实在是不好，这或许和詹宁斯的贴身盯防有关。全场他21次出手就居然只有5次命中，2成出头的命中率对于这位火箭队头号得分手而言实在是过于糟糕。
　　只是这一场，布鲁克斯让人赞许的是，当他的出手感觉不好的时候，他也会自我调整，会通过组织进攻来帮助球队取胜。
　　本场比赛布鲁克斯一共送出了10次助攻，火箭全队的助攻总数达到24次，运动战进球受助功率达到了66%。这足以说明一点，在手感糟糕的情况下，火箭队进攻也多是有组织的，而非单打胡来。因此，即便是小布一人21投5中的低下命中率拖累了全队，但火箭队整体的命中率亦有41.9%。这也是小布本赛季第四次助攻上双，在这四场比赛中，火箭队拿下了其中的三场胜利。
　　和詹宁斯之间的缠斗过多，这可能是布鲁克斯今天命中率偏低的原因之一。后者今日全场出手更是达到疯狂的24次，这给布鲁克斯施加了很大的压力。但作为一名在联盟已经打拼了几年的球员，布鲁克斯比詹宁斯成熟的地方在于，他不会和对手怄气，能够自我调整，会先在防守端努力限制对手的发挥。詹宁斯在第一节6投4中，但是之后的三节比赛加上加时赛，他一共出手18次，只投进了5球，效率明显降低。
　　布鲁克斯需要提高的地方还有很多，例如在关键时刻更为合理的出手，更为聪明的进攻选择。第四节比赛的最后时刻，火箭队最后4分半钟内的8次进攻，有5次由小布来完成最后的出手，但是只打进了一个，这也让他险些成为火箭队失利的罪臣。在手感明显不好的情况下，是不是应该有更好的办法来帮助全队，作为球队的第一攻击点和战术组织核心，布鲁克斯该有更好的考虑。加时赛，当出手权被分配开来的时候，火箭队的进攻就明显流畅许多，前四次进攻全部打进，也最终保住了胜利。
　　这是一场艰苦的胜利，比赛的过程足以说明火箭队还没有能够从低谷中走出。布鲁克斯是目前这支火箭队的领头羊，他必须有更好的表现，才能带领火箭重新起飞。如果在个人进攻感觉不佳的情况下来帮助球队，这一场，布鲁克斯可以学到很多该做的和不该做的，希望他能够从中汲取经验和教训。
　　(大脸猫)

