现场：阿联半场打铁8中1 库特尼兴奋过度自取其辱
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，新泽西篮网做客洛杉矶斯台普斯中心挑战快船。
　　首节比赛结束，篮网24-39落后，易建联得到2分、1个篮板、1次助攻、1个盖帽。
　　第二节一开始，洛佩斯仍没有休息，他一个人带着四个替补在打。而快船的对策是留下克里斯-卡曼，也用一名首发带四名替补，可是实战起来，快船的阵容显然更具威力。比赛进行了3分14秒，进入第一个官方暂停，在这段时间内，篮网只有贾维斯-海耶斯罚中1分，肯扬-杜林上篮得2分。而快船的得分之势也稍有减缓，31-45，快船暂时领先14分。
　　在洛佩斯对拉苏-巴特勒犯了1次规后，易建联休息完毕回到场上，篮网场上有四名首发，但是无人有何超长发挥，只有洛佩斯得到10分，阿联的替补克里斯-亨弗里斯是个亮点，仅打了9分半钟时间就得到8分4个篮板。
　　库特尼-李稍后有一次不自量力的强行进攻，第一节他有一次漂亮的扣篮，可能是兴奋过度，李有点头脑发热，在三个人的夹防中，他竟想加速强行扣篮，结果被克里斯-卡曼一个大巴掌把球硬生生摁了下来，还砸到他身上出界，这个球着实有点自取其辱。
　　不过没用多久，洛佩斯就为李报了一箭之仇。易建联左侧突破坎比强行勾手，可惜球砸在篮筐前沿弹出，洛佩斯判断准确，出现在了离篮筐最近的位置，这次连卡曼也毫无办法，眼看着洛佩斯双手大力补扣得分。
　　这一段篮网总算坚持住了，没有被对手拉大分差。而且还慢慢蚕食了一些快船的优势，还剩1分钟时，篮网达到47分，快船60分。此时短暂休息2分钟的阿联再次登场，他替下洛佩斯，与亨弗里斯组成内线。此时篮网用起来扩大盯人防守，效果非常不错，1分钟没有给快船任何好机会，只让对手罚进了1球
　　第二节比赛结束，篮网单节25-22赢了3分，总比分打成49-61，篮网终于没有让连续三场比赛半场丢70分的耻辱发生在自己身上。
　　易建联今天手感很一般，半场出战15分钟，8投1中只得到2分，另有1次助攻、1个篮板和1次封盖。洛佩斯和亨弗里斯表现出色，分别得到13分和11分。快船方面，卡曼和戈登各得12分。
　　(Zorro)

