易建联13分3板复出最差一战 篮网客场负快船8连败
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，篮网在客场以95-106不敌快船。您对易建联全场拿下13投3中拿到13分3个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(3-37)遭到八连败。易建联13投仅3中，得13分，其中有11分是在无关大局的第四节所得。布鲁克-洛佩斯拿下23分8个篮板，克里斯-亨弗里斯21分7个篮板，库特尼-李11分，德文-哈里斯10分8次助攻。
　　快船(18-22)结束四连败。克里斯-卡曼22分7个篮板，马库斯-坎比17分14个篮板和3个盖帽，埃里克-戈登16分7次助攻。替补出场的克莱格-史密斯18分。
　　遭到赛季最长四连败的快船，最希望的就是在主场碰到篮网。他们果然如愿以偿，轻松在主场结束连败。
　　从上赛季起，篮网到西部已经是15连败，今天碰到找回主场自信的快船，篮网仍难逃一败。
　　快船以9-5开局。易建联抢下进攻篮板，但补篮不中，在首节还有8分钟时，他中投命中，但篮网以9-14落后。易建联本节就投中这一球，此后两次出手都不中，首节4投1中得2分。篮网逐渐被拉开差距，史密斯在本节还有3分31秒时扣篮得手，快船以31-16领先。首节过后，以24-39处于劣势。
　　易建联第二节三次在篮下出手都未能命中，两次遭到盖帽，分别尝到卡曼和坎比的“火锅”。本节还有7分23秒时，洛佩斯上篮得手，篮网将比分追成35-47。此后近3分钟篮网未能投篮命中，快船以53-36取得17分的优势。篮网本节未能将差距缩小到11分以下，上半场以49-61落后。
　　第三节易建联只出手一次，但又遭到坎比的盖帽。篮网以一波7-2开始本节，将比分追成56-63，不过快船还以9-2后，重新取得两位数的优势。本节最后4分31秒，篮网只投中两球，快船以88-66进入最后一节。
　　篮网在第四节未能构成威胁。易建联本节前两投不中，在比赛还有5分26秒时，他终于利用罚球得了2分，不过篮网仍以78-96落后。篮网未能将差距缩小到14分以内，胜利已经跟他们绝缘。易建联还是抓住最后的表演机会，在比赛还有1分22秒时，他中投命中，此后他又三分得手。虽然不能改变大局，但个人得分达到两位数，避免复出后第二次得分不上双。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

