篮网遭遇29年来新年最差开局 范帅：卡曼摧毁内线
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，篮网在客场以95-106不敌快船，遭到八连败。易建联13投仅3中，得13分，其中有11分是在无关大局的第四节所得。
　　虽然分差只有11分，但快船队赢球十分轻松，特别是中锋克里斯-卡曼回归首发以后。卡曼因背部疼痛缺阵了4场比赛，今天及时回归，他全场16投10中，轻松得到22分。在卡曼缺阵的4场比赛里，快船吃到4连败，今天终于获胜。
　　“我已经厌倦了坐在场边观战，”卡曼说。“我们5天内有4场比赛，而我还没完全回归状态。缺席的比赛越多，那么找回状态的难度越大，所以决定马上回来。这几天我都在和肌肉专家交流，当我感觉好一些时，我决定出场比赛。”
　　拜伦-戴维斯今天得到9分9次助攻，他大赞卡曼表现出色，“克里斯(卡曼)是我们最值得信赖的球员，他控制了球场，是我们进攻上的重要武器。有他在场实在太棒了，我们可以把球传到低位，在接近篮筐的位置投篮。”
　　从2007-08赛季算起，快船在没有卡曼的比赛中15胜65负，而有了德国主力中锋，他们的战绩是45胜79负，有明显的区别。这一点连篮网主帅奇奇-范德维奇也注意到了，他说：“有卡曼在，他们是完全不同的球队，他们非常有侵略性，破坏对手的内线，我们没能顶住。”
　　至此，篮网总战绩3胜37负，2010年以来0胜8负，这是该队自1981年以来最差的新年成绩，距今已经29年，当时的主教练是鲍勃-麦金楠。而篮网队史的新年最差战绩发生在1977年，当时该队11连败，主教练为凯文-拉夫里。
　　范德维奇继续说：“没什么好说明的，我们走在一条黑暗的隧道里。毫无疑问，我们面临着非常困难的形势，没有一丝甜蜜。但我们必须保持乐观态度，因为悲观毫无意义。”
　　篮网必须在剩余42场比赛里赢下7场，才能避免平了76人队1972-73赛季创下的耻辱纪录，当时76人队全赛季只赢了9场比赛。自范德维奇接手帅位以来，篮网3胜20负，他说：“日子一天一天过去，实在没有什么可高兴的。但是我们保持着信念，努力尝试找到正确的方法。所以我们尽量为球员调整心态，让他们保持动力，继续努力打球。”
　　篮网此前曾经输给卫冕冠军湖人队40分，今天的情况又不例外，半场结束时，篮网已经41-61落后了20分。范德维奇对此非常无奈，他说：“你不可能指望一节落后39分后还能赢得比赛。我没有看到球员在防守端的努力，我们的伙计们后三节打得不错，但比赛一共有四节，我们第一节的表现实在太差。在这个联盟，你别想打三节比赛就取胜。”
　　快船在斯台普斯中心主场对篮网保持六年不败。篮网接下来还有连续三个客场，对手分别是太阳、勇士和爵士，难度极大。
　　(Zorro)

