破历史最差战绩几成定局 篮网不缺天赋缺的是方向
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，新泽西篮网做客洛杉矶斯台普斯中心挑战快船。篮网95-106无悬念继续输球，易建联则打出了复出之后最糟糕的一场球，全场13投3中，只有13分3个篮板入账，同时4次被盖。
　　NBA历史最差战绩是1972-73赛季的费城76人创造的9胜73负，而篮网赛季前39场输球效率已经“强势”追平了当年的76人。今天客场再度大败于之前4连败的洛杉矶快船，篮网如果不做大交易，打破历史最差战绩纪录似乎已成定局。
　　篮网现在胜率是可怜的7.5%，也就是说这么打下去赛季结束最多只能赢6场。72年那支76人得分王是名不见经传的弗雷德-卡特，他们千疮百孔是实力就是不行。而篮网虽然送走了文斯-卡特，但他们还有德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯和库特尼-李等多位后起之秀，只是因为伤病、糟糕的化学反应和缺乏领导力一溃千里。
　　主场缺乏氛围，缺乏球迷支持是篮网的另一大病因，球队已经铁了心要搬迁至布鲁克林，这伤透了新泽西本地球迷的心，篮网在IZOD中心打球也已经毫无归属感可言，《纽约时报》就毫不留情的讥讽，篮网现在主场氛围就像太平间。这个词很残酷但用来倒也贴切，本来IZOD中心就设施陈旧即将废弃。
　　篮网不缺天赋，缺的是团结、方向感和士气，学者派头的奇奇-范德维奇从一开始就没想当教练，球员呢？赛季初期还互相埋怨下，遭到球队粗暴处理后干脆都不说话爱谁谁了。体现在球场上最明显的征兆就是，篮网球员现在谁也不卖力防守，因为他们不知道自己在为什么打球，也不知道自己的努力是否会被他人浪费。
　　不管怎么样，篮网都不应该打破历史单季最差战绩纪录，NBA这个赛季还是有不少弱队的，打那些背靠背第二场人颓马乏、或者核心球员不幸受伤的球队篮网也应该有机会，毕竟他们还拥有全明星级别的控卫德文-哈里斯、拥有联盟一流的中锋布鲁克-洛佩斯，就算是小概率，这两人也应该能帮助球队拿到一些胜利，只能祈祷他们率领球队尽早走出困境了。
　　(贝吉塔)

