阿帅强调火箭球员需做到一点 坦言不介意中午比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月19日(休斯顿当地时间1月18日)消息，当地时间今天中午休斯顿火箭队将在主场迎战密尔沃基雄鹿队。
　　比赛开始前一个小时，火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　“对于联盟中午打比赛这样的安排，你怎么看？”就NBA安排中午的比赛，有记者问到。“我喜欢这样的安排，中午(无奈)。说真的，我并不是太在意中午打比赛，只要比赛前一天有训练，并且我们能够将所有训练内容再走一遍。只要能这样，我对中午打比赛并不是很在意。其实我觉得我们算是比较幸运的，接下来我们有三天的时间来进行训练和调整。”阿德尔曼表示。
　　“对于NBA这种紧密的比赛，训练到底有多么重要？”记者问到。阿德尔曼认为：“训练能让球队从各个方面去审视比赛，去根据过去的比赛做一些调整。昨天我们之前就有了训练计划，但是特雷沃-阿里扎昨天不能训练，对于球队有些整体战术，阿里扎没有参与，一些计划中的东西没有执行。不过昨天的训练仍然很有意义，球员们能够上场打球，并进行一些半场四对四的攻防，执行一些战术和了解自己要在场上需要做些什么。我认为这是非常重要的，除了比赛球员们能够有机会在一起打球”
　　“美式橄榄球和NBA在赛程安排上对执教有什么不同的影响？”记者问。“我对美式橄榄球的执教不怎么了解，橄榄球队在场上有11名球员打球，这就和NBA有着很大的不同，执教肯定也有很大的不同。而且美式橄榄球的赛程一般都能固定。而对于NBA，球队一个赛季至少要打八十二场比赛，也许两个星期要打十场比赛，也有可能一个星期只有一场比赛。我们需要适应这些。每年都会有不同，每个赛季中的不同时期也会有不同，我们只能去调整去适应。赛季中会有很多我们预想不到的情况出现，比如昨天阿里扎不能训练，我们就得在训练上做些调整。”
　　对于在过去的几场比赛，球员没有按照计划打球，没有去打得很有能量，里克-阿德尔曼表示：“一方面我们确实打得缺乏能量，但是不可否认的是迈阿密热火队确实是一支很棒的球队，德怀恩-韦德做的他喜欢做的任何事情。下半场对方的每个球员投篮感觉都很好。这都是一些因素结合的问题，不仅仅是我们球队做得不好，对方做得太好也是要考虑的因素。我们的进攻很好，但是如果我们在防守上不投入更多的精力，那是不会赢得比赛的。球队需要打得更有持续性一性。我所要强调的是不仅要在身体上做好准备同时在精神上也不能放松。在对迈阿密的比赛中，球员精神上没有做好准备，那场比赛就好像球员从来没有听说过德怀恩-韦德一样，不知道他是个什么样的球员。我希望我的球员能够理解这一点。”
　　在谈到特雷沃-阿里扎的情况时，主帅阿德尔曼表示他的情况很好。球队的相关人员表示特雷沃-阿里扎会在比赛中上场。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

