篮网交易打劫到如此强悍猛将 阿联该庆幸得一劲敌
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，篮网在客场以95-106不敌快船，遭到八连败。易建联13投仅3中，得13分，其中有11分是在无关大局的第四节所得。而阿联的替补克里斯-亨弗里斯表现不俗，得到21分的同时还抢下7个篮板。
　　亨弗里斯加盟篮网不到10天时间，算上本场比赛，他代表篮网也只不过打了3场比赛。可就是这3场比赛，亨弗里斯就给球迷留下了非常深刻的印象。首秀对阵劲旅凯尔特人，亨弗里斯毫不畏惧，在16分30秒的出场时间里得到9分，抢到8个篮板，其中有5个篮板来自前场。第二战对阵步行者，亨弗里斯赢得了更多比赛时间，他出场27分钟，贡献15分，同样抢到8个篮板，同时还有2次抢断和2个封盖。这两场出色的发挥使亨弗里斯确立了地位，主教练奇奇-范德维奇已经把他作为轮换阵容中最重要的球员。
　　今天与快船一役，亨弗里斯再次获得27分钟出场时间，为篮网替补球员之最。除他之外，时间第二多的贾维斯-海耶斯只有17分钟。范帅已经不单把亨弗里斯看成替补，实际上，他已经是战术意义上的主力球员，只不过身份不是首发而已，这一点就像火箭队的卡尔-兰德里。
　　而亨弗里斯的表现也确实足够优秀，今天比赛14投9中，命中率高达64.2%，罚球4投3中，得到21分，仅次于全队最高的大中锋布鲁克-洛佩斯（23分）。而且亨弗里斯还抓下7个篮板，同样仅次于洛佩斯的8个，其中有2个来自前场。
　　在引入亨弗里斯之时，范帅与总裁罗德-索恩就表示，篮网看中他的篮板能力，希望他可以弥补球队内线的不足。而亨弗里斯展现出的实力让篮网惊喜，他不单在篮板球上表现优异，而且在进攻得分上也有建树。三场比赛，得分从9分到15分再到今天的21分，篮网肯定在偷笑打劫成功，因为他们只付出了一个基本没啥作用的埃杜阿多-纳胡拉就换回了亨弗里斯。
　　在篮网如今这种颓势中，亨弗里斯为何能有如此出色的发挥呢？这就涉及到这名球员的特质。亨弗里斯打球历来作风强硬，虽然是名白人，但是他出道于爵士队，深谙如何使用自己的身体。亨弗里斯身高虽然只有2.06米，不算是特别高大的内线，但他的体重有107公斤，肌肉也非常结实。除了硬件条件达标，亨弗里斯还非常喜欢对抗，面对任何强硬对手都不怵。
　　另外，亨弗里斯的积极性很高，充满表现欲望和奉献精神，拼抢前场篮板奋不顾身，防守也很强硬。尽管在面对克里斯-卡曼和马库斯-坎比时身体吃亏，但亨弗里斯也没有成为对手的提款机，想从他身上拿分就得付出不菲的代价。今天这场比赛，快船除了第一节得到39分高分外，另外三节的得分分别是22分、27分和18分，并没有把篮网打花，这与亨弗里斯坐镇内线有不小关系。
　　作为首发大前锋，易建联在拼劲和身体对抗方面就应该像亨弗里斯多学习。亨弗里斯今天好几个篮板球抢得都非常漂亮，在卡曼和坎比面前也毫不逊色。这是一场内线长人大聚会，坎比抢到14个篮板，洛佩斯8个，卡曼和亨弗里斯都是7个，唯独阿联篮板最少，只有3个。而他的出场时间比以上几人都不少，这不单证明阿联在碰撞挤靠方面有差距，其抢篮板的心态也需要再积极一些。
　　现在有了亨弗里斯做队友，就是阿联的好机会，在队内训练中，阿联可以更好地观察和学习亨弗里斯的比赛方法，使自己成长为更强硬的大前锋。正像亨弗里斯加盟时阿联所说的，他与亨弗里斯有竞争，对球队、对个人都是好事。
　　(Zorro)

