篮网大杀器做到能做一切 全队举白旗只他还在战斗
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，篮网客场95-106输给快船，布鲁克-洛佩斯出战34分钟13投10中23分8板4次盖帽，交出核心数据的洛佩斯依旧需要承担身为第一核心的责任，但篮网其他球员不争气他也无力回天。
　　今天篮网输球两大原因，一是进攻不畅，二是内线被对手拿下太多分数。虽说克里斯-卡曼和马库斯-坎比的双塔组合非常难对付，但篮网内线吃亏也非洛佩斯一人的责任，并且从个人数据来说篮网中锋已经尽力。从篮网目前的进攻体系来说，内线进攻的比重是越来越大，其中洛佩斯则是核心中的核心，他与德文-哈里斯决定了篮网7成以上的进攻走向，既是进攻的起点又是进攻的终点，这对洛佩斯的要求很高。
　　首节，洛佩斯总共6投3中表现依旧不错，但实际上纵观全场，他三次投篮错失中都发生在首节，且两次都是弧顶内一步的中远投却让人难以置信。比赛一开始，洛佩斯就是一次中远投出手，这个球是克里斯-道格拉斯-罗伯茨抢进攻篮板后抢时间的球可以理解。但随后5分14秒那次强行中远投出手就显得不可理喻，就在1分钟前洛佩斯和阿联间还有一次漂亮的内线配合，这一次的投篮选择就显得有些仓促。首节洛佩斯接管大部分进攻的情况下，其他球员没有借着他创造的空间把球投进是一大败笔，这怪不得洛佩斯。此后7投7中洛佩斯也算是尽心尽力，为篮网掀起过反扑浪潮，但已经压不住快船的强势。无怪乎洛佩斯作为进攻轴效果差，原因其实不在他自己，而是他的队友们根本抓不住这些投篮机会。
　　另外，本场比赛篮网的糟糕防守依旧，内线也需要负上不可推卸的责任，其中向来防守值得肯定的洛佩斯一样需要批评。今天贡献了4次盖帽的洛佩斯总共抢到8个篮板，但其中却只有3个防守篮板。其中缘由有三，一是需要集中精力对抗卡曼；二是快船双高篮板能力都很优秀，洛佩斯双拳难敌四手；三是篮网给了快船太多轻松得分机会，防守篮板球本来就少。今天快船内线得分总共55分，篮网45分，这确实印证了快船篮下轻松得分机会多这一点；快船本场有28个防守篮板，篮网则只有18个，这其实说明了另一个问题，快船进攻端予取予求所以篮网没机会抢篮板，篮网进攻段则非常挣扎，所以给了篮网很多抢板的机会。篮网83投38中的投篮表现说明了这一问题。
　　要以中锋做进攻核心，不论是让他多上高位要球，还是内线强吃，最终的目的是利用他作为进攻轴心，为其他球员创造更多的进攻机会和进攻空间，但这一点却是篮网最为匮乏的。篮网新赛季以来就很少有像样的内外线配合，更不要提如何跑出三分空位，这也是库特尼-李、CDR等射手不可推卸的责任。终归来看，问题还是出在篮网全队缺乏有效的跑位，全队战术体系混乱，看天吃饭命中率一下降，就只能举白旗投降了。
　　(阿姆罗)

