神兽称进攻疲软与对手无关 湖人扣将想当球队最佳
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，凭借着洛杉矶湖人队在第四节的强势表现，他们主场以98-92击败了东部卫冕冠军奥兰多魔术队，两队的交手堪称上赛季总决赛的重演。香农-布朗在赛前已经确定将受邀参加今年的扣篮大赛，这或许可以用来解释他在今天的比赛中非常兴奋以及拿下职业单场新高22分的原因，此外，保罗-加索尔也有17分和10个篮板进帐。
　　今天的胜利过后使湖人队以32胜9负结束了常规赛上半赛程，而他们也证明了在无法完全依赖于科比-布莱恩特的情况下依旧能够击败劲旅，后者全场19次出手仅中4球拿下11分，但他的队友们却带领着湖人队赢得了过去19个主场中的18场胜利。
　　湖人队以一波15-0的高潮拉开了第四节的序幕，布朗在这节中独得9分，“我们知道对手已经做好了复仇的准备，所以我们清楚这场比赛的重要性。”布朗说：“假如你想成为今天比赛中表现最出色的球员，那么就必须在各方面都要有所作为，我今天做出的贡献远远不仅只是扣篮。”
　　在开季以来的41场比赛中，湖人队有26场比赛是在主场进行，而自从圣诞节输给克里夫兰骑士队以来，湖人队还从未在主场输过球。乔丹-法玛尔和拉玛尔-奥多姆分别有11分和9分进帐，后者还抢下16个篮板。反观魔术队，他们在第四节的表现丝毫看不出是一支总冠军竞争者，“我们的开季表现不错，随后其他对手开始调整对付我们的策略。”德怀特-霍华德说：“所以我们必须更好地应对他们的战术，我知道我们已经经历了一段艰难的时期，但大家还是需要继续努力下去，相信我们可以克服难关。”
　　全场贡献24分的霍华德在下半场仅仅投中1球，此外他还抢下12个篮板球，但仍旧无法阻止魔术队3连败的命运。当比赛进入到第四节时，魔术队一度长达近6分钟颗粒无收，“我并不认为是对手的防守遏制住了我。”霍华德说：“他们只是采用双人包夹，而我必须将球传给那些投手，但我们在下半场的失误次数太多了，而对手则借机打出高潮。”
　　尽管文斯-卡特和马特-巴恩斯的三分命中将差距一度缩小至4分，但所剩时间根本不足以使他们起死回生，卡特在赛后也承认肩伤仍旧困扰着自己，“我的肩膀在比赛中被打到了3次，第一次是最严重的。”卡特说：“有一点疼，但这就是在痊愈前必须经历的，我现在可以打球吗？当然可以，但当被对手触碰到受伤处时还是会感到非常疼。”和卡特一样，科比也是带伤上阵，但人们几乎听不到他的抱怨，而他距离成为NBA历史上最年轻的获得25000分的球员仅差30分。(喜欢)

