孙悦弗朗西斯齐加盟上海男篮？ 可能性不到10%！
　　昨天，有媒体披露了一则在CBA引起震动的新闻，称奥神队国手孙悦和张松涛将被租借到上海队，前火箭队全明星球员弗朗西斯也已无限接近上海队。
　　这消息据说是在不久前的CBA俱乐部会议上传开的，报道看上去真有其事。但据记者观察，这只不过是又一次捕风捉影的炒作而已，孙悦和弗老大加盟上海队的可能性都不会超过百分之十。
　　上海俱乐部方面的答复仍和以往一样。负责俱乐部球队工作的执行董事章明基昨晚在接受记者采访时说：“我们有个规定，在没有结束内外援引进工作之前，对这方面的传闻不予回答。”俱乐部新闻发言人张弛说：“在正式结果出来之前，我们不会对球员引进问题予以评论。”
　　一般人认为，俱乐部不否认，就是默认。其实，这是大家的误解。按照姚之队的规定，即使他们知道传闻错了，也不会在结束引进工作前表态。
　　愚人节的玩笑
　　说孙悦来上海的可能性很小，有这样几方面的理由。
　　首先，孙悦加盟上海队的传闻最早是4月1日愚人节那天一国内报纸报道的，这当初就被证明是一则假消息。因为孙悦仍有再战NBA的梦想，他还想去参加NBA夏季联赛，希望能得到NBA球队的合同。孙悦当初也回应称“这是愚人节的玩笑”。
　　其次，奥神老板李苏年初曾婉言拒绝孙悦加盟上海队。这是记者昨天从北京一知情人士处了解到的。李苏的主要意思是：现在很多CBA俱乐部想要孙悦等几名奥神队主力球员，大家关系都很好，给谁都会让别的俱乐部有意见，再说他也不差钱。张弛昨天接电话后的第一反应是：“我也是从报纸上刚知道这事。”也许，这更接近于真实情况。
　　第三，如果孙悦和张松涛到上海，租借费和工资加起来，没有六七百万元难以谈拢。如果按照另一版本，引进4名奥神队球员的话，总费用将达一千万元。上海队去年的经营情况与以往相比，算是很不错的，但姚明仍要投入一两千万元真金白银。负责经营的陆浩已经辞职，这表明他对俱乐部下赛季大幅增加收入缺少信心。这种情况下，姚之队会有多大的决心，去努力引进孙悦和张松涛呢？
　　第四，按照俱乐部方面在没有正式结果前不表态的说法，至少一点是肯定的，孙悦目前还没有和上海队签约。如果上海方面想和孙悦签约的话，这应当是俱乐部负责球队工作的章明基的头等大事。他应该正在国内忙于办这件事，因为球员签约工作一般都在9月底之前完成。但章明基昨晚在接电话时在香港，第二天就将随上海队去澳大利亚训练，上海队将在那里训练比赛20天左右。上赛季的总经理陆浩已辞职，章明基也不在忙孙悦的事，那孙悦有多大的可能性到上海呢？
　　弗老大价太高
　　再说弗朗西斯来上海的传闻，那是几个月前新华社记者的一篇报道引发的。当时这名记者在美国问弗朗西斯，他最愿意到中国的哪个球队打球，弗朗西斯答道：“上海大鲨鱼队。不为别的，只是因为姚明，他是我的好兄弟。”这话传到国内，变成了弗朗西斯将加盟上海队。实际上，姚明和弗朗西斯压根没谈起过这件事！
　　后来，又有了弗朗西斯开价一百万美金来CBA的传言。其实，弗朗西斯会不会到上海，姚明前些时在上海有过正式回应。他当时调侃说：“弗朗西斯价钱太高，我请不起。”据了解，俱乐部方面最近并没有运作邀请弗老大加盟上海队的事。
　　由此看来，孙悦和弗老大加盟上海队，并非有的媒体所称的“是板上钉钉的事”。至少到目前为止，八字还没一撇。而且上海篮球俱乐部主要负责人目前并没有在谈这事。之所以没说他们加盟上海队的可能性为零，只是考虑到引援工作还没结束，或许还存在一定的变数。但依记者判断，孙悦和弗朗西斯新赛季加盟上海男篮的可能性微乎其微。本报记者王志灵

