绿军教头点出惨败内因加内特之外只他能防诺天王
　　新浪体育讯　当达拉斯小牛队清楚自己不必面对因伤缺阵的凯文-加内特时，他们自然多了几份底气，而当伤愈复出的拉希德-华莱士陷入犯规麻烦时，德克-诺维斯基则知道距离胜利已经不远。北京时间1月19日，凭借诺维斯基轰下37分，达拉斯小牛队客场以99-90击败了波士顿凯尔特人队。
　　在华莱士第三节领受到了个人第4次犯规并被换下场后，诺维斯基包揽了小牛队接下来的一波进攻高潮中的15分，“这就是闸门大开的时候。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“华莱士的第4次犯规令我们受到了打击，我认为华莱士在防守诺维斯基上做的很不错，在没有加内特的情况下，我们知道他是唯一能够防守住他的人。”
　　杰森-基德为小牛队贡献了13分并送出17次助攻，这场胜利着实让他们长舒一口气，因为小牛队输掉了最近4场比赛中的3场，其中包括昨天惨败给了多伦多猛龙队，“有些人的记忆还留在多伦多，那可是一场糟糕透顶的比赛，能够立刻重振旗鼓真不错。”基德笑着说。
　　保罗-皮尔斯为凯尔特人队贡献24分，雷-阿伦和肯德里克-帕金斯分别有21分和14分进帐，拉简-隆多送出12次助攻，但他们仍旧无法阻止自己的球队遭遇主场3连败。“我们在过去就遇到过缺少加内特的状况，但依旧赢了不少比赛。”皮尔斯说：“这不是输球的借口，我们感觉自己完全应该在主场赢球。”
　　小牛队在第三节的命中率高达8成，其中许多的得分都是通过快攻完成，“当我们加快推进速度时就会出现许多机会，同时也使得分变得非常简单。”马里昂说：“诺维斯基很伟大，他会适时的将球传出，还能说什么？37分，他完全掌控了比赛。”(喜欢)

