篮网险连续3场送半场70+ 范帅耻辱数据逾前任四倍
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，新泽西篮网95-106负于洛杉矶快船。快船全场命中率高达55.6%，总共5人得分上双。
　　篮网赛季至今打了40场比赛，一些数据触目惊心。比如开局劳伦斯-弗兰克带出16连败，随即遭高层解职，但这16场比赛中，仅4次让对手得分破百；后面24场情况如何？篮网先后17次以破百的失分宴客(奇奇-范德维奇带队的就有15次)。都说篮网赛季初伤病满营方导致一胜难求，但防守差到这种程度，纵使一干得分手悉数归队又能如何？
　　在联盟的防守效率榜上，篮网每100回合丢107.7分，排在30强倒数第4位。比他们防守更差的三支球队中，太阳和猛龙是进攻效率前4的火枪队，勇士的攻防节奏在联盟高居首位。某种程度上说，这几家具备一定的“牺牲防守”的资本，他们也有能力用得分补足失分。同样的情况，篮网就玩不起，球队进攻效率联盟垫底，进攻节奏处在中等偏下的第18位，这都说明他们主动选择的空间很小，失血太多根本就是不懂防守而已。
　　快船有名气的球员不少，但绝对谈不上多优质的进攻大队。他们的进攻效率联盟第23位，进攻节奏联盟第21位，这都符合迈克-邓利维平素的执教风格。饶是如此，篮网还是让对手缴出本赛季第15次破百的答卷。今天的比赛一度早早进入垃圾时间，但快船也不过仅8名球员有得分进账。面对进攻面如此狭窄的对手，篮网依旧显得欠缺办法。
　　具体来说，篮网首发五人，从体型到活动力都不比对手糟糕。除了替补大前锋史密斯体型壮硕之外，快船并没有多少错位进攻的资本，但他们靠同类型的进攻球员还是足以吃掉篮网的防守。最近3场比赛，篮网场场让对手打出五成五左右的运动战命中率。这时候再去考虑三分球的防守，或者控制对方的罚球次数都显得没有意义，因为最简单的部分他们也守不住而已。
　　唯一值得庆幸的是，快船今天上半场“仅仅”得到61分，篮网因此避免连续3场上半场被对方破表70。上一次有球队失血到如此程度，还是1990年11月的丹佛掘金。那个赛季掘金仅赢得20场胜利，战绩在联盟叨陪末座。
　　(阿布杜猫)

