兰德里：其他球队都在研究我 向中国球迷说对不起
　　记者王猛休斯敦报道
　　赛后在更衣室，巴蒂尔冲着兰德里的衣柜努嘴：“看到没，那就是我们的希望，他还很年轻，身上有巨大的潜力，我们需要他站出来，我们需要他像是一只饥渴的野兽那样攻击对手，想象一下他疯狂的样子吧，我打赌他能得很多分。”
　　兰德里曾经是阿德尔曼最信任的终结者，到了第四节，一定把他放在球场上。老帅说：“我认为面对联盟里的任何一个内线，他都有优势，他的爆发力和力量，能让他越过绝大部分的防守。”可过去几场比赛，兰德里看起来不对劲。赛季前半程统治第四节的霸气不见了，那时候，他可是仅次于安东尼和韦德，最好的第四节终结者。别说上半程了，和雄鹿比赛的前三节，兰德里看起来都不在状态。
　　前三节，身穿14号的兰德里打了14分14秒，只得到3次出手机会，拿下可怜的2分。
　　因为前半程的表现，对手开始重视兰德里了，试图用更严密的防守锁住他。每当兰德里拿球时，他发现，不仅要想办法晃过贴住自己的防守人，在他突破的道路上，还有新的防守人在等着。或者是当他转身时，会不知道从哪儿伸出一支手，干扰他的运球。兰德里变得很谨慎，越打越靠外，总试图用中投解决对手。于是，他把自己最大的优势爆发力丢掉了。阿德尔曼无可奈何地摇头：“我也不知道这是好事儿，还是坏事儿。现在对手们都知道他是谁，也更注意他。现在他需要做的是，调整自己，为更严的防守做好准备。他的天赋和优势都没变，只是要学会如何更好地利用，就是这样。”
　　对手研究自己，兰德里就研究对手怎么研究自己。他会找助理教练剪出自己的比赛录像，看对手是如何夹击他，然后对自己的比赛进行细微的调整。兰德里说：“我不能每场比赛都做同样的动作，别人在研究我，如果我一直没有改变，很容易被他们防住。我也得改变。”在兰德里的衣柜里，还放着一叠火箭的球探报告，不是对手的，是火箭球探写的。他要借球探的眼睛来分析自己的比赛，喜欢往哪儿转身，进攻前有没有什么小动作，在什么位置最有效。看那球探报告就好像在看对手的心一般。
　　从第四节起，兰德里好像终于想起了自己之前做的这些准备，也终于找到了进攻手感。第四节和加时赛，他一共得到10分，是火箭终结雄鹿的最大功臣。兰德里终于找到了突破对手的缝隙，终于又打出二加一了。兰德里打二加一，是丰田中心里的一景，每打出一次，看台上的球迷就打了鸡血一样兴奋，从座位上蹦起来，嗷嗷直叫。第四节，兰德里转着身子冲向篮筐，被犯规，下落时脸正对着雄鹿的替补席，把皮球甩到天上。哨声响起，皮球也落进篮筐。球迷兴奋了，队友兴奋了，斯科拉冲过去，乐呵呵地往兰德里身上撞。可兰德里脸上倒是找不到什么高兴的痕迹，比赛之后他说：“那就是运气罢了，我打了一场糟糕的比赛，我知道。”
　　阿德尔曼说：“我对他的第四节和加时赛，还算满意，可我希望看到他全场都能那样表现。”听到教练说了什么，兰德里无奈地摇着头：“我也想看到同样的事情。最近我表现不好，我自己也不高兴。希望经过一段时间调整，我能把问题解决。替我向中国球迷说声对不起，不过请继续买我的匹克鞋。”

