凯尔特人疑患主场恐惧症 真理否认KG缺席影响比赛
　　记者朱正光报道
　　凯尔特人的主场，是波士顿人的荣耀之地。绿衫军多次在这里痛饮香槟，点燃雪茄，球馆上方悬挂有17面巨大的总冠军旗帜，向前来挑战的客队宣扬着他们的显赫功绩。然而，这个赛季，凯尔特人队在熟悉的主场有时竟然找不到状态，他们的主场成绩还比不上客场战绩。
　　凯尔特人目前的客场战绩是16胜5负，高居联盟榜首，但主场成绩并不理想：在以90比99不敌小牛后，他们的主场战绩滑落到11胜7负，在目前东部前八的球队中只比热火的主场成绩稍高。本赛季，绿衫军在主场已先后遭受了太阳、老鹰(两次)、魔术、76人、公牛、小牛的羞辱，最近3个主场竟然全部输球，分别输给老鹰、公牛和小牛各6分、13分和9分。
　　射手雷·阿伦说他并没有感到主客场之间的明显差别，对于球队负于小牛一役，他只说：“主场或者客场，我并不十分在意。总体上来说，我只是把它看作一场比赛而已。第三节，我们的能量不够，这就是输球的原因。”
　　“现在我们在主场打得很不好，”主教练里弗斯认为凯尔特人在主场缺乏专注，“我们必须解决这个问题，当它成为一个问题时，我们会解决好的。我接受球队目前总共27胜12负的战绩，但对我们打球的方式难以接受。加内特的大喊大叫能帮助球队，他不在，我们其他人应该明白自己的职责。”
　　加内特当选过最佳防守球员，他的缺阵导致凯尔特人队在最近的主场比赛中内线防守实力剧降。不过，皮尔斯不认为加内特缺阵是球队主场战绩不佳的主要原因，“这只是个借口，我们都是有能力的球员，这不是个人能力的问题，而是团队合作的问题。上赛季在没有凯文的情况下，我们也曾取得过7连胜、8连胜的成绩。”加内特最快有望在周五主场对开拓者时复出。
　　皮尔斯认为球队在防守转换时做得不够好，没有打出凯尔特人队的骄傲和韧劲，“无论最后时间我们派谁在场上，不管我们是否能够投中，我们必须明白我们是支以防守为主的球队，我们是支防守球队，如果我们在球场的另一端没有打出稳定的防守来，情况将变得异常艰难。” 

