孙悦暴扣希腊曾引凯撒咆哮这是送给尤纳斯的礼物
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，直到现在，可能很多球迷都还记得，孙悦在对阵希腊队的比赛中上演的那次突破篮下单手暴扣，孙悦也在央视的纪录片《奋斗》中回忆了那次进球。
　　当时第三节比赛还剩3分07秒，王治郅在底角遭遇了包夹，孙悦从另一侧绕过来将球从大郅身边接走，他围着大郅绕了一个圈，直接杀向了篮下。希腊队的防守球员虽然补防过来，但早已完全失去了位置，孙悦腾空而起，高高飞在空中，在希腊人的防守球员头上单手狠狠砸入了篮筐，还造成了希腊队的犯规。
　　孙悦回忆说：“我记得很清楚，当时大鹏第一个包过去，大郅没有传，然后我又包过去，大郅顺势一传，我运球就突进去了。当时突进去一看，面前突然一片豁然开朗，然后就扣了一个！也算是给老尤送礼了。”
　　据孙悦介绍，当时他扣完篮之后回头看了一眼尤纳斯，他当时正在冲防守我的10号球员咆哮：“我跟你说了，他是左手！”孙悦感叹说：“想想几年前，我就是这么被他吼的。”
　　在尤纳斯执教中国男篮期间，孙悦一直是主教练尤纳斯非常器重的球员，也是被他骂得最多的球员。尽管现在尤纳斯已经离开了中国男篮，但孙悦仍然希望尤纳斯能够看到他的进步。孙悦说：“作为自己以前的老师，希望他能看到，他走了，我还在进步。”
　　其实对阵希腊的比赛，中国队在比赛最后时刻仍然有机会赢球，但最后时刻的几个失误还是让中国队最终遭遇了失利。“最后时刻我们还是没能咬住，这种比赛就是不能犯一点错误。不过看过这样比赛过程的球迷相信都看到了，希腊把我们打趴下了，但他们自己也累得够呛。”孙悦表示，“不管这支中国男篮缺了谁，在战术上也好，在精神上也好，我们都赢得了对手的尊重。”(乳娃娃)

