前瞻：阿联大战斯塔德迈尔 洛佩斯兄弟凤凰城聚首
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，新泽西篮网(3胜37负)将客场挑战菲尼克斯太阳(24胜18负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　太阳本赛季一度打出惊艳开局，以14胜3负进入12月，但他们之后的状态却不是很好，最近6场更是折了5阵。为了面对连战连败的局面，主帅埃尔文-金特里也被迫改变先发阵容，将贾森-理查德森和钱宁-弗莱撤至板凳，进入首发的则是莱昂德罗-巴博萨以及罗宾-洛佩斯。
　　对，你没听错，就是这位上赛季几无表现的洛佩斯。若无意外，他明日一战将与双胞胎兄弟布鲁克-洛佩斯直接对位。相比之下，布鲁克的进攻能力要高明许多；但论对其了解程度，恐怕全联盟没有一名中锋比得过罗宾。弗莱则随时可能上场考验篮网中锋的外线跟防能力。
　　正常情况下，易建联将对位阿玛雷-斯塔德迈尔，但如果内线是由小斯和弗莱搭配，阿联将盯防弗莱，小斯则前往篮下与布鲁克正面厮杀。弗莱本赛季三分球轻松刷新生涯新高，不过最近的状态不是太好。在进攻不能独挡一面的情况下，弗莱的防守问题就很令人头疼了。最近4场比赛，太阳连续让步行者、山猫和灰熊攻下120分以上，防守端失血非常明显。
　　不过对于篮网来说，真正要担心的不是怎么撕破太阳防线，而是如何防守对方凌厉的进攻。篮网连续3场上半场就让人拿到60分就不说了，他们如今的投篮命中率(42.0%)甚至仅稍好于太阳的三分命中率(40.8%)。如果开场阶段让对手找到状态，以篮网的攻击力恐怕很难弥补防守端的失分。
　　总的来说，太阳最近士气低迷，但对于篮网而言未必是好消息。史蒂夫-纳什新赛季再现MVP水准，他也知道巅峰期所剩无几，必须抓紧现有机会多拿下几场胜利。之前几支连败球队碰上篮网都止住颓势，太阳当然也希望明日一战是转运的开始。
　　双方预计首发：
　　太阳：纳什，巴博萨，格兰特-希尔，小斯，罗宾-洛佩斯
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

