ESPN曝篮网奇才谈重磅交易 豪华阵容打造正在进行
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，篮网控卫德文-哈里斯，上赛季的全明星球员，本赛季在文斯-卡特走后难以独挑大梁，各项数据全面下降，投篮命中率(38.5%)和三分球命中率(21.8%)更是已经降至生涯新低，目前已经被篮网撕下“非卖品”标签。
　　凭心而论，哈里斯是个好球员，错只错在篮网赶鸭子上轿非把他当成“统帅人物”培养。哈里斯的突击打法决定了他无法是统领全队的人物，上赛季因为有卡特掌控半场攻防节奏，肯扬-杜林为自己适当分担控球责任，小哈在DDM体系中如鱼得水将自己的突破杀伤力发挥到淋漓尽致。但今年篮网要求他扮演纯控卫，专注给内线双塔以及其他队友做球强人所难。
　　篮网这个赛季战绩联盟垫底几乎已成定局，不过这也意味着球队将有接近25的几率摘下2010年状元签。目前肯塔基控卫约翰-沃尔如日中天，篮网若在转会截止日之前，送走哈里斯补强其他位置并不让人意外。
　　据ESPN专家查德-福特曝料，篮网和奇才正在商谈哈里斯交换卡龙-巴特勒。奇才被吉尔伯特-阿里纳斯“持枪门”事件搞得焦头烂额，球队正在严肃考虑重建。换而言之现在的奇才和两年前三巨头时期的篮网很有几分相似之处，维持现状最多也就是将将进东区季后赛的水准，不如趁早推倒重来。而重建的第一步，就是送走大合同。所以阿里纳斯要买断，安托万-贾米森和巴特勒都在叫卖。
　　巴特勒的合同2011年夏天到期，本赛季薪水1003万美元。哈里斯的合同虽然签到了2012-13赛季，但平均年薪只有840万美元。奇才若买断阿里纳斯，他们需要一个全明星级别的控卫代打维持即战力。小哈还只有27岁正处当打之年，本赛季篮网溃败哈里斯其实是非战之罪，只要体系、人员配置合适，哈里斯还是能做好称职二把手的工作。
　　对于篮网来说，这笔交易只是给2010年夏天减少了180万左右的薪金空间，但球队小前锋位置能够迅猛得到补强。克里斯-道格拉斯-罗伯茨虽然技术不错，但身高、运动能力、团队配合和防守都只能算一般，他更适合去第二梯队抢分。巴特勒若加盟篮网将给球队攻防两端都带来质的提升，而哈里斯离队的空缺，杜林、泰伦斯-威廉姆斯可以填补。
　　(贝吉塔)

