飞侠折翅湖人仍取三连胜 总决赛重演魔术败走洛城
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，湖人在主场以98-92击败魔术。
　　湖人(32-9)三连胜。“飞侠”科比-布莱恩特全场19投仅4中，得11分、7次助攻和5个篮板。保罗-加索尔拿下17分10个篮板，替补出场的香农-布朗贡献全队最高22分。拉玛尔-奥多姆9分16个篮板，安德鲁-拜纳姆8分8个篮板。
　　魔术(26-15)旧仇未报，又添新恨。德怀特-霍华德拿下24分12个篮板，拉沙德-刘易斯18分，贾米尔-尼尔森13分8次助攻。
　　这是两队自去年总决赛之后首次相遇。湖人仍有老大风范，向着又一次总决赛迈进，而魔术却不像东部老大，甚至在东南区的榜首位置也刚被老鹰抢走。
　　科比今天状态平平，首节出手4次，只有一次突破上篮得手。尽管如此，湖人还是以7-2开局，加索尔连续两次得手后，他们以11-4扩大优势。费舍尔状态也不错，在首节前半段就两度三分命中。首节湖人命中4个三分球，一度取得13分的优势，首节过后，他们以33-25领先。
　　“魔兽”首节三度扣篮，包括一记空中接力，一人得了8分，第二节他仍在篮下强打，单节再添10分。魔术几度缩小差距，本节还有7分27秒时，霍华德打板命中，魔术将比分追成35-41。拜纳姆空中接力还以一球，湖人打出一波7-0后，重新拉开差距。湖人在本节最后3分03秒未能投中一球，魔术在上半场结束时将比分追成47-52。
　　科比在第三节仍未能进入状态，本节8投仅1中，队友也找不到感觉，湖人命中率急剧下降。第三节打了9分钟，湖人只投中两球，魔术以20-6的攻击波开始本节，在刘易斯和迈克尔-皮特鲁斯相继三分命中后，以67-58超出。湖人在找不到感觉的情况下，只得加强防守。魔术在本节最后3分16秒也未能投中一球，但三节过后仍以68-64领先。
　　第四节后，魔术仍未能走出困境，本节前5分22秒一分未得，算上第三节，他们在8分38秒内没有得分。湖人以17-1的攻击波开始本节，以81-69取得优势。直到本节还有6分09秒时，魔术才由尼尔森突破上篮得了2分。两队几经起伏，最后控制局面的仍是湖人。
　　魔术好不容易将比分追成78-83，科比两罚一中给了他们希望，不过布朗抢断得手，加索尔空中接力上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，湖人又以87-78拉开差距。魔术此后未能构成威胁。(吴哥)

