阿德尔曼：没有速度没有胜利 要抓紧时间调整状态
　　新浪体育讯　北京时间1月19日休斯顿消息，火箭队主场迎战密尔沃基雄鹿队，如果在半个月前，大家都会觉得这场比赛是一场很轻松的比赛。主场以逸待劳，连着休息了几天，诸多利好消息似乎都对火箭有利。但是在经历了之前的连败，主场的比赛看起来并不是一件想象中那么轻松的事了。
　　“前几场比赛，我们没能执行好比赛计划。我希望在接下来的比赛中，这些各种各样的问题都能消失。我已经在队里强调了，我们在场上必须要集中注意力，必须坚持防守的强度。利用速度去击败对手。如果我们做不到前面说的这些，我相信我们很难击败任何球队。”阿德尔曼说。
　　火箭队这个礼拜只有三场比赛，这对一直状态不佳的火箭队来说，正好是一个调整喘息的机会。
　　“现在的赛程对我们来说，相对比较轻松。正好我们可以有时间调整一下，我看了一下，打完今天的比赛我们接下来有三天的时间休息调整，这对我们在应付接下来的比赛很重要，我们要利用好这段时间。”阿德尔曼继续说。
　　对于雄鹿，火箭并不陌生。甚至在之前易建联还在的时候，两队交手并看成是中国德比。易建联已经离去，而当年的老大迈克尔-里德也逐渐淡出视野。新人布兰登-詹宁斯已经成为这支球队的后场发动机，对于这支年轻的球队，阿德尔曼胸有成竹。
　　“训练对于一个球队非常重要，那是你解决问题的时间。这场比赛之前我们就专门进行了针对训练，可以说我们是有充分的准备。昨天我们一起说了比赛计划，我想我的球员们应该是做好了比赛的准备。”
　　今天火箭的比赛时间相对以往来说提早了不少，以往火箭大都都是当地时间的晚上8点到9点左右，今天则是在下午2点。
　　“下午2点的比赛我并不觉得有什么，只要不是中午12点的，我都能接受。像之前12点的比赛实在是太早了，这会影响到球员的发挥。其他我想也没什么需要注意的了，我们已经准备好了。”阿德尔曼最后说。
　　(张冲)

