开拓者老总自夸球队不可思议 暗示米勒要让位罗伊
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，开拓者总经理凯文-普理查德接受了ESPN电台的采访，他表示开拓者尽管遭遇很多伤病，但是他们球队以深度著称，所以伤病不会阻挡他们前进步伐。而他们去年休季引进的控卫安德烈-米勒对球队帮助很大，他让开拓者变得更好。
　　开拓者目前25胜17负，排名西部第五。尽管他们本赛季遭遇很多伤病，但是却越打越好，越挫越勇，让人吃惊。
　　——开拓者是我最喜欢看的球队之一，很有深度，让人兴奋，但是看看现在，球队的伤病在多大程度上影响了球队，你觉得开拓者现在在西部处于什么样的位置？
　　普理查德：无论有什么变化，我都感觉我们现在打得很抱团。我们无私，打得非常出色，每一天都努力工作，他们每一个人都提高了自己的表现，让我深以为豪。我觉得我们可以抓住今年这个好机会，我们球队很年轻，乘机可以磨练，进一步提高，努力打好比赛，提升信心，最终，我觉得我们可以成为一支更好的球队。
　　——你们很有深度，所以你们一有伤病，其他家伙就能够站出来，弥补你们的损失。
　　普理查德：绝对是这样，我们建立这支球队的主旨就是深度，但是我们还是没有想到会有这么多伤病。在西部，竞争难度本来就很大，我们在这种状况下依然保持竞争力，非常不可思议。最值得称道的是我们的领袖作用，罗伊每天晚上都始终如一，还有阿尔德里奇。甚至，像朱万-霍华德这样的球员也都发挥了领袖作用。
　　这样一个团队，热爱竞争，享受竞争。看他们打球，每天晚上都是一种享受。
　　——你们这个赛季碰到很多伤病，奥登，鲁迪，每次伤病都改变了你们球队的轨迹，但是你们很快就能够调整，重新回到竞争轨道上面。你觉得原因在哪里？
　　普理查德：我不是很清楚。我在俱乐部已经6年了，在最初，我们有很多有天赋的球员，但是却不足以获得很多胜利。而现在，我们不仅有很多有天赋的球员，他们想打球，想发挥。说真的，我也没想到他们会打得这么好。
　　——提到你们的控卫杰里德-拜勒斯，是08年第11顺位的新人。他现在不仅得分不错，而且关键时刻能够投篮。
　　普理查德：从教练的角度说，选中他未必是希望他马上帮助球队获胜，而是着眼于更远的未来。我认为教练这方面的工作做得极好，上个赛季他打得不是很多，但是本赛季上场时间在增多，表现也在提高。如果他控球的决断力再好一点，那么会变得更好，我们深信他能够成为这个联盟很好的球员，只是这需要一个过程，需要时间。
　　——你们在2005第六位挑中了高中生球员马特尔-韦伯斯特，我一直在看他的比赛，他现在的得分不仅追平了前一个赛季，而且进攻上显示了很强的自信心。当初，你们选中他是出于什么考虑呢，那时候他还是个高中生？
　　普理查德：他那时运动能力很强，爆发力也很出色。他正在变得越来越好，不仅是投手，而且变成更为全面的球员。
　　——你们去年休季有很多引援计划，最终换来了安德烈-米勒。你觉得他这个赛季打得如何，与新队友的融合程度怎么样？
　　普理查德：百分百好的队友。他很能说话，场上说个没完，让年轻的队友注意很多事情，特别是防守端。我们队此前起伏很大，但是我们努力，默契，现在来了一个这么能说话的人，让大家的关系更近了。他在训练中就是这样，让大伙练得情绪高涨，NBA就是一个情绪化很高的联赛。
　　他就是这样，很有激情，也带动了大家，他让我们变成一支更好的球队。
　　安德烈非常适合我们球队，教练组感觉他是一位很有经验的老兵，让我们变得很成功，他理解比赛，带动了年轻球员。过去的10场比赛，他平均每场上场35分钟，数据非常好，能够场均拿下19、20分，助攻7次，4、5个篮板，这在很大程度上帮助了我们。当初我们看好他时，就觉得他是最好的选择。
　　——当你们的比赛进入最后的时候，罗伊和阿尔德里奇的高位挡拆、“挡弹战术”等战术都非常成功，不可阻挡。罗伊不是控卫，但是他需要球在手里。这个时候，米勒就经常拿不到球，这对于一名控卫来说很沮丧。你如何看待这种现象？
　　普理查德：我们希望球在米勒手里，但是就像我们说过的，如果你看季后赛，就像我们去年打火箭。这轮季后赛告诉我们，我们需要有两个人来组织球，如果只能一个人组织，那我们就有大麻烦了。
　　我们需要罗伊来组织，其实米勒不需要球，也可以自己创造出进攻机会来。
　　(沧海)

