湖人弹簧人再掀扣篮狂潮 布朗：我想请奥巴马支招
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，在NBA官方昨日公布的全明星扣篮大赛的名单中，湖人控卫香农-布朗的名字赫然在列。要知道，自1997年科比-布莱恩特拿下扣篮王之后，近年来湖人队中还没有其他球员再次参加过这项赛事。此番受邀参赛，布朗表示他最想感谢的就是那些支持他的球迷。
　　“首先，我想感谢每一个为我投票的人，每一个为我助选的人，每一个在我身后一直支持我的人”香农-布朗在接受采访时表示，“我会让你们看到一些想看的东西，当然这还在计划之中，不过我的脑子里已经冒出了一大堆想法。虽然我现在还不能透露，但我肯定那会成为一个伟大的时刻。”
　　在昨日湖人主场迎战魔术的比赛中，香农-布朗曾多次试图劈扣霍华德，但最终没有成功。不过看到布朗如此兴奋的表现，“魔兽”对他也是赞赏有加，“我希望看到德罗赞和布朗进行最后的PK。布朗有着惊人的弹跳，看他们较量，将是很有趣的事情。他是那种联盟中为数不多的，能够用惊人的弹跳力去竞逐扣篮王的球员。”
　　至于为何没有选择卫冕冠军内特-罗宾逊(要知道如果能卫冕，罗宾逊将成为NBA历史上第一位3夺扣篮王的球员)，霍华德表示，“他似乎更愿意带给观众更多的乐趣，他从不在乎输赢，他只是想有更多好的表现机会。”
　　而对于布朗来说，能在比赛中为我们做出何种令人乍舌的扣篮动作，仍然是球迷最为关心的话题。对此，布朗表示自己已经在计划之中了，他打算去观看一些老飞人的扣篮视频，然后从中去借鉴而不是盲目的照搬。最后他甚至还笑谈，希望美国总统奥巴马在1月25日接见湖人全体队员时，自己能够借此机会请总统支支招。
　　“他可能会给我一些启发，因为他是一个左撇子，所以有一些技术是我不具备的。如果他能为我秀一下，我想这可以去为我开通另一种思路。”布朗说道。
　　布朗的横空出世，不仅让他赢得了众多球迷和球员的支持，甚至连一向对扣篮大赛并不感冒的湖人主帅菲尔-杰克逊也适时地加入了弟子的支持方阵中。“也许我会去看布朗的扣篮，”禅师一本正经地说道，“我想这对他的职业生涯会有很多好处，很多球员都是从扣篮大赛中成长起来的。”
　　在众人的支持下，布朗究竟会为我们在扣篮大赛上制造出什么样的视觉盛宴呢？让我们一起期待美国当地时间2月13日，达拉斯牛仔球场上全明星扣篮大赛的终极表演吧。
　　(小林)

