哈里斯发展联盟大放异彩 火箭弃他究竟是对是错？
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，重返发展联盟奥格兰德山谷毒蛇队的火箭旧将麦克-哈里斯，日前被NBA官方正式评选为上周NBDL周最佳球员。而反观近来陷入困境之中的火箭队，我们不难由此联想，休城放弃哈里斯究竟是不是一个正确的决定呢？
　　哈里斯在上周率领毒蛇队取得2胜1负的战绩，1月18日与达科塔奇才队的比赛当中，毒蛇队通过加时以126比116战胜对手，哈里斯全场狂砍48分24个篮板。48分是2009-10赛季发展联盟的赛季最高分，而此场比赛得分和篮板的数据也都是哈里斯在发展联盟的最高纪录。
　　上周的比赛中，哈里斯场均可以得到34.4分，14.0个篮板和1.7次助攻，他67投40中，命中率高达58%。如今，这位来自休斯敦莱斯大学的后卫以场均27.5分位列发展联盟得分榜的第二位。
　　那么看到哈里斯如此抢眼的表现，不知如今的莫雷和阿德尔曼又该作何感想呢？火箭最初召回哈里斯，是因为新秀蔡斯-巴丁格的受伤，和范-韦弗戏剧性地最后一刻体检未能通过。因此，这位迷你大前锋得到了一次重返NBA的机会。但签约火箭之后，阿德尔曼仿佛并不愿重用哈里斯，在为球队出场过2场比赛，总共上场12分钟，并且只在对阵骑士的比赛中得到5分和3个篮板后，火箭就宣布将其裁掉。
　　关于火箭裁掉哈里斯，其实也属意料之中的事情。因为在巴丁格伤愈复出之后，火箭在这个位置上可供选择的人选很多，阿里扎、巴蒂尔、巴丁格、兰德里以及重新被召回的多西。而和前面几位相比，哈里斯各方面都处于下风，技术特色并不鲜明，篮板球也不尽如人意，所以火箭放弃他也无可厚非。
　　可是看看在放弃哈里斯后，火箭重新召回的中锋多西，此人更为莽撞，且冲抢篮板能力也有待比赛验证。还有一点尤为重要，那就是固执的阿德尔曼至今仍然不肯在比赛中给这个年轻人一些机会。在过去的这些场比赛中，火箭队在客场输给了山猫队，主场负于了热火队，历经加时击败了雄鹿，历经三个加时才险胜森林狼。火箭队的防守质量正在迅速下降，他们在关键时刻的进攻能力也让人汗颜，既然阿帅并不能完全信任多西，那么为什么他不肯再给如今状态正佳的哈里斯一些机会呢？
　　当然，哈里斯只要继续维持这样的状态，重返NBA将不再是梦想，而火箭也不再会是这个迷你大前锋的唯一落脚点。在被火箭裁掉之后，哈里斯的经纪人托尼-杜特就表示，“他仍然可以考虑和其他球队签约。在NBA联盟中有很多机会，其他队也可以选择接纳他。”如果届时有NBA其他球队看到了哈里斯身上的光芒，选择将其以自由球员身份签下，那么对于如今举步维艰的火箭队来说，会不会是一笔极大的损失呢？
　　哈里斯的长处就是他的默默耕耘，火箭也应该看到他的这份努力。哈里斯打球刻苦，拼劲十足，完全符合火箭草根属性、全员皆兵的大环境。况且哈里斯都对阿帅的小球战术深有体会，一旦回来，根本不存在重新融合的问题。再给哈里斯一次机会，相信火箭会得到应有的回报。
　　(小林)

