巅峰对决如今已物是人非 此役后湖人眼中再无魔术
　　记者沈知渝报道
　　TNT把湖人和魔术的第一次交锋，放进了全国直播表，打扮得光怪陆离的记者克雷格·塞杰尔又来了洛杉矶。这是上赛季总决赛后，两个队再度相逢，时间仅仅过去了7个多月，却已然物是人非。
　　魔术走了特科格鲁，湖人去了阿里扎，阵容上的进出，让两支球队的外表，有了细微的变化。可主心骨没多大变化，只是单论战绩，湖人依旧坚挺，魔术却不再强悍。这场面向全美观众的现场直播，也演得是跌宕起伏，悬念不息，但明眼人一看，就会发现魔术和湖人已不再是般配的对手。
　　湖人以98比92，有惊无险地击败魔术，取得三连胜，而魔术却是最近9场比赛中的第七场失利。湖人依然高居全联盟第一，魔术却掉到了东部第四。
　　末节三分钟锁定胜局
　　一声沉闷的爆破声，就像踩扁了一个巨大的气球，斯台普斯的屋梁上，落下了缤纷的紫色和金色飘带，飘飘洒洒，为这场胜利，做着点缀。斯台普斯的球迷，纷纷弯腰捡起了这一根根飘带，把它们当作“马丁·路德·金纪念日”里胜利的纪念品。
　　湖人们显得颇为平静，一个个走过通道，和球迷们击了掌，就钻进了更衣室。门口，是排着队等着采访的老记们。这只是一场常规赛，与上赛季总决赛无关，与是否是这个赛季总决赛预演也无关。湖人们马上要踏上险恶的八场东部之旅，那才是他们更关注的。
　　“我们在第三节挖了一个大坑，可我们的第四节表现，非常漂亮。”杰克逊走进发布会后，用这句话为比赛定了调子。
　　其实，湖人锁定比赛的胜利，仅仅用了三分钟。他们的攻势，是蛰伏在太平洋海岸边的一股浪潮，风声一起，就卷起了狂涛，淹没了对手。
　　第四节一开始，湖人还落后4分，64比68。可打了1分46秒后，他们的感觉来了。科比依然延续着糟糕的手感，投篮不中，但加索尔和奥多姆两个大个子，在篮下不停地蹦啊跳啊，手举过头顶，连抢了三个前场篮板，最后由奥多姆把球点进了球筐，由此拉开了一拨15比0的高潮。
　　奥多姆再次抢到一个前场篮板，再次把球补进了篮筐，魔术的篮下开始失守，湖人追平了比分，让他们方寸大乱。湖人却个个露着杀气，科比虽然不怎么得分，却眉头锁着，面孔绷着，拍着手，鼓励着队友，布朗从斜刺里杀出，又在前场断球，虽然三分不中，可已经彻底打乱了魔术阵脚。
　　科比手感不好，也不再贸然进攻，他突破之后，把球分给了三分线外站好的法玛尔，一个三分球，随后湖人的1号，又是连续的跳投，上篮，罚球，让斯台普斯的沉闷一扫而空，群情激昂，加索尔最后用一个标准的跳投，为这波15比0的高潮，画下了句号。
　　三分钟过后，湖人已经是79比68领先。魔术大势已去，即使最后一分钟里，他们挣扎着扔进三个三分球，也无济于事。“我们在暂停的时候，互相鼓励，‘现在轮到我们表演了，是我们的时间了’，”法玛尔赛后说，“他们之前拥有士气，动力，我们必须把势头扭转过来。”
　　漂亮开局为比赛定调
　　这场比赛云集了来自全美的各家媒体，包括TNT，ESPN，雅虎体育以及洛杉矶当地媒体，都想看看这场常规赛能有多精彩。《洛杉矶时报》的马克·海斯勒说，虽然魔术近来滑坡，但遇上湖人，他们还是很有动力，希望复仇。而场边，也坐着许多贵宾，明显比普通赛事的明星数量，要多了不少。
　　霍华德还是有不少追随者，他像以往一般，早早地穿着紧身背心，出现在球场上，露着他招牌式的微笑，向球迷问好，然后一丝不苟地练着篮下动作。湖人队，还是都躲在里屋，和以往一样，记者来得越多，更衣室里的球员越少，他们不想受到太多赛前的干扰。
　　当球馆的灯灭了，劳伦斯·坦特介绍出场球员时，斯台普斯热闹了起来，在“I GOTTA FEELING”的音乐声中，十名首发球员，站到了中线。
　　魔术带着复仇的气焰而来，可开局就落在了下风。拜纳姆的一次投篮，一次接科比助攻后的单手扣篮，显示着他要和霍华德一较高下的决心。费舍尔也极为难得地在第一节就展示了老将的功力，命中两个三分球，一个断球后的长驱直入，顶着防守把球上进。
　　科比保持着冷静，当他看到队友状态不错时，主动地干着传球的活儿，湖人的进攻极为流畅，这一节的命中率超过了60%。前7分钟，他们打出了21比8的开局，魔术迟迟没有找到手感，湖人在这一节，拿下了33分，胜出8分。“我们的开局不错，球转移得很好，遗憾的是，第二节和第三节没有延续下去，防守上也出现了漏洞。”加索尔说。
　　没什么关系，就凭着首尾两节的表现，湖人就降服了魔术。去年常规赛，魔术横扫湖人，现在真的是今非昔比了。

