土耳其小将：不了解中国男篮 姚明打不打没有区别
　　记者王猛休斯敦报道
　　火箭和雄鹿的比赛，不仅仅是一场NBA常规赛，还是一场国际球员展示实力的大擂台。来自阿根廷的斯科拉、德尔菲诺，澳大利亚的安德森和博格特，还有土耳其的伊利亚索瓦，就差姚明了。当夏天来临，这五位球员又将在土耳其的伊斯坦布尔相遇，鏖战世锦赛，还是只差姚明。
　　只打了不到9分钟，2投0中一分未得的伊利亚索瓦将在八月成为东道主。这只是他NBA的第二个赛季，在他面前的路还有很长。在更衣室里，他依旧腼腆，坐在最角落里，看着比自己NBA经验还少的詹宁斯眉飞色舞，手舞足蹈地开着玩笑。他和大多数国际球员一样，文化的不同依旧在很多细微之处把他和更衣室的大环境隔开。就像火箭的球员总会拿安德森的口音开玩笑，他们说听不明白安德森到底在叫洛里还是兰德里——洛里的名字是“KYLE”，兰德里的是“CARL”，很相近。安德森每次听到这些笑声，只能不好意思地摇头。
　　在接受记者的独家采访时，伊利亚索瓦表示，本赛季他的目的是尽可能变得更好，和火箭的这场比赛有些失常，自己得尽快调整过来。他还说会在土耳其等着斯科拉他们：“对于我来说，世锦赛是这个夏天最重要的事儿。
　　体坛：当东道主的感觉如何？
　　伊利亚索瓦：对于土耳其来说，这是一件大事儿，让我们都很兴奋。这可是历史上，第一次世锦赛在土耳其举行，这意味着很多，我们的国家，我们的篮球都在一步步被世界承认。能成为这历史的一部分，我很骄傲。
　　体坛：篮球如今在土耳其有多流行？
　　伊利亚索瓦：在整个欧洲，足球都占据着统治地位，可篮球在土耳其越来越受欢迎，如果让我说的话，我觉得篮球已经变成第二号运动了，仅次于足球。去年我们在打欧锦赛的时候，很多球迷到现场为我们加油，让我第一次觉得，土耳其的篮球得到了重视。
　　体坛：你们的目标是什么？
　　伊利亚索瓦：夺取一块奖牌。不仅仅是我这么想，我祖国的球迷都这样想，去年的欧锦赛我们做得不错。我们这支国家队经历了新陈代谢，有很多新鲜的血液，欧锦赛上我们的战绩不错。而且，我们打完之后，觉得还能打得更好些，看到了不足，也感觉到了进步。我的队友们差不多都跟我一样年轻，我们都渴望胜利，一块奖牌是我们的目标。
　　体坛：你们和中国队分了一组，有关他们，你有多少了解？
　　伊利亚索瓦：我知道他们是一支不错的球队，你们的国际排名似乎也在我们前面，至于其他的，我就不太了解了，我从没跟你们的球队打过，也不知道你们的教练喜欢用什么样的战术。不过，我知道姚明。
　　体坛：姚明不会去土耳其，他的脚伤需要一年时间恢复，他铁定错过世锦赛。
　　伊利亚索瓦：我希望他的康复一切顺利。这倒是个好消息，他可是你们球队非常重要的一部分。不过，我们不在乎。他打与不打，在我来看没什么区别。无论谁站在球场的另外一侧跟我们竞争，我们都会尽全力。任何一支在明年夏天出现在土耳其的球队，都不会好对付，有没有姚明的中国队，我们都会认真对付的。

