愚人节玩笑正逐步变成现实 上海打造国内最强后场
　　体坛周报特约记者陈雄上海报道
　　刘炜+孙悦，也许将不再是只属于中国男篮的后卫组合。孙悦正一步步接近上海大鲨鱼男篮，如无意外，12月中旬开赛的2010-2011赛季CBA上，我们将看到这对开场组合。
　　作为上个赛季CBA联赛的第四名，失去了亚洲外援阿巴斯的上海队，依靠现有的阵容想要在新赛季再创好成绩，显然困难重重。本土球员中缺少绝对高度，在外线也没有能够替刘炜分担压力的可靠人选。在这种大环境下，孙悦、张松涛一外一内两名国手火线加盟上海，也就成了水到渠成的事情。
　　其实这已经不是第一次出现孙悦将加盟上海队的传闻了，从今年的4月1日的“愚人节玩笑”起，近半年时间里圈内一直在风传奥神将和上海男篮进行这样的合作。知情人士透露，“这绝不是空穴来风，只不过可能是双方还没有完全谈拢，存在变数，所以不方便公布罢了，但接触是一定有的。”
　　也许正因为担心去年引进林志杰未果的一幕重现，上海男篮此次表现得极为谨慎，执行董事章明基表示：“我们现在不发表任何评论，不持有任何态度。”一名俱乐部人士私下透露，这是俱乐部第一次试水国内球员转会市场：“你们也很清楚，操作稍有不慎可能就前功尽弃了，所以在双方签署合同前什么都是不确定的。”在传言中，张松涛、金鑫、黄海贝都牵涉其中，一位被卷入到转会流言中的球员表示：“我训练一回来，手机上、电脑上，全是朋友发来的询问，问我是不是要去上海队了。其实大家不都是冲着孙悦来的呗，我嘛，不过就是一附属品罢了。”
　　据悉，两家俱乐部的合作意向是：奥神队在未来3年里提供包括国手孙悦在内的几名现役球员；作为回报，上海队将联合奥神共同进行一些商业开发合作，其中包括姚明的个人品牌。
　　在行动的不止上海一家。14日，艾弗森的私人助理接受美联社采访时表示，艾弗森正在和一家中国篮球俱乐部谈合同。不过据本报多方了解，艾弗森加盟CBA的可能性并不大。

