受偏袒“被核心说”太可笑 阿联为何可成篮网支柱
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，从数据来看，易建联最近5场场均仍有14.6分6.8个篮板进账、本赛季迄今场均15.9分7.1个篮板，虽然比起刚复出时的发挥已有所下滑，但相比职业生涯前两个赛季，已经有了大幅进步。
　　但外界对于易建联在篮网核心位置的质疑，随着他目前几场表现的回冷、命中率的下降达到了高潮。其实质疑本身是正常的，但如果非要牵强附会将“因市场价值大，所以安排阿联出任核心”这顶大帽子扣在罗德-索恩和奇奇-范德维奇头上，未免就有些可笑了。阿联之所以能够成为现阶段篮网的核心：一是时运使然，篮网彻底重建，强调年轻化给了阿联受重用的环境；二是自己争气，恰当的时机打出了适合的表现，复出后4场场均22.5分起到了关键作用。既然德文-哈里斯现在不堪重负让出核心位置，凭什么阿联不能顶上去？既然篮网的得分榜上，阿联已经取代小哈成为第二，那么核心位置的交接也就成为正常现象，何来“市场主导”一说？
　　易核心绝非只是靠捧
　　一支不在乎战绩的年轻球队，任何决定都着眼于未来，篮网可以送走表现出色的文斯-卡特，确立小哈的第一核心位置；可以秉承“内线才是王道”的NBA潜规则让布鲁克-洛佩斯取代小哈做第一核心，那么篮网将阿联推上第二核心的位置，进一步强调“内线核心化”，自然也就在常理之中。
　　18连败以及劳伦斯-弗兰克的下课宣告了洛佩斯和小哈搭档的失败，小哈从上个赛季43.8%的命中率一口气下跌至现在的38.5%，难以承担核心责任，他也因此丢失了非卖品的位置。着眼于未来的篮网因糟糕的成绩，很可能得到状元签，这让他们很有机会得到目前表现抢眼的准状元郎约翰-沃尔，这位在控卫位置上有十足统治力的年轻人，自然将取代小哈的位置。如果说小哈被确定不在篮网的未来计划里，那么已经被放上交易市场的小哈，就自然不会是篮网现阶段着力培养的对象，他也就得将核心位置让给在篮网未来计划里的年轻球员，这个人恰是阿联。
　　篮网为何要树立易核心
　　所以说，对于阿联来说，目前威胁他核心位置的可能不再是小哈，而是他自己，表现好则巩固地位，反之则内线双塔散伙。对于现在的篮网，他们放弃小哈的原因在于他并没有好的投篮能力，在命中率下滑后突破威胁力降低明显，加之组织能力匮乏小哈基本上缺乏这一位置的统治力。内线则有不同，在洛佩斯几乎成为两双怪兽后，他身边的搭档就是衡量篮网内线潜力的关键，也就是说阿联越强洛佩斯也就更强，试想两个7尺怪兽横行篮下是多么可怕的事情。
　　这就是为何当初范德维奇为掘金配上双塔，现在的火箭还在为姚明找高个搭档的原因。阿联有身高，有得分能力，内线也可以起到屏障作用。更难能可贵的是阿联出色的错位单打能力，因投篮基本功好，阿联可以做到接球就出手，常常让身高不及或者速度不及的大前锋难以招架，复出后从上赛季场均2次罚球增长至1月份的场均7次就很说明问题，必须用犯规才能阻挡住的阿联，已经逐渐被开发成错位大杀器。如此阿联，如此双塔，不受重视是不可能的。
　　易建联身后的球迷市场庞大是不争的事实，但很多媒体以及专家却本末倒置将“市场”的重要性放在了“球员能力”前面就大有歪曲事实之嫌。至少我们应该明确一点：球员表现决定了市场大小，不管阿联身后站了多少中国人，如果他打不好比赛照样没人关注。所以说，既然说阿联市场好，这就是说明阿联确实有好的表现，也有着巨大的潜力，这就是当初雄鹿选择易建联的原因。
　　一份来自著名选秀网站nbadraft的球探报告到现在依旧很有代表性，其中提到阿联将其优点归纳为——中锋的身高却有大前锋里也上佳的运动力和速度，水准以上的投篮能力，对抗能力有待开发，持球能力也有待证明，但勤奋努力。这份报告将阿联的所有优点展露无遗，当初刚进雄鹿，许多人都惊叹于阿联不差于安德鲁-博格特的身高以及不错的臂展优势，在美国这样对身体素质极为苛刻的国度里，阿联这些天赋也是极为让人眼馋的。既然有了这些潜力作为阿联在NBA发展的本钱，那么篮网用“现在换未来”的方式将其召入队中，并对其进行重点培养也就在情理之中。纵观索恩和范德维奇在培养潜力球星和重建球队上的优良表现，我们有理由相信他们的判断，阿联确实有希望成为篮网未来核心。
　　篮网建队和易建联的生存之道
　　当然，潜力不能发挥就是一穷二白假把式，NBA从来不缺潜力，每年选秀夜60个名额，新秀间的差距其实并没有想象的那么大。想要在NBA立足，天赋只是敲门砖，天赋之外的生存武器更为必要。而阿联的生存之道在于“努力、积极、听话和认真”，他这是将前辈姚明在NBA的成功经验为我所用并发扬光大。不管是总裁索恩还是总经理兼代理主帅的范德维奇，都无不对阿联的这些优点交口称赞。其中尤以索恩最为突出，阿联完美的符合他选人、用人的标准。
　　每个人都有着自己的建队原则，国王因只选试训表现好的新秀而收获了泰雷克-埃文斯，索恩则偏爱“勤奋有投篮能力”的球员，而以此曾将篮网打造成一支总决赛球队，他对于阿联的重视和喜爱不过是一次自我原则的坚守。2000年选秀夜，索恩选择了更为努力的肯扬-马丁，而不是天赋更甚的达柳丝-迈尔斯或者斯特罗梅尔-斯威夫特；随后2001年，索恩将当时仍有全明星表现的斯蒂芬-马布里打包送去太阳交易来杰森-基德从此奠定了篮网总决赛阵容的半壁江山。
　　这说明了索恩的“用人不疑”，他需要的是一个团队球员，一个能够和其他球员合作的球员。随后，索恩在2001年选秀夜上再出大手笔，用手中的签选中天赋更好更被看好的艾迪-格里芬，并将其送去火箭，换来投篮更好更听话的理查德-杰弗森，以及此后重要的角色球员杰森-柯林斯等。 此后在2002年选秀夜挑中奈纳德-科斯蒂奇并逐渐将其扶上内线核心位置，和目前确立阿联核心地位有异曲同工处，就是在身体天赋相差无几的情况下，索恩会选择更为勤奋和投篮更好的球员。有人说索恩厚此薄彼袒护阿联，如果说索恩坚持了一辈子的选人原则被证明有用，且阿联符合索恩的选人原则，那么如此“厚此薄彼”不就是篮网一大利好？
　　对于范德维奇来说，他则是一个能激发球员潜质的好领导，他一手带出的球星有很多，其中尤以德克-诺维茨基和卡梅罗-安东尼最为突出，两人最大的特点就是投篮精确基本功出众，这样看起来阿联在范德维奇手下再努力几年，成名成腕就是必然了。当初在小牛做助教(此后又做了球员发展部主管)时，他的主要任务就是一对一调教诺维茨基。所以说，德克能够成名，乃至本赛季拿下生涯2万分成NBA历史上最优秀的海外球员，并非唐-尼尔森当年一眼相中之功，范德维奇的言传身教影响更深，这就是诺维茨基每次碰篮网都要把昔日恩师夸一遍的原因。“他是我的知心伙伴，只要你去训练馆就会看到他在那里等着你。”诺维茨基念念不忘当年范德维奇对他的帮助。
　　“那时我的主要任务是练身体练力量，白天的时间基本花在这上面了，所以范德维奇常常晚上陪着我加练投篮等其他项目。有时晚上别人在进行5对5的比赛，他就拉着我在旁边的篮筐练。他是个好人，无微不至的呵护我，是他教会了我在NBA必须的生存之道，教会我怎么样找到空位机会，如何应付一对一单打等，他是个伟大的老师，我很骄傲我曾和他一起合作过。”
　　此后范德维奇又在掘金印证了自己的知人善任以及在培养潜力球星上的功底。这一切得益于他球员时代也同是超级球星出身，他理解那些潜力十足的球员们需要什么、应该如何成长，这在NBA管理层里也尤为难得，甚至小牛老板马克-库班也认为假如范德维奇一直留队辅佐老尼尔森，小牛大业可成，因为范德维奇比谁都明白如何做球星也更熟悉NBA球队该如何运作。范德维奇在掘金重建过程中功劳不小，2003年先是换来安德烈-米勒，随后选中安东尼，然后配以内内和马库斯-坎比，并在05年请来乔治-卡尔执掌教鞭，基本上打造了掘金此后5年内的核心阵容。
　　目前的篮网和2003年前的掘金有许多相似之处，一样的百废俱兴一样的手握一批潜力年轻球员。阿联虽不是德克或者安东尼，但也没少受范德维奇的照顾。上赛季起，范德维奇就时常为阿联开小灶，每每阿联手感下降，范德维奇就会在赛前赛后甚至晚上为阿联加练投篮，甚至为提高弟子自信，总是在媒体面前夸阿联像德克有很好的前途。我们有理由相信范德维奇的眼光，因为这位曾见证德克成长、相中过安东尼的男人有一双慧眼，是他力主用杰弗森换来了阿联，因为他相信阿联的潜力，他认可了阿联的投篮能力和发展前景，认定阿联可以延续德克的发展轨迹。所以当范德维奇坐上主教练位置，他对阿联义无反顾的信任就可以理解，因为阿联总能适时予以回报。
　　太空易腾飞在即
　　不管是左手突破上的进步、背身单打或者强攻篮下，侵略性大增的阿联都让所有人眼前一亮，但其实索恩和范德维奇早就预见了阿联会在本赛季有突飞猛进的进步。早在2009年夏天，索恩就曾夸奖增重后的阿联进步显著，范德维奇更是表示亲历了阿联每一次训练后，他预感到阿联在新赛季会有很大的进步，他们的话都应验了。阿联受伤1个半月后现在反而坐上核心位置，他首先要感谢的是篮网内部对他的栽培，但更要感谢夏天的苦练。范德维奇在阿联N投不中的情况，依旧将其放在场上不是没有理由的溺爱，因为他在培养阿联的过程中得到了回报，他了解阿联能够走出低谷。就像此前1月6日与老鹰的比赛，开头连续5投0中的阿联仍然受到重用，并最终拿下19分11板，范德维奇将这份信任持续的贯彻了下去，纵观整个NBA的发展历史，所有初露峥嵘的核心都曾有过状态上的波动，他们都因教练的信任，而有了证明自己的机会，现在的阿联也得到了这样的机会。
　　如果说索恩和范德维奇在对待阿联的问题上没有私心，那是假的。但就像他们重视洛佩斯一样，出发点都在于他们相信以内线为核心的建队策略将得到丰厚的回报。对于阿联潜力的认同和看好，恰是目前确立阿联为核心，将其定为篮网未来重要拼图的重要原因。同为合同年的索恩和范德维奇现在可以说是将所有赌注都倾注在篮网未来核心的打造上，如果说私心那就是他们确实非常认同洛佩斯和阿联的双塔组合，屡次对外表态要磨合双塔就是明证。面对此信任，阿联自然要拿出好的表现予以回报，因为这不仅是索恩和范德维奇谋取续约的机会，也是阿联真正打出身价真正握有市场的开始。
　　现在在新泽西阿联是篮网的重要组成部分，今后球队搬去布鲁克林米海尔-普罗霍罗夫开始打造“NBA的切尔西”，阿联仍然会是重要的一份子，我们坚信！
　　(阿姆罗)

