加内特：伤病稀奇古怪我已不年轻 目标仍是总冠军
　　新浪体育讯　波士顿凯尔特人队在近期的布阵时捉襟见肘，而由于膝伤缺席了近1个月的凯文-加内特则有望在近期复出。北京时间1月20日，据ESPN专栏作家克里斯-福斯博格报道，加内特如今已经开始恢复性训练，他也期待自己能够尽早回到球场上。
　　加内特已经不止一次表达出了希望尽早复出，不过主教练道格-里弗斯则表示他最早也要等到本周末与波特兰开拓者队的比赛中复出，因此他们需要通过观察加内特最近几天的恢复情况来做出最终的决定。
　　“能够回来和队友们一同训练的感觉真不错，这是我在受伤后第一次恢复训练，感觉很棒。”加内特说。
　　在被问及是否会主动要求参加明天与底特律活塞队的比赛时，加内特开起了玩笑，“假如我不做这样的事就不是我了，但对待伤病还是需要聪明一些以便防止进一步恶化，我觉得从去年的伤病中学到了这些，所以要有耐心。”
　　此前同样遭受膝伤困扰的保罗-皮尔斯也期待着加内特的复出，“他看上去很积极，在场上跑来跑去，而我们则不断地将球送到他手上。”皮尔斯说：“他的复出能够给球队带来极大的好处，但我不知道会不会在下一场复出，但最迟应该不会迟于本周，无论如何，真高兴能够看到他复出，我们在场上都能感受到这一点。”
　　里弗斯在今天的训练中有意让拉希德-华莱士继续休养，同时允许加内特参加全场训练赛，“他看上去真的不错，但他的身体状况其实很糟糕，这就是我为什么只让他参加了部分训练的原因，我不希望急于迈出下一步，到了周末就能知道他是否具备上场条件。”
　　除此之外，里弗斯还表示加内特会随队前往底特律，但他届时不会披挂上阵，“在休养了如此之久后，他只参加了一次训练，我希望再等等看。”里弗斯说：“预计的复出时间是在周末，但假如他还是感到疼痛或伤势恶化，那么我们会继续推迟复出时间。”
　　曾几何时，加内特在人们的心目中一度是一位铁人，但随着年龄的上升，这位超级巨星也不得不服老，“当你还年轻时，就会觉得自己可以整天地跑啊跳啊。”加内特说：“我确定我们已经从中吸取了教训，因此在对待伤病问题时会更聪明，同时也要避免受伤，很有趣，我在森林狼队的时候大概总共只缺席了6场，而在这里拿下了总冠军，随后就遭受到了一系列稀奇古怪的伤病，但我仍然将目标锁定在夺取总冠军，因此我会克服这些伤病的。”(喜欢)

