布朗：职业最高分要感谢队友 给我传球我就得投进
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，湖人后卫香农-布朗接受了洛杉矶当地媒体的采访，他表示自己之所以能够在前一天击败魔术的比赛中，砍下职业生涯最高分，得益于队友的成全，“既然给我了，我就得它们投进。”
　　一天前，湖人在主场98比92击败魔术，替补上场的布朗只打了不到22分钟，12投8中，砍下湖人最高的22分，还有2次抢断。第四节，他轰出9分，帮助落后的湖人逐渐赶超比分，最终取得比赛胜利。
　　——香农，这场比赛你拿下职业生涯最高的22分，说说这场比赛的感想。
　　布朗：我绝对要感谢我的队友，感谢每一个人，正是他们在背后的支持，我才打出这样的表现。感觉非常好。
　　——第三节，法玛尔有6分钟打得很好，帮助了你们。你觉得这样的老兵是不是给你们带来了能量？
　　布朗：是的，他给我们带来了很多能量，乔丹控制这场比赛很好。他的掌控很好，我们的移动、执行都更好，场上出现了很多空档。有他在，我们打得很有侵略性，场上跑动也更快，抢断、篮板都更积极。
　　——你说过，你们要靠防守制胜，然后在进攻一端多打外线，多打一些攻防转换。
　　布朗：是的，这一点毫无疑问。我们就是这样做的。
　　——说说你们这场的移动。你们自从总决赛之后再次相见，你们做了怎样的准备？
　　布朗：我们移动很好。我们都知道他们这次来做好了准备，真心想复仇。他们打得和去年很多地方一样，这方面我们很熟悉，这场比赛，他们打得不错，上半场有些起伏，下半场打了回来，但我们关键时刻顶住了，又追了回来。
　　——说说你自己这场的表现。
　　布朗：我感谢教练对我的信任，我相信自己还可以有所提高，打得更好一些。不过，我要为我罚丢的那些罚球向教练和队友道歉。总体来说，我打的不错，队友很信任我，让我手上经常拿球，既然给我了，我就得把它们投进。
　　——最后一节，你拿下9分，帮助球队反超比分。
　　布朗：我发挥了自己的水平，力争打得最好，我想表现得全面一些。比赛的胜利，不仅要靠主力，我们替补的发挥也很重要。
　　——这场比赛，加索尔和科比给你传了很多球，说说这个。
　　布朗：每一件事情发生都有它的原因，我不太清楚比赛计划，我只知道队友发现了我，我投得也很有侵略性，法玛尔发现了，保罗，科比都是这样。每一个人在给我传球方面，都做得很好。最终，我们赢了球。
　　(沧海)

