阿联替补得分创生涯新高 易：他有很多值得我学习
　　记者王宁洛杉矶报道
　　之前感恩节期间，篮网西部客场之旅刚一结束，就印证了美国记者们的想法——从西部回来后篮网就迎来了自己创纪录的18连败。这次西部之旅，当地的美国记者都跟到了洛杉矶，因为他们有了新的收获。《星电报》的达利山德罗说，他在最差的篮网中，看到了最好的亨弗里斯。
　　作为纳胡拉交易添头来到新泽西的亨弗里斯，和现在篮网阵容中已经打得毫无精神头可言的老兵们不同，“来这里很好，因为我可以有机会比赛了。”亨弗里斯此前说。
　　19日，亨弗里斯安静地坐在更衣柜前，闲来无事拿出本书翻看。这个从小牛转来的白人大前锋，自己都没想到接下来发生的场景，几乎整个更衣室的记者，团团将其围住。因为在篮网一步步走向历史最差的道路上，亨弗里斯却刷新了自己职业生涯的新高。
　　首节还剩5分30秒，亨弗里斯就被范德维奇派上场，结果一次中投一次扣篮，他轻松拿下4分和两个篮板球——这样的表现之前不一直属于易建联吗？半场结束时，亨弗里斯表现出色，帮助篮网将17分的分差缩小到12分。“今天的篮网队中，只有克瑞斯(亨弗里斯)和对手打的是一个节奏。”戴夫说。
　　全场比赛砍下21分7篮板，替补出场29分钟的亨弗里斯的表现堪比前几场易建联的表现，而阿联整晚打了31分钟，只有13投3中的13分。对于替补的抢位表现，阿联并没有丝毫嫉妒，他说问题还是出在自己身上，要靠自己的表现去证明自己，“他在球场上给球队很大帮助，篮板球、进攻和防守都很强硬，他的很多东西值得我去观察和学习。”
　　作为人挪活的典型例子，亨弗里斯表示自己打得好还是在篮下得到的机会多，“我们能够掌控的是，在篮下才能得到真正的空位。其实没必要依靠很多的运球然后做出高难度的投篮，虽然这是NBA。但我们需要的就是在篮下抓住那些空位的机会，将球放进篮筐，就是这样。”

