火箭名宿：小布会比我更出色 学会一点他会很恐怖
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，阿隆-布鲁克斯是火箭队目前的小个子控卫，但是他却引领了火箭大部分的进攻。而在火箭的历史上，也有这样的一名小个子控卫，说起名气来，他可比布鲁克斯大的多。
　　不过卡尔文-墨菲并不是控球后卫，而是得分后卫，在火箭队功成名就的他，如今已经入选了NBA名人堂，而他的球衣也高高的挂在丰田中心的上空。谈到布鲁克斯，墨菲毫不掩饰自己对他的欣赏，他甚至还表示，布鲁克斯以后前途无量，完全可以达到比墨菲自己更加出色的境界。当然，并不是在得分后卫位置上，而是在控球后卫位置上。
　　墨菲相信布鲁克斯可以成为一名“伟大的控球后卫”，当然，如果火箭一直想让布鲁克斯担任控球后卫的话。
　　墨菲表示：“我觉得将他和我进行比较对于布鲁克斯并不公平，这并不是公平的比较。要知道，我虽然刚刚加入联盟的时候是一名控球后卫，但是由于我的得分能力，我很快的就变成了一名得分后卫。布鲁克斯却有着不一样的能力，他可以成为一名很好的得分后卫，也可能成为一名很好的控球后卫。当你最终决定布鲁克斯未来的走向的时候，我也许才能够将他和历史上的一些人进行比较。”
　　不过，从墨菲的话中，我们还是能够听出，他更加倾向于布鲁克斯朝着控卫的方向发展：“我觉得他会成为一名伟大的控球后卫，我只是一名不错的后卫，但是我永远也无法成为伟大的控卫。我的任务是将皮球放进篮筐，让我投篮，我的感觉才会更好一些。而布鲁克斯这个年轻的小伙子可以担任后场任何一个位置，而前提就是火箭决定了他们想让布鲁克斯担任怎么样的角色，这也会有助于布鲁克斯的成长。”
　　如果布鲁克斯依然要担任一名得分手的话，墨菲也表示，布鲁克斯可以向着那个方向努力。而墨菲提供的建议和火箭主教练里克-阿德尔曼的建议几乎一样，那就是让布鲁克斯更多的在中距离出手投篮。
　　墨菲说：“我的得分大多数是在中距离完成的。而现在，每个人都在投远投，当布鲁克斯找到了在中距离进攻的感觉和节奏的时候，那么，防守他将会是地狱一般的任务。如果他光是投远投的话，那么我可能会退后并让他投篮。但是当布鲁克斯开始中投的话，你有时候根本就无计可施。布鲁克斯在面对防守时候的时机把握的非常出色，不管你做出什么动作，他也会做出相应的动作。”
　　不管怎么说，现在不少人依然将布鲁克斯当成了墨菲的接班人。而看到布鲁克斯的成长，墨菲也感到非常享受。
　　墨菲表示：“布鲁克斯有着成为一名伟大球员应该具有的所有特质，也许他无法成为一名超级巨星，但是对于火箭来说却会是一名伟大的球员。”
　　(嘟嘟)

