39分狂胜主场9连胜只因1人 乔丹这回没做赔本买卖
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，夏洛特山猫坐镇主场迎来韦德领衔的迈阿密热火，山猫队从比赛一开始就占据了场上的主动，仅仅半场比赛山猫队就整整领先了27分 ，让比赛提前失去了悬念。最终，山猫队以104-65大比分击溃热火，创造了一场分差达到39分的主场大捷。
　　这已经是山猫队连续拿到的第六场胜利了，过去的六场比赛，山猫队主场六连捷。自从进入新年之后，山猫队在10场比赛中仅仅输给了1场，就是客场输给了纽约尼克斯，剩下的比赛，他们击败的对手中包括马刺、火箭、太阳这样的西部豪强。算上12月份主场的两场胜利，山猫队在主场已经是9连胜了。目前他们的主场战绩高达18胜4负，竟然排名联盟第三。而现在的6连胜，也是球队队史最长的连胜纪录。
　　热火队最近的势头很猛，在这场大胜山猫之前，他们4场比赛拿下了3场胜利，击败的对手中还包括火箭队，可今天来到了山猫队的主场，热火队却突然像丢了魂儿一样。
　　首节比赛刚刚开始，山猫队就在斯蒂芬-杰克逊和杰拉德-华莱士的带领下向热火队发起了疯狂的反击。顶替受伤的钱德勒出场的穆罕默德表现十分抢眼，他连续抢到前场篮板补篮命中，为山猫队获得了很多额外的进攻机会。热火队的进攻则被完全遏制，韦德的外线手感并不好，小奥尼尔也在内线找不到任何机会，杰拉德-华莱士利用自己出色弹跳连续送出大帽，山猫队很快打出几个快速反击，将双方分出迅速拉开。仅第一节，山猫队就以38-17领先了21分。
　　比赛进入到第二节之后，热火队的替补阵容仍然没能给球队带来什么攻击力，山猫队继续他们的狂轰乱炸。费尔顿的突破和杰克逊的中投里应外合，半场比赛结束时，山猫队以61-34领先，这让比赛提前失去了悬念。
　　现在，山猫队的主场已经变成了联盟最可怕的魔鬼主场之一。
　　从联盟的一支鱼腩弱旅，山猫队经过了人员的调整之后现在已经变成了一支不怕任何强队的黑马，关键的转折点就在于斯蒂芬-杰克逊的到来，山猫队用贝尔和拉德马诺维奇从勇士队换来了杰克逊之后，他们将杰克逊放在了得分后卫的位置上，这解决了球队的外线和突破缺乏的问题，完全激活了整个体系。杰拉德-华莱士再也不会被对手任意包夹，因为对手必须要顾及杰克逊的得分能力，这为华莱士腾出了不少空间，迪奥也充分发挥出了他的策应能力。在老帅布朗的悉心调教之下，山猫队已经形成了自己一套完整的进攻体系。杰克逊的到来还减少了费尔顿的持球时间，为他分担了肩上的组织压力，这也让费尔顿的失误明显下降了很多。本赛季的勇士队打的9场比赛，杰克逊场均得到16.6分3.9个篮板4.7次助攻，可来到山猫之后，他的场均数据已经飙升到了20.8分5.1个篮板3.5次助攻，所有人都看到了他对这支球队的贡献。
　　作为山猫队的老板，乔丹曾经做出了不少赔本的交易，其中最著名的就是选到了状元卡梅-布朗了，就算是这个夏天用钱德勒交易奥卡福的交易，直到现在也仍然有很多人认为这是个愚蠢的决定。不过这一次用贝尔和拉德马诺维奇换来杰克逊，乔老板绝对是做了一笔稳赚不亏的买卖。(传球第一)

