艾弗森：为何最后时刻要我坐板凳 会参加全明星赛
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息：尽管费城76人目前战绩只有13胜27负，排名东部联盟倒数第二，但这并没有影响复出之后的阿伦-艾弗森的斗志。在76人上一场经过加时惜败给森林狼后，NBA官网的记者对艾弗森进行了专访，“答案”在访谈中畅谈了复出以来的种种感受，并对即将到来的全明星赛表示了期待：
　　NBA：这场比赛我发现了一个过去从没有看过的情景——阿伦-艾弗森竟然整个加时赛都没有上场。这种事情以前发生过么？
　　艾弗森：没有，哈哈。
　　NBA：你上半场就打了23分钟，9投3中。你是不是那时候已经到了球队给你上场时间的限制了？
　　艾弗森：没有。我知道这和我有没有到上场时间上限没有关系。我上场与否的问题，你应该去问我们的主教练。
　　NBA：艾迪-乔丹曾说如果你状态不错的话，他希望能在第三节以及之后的时间里都把你留在场上。不过这场比赛你所面对的是康尼-布鲁尔，艾迪觉得他需要有一个身体更强壮的后卫在最后时刻留在场上。那时候你是不是还有足够的体力继续比赛？你的膝盖没有任何问题么？
　　艾弗森：是的，我个人感觉没任何问题。像打到加时赛，我真的很想在那种时刻上场比赛。第四节和加时赛，是我这样的球员所一直期待的。我没有跟任何人说我打不了。
　　NBA：在常规时间还剩4秒的时候，你们和他们打成99平。但艾迪在那种时候没有把你换上场。
　　艾弗森：我不知道是为什么。这对我来说也是种不同的感受，我是说在球队最后一投的时候，我没在场上。
　　NBA：那照你这么说，你这是职业生涯第一次在能上场的时候却坐在场边看完球队的加时赛？这是种什么样的感受？
　　艾弗森：我感到非常沮丧。特别是像我这种经历过那么多战斗的人。这种时候你只能坐在场边看队友比赛，是很难受的事情。不过，在那个时刻，你所要做的就是全身心的去支持队友，为在场上比赛的人加油。这是我所能做的。但这和我以前做的事情不一样，现在的我在加时赛里没有得到上场机会，特别是在最后一投时也不在场上。
　　NBA：你们在上半场曾一度领先了20分，然后却被你们挥霍殆尽。为什么这种事情一再的发生？
　　艾弗森：你是说丢掉领先优势么？我觉得这完全就是精神上的问题。我们的意志还不够坚强，不足以克服所面对的困难。我的意思是说，我们还没有学会如何在领先的情况下掌控好局面。像这场比赛，本应该在上半场就提前分出胜负的。
　　NBA：你对自己能在76人重新复出有什么感受？
　　艾弗森：很棒。我是说我很开心。虽然球队还没有像我期待的那样找到赢球的方法，但起码自我回到这儿之后，我过的很开心。
　　NBA：你有没有注意到球队在最近几年发生了很多变化。自从三年前你被交易到掘金后，76人和球迷们都在慢慢变化。
　　艾弗森：其实对于我来说，我感觉自己似乎从未离开过费城。我的意思是，现在的这一切都是我想要的。我在这儿过的很舒服。其实，像目前这样的情况，对每个人来说都是艰难的。不过我对自己的情况感觉很好，以我目前职业生涯的这个时期来说，现在已经算很不错了。
　　NBA：照目前的投票趋势，你很有可能再次成为全明星赛的首发球员。但联盟里最近有批评的声音说，像你和特雷西-麦克格雷迪都配不上全明星先发球员的资格。你对球迷们依然把你看作一名全明星球员，有何想法？
　　艾弗森：可以说这是这世界上最美妙的事情了。没有球迷，就没有我们。到目前为止，球迷们都在为我投票，让我进入全明星赛的活动，显然这说明他们希望届时能看到我的身影。本赛季我到现在连20场比赛都没有打满，就这样的情况下，我还能被选进全明星阵容，这对我来说是个荣耀。我很自豪，也很高兴。因为就像我说的，是球迷成就了我们。不管我身上发生了什么，他们投票给我哦，就说明他们想见到我，也说明了他们对我的感情。我只想对这些球迷们说声谢谢。
　　NBA：那如果你入选了全明星阵容，你是否会参加呢？
　　艾弗森：如果我身体健康的话，我会去的。不过在此之前，我要为我的球队尽最大努力。这是对我来说最重要的事情。我希望能让支持我的球迷们高兴，因为他们希望能看到我打球。但同时，我也要对我的球队未来负责。
　　NBA：你最好的一次全明星经历是？
　　艾弗森：第一次，2000年的奥克兰全明星周末(艾弗森那次上场28分钟，18投10中得到26分，还有9次助攻)。
　　NBA：除了输掉了比赛外，你们在马丁-路德-金纪念日当天比赛，有没有让你们感到一些特殊的含义？
　　艾弗森：能成为纪念活动的成员之一，我感觉很特别。我很高兴能用这样的方式来庆祝这个节日。
　　(航海)

