揭秘邓华德激励队员妙招 生死战前在更衣室摔椅子
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，在中国队在世锦赛上险些击败希腊之后，希腊队的主教练尤纳斯曾经拉着中国记者发出了这样的疑问：“为什么中国队的这些球员在场上都像打了兴奋剂一样玩命儿？为什么当初我执教中国队的时候他们不是这样？”
　　尤纳斯可能不知道，中国队的现任主教练邓华德最为擅长的就是激励球员。
　　无论是当初在上海队，还是现在在国家队，邓华德给记者们留下印象最深的就是他总是能够用一番激情澎湃的预言让他身边的球员变得群情激奋，他能够为激励球员想出很多妙招，让身边的这些孩子们心甘情愿在场上为他玩命儿。
　　在世锦赛小组赛输给了波多黎各之后，中国队已经算出了后面比赛的前景，他们要想稳获出线权，就必须赢俄罗斯超过了8分。主教练邓华德在和俄罗斯队比赛开始前一番激情的演讲之后，随手从地上抄起了一把椅子，然后摔在了地板上，他对眼前的这些球员喊道：“现在就让我们冲出去和他们拼命吧！”于是，中国队的12名球员就像战士一样走出了更衣室。
　　回忆起当时的情景，孙悦表示：“现在中国男篮总是很有斗志。邓华德是个美国人，他有时候更想是个很有感染力演说家，他也很适合去当演说家。邓华德总是能够用他激励的语言把我们的12个队员弄得都跟疯子一样。这让队员们总是能够在比赛开始前进入一种很亢奋的状态。”
　　对于中国男篮的这种变化大郅也看在眼里。他说：“队员们在场上的欲望和斗志是这届男篮最大的改变。”
　　细心的球迷可能都会发现，在本届世锦赛的所有比赛中，中国男篮总是能够打出非常精彩的开局，他们在一登场就总是气势如虹，甚至是在对阵立陶宛的淘汰赛中都一度取得了10分的领先优势。这就是邓华德在赛前激励球员的结果。
　　谈到邓华德激励球员的绝招，篮管中心副主任胡加时表示：“竞技体育的两大要素就是物质和精神。物质当然就是技战术方面，而我们这次就是通过精神让成绩变好。我不得不说一下邓华德的激励艺术，真的让我们印象深刻。你们知道的，他放过亚锦赛失利的录像，在黑板上写抛头颅、洒热血。说得大家群情激奋，开场一下就取得了领先。不得不说，邓华德的激将法的确很有一套。”
　　助理教练李楠表示：“在调动球员积极性方面，邓华德的确做了很多工作，现在看也起到了作用。他用队员的积极性和努力弥补了和其他强队的很多差距。”(乳娃娃)

