阿联获权威媒体进步最快提名 他已非昔日吴下阿蒙
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，据ESPN体育网报道，每个赛季各项大奖花落谁家是球迷们最关心的话题之一，权威专家现在也为我们准备了一份候选人名单，入选球员都是赛季开始后表现突出的球员，其中就包括篮网大前锋易建联。
　　莫里斯-布鲁克斯，前NBA官网“MVP权势榜”的专栏作家，目前在ESPN担任NBA部门总监一职，这位了解NBA内幕的篮球专家联合多位专家为我们草拟了一份各项奖项的竞争者，其中“2009-10赛季最快进步奖”的竞争者中，不仅有凯文-杜兰特这样的未来联盟统治者，也有阿隆-布鲁克斯这样的贫民百万富翁。不过一张为中国球迷所熟悉的脸更吸引人，他就是易建联。
　　由著名篮球博客《TrueHoop》的专家塞巴斯蒂安-普鲁伊特撰写的这份名单里共有5名球员，包括：
　　1.杜兰特，雷霆：他这个赛季是全方位的提升，不仅仅是得分、篮板和助攻都在窜升，他更是证明了自己的统军能力，他率领下的俄克拉荷马雷霆目前取得了23胜18负的上佳战绩位列西部第八。
　　2.扎克-兰多夫，灰熊：这位胖子曾是球迷眼中的懒虫，但当他来到孟菲斯却变成了最勤奋的球员，因自身的努力兰多夫似乎找回了当年在开拓者时的“两双武器”，再度回到了当年视得分如草芥，视抓篮板如游戏。更为重要的是，他让灰熊看起来就是一支季后赛球队。
　　3.钱宁-弗莱，太阳：三分命中率达到了42.3%，他是太阳新赛季最完美的拼图。
　　4.布鲁克斯，火箭：他是火箭这支新赛季屡创惊奇的球队的得分王，在缺少两位领袖特雷西-麦格雷迪和姚明的庇护后，努力独立的布鲁克斯正在变成一位优秀的球员，在他的带领下火箭的季后赛前景一片光明。
　　5.易建联，篮网：新赛季伤停一个半月后，他完成了一次蜕变，一个侵略性十足的新太空易冉冉升起，持续性的得分势头证明了他可以成为在NBA立足的稳定得分手。
　　看看以上这些名字，如杜兰特和兰多夫就是早已成名成腕的球队一哥，也有弗莱这样在转投他队后重获新生练就了一手绝活的球员，然则唯有布鲁克斯和易建联相似，他们与众不同之处在于，上赛季尚不是球队核心球员的他们，却在新赛季用惊人的表现和进步征服了球队高层，布鲁克斯开始成为控卫位置上极具威慑力的攻坚兵器，“小黑豆”已经成为火箭未来不可或缺的核心；阿联也用在大前锋位置的侵略性和统治力，逐步取代德文-哈里斯，和布鲁克-洛佩斯一起成为篮网未来的核心。
　　(阿姆罗)

