续约阿帅是一份迟到的贺礼 他其实已彻底改造火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，阿德尔曼在赛季开始前曾经对于火箭队老板亚历山大有所不满，原因就是工作前两年的出色成绩不能得到肯定，不能得到亚历山大的续约肯定。
　　阿德尔曼在2007年夏天拿到的是一份3加1合约，最后一年，管理层拥有选择权。在阿德尔曼看来，亚历山大即便不和自己签下一份新的长期合约，那么也应该将最后一年的选项执行，以表示对于他和同僚工作的赞许。
　　从工作成绩来看，阿德尔曼的要求并不过分，事实上，他的成绩远远超出了火箭队对于他的期待。
　　在火箭队的两个赛季，阿德尔曼的执教成绩有目共睹。两年常规赛，阿德尔曼都带队取得了至少53胜的成绩。是的，阿德尔曼在常规赛取得的成绩比较他的前任杰夫-范甘迪在任时要更好，小范教练在火箭队四年，常规赛最好的战绩亦不过52胜。
　　而火箭队十年不过季后赛第一轮的命运也正是在阿德尔曼的麾下被打破，可以说，是阿德尔曼真正的将火箭队带到了西部一流强队的位置上。
　　但成绩并不是阿德尔曼带给火箭的最大贡献，这位老帅真正的功绩在于，他带给了这支球队一个整体的观念，是他让你这支球队不再迷信超级明星，这是火箭队能够突破第一轮魔咒，蜕变成为西部真正有竞争力球队的关键。
　　在前任杰夫-范甘迪的带领下，火箭队过于依赖队中球星的作用，尤其是麦蒂。最典型的例子就是，当麦蒂缺阵的时候，这支球队就不会打球，就不能拿下胜利。以2005-06赛季的火箭队为例，当麦蒂和姚明先后受伤时，这支火箭队就成为了乐透区的队伍，整个赛季只有34胜48负，成为过去六年中唯一一次没有进入季后赛的赛季。在竞争激烈的NBA联盟，将球队的命运寄托在顶级球星身上，这一点本身并没有问题。但问题在于，你寄托的球星是否真的值得这么做，同时，作为主教练，你仍然有必要开发其他球员的能力，让所有人融入全队。
　　在这两点上，很显然范甘迪铸下大错。他首先没有意识到自己所托非人，依靠的麦蒂有着‘麦一轮’的绰号，无法承载这支球队的球迷、管理层以及老板对于球队的厚望。其次则是，因为在战术体系中过于放纵了麦蒂，导致其他角色球员被过度压抑。在杰夫-范甘迪执教的四年中，火箭队没有出现一个真正可靠的新秀，球队角色球员过多的是依赖如朱万-霍华德、穆托姆博这样的老将来打拼。当自身造血能力不够的时候，整个球队就呈现出老态，关键时刻的竞争力自然不足。范甘迪曾经抱怨火箭队的整体实力问题，但是他并没有想到，出现这种恶果的原因很大一部分就在于他自己的政策。
　　相反，阿德尔曼在任两年，火箭队板凳席上的新生力量层出不穷。布鲁克斯和兰德里自然是球队的最大收获，洛瑞、巴丁格这些球员也在发挥着积极的作用。
　　有球迷会说，是阿德尔曼让麦蒂从一个超级明星变成了如今几乎没有交易价值的球员，但没有一个主教练愿意牺牲他队中的头号球星。在这里讨论这场纷争的是非并无太多必要，成绩已经说明了一切，阿帅在休斯顿的两年做到了麦蒂之前四年没有做到的事情，这支球队的整体竞争实力也比过去四年要更强。
　　值得一提的是，阿德尔曼的年薪在全联盟只能位居中下游，300万美元的年薪不但比他的前任杰夫-范甘迪(大约500万)要少，和他当年在国王队的690万美元年薪相比，甚至一半还不到。
　　这位63岁的老人，这位联盟当今无论从资历还是能力上来看都位居前七的名帅(能和阿帅相比的大约只有拉里-布朗、菲尔-杰克逊、老尼尔森、波波维奇、乔治-卡尔以及杰里-斯隆等六人)拿着一份只应给予初出茅庐的新人的工资。亚历山大，作为火箭队的老板对于这位老资格的教练的确有些太过于吝啬。
　　这次续约，其实只是一份迟来的贺礼。阿德尔曼和他的团队值得更高的薪水，值得更好的褒奖，这样才符合火箭队这样一支志在总冠军球队的身份。
　　(大脸猫)

