阿联诺瓦克互飙投篮技术 前火箭投手至今难忘休城
　　记者王宁洛杉矶报道
　　第四节还剩下4分多钟，篮网落后18分。不知谁起了个头，斯台普斯中心的球迷跟着一起大喊：“We want Novak!(我们要诺瓦克)”这样的情况在整个NBA并不多见，一般都是不受球队主帅器重但深受球迷喜欢的球员，才会有此种待遇，譬如说在纽约麦迪逊花园，内特·罗宾逊的名字常常被球迷眷顾。
　　“史蒂夫是一个真正的绅士，他在这边拥有很多球迷，他的三分球很棒，但是迈克·邓利维却不太喜欢用他。”一位洛杉矶当地的记者在满场呐喊声中解释说。
　　几十秒后，诺瓦克脱掉了外衣和长裤，像一匹脱缰的野马，飞跑上场，而快艇的主帅邓利维站在他身后，双手抱着肩膀眯着双眼笑，全场球迷掌声雷动，不知是送给刚上场的诺瓦克还是派他上场的老邓利维。
　　“其实我是在等最后四分钟，那个时候说明对手很难将比分追上，我才觉得可以做出一些换人调整了。当然不光是遵循球迷的意愿，我们也准备让史蒂夫上场的。”邓利维说到让诺瓦克上场的原因时说，他最后还用了句成语：“这就叫一石二鸟！”
　　刚上场不到1分钟，诺瓦克就在底线接球，踩着三分线投中一球。瞬间现场爆发出整场最热烈的掌声。之后在他最拿手的三分球上，诺瓦克却操之过急，或许是受到现场球迷的呐喊声鼓励，他自己运球后观察一看防守人易建联没有跟上就出手了，不中之后，现场一片叹息声。最后的1分多钟，成为了诺瓦克和易建联两个人的独角戏，阿联又是中投又是三分的，终于找到丢失了大半场的手感，而诺瓦克又踩着三分线，将手中的球丢进篮筐，换来斯台普斯中心数万球迷的最后呐喊。
　　“说实话我也不知道怎么回事，球迷在最后时刻高呼让我上，然后教练就指指我让我上，这还是第一次。”不受媒体关注的诺瓦克最先从快艇的更衣室出来，但立即被球迷围住，签名合影这个白人小伙总是彬彬有礼地配合，“之前也有球迷喊我上的，但教练没让，今天真的很有意思。”
　　从被火箭交易到快艇后，去年诺瓦克的上场时间还能到场均16分钟，三分球命中率也超过40%。但在本赛季邓利维更喜欢用防守更好的德安德烈·乔丹，重攻轻守的诺瓦克的上场时间受到挤压。即便于此，诺瓦克依然保持着一个很好的心态，他甚至提到了之前在火箭的时光：“你知道，休斯敦和洛杉矶是我人生中最重要的两个地方，这都是我的家乡，我很喜欢在这里打球，对于教练能派我上场，我能在场上得分，然后享受到球迷的欢呼，我觉得这就是世界上最美妙的事情。”

