费根：险胜雄鹿难让人满意 火箭已没有犯错的空间
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，历经加时击败雄鹿，除了比赛的结果让人满意之外，火箭队在球场上的表现并没有多少真正让人开心的。《休斯顿纪事报》的记者乔纳森-费根赛后也在他的博客中表达了自己的忧虑，以下是文章摘译：
　　火箭队在击败了雄鹿队之后将获得三天的休息时间，他们有机会静下心来重新调整，这样的赛程应该让他们感到开心。但事实上，他们并不开心。
　　火箭队回到主场并没有开始想象中的连胜，和创下球队队史赢球记录的12月相比，火箭队的一月是以连续的客场失利开始的。不过幸运的是，他们能够回到主场，能够有时间来进行战术演练，赛程也远比之前的要轻松一些。
　　火箭队已经碰到了赛季中期的一些问题，陷入了困境之中，而球队上下也没有打算否认这一点。
　　在和雄鹿队比赛后几个小时，火箭队总经理莫雷就在自己的Twitter上留言，“这仍然不是一支季后赛球队，胜利也没有改变这一点。”莫雷强调说，“火箭队需要建立领先的紧迫性，不能满足于目前非常微弱的领先优势。”
　　这是莫雷在庆祝么？不，看起来，比赛的过程难以让他去庆祝。
　　在过去的这些场比赛中，火箭队在客场输给了山猫队，主场负于了热火队，历经加时击败了雄鹿，历经三个加时才险胜森林狼。火箭队的防守质量正在迅速下降，他们在关键时刻的进攻能力也让人汗颜，尤其是和雄鹿队一役，当对手祭出联防的时候。
　　火箭队现在还保持在西部季后赛的竞争候选之中，但毫无疑问，火箭队已经遇到了很大的困难。其他球队遇到这种情景之时会怎么办？看看NBA的模范生马刺队，当他们遇到火箭队的这种情况时，格雷格-波波维奇就会站出来训话，他会毫不客气的叱责自己的球员，“你们全是一群毫无用处的家伙，是一群软蛋。”波波维奇这样的叱责会激励他手下的球员，他们会用饱满的精神来应对接下来的残酷赛程，如每年年初开始的漫长客场之旅，他们会把这种精神延续到整个后半程的常规赛，甚至是季后赛。
　　在这里，我们并不是要火箭队有像马刺队那样的华丽转变。火箭队现在的问题在于，他们似乎忘记了自己的不足在哪里，他们没有内线的防守，也不能有效的拿下分数。这支球队人手短缺，实力上和对手差距很大。要想击败对手，看起来，他们只有像赛季的前半程那样，通过更努力的付出才能获得。
　　火箭队在赛季前半程的表现证明，尽管有很多困难是需要球队来克服的，但是他们并非不能做到。但现在，在火箭队出现明显下滑的趋势的同时，允许他们犯错的空间已经很小。甚至可以这么说，如果火箭队定位的是季后赛名额，那么他们就几乎没有机会犯错。
　　对于火箭队有利的一点是，他们现在有时间来进行调整，来进行自我的恢复。无论以球队12月超出常规的好表现还是以1月至今的低迷表现来定义这支火箭队，还有些为时过早。只是很清楚的一点是，我们很快就能够找到这支火箭队的真正定位。(大脸猫)

