联盟东西部差距呈现一边倒 雷霆竟成东部球队克星
　　新浪体育讯　自迈克尔-乔丹时代过去后，联盟东西部的实力差距立刻呈现出了一边倒的势态，而这个差距在本赛季更为突出。北京时间1月20日，美国知名篮球媒体专栏作家皮特-梅指出西部球队的整体实力仍然在东部球队之上。
　　当赛季结束了上半段赛程后，俄克拉荷马雷霆队竟然成为了东西区较量中获胜场次最多的球队，他们对阵东部球队的战绩为15胜4负，这对于一支上赛季总共只赢下23场比赛的球队而言算是不错的成绩，而他们对阵自己所处在的西区的球队战绩则是8胜14负。再看看马丁-路德-金纪念日当天的东西区交战结果，雷霆队客场击败了亚特兰大老鹰队，达拉斯小牛队则在波士顿击败了凯尔特人队，而洛杉矶湖人队坐阵主场轻松拿下东部卫冕冠军奥兰多魔术队。
　　截止昨天，本赛季西部球队在与东部球队交战的总战绩为138胜96负，西部球队的胜率高达59%，这也是最近5年中胜率最高的一个赛季。在整个西部，有9支球队取得了对阵东部球队超过50%的胜率，这还不包括正好达到5成胜率的休斯顿火箭队。反观东部，只有5支球队在对阵东部球队的胜率上超过5成。
　　难道去年休战期的一桩桩签约交易没能撼动东西部的格局？奥尼尔从西部又回到了东部，文斯-卡特加盟奥兰多魔术队使其更加强大，多伦多猛龙队则增补了希杜-特科格鲁，而华盛顿奇才队的头号球星吉尔伯特-阿里纳斯也已经复出(撇开最近发生的丑闻)。
　　这样看来东部球队从西部挖来了不少墙角，而一些原本就已经很强大的球队则得到了进一步的实力提升，诸如老鹰队获得了贾马尔-克劳福德，但他们仅仅只是在自己所在的分区中展现出了交易或引援所带来的价值。
　　难道意味着今年的总冠军又要落入西部球队的囊中？过去10年中的7个冠军头衔归属西部，但都是被圣安东尼奥马刺队和洛杉矶湖人队所瓜分，而东部的总冠军头衔则是落在了三支球队的头上。照现在的趋势来看，湖人队将会获得联盟最佳战绩以及季后赛全程的主场优势，假如他们卫冕成功的话，那么或许就要感谢东部球队间的内耗，因为后者的实力增加仅仅只会使东部季后赛越发胶着和残酷，而他们距离西部的顶级球队仍有着难以逾越的差距。
　　(喜欢)

