闪电侠32分热火轻松过关 步行者不堪一击客场缴械
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，热火在主场以113-83大胜步行者。
　　热火(21-19)本赛季第三次击败步行者。“闪电侠”德维恩-韦德只打了31分钟，拿下32分、3次助攻和3个盖帽。迈克尔-比斯利拿下了21分10个篮板，杰梅因-奥尼尔10分6个篮板。
　　步行者(14-27)二连败。布兰顿-拉什拿下了17分10个篮板，邓台-琼斯13分5次助攻，特罗伊-墨菲11分12个篮板，罗伊-赫尔伯特12分。
　　在接下来的一个月，热火在主场作战的机会不多，所以在主场面对步行者这样的球队时，他们没理由放手。本赛季前两次交手热火都轻松过关，每场都赢了13分以上，这一次，他们更为轻松。
　　韦德无所不在，第一节就有15分进账。开场后不久，韦德就投中三分，热火以9-0开局。步行者在比赛打了3分16秒后才由墨菲首度得手。在本节过半时，格兰杰空中接力扣篮得手，步行者将比分追成10-12，不过热火没给他们扳平的机会，比斯利马上还以三分。步行者此后两度将差距缩小到2分，韦德两次为热火拉开差距，他一人包办了热火这段时间全部9分，在本节还有3分49秒时，三分命中后，热火以24-15领先。在本节结束前1.6秒，韦德又三分命中，热火以36-19领先17分结束本节。
　　韦德第二节状态下滑，本节7投仅3中，不过热火继续扩大领先优势。本节开始后，他们连得4分，将优势扩大到21分。本节过半时，韦德三分得手，热火以50-30保持20分的优势。步行者本节未能将差距缩小到17分以内，上半场以43-62落后。
　　下半场步行者未能发起攻势。在第三节还有3分58秒时，奥尼尔中距离投篮命中，热火以78-51取得了27分的优势。步行者此后连得5分，在格兰杰三分命中后，将比分追成56-78，不过步行者此后3分19秒未能再得分，热火连得7分，在阿尔斯通三分命中后，以85-58领先进入第四节。
　　胜负失去悬念，韦德最后一节没再上场的必要。轻松搞定步行者之后，他们将开始应对接下来不断的客场比赛。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

