NBA夏季交易评分五星属于奥尼尔 阿里扎排名中游
　　奥尼尔>>骑士见效指数：★★★★★
　　斯蒂芬·杰克逊>>山猫见效指数：★★★★
　　“杰克船长”绝对是山猫的幸运星，他的到来盘活了球队的进攻，加强了球队的防守，帮助夏洛特人走上了赢球的轨迹。山猫今年四月要能趁势打进季后赛，杰克逊当记头功。
　　克劳福德>>老鹰见效指数：★★★★
　　一个打了十年NBA的老兵竟然还没有尝过季后赛的滋味，这纪录要多尴尬就有多尴尬。现在看来，克劳福德加盟亚特兰大可能是联盟本赛季最成功的球员运作之一，老鹰目前高居东部第三，克劳福德则已经看到了“最佳第六人”的影子。
　　拉希德>>凯尔特人见效指数：★★★
　　在皮尔斯、加内特伤停的情况下，拉希德被里弗斯排进入了先发阵容，但在他担任先发的七场比赛中，凯尔特人仅仅取得了4场胜利。而且，拉希德目前以11次技犯高居“吃T榜”首位。
　　阿泰>>湖人见效指数：★★★
　　加盟洛杉矶后，阿泰11.8分的场均得分创造职业生涯新低。他如今扮演的角色跟上赛季的阿里扎几乎完全一样，可能惟一值得庆幸的是，“野兽”在控制自己脾气方面还算做得不错。
　　阿里扎>>火箭见效指数：★★★
　　无核火箭当初找来阿里扎，就是想把他培养为球队的第一得分手，可赛季打完一半，阿里扎不仅没有成为火箭的得分王———他的场均得分甚至比球队第六人兰德里还低，还因为在场上乱投、瞎投赢得了“打铁男”的美誉。要是没有火箭的战绩来遮羞，阿里扎早已背上千古骂名。
　　马里昂>>小牛见效指数：★★★
　　马里昂在达拉斯的数据并不华丽(场均11.6分和6.4个篮板)，但他的作用却不可忽视：与诺维茨基同时在场的时候，他可以策应进攻并保证篮板；“德国战车”下场，他又可以提到四号位，为球队贡献进攻火力。
　　安德烈·米勒>>开拓者见效指数：★★★
　　替补———首发———重回替补———再进首发，刚过去的半个赛季，老米勒已经在球队主力与替补间游走了两回，他与罗伊之间的战术矛盾显而易见，不过近来两人磨合得还算顺利。
　　卡特>>魔术见效指数：★★
　　由于有霍华德在内线牵制，魔术最需要有稳定命中率的投手，但本赛季的卡特离投手的标准似乎越来越远：职业生涯的投篮命中率首次跌破四成(38.6%)，而三分命中率也降到只有三成，再加上断断续续的伤病，也难怪奥兰多人会想念特考格鲁。
　　特考格鲁>>猛龙见效指数：★★
　　因为妻子的一句话，特考格鲁选择了多伦多。虽然土耳其人的数据并没有大幅下滑，但他在猛龙的地位却不能与上赛季在魔术时(号称“球队发动机”)相提并论。更重要的是，猛龙并没有因为他的到来而看到打进总决赛的希望。
　　奥卡福>>黄蜂见效指数：★★
　　黄蜂当初换奥卡福，不是看中了他的内线实力，主要还是想甩掉钱德勒的大合同。与“蜂王”保罗搭档后，奥卡福的赛场表现不仅没有提升，各项数据反而比上赛季略有下降。
　　杰弗森>>马刺见效指数：★★
　　与马刺赛季前对他的殷切期待相比，杰弗森现在做得还远远不够。不管是进攻还是防守，这位打过两届总决赛的29岁小前锋还应为“三驾马车”分担更多的压力。杰弗森再不爆发，没有了鲍文的马刺在季后赛会遇到更大的挑战。

