半程火箭表现有喜有忧 与去年相比有一点最大差距
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，经过今天的比赛之后，火箭已经跌出了西部的前八。有不少人在猜测，火箭究竟是仅仅发挥了一半的实力，还是已经消耗了自己一半的能量了。其实两者都有可能，让我们从几个方面来看看火箭在比赛中表现出来的一切。
　　乐观的一面
　　阿隆-布鲁克斯能不能继续成长，继而成为火箭在进攻端一股非常出色的力量。
　　卡尔-兰德里能不能继续自己前半段赛季的努力，从而成为联盟中最出色的第六人之一。
　　在过去的12月中，火箭不仅仅没有在残酷的赛程中沉沦，而且，还打出了火箭历史上战绩最好的12月，这是他们球队史上获得获胜场次最多的12月。
　　由于卡尔-兰德里、凯尔-洛瑞、新秀蔡斯-巴丁格和大卫-安德森组成的火箭第二套阵容已经成为了联盟中最有效的替补阵容之一。
　　至少火箭现在还有争夺季后赛席位的希望。
　　悲观的一面
　　随着自己在球队中扮演越来越重要的角色，特雷沃-阿里扎的手感反而大幅度的下降，在NBA有资格进行排名的球员中，阿里扎命中率排在倒数第一。
　　火箭一月份战绩严重滑坡，在常规赛半程的时候，他们却打出了这个赛季最差的表现。
　　火箭的首发阵容在进攻上疲软。
　　火箭的防守崩溃，在过去的几场比赛中，他们的表现已经进入了联盟最差球队的行列。
　　由于俄克拉荷马雷霆和孟菲斯灰熊也强势加入了季后赛席位的争夺，火箭争夺季后赛席位的战争要比以前都困难很多。
　　下面让我们来看看41场常规赛结束之后，这个赛季的火箭和上个赛季的火箭之间的区别。在胜率和投篮命中率上，两者相差不多。在场均得分上，本赛季的火箭以100.6比96.7领先。其实在各项数据上，现在的这支火箭和一个赛季前的那支火箭并没有太大的差别，关键还是在防守上面，如今的这支火箭和上赛季的相去甚远。而要想进入季后赛，甚至在季后赛中获得不错成绩的话，那么，防守是如今的火箭必须要提高的事情。
　　火箭究竟是还没有发力，还是已经用光了自己一半的力气，也许，只有后面的比赛才能够说明一切。
　　(嘟嘟)

