布鲁克斯在火箭前景何去何从 控卫并非是唯一出路
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，火箭的阿隆-布鲁克斯不管是对于这个赛季的火箭，还是未来的火箭，无疑都有着相当重要的意义。在这个赛季，布鲁克斯是球队中的得分王，到目前为止的场均得分超过了18分；而在火箭的长期战略中，布鲁克斯同样也是火箭后卫线上不可缺少的一颗棋子。然而，当姚明回来之后，当火箭摆脱了特雷西-麦克格雷迪的大合同再签下一名大牌球员之后，布鲁克斯究竟应该以怎么样的一个角色出现在火箭队中。
　　火箭队的名宿卡尔文-墨菲都没有能够给布鲁克斯很清楚的定位，也许他可以成为一名控球后卫，也许他可以成为一名得分后卫。但是在墨菲的眼中，布鲁克斯的最好选择还是成为一名控卫？事实真的是如此么？对于布鲁克斯来说，他的出路是控卫还是得分后卫？我们不妨一起来看看。
　　首先要说的当然是布鲁克斯走控卫路线。虽然说布鲁克斯能够成为一名非常出色的控卫，但是不要忘记，火箭队中还有一名小个子控卫凯尔-洛瑞，他的身材，技术特点和大局观，让他比布鲁克斯更加适合担任控卫的角色。甚至有不少人都已经表示，洛瑞绝对是火箭队为姚明回归而准备的礼物。洛瑞身体强壮，大局观好，突破能力强，有着很好的外围抢篮板球第二落点的能力，如果姚明能够回来坐镇内线，洛瑞的这些能力能够得到更大程度的发挥。
　　而布鲁克斯的组织能力从现在来看，肯定是要逊于洛瑞的，更为关键的是，他的发现不如洛瑞稳定，作为一名控卫，这是一个致命伤。富贵险中求这种事情，在传统的控球后卫身上是很少出现的。看看联盟中可以被称为顶级控卫的球员，斯蒂夫-纳什，昌西-比卢普斯，贾森-基德这样的球员，哪个不是稳字当先，而将自身的得分，突破放在第二位的。而布鲁克斯在这个赛季已经养成了自己持球进攻的习惯，就算姚明回来，这样的习惯恐怕一时半会儿很难改变，在起跑线上，已经输给了洛瑞。
　　因此，如果布鲁克斯想要走控卫路线，就只能摆脱传统控卫的枷锁，让自己成为一名更加偏向于攻击力的控球后卫。这方面典型的例子有巴朗-戴维斯，大胡子先生虽然说也是控卫，但是该投篮和突破的时候绝对当仁不让。不过，如何把握传球和投篮之间的这个平衡点，将是布鲁克斯能否成功转型的关键所在。别看小布现在威风八面， 堪称火箭队的场上核心，一旦姚明回来，小布在控卫这个位置上完全可能被洛瑞取代。何去何从，还是要看小布自己的努力了。
　　那么，选择成为得分后卫，又需要进行怎么样的调整呢？同样作为一个小个子得分后卫，卡尔文-墨菲已经说的很清楚了，布鲁克斯的中距离投篮能力需要进一步的加强。如今的小布，不是在三分线外远投就是突破到篮下上篮，这种相对来说单调的进攻方式，也让防守者有了更加简单的判断。在最近的几场比赛中，布鲁克斯屡屡出现得分荒的情况，和自己的特点被对手吃透不无关系。
　　联盟中不是没有小个子得分后卫，但是似乎都难算得上联盟顶尖的行列。毕竟，以布鲁克斯1米80出头的身高，要想在NBA中立足，本来就需要付出比常人更多的努力。不管是成为一名三分线外的投手，还是成为一名投突结合的综合性选手，布鲁克斯都面临着比普通人更加巨大的压力。阿伦-艾弗森是一个很好的范例，但是平心而论，不管是技术特点还是身体条件，柔韧性上，布鲁克斯比起艾弗森来，还有着一段不小的差距。
　　对于如今的布鲁克斯来说，向控球后卫的方向发展，无疑是一条成功的捷径，他需要做出的改变也相对较小，但是在个人的风格上却要受到相当大的压抑；而如果布鲁克斯想成为一名出色的得分后卫的话，他在各个方面需要提高的东西太多，要走的路也更长一些。但是，一旦布鲁克斯完成了这些改变，他不用再压抑个人的风格，在火箭队中的位置也会相对更加稳固。
　　何去何从，一切都看布鲁克斯自己了。
　　(嘟嘟)

