官方新秀榜：埃文斯继续领跑 巴丁格重返提名名单
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，NBA官方公布了新一期新秀榜排名，同上期一样，国王后卫泰瑞克-埃文斯依然霸占榜单头名，紧随其后的是勇士小将斯蒂芬-库里和雄鹿55分小子布兰顿-詹宁斯。火箭二轮新秀蔡斯-巴丁格则凭借近期替补上场后的良好状态，重新入围了此次榜单的提名名单。以下为具体排名——
　　1.泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　场均20.8分，5.0个篮板，5.0次助攻，1.5次抢断
　　国王过去10场比赛，输掉了其中的9场，甚至连凯文-马丁的回归都不能止住他们连败的颓势。在马丁和埃文斯搭档的3场比赛中，国王全部输球，而埃文斯在这些比赛中场均有23.0分，4.0个篮板和6.0次助攻的表现。不过，国王主帅保罗-韦斯特法尔对埃文斯还是完全信任。在国王102-100战胜掘金的比赛中，正是埃文斯的最后一投帮助球队取胜。“我认为他能处理的更好一些，”韦斯特法尔说，“他想要承担一些责任的话，我不会去阻止他，但他仍然要多学会思考。”
　　2.斯蒂芬-库里(金州勇士)
　　场均12.9分，3.9个篮板，4.5次助攻，1.8次抢断，三分命中率43.9%
　　库里继续占据了第二的位置。本周对于库里来说相对轻松，但却是他表现最好的一次。在与德里克-罗斯的对阵中，库里得到26分，10个篮板和6次助攻，另外他还飙进了5个三分球，表现完全压倒了球场另一边的08状元。“事实上，他已经进入了防守者的角色，”勇士主帅老尼尔森表示，“在他刚刚进入这个联盟时，他并不是很好。但对于竞争如此激烈的比赛，他正慢慢地学会适应。现在，他已经成长为一名相当不错的控球后卫，而在防守端，他也越做越好。”
　　3.布兰顿-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　场均18.0分，3.6个篮板，6.2次助攻，1.1次抢断
　　雄鹿输掉了最近6场比赛中的5场，我们现在不能确定，詹宁斯是否会把雄鹿带入季后赛之中。在本周4场比赛中，詹宁斯不断地在外线发炮，但命中率却只有可怜的35%。而最明显的，就要数加时输给火箭的比赛，当时詹宁斯24次投篮只有9次命中，而三分球也只有9投4中。对于弟子的如此表现，球队主教练斯凯尔斯表示，“我们期待能帮助詹宁斯走出低谷，或者他肯去自己创造一些机会。也许未来不久，他会去寻求1对1单打，然后在给队友送出助攻。但其实现在球队更需要一个好的标杆。“
　　4.琼尼-弗林(明尼苏达森林狼)
　　场均14.2分，2.3个篮板，4.1次助攻，1.2次抢断
　　所谓的“新秀墙”这个词语，似乎越来越贴合现在弗林的状态。“当你有一些糟糕的比赛时，每个人都会把新秀墙这个词抛给你。”弗林说，最近森林狼的4个客场之旅中，弗林的投篮命中率只有糟糕的27%(55投15中)，“虽然比赛是糟糕的，但我的腿没有任何问题，我的心态也感觉很好，我只能说我没事。”果不其然，回到主场之后，弗林在对阵76人的比赛中砍下29分，4个篮板和9次助攻，状态正在稳步回升。
　　5.欧米-卡斯比(萨克拉门托国王)
　　场均12.6分，4.9个篮板，1.4次助攻，投篮命中率47.4%
　　卡斯比在上周的某一段时间表现是令人失望的。在86-96败给76人的比赛中，卡斯比在比赛中表达了不满的情绪，而主教练韦斯特法尔则果断将其换下。“我认为欧米是拥有超强竞争力的，我希望我们队的球员都充满竞争力，但他们必须控制自己的情绪。他们今后每个人都会有机会，你只有集中精力去争取胜利或者表现的更好，我才会注意到你。”在上周的3场比赛中，卡斯比场均只有8.3分和4.3个篮板。“我在球队已经打了快40场比赛，我从未跟任何人有过争执，我认为不满是比赛中的一部分，虽然我很沮丧，但我会听取教练的指导。”
　　其他获得提名的新秀是：德玛尔-德罗赞(多伦多猛龙)，泰-劳森(丹佛掘金)，约迪-米克斯(密尔沃基雄鹿)，奥斯汀-戴耶(底特律活塞)，蔡斯-巴丁格(休斯顿火箭)，维恩-艾灵顿(明尼苏达森林狼)，塞尔吉-伊巴卡(俄克拉荷马雷霆)，乔丹-希尔(纽约尼克斯)，桑迪亚塔-盖恩斯(犹他爵士)
　　(小林)

