ESPN：后场速度渐成死穴 湖人向篮网提出换哈里斯
　　新浪体育讯　北京时间1月21日(新泽西时间1月20日)，ESPN专家里克-布彻在广播节目每日NBA中透露，洛杉矶湖人致电新泽西篮网，寻求交易德文-哈里斯。
　　在ESPN主持人和布彻连线交换了彼此心中的Top 10球员之后，主持人询问布彻：“你觉得哪些球队可能在交易截止日期前有所动作？”布彻一语惊起千层浪：“那些强队都有可能在交易截止日前有所动作。交易会有多大？我不知道。但是，我收到消息，湖人有意篮网的哈里斯。”
　　布彻没有透露湖人给出的筹码，以及篮网的答复，但是他提供了湖人提出交易的理由：他们需要速度和年轻。“他们告诉我，他们担心他们的防守。”布彻说道。湖人很有可能在季后赛会面对速度快的后卫，布彻认为湖人虽然有着联盟第一的战绩，但是仍然有一致命弱点：“尽管湖人已经达到了他们能达到的最好状态，但是我认为他们还不够有统治力。德里克-费舍尔比我们想象的要老，乔丹-法玛尔不是防守型球员，科比-布莱恩特会需要每时每刻都在场上来来回回地奔波，如果我们遇到速度快的外线球员，我们应该怎么办？或者一个以上速度快的球员？我们会陷入窘境的。我认为波士顿(凯尔特人)也在同一条船上，奥兰多魔术也是如此。”
　　此前，哈里斯在主场比赛时，并没有显现出受到交易传言影响的迹象，在接受当地电视台和其他媒体记者采访的时候，他依然谈笑风声。也许对于哈里斯来说，离开3胜37负，联盟垫底的篮网是一条更好的出路。
　　哈里斯2004年第1轮第5顺位被华盛顿奇才选中，在选秀之前，奇才和达拉斯小牛达成交易，把第5顺位选来的哈里斯与-杰里-斯塔克豪斯，以及克里斯蒂安-莱特纳一起送到小牛，换来安托万-贾米森。哈里斯在小牛的新秀赛季场均5.7分、2.2个助攻，2008年2月19日，他和基斯-范霍恩、特伦登-哈塞尔、莫里斯-艾格尔，以及德桑加纳-迪奥普一起被送到篮网，交换来杰森-基德、马里克-阿伦，以及安托万-莱特。职业生涯，哈里斯场均12.5分、4.4助攻、1.3抢断。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

