NBA名帅全明星有麦蒂是悲哀 若如此阿联也能首发
　　新浪体育讯　NBA即将在本周末宣布今年全明星赛首发阵容名单，但根据此前获得的投票排名信息，效力于费城76人队的阿伦-艾弗森和休斯顿火箭队的特雷西-麦克格雷迪均有可能当选，而假如他们同意参加，那么势必会有一些具备全明星实力而又落选的球员会为之叹气。北京时间1月21日，据说美国知名体育媒体报道，丹佛掘金队后卫昌西-比卢普斯公开对这种投票方式表示出了不满。
　　“让那两位通过投票选出的球员参加全明星赛就等于剥夺了其他更具条件参加的球员的资格。”比卢普斯在接受采访时直言不讳。
　　比卢普斯自己就是那些具备条件的球员之一，假如让麦蒂当选的话，那无疑是全明星赛史上的一大闹剧，而替补控卫则需要从比卢普斯、史蒂夫-纳什、克里斯-保罗、布兰顿-罗伊、德隆-威廉姆斯以及蒙塔-埃利斯这些顶级后卫中选出，“你或许希望给球迷们一些投票的自由，但我认为现在的这种方式有些过头了。”对艾弗森和麦蒂的可能入选提出异议的比卢普斯说：“我情愿看到球员们来投票挑选首发，每个人都清楚谁该出现在明星赛上，但球迷们则或许会受到其他因素的影响，因此我认为这样的做法太过头了。”
　　就连克里夫兰骑士队主教练迈克-布朗也赞同比卢普斯的观点，“假如易建联的经纪人将他与NBA在中国市场的发展前景联系在一起，那么他或许也可以挣得一个首发位置。”布朗说：“这就是人们的投票方式，投票结果也就是这么出来的。”
　　麦蒂在缺席了开季1个半月的比赛后复出，但他在队中的地位和角色都产生了极大的变化，如今火箭队甚至已经打算将他在2月18日交易截止日前送走，“我认为NBA主席大卫-斯特恩应该表态并对此发表声明，同时将这样的机会留给那些理应获得首发的球员。”掘金队主教练乔治-卡尔说：“不过我对任何还在参加比赛的当红球员参加全明星赛并无异议，比如艾弗森，但让麦蒂加入的话，那就有些悲哀了。”
　　卡尔希望掘金队除了卡梅罗-安东尼外还能再抢占一个全明星席位，但连续4次入选全明星阵容的比卢普斯则坦言西部的明星后卫之争实在太激烈了，甚至连他自己都不清楚有没有可能当选，“我认为假如自己能够帮助球队取得更好的战绩，那么这可以帮助我当选。”因伤缺席8场的比卢普斯说。(喜欢)

