NBA球衣销量榜科比24号战袍最畅销 鲨鱼重返前10
　　新浪体育讯　球迷们最喜欢的NBA球员是谁？没错，他就是科比-布莱恩特。北京时间1月21日，NBA官方公布了09-10赛季上半段的球衣销售排行榜，从统计数字来看，自上赛季起就一直霸占此项榜单头名的湖人球星科比-布莱恩特依旧高居榜首，紧随其后的是骑士前锋勒布朗-詹姆斯和魔术中锋德怀特-霍华德。而值得一提的是，公牛控卫德里克-罗斯已经凭借其稳定的表现，赢得了越来越多球迷的信任，在此次榜单中，他的球衣销售量已经蹿升至了第4。
　　另外我们不得不提的，还有今夏转投骑士队的老将沙奎尔-奥尼尔。2008年6月之后，“大鲨鱼”的球衣销量就再也没有进入过这个榜单的前10位，但此番加盟骑士后，辅佐“小皇帝”的奥尼尔又再次受到了球迷们的关注，在此次评选中，奥尼尔的球衣销量位列第9，重新杀回前10名之中。
　　除了上述几人之外，位列第5的是迈阿密热火当家球星德维恩-韦德。目前联盟的得分王卡梅隆-安东尼的球衣也从上赛季的第15位攀升至第11。
　　从球队球衣的整体销售方面来看，洛杉矶湖人仍然排名第1，除了科比外，中锋保罗-加索尔的球衣也位列这份榜单的第10。绿衫军凯尔特人则连续第二年保持住了第2的位置，骑士队则由去年的第4上升到了第3。
　　本次NBA官方公布的球衣销售数据是根据纽约市的NBA商店以及NBA网上商城统计结果得出的。
　　09-10赛季上半年个人球衣销量前15：
　　1.科比-布莱恩特(洛杉矶湖人)
　　2. 勒布朗-詹姆斯(克里夫兰骑士)
　　3. 德怀特-霍华德(奥兰多魔术)
　　4. 德里克-罗斯(芝加哥公牛)
　　5. 德维恩-韦德(迈阿密热火)
　　6. 凯文-加内特(波士顿凯尔特人)
　　7. 克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂)
　　8. 保罗-皮尔斯(波士顿凯尔特人)
　　9. 沙奎尔-奥尼尔(克里夫兰骑士)
　　10.保罗-加索尔(洛杉矶湖人)
　　11.卡梅罗-安东尼(丹佛掘金)
　　12.史蒂夫-纳什(菲尼克斯太阳)
　　13.大卫-李(纽约尼克斯)
　　14.阿伦-艾弗森(费城76人)
　　15.凯文-杜兰特(俄克拉荷马雷霆)
　　09-10赛季上半年球队球衣销量前10：
　　1. 洛杉矶湖人
　　2. 波士顿凯尔特人
　　3. 克利夫兰骑士
　　4. 纽约尼克斯
　　5. 芝加哥公牛
　　6. 奥兰多魔术
　　7. 丹佛掘金
　　8. 迈阿密热火
　　9. 圣安东尼奥马刺
　　10.菲尼克斯太阳
　　(小林)

