7年魔鬼历练成就科比 最年轻25000分先生只差一步
　　实习记者戴高乐报道 在与魔术交手之前，科比职业生涯的总得分已经达到24970分，这也就意味着只要在比赛中砍下30分，他就将成为NBA历史最年轻的“25000分先生”。但科比没有如愿，在与魔术的比赛中，科比被巴恩斯和皮特鲁斯轮流死防，全场比赛19次出手仅仅命中4球，拿到了11分。湖人接下来就将踏上连续东征之路，NBA新的最年轻“25000分先生”只能在客场庆祝自己创造历史了。
　　虽然没能在主场打破纪录，但能战胜去年总决赛的老对手，科比依旧心情不错。湖人队目前高居西部第一，加上本赛季兵强马壮，卫冕大有希望。而科比也早已过了注重个人数据的阶段，在他眼中，多拿几个总冠军才是他的心愿。“我们现在势头很好，”科比说，“我的确很幸运，经历过长达7年炼狱般的日子。但管理层很英明，他们肯花钱把优秀的球员带到这里。”
　　科比应该满意，湖人的管理层经过几年运作，已经围绕科比建立起一支战斗力强大的球队。先有加索尔，后有阿泰，都已经成为科比身边得力的帮手。加上奥多姆和拜纳姆，湖人阵容稳定，实力不俗。“我们球队建立得很好，”科比说，“每个人都有很明确的目标，现在，我们只需要保持精力集中，延续我们的节奏。”
　　“我们跟伟大的湖人拥有同样的血脉，”科比说，“我感到非常高兴，如果我能拿到跟‘魔术师’一样多的总冠军戒指的话，那就很好了。”如此看来，科比真的没把“25000分”放在心上。

