保罗：火箭灰熊很不可思议 谁说黄蜂拿不到总冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，黄蜂当家球星克里斯-保罗接受了ESPN电台的采访。他表示黄蜂本赛季虽然打得不好，但是他们其实很有实力，现在已经找到感觉。他对于黄蜂充满信心，不会感到丝毫的沮丧。
　　黄蜂这个赛季开局慢热，结果导致主帅拜伦-斯科特下课。但之后，黄蜂找到感觉，努力让自己的胜率恢复到50%之上。目前，黄蜂21胜19负，排名西部第十一，但距离西部第八的雷霆只有一场半的差距。
　　——你们曾经在西部很厉害，但是你们一直到最近才回到50%的胜率上方。以你们的才华，人们觉得不该打得如此，那么你觉得球队必须做到什么，才能回到人们认为你们到达的位置？
　　保罗：我们需要稳定。有些晚上，我们应该赢，但却没有赢，是因为我们执行不行，我们没有做自己该做的事情。如果把这些事情都解决了，我们才能够变得更好。
　　——你觉得这个赛季的开局感觉有什么不同？你们休季有很多变化，换了一些人，是一个不同的阵容，这是否和之前的赛季感觉很不同？
　　保罗：有一点不同。我因为脚踝伤缺席了一些比赛，我们这个赛季打了9场，就换了教练，我们的内线换成了奥卡福。但是相同的东西还是相通的。我们打到30和40场的比赛才找到了感觉，做出了一些调整。
　　——西部很强。即便是在后面，灰熊、快船、火箭、雷霆，还有之前的国王，都显得很有实力，一直周旋在那里。你觉得这个赛季是不是你们碰到的最困难的一次？
　　保罗：是的，非常难，非常难。在西部，从第三到第十第十一，都很有实力，都可能打进季后赛，火箭和灰熊都打得不可思议，雷霆表现更是非凡，这些球队都是异常顽强。
　　——灰熊与你们一样年轻，甚至更年轻，他们表现非常好。
　　保罗：他们年轻，非常年轻，但是打得非常好，整个阵容捏合很到位，他们出人头地的愿望很强。他们现在比以前好多了。
　　——联盟的人都在注视着你，说你是巨星，打得非常好。但是黄蜂从上赛季到现在，打得并不好，从长远来看，你是不是对球队的前景感到沮丧？
　　保罗：没有。这里就是我的家，球队就是我的家庭，我们要靠这个班底赢球。谁能说我们未来就不能夺得总冠军呢？
　　——你是巨星，大家都在说勒布朗、韦德、博什今年夏天成为自由球员，他们的去向成为大家津津乐道的话题。作为旁观者，你怎么看待这个现象，你觉得他们会去哪里？
　　保罗：很疯狂。他们都是各自城市的大明星，每天都在那里打比赛，我自己也很有趣看看他们最后去了哪里。
　　——如果你是自由球员，有机会去尼克斯打球，你会这样做吗？
　　保罗：不好说，但那会很有趣。
　　——让我们谈些别的。海地现在发生的灾难让人痛心，你正在做捐献的事情。说说这个。
　　保罗：尽自己所能帮助他们。我目前捐出了6万1千美元。
　　——就你来看，在西部有几支球队比黄蜂强？
　　保罗：我没有考虑过座次的问题，我只是想，我们有能力制造出大动静，我们可以打得更好一些。也许，我们现在不是很好，但我相信我们有这个实力。我觉得我们会有机会争夺总冠军的。
　　(沧海)

