朱芳雨降体重全力备战亚运希望跟上邓帅训练步伐
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，再次集中的中国男篮已经开始了备战广州亚运会的集训。目前除了，易建联、王治郅、刘炜、王仕鹏等老队员之外，其他球员基本已全部到位，而球队所有球员集中则是在本月21号。
　　重新召回的六名球员中，除了在韩国出战军体会的张博之外，其他五名球员朱芳雨、董瀚麟、唐正东、李晓旭、张庆鹏都已经归队，并且开始恢复训练。球队这几天的训练主要以力量恢复训练为主，
　　“主要还是膝盖的问题，情况比一个月前有了好转。体重跟一个月以前也有很大下降的幅度。”朱芳雨说。
　　此前，朱芳雨因为膝盖伤情和手指手术并没有随队参加男篮世锦赛。当时邓华德就希望朱芳雨可以调整好状态，在广州亚运会出战。而现在朱芳雨终于回来了，朱芳雨回归之后为中国男篮增添了亚运夺冠砝码。
　　朱芳雨说，“希望达到邓华德的要求，每个教练的要求都不一样，邓华德和尤纳斯也不一样。我要加入到(备战亚运会)竞争行列中去。”
　　此前，曾在中国男篮裁员中被邓华德放弃的张庆鹏也重新回到了国家队中，张庆鹏表示，“休息了这么长时间，自己的身体状态都调整的非常好。”
　　本月21日，中国男篮备战亚运会的所有人当全部到位，在15天的集训之后，中国男篮将在10月8日开始热身赛。
　　(呼呼)

