火箭陷困境球迷呼唤麦蒂 改善进攻需放弃巴蒂尔？
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，尽管特雷西-麦格雷迪早已经和休斯顿火箭达成了“分手协议”，他在本赛季余下来的比赛中不会再代表球队出场打球。但随着季中交易截止日的临近，加之火箭近期的表现不佳，很多人都在呼吁火箭是否应该重新审视和麦蒂的僵局，另外有些球迷十分关心，交易截止日前火箭会不会有交易？达瑞尔-莫雷的手术刀会挥向谁？且让我们来看看《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根是如何看待这些问题的。
　　麦蒂私自向记者披露复出时间，披上战袍向球队示威，更衣室与里克-阿德尔曼发生争吵后甩门而去，火箭死活不让他复出，阿德尔曼只给他7-8分钟出场时间……这一系列事件发生之后，很多业界人士都表示，这件事远不是那么简单，不单是球队和状态的因素，这已经升级为麦蒂和阿德尔曼、球队管理层的私人恩怨。而火箭允许麦蒂出场，也不过是表面 文章，他们的真正意图是让其他球队看到麦蒂还能够打球，还有场上价值——说白了，这是火箭在展示麦蒂的交易价值。但现在的问题是，即便是这样，其他球队在考量麦蒂时， 也是慎之又慎，到现在也没有八九不离十的提案。那么这种情况下，火箭为什么不再卖个顺水人情，撕毁所谓的“离队协议”，重新将麦蒂招入队中。这样做有两个好处：一是继续 展示麦蒂的交易价值，二是火箭现在已到了冲击季后赛的关键时刻，的确需要一名有球星气质的人来提升球队。
　　“请问你觉得火箭和麦蒂的私人恩怨是否应该结束了？球队会不会重新将他招入队中以便带来更多的胜利？如果不是这样的话，你觉得火箭会在全明星周末之前将麦蒂交易出去吗？”有球迷如此问费根。
　　出人意料的是，费根认为事情没有这么复杂。“不会这么难以掌握的。必须承认的事实是，此时此刻他打球的状态不好。接受了膝盖微创手术后，这种情况是可以预料到的。就像 他自己说的那样，‘这是一个过程。’但作为火箭来说，他们不想去承受这个等待的过程，因为对于麦蒂来说，这是他的‘合同年’。或许，麦蒂最终会拥有好的打球状态。可至少现在 不是这样，这根本就不是什么个人恩怨。”
　　费根的回答很委婉，归根结底他是这样认为的：火箭抛弃麦蒂的决定，是建立在充分考察他的状态以及球队现状的基础之上的。因此，火箭不太可能出尔反尔，再让麦蒂回来。
　　球迷之所以旧事重提，与交易截止日的日益临近有关。甚至有球迷认为，“火箭最近状态萎靡，可能与交易截止日有关。球员们坐在更衣室里，互相打量，心里可能会在想‘再过四 个星期，可能就有人不在这里了’。虽然他们不知道谁会被交易，但可以基本确定必定有人离开。甚至，那个人有可能是他们当中的任何一个，他们老是处于一种不确定的状态， 所以状态难以保证。”
　　这名球迷还认为，火箭当前的问题不是防守，而是进攻。球队目前的首发阵容，防守型球员太多，而没有一个像T-mac这种级别的得分手。而想要通过交易得到一名这样的得分手 ，海耶斯和巴蒂尔两个人必须有一个离开。我个人更倾向于巴蒂尔(离开)。因为火箭现在的3号位球员重叠，应该将阿里扎推向3号位，这才是他的最佳位置。是的，我也挺喜 欢巴蒂尔，但是他和阿里扎之中必须有人为将来的明星得分手腾出空间。
　　当然我们也必须承认，这名球迷的观点不无道理，火箭存在的问题之一便是没有一流得分手，这导致在关键时刻往往没人站出来打破得分坚冰。但现在的问题是，如果想要交易巴 蒂尔，单凭他的年薪，是很难钓到大鱼的。也就是说，必须要打包交易，而要是没有球队对麦蒂感兴趣的话，就必须再添加其他骨干球员，这势必会伤筋动骨，要冒很大的风险。对于火箭来说，其实最佳选择是淡定，不要慌张，或许等待夏天的到来才更为划算。想想看，火箭本赛季的目标只是打进季后赛，这就是很大的胜利，如果季中进行大的交易，后 果谁也不敢预料，从目前的情况看，即便交易来强力得分手，要想在季后赛走得更远也不太现实。既然如此，又何必冒险折腾呢？
　　费根的观点不尽相同，“对于火箭除麦蒂之外的其他球员而言，这纯粹是杞人忧天，他们在本赛季已经不太可能再进行涉及到骨干阵容的交易。这点压力都承受不来的话，他们每年都会陷入挣扎。”
　　(王玉国)

