戴维斯专访：格里芬受伤令人绝望 后卫最欣赏德隆
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息：洛杉矶快船在本赛季开始之前本来是踌躇满志，有了状元秀布雷克-格里芬的加盟，快船希望能借此打个翻身仗，摘掉联盟鱼腩的帽子。但事与愿违的是，格里芬在季前赛时就不慎受伤，前不久又传出需要进行手术才能彻底康复。而做手术意味着格里芬已经提前和本赛季说再见。快船头号球星拜伦-戴维斯近日在接受采访时坦言，失去格里芬，快船的灵魂和心脏也一同丢失了。
　　问：是什么让快船本赛季在经过那么长时间后才找到正确的赢球方向？
　　戴维斯：我想首要原因，也是最重要的原因是我们需要互相之间去不断加深了解。我们在这个赛季可以说是又一次变成一支全新的球队。球队里的队员都和过去大不一样，我觉得这得需要一定的时间才能将每个人的能力都融合在一起，发挥出他们的作用。而除此之外，赛季之初，队内频繁的伤病也限制了我们潜力的发挥。
　　问：格里芬在受伤之后是什么心情？特别是在他得知自己将无法出战本赛季任何一场比赛后？
　　戴维斯：那当然是令人感到绝望的事情。对一个年轻球员，而且又是状元秀来说，他不仅仅是我们球队宝贵的财产，甚至也可以说是我们的心脏和灵魂。在训练营和季前赛的时候，他是我们表现最积极的球员，在场上永远精力十足，他愿意做任何能帮助我们球队的小事。当他在季前赛中受伤的时候，我就觉得这是对球队一个巨大的打击，因为他在场上所起到的作用很难通过其他人来弥补。
　　问：你最近状态很不错，是什么让你在本赛季有这么大的变化？
　　戴维斯：我一直在保证自己的休息和饮食，并确保自己每天都能去球馆在教练卢卡斯的指导下进行训练。卢卡斯对我的要求很严格，我会做大量的身体恢复训练、投篮训练等等，我还重新找回了自信心。我希望这个赛季我能一直保持健康。但赛季初我的脚踝还有点伤势，不过现在已经彻底痊愈，我的身体状况恢复到100%。所以我现在在场上都尽可能的去保持自己的攻击性，我知道我的队友们都会在我的带领下不断前进。
　　问：是否能入选全明星阵容，对你来说重要么？
　　戴维斯：对我来说，这一点都不重要。我所关心的只有球队的胜利以及我们是否能冲进季后赛。我曾经参加过全明星赛，参加过两次。这对我来说已经足够，我已经实现了个人梦想。因此，现在我对是否能再打全明星已经不那么关心了。只要我能不断享受球队胜利的喜悦，我就会很高兴、很满足，最好我们还能打进季后赛。这些才是我想要的。
　　问：在西部的后卫群中，你对谁最欣赏？
　　戴维斯：毫无疑问是德隆-威廉姆斯。我觉得他是最被低估的后卫之一。还有史蒂夫-纳什，是本赛季表现的最出色的控卫球员。科比依然是科比，还是那个全NBA最优秀的球员。但我觉得纳什和威廉姆斯今年真的是打的太出色了，他们都配得上全明星球员的荣誉。另外还有克里斯-保罗，保罗是今年表现优异的另一个超级后卫，在他的带领下，黄蜂已经重新回到正轨，并且继续保留着冲击季后赛的希望。
　　(航海)

