曾与科比并肩之人已入凡尘 魔术重磅一签怎料如此
　　驻洛杉矶记者段冉1月20日报道 卡特已不再是当年那个飞天遁地的卡特，即便在球场外，他也懒得动弹。
　　卡特的眼神里，几乎看不到对胜利的渴望，当他出现在球场上时，流露的都是迷茫。他伤愈归队，斯坦·范甘迪仍然将他排进先发阵容，但他的表现只能让大范直挠头皮。
　　与湖人一战，卡特再一次成为球队的累赘，现在这么说真的一点都不为过。上场29分钟，出手11次，只命中3球，得到9分。更令人咋舌的是在这11次出手中，竟然有8次是在三分线外。现在的卡特俨然成了一名投手———不稳定却总是滥投的投手。
　　进入2010年后，卡特在球场上一直如同梦游。这令他感到无比烦恼，只是，他的烦恼只在场上。
球场外还是老大派头
　　与湖人一战开始之前，在球场上一直看不到卡特的身影。是不是又哪儿受伤了？临时决定不打？
　　当记者再回到更衣室，却发现卡特就缩在隔壁的按摩室里聊天，笑得很开心，跟他聊天的是麦特·巴恩斯。这两人嘻嘻哈哈，没个正经儿，说了半天，后来巴恩斯进场去热身了，但卡特仍然不动，或躺或趴，一直呆在按摩室内。也没有人敢进去打扰卡特，他享受着安静的个人世界。
　　就这样，卡特没有出现在赛前的训练中，哪怕一分钟都没有。
　　所以不难想象，一个连热身都没有进行的球员到了比赛中，尤其面对湖人这样的超级强队，又怎么会有火热的手感？
　　而事实上卡特也不是第一次这样不参加赛前热身，由于左肩伤病的关系，卡特在进入2010年后的训练量骤减，之前有一次看电视转播，听赛前点评时也听到了关于卡特缺席训练的消息。奥兰多当地也有记者问大范关于卡特的问题，谈到关于训练的话题时，大范也是说得比较含糊，只是说“文斯(卡特)是一个有经验的老将，他知道怎样调整自己的状态”。
　　但显然，卡特还没有调整过来。在因伤缺席了打老鹰、国王、掘金三战后，卡特在最近两场比赛里手感奇差，总共只有18投4中，而在一月初参加的五场比赛中，也总共只有49投11中。七场比赛，22.4%的投篮命中率惨不忍睹。
　　可卡特好像并不在意这些数据，赛前聊天不亦乐乎，赛后更是一派老大做派———
　　记者们纷纷等着他出来受访，卡特却是不紧不慢地换衣服，最后穿了一件红色的毛背心出现在众人面前。没说几句话，然后就自个儿去拿了一份套餐，里面有牛排和土豆泥，边吃着，又顺道拎了两瓶佳得乐，优哉游哉地享用着。
　　一月完全成了“铁匠”
　　都说卡特最近比较烦，但看他那神情，其实他根本不会把烦恼带到场下，所有的烦恼，包括伤病、手感、状态，他统统留在了场上。打得好，笑笑；打得不好，依旧那副不可一世的派头。即便接受采访，也都是说些无关痛痒的官方套话。至于自己的左肩伤，他也是随口应付：“我也不知道什么时候可以完全恢复。”
　　其实从天赋上看，当年处在巅峰期的卡特与科比还真是相差无几，但如今再看看，科比与卡特简直是天壤之别。
　　科比也有伤，右手食指、腰部都是重要部位，但却一直带伤出战，哪怕手指影响了他的投篮感觉，但也没有人批评他。同样，卡特受伤，即便也还带着伤，却是斗志全无，有时候在场上更是漫不经心地“放风筝”，导致一次又一次“打铁”，连霍华德看到他不假思索地三分出手后，都恨得牙痒痒，往空中狠狠挥了一拳。
　　翻看魔术在一月份的战绩，当卡特缺席时，魔术反倒是2胜1负，而卡特带伤出战时，月初5场却是1胜4负。打湖人之前做客波特兰，卡特打了22分钟，魔术87比102惨败给阵容极其不整的开拓者，卡特7投1中只得5分。
　　说卡特是“毒瘤”过于夸大，但至少，目前的卡特就像是魔术的一块鸡肋，带着伤，让大范左右为难。更让大范受不了的是，尽管卡特有伤，却还是每场随意出手。当地媒体也分析说，其实卡特在场上还是能吸引防守，如果他利用这个优势更多地传球而不是选择自己出手，可能还可以帮助球队，如同只是一味滥投，无疑将拖累魔术。
　　可卡特自己却还嘴硬：“我还可以移动，只是投篮时左肩肌肉有些紧绷感。”看看卡特进入一月后的命中率———22.4%。可能在卡特职业生涯中也没有比这更差的月命中率了。

