火箭陷低谷皆因缺失关键1点 无姚麦仅1人担此重任
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，在近期，火箭的表现可以说是滑落到了这个赛季的最低谷。防守形同虚设，进攻也时灵时不灵，从主教练里克-阿德尔曼，到火箭队中的多名球员，都对球队这样的表现表示了不满。
　　而前天加时战胜雄鹿，则是火箭给自己正名的最好的机会。但是，这真的是火箭想要的胜利么？火箭真的已经走出了之前的低谷，回到了赛季开始之前的状态了么？答案当然是否定的。也许是现在的对手已经对火箭研究的非常透彻，也许是长期的征战让火箭将士已经身心俱疲，火箭想要重新回到赛季开始时候气势如虹的那种状态，可能性并不是太大。
　　哪怕是击败了雄鹿，但是在我们重新看看这场比赛的时候，总觉得，火箭在场上，总是缺了点什么。而这缺失的，究竟是什么呢？
　　没有了姚明，没有了特雷西-麦克格雷迪，现在的这支火箭和过去相比，少的不仅仅是一个内线具有绝对统治力的中锋和一个在外线有着极强活力的得分后卫，火箭真正缺少的，是场上的一种精神领袖。当姚麦都在火箭的时候，他们两个人中的任何一个，都能够在危急时刻站出来，将火箭扛在自己的肩膀上。而如今呢？在如今的这支火箭队中，你能指望谁？
　　也许你会说，肖恩-巴蒂尔。但是在这个赛季的比赛中，巴蒂尔真正能够称得上攻防全能的比赛，用两只手绝对能够数的清楚。的确，巴蒂尔可以说是火箭的更衣室领袖，但是却绝对无法成为火箭在场上的领袖；也许你会说，路易斯-斯科拉，他的发挥总算得上稳定吧。但是大家难道没有发现，在这个赛季的比赛中，当比赛进入到关键时刻的时候，斯科拉往往会坐在板凳上看着。在关键时刻做出这样的选择，如果不是因为斯科拉在关键时刻的球风偏软，过于依赖中投的话，那么又是因为什么？是我们瞎了，还是阿德尔曼瞎了？
　　对了，还有一个人，卡尔-兰德里，这个火箭第四节比赛的得分王，大心脏先生，他总可以成为火箭关键时刻的领袖人物吧。当然不行，兰德里的特点过于明显，攻强守弱的特点让他能够伤敌一万，自损八千，在关键时刻，让他成为领袖，实在太具有赌博意味了。
　　其实在如今的火箭队中，关键时刻有能力成为球队领袖的，只有两个人，那就是阿隆-布鲁克斯和特雷沃-阿里扎，而他们两个人中间，阿里扎无疑是更加适合成为领袖的球员。布鲁克斯的身高和技术特点，让他在场上的发挥很有局限性。
　　而阿里扎不一样，阿里扎有着一名出色得分后卫或者小前锋所应该具备的身体素质和身体条件。看看联盟中那些出色的领袖级球员，基本上都是这两个位置上的，他们全能的技术让他们往往能够在球队最困难的时候脱颖而出。而阿里扎在去年夏天离开湖人，加盟火箭，也正是为了这个原因。阿里扎自己就表示，他不想一直成为一名角色球员，而是希望能够成为场上的主角。
　　当然，本赛季阿里扎浪投成瘾，也让人很难对他放心。但是，大家应该已经发现，在最近的比赛中，阿里扎在刻意的调整自己，当手感不好的时候，他会刻意的减少自己的出手数量，将更多的精力放在冲击内线上面。如果阿里扎能够在这一段的调整中找到自己的努力方向的话，在后半程比赛中，担起火箭场上领袖的重任，并不是一件太困难的事情。
　　这，就是火箭在最近比赛中缺失的关键一点。
　　(嘟嘟)

