海耶斯不经意间流露领袖风范 斯科拉：他讲的真棒
　　新浪体育讯　北京时间1月21日(休斯顿当地时间1月20日)消息，当地时间今天中午休斯顿火箭队在丰田中心备战后天客场对马刺的比赛。
　　训练结束后查克-海耶斯发表了一番演讲。
　　“谈谈你都说了些什么，查克？”有记者问。“长话短说，我只是想让大家知道这个赛季已经进行了一半，我们需要更加努力。我知道球员们有点累，但是赛季还没有完，我们必须克服这些。赛季打到一半，我们努力过，也取得了一些成绩，既然球队已经到了这一步，那就让我们继续努力走完这个赛季。过去我们在比赛中犯过错误，错失过投篮，球队需要重新回到正确的轨迹上来。在后面的四十一场比赛中，我们不能再这么做因为我们承担不了这些代价。”
　　“球员是否会对你的话作出反应？”有记者问。“我的队友们有时觉得我的话有意义，有时他们也会听肖恩的。任何时候任何人如果他想说话，他都可以说。这对我们很重要。我们是兄弟，我们相互依存，所以如果有人想说话，没问题。”查克表示。
　　“刚刚我听见你要求所有队员享受比赛，是这样吗？”记者问到。“是的，当你和你的队友在场上比赛时，如果你能把他们所有人的竞争意识都调动起来，那将是件非常美妙的事情。在本赛季初，我们就是很享受比赛。即使输掉一些比赛，我们也能从比赛中感受到乐趣。赛季很长，我们不能厌倦比赛，得享受比赛。”在被问到里克对于球员这样的举动是否会不满时，查克表示：“教练不会在意我站出来说话，他觉得很棒。我们之间就是这么交流的。”
　　火箭队内线球员路易斯-斯科拉对于上一场自己的出色表现表示：“我喜欢得分就像其他球员一样。”
　　“说说马刺吧。”记者提到。“马刺是个强大的对手，这我们都知道，尤其是在自己的主场。和他们交手将会很有趣。”斯科拉表示。
　　对于前段时间球队思想上的松懈，斯科拉认为：“我们有时候会放松，我们需要克服它。今年我们打得很努力。在接下来的比赛中我们需要找回赛季初的状态并做得更好。”同时斯科拉还认为查克的讲话很棒，“球队需要继续前进，本赛季争取能有个比较好的结束。”
　　(休斯顿华夏时报 元元)

