艾弗森无限接近CBA 经纪人：居然没NBA球队接触他
　　马布里的上一步 艾弗森的下一步
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　几年前处于职业生涯巅峰的艾伦·艾弗森在脖子右侧用中文文下了一个“忠”字，当时他肯定没想到这辈子会跟中国扯上什么关系。转眼来到现在，距离NBA训练营开始只有不到两个星期，而这位前全明星球星却依旧没收到任何球队的邀请。根据他经纪人加里·摩尔的说法，35岁的艾弗森已经和一支中国球队正式进行了接触。那么他将步斯蒂芬·马布里的后尘登陆CBA，“答案”又将花落哪家？雅虎体育给出的说法最大可能会是CBA新军佛山锂源队。
　　“我们非常震惊，至少这么说吧，没有任何一支NBA球队有任何兴趣接触我们，我实在无法理解这一点。”摩尔对这个动荡的夏天充满了失望，他的主顾虽然已经过了自己的巅峰时代，可毕竟上赛季还票选进入全明星，而3月因为女儿病情离开76人队时，艾弗森的场均得13.9分也不算太难看。想想38岁的大鲨鱼奥尼尔都能被凯尔特人招入麾下，碌碌无为度过了两个赛季的麦蒂也去了活塞，艾弗森居然到现在都没人问津面临下岗的地步。为了职业生涯不至于终结在这个夏天，难怪他会如知情者所说，“对在CBA打球充满了强烈的渴望”。
　　1996年作为状元秀被76人选中后，包括4届得分王、常规赛MVP、全明星MVP等等在内，艾弗森获得的荣誉不胜其数，现在总共24368分的得分在NBA得分榜上可以排到第17位，凭他的实力再征战两三年应该还是没有问题的。唯一让人挑眼的也许是他的心态，众所周知艾弗森跟前几个东家合不来就是为了争个首发的位置，“到底艾弗森做了什么会让其他队伍对他毫无兴趣？”摩尔百思不得其解，在他看来“答案”在待业几个月后确实已经洗心革面了，还在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上公开表示希望能回归NBA，并且会接受队伍给他的任何位置，即便在看不到希望的情况下，他依旧在亚特兰大坚持训练并且状态相当好，“我想他还没完呢。”
　　那么再来说说佛山锂源队是怎么回事，它的前身是陕西锂源动力男篮俱乐部，完成股权转让后，他们新赛季将迁至佛山岭南明珠体育馆。这将是广东省广东宏远、东莞新世纪之后的第3支CBA球队，而他们的新任主教练会是前NBA球星、美国NBDL教练杰伊·汉弗莱斯。

