现场：篮网第四节习惯性崩盘 阿联得分居全队第二
　　新浪体育讯　北京时间1月21日 篮网队来到亚利桑那州的菲尼克斯，客场挑战太阳队。
　　第四节开始，篮网仍然无力缩小比分，差距一直在10-14分之间。易建联重新登场，与克里斯-亨弗里斯组成内线。场边出现了一个小花絮，摄像师将特写镜头给了太阳主帅埃尔文-金特里，由于自己的球队无法拉开差距，金特里双手抱头很是哀愁，很少见球队领先10分以上，主教练却如此愁眉苦脸的情况。
　　眼见自己的主教练心中不爽，太阳队替补球员打出了比较好的状态，除了罗宾-洛佩斯在场，剩下4名球员都是第二阵容的。尽管太阳队也没有扩大优势，但是随着时间推移，摆在篮网面前的18分差距就像一道鸿沟，比赛还剩4分48秒，87-105，篮网已经难逃一败。
　　比赛还剩3分40秒，篮网已经落后20分，基本失去了希望，不过篮网还是换上主力球员，让大家找找手感。布鲁克-洛佩斯提到上下拿球，看准阿联的位置后一个准确的击地传球，阿联接球后运了一下准备扣篮，但被阿蒙德森直接拉了下来。这是范帅强调的双塔配合，阿联在罚球之前特地走到洛佩斯面前与他击掌，感谢他的准确传球。
　　比赛还剩最后2分钟，篮网92-116落后，易建联利用罚球再添2分，本场个人得分达到13分，位居全队第二位。本场他10次出手5次命中，另有5个篮板和3次助攻。
　　(Zorro)

