挑中巴丁格是火箭意外之喜 培养阿里扎最需要耐心
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了休斯顿当地1560电台的采访，他透露火箭能够在第二轮挑中新人蔡斯-巴丁格是意外之喜，他们事前也没有想到会挑到这样一个性价比很高的球员。对于火箭的“铁神”特雷沃-阿里扎，莫雷呼吁球迷要给予耐心，因为阿里扎本赛季的是一个全新的角色，需要去适应。
　　莫雷的慧眼识金能力，已经得到了休斯顿球迷的一致肯定。去年夏天，他在第二轮第14顺位挑中巴丁格，又是一大力作。巴丁格尽管最近表现不如赛季开初光芒四射，但也是可圈可点，至今场均8.2分也堪称出色。被问起他们当初选秀时的打算，莫雷谦虚地表示倒不是他很厉害，“我们原本没有多高的期待，你不可能从第二轮里挑到太好的球员，我们只要觉得能打就可以了，倒不十分在乎他的技术。我们当时觉得他投篮不错，掌控比赛的能力还行，防守很努力，所以就这样选了。后来赛季开始后，我们很惊喜，他的进攻能力比较强，关键时刻不怯场，防守也不错，尤其是在教练和巴蒂尔的指导下，他的防守进步很快。 ”
　　莫雷去年休季还签下湖人的阿里扎，后者本赛季开局打得出彩，但是此后投篮命中率很低，大有“铁神”风采。最近，很多球迷质疑火箭重用阿里扎的决定，对此，莫雷解释说，“我觉得这是一个好的球员，我们签下他没错。他是总冠军球队的拼图，也会是我们未来5年的重要球员。他最近打得不好，是因为他现在面临一个全新的角色，他需要时间去适应。而且，我们队的很多球员，像阿隆、卡尔都面临全新的角色，整个球队都在适应。”
　　(张强)

