闪电不闪热火负山猫39分 诺天王28分小牛险胜奇才
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，小牛客场险胜奇才；热火则惨败，客场输给山猫39分；开拓者大将布兰顿-罗伊复出，客场力取76人。以下是这三场比赛的综述：
　　小牛94-奇才93
　　小牛(28-14)二连胜。德克-诺维茨基几乎成为罪人，不过最后还是拿下28分5个篮板，杰森-特里首发，拿下21分，德鲁-古登14分，肖恩-马里昂成为功臣，拿下12分12个篮板，他最后时刻的盖帽为小牛保住胜利。
　　奇才(14-27)二连胜终止，近两年来首次三连胜的目标未能达到。兰迪-弗耶拿下26分，卡隆-巴特勒20分10个篮板，布伦丹-海伍德13分18个篮板。安托万-贾米森面对老东家只得7分。
　　在本赛季的揭幕战中，小牛就在主场败给了奇才。今天奇才仍打得非常顽强，不过未能成功限制诺维茨基。
　　在第四节过半时，巴特勒突破上篮得手，奇才只以80-79领先1分。诺维茨基中投还以一球，基德紧接着从贾米森手中抢断，特里快攻上篮得手，他还造成了犯规，连投带罚拿下3分，小牛以84-80超出。
　　奇才仍不放弃，在比赛还有27.9秒时，弗耶和米勒相继三分命中后，他们将比分追成93-94。诺维茨基差点成为罪人，他此后进攻犯规，给奇才留下了6.7秒。
　　马里昂在关键时刻挺身而出，给了巴特勒一记大帽，为小牛保住胜利果实。
　　热火65-山猫104
　　山猫(21-19)六连胜，以不败的战绩结束连续的6个主场。斯蒂芬-杰克逊拿下24分，杰拉德-华莱士20分10个篮板，耐泽-莫罕默德16分10个篮板。
　　热火(21-20)排名被山猫超过。“闪电侠”德维恩-韦德只得16分，达内尔-莱特16分。其他人得分都未能上双。
　　昨天热火刚以113-83大胜步行者30分，今天却轮到他们被痛击。韦德状态平平，首节五次出手，只有两次扣篮得分，更令人吃惊的是，他本节连续4次罚球都不中。背靠背对热火的影响太大。
　　韦德首次扣篮时，热火将比分追成6-8，此后到他第二次扣篮之前，热火在4分钟内一分未得，山猫打出14-0后，以22-6拉开差距。韦德再次扣篮得分后，热火在本节最后4分42秒只投中两球。山猫很快将优势扩大到20分以上，以38-17领先结束本节。
　　韦德在第二节仍未能找到感觉，本节7投仅1中，双方的差距还在扩大。本节还有9分11秒时，山猫以46-21领先25分。本节最后3分钟，热火只投中一球，山猫以61-34领先结束上半场。
　　第三节的最后2分43秒，热火又是一分未得，山猫连得7分，以87-53领先了34分结束本节。胜负早无悬念。
　　开拓者98-76人90
　　开拓者(26-17)苦战过关。布兰顿-罗伊复出，不过只打18分钟，得10分。安德烈-米勒面对老东家拿下24分，拉马库斯-阿尔德里奇23分9个篮板，替补出场的杰里德-贝勒斯18分。
　　76人(13-28)二连败。安德烈-伊戈达拉得23分，埃尔顿-布兰德13分，路易斯-威廉姆斯11分7次助攻，阿伦-艾弗森只得9分，没有一次助攻。
　　罗伊终于说服了主帅和训练师，在休息两场之后复出。76人不好对付，双方战到了最后一分钟。
　　在比赛还有58.9秒时，布兰德近距离投篮命中，76人将比分追成90-92。贝勒斯罚球还以2分后，伊戈达拉三分不中，76人只有犯规，阿尔德里奇两罚两中，开拓者在比赛还有34.4秒时以96-90扩大优势。
　　76人仍有机会，可惜暂停之后，新秀霍利迪出界违例，只得再次犯规，贝勒斯两罚两中，断了76人的最后一线生机。(吴哥)

