艾弗森花落谁家仍是谜语 佛山队自报家门疑为炒作
　　艾弗森很可能登陆CBA，这是他亲口说的。
　　昨日，据国外媒体报道，艾弗森的助理表示艾弗森正与一支中国球队接洽，有望结姻CBA。
　　记者今天凌晨致电撰写该篇报道的美联社记者丹·盖尔斯顿——美联社主要负责费城76人的篮球记者，盖尔斯顿向记者确认了消息的来源，并介绍了相关情况。
　　私人助理透露来华事宜
　　盖尔斯顿告诉记者，他从艾弗森私人助理盖瑞·摩尔那儿得到艾弗森有可能到中国打球的消息。“摩尔告诉我艾弗森在NBA‘失业’了，到目前为止，没有一家NBA球队联系他，甚至连试训的机会都没有。”盖尔斯顿在报道中这样写道：随着NBA的井水干涸，艾弗森开始考虑中国。
　　艾弗森在费城效力期间，盖尔斯顿和艾弗森以及他的私人助理摩尔关系很好。艾弗森离开76人以后，盖尔斯顿也没有和摩尔失去联系：“摩尔总是及时更新我关于艾弗森的消息。”
　　但盖尔斯顿表示，摩尔并没有告诉他球队的名字，也没有透露可能的薪金。
　　CBA是很好的“下家”
　　“如果最终谈成，我相信艾弗森能够在中国玩儿得转。”盖尔斯顿表示，艾弗森是一名世界知名的NBA球星，尽管如今有点“过气”的味道，但其仍具有极大的明星影响力。
　　盖尔斯顿认为CBA是艾弗森目前的一个好去处：“就像美国棒球运动员如果在美国得不到好的合同就会去日本打球一样，美国NBA球员会选择去CBA。”
　　盖尔斯顿坦言，尽管CBA和NBA不是一个级别的联赛，但CBA近年来的成长已经让它受到了世界的关注。“我也会抽空看看CBA精彩进球集锦。” 文/记者曾耀莹
　　相关新闻
　　佛山锂源俱乐部“自报家门”
　　“艾弗森加盟的成数是比较大的。”昨天，虽然佛山锂源男篮相关负责人梁达才信誓旦旦，但据记者多方掌握的消息，艾弗森来CBA，疑为这支新近迁址的俱乐部的炒作手段。
　　佛山锂源男篮就是原来的陕西男篮，本赛季成功迁址佛山后，让广东省境内继宏远和东莞新世纪后，拥有了第三家CBA俱乐部。
　　面对两位已经根深蒂固的老大哥，锂源需要拿出点后起之秀的朝气。于是，艾弗森成为他们招揽人气的招牌。但其实，艾弗森的开价，锂源几乎不可能接受。
　　心高气傲的“答案”愿意在NBA接受一份低薪，那是他还想为梦寐以求的总冠军而拼搏，但来CBA，竞技目标下降，经济诉求就不能下降，他的价码让锂源难以承受。难以承受又不能开口，锂源希望一直保持着艾弗森即将加盟的热度。
　　此前，锂源曾宣布前首钢男篮后卫李克加盟的消息，称此举将提升球队战斗力，但李克昨天已经通过微博(http://t.sina.com.cn)辟谣“我没有签约”。
　　文/记者 孙毅

