阿联洛佩斯组合默契见涨 假以时日14尺组合难钳制
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战菲尼克斯太阳的比赛中，篮网不出意料地以94-118输掉了比赛。易建联出战35分钟，10投5中得到14分6篮板3助攻，表现不错。
　　随着阿联在复出后的强势表现，业界已经开始逐渐产生这样的声音：如今篮网的两个内线都只是新秀时期，如果让他们成长起来，联盟里还有谁敢说能绝对钳制这对身高7尺的双塔组合？
　　这样的设想固然是让人眼馋，可是别忘了，这个设想是有前提的，那就是，易建联与布鲁克-洛佩斯必须形成“双塔组合”——而不是各自为战。而从以往的表现来看，阿联和洛佩斯只能算是各自为战，离“组合”这个概念还差着几条国道呢。
　　要说问题，自然是出在阿联身上。洛佩斯作为品学兼优、德智体美劳全面发展的美国大学明星，他的篮球智商相当高，而且一直都是与自己的弟弟组建双塔。而阿联虽说也一直打双塔战术(在广东宏远与积臣组合，在国家队与姚明、大郅组合)，但是其战术地位却不一致，时而中锋主攻、时而大前锋主防，功能性很强。所以当篮网希望阿联与洛佩斯共同攻防互补时，阿联还是很难把握这个度量的。
　　不过，本场比赛，阿联似乎找到了“组合”的概念。全场比赛，他一共送出3次助攻：首节比赛，他就在高位持球反吊内线，库特尼-李拍马赶到接球上篮；第二节开场，阿联强打阿玛雷-斯塔德迈尔，吸引防守后翻身直传高位的贾维斯-海耶斯，拿下第二个助攻；在第二节还有6分11秒时，又是阿联居中策应，肯扬-杜林飙进三分球。
　　当然，阿联在策应的范畴内，主要还是给外线队友做球，这是与中国篮球的集体传统有关的。而美国篮球则更注重“内内连线”的作用。在这方面，阿联与洛佩斯、克里斯-亨弗里斯的配合也有不小的进步。
　　在第二节7分05秒左右，李投篮不中，亨弗里斯抢下前场篮板，在双人包夹下回头直线斜传左上角的阿联，整个过程干净利落。而阿联在与洛佩斯的搭档中也有了一定默契，在第三节还有6分28秒时，格兰特-希尔封盖了海耶斯的投篮，阿联抓下前场篮板强起上篮，却被面前的罗宾-洛佩斯封盖，而这时，在侧面的布鲁克及时赶到，他拿住了阿联被扇掉的球，上篮得手。这一球虽然不够经济(篮网被封盖了2次)，但是从中我们也能看出阿联与洛佩斯在前场站位、冲抢、互相掩护、协同牵制对手等方面的默契度。如果在对比观察他们在前场篮板方面的拼抢(全场比赛，阿联与洛佩斯携手抢下10个前场篮板，正好和太阳全队的数量相同)，就更能看出双塔之间逐步显露的心有灵犀。
　　当然，阿联也还有不足：如今他虽然逐步融入了篮网这支球队，可是他的视野往往偏狭窄，更多的时候只能看见传统的inside-out的机会，还不能在内线与洛佩斯形成类似2000年前后萨克拉门托国王的那种四五号位的传切小配合；如今的篮网双塔，其实质依然是洛佩斯去迁就阿联的需要。可是我们知道，洛佩斯是篮网内线的主攻点，他就算有心迁就阿联，机会也不可能有许多；更多的努力，还是要看阿联自己的。
　　(咕哒)

