篮网调整阵容一人或撤出先发 他正在被逐步边缘化
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，篮网客场94-118输给太阳，克里斯-道格拉斯-罗伯茨先发出战23分钟拿下4分2板2次抢断，根据内部可靠消息显示，他将失去首发位置。
　　根据《纽瓦克星报》报道，专家戴夫-亚利桑德罗透露，此前多次谈及阵容调整的奇奇-范德维奇似乎已经下定决心了，这位代理主帅心中已经有了一个调整方案，CDR(罗伯茨)首当其中先发位置已经不保。本来在与太阳的这场比赛前，外界在预测篮网阵容调整时，均认为范德维奇会先拿泰伦斯-威廉姆斯开刀，但这位11号秀今天出场仅10分钟就拿下4分7板1次抢断1次盖帽，表现强过CDR。而CDR延续了此前的低迷状态，在比赛中几近消失。进攻端没有贡献的他，在防守端也是功绩寥寥。
　　本场比赛CDR获得了4次投篮机会命中2次，1月份以来他单场出手次数就在逐步减少，美国时间1月13日，面对凯尔特人出手仅3次，与之前一场面对国王出手14次有着天壤之别，此后CDR单场最高出手数也只有7次，低于他本赛季的场均12.9次的正常水准，甚至低于一月份的场均8次出手，这说明CDR在篮网体系中已经逐步边缘化。按照达利桑德罗的分析，他认为这是因为范德维奇着力培养篮网内线双塔核心的缘故，包括德文-哈里斯在内的外线出手次数都有所下降。尤其是CDR这种需要大量出手数和球权的攻击手，他在先发出场的情况下就必须与同在前锋线的易建联争夺开火权，这是范德维奇必然会有所取舍。不过达利桑德罗表示根本原因其实是CDR与球队目前的计划格格不入，由于屡次在个人微博(http://t.sina.com.cn)客上大放厥词，其球队地位也大受影响。
　　此前CDR曾公开抱怨了自己的出手数下降，当时范德维奇的答复是CDR太年轻没有为球队考虑，目前篮网唯一要做的是改善防守，而CDR在这方面并不努力，随后哈里斯也附和了主帅的意见。恰因防守端的疲软，范德维奇很可能让防守经验丰富的老将特伦登-哈塞尔重回先发阵容替代CDR。哈塞尔在11月份出任主力期间拿下过场均8.7分4.7板的不俗成绩，面对76人甚至砍下过17分12板的两双数据。不过其实与CDR争夺主力位置的还有一人，这就是本场出战21分钟11投5中拿到11分2次助攻的贾维斯-海耶斯，如果不是赛季初受伤，海耶斯本就是篮网重要的轮换球员之一。
　　对于CDR来说，回到替补席并不是坏事，因为他出任替补时会有更自由的发挥空间，可以回到熟悉的攻击后卫位置，在篮网派出替补阵容的情况下，CDR将可以成为进攻核心获得更多的出手机会，就像今年获得11次出手的海耶斯。但CDR必须明白一点，范德维奇近来最看重的是“态度”，他需要CDR找回2009年夏天时的努力态度，那种对比赛的饥渴，一旦CDR领悟到这些，他仍然是篮网未来计划中重要的一块拼图。
　　(阿姆罗)

