阿帅无意调整火箭阵容 找回12月状态即可重回前八
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，在常规赛过去一半的时候，火箭在西部排行榜上已经被其他对手超过，掉出了西部前八的行列。那么，对于火箭的这种情况，火箭主教练里克-阿德尔曼是否有什么打算呢？
　　火箭队的主教练里克-阿德尔曼表示，他并没有什么计划来改变球队的阵容。阿德尔曼表示，火箭要想走出现在的困境其实非常简单，那就是重新调整自己在比赛中发挥出的水平，重新调整到12月火箭表现出来的水平就可以了。
　　阿德尔曼表示：“有些时候，你觉得球队陷入了困境，但是在12月快结束的时候，我们球队中根本没有人认为，我们的球队陷入了困境。我们在12月真的打出了很好的一个月，但是随后，我们在1月开始的时候和洛杉矶湖人，新奥尔良黄蜂和菲尼克斯太阳进行客场比赛。这些比赛我们本来就没有计划获胜，而我们真正想要获胜就没有赢下来的比赛，是和迈阿密热火的那场比赛。我们在主场比赛的时候，表现不如以前那么出色。我们现在需要每一名球员站出来。”
　　在训练结束之后，查克-海耶斯在接受采访的时候，大部分都谈论了关于篮球比赛的内容，但是他也加上了一条似乎和比赛计划无关的东西：享受比赛。
　　海耶斯表示：“当你享受比赛，并和你的队友一起上场下场的时候，我们就会将自己的竞争力带到一块儿，这真的是一种很好的享受。你来工作，你来好好的进行一场比赛。”
　　一直到周六对阵圣安东尼奥马刺之前，火箭都没有比赛的任务，为此火箭也给球队放了一个并不在日程安排上的假期。
　　谈到这个额外的假日，阿德尔曼说：“这个假期不错，我们应该能够度过这一段艰苦的日子，在有些事情上找到比赛的感觉。在这个周末之后，我们的赛程将会密集很多。因此，在这段休息的时间内安排两次训练对于我们来说还是不错的。”
　　(嘟嘟)

