一队友让詹姆斯直呼神奇 皇帝：要在总决赛赢湖人
　　新浪体育讯　骑士同湖人比赛的最后时刻，“MVP！MVP！”的呼声响彻全场，这里不是洛杉矶的斯台普斯，而是克利夫兰的速贷球馆；呼声并非送给科比-布莱恩特，而是给正在罚球的勒布朗-詹姆斯。上赛季常规赛MVP，一个赛季内双杀上赛季总冠军，这让小皇帝非常享受。
　　这场胜利对于骑士来说意义重大，横扫湖人给了东部领头羊极大的心理优势。如果两队最终在总决赛中相遇，这场胜利很可能是为骑士带来主场优势的关键。而正是第四节关键时刻詹姆斯的发挥，保证了球队后来居上拿下这场伟大的胜利。
　　莫-威廉姆斯的缺阵让骑士开局不利，但下半场詹姆斯带队反击，虽然科比迈过25000分大关，但在拿下37分的皇帝面前还是败下阵去。尽管小莫将缺阵一段时间，但有这样的詹姆斯在，骑士没什么好担心的。
　　“他的意志给球队带来了这场胜利，”赛后骑士主帅迈克-布朗盛赞詹姆斯，“很长一段时间以来，他都在做同样的事情，扛着球队前进，不管对手是谁。”
　　尽管横扫了湖人，但詹姆斯依然选择冷静，对他来说两场常规赛胜利并不意味着可以狂欢，季后赛才是真正的舞台。“你不能因为横扫一支球队就往前看的太远，”小皇帝说，“要知道，冠军奖杯还在洛杉矶放着呢，不管你(常规赛)击败他们多少次，奖杯都还在他们手里。因此，我们就必须要在总决赛中击败他们，把冠军奖杯夺过来。”
　　其实，最后时刻皇帝的表现并非无可挑剔，比赛还剩21秒时詹姆斯错失了一个罚球，要不是队友瓦莱乔抢进攻篮板造成阿泰斯特犯规然后两罚全中，湖人还有机会用一个三分球将比赛拖进加时。对于巴西人最后时刻的发挥，詹姆斯同样给予了肯定。“我很庆幸，这家伙是跟我一伙的，”皇帝说，“不过说真的，我真搞不懂，他是如何在那么关键的时刻做到这些神奇表现的。”
　　(毛毛)

