全明星计票首遭曝光：詹姆斯创历史 邓肯10人最低
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，NBA官方公布了全明星首发阵容。最后时刻史蒂夫-纳什票数超过了特雷西-麦克格雷迪，成为西区首发之一，另一位实现惊险反超的是马刺支柱蒂姆-邓肯，他超过了小牛大当家德克-诺维茨基。
　　虽然NBA官方并没有公布球员具体计票，但神通广大的美国媒体还是通过自己的渠道拿到了全明星10名首发的票数统计。勒布朗-詹姆斯成为票王，总共拿到254万9693票，也让他成为NBA全明星历史上第一位连续三年获得250万张以上选票的球星。
　　其他球员中，东区票数分别为：凯文-加内特(197万8116张)、德怀恩-韦德(232万7550张)、阿伦-艾弗森(126万9568张)、德怀特-霍华德(236万0096张)。
　　西区其他四位球星的票数为：史蒂夫-纳什(122万2235张)、卡梅隆-安东尼(213万7560张)、蒂姆-邓肯(115万6696张)、阿玛雷-斯塔达迈尔(182万4093张)。
　　球迷关心的无缘首发的麦蒂和诺维茨基的票数并没有被披露。两人中由于诺维茨基所在的小牛队是今年全明星的举办地的球队，所以诺维茨基入选全明星替补阵容几乎是板上钉钉的事。而从麦蒂现在的状态看上去，无缘全明星似乎已经不算是新闻了。
　　(原来你也在这里)

