全明星首发出炉：科比皇帝各领风骚 纳什挤掉麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，NBA官方公布了2010年全明星东西部首发阵容。西部方面，太阳成为最大赢家，阿马尔-斯塔达迈尔和史蒂夫-纳什当选，其中纳什是最后时刻反超特雷西-麦格雷迪进入先发。而东部方面，重回费城的阿伦-艾弗森也如愿保住首发位置。
　　以下为东西部全明星首发阵容：
　　西部：科比-布莱恩特、蒂姆-邓肯、卡梅隆-安东尼、史蒂夫-纳什、阿玛雷-斯塔达迈尔
　　东部：德维恩-韦德、阿伦-艾弗森、凯文-加内特、勒布朗-詹姆斯、德怀特-霍华德
　　纳什在最后时刻反超麦蒂入选，他本赛季的表现绝对配得上全明星首发。去年的菲尼克斯全明星，太阳大脑遗憾的没能入选，而今年全明星回到他昔日效力的达拉斯，纳什如愿进入首发。太阳中锋斯塔达迈尔去年在菲尼克斯就是首发，不过今年他的位置从大前锋变成了中锋。
　　东部方面，詹姆斯以2549693票成为本年度的全明星“票王”，这将是他生涯第六次全明星之旅。另一位03黄金一代代表人物韦德以2327550票领先东部后卫，闪电侠同样是第六次入选全明星。魔兽霍华德在东部中锋位置上统治地位明显，他得到2360096票，这是魔术当家第四次入选全明星。看得出来东部球星的人气指数更胜西部，得票前四位有三人来自东部，依次是詹姆斯、霍华德(联盟第三)和韦德(联盟第四)。
　　相比上述三人，东部另外两名先发球员有点难以服众。本赛季只打了19场比赛的艾弗森，拿到1269568票，列东部后卫第二跻身首发，东部本赛季有很多后卫球员更有资格，但答案最终成为球迷的选择。第13次入选全明星的加内特受到伤病困扰，错过了过去10场比赛，不少人觉得猛龙当家克里斯-波什更有资格。
　　(毛毛)

