凤凰城只有兄弟没有输家 妈妈穿球衣戴帽子不偏心
　　记者王宁菲尼克斯报道
　　第四节比赛开始前，摄像机对准了两男一女，三人的形象出现在现场的大屏幕上。“隆重介绍，洛佩斯家族，伟大的母亲，伟大的两个哥哥，让我们感谢他们！”扩音器传出声音后，现场热烈的掌声中，两个男子抱成一团，那个女子喜极而泣。
　　那两个男子个头也不低，是阿历克斯·洛佩斯和克里斯·洛佩斯，是篮网中锋布鲁克·洛佩斯和太阳中锋罗宾·洛佩斯的两位哥哥；那个女子叫史黛拉，是生出四个洛佩斯的母亲，曾是美国1968年奥运会游泳代表队的一员。
　　史黛拉是一路跟着篮网到西部的，之前在洛杉矶，她穿着篮网的11号球衣在斯台普斯看球，昨晚她换上了太阳队15号球衣，两个球衣的背后都印着“洛佩斯”这个名字，有趣的是，她头上戴着顶篮网的帽子。
　　在母亲和兄长的注视下，两个双胞胎兄弟站在了对立面，并且谁都不给谁面子。比赛开始的跳球，布鲁克就被比自己晚1分钟从母亲肚子里爬出来的弟弟罗宾抢了先手。刚开始2分钟，巴尔博萨三分球不中，罗宾抢下前场篮板，第一次补篮不中后又自投自抢，在哥哥布鲁克和阿联两人的包夹下上篮得分。争强好胜的篮网哥哥也不示弱，自己勾手不中后，几乎是一模一样的自投自抢，抓住篮板球后就往篮筐里砸。这对双胞胎在球场上针尖对麦芒，首节罗宾在纳什的助攻下得到10分，上半场砍下14分，成为了球迷评选的上半场MVP。而布鲁克在得分上略逊弟弟一筹。
　　这两个只有发型不同的大个子，甚至连跑步的姿势都是相同的，篮网的洛佩斯曾说过，弟弟罗宾是比自己更有天赋的球员，他俩之前从高中到大学一起打球，罗宾打中锋，而他打的是大前锋。如今布鲁克的二哥克里斯跟着他住在新泽西，而大哥阿历克斯陪着罗宾住在凤凰城。小时候，这两对兄弟就是这样分组二打二的。
　　下半场布鲁克开始发威，他在第三节单节8中7砍下15分，独自撑起了篮网的内线天空，而罗宾所在的太阳，配合流畅之余并没有给弟弟多少机会。最终哥哥砍下26分13个篮板，数据上战胜了20分7篮板的弟弟，但弟弟的太阳也轻松战胜了哥哥的篮网，这对双胞胎，没一个是输家。
　　对于史黛拉来说，有两个同时在NBA赛场上打球的儿子，她更是一个赢家。

