名人堂变更时间恭迎梦一队 昔日传奇巨星携手入选
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，据ESPN报道，有消息源称篮球名人堂在美国当地时间周四下午宣布，今年的名人堂颁奖仪式将会从每年的9月中旬改到8月13日，而其原因很有可能是为了“梦一队”能够进入名人堂。
　　正式入选名人堂的名单将于当地时间2月12日公布，在为美国赢得巴塞罗那奥运会金牌的梦一队阵容中，像迈克尔-乔丹、魔术师约翰逊、拉里-伯德和查尔斯-巴克利这样的超级球星毋容置疑会出现在名单中。另外两名梦一队球星斯科特-皮蓬和卡尔-马龙也将有望在今年入选名人堂。
　　名人堂此次变更颁奖仪式日期的另一个原因，是避免与今年世界男篮锦标赛的时间冲突。今年世锦赛将于8月28日至9月12日举行。美国篮协希望现役梦之队队员可以一起出席梦一队入选名人堂的仪式。
　　“经过众多权衡考虑后，我们相信，8月的第二个周末是仪式举行的最佳时间。”名人堂负责人在一份声明中表示。
　　本仪式的举办地点将设在斯普林菲尔德交响乐大厅，这正是去年名人堂入选仪式的举办地，也是篮球飞人迈克尔-乔丹入选名人堂的地方。
　　能够让梦一队的全体成员汇聚一堂是一项艰巨的任务。迈克尔-乔丹表示，届时他将会出席并力挺自己的老搭档皮蓬正式入选名人堂，而另一位球星约翰-斯托克顿也会出席并支持老搭档马龙正式成为名人堂的一员。
　　另外名人堂方面表示，本次梦一队入选在篮球史上具有里程碑式的意义，主办方到时会举行为期一周的庆祝活动。
　　(Simple)

