足球统治现在篮球抢占未来 世界第一运动势必易主
　　记者罗珂报道
　　足球和篮球，谁是第一运动？不光中国有如此争论，日前，ESPN专栏作家亨利·艾伯特撰文，列举了篮球将成为世界第一运动的原因：
　　难道篮球之于英国，就像足球(soccer)之于美国——父母们对这项运动并不了解，但孩子们却玩得不亦乐乎？毫无疑问，这对NBA来说是一个巨大的利好。这真的很像美国的足球市场，正如我和同事常议论的那样：未来某一天，足球会成为美国最受欢迎的体育运动之一，因为踢球的孩子正慢慢长大。
　　国际篮联秘书长鲍曼日前接受采访时的一段话，也能证明篮球在欧洲乃至全世界正逐渐提高的地位，“如果放眼全球，你会发现，在14到18岁这个年龄段里，无论男女，篮球都是最受欢迎的体育项目。”
　　在十几岁的孩子中，篮球已经成了世界第一运动？我的天呐……大卫·斯特恩一定笑得嘴巴都合不上了。但这是真的？很难找到最真实的答案，因为这需要浩大的调查工作，而现有的一些调查数据，似乎都倾向篮球，比如我在国际篮联网站上找到的：2006年，有人在英国、法国、德国和西班牙进行了调研，结果证明，这四个欧洲主要国家的3300万篮球迷中，15到24岁的年轻男性占据多数，且这些球迷的社会和教育背景大都不错。
　　1997年4月，某调查公司在全球进行了35000份抽样调查，结果显示，有11%的人都打篮球。调查结果还显示，在亚洲和澳洲等地，篮球已超过足球，成了世界第一运动。11%这个数字可能有点夸张，但篮球群体正日益扩大，却不容置疑。
　　同时，美国调查公司提交的数据显示，在美国的青少年中篮球也成了最被广泛接受的体育运动。以下是进行调查的12月间，美国部分城市从事主要体育运动的14到17岁孩子的数量：篮球：918万2000人，美式足球：718万4000人，排球：555万8000人，英式足球：549万8000人，棒球：546万4000人，垒球：397万人，冰球：247万7000人。
　　难道上述这一切数据，都证明了：篮球在未来将成为世界第一运动？

