马刺16年后再吞耻辱一败 第一妖刀：我不期待续约
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息  碰到马刺这样的对手，整个联盟，恐怕没有一个对手自言能必胜对手，何况，还要在一个赛季四次交锋中取得全胜，这听上去，更像一个不可能完成的任务。但爵士做到了，105比98客场掀翻马刺之后，双方本赛季四度交手打完，爵士横扫过关，时隔15年，再次于常规赛零封对手。
　　在两队的历史交锋纪录中，爵士上一次在常规赛全胜马刺，还要追溯到1993-94赛季。那一年，双方在常规赛碰了5次面，爵士5战全胜。巧合的是，那个赛季季后赛首轮，马刺偏偏不巧遇上了爵士，最后倒是赢了一场，但依然以1比3被淘汰出局。只不过，爵士能压过马刺，终究是一时之威，进入新千年，马刺突然反戈一击，竟成了爵士最大仇人。
　　从2000年2月到2005年1月，马刺连赢爵士18场。而马刺的主场，更是成为爵士无法攻破的堡垒，从1999年2月18日开始，马刺从未在家门口输给过爵士，直到去年的11月19日，总共取得20连胜。不过在11月19日这一天，历史被改写，由于托尼-帕克和马努-吉诺比利双双因伤缺阵，马刺在AT&T中心终以83比90败下阵来，结束了主场对爵士统治性的连胜。而在那一场比赛后，爵士主帅杰里-斯隆留下了一句颇为经典的话语：“在我死前，还能在这座球馆赢一场球，这种感觉真好。”
　　没想到，爵士的美妙感觉会延续至今。去年的12月7日，爵士在主场3分险胜马刺，这么一来，本赛季和对手前三次交锋，爵士取得全胜。要知道，这可也是自1997-98赛季以来的第一次。那一年常规赛，爵士先输一场，此后三次再战马刺，取得连胜。更为宿命的是，那个赛季的季后赛，爵士和马刺相会于西部半决赛，笑到最后的爵士，比分为4比1。当然，这也是爵士关于马刺最后的美好回忆。自那以后，马刺就成了爵士不可挥去的阴影。
　　而此次横扫马刺，爵士将士注定喜出望外。谈起了结噩梦的感受，德隆-威廉姆斯笑着说：“这可能为我们带来一座总冠军吧。你若想成为王者，就必须不断向前。”赛前，圣安东尼奥当地也有记者问起邓肯如何看待此前的三连败，“石佛”似乎并不想回答这样的问题，冷冷回道：“他们只是比我们得了更多分而已。”更令人意外的是，有着“联盟第一妖刀”职称的吉诺比利表示：“现在我并不期待与马刺的续约，至少本赛季不会，一切都等等看吧。”
　　显然，马刺的核心不愿接受被横扫的事实。但悲剧还是发生了，邓肯6犯被罚下场，自己职业生涯的总得分停留在19999分，而爵士内线卡洛斯-布泽尔却打得极为顺手，在邓肯面前砍下了31分，此前三次交锋，布泽就能场均拿下24分和10.7个篮板，俨然成为马刺新的“仇敌”。
　　(协和漫步)

