首发：易建联直面小霸王冲击 洛佩斯兄弟同室操戈
　　新浪体育讯　北京时间1月21日 篮网队来到亚利桑那州的菲尼克斯，客场挑战太阳队。
　　篮网队此战之前已经8场连败，2010年开始后还未尝胜绩。而太阳队方面同样不容乐观，该队在近期的客场之旅中遭遇四连败，先后输给步行者、老鹰、山猫和灰熊，排名已经跌至西部第六位。太阳队主帅埃尔文-金特里对球队最近的下滑势头也很不满意，并且做出大刀阔斧的改变，更换两名首发球员，将钱宁-弗莱和杰森-理查德森拿下，改用罗宾-洛佩斯和莱昂德罗-巴博萨。
　　篮网在赛季打过40场后只取得3场胜利，战胜的三个对手分别是山猫、公牛和尼克斯。而篮网在面对西部球队时不论主场客场均未尝胜绩，本场遭遇状态同样低迷的太阳队是篮网的一个好机会。
　　双方对位方面，易建联将直接对话全明星内线“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔，这是阿联迎来的又一个考验，因为小斯是成名的野兽派球员。而德文-哈里斯与史蒂夫-纳什的对位也非常有看点，哈里斯的犀利突破能否抵得上纳什的穿针引线，这将成为决定比赛胜负的关键点。这场比赛还有一组有趣的对位，那就是洛佩斯兄弟同室操戈，年长的布鲁克-洛佩斯已经是篮网当家中锋，而弟弟罗宾资历尚浅，这个位置上篮网略占优势。
　　双方本场派出的首发球员是：
　　篮网：哈里斯，库特尼-李，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　太阳：纳什，巴博萨，格兰特-希尔，斯塔德迈尔，罗宾-洛佩斯
　　(Zorro)

