专家评心目中东部全明星首发 韦德魔兽无争议入选
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息：NBA今年全明星阵容的首发名单将于今天凌晨正式公布。不过，相较于球迷投票选出的首发5虎更偏向于个人喜好，美国一些NBA专业媒体的记者则更多是从球员们本赛季的客观球场表现来阐述他们的看法。在首发名单公布前，美国某著名篮球媒体特意邀请了四位NBA专家，和大家分享了一下他们心目中的东部全明星阵容：
　　后卫一：
　　伊安-托马森：德文-韦德。虽然他似乎并不像去年那么光彩夺目，但有些数字不能忽视：韦德是热队里得分、助攻、抢断都排在第一的球员，更值得一提的是，尽管只有6尺4寸的身高，竟然他还是球队的第二盖帽高手。在东部，没有哪名后卫能像他这样带给球队这么大的影响力。
　　杰克-麦考利姆：韦德。他当然不是十全十美，譬如我就关注到他的有项数据并不算太出色：韦德的三分球有些糟糕，只有29.2%的命中率，并且他平均每场的三分球出手次数也有点高(场均3.3次)。但我想说的是，只要未来的6年内他还能在场上打球，就毫无疑问会是全明星阵容里的一员。
　　克里斯-曼尼克斯：韦德。和上赛季相比，韦德的一些数据有略微的下滑。但他的身体却非常的健康，到现在还没有缺席过一场比赛。同时，热队也几乎是在靠韦德的一人之力向着季后赛发起冲击。
　　保罗-弗莱斯特：韦德。如果单从数据上看，韦德的表现似乎是比上赛季有所退步。但热队却并没有因此出现战绩下滑。可以说，韦德和勒布朗-詹姆斯是2010届自由球员中，仅有的两位能凭借个人能力改变球队命运的家伙。
　　后卫二：
　　托马森：乔-约翰逊。约翰逊当年7000万美元的合同如今看来是笔非常合算的投资。他的领袖能力每个赛季都在进步着，这也是为什么老鹰现在能坐在东部第三的位置上的原因。约翰逊能为队友创造出很好的得分机会，同时他也不惧怕在关键时刻承担最重要一投的责任。这是个真正的球星。
　　麦考利姆：拉简-隆多。在保罗-皮尔斯、凯文-加内特这样的人周围，要想成为球队的领袖可不是件容易的事。但隆多做到了。另外，这小家伙还是个非常强悍的防守专家。当然，可能这一点在全明星赛上可不受欢迎。
　　曼尼克斯：乔-约翰逊。约翰逊是全联盟最被低估的超级球星。我不管我们曾经说过多少回，但我还想再强调一次——约翰逊本赛季的表现只不过是他的正常发挥。对于老鹰来说，变化在于替补席上有了贾梅尔-克劳福德后，他们也开始成为总冠军的潜在竞争者。对此，约翰逊的贡献绝对配的上全明星首发的荣誉。
　　弗莱斯特：隆多。隆多的领袖气质正逐年提高，同样在不断进步的还有他在攻防两端上的表现。正是依靠他的出色发挥，才让伤病满营的凯尔特人始终维持着东部顶级球队的形象。绿衫军的“三巨头”现在看来增加第四个人了。
　　前锋一：
　　麦考利姆：詹姆斯。如果詹姆斯能在一支他每场只用拿个23分即可的球队里，那他肯定可以变成类似“魔术师”约翰逊这样的角色，甚至都有可能成为奥斯卡-罗宾逊这种拿到赛季场均“三双”的人物。
　　曼尼克斯：詹姆斯。将这个名字放在首发阵容里估计是最简单不过的事情了。现在，如果他能出现在扣篮大赛里的话……
　　弗莱斯特：詹姆斯。科比或许在关键时刻的投篮上比詹姆斯更出众一些，但没有哪个球员能像卫冕MVP这样对比赛产生如此重大的影响力。更重要的是，詹姆斯可能现在都还没达到他的巅峰时期。
　　前锋二：
　　托马森：保罗-皮尔斯。克里斯-波什的数据确实更漂亮，但仔细考虑下这些问题：从赛季开打以来，正是凭借着皮尔斯的苦苦支撑，凯尔特人才能在现在仍排名东部第二。皮尔斯是绿衫军真正的领袖，防守上他去负责对方最好的球员，进攻中为队友创造得分机会，关键时刻也能自己出手解决战斗。或许加内特会赢得更多的球迷投票，或许波什的数据让他在“梦幻游戏”中成为热门人物，但以这两位今年的总体表现来看，没有谁能取代皮尔斯的首发位置。
　　麦考利姆：克里斯-波什。也许如果加内特的身体能一直保持健康的话，波什不太可能获得先发的位置。但他今年在场上确实让人眼前一亮，波什是球队最可信赖的得分手，同时他还能尽自己最大可能去抢到每一个篮板球。所以，波什完全配得上先发球员的选择。但为什么我始终不能全身心的去喜欢他你呢？可能他有时候也需要在球场上用肘子来好好教训下某个挑衅的家伙。
　　曼尼克斯：波什。波什前几年的表现就不错，今年是他的合同年，“龙王”的表现自然是好上加好。波什目前是全联盟两双次数(30次)最多的球员，并且他的几项进攻指标都比过去有所上涨。
　　弗莱斯特：约什-史密斯。最终，他终于放弃了想成为一名三分射手的愿望，并把注意力集中在如何提高他的力量上。所以我们可能从比赛中看到，波什一次次的冲进禁区，努力争抢前场篮板。史密斯的进步，是老鹰能对总冠军从幻想转变为现实争夺的重要原因。
　　中锋：
　　托马森：德怀特-霍华德。霍华德本赛季场均出手次数减少了3次，并将更多的进攻空间留给了文思-卡特。但这并不影响霍华德继续树立其在联盟中最具统治力中锋的印象。魔术在他的带领下，很有希望今年继续重返总决赛。除非姚明的术后康复能达到像伊尔戈斯卡斯的效果，那我想如今24的霍华德迟早会成为全NBA的头号中锋。
　　麦考利姆：霍华德。霍华德估计是历史上最受进攻限制的中锋球员。但就目前的情况来看，有一点可以肯定：除了詹姆斯和科比，霍华德是最简单的全明星先发球员人选。
　　曼尼克斯：霍华德。即使霍华德不得分，并且各项数据相比去年都有所下降，但他依然在努力寻找和卡特搭档的感觉。而目前这位前最佳防守球员在NBA的篮板和盖帽上都处于第一的位置。
　　弗莱斯特：霍华德。或许霍华德并不很能欣赏对手给他发出的嘘声，但他应该尽可能的将这看做是自己人对他的尊重，或者其他球队在面对他时的绝望。什么时候当霍华德能开始注意到别人对他的这种尊重，而不是一再的抱怨，那这个联盟届时可能会有更多的麻烦。
　　(航海)

