全明星内线主动示好篮网 看中潜力不排除今夏加盟
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，到目前为止，篮网本赛季一直在做着千篇一律的事情，他们参加比赛，然后输掉比赛，长此以往没有任何惊喜。但在昨天同太阳的比赛结束后，太阳队全明星球员阿玛雷-斯塔德迈尔却给了他们不小的惊喜。
　　小斯的合同将在2011年夏天到期，但在今年夏天拥有球员选项，如果小斯选择跳出合同，毫无疑问他也是今夏交易市场上的大鱼。在同篮网的比赛结束后，小斯直言网队很有潜力，不排除今夏加盟的可能性。
　　“联盟中有很多球队，你可能会对他们说‘不’。”小斯接受采访时表示，“但是我不认为篮网是那些球队中的一个。”
　　篮网本赛季的战绩惨不忍睹，在输掉与太阳的比赛后，网队本赛已经拥有了两个两位数的连败纪录——18连败和10连败。
　　然而，斯塔德迈尔这位职业生涯场均21.1分的全明星级球员依然看到了篮网积极的一面。在小斯看来，布鲁克-洛佩斯是一名很有实力的年轻球员，今后一定会大有作为。另外，俄罗斯富豪刚刚成为了篮网的新老板，在资金方面将为球队在新赛季带来强有力的保障。球队也将在新赛季搬进位于布鲁克林的新球馆。最后，德文-哈里斯的速度和高顺位的选秀权同样是小斯看好篮网的重要原因。
　　“我认为这是一支很有潜力的球队。绝对很有潜力。”小斯说，“他们在未来绝对会充满竞争力。”
　　(Simple)

