阿联防不住小斯并不可耻 神圣组合让小易左右为难
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，新泽西篮网94-118负于菲尼克斯太阳。易建联得到14分6个篮板，但在防守端颇为难堪，让阿玛雷-斯塔德迈尔15投10中，攻下27分之多。
　　小斯在篮网面前有所发挥，这应该是比赛之前就能预计到的事。一支连续让步行者和快船半场拿下60分以上的队伍，要说随随便便就掐死太阳的进攻也不现实。对于阿联而言，区别则在于防守端最大的那份责任是不是由自己来扛。
　　受连败所困，太阳主帅埃尔文-金特里被迫变阵，委任罗宾-洛佩斯捉刀钱宁-弗莱的中锋位置。与弗莱不同，罗宾是纯种的内线球员，而且他与布鲁克-洛佩斯之间彼此知根知底，在内线正面放对几乎是肯定的。此时阿联就得面对全联盟球队碰上太阳时最头疼的难题——如何防守小斯与史蒂夫-纳什之间的挡拆。
　　公平地说，这份工作换谁做都头疼。布鲁克-洛佩斯的横移和退防速度跟不上小斯，让他担纲如此重任同样不合适。阿联的体能还不错，但拿小斯和纳什的“神圣组合”同样没有办法。第二节一个镜头最能说明问题，纳什与小斯在弧顶右侧连续做出掩护动作。德文-哈里斯的盯人被拆掉之后，阿联应该守谁就成为大麻烦。
　　几经犹豫之下，他距离小斯和纳什反而各有一步左右，结果纳什张手投篮命中。很多人对加拿大指挥官的印象，还停留在传球到位、灵气四溢的球风上面，却忽视了他是联盟最精准的射手之一。纳什俱备投篮和传球的双重武器，小斯则是突破和投篮兼备。在拥有足够空间的情况下，这对搭档所能提供的不仅仅是投切传三维立体的进攻那么简单。
　　哪怕上半场双方差距并不明显，太阳却是手握胜势的一方。金特里的思维很清晰，篮网本身阵地战防守就存在问题，一支不经常打快攻的太阳都能保持领先，他们确实没必要担心太多。此外对于阿联来说还有一个意外，罗宾-洛佩斯此役的表现出奇地亮眼(20分7个篮板)。事实也证明，只要手下的传统内线能保证效率，金特里并不会坚持剑走偏锋，一定要使用俱备射程和速度的变种内线，双塔也足以赢下比赛。
　　罗宾-洛佩斯打好了，连锁反应是布鲁克无暇他顾。小斯的得分并非全部源自挡拆，他在跟进篮下后的直接硬起也非常效率。要评价小斯是目前联盟最棒的进攻终结者，应该是不过分的说法。结果篮网此役禁区得分净负20分之多(42-62)。阿联守不住小斯，篮网更是败给了一支不那么典型的太阳。
　　(阿布杜猫)

