知情人称篮网交易小哈愚蠢 赛季结束定有替代之人
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，近期有关网队交易当家控卫德文-哈里斯已经成为了外界关注的热门话题之一。ESPN专家查德-福特甚至已经将哈里斯列为2月18日交易截止前的热门交易球员。而篮网自己并不这样想。
　　查德-福特早些时候在参加体育联盟的一次聊天节目时曾提出，篮网可能会用德文-哈里斯去交换奇才的卡隆-巴特勒。而最近又传出湖人对哈里斯产生兴趣，希望与篮网商讨交易的可能性，而哈里斯吸引湖人的原因正是他的速度，众所周知，本赛季湖人已经被速度型控卫折磨的够呛。
　　但据一位内部消息人士透露，与其交易，篮网更愿意留住哈里斯至少到赛季结束。
　　目前的篮网仍然把二年级中锋布鲁克-洛佩斯作为他们唯一的“非卖品”。年轻的洛佩斯正在成长为一名联盟中的一流中锋，这对今后球队的建设将起到至关重要的作用。而哈里斯自从上赛季入选全明星后，表现一直不尽人意，本赛季他的状态较去年已有很大的下降。
　　虽然篮网以哈里斯为核心的建队计划已经动摇，但实际上，依据篮网本赛季的战绩和表现，球队很有可能在下赛季选秀大会上抽到乐透签。如果可以成功摘下状元，篮网很有可能会选择来自肯塔基大学的状元秀热门人选约翰-沃尔，而沃尔正是一名控卫。届时，篮网将很有可能会送走哈里斯，但在此之前把小哈交易出去绝对是不明智的。
　　(Simple)

