科比新里程碑湖人却遭横扫 皇帝37分骑士获三连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，湖人在客场以87-93不敌骑士，本赛季遭到横扫。
　　骑士(33-11)三连胜。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯37分9次助攻，沙奎尔-奥尼尔得13分6个篮板，JJ-希克森11分14个篮板，安德森-瓦莱乔11分8个篮板。
　　湖人(32-10)三连胜终止。科比-布莱恩特成为史上最年轻的达到25000分的球员，他今天贡献了31分4次助攻。保罗-加索尔关键时刻两罚不中，酿成悲剧，全场得13分8个篮板，拉玛尔-奥多姆10分10个篮板。
　　无论胜负如何，科比今天是冲着生涯里程碑而来的。在比赛开始之前，他的生涯总得分已经达到24981分，只要再得19分就能达到25000分，成为史上最年轻的达到这一分数的球员。
　　科比进攻欲望很强，首节就两度命中三分，单节贡献12分，湖人本节以27-18领先。
　　第二节科比继续猛攻，虽然命中率不高，但还是朝着里程碑迈近。在本节还有3分钟时，帕克犯规，将科比送上了罚球线。科比第一罚命中，本场得分已经达到19分，生涯得分刚好达到25000分，成为史上第一人，比维尔特-张伯伦达到这一高度早了35天。上半场科比拿下20分，不过本节湖人命中率下降，半场结束时，被追成44-46。
　　上一场詹姆斯未能在三秒区外得一分，今天他首节也只两度在篮下命中，不过第二节终于在中远距离找到感觉，上半场拿下了18分。下半场詹姆斯加强远投，可惜第三节5次三分出手都未能命中，好不容易有一次远投命中，还踩了三分线。倒是伊尔戈斯卡斯在本节还有2分19秒时投中三分，骑士以63-61超出。科比两次还以颜色，两度将比分扳平，双方的争夺更为激烈。三节过后，骑士以67-65领先。
　　詹姆斯在第四节还有5分24秒时三分命中，骑士以83-80领先。科比此后才上场，不过后仰投篮不中，而詹姆斯又两度得手，骑士以87-80扩大优势。湖人3分钟内未能得分，在比赛还有2分30秒时，才由阿泰斯特投中三分。
　　科比在本节还有1分53秒时终于靠罚球得了2分，接着詹姆斯传球失误，科比中投得手，湖人将比分扳成87-87。詹姆斯突破上篮得手，骑士再度领先。湖人得到扳平的良机，但加索尔竟然两罚不中。
　　湖人只有犯规。詹姆斯两罚一中，湖人还有机会，不过阿泰斯特在抢篮板时犯规，瓦莱乔两罚两中，为骑士锁定胜局。
　　(吴哥)

