快船将帅：卡曼该进全明星 教练们会认可他的价值
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，克里斯-卡曼在因伤缺席了4场后终于在与新泽西网队的比赛中复出，他的出色表现帮助洛杉矶快船队在经历了一阵连败后终于止血，他的队友和教练认为这位德国籍中锋应该成为全明星。
　　“或许有人会很看重这场胜利，但别忘了，我们击败的只不过是新泽西网队。”队友马库斯-坎比在获胜后开玩笑地说。假如击败网队并不足以体现出卡曼的价值，那么随后击败芝加哥公牛队则更具说服力。
　　“能够接近5成胜率真不错，卡曼展现出了自己复出后的价值。”快船队主教练迈克-邓利维说：“人们会从另外一个角度来看待他，比如他对于球队的贡献，事实上，卡曼提升了全队的稳定性，同时我们可以在内线得到足够的出手机会。”
　　本届全明星赛将于下个月在达拉斯举行，阿玛雷-斯塔德迈尔已经当选西部首发中锋，因此场均20.4分和9.3个篮板的卡曼则只能期望教练的投票能够帮助他入选全明星赛。值得一提的是，卡曼在过去的14场比赛中有13场比赛得分达到或超过20分，这成为了快船队能够紧咬50%胜率的关键。
　　“他或许不会得到许多球迷的投票，但假如你问联盟中的所有教练，他们绝对会认可他的价值。”坎比说：“他正开始着一个令人感到震撼的赛季，他就像是我们队中的蓝领球员，而在进攻上，他的表现也相当全面，能里能外，在我看来，他是现在联盟中最优秀的中锋，但没有人会重视他，正如我所说的，就是因为他是快船队的球员，所以得不到许多人的尊重，但他已经成为了赛季截止目前以来队中表现最出色的球员。”(喜欢)

