易建联用护膝纪念难忘50天 穷则思变他转型做硬汉
　　记者王宁菲尼克斯报道
　　一直到现在，阿联右腿上还戴着一个厚重的护膝。打太阳赛前热身忘了戴，拐回更衣室重新戴了起来。其实右膝的伤早好利索了，一直戴着这个玩意，阿联自己的解释是，习惯了。其实还有一个原因，为了让自己记得之前缺阵50天的每分每秒。
　　当本赛季第四场右膝就被华莱士撞伤，人们给阿联戴上“易碎品”这个帽子时，阿联很无奈。但他并没有闲着，做着正确的事情。然后在膝伤即将痊愈时，又被队友肖恩·威廉姆斯撞了嘴，即便如此，他也不愿称自己是“倒霉的”，他说运动员伤病都是正常，他也能趁此多休息和思考。
　　如此看来，那休战的50天，阿联虽然没打球，但脑子在不停地转，打了无数场球。“当我决定复出的时候，我想清楚了，我决定要改变我的风格，在场上要做到所有的事情。”易建联说。
　　结果就是复出后，13场比赛只有一场得分在10分以下。一个全新的易建联，不仅保持着之前的投篮，还加上冲向内线的果敢，更生出了在防守上的勇气。就算有人对他得分含金量产生质疑，但表现摆在那里，本赛季和前两个赛季受伤后的低迷相比，阿联的进步幅度的确很大。这一连串的表现，也让他在ESPN评选的半程最快进步球员中排到了第五名。
　　“和不同对手打，都能学到很多不同东西，这都是好事。重要的是在场上要拼。”阿联表示并不看重自己的数据，他认为数据只是一方面，球场上防守的那股劲，也就是拼，则代表着一种对待比赛的态度，就像阿联自己说的，要像个男子汉爷们一样，去战斗。
　　之前的两个赛季，阿联留给美国人的印象就是这个大个子投篮准，但总飘在外线打的球风，一直让人们给他戴上“软”的帽子。如今他加强了突破，再也没有人说他软；比前几场有队友对阿联不满，说他因为主帅的信任掌握无限出手权，“当易命中率不高时，当易在他们空位的时候没有及时传球时，这是一些球员不高兴易的地方。”不愿透露姓名的篮网内部人士之前说。结果之后，阿联自顾自的出手少了，增多的是给队友的传球，打太阳，他更是送出了赛季最高的3次助攻，这是一个积极的信号，说明易建联在思考出现在自己身上的问题，并努力去解决。
　　“我现在习惯多思考，每场比赛后都在想：为什么能这样？怎么才能这样？看录像去解决问题，这个是很重要的。”易建联说。
　　随着英语水平的提高，阿联和队友之间的关系更加融洽，更衣室里跟队友能很轻松地开着玩笑。场上能和队友沟通，还能和裁判申辩两句，甚至之前当洛佩斯遇到争议吹罚的时候，阿联还上前跟裁判争论。
　　这些情况，在之前的两个赛季都是无法想象的。

