科比1模式下湖人胜率18% 不败之心为何离冠军渐远
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，科比-布莱恩特率队出征克里夫兰，迎战勒布朗-詹姆斯率领的骑士队。这原本是一场属于科比的复仇之战，骑士队在此前圣诞夜造访斯台普斯的比赛中102比87狂胜湖人队。比赛前，科比生涯总得分距离25000大关只差19分，而骑士队又失去了他们的二号得分手莫里斯-威廉姆斯，在成为史上25000分最年轻先生的同时，又能击败夺冠竞争道路上最主要的竞争对手，因此对于科比来说，这是一场必须拿下的比赛。
　　比赛开始的进程也一如我们所预期的那样，至少在上半场，科比和他的湖人队一直将比赛的主动权牢牢的掌握在自己的手中。在上半场，科比就16投8中拿下了20分，成功的完成了25000分计划，但为什么又最后演砸了？是谁毁掉了科比的复仇计划呢？
　　这个人不是勒布朗-詹姆斯，毁了科比25000分之夜的，恰恰就是科比本人。
　　上半场16投8中的科比，在下半场15次出手只投进了3球。全场，科比一共出手31次，而湖人队其他9名球员的出手总次数也只有52次，结果就是球队又输球了。要知道，过去17场科比出手次数超过31的比赛，湖人队3胜14负，胜率还不到18%。这就是症结所在，本赛季科比的场均出手比较过去的两年有明显的回升，达到了22.7次，和2006-07赛季近乎持平，为职业生涯的第三高，仅次于2005-06赛季和2002-03赛季。当科比出手次数太多，就不是他能否投进那么简单了。他这样做已经损害了全队的进攻，队友们更多被隔离在进攻体系之外。因此我们会看到，科比38中18时湖人依然输给开拓者，37中19湖人依然会输给灰熊。
　　出手次数增多，尤其是增加到一个危险的临界点之上，这不是一个好的信号。在科比之前连续绝杀热火、雄鹿以及国王之后，曾经有媒体认为科比多出手有理，因为他现在的状态的确出色。但不要忘记，科比是一个已经快32岁的球员。截止到和骑士队比赛前，科比的投篮命中率已经下降到了46.3%，三分球命中率下降到了31.6%，和上赛季相比都有不同幅度的下滑，再以状态好来为科比多出手开脱，已经是站不住脚。
　　其实，更关键的在于，科比将一场团队运动变成了简单的个人对决。
　　如果科比能够尽量的利用身边球员的力量，詹姆斯和骑士队又岂能一赛季双杀湖人队？但当科比将一场比赛的胜负，将两支球队的对决变成了两个超级明星的斗牛，那么湖人队的赢面就远没有之前大了。是的，科比或许还是联盟当今第一人，但是当他选择和一个比自己更年轻更强壮更有侵略性的对手来进行一对一斗牛的时候，胜利的天平多少都会朝着后者倾斜。永不服输的科比有一颗不败之心，可当他只关注一个人的成败时，球队就会离冠军越来越远了。
　　有意思的是，科比之前几年抱怨，不都是因为身边没有可靠的队友么？怎么如今湖人队老板杰里-巴斯花重金请来了这些人，科比又不珍惜了呢？
　　科比搞砸了本应该属于自己的欢庆之夜，幸运的是这还是常规赛，这还不是那个最重要的舞台。从头淋下的一盆凉水或许能够让科比冷静一点，他应该很清楚的知道自己能够重回巅峰的原因，他也应该明白詹姆斯进入联盟多年一直未能登顶的原因，他更明白，自己的湖人队被捧为夺冠最大热门的原因。
　　这个原因并不是他和詹姆斯身上共有的超强个人能力，这个原因，是整个团队的战斗力。如果能够明白这一点，被骑士队被詹姆斯横扫，科比也不算没有收获。(大脸猫)

