安东尼28分掘金轻松复仇 三分哑火快船两连胜终止
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，掘金在主场以105-85轻取快船。
　　掘金(28-14)五连胜。卡梅罗-安东尼拿下28分10个篮板，昌西-比卢普斯只打了30分钟，三分球6投4中，贡献20分6次助攻。肯扬-马丁13分14个篮板，内内-希拉里奥12分，泰-劳森11分。
　　快船(19-23)两连胜终止。克里斯-卡曼18分5个篮板，克莱格-史密斯21分6个篮板，其他人得分都未能上双。马库斯-坎比面对老东家得7分6个篮板，拜伦-戴维斯13投仅2中，得8分9次助攻。快船全场三分球17投1中，投中的一个还是在最后一分钟出现，而掘金投中11个。
　　在赛季初，掘金曾在客场败给快船。两个月后，他们有理由相信不会重蹈覆辙。
　　上半场掘金打得非常艰难，看不出像排在赛区榜首的球队。快船以4-0开局，不过掘金很快追上，双方在本节多次战成平手，最大差距只有4分。首节过后，双方战成24-24。
　　掘金一心复仇，但仍找不到好办法，第二节双方最大的差距仍只有4分。在本节还有1分28秒时，马丁突破扣篮得手，掘金以46-42领先。掘金此后在本节未能再投中一球，只靠罚球得了1分，快船连续得手，将比分超出，以48-47结束上半场。
　　掘金终于在第三节展示强队风范。比卢普斯在本节开始后不久三分命中，他一人包办掘金本节前7分。本节过半后，比卢普斯又连续两记三分命中，安东尼此后也两罚两中，掘金以31-9的攻击波开始本节，一举以78-57取得21分的优势。掘金本节投中5个三分球，比卢普斯一人就命中3个，掘金单节以34-17胜出，前三节以81-65领先。
　　凭借第三节的攻击狂潮，掘金将一场势均力敌的比赛变成一边倒。第四节打了近5分钟掘金才首次投篮命中，尽管如此，他们仍保持大比分领先。在比赛还有3分钟时，马丁连续命中三分后，掘金以100-77取得23分的优势。劳森此前也投中两记三分，在他们的三分攻击之下，快船失去了最后一线生机。(吴哥)

