掌握命运主角非皇帝科比 加索尔今夜愧对千万美金
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，勒布朗-詹姆斯回到主场，骑士以93-87又一次击败了湖人，完成了本赛季对紫金军团的横扫。但是与圣诞大战的狂胜不同的是，湖人这次阵容完整，这次加索尔再度复出后的第三场比赛，而骑士却刚刚得到主力控卫莫-威廉姆斯因左肩伤病将缺席至少一个月比赛的噩耗。
　　一位是刚从湖人手中拿到3年6000万肥约，本赛季享受着1645万美元工资的西班牙篮球领军人物加索尔。一位是有着苹果般粉嫩面孔、本赛季薪金正是加索尔零头(656万美元)的巴西人安德森-瓦莱乔。
　　在比赛还有24秒，湖人落后骑士2分的时候，加索尔造了吉布森一次犯规得到宝贵的两次罚球机会，如果罚中，意味着湖人将追平比分。而此前4罚3中的加索尔看着篮筐，竟然两次都将球扔到了篮球外边。
　　比赛时间又减少了4秒之后，同样面对两次罚球机会的瓦莱乔也站在了罚球线前，本场比赛还未罚过球、职业生涯罚球命中率只有58.7%的爆炸头同学却稳稳地将两记罚球全部命中。这样的结果让骑士在20秒的时间之内取得了5分的领先优势。而比赛最终的结果，骑士也正是赢了湖人5分。
　　在最后一节，瓦莱乔除了关键的几个罚球之外，还在乱军当中奋力抢下关键篮板球、逼抢奥多姆令其出现丢球失误、逼抢阿泰斯特令其丢球失误。最后还有0.4秒的时候，加索尔在抢篮板的时候还被瓦莱乔造成了犯规！最终被骑士锁定了胜局。可以说，没有见小皇帝那几次外围的连续投篮，骑士可能拿不下比赛。但是最终当骑士的命运落在瓦莱乔的手中时，他紧紧地把握住了机会，让最后时刻科比阿泰的三分远投不具备绝杀的可能性，让骑士本赛季横扫湖人成为了现实。
　　对比起来，加索尔就要很郁闷了。加索尔和瓦莱乔，两个人，同样的位置，同样的发型，不同的薪水，一个首发，一个替补。虽然加索尔已经被证明是湖人队夺冠最不可或缺的球员，但是在今天的比赛中，他的表现远远被瓦莱乔——这个皇帝身边的小跟班——的光芒盖过，两人1000万美金的薪金差距今天显得有点太大了。
　　(大猩猩)

