郭士强现身辽篮训练课 张庆鹏和李晓旭重返国家队
　　本报讯 记者李倩倩报道 昨日，从云南夏训归来的辽宁盼盼队在大院开始了归沈后的首次训练，而此前在公众视线中消失了一个月的中国男篮中方组组长、辽宁男篮主教练郭士强出现在了训练课上，并率队训练。
　　上个月初，在中国男篮出征世锦赛之前，郭士强便因家人生病，从国家队请假返回辽宁沈阳的家中。此后，郭士强便一直处于公众的视线之外。直至昨天，郭士强以辽宁男篮主教练的身份带领从昆明下旬归来的辽宁队进行了训练。
　　训练课上，他先是对防守加以演练，并在防守细节上做了新的布置。不过面对到底是否还会重返中国男篮的问题，郭士强并没有给予回应。
　　在辽宁盼盼的训练课上还出现了一名美国的体能教练，大家都叫他做TC。带队在云南夏训的接君指导介绍说：“这是我们新聘请来的体能师，已经跟我们一起训练有一个月了，这段时间，大伙的体能和力量确实有了明显的长进。 ”
　　此外，已经向俱乐部申请转会的韩德君也出现在了训练课上，虽然大部分时间都是在力量房做力量训练，但在热身环节和训练最后的投篮练习中还是与队友合练。
　　之前被国家队裁掉的张庆鹏和李晓旭又重新返回了国家队，所以并未出现在训练课上。

