深锐观察NBA“内伤”分析 大个子为何多成玻璃人
　　新浪体育讯　现象 内伤
　　格里芬千呼万唤的状元归来以赛季报销告终。继奥登之后，又一位备受瞩目的内线天才轰然倒下。大个子，怎么了？
　　文/周旭
　　得知格里芬赛季报销的时候，脑海立刻闪现出风格各异的讥讽，譬如ESPN毒舌比尔-西蒙斯的雄文《状元快跑》，譬如“禅师”菲尔-杰克逊新近发表的“因果报应论”(指快船老板作恶太多)……
　　让我们戴上有色眼镜，尽情嘲弄有着烂膝盖历史的快船和开拓者；让我们抵着民族主义的炮火讽刺姚明和易建联是玻璃人；让我们大声宣布肯扬-马丁、夸梅-布朗是水货……或者，干脆嘲笑那些大腹便便的总经理们其实只是打酱油的。
　　等等，打击面是否太大了些？内线似乎很久没发生好事情了，宝贵的状元签正急速贬值，以“水货，玻璃人，水货，玻璃人”的状态循环往复。与此同时，外线球员却急速兽化——这只是上帝的玩笑，还是有其必然规律？仔细翻阅选秀谱，我们发现事实远比“诅咒”更严重。
　　每一届大个子都是玻璃人？
　　我们初步的研究样本是自1998年-2007年的前十顺位新秀(2008年、2009年球龄太短)，时间界定在2009-2010赛季之前，从中筛选出主要充任大前锋或中锋位置，且至少被纳入球队轮换阵容的大个子球员约29个，其中未出现重大伤病，或未曾单赛季缺阵10场比赛以上的仅有诺维茨基、霍华德、巴尼亚尼和诺阿4人(巴尼亚尼新秀赛季缺席17场比赛主要因为阑尾炎)。
　　事实上，其余25人有过半数曾出现危及职业生涯的重大伤病，问题大多集中在脚踝和膝盖的骨头、韧带等。1998年的奥洛沃坎迪、拉弗伦茨；1999年的布兰德；2000年的马丁、斯威夫特和米姆；2001年的夸梅-布朗、钱德勒；2002年的姚明、斯塔德迈尔；2003年的卡曼；2004年的奥卡福；2005年的拜纳姆以及2007年的奥登都被伤病极大的影响了职业生涯走向，剩余11人至少都是小伤不断，不乏曾单季缺阵逾20场比赛者。
　　能在NBA选秀前十位被摘走的内线球员，要么被认为潜力无穷，要么已经在NCAA证明自己，无论作为未来主力培养还是发挥即战力都应为上佳之选，结果却是普遍的大面积伤病——这时若再去挖苦可怜的总经理和球队魔咒，或者感慨高位秀沦落，显然有失客观。
　　幸存者
　　细细检索较为健康的“样本”，还是能找出些许规律。
　　第一条规律非常清晰：外籍白人大个子相对而言更为健康。诺维茨基几乎算是铁人，职业生涯鲜遇伤病，新秀赛季之后即坐稳首发，连续十年合计仅缺阵28场。巴尼亚尼同样健康，当然他的职业生涯才刚开始。选秀顺位未能进入前十，但有全明星水准的奥库、斯科拉也算是大致保持健康。至于博古特和小加索尔，身材和风格上都更接近美式打法，前者受伤病影响也相对严重，后者则有待时间考验。
　　第二条规律是身材相对灵巧纤长的内线，为伤所困的概率相对较小。美国本土球员里波什、诺阿们都只是小伤小病，奥尔德里奇则成了波特兰内线唯一坚挺的男人。
　　要说又“剽悍”又“健康”，近年似乎只有“魔兽”霍华德，但此君天赋异秉，实在无法以常人论——况且，目前也只熬过5个赛季而已。
　　身体密码
　　相比美国本土球员，外籍白人球员通常具有基本功扎实、倾向外线作业的特点，本土灵巧型内线则体重较轻。
　　《深锐观察》曾选出当今中锋四小强(拜纳姆、小加索尔、洛佩兹、奥登)与上世纪90年代四大中锋做比较，若去掉同样无法以常人论的奥尼尔，四小强体重平均要比前辈重近15公斤。无论如何批评内线技术粗糙，一个无法回避的事实是，如今的球员至少在肌肉上比90年代又有了极大提高，这点在外线球员身上也能得到印证——看看面孔稚嫩，却已是魔鬼筋肉男的克里斯-保罗，敦实如小钢炮的德隆-威廉姆斯，善用大屁股开路的卡梅罗-安东尼，更不用说每次突破都像拿板砖拍人的勒布朗-詹姆斯……
　　更先进的训练方法，更科学的饮食搭配铸造了一个个健美先生，然而相比肌纤维一练就粗，骨骼、韧带的强度却很难通过训练大幅提升——这更依赖于人类千百年来的DNA遗传(实际是在退化)。当外线球员通过增重来增加对抗性时，令内线球员尴尬的情况出现了——他们不得不为承受更强对抗而增加肌肉，却又无法抵消业已超重的身躯为骨骼带来的压力。
　　回顾篮球历史，曾统治篮下的“指环王”拉塞尔放到今天不过是罗伯特-霍利的体型，与加索尔身形相仿的张伯伦大杀四方——从这个角度来说，先驱们是幸运的，他们远离了今日肌肉横流的世界，更容易在统治力和健康之间寻找平衡。80年代健康问题其实已经凸显，尤因、奥拉朱旺都在职业生涯前段遭遇伤病侵袭，到了晚期，更是满身伤痕。不过，他们至少还能在巅峰期有所作为。
　　对于今日的球员(尤其是大个子)而言，过早进入职业比赛或也成为伤病诱因——这意味着因技巧性不足而更容易导致受伤，以及身体尚未准备好迎接高对抗。
　　美国医疗人员曾对女篮较高的膝伤比例做了研究，其中有几项推论可以直接照搬男篮——运动较少，不善自我保护(进入联盟过早，基本功不扎实)；骨骼无法承受大量冲撞(内线体重超负荷)，以及未经证实的联想——女性月经期大量荷尔蒙分泌有降低骨骼密度的作用，而NBA对于类固醇药物并无严格限定，这些能迅速增加肌肉的激素类药物，极有可能影响骨骼健康。NBA球员有多少曾使用类固醇？美国媒体也曾多次尝试调查，却大都无功而返。
　　比赛变化
　　虽然尚不如上世纪80年代，但如今比赛节奏比90年代末还是有所加快，更重要的是，无论是拉塞尔时期的快打旋风还是80年代Show Time，大个子承担的更多是抓下后场篮板，长传，看队友得分的工作，如今的巨人们却不得不更多地与小个子一起下快攻。
　　拜纳姆被湖人视为瑰宝，除了其中锋体格和良好手感，很重要的一点就是他可以毫不费力的跟上湖人的快节奏——然而，灵活性和速度的提升并不意味着身体零部件有相匹配的承受力。另一个现实是，大多数高顺位内线，十来岁便会被作为校队核心，和一众飞毛腿小子玩折返跑——积劳成疾，实在是再好不过的概括。
　　篮球运动从职业化至今，规则变迁的大致走向是限制内线，倡导外线。如果说NBA前60年的变化的确让比赛更加均衡，未来官方也许要考虑为内线球员谋福利了。允许有限联防虽然理论上对超级得分手有限制作用，但客观上却增加了内线协防压力，回到进攻一端，无法掌握球权的内线球员反而受联防限制更大，对手可以肆无忌惮的通过提前包夹、绕前阻止内线接球。而NBA禁止hand-check之后，更有利于外线球员突破禁区，如今控卫大热也能佐证此规则带来的影响——外线球员只管闷头往里冲，由于个子矮，底盘低，每一次突破对内线球员都是一次巨大威胁。
　　今日的内线球员相比前辈实在过于辛苦，霍华德就像是NBA最后一块遮羞布，联盟应该祈祷他岁岁平安，多子多福。被张伯伦和拉塞尔统治的联盟无疑乏味，但若MVP榜再不见4、5号位球员，篮球比赛恐怕也变了味道。或许有一天，我们会看到大个子们纷纷腾出禁区任由外线突破，然后在进攻端飘进两颗三分球，媒体和球迷扯着嗓子骂“软蛋”，却忘了一个个破碎的膝盖是谁造的孽。
　　(周旭)

