比卢普斯称掘金以牙还牙 快船大当家感叹时运不济
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，在状态极佳的昌西-比卢普斯的带领下，丹佛掘金队主场以105-95大胜洛杉矶快船队，这不仅使他们取得了5连胜，同时也报了去年11月20日客场输给掘金队的仇。
　　比卢普斯全场贡献20分，其中有13分是在第三节所获得，“上一次，对手在一场原本我们认为可以拿下的比赛中击败了我们。”比卢普斯说：“这就是NBA，他们拥有着优秀的球员，而且找到了比赛节奏，但如今我们在回到了自己的主场后自然想以牙还牙。”
　　卡梅罗-安东尼全场贡献28分和10个篮板球，这是他本赛季第4次获得两双，“这场胜利很关键。”安东尼说：“我们在比赛前就提到过对手曾经在自己的主场击败过我们，大家都没忘记。”
　　肯扬-马丁为掘金队贡献了13分和14个篮板，而这已经是掘金队在主场连续第6次击败快船队，与此同时他们也迎来了主场6连胜，而19胜3负的主场战绩则仅次于克里夫兰骑士队。反观快船队，除了克莱格-史密斯贡献21分外，克里斯-卡曼是另外一位得到两双的快船队主力，他拿下18分，“我们需要找到其他得分点，或者能够给对方防守带来威胁的人物。”快船队当家球星拜伦-戴维斯说：“但每当我们决心要有所作为时，总有球员受伤缺阵。”
　　快船队在上半场结束时领先掘金队1分，但他们在第三节的进攻和防守只能用惨不忍睹来形容，比卢普斯在外围呼风唤雨屡屡命中三分，“我们在半场休息时提到了斗志。”比卢普斯说：“我们需要站出来并将一切借口都抛在脑后，所有球员都应该具备侵略性，这甚至要比得分更加重要。”
　　掘金队在第三节整整比对手多得了1倍的分数，而比赛也提前进入垃圾时间，“是我们自己让差距被拉大。”快船队主教练迈克-邓利维说：“我们的得分效率迅速下降，而比卢普斯则不断命中三分，当他能够有这样的表现时，他就变得极具效率。”(喜欢)

