篮网全队都染上慢热毛病 他们正面临第三次10连败
　　特约记者张小旋报道 进入状态慢，这不仅仅出现在阿联一个人身上。最近三场比赛，篮网似乎全队都染上了慢热的毛病。数据足以证明一切，这三场比赛，篮网两次让对手半场得分过70(打快艇稍微体面点，但也有61分)。结果下半场开始前，篮网这三场场均就落后对手22.6分，饶是他们下半场得失分还有盈余，也无法改变场场输球的事实。
　　德文·哈里斯认为，球队总是慢热源自经验太少：“我们全队都是年轻人，随着阅历渐丰会愈加稳定。但目前来说，我们还处在通过犯错学习的阶段。大家总是犯相同的错误。”比如对步行者一役，他们第二节末段仅落后5分，但一会儿就崩盘了。哈里斯在板凳上休息片刻，篮网就不得不带着20分的劣势进入下半场。
　　对此主帅范德维奇只能无奈地说：“小伙子们应该从中明白，比赛是48分钟的事，不是45分钟。”罗伯茨的说法大抵类似：“往往很短一段时间的落差，就足以把我们推向深渊。这种状况由来已久了，几乎成为我们比赛的样本。”解药是什么？罗伯茨认为“大家应该更强调防守”。
　　从数据来看，罗伯茨的分析是有道理的。篮网这三场合计12节比赛中，有10节的得分落在20到29分之间。也就是说，虽然他们整场比赛看起来很慢热，但进攻端的发挥还算稳定。真正的问题出在防守端———这12节有5次让对手得分超过30分，且均发生在上半场。负于快艇一役，范德维奇赛后就说：“你不可能第一节就丢掉39分，然后还指望赢得比赛。我一度没看到任何人努力防守。大家后三节做得还行，但篮球运动本来就有四节，这可不是NBA才如此。”
　　哈塞尔和洛佩斯的分析更具体，他们认为球队糟糕的战术设置和投篮选择，对防守端影响甚巨。哈塞尔就说：“我们进攻经常备受困扰，大家不进球就会开始挫败，然后把情绪带到防守端，也许这就是年轻球员成长的代价。”更可怕的是，篮网接下来的客场之旅还要连续面对太阳、勇士和爵士，这都是强调进攻的球队。稍有不慎，他们就将继续“慢热”下去，并被迫吞下本赛季第三次10场连败。

