篮网给哈里斯吃下定心丸 索恩：极其不可能交易他
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，据《纽瓦克星报》报道，德文-哈里斯的名字近期出现在不少交易流言当中，不过这位新泽西篮网的控卫并不在意。
　　“你要经历它(流言)，等它结束，然后重新开始生活。我还记得自己是怎么(从达拉斯小牛)来到这里的，”哈里斯说道。“我听到那些流言了吗？是的！它让我感到担忧了吗？没有！我会去找管理层谈谈吗？不必！”
　　今天，篮网抵达旧金山，在训练的间隙，总裁罗德-索恩接受了《星报》的采访，而他的话一定可以让哈里斯更加安心。
　　“交易德文是一件非常、极其不可能的事情，我从来不说‘永远’这个词，但是现在他被交易的可能性极小，”索恩说道。“我每天和你们看一样的东西，而最近我也看到的一条流言，那明显就是无中生有，那条消息说我们正在和华盛顿奇才谈判，要用德文去换卡隆-巴特勒，那完全是错误的。这5年以来，我们从来没有和奇才讨论过巴特勒。”
　　“但是，人们总是期待交易，特别是对于一支战绩像我们这样差的球队。”索恩补充道。
　　索恩能说得只有这么多，他不可能把话说得太死，毕竟在美国当地时间2月18日交易截止日之前，很可能还会有什么人把一份根本无法拒绝的报价递到他的面前。
　　“在我职业生涯的这一刻，我愿意把自己看成是一块关键的拼板，”哈里斯说道。“但是，如今周遭的一切都很不同寻常，你能感觉到任何事都可能发生。”
　　本赛季，哈里斯因伤状态下滑，场均数据降至15.7分、6.0次助攻。不过，索恩一再表示，他和整个管理层都非常看重这位篮网的领军人物。
　　“我们很看重德文，我们认为他是一个令人恐怖的球员，”索恩说道。“我不觉得他会被交易。但是，我要重申的是，我从来不说永远不会交易谁，或者谁是非卖品，因为你永远不知道你会收到什么样的报价，你不能那么绝对。但是，我们确实非常看重德文。”
　　(一分钱)

