续约阿帅同时留下四大护法 新火箭已打上他们烙印
　　记者周超1月20日报道 一人得道，鸡犬升天。阿德尔曼与火箭续约后，他的四名助教也留守休斯敦。
　　特纳主抓防守，西克马调教内线，邓恩指导外线，小阿德尔曼则负责搜集情报，阿德尔曼的“四大护法”各司其职。他们与火箭续约，意味着球队此前打法不会发生根本性改变。然而，火箭队想要跻身季后赛，“四大护法”还需要将各自身上的问号一一拉直。
　　西克马如何拯救姚明？
　　球员时代，杰克·西克马是全明星级别内线，来到火箭队后，他理所当然地指导内线。
　　姚明伤停，火箭提速，对西克马来说，最大的难题是一旦姚明复出后，如何让这个2米26的大个子融入如今这支火箭队中。
　　西克马一直在思考这个问题。如果姚明伤愈复出，他必须拿出一套切实有效的训练方法。对此，西克马倒是显得信心十足。
　　“当他回到球队后，我们会有一系列的调整。我对姚明融入球队新打法很有信心，当然，这也需要时间，”
　　西克马说。西克马还认为，一名出色的大个子完全有可能融入一支强调快攻的球队中，他认为贾巴尔就是最好的范例。“‘魔术师’约翰逊时代的湖人，他们打得很快，”西克马说，“贾巴尔是一名具有统治力的中锋，但在著名的‘ShowTime(表演时刻)’中，他也扮演了很重要的角色。”
　　当然，毕竟姚明至今仍在恢复，西克马的一切计划仍处于设想中。如何拯救姚明，让他融入全新的火箭体系中，西克马将面临严峻考验。
　　特纳如何强化防守？
　　特纳是火箭队首席助教，主抓球队防守。在火箭，他和阿德尔曼共事三个赛季，此前在国王，两人共事六个赛季，私交甚笃。阿德尔曼强调进攻，可想要进入季后赛甚至走得更远，火箭仍需加强防守。对于这一点，特纳深信不疑。早在赛季开始前，特纳就不断强调，姚明缺阵，球队内线防守将受到冲击。于是，他加强了兰德里、海耶斯内线防守方面的训练。“我们缺少了内线高度，必须用移动力来弥补，”他说。
　　不过，火箭战绩已在下滑，虽排在西部第七，但与第九爵士战绩持平，与第十灰熊之前仅差半场。所以，特纳还必须进一步强化球队防守，最大限度发挥兰德里、海耶斯等内线球员的实力。“我们会依然保持高昂的士气，依然努力训练，我们有很多具有竞争力的球员，天赋同样也要经过艰苦的比赛得到展现，”特纳说。
　　邓恩如何补强后场？
　　球员时代，T.R。邓恩曾入选最佳防守第二阵容，他身高只有1米93，但在上世纪80年代，他是联盟最好的篮板球手之一。作为后卫，他在1982-84两个赛季中，场均都能抢下至少7个篮板。
　　在火箭队，邓恩的职务主要是训练外线，尤其是外线球员的防守。如今的火箭队，布鲁克斯是进攻枢纽，很多时候，他还要和洛里搭档出任双控卫。于是，邓恩的任务颇为重要，他既要在训练中确保火箭双后卫的进攻，还得强化两人的防守，尤其是面对那些联盟顶级控卫时，如何用移动和速度的优势弥补身高方面的不足，这是邓恩的重要任务。
　　好在他的确有这方面的经验。“在我打球时，经常要与比我高一头的队员对位，”他说，“现在球员的身体素质更好，但任何事情都是具有两面性的，身高不占优势，但我们可以发挥速度等方面的特长。”
　　小阿德尔曼只是摆设？
　　R.J。阿德尔曼是火箭主帅里克·阿德尔曼的儿子，本赛季他成为火箭助教，官方给出的职务是“球队资料侦察负责人”，可实际上，他的职务更像是个虚职，在球队训练中并无明确分工。从某种意义上说，小阿德尔曼只是球队考虑到老阿德尔曼的因素，从而放在火箭助教组中的“摆设”。
　　不过小阿德尔曼在搜集情报方面也有一定的经验。来到火箭之前，他曾是超音速队的一名球探，此前还在国王队担任球探，一干就是5年，同时，他还是国王队的录像剪辑师。

