科比称要赢骑士必须强硬 禅师炮轰关键判罚太怪异
　　新浪体育讯　对骑士一战，是湖人连续8场东部之旅的第一站，可他们遗憾的败走克利夫兰，本赛季常规赛被对手双杀。科比-布莱恩特虽然迎来了生涯得分破25000分的历史性时刻，但面对输球，飞侠显然高兴不起来，尤其是被这样一个对手横扫。
　　原本湖人是带着轻松的心情踏上东部之旅的，而比赛开始前一切迹象都朝着对湖人有利的方向发展，骑士二当家莫-威廉姆斯受伤，将缺阵4-6周的时间。比赛前湖人的投篮训练一片轻松，科比在场边跟记者聊着扣篮大赛，替补乔丹-法玛尔则跟队友比中线投篮，还轻松赢了1200美金。
　　比赛开始后局势也被湖人控制，科比上半场就砍下20分顺利迈进25000大关。可到了第二和第三节，场上形势风云突变，骑士凭借强悍的冲击将局势扭转，整个第三节，湖人命中率只有33%，2、3节都只得到19分，就此为最终的失利埋下伏笔。
　　骑士强悍的作风是他们今天赢球的一大关键，而科比赛后也提到了这一点，他认为球队在跟这种强悍球队的较量中需要更加努力。“跟这种球队相遇时，我们首先必须从精神面貌上做出改变，”科比说，“这些球队依靠身体，打得非常坚韧、强硬而且实用。这些都不是我们的DNA，可要想赢球我们必须更强硬，必须在身体上扛住对手，并且依然要发挥出自己的技术优势。”
　　赛后，湖人主帅菲尔-杰克逊对裁判的那次判罚表示了不满。“我很不喜欢这个判罚，”禅师说，“我认为当时是瓦莱乔犯规才对。当时裁判哨声响起，我还以为是吹瓦莱乔背后推人。但他们吹的竟然是罗恩拉了瓦莱乔。在比赛的最后时刻，用那样一个抢篮板时的卡位犯规终结比赛，这样的判罚实在太怪异了。”
　　(毛毛)

