阿帅如水风格究竟是好是坏 他知人善任or永无灵魂
　　记者孟晓琦1月20日述评 “你怎么可能跟阿德尔曼说不，你怎么可能跟着阿德尔曼打球不快乐？”
　　说话的人已远行，话中的人还在前行，这是上赛季之初、刚加盟火箭的阿泰斯特评价阿帅的由衷之语。阿泰是粗人，可粗人往往冒真言，所以他可能一句简简单单，折射到那些聪明人脑子里就会见结果，结果是火箭队总经理莫雷宣布，把阿德尔曼的合同延长一年，打完2010-11赛季。
　　这是对阿帅的肯定，更直接说就是对阿帅人品加篮球哲学的双重肯定，甭管他是不是太讲究平衡中庸。抑或，老板和总经理仍然愿意相信，阿德尔曼的中庸不只可以帮助球队见招拆招步步为营，还能一点点堆积完整休斯敦人的冠军梦。
　　虽然，时下的阿德尔曼正在为自己苦恼，未来的阿德尔曼也不见得知道自己的方向。
　　知人善任VS永无灵魂
　　足球教练圈子里，流行这么一句话：阵型是死的，人是活的。这道理送给阿德尔曼，也只是对了一半。
　　至少在执教火箭的这两年半时间里，他一直在试图证明着：人是活的，阵型也是活的。有姚有麦是一种打法，有姚无麦是一种打法，有麦无姚乃至无姚无麦又各是一种打法，从中锋战术到疑似跑轰，面色一成不变的阿德尔曼和他一成不变的教练组，居然就像是信手拈来好不纯熟。
　　简而言之，阿德尔曼几乎一直演绎着“实用篮球”的至高境界，这种不动声色所换来的一切成就都可能让人惊讶乃至怀疑，身在其中的人却是最坚定的那一群。阿德尔曼前几天还在夸海耶斯，也不知道算不算对于更早几天海耶斯称赞自己的回馈，因为海队长的一句“从他来到休斯敦的第一天起就在制造不凡”极有煽动力。当然，阿德尔曼可能根本不在意有谁评价自己。
　　他对于篮球的理解，甚至可以简单到超越“谁管用用谁”的境界，新年伊始火箭队的8场比赛，每到第四节和加时赛总有令人瞠目结舌的局面发生：今天雪藏斯科拉，明天弃用兰德里，没别的原因，就是这些球员在前三节表现不好，至于上场去苦撑的那位表现好不好，阿帅已经不那么在意。
　　这种极致的现实主义很容易让人猜测，假如火箭在2月18日交易截止期限前换来一两位大牌，假如下赛季姚明还继续是火箭的一员，火箭队又会很快换上这样那样的不同面孔。阿德尔曼的了不起，在于他总能用很短时间看清楚一位球员的长处，再尽可能调动起这位球员的全部积极性，范甘迪要求的是所有球员必须遵从自己的战术，阿德尔曼则等于追求所有球员都拥有属于自己的战术，而且这种知人善任远非老尼尔森那般的完全放手所能比拟，仅此一点，火箭再给阿德尔曼一年时间也仿佛天经地义。
　　却不能不担忧这种人尽其用的另一面，就是阿德尔曼的战术体系里，通常很难找到真正意义上的领袖与灵魂。当年调教国王便如此，韦伯、佩贾争得不亦乐乎，旁边还有一个毕比掺和，如今的火箭更如此，阿里扎享用着球队最多的出手次数，他却只是进攻中的第四选择，凡此种种的矛盾决定了阿德尔曼的球队成为准一流强队很容易，想要挤进一流行列却几无可能。
　　别人不琢磨，胸中总还有理想的姚明必须琢磨琢磨这道理。
　　宽以待人VS难觅杀气
　　阿德尔曼基本上还算一位智者。是智者，就轻易不会大喜大怒。
　　加时险胜雄鹿，或喜或怒都再正常不过，阿德尔曼却只有一脸淡然，论及詹宁斯突破分球、里德诺可惜投偏的那个三分竟是“我们预料到他们会这么干”。换作杰里·斯隆，此时大概早就痛批弟子，为什么还能给里德诺留足出手的时间空间。
　　假如阿德尔曼被划入成功一列，这就是他成功的秘笈之一。他并不是那种纯粹的“球员教练”，他时时刻刻总还跟球员们保持着某种距离，却永远不致球员需要仰视和畏惧自己，那只是一种平视的关系，可以体验信任，可以接受教诲，即便彼此之间很难有视为知己者死的激情，很难有大佬号令齐齐上的江湖义气。论亲热，人家跟担任火箭助教的儿子都没那么亲热呢。
　　这种宽厚的性格在球场上无疑更容易暴露软弱的一面，阿帅不喜欢冲球员大吼，不喜欢用最快反应喊暂停，如此类似菲尔·杰克逊的作风却很难在效果上与湖人相提并论，因为湖人队场上没有科比还有加索尔，目前的火箭队根本不存在这样级别的大腕球星，压不住阵势就可能随波逐流，搞得打完雄鹿明明是胜利，总经理莫雷还气哄哄地对第一节、第三节的表现不满意。
　　一团和气在某种程度上就等于缺乏杀气，阿帅想在本赛季和下赛季帮助火箭完成更深层次的突破，最大的难度莫过于此。莫雷之所以表示交易已经刻不容缓，一方面是针对火箭当前的步履维艰而言，另一方面也是瞅着火箭毕竟缺乏强队气质，补钙决不是一时之需。
　　当然，阿德尔曼的问题又不单是他一个人的问题。废掉麦迪、送走阿泰之后，火箭已是一支标准的“好孩子”球队，签来的阿里扎也好，选来的巴丁格也好，都是有性格却不使性子的球员，阿德尔曼水一般的执教风格撞上他们自然是得心应手，火箭也就在不知不觉间忘却了积攒杀气。
　　正基于此，火箭本赛季杀入季后赛的前景很难被看好，因为差的不是今年有所滑落的客场战绩，也不是没有一人场均得分能够过20，差的全是关键时刻压倒对手的气势。湖人有科比，科比最后关头要靠气势。
　　所以你也辨不清，究竟该不该去责备阿德尔曼，他忙着解决问题，他也需要别人帮他解决问题，否则火箭今年的问题拖到明年，照样还会是问题。
　　话说回来，今年先拿到季后赛入场券，终归好商量一些。

