赛季过半伤病成主旋律 豪强忧多喜少表现不尽人意
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，09-10赛季常规赛已经过半，赛季前被人们寄予厚望的几支强队真的做到令人满意吗？他们本应该在联盟中占据主导地位，但除了湖人和骑士表现偏好外，其他球队都不像一支精英球队。让我们来看看原因是什么。
　　洛杉矶湖人
　　自从他们的王牌后卫科比-布莱恩特受到手指和背部伤势困扰后，卫冕冠军已经不在所向披靡，这甚至激怒了科比，飞侠有很多次在暂停休息时公开质疑队友。但前半段的赛程多少帮了湖人一把，超多的主场让他们可以免去路途的劳累专心比赛，这对他们赢球有一定的帮助，即使是背靠背的比赛也可以从容应对。不过接下来，湖人将迎来连续的8个客场，其中包括骑士这样难缠的对手。总体来说，后半段赛程对湖人是一种考验。
　　“前半段，我们的赛程安排很不错。”湖人队前锋拉玛尔-奥多姆表示，“但是每一支球队都要打满82场比赛，我们会迎来挑战的，这是早晚的事。”
　　克里弗兰骑士
　　尽管骑士有着东部最佳的半程战绩，但他们也有自己的麻烦。他们的防守正在退步，上个赛季半程结束时，骑士队让对手得分超过100分的比赛只有6场，但今年已经达到了13场，比去年整整高出一倍还多。沙奎尔-奥尼尔的到来本可以让骑士的防守更上一层楼，但鲨鱼的上场时间实在有限，对球队的帮助也是捉襟见肘，骑士或许正在考虑再引进一名重量级球员。
　　奥兰多魔术
　　魔术队夏天引进来文斯-卡特，赛季过半，表现不尽人意。卡特到目前为止，赛季投篮命中率只有38.6%，这是他职业生涯最糟糕的表现。如果这世上真有后悔药，魔术当初还会放弃希顿-特克格鲁吗？
　　圣安东尼奥马刺
　　马刺前半程的问题大多出在伤病上，马努-吉诺比利、托尼-帕克和蒂姆-邓肯，圣城的“三巨头”同时健康的在球场上一起打球的时间太少了。前几个赛季马刺都是一支慢热型的球队，下半程他们能否有所突破，让我们拭目以待吧。
　　波士顿凯尔特人
　　随着凯文-加内特因膝盖的伤病停赛，绿衫军的战绩便开始缩水。“我想我们的注意力应该集中在接下来的赛程上。”凯尔特人主帅多克-里弗斯表示，“无论我们有多少伤病和意外，我们还是会继续前进，说实话，我真的不喜欢现在的状态。”加内特在绿衫军的阵容中起着至关重要的作用，好消息是狼王已经计划在本周重返赛场了。加内特回归后，凯尔特人将重拾他们的立队之本——防守。
　　(Simple)

