篮网朝着耻辱纪录迈进 阿联大洛能否扛起一片天？
　　记者王宁菲尼克斯报道
　　在美航中心球场，太阳第三节开始发力，一举奠定了比赛的胜利。篮网就像是一块止血胶布一样，帮助任何遇到的对手止血。太阳在此前已经是4连败，遇到篮网立即转危为安。如今赛程过半，篮网以3胜38负的战绩稳坐“第一”，还真有点一览众山小的意思。
　　“我们就像是联盟中最出色的疗伤SPA，任何球队遇到我们，都会得到最满意的治疗。”这句话来自弗雷德·卡特，1972-73赛季费城76人的得分王。那一年，他每场砍下20分的情况下，76人创造了9胜73负的战绩，NBA历史迄今为止最差的纪录。如今，篮网正一步步，迈向历史的深渊。
　　关键词[38负] 连败从未停止过
　　本赛季开始前，篮网最老资格的《星电报》记者戴夫·达利桑德罗，在聊起本赛季篮网的前景时说，“今年夏天球队高层除了送走当家球星文斯·卡特，没有补充任何新鲜血液，这说明他们根本没打算进季后赛。”
　　一支不以季后赛为目标的球队，结果打了几场后人们发现，伤病满营的他们在悄然逼近着历史最差的开局纪录。打到18连败之后，整个联盟的人都在为篮网倒数——倒数他们什么时候能创造新的开局连败纪录。
　　去年12月2日，新泽西东卢瑟福下起了大雨。“0-18！新泽西，新的纪录！”冒雨来看球的球迷，并没有对主队篮网带有一点怜悯，他们自己举着各式各样手工赶制的标语牌，兴奋地晃来晃去。这天篮网主场打小牛，很大一部分球迷是穿着基德、卡特和杰弗森的球衣来的，当介绍基德出场时，现场球迷不约而同站起身，为这个曾带领篮网两次杀进总决赛的老将鼓掌。结果基德和小牛，亲手将篮网钉上了开局18连败的耻辱柱。那一夜，倾盆大雨将花园之州洗刷了个遍，却冲不掉这里的耻辱。
　　现效力掘金的篮网旧将马丁看到如今篮网的糟糕境地就直言，篮网打成这个样子不能全责怪球员，老板拉特纳应该为此承担起主要责任。不管怪谁，篮网如今打了一半输了38场是很现实的。
　　输给太阳后，范德维奇红着脸说“比赛是很艰苦的，我为我的队员们的表现感到骄傲……”他上任后，一次十连败后，一次九连败，加上之前的18连败，大块连成线的连败已37场了……接下来，篮网打勇士和爵士，连败依然会继续。
　　关键词[3胜] 一年前的回忆
　　“人人都喜欢赢球，没人希望输……”无论是主帅还是球员，篮网上下似乎很喜欢说这句话。
　　12月5日晚上，篮网18连败之后主场打山猫，最终的结果，对于等待了38天、目睹了18场连败、看到了本地主帅下课的新泽西球迷来讲，是一个值得纪念的夜晚。篮网在新主帅范德维奇上任后的第一课上，击败了夏洛特山猫，为自己这个赛季耻辱的开局，暂时画上了一个句号。
　　巧合的是，之前曾执教过篮网的老布朗，他的山猫成为了篮网最近两场胜利的牺牲品，在上赛季最后一个篮网主场，弗兰克带队的篮网就91比87战胜对手。
　　“我对奇奇·范德维奇很了解，他是那种有很多想法不会一次用完的人，德尔是NBA最出色的教练之一，他俩的组合会很完美。我对范德维奇的建议就是，坚持做你自己！”拉里·布朗说。
　　范德维奇上任后，第二场胜利来得很快，仅仅在首胜之后的第二场，在芝加哥，篮网找到了自己的答案。这也是球队本赛季第一次、也是唯一一次的客场胜利。
　　2009年的最后一天，篮网主场打尼克斯。那一场，是易建联复出之后和洛佩斯同时打得最好的一次，两个人得到全队第一和第二高的22、21分，统治内线的同时，为篮网带来本赛季最畅快的一场胜利。“新泽西有很多天才球员，如果他们团结一致，那么打出漂亮比赛很简单，尤其是内线的大个子，洛佩斯一如既往的稳定，易比之前有更大的进步，他们比我们发挥得更好。”尼克斯的内线核心大卫·李说。易洛组合的表现，更是范德维奇所希望发生的。
　　可比赛打到现在，谁还敢说阿联和洛佩斯能够扛起篮网未来的一片天空？

