绿衫军大将骂球迷被罚25000 教练大宝贝必须成熟
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，据ESPN报道，波士顿凯尔特人队前锋格伦-戴维斯在昨天客场输给底特律活塞队的比赛中向一位试图挑起事端的球迷大肆辱骂，而他也为自己的不冷静行为付出了罚款25000美元的代价。
　　“我并不认为戴维斯在成熟程度上倒退了很大的一步。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯在接受当地电台采访时说：“但肯定有所倒退，大宝贝(戴维斯)必须要成长起来。”
　　这位兴奋过头的球迷在比赛中向坐在替补席上的戴维斯反复称呼他为“胖子”并劝他赶紧减肥，而戴维斯的回应言论则被现场电台直播收录的清清楚楚。不过据当地媒体报道，这位名叫斯考特-扎克的球迷在先前就已经被球馆保安警告过，“我们知道发生了一些什么，这都是难以接受的。”里弗斯说：“当球迷对你大喊大叫时，要想忍住真的很难，但你必须要锻炼出更强大的承受能力。”
　　无论如何，联盟都不会支持戴维斯的这种行径，而他也在事后公开道歉，“我是一个不认输的人，而且也为自己努力维持体型而感到骄傲。”戴维斯在道歉声明中说：“但我不应该说这些话，我向球迷和队友们表示道歉。”
　　戴维斯今年的场内外麻烦不算少，赛季初时，他因为场外事端而导致手指骨折，他也因此遭到了球队的处罚并缺阵27场。尽管里弗斯表示并不清楚那位球迷究竟说了些什么，但他相信双方间的言语冲突是完全可以避免的，“道理很简单，当球迷用言语攻击他周围的人，那么就该请他出去。”里弗斯说：“假如球员或教练都将矛头指向保安，那么这位球迷就绝对应该被驱逐出去。”
　　里弗斯承认活塞队的奥本山宫殿球馆是联盟中最火爆的球馆之一，他庆幸的是没有发生2004年的斗殴事件，“我听到了一些攻击我和球员的话，有些事在太不堪入耳了。”里弗斯说：“我们应该转向保安，并由他们来解决。”(喜欢)

