CBA酝酿新政先拿云南开刀 限制外援保护后备人才
　　昨日消息，在刚结束不久的CBA俱乐部会议上，备受关注的云南红河俱乐部因欠薪被正式宣布出局，CBA联赛维持17支球队。另外，为了保护国内球员的出场时间和利益，新赛季中国篮协有意对外援的上场时间、薪金等规则作出重大调整，预计新政最快十月出台。
　　踢走云南，连壳也不剩
　　因
　　为恶意欠薪而缺席上赛季联赛的云南队终于被彻底踢出CBA，在刚结束的CBA俱乐部会议中，中国篮协宣布，云南队的联赛注册已经被注销。这不仅意味着云南俱乐部的CBA资格不复存在，同时也宣布了四川和广东的商家希望通过买壳进入CBA的想法破产。
　　据一位与会者透露，“他们企业的老板现在都被抓起来了，还怎么给大家发工资啊。”这样一来，新赛季CBA剩下17支球队，而新赛季的CBA联赛将会为广州亚运让道，将在今年12月12日正式揭开序幕，明年3月中旬常规赛结束，3月18日-20日为CBA全明星赛。新赛季联赛赛程长达4个多月，与上赛季相比，赛程长度大致相当。
　　限制外援保护后备人才
　　9月中旬，中国篮协在昆明召开了全国篮球俱乐部思想建设座谈会，会议期间，CBA联赛委员会也就CBA新赛季的赛程和外援出场时间等问题进行了探讨。
　　也许是看到在刚结束不久的男篮世锦赛上，中国男篮成功完成新老交替，在没有姚明坐镇、大郅又逐渐老化的情况下，中国男篮依然取得了令人欣喜的成绩，为了给国内球员更多的出场时间和锻炼机会，也为了给国家队不断输送出色的后备人才，会上有人提出，CBA新赛季拟对外援的出场时间进行限制，初步设想是最后一节不允许上双外援。对于这项新政，各俱乐部意见不一。篮协接下来的工作就是要收集和参考大家的意见，经下次联赛委员会会议通过后再公布新政策。据悉，政策最早在10月中上旬才能正式敲定。本报记者 赵蔚林

