76人赢球功臣抱怨自己打替补 布兰德自认胜任首发
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，凭借着赛迪斯-杨和路易斯-威廉姆斯替补上场后联手贡献33分，费城76人队主场以92-81击败了强大的达拉斯小牛队。
　　尽管杨成为了76人队的赢球功臣，不过他在更衣室里还是对担任替补角色有些抱怨，“不，根本不该让我打替补。”他说：“但有时也没办法。”
　　在76人队本赛季的头41场比赛中，杨始终是队中的首发球员，“假如我们能够赢球，那么我可以接受这样的角色，假如我们输了，那我就会不太开心，而且是非常不开心。”杨说，他在第二节独得22分帮助76人队取得了两位数的领先优势，而达拉斯小牛队则是西部战绩第二佳球队。
　　相信杨的替补角色仍将持续下去，主教练埃迪-乔丹表示会沿用如今的这套阵容，同时将全明星周末前的10场比赛当作季后赛来看待，因为他们仍然相信自己有希望争夺东部第8位，“替补球员在上场后帮助我们扭转了局势，并将这一势头保持了下去。”乔丹说。
　　德克-诺维斯基和杰森-特里始终难以在今天的比赛中找到手感，而肖恩-马里昂在进攻上的贡献更是屈指可数，“我们很不是时候的出现了错误。”小牛队主教练里克-卡莱尔说：“对手是一支才华横溢的球队，而且实力显然要比他们战绩上所体现出来的更出色。”
　　赛前，乔丹表示埃尔顿-布兰德已经非常接近重返主力阵容，后者在今天担任了主力，“我猜想自己已经打出了足以担任首发的水准。”布兰德说：“我们的表现很不错，但与我们所希望的还有差距，现在是时候整装待发了。”
　　就连马里昂也感叹76人队的替补球员实在太生猛，“他们在第二节几乎每投必中。”马里昂说。
　　杨全场12投9中，而76人队之所以战绩不佳的原因其实就在于替补阵容的表现一直都太过疲软，如今他以第六人的身份上场则有望使情况得到改观，“我只顾上场将自己最佳的水准表现出来，而将其他的事情抛在脑后。”杨说。(喜欢)

