23+9+6之人竟无攻击死角 火箭激荡五分钟他来做主
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，休斯顿火箭客场116-109战胜圣安东尼奥马刺，替补组织后卫凯尔-洛瑞交出惊艳答卷，他在34分钟的出场时间里11投7中，三分球2投2中，罚球8罚7中，得到了23分9次助攻6个篮板2次抢断。
　　打马刺之前，火箭有8场比赛是在落后两位数的情况下上演逆转，但同时也有5次是在领先两位数的情况下被对手翻盘。也就是说，当火箭领先6分进入第四节的时候，最关键的战斗其实才刚刚开始。尤其是面对马刺这样老辣的对手，还是在圣安东尼奥客场，火箭能否保持住第二节和第三节的强势，着实不太好说。
　　值得庆幸的是，这次火箭选择了前一种情形，尤其该受到表扬的是小钢炮洛瑞，他在第四节的12分钟如有神助：抢下前场篮板二次进攻得分，抢下前场篮板三分助攻，两个三分，助攻卡尔-兰德里和大卫-安德森，罚球……生死12分钟，洛瑞的贡献是11分3次助攻4个篮板(2个前场篮板)。
　　或许，大家对洛瑞在这种时刻雪中送炭的表现早就见怪不怪了。虽然名义上是替补组织后卫，但是在比赛的第四节，里克-阿德尔曼的惯常用人思路是先让洛瑞顶半节，然后再让阿隆-布鲁克斯上来——需要注意的是，此时洛瑞一般不会下场，火箭打双控卫战术。光从阿德尔曼的用兵思路上，也很容易能估量出洛瑞在关键时刻的重要性。
　　是的，洛瑞在关键时刻的救主能力值得赞叹，然而也必须看到，他在球队陷入困境急需奇兵增援的时候，同样毫不含糊。
　　上一场比赛打雄鹿，火箭进入状态也很慢，尤其是整体进攻，凝滞凌乱。首节比赛还剩下2分40秒钟的时候，洛瑞披挂上阵，在1分钟时间内连续送出三次助攻，火箭的进攻立马有了起色，士气也大为提升。本场比赛亦然。稍有不同的是，火箭的萎靡迹象来得更早，洛瑞的出场时间提前了。首节还有整整5分钟时，洛瑞替换肖恩-巴蒂尔出场。甫一上来，洛瑞就助攻阿隆-布鲁克斯三分命中，继而又让迟迟找不到手感的路易斯-斯科拉得到两分。首节结束前1分51秒钟，洛瑞快速攻防转换中急停跳投得手，火箭将分差追到只剩6分。仅仅过了20秒钟，洛瑞又接到蔡斯-巴丁格助攻上篮得手，还造成了博甘斯的犯规，打成2+1之后，火箭只落后了3分。
　　首节比赛洛瑞仅仅打了5分钟，便交出了5分2次助攻的数据，而且在短短的5分钟时间里，火箭净胜对手9分，落后分差从两位数缩减到了3分。是的，火箭之所以能在客场取胜，这5分钟是个拐点，要不是洛瑞驱动大家奋起直追，火箭很有可能被提前击垮。
　　本场比赛洛瑞送出了9次助攻6个篮板，但这是洛瑞一直在向大家展示的，最令球迷们欣喜的是他的进攻。11投7中，三分球2投2中，8罚7中，洛瑞砍下了本赛季第二高的23分。看看洛瑞的投篮分布图，投中的7个球中，4个是在油漆区之内，2个三分，可以说，仅就这场比赛而言，洛瑞在攻击上毫无死角，尤其是在篮下，他的杀伤力颇有点内线球员的风采。
　　(王玉国)

