FOX火箭需做出改变 让巴丁格分享巴蒂尔上场时间
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，前火箭球员、FOX西南台评论员麦特-布拉德接受了休斯顿当地媒体的采访，他表示火箭目前需要做出改变，具体做法就是增加新人蔡斯-巴丁格的上场时间，削减肖恩-巴蒂尔和特雷沃-阿里扎的上场时间。
　　都在说火箭下半程赛程比较轻松，但布拉德提醒说这并不等于胜利，“最重要的是，火箭要打得努力，有激情，每一个球员都要提高自己的表现。火箭也要及时作出调整，做好艰苦战斗的准备。上半程整体来说，火箭打得不错，这为他们冲击季后赛奠定基础。”
　　布拉德特别看好新人巴丁格，他给与很高评价，“他有着很强的能力，我记得火箭总经理莫雷说过，巴丁格将来有可能进入全明星。考虑到他是第二轮新人，他现在的表现让人印象深刻，他还有着很大的上升空间。他可以投3分，也可以突破，干拔，就我的经验来看，大部分球员都没有他这样的能力。有人说他的防守不好，但其实他防守还可以。他在防守端很努力，而且对于新人来说，都要不断学习防守，巴丁格这方面正在变得越来越好。”
　　火箭新年以来低迷，布拉德指出一个调整的关键之处，“肖恩正在变老，他的状态不如以前，而特雷沃以前从来没有打过这么长时间，所以我觉得应该让蔡斯时间加倍，匀掉巴蒂尔6分钟，匀掉阿里扎6分钟，这样的话，对于三个人都好。蔡斯的体力不成问题，其他两个人会打得更为有效。”(新浪体育 张强)

