一碰跑轰球队就表现萎靡 阿联如何才能破除此怪圈
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，篮网客场79-111输给勇士，易建联出手6次仅命中1次，只得2分也创造了新赛季个人单场得分新低，面对跑轰球队时常萎靡，问题出在哪里？
　　与其说阿联碰上勇士就萎靡，不如说阿联两大软肋，让他碰上勇士就有会晕头转向。一大软肋是难在高节奏高对抗的比赛中控制失误，二是碰上小快灵又有吨位的大前锋就容易无所适从。上赛季赛季第二战阿联就碰上勇士，此前面对奇才出战31分钟拿下17分6板的阿联，却在勇士面前吃了个闭门羹，全场仅出战18分钟4投0中没有得到一分。那场比赛，阿联失误3次，与和奇才的比赛零失误可谓天然之别。随后是美国时间2008年11月15日与老鹰的二番战，阿联全场失误4次仅得4分，对位的恰是小快灵的飞人大前锋马尔文-威廉姆斯，后者那场比赛9投5中拿到14分。
　　之后2009年3月11日与勇士的二番战，阿联没能扭转自己遇跑轰就可能萎靡的习惯，全场仅出战11分钟，5投1中只有2分入账。不过今天的比赛有一点和以往赛季碰勇士不一样，那就是阿联篮板上有了更多的保障，他也没有给对手内线太多得分的机会，进攻端消失的阿联在防守端却贡献了不错的力量。为何阿联面对勇士就难找到得分机会？他本场的进步从何而来？要解释这些问题，就必须先弄明白阿联为何惧怕像勇士这样的跑轰球队。其实此前已经讲过阿联一怕失误二怕小坦克式的大前锋，其实归结起来就是：阿联仍然存在对抗能力不足的缺陷。
　　2009年夏天的苦练让阿联身体强壮了不少，也让他在新赛季找到了篮下得分的信心，但扛得住大卫-韦斯特这样的矮个大前不代表阿联就无所畏惧，身体对抗的进步是个长期的过程，一个夏天的进步毕竟是有限的。近年来总有这么一个说法，NBA存在这样一个奇怪的生物链，那就是小牛怕勇士，勇士怕爵士。原因在于，三支球队都很强调身体对抗和高节奏，但小牛没有勇士的球员快、凶和强壮，所以惧怕之。然则勇士却在身体强壮度和拼抢凶悍度上难敌整体作战的爵士，固然自己个人单打的打法就会被爵士吃死。其实阿联现在也处在这个食物链之间，他能够与那些技术型大前锋叫板，但一旦比赛节奏加快的情况下，他必须去面对勇士这种强调身体对抗的球队，就可能表现下滑。
　　本场比赛一开始，阿联就立即暴露了自己的这两大软肋和对抗不足。开场20秒，阿联抓下前场篮板准备强起补篮，但显然是动作过于暴露，敏捷的科里-马盖蒂伸手就抢断了阿联的球。随后不到2分钟，阿联就在进攻中运球失误贡献了全场第二次失误。这说明在高对抗高节奏中，阿联容易失误过多，开场时就连遭失误影响了阿联的自信，故而得分寥寥。攻防转换速度加快，本就考验球员控制失误的能力，加之高对抗更容易造成失误增多信心下降的局面。
　　其实阿联不是不能克服“跑轰恐惧”，他有身高会投篮速度也快，一直是篮网回防速度最快的他足以跟上勇士的节奏。所以当阿联一面继续提高对抗力的同时，理因加强自己的进攻端的自信，高节奏比赛就是勇者游戏，得到机会毫不犹豫出手才是阿联需要做的，在这点上他应该向卡尔-兰德里学习，学习何为速攻。假以时日，不再惧怕勇士的阿联会是新生代大前的代表人物。
　　(阿姆罗)

