23岁杀星一对一爆盖科比 是他让麦蒂交易胎死腹中
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，纽约尼克斯主场105-115不敌洛杉矶湖人。湖人背靠背作战，一度受困体能问题，在前三节都让尼克斯占据主动权。可惜的是，带着领先优势进入第四节的尼克斯，最终单节输给对手11分，错过了击败卫冕冠军的机会。
　　很可惜，尼克斯没有趁着湖人背靠背体力不支的时候偷走一场胜利，不过他们今天输的并不难看，前三节比赛尼克斯才是赢家，只是到了关键时刻，超级球星与普通球员的差距体现出来，在科比带队强势发挥下尼克斯最终晚节不保。虽然输了比赛，但尼克斯队中有几名球员表现绝对值得称赞。
　　拿下31分17篮板大号两双的大卫-李虽败犹荣，湖人超级双塔拿他毫无办法。而另一位名不见经传的年轻球员威尔森-钱德勒同样让人眼前一亮，他拿下个人赛季新高的28分，还有3个篮板2次助攻，22投13中的效率更是让人赞叹。
　　跟科比对位，肯定是全联盟得分后卫最不愿意做的事情，可今天尼克斯的23岁小将做得很出色。不仅在得分方面超过湖人当家，还在几次一对一攻防中给飞侠不少难堪。第三节，钱德勒在科比盯防下独得12分，让尼克斯看到赢球希望。而最出彩一幕出现在第三节最后时刻，科比持球准备最后一攻，钱德勒一人防守。飞侠左晃右突也没能摆脱钱德勒的盯防，两人纠缠半天，最终尼克斯小将在本节还剩1.9秒时大火锅盖掉了科比的上篮，镜头给到科比，湖人当家满脸无奈。
　　这个一对一爆盖科比的小伙子一瞬间点燃了麦迪逊广场的激情，这位活力四射的三年级生目前是尼克斯宠儿，甚至球队把他前途无量的他看做是头号非卖品。本赛季2米03的钱德勒场均14.7分，5.5个篮板和2.1次助攻，投篮命中率46.6%，三年来各项数据都在稳步提升，而且运动能力出色的他具备很强的冲击和杀伤能力，被纽约人认为未来球队的栋梁。
　　前段时间，尼克斯希望跟火箭交易换来特雷西-麦格雷迪，最终双方没能谈成，据内部消息称关键问题就在于钱德勒。火箭想要这个人，可尼克斯坚决不给，最终就因为这点分歧，麦蒂没能加盟纽约。现在看来，纽约人的坚持是正确的。
　　(vincent)

