麦蒂无缘全明星引火箭尴尬 上次零入围还是八年前
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，全明星首发名单公布，麦蒂最后时刻被纳什实现反超，这让很多麦蒂的球迷都大感失望。这一次的全明星赛，火箭的球迷可能看不到火箭球员的身影了。
　　本赛季至今，麦蒂只为火箭打了六场比赛，而且每场比赛都是遵循着7分钟原则。可在最后一轮的票选结果出来，麦蒂始终在全明星投票中保持着领先，可他最终还是没能完成这个“奇迹”。麦蒂的落选也让火箭球迷对本次全明星失去了希望。因为所有人都知道，如果不是球迷通过投票把麦蒂选入全明星，教练肯定不会在替补阵容中选择只打了六场比赛的麦蒂，这意味火箭将没有球员进入这次全明星赛。
　　姚明受伤，麦蒂落选，这是火箭自从2001年以后第一次没有全明星入选。尽管他们以现在的平民阵容打出了非常不错的成绩，尽管姚明回归之后他仍然可以稳稳的进入全明星，可必须承认的是，火箭现在阵容当中已经没有任何能够称的上是全明星级别的球员。
　　不过火箭的球迷也不要太过失望，因为从目前的情况看，总经理莫雷正在尽一切努力寻找交易麦蒂的可能，而他交易麦蒂的重要原则就是：麦蒂必须换来一个全明星级别球员。
　　火箭最近的境况并不太好，在昨天爵士和雷霆相继赢球之后，火箭已经跌出了西部前八的位置，尽管他们是因为少赛一场暂时落后，但不难看出，西部前八的争夺现在已经进入了白热化的程度。不仅仅爵士、开拓者这样的老对手对火箭的位置步步紧逼，就连雷霆和灰熊这样的后起之秀也让火箭队倍感压力。
　　可以明显看出，在经历了开赛之后一段状态大好之后，如今的火箭队已经陷入了低迷时期。现在唯一的希望就是莫雷通过麦蒂的交易为火箭队改变阵容，让火箭拥有一个真正的全明星球员。那个时候，阿里扎、巴蒂尔和小布都可以重新恢复到角色球员的身份，他们可以获得更多的进攻空间。火箭依然会是西部最难对付的球队。(传球第一)

