云南苦撑5年终告别CBA 俱乐部已不存在留亿元债务
　　特约记者饶勇9月15日昆明报道  秋意浓，阴晴不定的天气，让春城平添了几分萧瑟的味道。在苦苦支撑了5个赛季之后，云南奔牛男篮的CBA之路终于走到了尽头。随着中国篮协近日在昆明举行的新赛季CBA联赛工作会议上正式决定取消奔牛的联赛注册资格。云南三大球项目的又一支队伍自此从中国顶级联赛的版图上消失，留下的则是云南篮球的满目疮痍和球迷的无尽遗憾。
　　触碰底线希望破灭
　　2008-09赛季CBA结束后，奔牛俱乐部爆出欠薪丑闻。去年9月，俱乐部董事长韩志昆又因为经济问题被捕，此后红河州体育局接手处理俱乐部的相关事宜。2009-10赛季开始前，中国篮协曾表示，云南缺席CBA一年，但仍保留参赛资格。
　　显然，对奔牛内乱事件“一忍再忍”的篮协已经划定了最后的底线：一年时间解决历史遗留问题；否则，杀无赦。令人遗憾的是，一年的时间，最终还是未能使奔牛俱乐部起死回生。
　　在这个看似漫长的等待过程中，尽管俱乐部的现有股东和原始投资方红河州政府都绞尽脑汁，但仍无法解决俱乐部纷繁复杂的各种历史遗留问题和过亿元的天文数字债务。直到本月篮协在昆明召开新赛季CBA联赛工作会议时，非但俱乐部对球员和员工的欠薪未能解决，甚至另一位股东、原俱乐部副董事长陆立也同样因经济问题，被红河州司法机关拘留调查，奔牛根本就无力、也没时间再去梳理解决历史遗留问题。
　　触碰“高压线”的结果，就是让奔牛留在CBA的最后一线希望彻底破灭。“云南俱乐部已经不存在了，他们的CBA资格也不再保留，”在新赛季CBA联赛工作会议上，篮协一位相关负责人如是说。
　　在奔牛被取消CBA资格后，记者也第一时间就此事电话采访了红河州体育局局长赵向前，结果得到的同样是一个令人遗憾的答案。
　　赵向前介绍说，此前红州体育局接手处理俱乐部的欠薪问题，主要是希望能够圆满解决此事。在对球员薪水展开清欠工作时，州体育局按照合法合同结清了部分球员的工资，但仍有一些球员因之前与俱乐部签订的合同存在重大问题，导致被拖欠的工资仍未能发放。至于对俱乐部处理的问题，州体育局在几次转让谈判受阻后，考虑到奔牛外债巨大早已资不抵债的现实，希望能够按照破产程序，将俱乐部移交法院进行公开拍卖，但这个想法与篮协发生了巨大分歧。“在篮协一再坚决表示不同意公开拍卖后，州体育局就不再继续处理俱乐部的问题了，”至于奔牛的联赛注册已被注销，赵向前表示自己并不知情。
　　球员无奈各奔东西
　　篮管中心的态度很坚定。“不是说球队越多，CBA的发展就越快。我们认为，进入CBA的球队宁缺毋滥。既然上赛季17支球队我们联赛运行得也很好，我们暂时也不去想什么时候替补球队的事情，”篮协一位领导说。
　　在这场旷日持久的“消耗战”中，最失望、也最受伤的无疑还是奔牛球员们。
　　早在去年董事长韩志昆被捕，俱乐部被暂时取消CBA参赛资格后，球员们其实已经对奔牛前景不抱太大希望，他们惟一希望的就是至少能追回一部分被欠的薪水。由于当时篮协宣布允许奔牛球员转会的时间太晚，留给球员们寻找新东家的时间太仓促，导致队中只有赵阿南、李涛等极少数球员找到了下家，其他人大都被迫在家赋闲了整整一年。
　　直到上赛季CBA结束后，奔牛球员们才又重新开始寻找各自的新东家。与此同时，为了讨要自己被欠长达两年的薪水，球员们曾多次到篮协告状，可每次篮协都将“皮球”踢回了俱乐部，而董事长被抓、无人问也无人管的俱乐部除了背负的天文数字外债外，早就成了一具空壳。这样一来，欠薪这件事情其实已经成了“无头冤案”，比窦娥还冤的球员们在这个漫长过程中最终等来的还是那个早已在预料之中的失望结果，他们惟一取得的收获就是：篮协承认奔牛与球员签订的合同自然失效，球员们可以自由转会。
　　眼见讨要工资无望，球员们只能无奈地挥手告别，各奔东西。所幸，大部分人还都找到了新的归宿。比如，老将陈照升和小将杨槐携手去了浙江万马，刘子秋也极有希望在新赛季落户新疆……至于留下的人，只能是满腹惆怅和遗憾。
　　“单凭我一个人的能力，根本就无法解决奔牛巨大的债务和复杂的问题。这一下，云南篮球不知要到什么时候才能重新起来！”面对残酷的现实，作为奔牛股东之一的原俱乐部副总杨建华也只能一声叹息。在他迷惘的眼神中，既有对奔牛消失的无奈和无助，也有对被欠薪的运动员、教练员和工作人员的内疚。

