阿里扎笑兰德里年纪轻轻就谢顶 海队长发言燃斗志
　　记者王猛休斯敦报道
　　赛季半程，火箭队23胜18负，海耶斯队长要训话了。
　　休斯敦当地时间周三的训练结束，阿德尔曼把大伙儿集中到中场，刚要宣布解散和第二天的日程安排，队长海耶斯站到了中间，说他有话要说。41场比赛已经过去，是时候总结一下了。
　　海耶斯看起来有些激动，说话时不停地挥舞双手，他的声音很大，站在底线的记者们能清楚听到他的话：“这就是我们的依靠，现在站在这球场上的所有人。我们费了很大劲儿才走到现在，保持着50%以上的胜率，依旧有冲进季后赛的希望。我们必须坚持，我知道，赛季的一半已经过去了，每个人都很累。想想我们的目标，一半已经过去了，已经不远了。我们必须像赛季刚开始那样努力，并去享受那种努力，我们都还能清楚记得那种快乐，让我们把那种快乐找回来……”
　　海耶斯的半程总结演说持续了几分钟，显然效果不错。当众人一起高喊：“1，2，3，火箭”时，一股斗志从场中心站着的那群人上散发出来。海耶斯说完，站在旁边的阿德尔曼送上赞赏的目光，助理教练走过去，为海耶斯队长按摩着双肩，第二天他们就要起程往圣安东尼奥去，开始本赛季的下半程，他们需要海耶斯的这场演说。
　　走到场边之后，海耶斯告诉记者们，之所以决定站出来说点什么，是因为赛季过半，他满意又不满意。满意的是火箭现在保持着50%以上的胜率，不满意的是，最近火箭连连犯错，忘记了在赛季最开始，他们是如何战斗的：“我对我们现在所处的位置满意，但我不满意我们是如何达到那的。所以我想告诉大伙儿，要坚持住，每个人都很累，身上都多多少少有伤，有瘀青，这就是为什么我们在夏天能得到休息，现在仍然是我们的工作时间。迄今为止，一切还不错，让我们继续保持，我可不想到了赛季最后一天，回想起来，然后说，如果我们能在赛季中程更努力一些就好了。我们必须把所有能给的，都给出来。我们可以疲惫，但精神上不能放松。”
　　过去的两三个礼拜，阿德尔曼在总结比赛时总会用到“精神放松”这个词，他认为这是最不应该发生在火箭身上的，这支球队可以因为天赋不足，板凳不深输球，绝不能因为努力不足而失败。海耶斯明白他的教练需要什么，现在想起上一场和雄鹿的比赛，他们还觉得幸运。他说：“不用举别的例子，就说上一场最后里德诺的三分，他们用一个完美的配合，得到一个绝对的空位投篮，只是没进而已。我们必须做到在赛季的下半程，不再犯同样的错误。”
　　当然，海耶斯希望以后不仅仅是自己站出来说话，他说火箭是一个平等的集体，谁有话说，都能站出来表达，而不仅仅是两个队长，“无论是鼓励，还是批评，都没关系，说出来，让队友听到你的声音，听到你的意见，让我们一起来把这个赛季打好，让我们享受努力带来的快乐。”
　　我们不知道接下来的火箭会有多少快乐，至少在海耶斯完成半程总结后，训练场上传来的是笑声。1月27日主场打丹佛的比赛，火箭要送出兰德里的摇头娃娃，这天训练之后，他的队友们看到了兰德里娃娃。率先发表评论的是训练师马哈，他说：“说实话，这摇头娃娃做得失真了，看起来太健壮，脂肪含量太低了，兰德里本人可没这么出色，对吧，卡尔？”马哈嘲笑着兰德里。
　　阿里扎走了过来，看了看兰德里的摇头娃娃，娃娃的右手抓着个篮筐，看起来刚刚扣碎个篮架一样。阿里扎说基本上还成，除了两个部分：“一，这娃娃脚上穿的不是匹克，二，他们给他做得头发太多了，去看看卡尔的头顶，我知道他还年轻，可他已经开始要谢顶了。”笑声围绕着这个小摇头娃娃旋转起来。他们赛季的下半程，将于北京时间周六在圣安东尼奥开始。

