麦蒂密友曝篮网夏季计划 先抢基德II再拉皇帝入伙
　　新浪体育讯　北京时间1月22日(纽约时间1月21日)，休斯顿火箭球员特雷西-麦克格雷迪的密友，独立经纪人西撒近日曝料，称新泽西篮网会不惜一切代价在2010年的选秀大会上得到NCAA新星约翰-沃尔(John Wall)。
　　西撒做为独立经纪人，一直居住在纽约，有两套住所，和许多NBA球员关系都非常密切。记者借着前往篮网纽约总部采访之机，有幸与西撒见面，而这位一上来就以麦蒂密友自居黑人小伙子表示，篮网今年定得沃尔。
　　2009-10赛季已经过半，篮网3胜38负的战绩无法令管理层满意，德文-哈里斯也不再是篮网的非卖品，沃尔的名字最近跟篮网的联系很密切。西撒说：“约翰今年肯定会参加选秀，篮网对约翰很有兴趣，他们会试图在选秀大会上摘下他。如果在选秀大会上，篮网不能得到约翰，他们就会寻求交易来获得他。”
　　结合最近发生在哈里斯身上的交易传闻，可以看出篮网确实已经在为沃尔的到来做准备，哈里斯随时可能被换走，他已经不再是篮网未来计划的一部分。
　　西撒还表示，沃尔非常喜欢洛杉矶湖人的球星罗恩-阿泰斯特，曾特意跑到洛杉矶去看“野兽”。不过，鉴于篮网未来将搬迁至纽约的布鲁克林，在篮网打球，和在湖人打球，对沃尔来讲差别不大。
　　1月7日，西撒曾观看过密尔沃基雄鹿对篮网的比赛，因为他的客户中有雄鹿当家中锋安德鲁-博格特。不过，也许西撒同时也是在为沃尔考察篮网的情况。
　　沃尔目前就读于肯塔基大学，他出生在1990年9月6日，身高1.93米，司职控球后卫，速度惊人，擅长快攻，是2010年状元秀的热门人选。北卡罗莱纳大学的名帅罗伊-威廉姆斯曾这样评价沃尔：“他是杰森-基德之后，我见过的最好的控球后卫。”
　　此外，西撒还透露了一些麦蒂的消息，麦蒂和他的经纪人现在仍然在等待合适的交易对象。西撒认为，麦蒂最有可能在美国时间2月18日交易截止日到达之际，确定新东家，他不会留在火箭。
　　(新浪体育 张海彦 发自纽约)

