2万分俱乐部迎最冷血杀手 12年后他还能挂2人起跳
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，德州内战开打，火箭在客场以116-109力取马刺，报了上次落败的一箭之仇。尽管马刺队最终遭遇了失利，但邓肯本场比赛还是发挥非常抢眼，他全场砍下了25分14个篮板2次助攻，让自己的NBA生涯总得分超过了20000分。
　　第四节比赛进入到最后三分钟，小布一个加速突破低手上篮将比分改写为105-98，这让火箭队在关键时刻保持了7分的领先优势。可马刺显然不会轻易放弃，因为他们的阵容有邓肯这样的冷血杀手。攻防转换之后，吉诺比利突破之后分给了侧翼插上的邓肯，邓肯接球直接跃起上篮，尽管洛瑞已经对邓肯采用了犯规，但仍然没能阻止石佛将球送进篮筐。加罚命中之后，邓肯的2+1将双方分差重新缩小到了4分。好在此后小布再次突破篮下得手，帮助火箭队稳住了局势。
　　火箭队此时非常清楚，马刺的核心进攻点就是邓肯，可他们仍然对石佛的个人进攻没有任何办法。马刺将球调到篮下之后，邓肯再次个人转身强攻，火箭队只得用犯规来阻止邓肯，但他稳定的两罚全中让马刺重新恢复了翻盘的希望。
　　不过火箭仍然没有慌张，小布兵行险招送出精妙传球，兰德里接球转身造成了对手的犯规，他两罚全中再次将双方分差拉大。马刺队立刻快攻反击，他们又一次将球交到了篮下的邓肯手中，此时火箭已经三人合围过去，邓肯在强大的防守压力之下投篮不中，但他高举双臂摘下了前场篮板，再次补篮，虽然皮球弹筐而出，但邓肯愣是又一次在兰德里和巴蒂尔两人的重重包围之下，肩膀上挂着两人起跳点抢下了篮板，这时巴蒂尔只得再次犯规。邓肯几乎是用一个人的力量将马刺从悬崖边上拉了回来，他又一次两罚全中，将双方分差再次缩小到了4分。
　　关键的最后一分钟，小布再次给兰德里送出妙传，兰德里接球转身上篮得手。马刺队的帕克立刻发动快攻，他和邓肯打出挡拆之后将球分了过去，邓肯又一次上篮命中。不过可惜的是比赛还剩33秒时，杰弗森错过了关键的一次投篮，这让马刺队最终还是失去了翻盘的希望。虽然邓肯随后再次制造了火箭队的犯规两罚全中，但仍然没能帮助球队挽回败局。
　　第四节最后短短的三分钟里，邓肯就连罚带投拿下了11分，他五次进攻无一失手，其中还有一次打成了2+1，这也让火箭队着实惊出了一身冷汗。
　　在本场比赛之前，邓肯的生涯总得分已达到19999分，只差1分便可跻身20000分俱乐部。而这场比赛的出色发挥也让邓肯终于实现了这个里程碑式的跨越。自从进入联盟之后，邓肯就一直是一个真正的冷血杀手。他新秀赛季场均就可以得到21.1分和11.9个篮板，并且获得了年度最佳新秀并入选了全明星；第二个赛季，邓肯接过大卫-罗宾逊的衣钵，率队夺得了1998-99赛季的总冠军，并获得MVP。随后，邓肯又帮助马刺在2003、2005和2007年三度夺得总冠军奖杯。本赛季已经是邓肯进入联盟的第13个赛季，但他仍然能够场均砍下19.8分和10.4个篮板，并且刚刚杀进了西部全明星的首发名单，这也将是他职业生涯第12次入选全明星。如果说邓肯是联盟中最可怕的冷血杀手，恐怕没人敢说个“不”字。(传球第一)

