勇士NBDL球员取生涯新高 篮网面前人人都是球星？
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，虽然蒙塔-埃利斯因为脚踝意外扭伤早早离场休战，但史蒂芬-库里21投11中拿下生涯新高的32分，带领勇士主场111-79狂扫篮网。
　　埃利斯离场后，老尼尔森要求库里更多的在场上喊话，指挥队友跑位、进攻，对于还只是新秀的库里来说这是不小的挑战，但这名娃娃脸的新秀出色完成了任务。过去16场比赛库里三分球72中37，命中率高达51.4%，在新秀往往开始撞墙的时候，库里却逐渐找到了最佳状态。
　　“我今天喊的不少，我通常可不是这种告诉别人该怎么打球的人，”库里有些羞涩的说，“几乎每个回合，大家都看着你，等你发号施令，告诉他们应该跑什么位。这种时候我怎么说，什么该说什么不该说的分寸得好好掌握。”
　　“他打得很好，但我需要他更多的发号施令，作为一名控球后卫他需要传达指令，”尼尔森说，“他还只是新秀所以有时候他可能会觉得不太容易，但是他应该明白最终我需要他传达教练的意图，我不可能对着5名场上球员声嘶力竭，这点他还需要提高。”
　　埃利斯之前已经连续3场打满48分钟，今天脚踝意外扭伤虽然伤势并不严重，但勇士决定让埃利斯在家休养就不和全队一起去菲尼克斯打太阳了。
　　“我不认为伤势有多严重，”老尼尔森说，“蒙塔离场时我还一度有些担心，但全队打得很好，史蒂芬-库里某种程度上接管了比赛，他和科雷-马盖蒂抗起了球队。”
　　马盖蒂今天拿到29分，如果今天他也得分过30，那么就将成为2001年的安托万-贾米森之后第一位做到连续4场得分过30的勇士球员。不过即便如此马盖蒂14投9中极为高效，整场比赛他都让篮网头疼不已。
　　篮网遭遇本赛季第三波10连败，球队防守之烂让人难以容忍，今天勇士刚刚从发展联盟签下的卡蒂尔-马丁(正处于与球队签订的第二份10天短合同之中)都拿下了NBA生涯新高的16分。
　　“上半场打得还行，但是德文-哈里斯受伤离场后比赛就失控了，”篮网教练奇奇-范德维奇说，“我们展现了一些斗志和积极性，但太少太晚了。又是一场当我们需要得分的时候投不进球的比赛。”
　　(加缪)

