勇士神奇小子砍生涯新高 他让全明星小哈无地自容
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，篮网客场79-111输给勇士，斯蒂芬-库里出战48分钟打满全场，出手21次命中11次，拿下32分刷新职业生涯得分纪录，并贡献7次助攻4次抢断，他是勇士大胜功臣，也折射出篮网最大漏洞。
　　进可攻退可守，这本是形容哈里斯的优点，1米91的身高让身任控卫的小哈在攻守两端都有优势。只是新赛季风云突变，本就被专家批评防守不上心的小哈，不仅没有改善防守，也因命中率的急转直下导致进攻端跌落谷底。今天这场与勇士的对决，被斯蒂芬-库里戳得千疮百孔的事实，都让我们明白一支球队的控卫就是一家发动机，他强则全队勇，他弱则全队衰。
　　勇士新赛季以来一直用库里和蒙塔-埃利斯的双矮个组合，应对手的不同来调配两人的位置，一般来说对手防守线习惯性扩出去的球队，勇士就会让埃利斯更多的站控卫的位置，去拿球突破撕开防线。如果对手习惯性回收防线，那么库里就会去控球组织，用他出众的投篮将对手防线吸引出来，以此为其他队友拉出进攻空间。这样的搭配有些像阿伦-艾弗森鼎盛时期的76人，埃利斯就是艾弗森，不过库里不是埃里克-斯诺这样的大个组织者，而是一个被低估的突击手。
　　这里必须澄清一大误解，大学时代带领戴维森学院创造过NCAA奇迹的库里确实是个超级射手，当时他需要杰森-理查德斯来帮他控球组织，但随后理查德斯毕业去NBA打拼后(曾在热火试训)，库里就开始去担任控球后卫，其被低估的爆发力和速度，都在不断的适应中展露无遗，这是库里能够在NBA担任控卫的秘密武器。所以本场比赛，当面对篮网这样正面防守差、协防意识糟糕的球队时，库里就能够做到里突外投，火力全开。恰因库里在进攻端的予取予求，才凸现了小哈在防守上的衰退，不再有小牛时期的贴身防守，不再坚韧的小哈要为篮网防线的崩溃负责。
　　因为埃利斯的存在，篮网本就扩不出去的防线更会回收篮下，以防止勇士不断突破，但这就给了库里更多的发挥空间。首节，篮网的防线退的非常快，但过度收缩，库里可以轻松控球并找到极好的出手机会。单节上场12分钟4投4中拿下9分2次助攻就是明证。次节当篮网开始注意封库里投篮时，反而将自己的两个翼侧给漏了出来，科里-马盖蒂得以发挥。这就是勇士预计中库里的作用，你不上前封库里投篮，他就能投进；你上前去封，他有足够的速度去突破。库里对对手的牵扯作用，在这场比赛中凸现无遗。这就是为何库里会在新秀排行榜上后起发力追上布兰顿-詹宁斯的原因，控球能力不差的同时，保持着稳定的得分效率和命中率。
　　三分球命中率高达43.6% ，不仅是新秀里三分命中率最高的球员，就算在联盟里也排名第七，如果考虑到出手问题，他更是场均三分球出手5次以上的球员里的命中率之王。找到一个三分稳定的射手很难，但找到一个会持球突破的射手更难，这就是库里难能可贵之处，在潜力上现阶段他并不弱于其它2009届球员。
　　(阿姆罗)

