小布赞邓肯拿两万分难以置信 马刺主帅点出致命点
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，凭借阿隆-布鲁克斯全场贡献23分以及其他球员的出色进攻表现，休斯顿火箭队客场以116-109击败了圣安东尼奥马刺队，尽管后者在比赛的大部分时间里都处于落后，但蒂姆-邓肯还是在比赛中得到了个人职业生涯的第20000分。
　　当全场球迷起身为邓肯取得的这一里程碑鼓掌祝贺时，而这也是今天的比赛中最后一个让主队球迷庆贺的理由，有趣的是，布鲁克斯环望四周后还不知道究竟发生了什么事，在他看来“石佛”的进球不至于得到如此隆重的反响，
　　“你知道发生了什么事情吗？他投篮命中，而每个人都站起来对他喊叫，为什么会这样？难道是伊娃来了或有其他的事情发生？”布鲁克斯开玩笑地提到了托尼-帕克的妻子：“当我意识到是邓肯得到了20000分后感到实在太难以置信了，这是一个惊人的壮举，而我们拿走了胜利真是扫了他们的兴致，抱歉，这就是我们来这里的原因。”
　　凯尔-洛瑞和卡尔-兰德里分别贡献23分和19分，他们帮助火箭队迎来了自圣诞节以来的首个客场胜利，而接下来的6场均在主场作战，“我们已经有好一阵没能在客场赢球了，这是一个赢球的好地方。”火箭队主教练里克-阿德尔曼说。
　　邓肯为马刺队贡献了25分和14个篮板，此外他则包揽了主队的最后11分，但当比赛还剩37秒时，马刺队仍旧落后4分，而理查德-杰弗森的跳投不中最终丧失了紧咬比分的机会。“我们今天的得分要比以往都要多，但我们的防守完全低于以往的水准，这是最致命的。”马刺队主教练格雷格-波波维奇说。
　　火箭队的替补球员扮演了第四节的英雄，兰德里和洛瑞单节总共得到21分，而布鲁克斯在末节也有7分进帐，“我和布鲁克斯的确推动了攻防的速度，而且从中受益颇多。”洛瑞说。
　　(喜欢)

