勇士5000万强人平上古纪录 巨大破坏力不逊张伯伦
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，篮网在客场以79-111不敌勇士，遭遇十连败，这已经是他们本赛季第三次连输10场(或以上)，最近21场比赛，篮网只赢1场。勇士本场赢球，除了斯蒂芬-库里当记首功，悍将科里-马盖蒂的表现也值得一书。
　　赛后据美联社统计，马盖蒂成为了勇士队1963-64赛季后，第一位连续11场比赛单场罚球次数上双的球员。上一位在造犯规方面有如此造诣的勇士球员还是一代传奇威尔特-张伯伦。张伯伦在那个年代的统治力无人可比，他的职业生涯前11个赛季场均罚球次数上双，包括他为勇士效力的五个半赛季。
　　马盖蒂今天比赛遇上篮网可谓是足够幸运，在这个创纪录的时刻，马盖蒂当然希望既得到数据，又打得体面，比赛确实如他所愿进行。马盖蒂今天出场了38分钟，投篮14投9中，他接连造了篮网内线犯规，获得了12次罚球机会，命中10次，全场独得29分，仅次于控卫库里。另外，马盖蒂还收下4个篮板和5次助攻，并2次抢断球成功。
　　谁都知道马盖蒂喜欢打身体，喜欢强吃硬碰，不进球也要造对手的犯规，可是这一招确实百试不爽。你防得严就要犯规，不贴紧就被他撞开还进球。今天篮网首先与他对位的是克里斯-道格拉斯-罗伯茨，CDR虽然全场没有犯规，但不代表他限制了马盖蒂。事实上，马盖蒂基本都没和他发生什么身体接触就直接对上了内线球员。布鲁克-洛佩斯、易建联两位首发内线各背上5次和4次犯规。另外三位与马盖蒂“亲密接触”的球员贾维斯-海耶斯、克里斯-亨弗里斯各领3次犯规，泰伦斯-威廉姆斯则是4次。由此可见，马盖蒂的杀伤力到底有多么巨大。
　　马盖蒂上赛季加盟勇士，不少人看了他首个赛季的表现后就大呼勇士这笔买卖做亏了，给他5年5000万美元实在太多。不过到了本赛季，马盖蒂走出了低迷，虽然老尼尔森将他的出场时间减少了一些，但反而令马盖蒂提高了效率。本赛季，他场均打30分钟，得到20.3分、抢下6.1个篮板，其中包括1.4个前场篮板，另外还有2.4次助攻。令人称道的是，马盖蒂的投篮命中率也有提高，本赛季至今达到54.3%，远远高于前两个赛季。罚球本来就很稳的他，罚球命中率又有所提升，达到84.4%。由于他场均就能创造8.5次罚球机会，这意味马盖蒂每场比赛靠罚球就能得到7.1分。
　　相对于马盖蒂职业生涯的平均数据(16.5分，5.2篮板，投篮命中率45.6%)，本赛季他的效率明显提升。今天马盖蒂又刷新了勇士队45年来的一项罚球纪录，虽然无法与张伯伦这样的怪物级人物相提并论，但勇士队这笔签约也算体现出了价值。
　　(Zorro)

