国王拒绝小牛五人大轮换提议 1700万交易宣布告吹
　　新浪体育讯　距离交易截止日期越近，各支球队的交易传闻就越来越多。达拉斯小牛虽然位居西部第二，但无论是当地媒体还是达拉斯球队高层，都流露出了希望交易的痕迹。《达拉斯新闻晨报》分析，小牛的筹码其实只有一个，那就是队长约什-霍华德。
　　北京时间1月23日，ESPN专家曝光了小牛的最新交易对象，他就是同样深受交易流言困扰的萨克拉门托国王队的球星凯文-马丁。
　　这则交易传闻是从联盟一位消息人士的口中得知，从ESPN的角度来看，可信度相当高。国王方面也给出了回应，很简单，那就是并不同意达拉斯人这样的交易提议。国王表示，球队希望马丁能够和目前新秀泰瑞克-埃文斯组成一个稳定的搭配。而达拉斯方面很快便给出了回应，球队表示，如果国王能够改变立场，那么希望球队第一个通知小牛。ESPN分析，由此能够看出，小牛对这笔交易相当的积极。
　　国王的当地媒体公布了一些交易的细节，小牛确实对国王提出了交易意向，达拉斯人给出的筹码约什-霍华德+何塞-胡安-巴里亚+德鲁-古登，而他们希望得到的球员则是凯文-马丁+安迪斯-诺西奥尼。
　　从身价上来看，霍华德1089万+巴里亚的166万以及古登的450万交换马丁的968万+诺奇奥尼的750万完全可行。媒体也分析，达拉斯人对这笔交易显然进行了详细的讨论，球队知道国王希望交易诺奇奥尼，而马丁的位置现在也很尴尬。但国王在得到消息之后却依然显得很沉默，球队高层非常肯定的表示，目前还不到交易的时候。而这句话就已经表示，这笔涉及5人，大约为1700的交易就此告吹。
　　《萨克拉门托蜜蜂报》分析称，其实对国王马丁有意的球队不止小牛一家，休斯顿火箭、多伦多猛龙、克利夫兰骑士以及菲尼克斯太阳都希望能够得到这位萨克拉门托的头牌球星。
　　(wcced)

