勇士小加内特今销声匿迹 阿联表现对得起天赐良机
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，篮网客场79-111输给勇士，易建联出场26分钟拿到2分11板2次抢断2次盖帽，防守端的尽心尽力难挡球队十连败，却难影响篮网重用阿联的决心。
　　有人说因为篮网照顾阿联，所以他被高估了，这样的看法是对阿联的不公，也是对其进步的忽视。目前场均出场34.2分钟出手12.4次得到15.8分7板的表现，足以让那些渴望增强大前锋位置的球队动容。有一点是恰如其分的，易建联因来到了篮网，方迎来了目前职业生涯一片光明的局面。这是他和布兰顿-赖特的最大差别。
　　和赖特不幸的三年NBA生涯比起来，同级生易建联要幸福的多。两人有类似的地方，有身高有速度能拿球进攻。虽然赖特8尺的臂展在NBA也难寻敌手，但阿联的身体素质其实在大部分NBA大前锋里也是上佳的，我们就可以将赖特和阿联都归纳为那种因诱人的身体条件而获得球队喜爱的潜力球员。只是两人的NBA经历却在第二年走向了不同的方向，唐-尼尔森用人上的反复，让赖特得不到稳定的上场时间，也因队内有同类项球员存在，导致没有得到足够的培养和照顾。
　　阿联则受到了来自篮网上下精心的呵护，罗德-索恩喜欢阿联，经常给予其鼓励，甚至阿联刚进篮网时，他还陪着人生地不熟的阿联一起训练。奇奇-范德维奇自不必说，阿联刚到新泽西，范德维奇不仅亲自接机帮着找房子，这两年里也是经常给阿联开小灶，帮着阿联改善投篮。有人说，阿联这是受到了特殊照顾，所以他现在在篮网受重用只是运气好。可事实是，阿联确实比赖特要幸运，他确实受到了索恩和范德维奇的呵护，但恰是因为篮网高层对阿联的重视，才换来了本赛季阿联突飞猛进的进步，以及队内地位的不断提升，这才是阿联现在受重用的原因。篮网看好阿联、认真培养阿联，阿联用不断的进步予以回报，一切都是如此自然而然。
　　赖特何许人也？一个天出身豪门北卡的天赋男，超人般的弹跳、过人的身体素质——模板凯文-加内特，一个内线球员在大学时代甚至可以运球组织过人，他就好似为速度越来越快的现代篮球所雕琢的一尊艺术品。2009年季前赛在赖特因左肩受伤要缺席大概4个月的时候，勇士依然毫不犹豫地执行了赖特的合同，证明勇士对赖特的看好，再考虑他们之前还选了和赖特类型相似的大前锋安东尼-兰多夫，以及对易建联的兴趣盎然，能看出勇士对这种类型的大前锋的看好，证明了NBA现在的发展方向，大家都需要那种有身高还不缺速度的大前锋。
　　两人的缺点同样相似并明显，那就是身体对抗力不足，他们必须增重方能有大的进步。只是阿联相较有优势的地方在于投篮，一个有一手投篮的内线总是能够为自己在NBA找到发挥空间。加之篮网在2009年夏天着力增强阿联的对抗力，增重后的阿联在这个赛季开发出足够丰富的内线进攻，这就拉开了两人的差距。而勇士却是那种放养式的管理，你能打出多少我就用你多少，打不出来我也不去管。这就让包括赖特乃至兰多夫等年轻人的成长不够稳定，这也是老尼尔森最受批评的地方，当初王治郅在老尼尔森手下本末倒置专练外围篮子后来也被认为是败笔。所以说，篮网能够从各方面培养阿联，这对于一个年轻球员是很重要的。加强了身体对抗，阿联就能够在这个赛季打出很好的背身转身过人，就能打出挡拆后顶开内线防守球员直接攻击篮筐。
　　篮网在阿联的培养上得到了甜头和回报，他们就会更加重用阿联，阿联的重要性也随着休战一个半月后头4场场均22.5分，以及升至篮网得分榜第二，而随之水涨船高。所以说，大家根本不用担心阿联是否能够在NBA立足，他现在的表现和其先发大前锋身份完全符合。
　　(阿姆罗)

