加索尔庆幸走出噩梦 科比呼吁：我需要队友帮助！
　　新浪体育讯　去年这个时候，科比-布莱恩特在麦迪逊广场花园砍下61分的赛季最高得分，一年之后的今天，科比收敛了很多，不过湖人赢球了，24投8中以及稍显单薄的27分也不会让飞侠太过郁闷。115-105的最终比分，以及湖人在第三节的表现，让科比有足够的理由享受胜利。
　　保罗-加索尔得到20分，安德烈-拜纳姆也拿下19分，现在的湖人更需要这样的百花齐放，而不是科比一枝独秀。赛后，就连科比本人也承认，这才是湖人想要的赢球模式。
　　“我不认为一年前(61分)的那种比赛模式是我们需要的，”科比说，“那只是在特定情境下我们会采取的比赛方法。而今天才是我们需要的，所有球员都必须站出来。保罗站了出来，安德烈也站了出来，其他球员也都必须找到自己的节奏，因为我需要他们的发挥。”
　　其实在今天比赛的前三节，湖人绝对高兴不起来，尼克斯大开大合的进攻让卫冕冠军非常不适应，大卫-李拉出去投三分，内特-罗宾逊冲进去上篮，大打跑轰的尼克斯一度让企图用高度制胜的湖人疲于奔命。好在，湖人坚持了自我，在第四节他们的内线发挥了优势，尤其是加索尔，他不仅自己拿下20分还抢到8个篮板，5次助攻和4个盖帽尤其宝贵。
　　“在比赛前三节，我一度找不到节奏，尤其是在第三节。”加索尔说，“那一节我都打得毫无章法，好在最终在第四节我重拾手感，比赛打得还不错。终于，我能够从昨天输给骑士的噩梦中走出来了。”昨天在克利夫兰，加索尔最后时刻两罚不中让球队惨遭失利，今天西班牙人终于完成了自我救赎。
　　赢了三节输了一节，尼克斯遗憾的吞下苦果，虽然输掉比赛但主帅麦克-德安东尼并不打算责怪弟子。“我觉得，今天我们的表现真的、真的、真的非常好，”德安东尼连用三个“really”，“可惜在第四节，我们有点找不到节奏了。你必须给球员们尊重，他们一直能够把球打进。我们已经打得很不错了，只是在比赛最后时刻，科比和加索尔太难对付了。”
　　(毛毛)

