内外交困得分破赛季新低 变种前锋易建联无从下手
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战金州勇士的比赛中，篮网以79-111不敌对手，易建联出场26分钟，6投1中得到2分11篮板1助攻2抢断2封盖，创造了本赛季得分新低。
　　本场比赛，篮网的对手是以比赛节奏快、内线球员矮、篮下技术粗糙、伤病情况惊人著称的金州勇士。而阿联的对手则是伪主力大前锋安东尼-托利弗、变种前锋科里-马盖蒂、以及替补狂人罗尼-图里亚夫。
　　这三人虽然打法不同，但是有共同的特点，就是敢打敢拼，冲劲十足。马盖蒂自不必说，最近他10场比赛，他每场都能获得两位数的罚球。而图里亚夫与托利弗虽然技术粗糙，但是力量十足，虽说未必能和阿联形成对攻，但是在防守端也绝对能为阿联制造麻烦。
　　应该说，在这种情况下，篮网的整体策略应该是主打内线——因为最近蒙塔-埃利斯的势头太猛，而射手斯蒂芬-库里又正好能克制篮网这种外线防守堪比糯米纸般入口即化的球队。篮网的正确策略就是主打内线强点，利用身高和力量优势打击对手，并降低节奏。而阿联则应该利用射术拉开空间，因为他所面对的三个对手，基本都无法防住他的跳投，而且图里亚夫与托利弗离开三秒区就几乎失去了作为能力。
　　可是，事实却并非如此，篮网与阿联都选择了错误的方向。篮网整体并没有拖慢节奏，他们跟着勇士的节奏狂攻，而且在内线几乎只看到洛佩斯这一个点，而对于四号位，他们并没有予以足够的重视。事实上，洛佩斯今晚遭遇了对手的严密包夹，所以面对勇士这种矮个内线组合，他的命中率也只有50%。在这种情况下，利用四号位的火力应该是理所当然的。
　　可惜，篮网没有给阿联机会，而阿联自己也没有能坚持既定方案。他第一节干拔18英尺半截篮不中后，就开始往内线冲击。但是，勇士的内线别的不够，力量和勇气却是很充足的，第二节，阿联在克里斯-亨弗里斯投篮不中后冲抢进攻篮板，转身勾射不中，继续抓下前场篮板，再次上篮时，却被图里亚夫制造了犯规。这两次进攻，阿联的弹跳和身高优势却是不小，但是他的力量弱点也被暴露了出来，如果阿联明智，他就该适时地离开三秒区，拉开对手的空间。
　　可是，阿联依然选择了内线进攻，他在第三节开场就连续两次内线单打，可惜两度勾手依旧没有得分；而在他终于飙进22英尺的跳投后，阿联又钻进了内线，不过在马盖蒂的顶防之下，阿联的背身单打被抢断，反抢过程中还赔上了一次犯规。
　　从比赛整体着眼，应该说，阿联今天的态度还是很敬业的。他有篮板有抢断有封盖，但是球队对他的支持不足，在高位接球机会较少，内线的机会又被布鲁克-洛佩斯分担太多，而阿联在低位得到机会后，其进攻选择也是比较差的——为什么在第二节抢下前场篮板后要转身勾射，而不是直接强起？为什么第三节单打马盖蒂的时候要犹豫，而不是切到面筐后直接起跳？
　　还是老话题，本赛季篮网也就这样了，一切失败都可以作为学费上缴，只要阿联的态度端正，训练刻苦，那么他的前途还是值得人们守望的。
　　(咕哒)

