洛瑞：产生共鸣团结就是力量 双控卫让马刺不适应
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间，火箭队客场以116-109战胜圣安东尼奥马刺队。火箭6名球员得分上双，邓肯得到25分呢。
　　赛后，得到23分、送出9次助攻并抢到6个篮板发挥出色的火箭队7号球员洛瑞接受了福克斯体育台火箭队评论员迈特-布拉德的现场采访。
　　布拉德：能够在圣安东尼奥取得比赛的胜利永远都是一件令人振奋的事情，但今天的比赛获胜来自于集体的共同努力，能不能说说这几天的训练是如何帮助今天的比赛的？
　　洛瑞：这几天的训练中，我们互相进行了很好的沟通，交流了很多彼此的想法，并练习了如何能够在比赛中相互帮助，今天的比赛中我们每个人都相互产生了共鸣，互相帮助，团结就是力量，每个人都为胜利贡献了力量，这是一场集体的胜利。
　　布拉德：当你和阿隆共同出场时，观看你们的比赛很赏心悦目，尤其是对手也是一名快速球员，是不是？
　　洛瑞：是这样。我们共同出场就是要打出快节奏，圣安东尼奥(马刺队)不习惯于这种快节奏的比赛，教练就是让我们加快比赛的速度，我和阿隆共同创造了投篮的空间，而我们投中了这样的投篮。
　　布拉德：谢谢你，今天打出了一场好球。
　　采访结束后，瓦瑞尔也对比赛进行了点评，他说，“火箭队今天的投篮命中率是55%，是赛季新高，而下半场的命中率是61%。”布拉德说，“火箭队高命中率的原因就是他们在不停的攻击对手的防线。而洛瑞在本场比赛中发挥出了高水平。明天火箭队将在主场迎战公牛队，开始他们的连续6个主场赛事。”
　　(羌笛)

