巴克利麦蒂已经被联盟遗弃 赞同NBA联盟裁军提议
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，TNT名嘴查尔斯-巴克利接受了ESPN电台的采访。大嘴一开，就是非同凡响，他表示赞同NBA名宿杰里-韦斯特提出的缩减球队的裁军提议，对于正处在世界媒体漩涡中心的好友泰格-伍兹，他建议说老虎就是要径直认错，不要做太多解释。
　　——在全明星阵容首发出来之前，东部的阿伦-艾弗森和西部的特雷西-麦克格雷迪有可能入选先发，你怎么看待这个现象？
　　巴克利：这不好。阿伦开始是在西部打球，现在却要成为东部的先发，而麦蒂基本就没有打过球。我同意之前有人说过的一句话，就是全明星不是终身成就奖，只不过是对你一个赛季上半程状态不错的肯定。这成为全明星现存的最大问题。
　　——如果艾弗森和麦蒂真的入选，你会打电话给他们，说“不要打，不要打”吗？
　　巴克利：我只是希望评选公正一点，尤其是麦蒂的局面，等于是被联盟遗弃了。
　　——说到全明星，让我们想起另一位全明星球员吉尔伯特-阿里纳斯，你是怎么看待他持枪案件的？
　　巴克利：他百分之百错了。这倒不是因为他可能失去9000万的薪水，而是他做的事情太疯狂了。或许他想惩罚一下自己，故意失去9000万的薪水。
　　——杰里-韦斯特，是一个很经典的球员和总经理，他昨天建议说，NBA应该裁军，缩减球队，因为一些球队在NBA根本不具备竞争力。
　　巴克利：我很爱杰里，在我的职业生涯里，我都觉得他人很好。我觉得NBA现在的观赏水平不行，对不起球迷给的那份钱，我觉得NBA现在应该找到一样像NCAA那样的成功之道。我喜欢篮球，篮球给了我人生的一切，但我得说，我们在每天晚上打出的篮球水平对于球迷来说，是不公平的。
　　——听上去你还是赞同韦斯特的意见，就是缩减球队，因为现在球员的才华配不上那份钱，也配不上球迷的球票钱。
　　巴克利：如果裁军我没意见。今年夏天，勒布朗要做决定，我希望他留在克利夫兰，但如果他走了，骑士未来五年肯定会一蹶不振。对于一些特定城市的球迷来说，让他们欣赏一支烂队的比赛，有些不公平。
　　——老虎伍兹的事情出来两个月了，世界都在热炒，你是他的好朋友。你和他谈过吗？你有什么建议给他吗？
　　巴克利：我没有。首先，我爱我的朋友，我永远站在朋友一边，希望他最好。我想让他知道，他的朋友永远支持他。这个时候，我不会给他什么建议，只希望他知道他的朋友支持他。
　　——但是，说点具体的，如果老虎说，我做错了一些事情，从你的角度给我一点建议，你会说什么呢？
　　巴克利：这个时候，他团队的公关人员面临最大的挑战。任何时候，如果你做错了事情，你想道歉，不要试图解释它，只说我做错了。如果他真的想说什么，就说自己犯了错误，仅此而已。这样就可以了，因为大家都是人，人就可能犯错误，你就说自己做错了，让大家失望了，一些人会原谅我，一些人不会。
　　(沧海)

