从世锦赛看男篮格局天下大势未变 新生力量上位
　　2010年土耳其男篮世锦赛以不被看好的“美国B队”夺冠告终，从本届赛事的全过程来看，与4年前的日本世锦赛相比，世界篮坛格局在整体上并未发生改变，但是局部上出现了一些“微调”。新生势力上位最值得欣喜，让世界篮坛有了更多精彩值得期待。
　　欧美球队仍是主宰
　　世界篮坛局势在宏观上并未发生明显变化，在打进八强的队伍中，欧洲占据6席，美洲占据2席，这与4年前的情况完全一样，甚至美洲的席位同样还是被美国和阿根廷包办。而亚洲、非洲以及大洋洲的球队仍然在扮演“陪读”角色。
　　美国队用夺冠证明，他们依然是世界篮坛的“老大”。尽管已经有16年未在世锦赛上染指冠军，但当美国球员开始认真对待比赛时，还是没有任何队伍能够阻拦，即使没有了科比、詹姆斯，即使内线劣势突出，但从小组赛到决赛，美国队还是兵不血刃。
　　欧洲仍是抗衡美国的主要力量，他们的集体实力依旧强大，出色的身体条件以及娴熟的团队配合，再加上篮球理念的先进和一致，让他们稳固地守护着自己的世界地位，6个八强席位足以说明一切。尽管无论是俄罗斯、立陶宛还是东道主土耳其都未能拦住美国，但这些球队的表现仍然令人信服。
　　八强中没有亚洲、非洲以及大洋洲球队的身影，甚至在16强中还由4年前的4支减少到了今年的3支，说明实力仍然不足以和欧美对抗。不过，还是可以看出进步，中国队与强队的差距逐渐缩小，澳大利亚和安哥拉也有击败欧洲劲旅德国队的表现，这给三大洲的篮球带来了希望。
　　角色转变强弱交替
　　当然，整体上的不变不代表世界篮球就是一潭死水，欧美强队之间实力上的此消彼长还是让人们看到了生机和波澜。本届世锦赛上，一些老牌强队呈现出衰落之势，4年前打进八强的德国、法国以及亚军希腊本次都没能入围，德国甚至未能小组出线。卫冕冠军西班牙尽管勉强打进八强，但最终被塞尔维亚淘汰。
　　在这些欧洲传统强队外，出现了一股强势崛起的篮坛新贵，从而引发了欧洲篮坛的格局变化。半决赛中，土耳其、立陶宛和塞尔维亚联手围剿美国队，可以预见，这些球队将在未来几年里，成为欧洲传统篮球强国的挑战者。
　　南美方面，阿根廷2004年“黄金一代”要么隐退，要么年事已高，整体实力已经有了明显的下滑，本次世锦赛能够打入八强基本上是凭借斯科拉一己之力，当斯科拉被抑制之后，阿根廷的路也就走到了尽头。巴西队尽管在1/8决赛中就输给了阿根廷，但是斯普利特、瓦莱乔、巴博萨组成的球队差点击败了美国队，他们接替阿根廷撑起南美篮球的大旗，值得期待。
　　新生势力逐渐上位
　　这些角色和地位之间的转换预示着新生势力逐渐上位，一些老牌强队之所以成绩不佳，大多是因为队伍要么年龄结构偏大，要么没有顺利完成新老过渡，比如西班牙，无论纳瓦罗、加巴约萨还是穆布鲁都已经过了当打之年，而卢西奥等人还不能撑起大梁，阿根廷、希腊、德国基本都是相似的情况。
　　表现出色的东欧球队则恰恰相反，塞尔维亚在去年的欧锦赛上就开始励精图治，本届世锦赛上，他们已经基本上完成了更新换代的过程，队伍的磨合趋于成熟和稳定，22岁的特奥多西奇已经可以挑起球队组织和进攻的担子。平均年龄25.4岁的立陶宛在本次世锦赛上少了雅斯科维休斯，应该说损失不小，但是克雷扎、亚赛迪斯等人的崛起很好地弥补了前辈留下的空缺。同样的还有俄罗斯，尽管在缺少了基里连科、霍尔登等主力之后，这支球队并不被看好，但是莫兹戈夫等年轻球员的表现仍然让人看到了欧锦赛冠军的影子。(梓晗)

