波西绝杀黄蜂险胜森林狼 活塞不敌步行者球迷倒戈
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，三支球队都在客场过关，黄蜂凭借一记绝杀，险胜森林狼；步行者击败活塞，结束三连败；公牛力取太阳。以下是这三场比赛的综述：
　　黄蜂96-森林狼94
　　森林狼(9-35)二连败。艾尔-杰弗森25分13个篮板，琼尼-弗林20分，科里-布鲁尔13分6个篮板。
　　从比赛还有3分59秒时起，黄蜂在3分46秒内未能得分，优势被缩小到了1分。直到比赛还有12.5秒时，他们才由斯托贾科维奇两罚两中，以92-89保持优势。
　　杰弗森还以一球后，斯托贾科维奇再度罚中两球。弗林在终场前3.5秒连投带罚拿下3分，将比分扳成94-94。
　　黄蜂眼看要被逼进加时，但波西挺身而出，他接球后，带球强行突破，在威尔金斯面前上篮得手，投中压哨球。这是他连续两次挽救黄蜂，上一场也是他在终场前1.1秒的上篮为黄蜂取得胜利，两个制胜球如出一辙。
　　[直播实录] [技术统计]
　　步行者105-活塞93
　　步行者(15-28)结束三连败。丹尼-格兰杰拿下25分，布兰顿-拉什19分，特罗伊-墨菲16分11个篮板，罗伊-赫尔伯特和迈克-邓利维各得14分。
　　活塞(15-27)首节就陷入困境。理查德-汉密尔顿拿下27分，约纳斯-杰雷科14分7个篮板，罗德尼-斯塔基10分。泰夏安-普林斯复出，只得7分，本-戈登和威尔-拜纳姆继续缺阵。
　　步行者首节就以31-19取得两位数的优势，第二节一度领先17分，不过活塞在半场结束时将比分追成45-53。
　　下半场开始后，步行者连得11分，其中格兰杰一人得了5分，墨菲也有4分，将优势扩大到19分。三节过后，步行者以85-67遥遥领先。
　　最后一节步行者一度领先23分，活塞球迷开始倒戈，嘘声不断。
　　[直播实录] [技术统计]
　　公牛115-太阳104
　　公牛(19-22)结束二连败。德里克-罗斯拿下了32分，洛尔-邓23分6个篮板，乔金-诺阿19分8个篮板，约翰-萨尔蒙斯14分，科克-辛里奇14分5次助攻。
　　太阳(25-19)主场不再可怕。阿玛雷-斯塔德迈尔23分5个篮板，格兰特-希尔17分，钱宁-弗莱16分8个篮板，杰森-理查德12分。史蒂夫-纳什8分7次助攻。
　　太阳上半场就被得了64分，以54-64落后。
　　下半场太阳防守有所加强，几度缩小差距。比赛还有2分55秒时，斯塔德迈尔扣篮得手，太阳只以99-103落后。
　　公牛在4分钟内只投中一球，不过利用罚球仍保持领先。诺阿此后两罚两中，而罗伊和洛尔-邓相继得手，公牛连得8分，以111-99拉开差距。太阳在2分钟内一分未得，此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

