易建联2分11板洛佩斯21分 篮网负勇士已3遭10连败
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，篮网在客场以79-111不敌勇士。 您对易建联全场拿下2分、11个篮板、2次封盖，投中个人NBA职业生涯第500球，抓下第800个篮板，罚球命中数为300的表现有何评价？>>>>
　　篮网(3-39)十连败，这已经是他们本赛季第三次连输10场(或以上)，最近21场比赛，篮网只赢1场。布鲁克-洛佩斯得到21分6个篮板，库特尼-李17分6个篮板。易建联6投1中，仅得2分，不过抢下11个篮板，抢断、封盖各2次。
　　此外，本场比赛过后，易建联的个人NBA职业生涯进球数达到500，篮板达到800，罚球命中数为300，成为继姚明之后第二位达到这一系列里程碑的中国球员。
　　勇士(13-28)轻松地关。斯蒂芬-库里打满48分钟，拿下32分7次助攻，科里-马盖蒂29分，安东尼-托利弗12分10个篮板。蒙塔-埃利斯仅上阵24分钟，得到4分5次助攻。
　　在过去的三场比赛里，勇士能上场的只有8名球员，其中3人来自NBDL。因此，蒙塔-埃利斯打满全部的三场比赛，未能休息一分钟。此前，只有阿伦-艾弗森在1997年曾连续打满3场，23年来还从没人能连续4场打满。埃利斯本有机会冲击这一纪录，不过由于右脚踝扭伤，最终未能如愿。
　　首节两队还有得一拼，篮网在本节最后3分34秒，只投中一球，勇士以26-21领先结束本节。易建联在本节出手投篮一次，未能命中，未能得分。埃利斯也不在状态，本节4投全失，未能得分。
　　易建联第二节仍投篮一次，依然未能得分。勇士在本节还有7分14秒时，以42-23取得19分的优势。此后，洛佩斯还以一球，库特尼-李连续三分命中，篮网打出13-4的攻击波，将比分追成36-44。在近6分钟里，勇士只投中一球，尽管如此，他们仍保持优势，上半场以50-44领先。
　　第三节还有10分17秒时，易建联终于在三分线内一步的位置投中一球，这是他全场首次得分。不过，勇士连得4分，将优势扩大到两位数。此后，勇士继续猛烈进攻，以一波10-0结束本节，一举以88-65取得23分的优势。篮网在本节最后3分39秒，竟然一分未得。
　　从第四节还有8分41秒时起，勇士在3分35秒内未能投中一球，尽管如此，篮网未能将差距缩小到20分以内。在比赛还有5分06秒时，马盖蒂三分命中，勇士发动9-0的攻击，以104-73取得31分的优势。
　　胜负早无悬念，勇士苦于没有足够的替补球员，只得让库里等人继续留在场上。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

