现场：黑豆一打三辱杰弗森 邓肯连罚不中眼镜跌碎
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，火箭今天客场挑战同州劲敌圣安东尼奥马刺。半场火箭将分差缩小到了1分，55比56。
　　下半场比赛开始了，巴蒂尔跑投率先得分。马刺前场三打一，不想杰弗森上篮竟然被小布封盖。布鲁克斯抢下篮板，巴蒂尔突破勾手命中。邓肯跳投不中，巴蒂尔抢下篮板，阿里扎前场上篮命中，并且造成了邓肯的犯规，加罚命中。火箭62比56领先了对手。
　　杰弗森命中三分，小布随即回敬一个，阿里扎右侧底线跳投得手，马刺眼看分差被拉开，只好叫停。
　　马刺继续进攻，邓肯篮下造了斯科拉的犯规，可是前者再次两罚不中，令人大跌眼镜。
　　布鲁克斯和法国跑车飙上了。帕克左侧底线几乎负角度的抛投命中，小布立刻快攻跳投回敬一球。
　　帕克两罚两中将分差缩小，火箭进攻中，阿里扎突破篮下，手递手传球给海耶斯，后者身高的劣势让他没有了出手的空间，于是海耶斯将球绕过眼前的防守球员，传给了后侧的斯科拉。阿根廷人面前毫无障碍，轻松命中。帕克传球失误，被小布断下，斯科拉上篮再中！
　　吉诺比利晃开小布跳投，打三分得手。斯科拉篮下勾手也中，火箭77比70领先着7分。
　　火箭暂停回来，这一节还有2分24秒。帕克利用小布的犯规，罚中2球。小布跳投不中，布莱尔抢下篮板，吉诺比利命中三分。瞬间，马刺连追5分将比分扳平。好在斯科拉踩着罚球线跳投也中。
　　吉诺比利和洛瑞相继出现失误，帕克上篮不中，洛瑞抢下篮板，小布右侧边线跳投，可惜洛瑞掩护犯规。最后一攻，小布将时间耗尽之后，自己直插篮下，将球抛进了篮筐。这样，火箭83比77领先结束了第三节的比赛。
　　小布得到16分，巴蒂尔得到14分和5个篮板，斯科拉和阿里扎各得到13分，洛瑞得到12分；马刺队的吉诺比利得到15分，帕克得到14分，邓肯得到12分和11个篮板，杰弗森得到11分。
　　(暖暖)

