湖人狮王怒吼拒绝昨夜重现 20+8+5谁说不配全明星
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，洛杉矶快船队中锋克里斯-卡曼表态保罗-加索尔的表现不配成为全明星球员，再加上兵败克里夫兰时罚丢关键罚球，这成为刺激加索尔奋起的两大因素。在“篮球圣地”麦迪逊广场花园，湖人队终于迎回了一个全面的加索尔，他用均衡的表现帮助球队重返胜利轨道。
　　虽然湖人队在出征东部前曾以40分优势痛宰快船队，但卡曼对湖人队的表现并不买账，他公开表示加索尔的表现不配成为全明星球员，这对上赛季被西部主帅们选为西部全明星的加索尔无疑是一个“羞辱”。然而接下来的比赛似乎证明卡曼并没有说错，在与骑士队的比赛中，加索尔整场投篮手感平平，以往的致命软肋球风“偏软”又再次感染他，结果他在骑士队硬朗的内线防守面前表现不佳，关键时刻更是两次罚球不中，之后又没有保护好一个防守篮板，结果这直接葬送了湖人队赢球希望。
　　由于本赛季两条腿的腿筋都曾出现过拉伤，这让加索尔在比赛中并不敢打得过于强硬，从其表现来看，他担心再次出现拉伤影响自己，结果打得缩手缩脚影响了他的发挥。在球队遭到骑士队横扫后，加索尔又遭到外界的不少批评，这给他带来不少的刺激，今天来到纽约，西班牙人显然不想昨夜在克利夫兰的噩梦重现，结果人们在纽约看到一个更有侵略性的加索尔。
　　面对内线实力平平的尼克斯队，加索尔今天在场上打得非常积极，他有相当不错的进攻感觉，全场10投7中，他贡献20分和5次助攻。作为球队最会传球的大个子球员，加索尔在比赛中给队友们创造了不少的机会。进攻端的出彩只是加索尔的一个亮点，在防守中他同样给球队带来不小的帮助，虽然8个篮板的数字并不抢眼，但他还有4次盖帽。当长发飘飘的加索尔在篮下横飞着大送火锅，重新找回血性的他让人看到狮王怒吼的气势，有了这样的表现湖人队才能更好的守住三秒区。上赛季湖人队能够成功夺冠，这就要感谢加索尔在内线的硬朗表现，当球队正处于本赛季最凶险的一次客场旅行时，加索尔必须要找回上赛季的“硬度”，他要在内线给球队带来更多帮助。
　　当然，加索尔表现的回勇并不能掩盖他存在的一个问题，这就是他的罚球。在与骑士队关键两罚不中后，似乎他留下了一个心理阴影，今天加索尔在场上11罚仅有6中，他的命中率只是稍高于五成，这应该引起球队的注意。湖人队今天只是面对东部的一支弱旅尼克斯队，可是在本次的东部之旅他们还要遭遇老冤家波士顿凯尔特人队，假如在与绿衫军的交锋中加索尔仍是这种罚球命中率，那么湖人队极有可能重演克里夫兰的“悲剧”。
　　菲尔-杰克逊被认为是调整球员心理的大师，现在到了“禅师”展现个人能力的时刻，他要帮助加索尔尽快找回罚球的自信和准星，这样他在场上才能给对手带来更大的杀伤性，这样他才能真正成为科比身边可靠的帮手。
　　(Melody)

