现场易建联2分11板不打垃圾时间 勇士双星砍高分
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，新泽西篮网(3胜38负)将客场挑战金州勇士(12胜28负)。这也是两队本赛季第2次交手。
　　第四节打了3分钟，篮网失误连连，而勇士借机将分差拉大到25分。眼看没有希望扳回比分，篮网干脆也放慢了比赛节奏。阿联在比赛还剩9分25秒时出场，他一上来就断了罗尼-图里亚夫的球。下一回合，布鲁克-洛佩斯单打图里亚夫，造了他犯规，图里亚夫终于忍不住了，不断和裁判唠叨着，好在裁判比较宽容，没有吹他的技术犯规。
　　篮网索性拿最后的比赛演练阵容，洛佩斯、易建联两名首发在，克里斯-奎因、泰伦斯-威廉姆斯和特伦顿-哈塞尔在场上为了颜面拼争。可是打了5分钟，比分没有丝毫迫近，篮网仍然落后20多分，终于在比赛还剩5分钟时。范帅令旗一挥，换下了全部主力，因为明天他们还要赴犹他州挑战爵士队。
　　篮网队最高分是布鲁克-洛佩斯，他得到21分加6个篮板，库特尼-李得到17分，德文-哈里斯因伤下半场没有出场，只得到4分3次助攻。易建联今天出战26分钟，只得到2分，不过他的篮板球不错，达到11个，另有1次助攻、2次抢断和2次封盖。
　　勇士方面，斯蒂芬-库里和科里-马盖蒂双双得到29分。篮网暂时73-98落后，已经无望追回，十连败在所难逃。
　　(Zorro)

