生死12分钟捧出最无解之人 马刺想不到竟被他杀死
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，休斯顿火箭客场116-109战胜圣安东尼奥马刺，替补组织后卫贡献23分9次助攻6个篮板，尤其是最后一节比赛，他用近乎无解的表现助球队守住了胜果。
　　离比赛结束还有9分钟左右，洛瑞晃开防守直接杀入内线上篮，由于机会并不是很好，他的脚步有些踉跄，加之马刺的大个子也迅速移动过来补防，这次上篮弹筐而出。但谁也没有想到，洛瑞眼疾手快，像个敢死队员般又杀了回来，他在一堆长人的头顶上不可思议地摘下了前场篮板。几乎与此同时，洛瑞观察到了外线的蔡斯-巴丁格处于无人防守的状态，一记恰到好处的长距离击地传球，巴丁格弯弓搭箭射落三分——这个三分异常关键，乔治-希尔此前刚刚用三分为马刺打破第四节的得分坚冰，将落后分差追到了11分。
　　这次助攻能很好的体现洛瑞的特质：尽管投篮技术一般，但他的拼劲、弹跳以及传球都很见功底。第四节刚开始不久，马努-吉诺比利横传，将球传到了巴丁格怀中，巴丁格立马将球传给洛瑞，两人呈双鬼拍门之势下快攻。在二打一的情况下，洛瑞一个击地将球敲给了巴丁格，后者已呈单刀之势。可令人惊讶的是，巴丁格高高跃起准备扣篮时由于弹跳高度不够，将球扣在了篮脖子上。惯常状态下，由于这种球扣进的难度远比扣飞要小，队友早就开始往回跑准备落位防守了。但送出妙传的洛瑞没有这么做，他积极地跟到了篮下，积极地抢下前场篮板，轻松取下2分。
　　由于前三节的状态和效率要远比首发的阿隆-布鲁克斯强，洛瑞在第四节又得到了里克-阿德尔曼的绝对信任。事实证明，火箭没在关键时刻掉链子，洛瑞起到了关键作用。抢下两个进攻篮板中间，终场前9分40秒钟，洛瑞又恰到好处地给卡尔-兰德里送出妙传，“神鸟”展翅高飞扣篮得手。
　　大家都知道，布鲁克斯也经常能打出精彩的进攻，但他的毛病是打HIGH了就容易头脑发热，但洛瑞要收敛得多，即便是进入到无解的模式之后。这场比赛第四节的前半段，洛瑞的发挥十分强势，完全成了火箭彻底压制马刺的男一号，但进入到末节中段，他并没有熄火，反而是越打越爽，越爽越稳定。终场前7分58秒钟，洛瑞再次送出一次助攻，这次受益的是大卫-安德森，火箭的领先优势还有12分。
　　前面说过，如果说洛瑞有什么短板的话，那就是投篮技术不精，尤其是在三分线外的威胁不大。马刺的球员战术素养很高，自我调整能力很强，见洛瑞的突破很具杀伤力，便采用了放投不放突的策略。但是，这并不等于洛瑞就不敢投，他有颗大心脏，关键时刻敢于出手。值得庆幸的是，洛瑞的运气也着实不错。还剩6分11秒钟时，洛瑞接到路易斯-斯科拉的传球张手就来三分，球稳稳命中，火箭领先11分。又过了40秒钟，希尔还以颜色，洛瑞再次用一记三分延缓了马刺的反扑势头。
　　11分3次助攻4个篮板(2个前场篮板)，这就是洛瑞在第四节的表现，毫不夸张地说，火箭能在客场拔掉马刺，这枚小钢炮在关键时刻的全能发挥是最最重要的一点。
　　(王玉国)

