阿帅得意两个小控卫发挥抢眼能突能投他们防不住
　　新浪体育讯　北京时间1月23日(圣安东尼奥当地时间1月22日晚)消息。休斯顿火箭队经过48分钟的艰苦战斗，终于以116：109战胜了同州的劲旅圣安东尼奥马刺队。
　　整场比赛火箭队攻势如潮，正常保持了55.1%的命中率。而马刺队虽然有主场球迷热情的鼓励以及刚刚进入20000分俱乐部的蒂姆邓肯全力发挥，最终还是败下阵来。对于今天的胜利，火箭队主教练里克阿德尔曼显得十分高兴。在赛后接受采访时，阿帅一上来就感叹的说：“精彩的比赛，他们勇猛的去战斗并且结结实实的赢了这一场。”
　　毕竟这是个两连胜，还是客场，阿帅高兴也是应该的。对于今天火箭的表现尤其是在下半场对马刺的防守，阿德尔曼说道：“马刺的进攻和配合是十分有效并且娴熟的。他们的得分手站位也分散，在第四节，蒂姆邓肯和托尼帕克给我们制造了很多麻烦。但是，对我们来说最重要的是，是我们还能在球场的另一端一直得分，并且跟他们(马刺队)保持着差距，一直到比赛的最后。我想我的队伍的团结性打出来了，而且他们有着强烈的求胜欲望。”
　　而对于今天在场上表现极为抢眼的阿隆布鲁克斯和凯尔洛瑞，阿帅流露出一丝得意：“我们的两个小控卫那是十分厉害的。我让他们同时上场是因为这样会让对手很难防守，因为他们既能突也能投。今天凯尔(洛瑞)发挥很好而阿隆(布鲁克斯)延续了他的状态。”
　　当有记者问起邓肯今天得分有20000分了，有什么不同吗？阿帅说道：“他是一名伟大的球员。我们对他的关注和交手已经长时间了，这让我们明白他有多么优秀。他得了20000分了，这真不容易啊。”
　　还有记者问起，如果查克海耶斯继续留在场上会如何时。阿帅答道：“我只关注发生了的事情。要知道今天卡尔(兰德里)在篮下着实打了几个好球。”
　　今天的胜利，又一次验证了阿帅的双后卫快攻理论。虽然这种打法很大程度上要看手感。而今天火箭篮板虽然数目达到了43个，但是前场篮板太少只有7个。对于对方的大个子实在没有太好的办法防守。无论如何，火箭队总算是开了个好头。接下来的连续5场都将是主场作战。阿帅和火箭队员们也蓄势待发，准备在自己的家门口为进军季后赛多拿一点筹码。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

