科比11年耀眼光环悄然褪色 61分神奇已飘散在风中
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，洛杉矶湖人刚刚输给骑士，今天又背靠背开赴纽约，挑战尼克斯。科比-布莱恩特拿下27分，5篮板和6助攻，保罗-加索尔也送出20分8篮板5助攻，湖人在落后3节的情况下末节反扑，以115-105击败对手。虽然避免了连败，可湖人的总体表现不能让人满意。
　　还记得，2009年2月3日，科比在同一块球场上演绎神奇，飞侠那一天全场31投19中，三分球6投3中，砍下61分，不仅是科比本人当赛季单场最高，同样是08-09赛季全联盟的最高得分。今天距离科比的那次61分神奇夜，整整过去了355天。湖人还是那个湖人，尼克斯还是那个尼克斯，但科比身上的神奇却已物是人非。
　　湖人赢了对手10分，但这绝不值得卫冕冠军庆祝，实际上本场比赛他们整整被对手压制了3节，第四节才如梦方醒。而科比的27分，使用了24次投篮，24投8中别说跟一年前的那个夜晚相比，就是比较飞侠的正常水准都差很多。过去11年科比是当之无愧的篮球圣地之王，他过去11次做客麦迪逊广场花园，场均得分高达30.5分，其中有5场得分40+。可今天，科比的耀眼光环明显褪色了。慢慢的我们发现，科比在经历了赛季初的无敌状态之后，在最近这段时间逐渐陷入了手感危机。
　　让我们用数据说话，最近10场比赛，科比只有一场投篮命中率在5成以上，颇为尴尬的是，这唯一一场命中率过半，还是湖人惨败给马刺(科比10投7中)。同样是最近10场比赛，科比命中率过40%的也才只有3场，对于联盟第一人来说，这种表现实在难以接受。湖人的战绩不可避免的受到牵连，最近10战输了4场，慢慢的联盟榜首位置变得岌岌可危。
　　在前段时间接连受伤之后，科比最近正陷入一种非常微妙的境地，飞侠的能力不容置疑，可他以往在球场上的从容感觉好像丢了，仿佛他的面前就挡着那么一层窗户纸，从身体上看科比并无大碍，可感觉上始终差那么一点。以往不可思议的高难度后仰，如今变得不再值得信赖。其实，对于球员来说，受伤之后的心理微妙变化往往容易造成这种影响，心中对再度受伤的顾忌，会让球员在投篮上失去往日的自信。
　　当然，卫冕总决赛MVP是绝不允许用这做借口的，因为湖人需要那个正常的科比。尼克斯这种球队，会给湖人和科比短暂低迷的机会，可如果遇到重新拥有凯文-加内特的凯尔特人，湖人起码需要一个正常的科比。只有当飞侠重新披上那件神奇外衣，湖人才是真正无法阻挡的王者。
　　(毛毛)

