被队友无视不该怨天尤人 阿联快调心态别重蹈覆辙
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，新泽西篮网做客奥克兰甲骨文球馆挑战勇士，易建联出场26分钟仅有2分11个篮板进账，篮网无悬念继续输球，79-111惨败，迎来本赛季第三波10连败。
　　克里斯-亨弗里斯加盟篮网后场均13.5分7.5个篮板表现强势的令人意外，因为他的出现教练奇奇-范德维奇内线轮换节奏与易建联复出伊始已经有了不小的区别。阿联最近几场球往往是首节过半就被换下，虽然出场时间依然能保持在30分钟以上，但比赛节奏受到了不小影响。
　　对阵勇士，易建联有点夹缝中求生存。因为金州匪帮的跑轰完全主导了比赛节奏，篮网外线跟着对手狂轰乱炸，偶尔想起来教练部署要用大中锋攻击对手内线软肋，就把球一股脑扔给布鲁克-洛佩斯，至于洛佩斯离场阿联客串中锋一大带四小时，则赤裸裸的被队友无视。无奈之下，阿联只能靠自己积极拼抢去找进攻机会。
　　阿联其实也不能完全怪队友不给机会，就拿刚刚走出小黑屋的泰伦斯-威廉姆斯来说，一直被指责过于单打独斗的T-Will最近明显增加了传球比例和意识，而给队友创造轻松得分机会的回报就是大家开始信任你、愿意把球交给你组织，威廉姆斯也因此得到了总裁罗德-索恩的首肯，直接下指示给范德维奇“应该给威廉姆斯更多出场时间”。
　　阿联若想更好的融入进攻，进攻端要多传导球，不能拿着球就只想着个人攻击，要保证出手的合理性。在得不到出手机会的时候，就要从防守端做起。复出之后，易建联虽然进攻有一定进步，但防守依然是原地踏步甚至可以说是在退步。今天虽然抓到11个篮板，但数个篮板都是运气好掉到自己手中，阿联卡位不够凶狠、抢篮板黄油手的毛病依然让人摇头。
　　半场结束前1分21秒，易建联替换布鲁克-洛佩斯出场，但中场结束前3秒钟，阿联再度被特伦登-哈塞尔换下。半场一分未得，最后一次防守回合还被赤裸裸的质疑，阿联的脸上写满了沮丧，走向替补席的时候奇奇鼓励他，阿联已经无心倾听，他甚至看都没看奇奇一眼。半场哨响后，阿联自己独自走向了另外一边，没有和全队一起回更衣室。
　　千万不能泄气啊，阿联！
　　(贝吉塔)

