阿联场均15+7何需被担忧 滑雪男告诉你易生涯多长
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，新泽西篮网进驻旧金山甲骨文球馆，挑战金州勇士。最终，篮网以79-111不敌勇士。中国球员易建联出战26分钟，6投1中，拿下2分、11个篮板、2次封盖，再度出现起伏。
　　本赛季，阿联通过去年夏天在洛杉矶、拉斯维加斯的特训，完成了质的飞跃，截至本场比赛之前，他共为篮网出战17次，场均贡献15.8分、7.0个篮板。但是，也许正是阿联偶有起伏的缘故，如今依然有一些质疑的声音，认为阿联不过是在一支烂队刷数据，并对他在4年的新秀合同完成之后，能否留在NBA甚为担心。
　　事实上，这种质疑与担心不但缺乏根据，而且大可不必，而勇士阵中恰好就有一个活生生的例子——瓦拉迪米-拉德马诺维奇。
　　拉德马诺维奇来自南斯拉夫，身高6尺10寸，体重235磅，不仅和阿联同为国际球员，甚至还有着相仿的技术特点。
　　在2001年的选秀大会上，拉德马诺维奇在首轮第12顺位被当时的西雅图超音速选中，从而开始了自己的NBA之旅。但是，作为一个没有美国背景的国际球员，拉德马诺维奇在职业生涯的前期，也遇到了阿联头两年遇到的一系列问题，通过适应和调整，直到个人NBA职业生涯的第三年才终于在NBA站稳了脚跟。
　　2003-04赛季，也是拉德马诺维奇个人NBA职业生涯的第三年，他出战77场比赛，其中38场首发，场均贡献12.0分、5.3个篮板，打出了职业生涯最好的单季数据，作为一个投篮精准的大个子球员，拉德马诺维奇的实力开始在联盟中得到认可。
　　2005-06赛季，拉德马诺维奇被超音速在赛季中途交易至洛杉矶快船，在为快船出战的30场比赛里，他场均贡献10.7分、5.7个篮板。这几个赛季，虽然拉德马诺维奇的防守一直受到质疑和指责，不过凭借自己大个子投手的这个特点，他还是在2006年夏天与湖人签下了一份为期5年，总价值3025万的大合同。
　　2007年，拉德马诺维奇由于违反队规，外出滑雪意外受伤，遭到湖人罚款，并在一年之后被交易至夏洛特山猫，他依然能够凭借自己外线投篮准确的特点，获得稳定的出场时间。特别是本赛季中途加盟勇士之后，拉德马诺维在主教练唐-尼尔森的跑轰体系下如鱼得水，出战28场，其中18场首发，场均贡献6.7分、4.8个篮板。
　　凭借一手准确的投篮，以及一个大个子投手的标签，拉德马诺维奇已经在NBA打了9个赛季，而如果不出现什么严重的伤病，他的2011年夏天合同到期之后，依然有能力在NBA挣得一份合同，或者去欧洲联赛赚大钱。
　　和拉德马诺维奇相比，阿联虽然在投篮上还没有那么精准，不过也没有谁敢放着他在外线随便出手，而且通过夏天集训，阿联增加了力量，250磅的体重让他可以更多地杀入内线，本赛季场均5.9次罚球的数据，更是拉德马诺维奇9个赛季都不曾达到的高度。
　　本赛季，阿联场均15.8分、7.0个篮板的数据已经明显超过了同期的拉德马诺维奇，甚至比后者职业生涯最好的一年都要出色。此时此刻，如果你还担心阿联的NBA职业生涯，那实在有些杞人忧天的意思。只要能够保持身体健康，阿联的NBA职业生涯绝对会比拉德马诺维奇更长久，更高产。
　　(一分钱)

