骑士火热却遭伤病魔咒 吉布森：离受伤的家伙远点
　　新浪体育讯　尽管克里夫兰骑士队目前位居东部首位，但他们如今却遇到了相当棘手的问题。北京时间1月23日，据CBS体育报道，继莫-威廉姆斯受伤缺阵后，德隆特-韦斯特也在昨天与洛杉矶湖人队的比赛中手指骨折，他可能将缺席数场比赛，而在此期间，丹尼尔-吉布森则将承担起控卫的重任。
　　韦斯特昨天顶替受伤缺阵的威廉姆斯出任首发，后者由于肩伤最多将缺席6周比赛，“我需要离那两个家伙远一点。”害怕同样遭到受伤魔咒的吉布森开玩笑地说。
　　可以确定的是，韦斯特将缺席明天与俄克拉荷马雷霆队的比赛，但骑士队还不清楚他具体将缺席多久，医生则表示需要等到韦斯特的手指消肿后才能评估休养所需时间。吉布森在近期的上场时间明显缩水，不过在韦斯特复出前，他肯定会成为队中的首发控卫，“在过去的几周里，我一直希望能够得到更多上场的时间，现在看来我的愿望将要实现。”吉布森说：“我只是希望充分享受在场上的乐趣，不过这会成为我最重要的事，毕竟当机会降临时，我就要尽可能地把握住它。”
　　吉布森的上场时间之所以受到限制是因为他的防守表现难以让主教练迈克-布朗感到满意，不过高达48%的三分球命中率还是令他成为替补球员中相当有效率的一位，“我们必须要想好对策。”布朗说：“现在要确定的是韦斯特究竟将缺席多久，其次便是假如吉布森也受伤了该怎么办，这就像没有人能料到韦斯特会紧接着威廉姆斯之后受伤。”
　　昨天的比赛是韦斯特本赛季第一次担任首发，但他却只得到3分，此外还有4个篮板、3次助攻和2次封盖，不过在防守科比-布莱恩特时的表现还是可圈可点，“这展现出了他在比赛中的风格。”布朗说：“他是一位斗志顽强并专注于防守的球员，他也在关键时刻挺身而出命中三分，我所担心的是我并不希望过多地透支他。”现在看来布朗不必再为韦斯特的体力而感到担忧，后者至少将休养数日。
　　(喜欢)

