麦蒂无缘全明星是种解脱 天才球星不应这么早离开
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，特雷西-麦格雷迪最终还是没有能够将那近2000票的优势维持到最后，这场有关他是否够资格成为全明星先发的争论就此告终，而麦蒂也将肯定不会在达拉斯的全明星球场上出现。
　　麦蒂的球迷或许会愤怒，或许甚至会认为联盟暗箱操作。很多麦蒂的球迷甚至翻出老账，认为今年麦蒂被纳什反超和去年麦蒂被克里斯-保罗一样反超，都是幕后黑手操作的结果。
　　其实，不管真的有没有内幕操作，对于麦蒂而言，目前最关键的还是寻找到下一个栖身之地，在今年夏天进入自由球员市场之前，找到可以证明自己能力的地方。
　　或许，在麦蒂的球迷看来，全明星大赛这样的场合是麦蒂重振声威的最好场合。其实不然，麦蒂不同于同时卷入这次争论之中的艾弗森。麦蒂的资历难和艾弗森相提并论，在媒体的攻击下，他必然是率先受到指责的人。艾弗森的资历优势还会让其他的NBA球员难以联手来对付他，但麦蒂就不能保证了，尤其在媒体的炒作下。在此前并非没有这样的先例，迈克尔-乔丹职业生涯早期就曾经在全明星赛上被活塞队球星伊赛亚-托马斯联合其他球员所算计。如果没有身边球星的配合，麦蒂在球场上出丑就几乎是必然。当球场上的队友都不给麦蒂传球的话，那么吃亏丢脸的还是麦蒂自己。想象一下，如果麦蒂和其他球星产生矛盾并公开化，那么又会有哪个球队的总经理敢引入他呢？
　　除此之外，麦蒂的球风也和艾弗森不同，他需要用爆炸性的扣篮，需要用夸张的跳跃来取悦球迷，而这两点，是目前麦蒂并不能保证做到的。麦蒂的身体条件不如以往，这已经不是秘密。在上赛季，麦蒂还曾经有扣篮不进的情况，遭到了阿泰斯特等队友的笑场。如果在全明星赛场上继续这样的丢脸，那就不是几个队友笑场这么简单了。
　　真正的关键是麦蒂对于全明星到底有多少渴望，当艾弗森站出来说，“球迷投票给我，是他们想看见我在全明星的赛场上。”麦蒂却一直没有站出来表态，他从没有过一个真正清晰的态度，这也在一定程度上可以证明，麦蒂对于能否在全明星赛场上有好的表现还是缺乏自信。
　　对于麦蒂而言，时间是他的敌人。距离2月19日交易最后截止日还有不到一个月的时间，麦蒂需要用能力来赢取后半赛季出场的机会。他需要时间来恢复身体，需要时间来和其他球队联系，需要时间来谈判。麦蒂和他的团队需要做这么多的事情，而剩余的时间只有20多天。
　　集中精力做好自己该做的事情，这是麦蒂要想成功复出的关键。他不应该，也不能在全明星这样对于他复出完全没有任何帮助的事情上浪费精力。
　　艾弗森和马布里的经历证明，如果不能在自由球员市场开始之前找到球队提前证明自己的能力，想凭借以往的名气，来谋求下一份合同，这是一件非常非常难的事情。麦蒂才到而立之年，他也希望能够延续自己的职业生涯，他肯定还想拿到一份不错薪水的合同。只是，这些愿望是否能够实现，很大程度上就取决于未来这不到一个月的努力。明年的自由球员市场仍然将是资方强势，尤其是在重金砸下那些年轻又有活力的新一代球星之后，大多数球队都不会有太多的钱留给麦蒂这样的正在步入职业生涯下滑期的选手。
　　麦蒂是一个有天赋的球员，不管他曾经和火箭队，和魔术，甚至是和猛龙队之间有过什么问题，他的天赋是不可否认的。他不应该就这样离开联盟，他不应该背着‘麦一轮’这样的绰号离开联盟。麦蒂在休斯顿的5年，尽管其中有过很多波折，但任何人都不能否认，他给我们带来过欢乐，带来过愉悦。麦蒂如今的伤病也和他那两年带伤坚持比赛有关系，他理应有更好的归宿。
　　作为麦蒂的球迷，就更应该为他们的偶像所考虑。盲目的将麦蒂推上全明星那样的一个舞台，这不是在帮助麦蒂，在某种程度上，这可以说在谋杀他。现在，这个包袱终于卸下，麦蒂应该可以松一口气，全身心的投入恢复和试训中去。无论是麦黑还是麦蜜，其实，所有人都希望能够看到他在球场上重振声威。这不是为了证明火箭队放弃他是错，而是为了证明麦蒂的自我价值。
　　麦蒂，他是一个天才，天才不应该这么早的离开球场，这会是所有人的损失。
　　(大脸猫)

