俄罗斯冲锋枪一心想来篮网 若换得此人可一举三得
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，篮网83-116客场输给爵士，安德烈-基里连科先发上场20分钟拿到11分3板2次助攻2次盖帽2次抢断，俄罗斯人全能的身手恰恰是目前“全不能”的篮网所需要的拼图。
　　篮网目前只拿下3场胜利可谓是联盟最差球队，在专家眼里这支着眼于2010年的球队可谓是漏洞百出，找一个全明星甚至都不够填补目前的缺陷。但实际上，篮网拥有一套很好的年轻球员班底，有两位优秀的决策者罗德-索恩和奇奇-范德维奇，只是赛季初境遇的糟糕伤病过多造成了目前的局面，他们缺的是一套能行之有效的体系，以及能够支撑这个体系的领军人物。按照范德维奇的说法，篮网现在的努力目标就是打造防守，这是他们建立成熟体系的关键，而防守能力出众的基里连科可以成为这套体系的关键。
　　其实篮网虽口口声声说着眼2010年夏天的超级自由人市场，但那只是一个没有定论的未来，索恩和范德维奇不会完全放弃现在有的球队体系。一支聪明的球队，不会在已经拥有年轻核心的情况下，完全推倒重建，除非球队能够一口气弄来3个超级明星。所以摆在篮网面前的选择有两个，一是打定主意在2010年夏天赌一把，效仿凯尔特人进行大交易；二是在目前年轻核心的基础上，进行实际的补充。
　　第一种办法或许很得新老板米海尔-普罗霍洛夫的欢心，因为这位巨富在接手莫斯科中央陆军时就曾完成过这样扭转乾坤的大动作，但碍于NBA复杂的球队操作，以及索恩和范德维奇合同到期尚不知能否得到如此大的交易权力，再加上篮网在人脉资源和威信上远不及凯尔特人或者湖人，如此一来第一种球队整合方式就太过冒险。这样看，第二种稳扎稳打的方式更适合篮网，只是他们要做的决定无非是赶在这个交易截止日前就整合球队，做一些交易。或者等到乐透抽签后依照得到的签位进行选择。
　　现在的篮网颇似当年的开拓者，都是以年轻核心为主，唯一的不同是篮网找到了一个内线核心布鲁克-洛佩斯，但外线核心德文-哈里斯却难与布兰顿-罗伊那般出色。这就是为何篮网多次强调他们会等到乐透抽签后再做考虑，因为他们目前联盟垫底极有可能得到状元签，然后选择肯塔基控卫约翰-沃尔，这样他们就能将哈里斯出手，而笔者认为他们将目标锁定“AK47”基里连科是最实际最有甜头的。
　　一是因为爵士希望将基里连科交易以缓解薪资压力，所以篮网只要付出很小的筹码就可能得到AK；二是基里连科是普罗霍洛夫心腹，索恩弄来AK47能够讨新老板欢心，也符合老板打造“NBA切尔西”的理念；三是AK47兼具运动力、得分能力、协防能力和领袖能力，可以同时弥补篮网体系中多项漏洞。用爵士老帅杰里-斯隆的话说，就是爵士娴熟的战术体系里AK47是不可或缺的。
　　“我们特别依靠AK，我们需要基里连科的全能才智，他能传球能组织能串联球队，他能够覆盖球场几乎所有点，他移动迅速，能截断对手的进攻，并且投篮优秀，当他把这些能力都发挥出来，就是我们能够依靠的。”斯隆赞叹于AK47出众的技术和身体素质，他越发认为AK47是帮助爵士走出本赛季低迷的关键。
　　对于篮网来说，如果他们能够得到沃尔，然后出手小哈换来一位更适合的球星，那么他们可以考虑花极小的代价得到基里连科。此前曾爆出灰熊要用2010年首轮中后段的选秀权换罗尼-布鲁尔，笔者相信篮网同样能够用相似的选秀权和一些到期合同，得到AK47。这是一笔一举三得，全面提升体系成熟度的交易。
　　(阿姆罗)

