佛山追求艾弗森疑似炒作 答案若加盟将曝怎样价码
　　引言：在NBA“失业”的巨星艾弗森想来中国打球了？北京时间昨天凌晨，艾弗森的助理摩尔向美国媒体透露艾弗森正与一家来自中国的球队接触。而记者在采访CBA新军佛山锂源男篮时也得悉，俱乐部与艾弗森正在商谈加盟事宜。
　　助理透露艾弗森想来CBA
　　近段时间，“艾弗森欲加盟CBA一支南方球队”的消息频现，其中CBA新军佛山锂源队被看作是艾弗森最有可能加盟的球队。9月10日，中国篮协CBA联赛委员会会议宣布，陕西锂源动力男篮俱乐部更名为佛山锂源动力男篮俱乐部，球队主场设在佛山岭南明珠体育馆。
　　在私人助理摩尔确认了艾弗森想来中国打球的消息后，本报记者昨天联系到佛山锂源男篮相关负责人梁达才。“目前俱乐部正与艾弗森商谈加盟相关事宜，暂时还没有具体结果。”梁达才还说，“他加盟的成数还是比较高，但现在还不方便透露相关信息。”
　　按摩尔的说法，目前为止，没有一家NBA球队向艾弗森提供合同，甚至连试训机会都没有。不过，包括艾弗森及其经纪人均没有对“想来中国淘金”一事作出回应。
　　除了艾弗森外，近来还传出弗朗西斯欲加盟上海队的传闻。如果消息属实，算上此前加盟山西队的马布里，多位过气球星将成为CBA赛场上的大看点。
　　佛山“领人”疑似炒作
　　“艾弗森加盟的成数是比较大的。”昨天，虽然佛山锂源男篮相关负责人梁达才信誓旦旦，但据记者多方掌握的消息，艾弗森来CBA，疑为这支新近迁址的俱乐部的炒作手段。
　　佛山锂源男篮就是原来的陕西男篮，本赛季成功迁址佛山后，让广东省境内继宏远和东莞新世纪后，拥有了第三家CBA俱乐部。面对两位已经根深蒂固的老大哥，锂源需要拿出点后起之秀的朝气。于是，艾弗森成为他们招揽人气的招牌。但其实，艾弗森的开价，锂源几乎不可能接受。
　　心高气傲的“答案”愿意在NBA接受一份低薪，那是他还想为梦寐以求的总冠军而拼搏，但来CBA，竞技目标下降，经济诉求就不能下降，他的价码让锂源难以承受。难以承受又不能开口，锂源希望一直保持着艾弗森即将加盟的热度。
　　此前，锂源曾宣布前首钢男篮后卫李克加盟的消息，称此举将提升球队战斗力，但李克昨天已经通过微博(http://t.sina.com.cn)辟谣“我没有签约”。
　　本报记者 刁勇

