FOX：3天休息激活火箭 从第9跃到第6西区变化太快
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，火箭即将在主场迎战公牛，揭开他们连续六个主场的序幕。前火箭球员、FOX西南台评论员麦特-布拉德接受了休斯顿当地媒体的采访，他认为三天休息激活了火箭，让后者在客场击败马刺，赢得关键一胜，而火箭未来连续六个主场的表现，将事关火箭能否打进季后赛。
　　在谈起上一场击败马刺的比赛，布拉德说，“我坐在那里解说，感觉很有趣。我们面对的是西部最好的球队之一，我们打得非常好。事实是我们落后还能够追回来，并取得胜利，实在是一场再好不过的胜利。”布拉德认为火箭进入新年，处于下滑势态，但是击败马刺，让火箭终止了不好的趋势。
　　“原因我认为在于火箭经过三天的休息，体力没问题，而且，火箭这三天进行了很好的训练，纠正了之前出现的问题，这对于火箭非常重要。以我的经验，一支球队如果没有像样的训练，那么很容易出问题，容易下滑。现在，训练帮助他们回升。”
　　如果火箭能够在接下来的连续六个主场有好的表现，那么打进季后赛大有指望。“你看看火箭对马刺赛前，他们排第九，但是打完之后，他们一下子升到了第六，这说明西部变化实在很快。”布拉德指出火箭一定要死守主场，“我们要抓住这段赛程，打出火箭风格，告诉外界我们有很强的实力。这样的话，火箭打进季后赛有很大指望。”(新浪体育 张强)

