宝岛助攻王有望加盟CBA 目标二选一锁定新疆东莞
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，随着颜行书、陈信安、林志杰等中华台北球员加入CBA，各支球队都开始留意怎样从台北淘金，寻找有实力的球员加盟。有消息表示，中华台北控卫“小四”苏翔翊有望在9月底前正式加盟一支CBA球队。
　　留意中国台北队的球迷不会对苏翔翊的名字陌生，他曾代表中华台北队参加了2009年天津亚锦赛，并且入选了中华台北队备战广州亚运会的24人集训名单。苏翔翊所在的达欣虎队在上赛季再度闯入SBL总决赛，不过最终不敌裕隆恐龙，卫冕失败。苏翔翊赛季场均贡献9.4分3.5篮板3.3助攻，另有1.2抢断，是全队的助攻王。
　　此前有消息称，吉林东北虎有意引进苏翔翊，并和他进行了联系，但苏翔翊似乎更愿意加盟一支实力强劲的球队。经过一系列试训和评估后，苏翔翊将加盟的目标最终锁定在新疆飞虎和东莞烈豹两队，不过这也只是传言，苏翔翊最终会和哪支球队签约，还得等事情有了最后的结果才能知道。
　　不过有一点是可以肯定的，苏翔翊的经纪人目前正在和相关球队商谈合同细节，他加盟CBA球队的事宜最早可于9月底前成行。
　　苏翔翊于1987年1月28日出生在台湾基隆，23岁的他正处于职业生涯的上升期，他身高181公分，体重70公斤，毕业于台湾师范大学，曾获05-06赛季SBL最佳新人及06-07赛季SBL助攻王等荣誉。
　　目前，苏翔翊正在为加盟CBA球队进行自主训练，除了跟随前达欣虎教练刘嘉发进行一对一基本动作攻防训练外，他每周也将定期接受体能训练师的指导，加强身体上的每一处肌耐力和爆发力。
　　新赛季开始后，也许球迷们又能看到一名中华台北球员的面孔了。(乳娃娃)

