易建联16分3板哈里斯缺阵 篮网负爵士惨遭11连败!
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，篮网在客场以83-116不敌爵士。 您对易建联全场拿下16分、3个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(3-40)遭到11连败。易建联拿下全队最高的16分，其中15分为上半场所得，还抢下3个篮板。布鲁克-洛佩斯14分5个篮板，泰伦斯-威廉姆斯13分。德文-哈里斯腕伤未愈，本场比赛没有出战。
　　爵士(25-18)二连胜。卡洛斯-布泽尔22分9个篮板，梅米特-奥库20分11个篮板，保罗-米尔萨普20分，罗尼-布鲁尔15分。
　　双方实力差距悬殊，爵士早早就让胜负失去悬念。谁都知道，想在西部激烈竞争中脱颖而出的爵士，不会给篮网任何机会。
　　篮网唯一令人安慰的是易建联的表现。首节开始之后不久，他就投中一球，在本节还有8分28秒时，易建联接到肯扬-杜林传球，三分命中，篮网以9-7超出，而这也是篮网全场最后一次领先。奥库还以一球，安德烈-基里连科也扣篮得手，爵士发动21-1的疯狂攻击波，在本节还有2分46秒时，以28-10领先。篮网在近6分钟内未能投中一球，就此掉入深渊。首节过后，他们以21-34落后。
　　易建联第二节仍有不错的表演，本节4投全中，拿下8分，其中有三次是在三分线附近投中。可惜的是，易建联的发挥未能改变篮网的命运，双方的差距还在扩大。本节还有7分35秒时，易建联再度得手，无奈篮网仍以29-47落后。本节过半时，易建联投中本节第四球，不过凯尔-科沃尔马上还以三分，爵士以54-34保持20分的优势。半场结束时，篮网只能将比分追成42-60。
　　易建联在第三节开始之后不久投篮不中，此后在补防时两次犯规，被替换下场。爵士对篮网进行毁灭性的打击，本节还有3分钟时，布泽尔上篮得手，爵士以89-54领先35分。篮网在3分钟内未能投中一球，只能继续滑向深渊。三节过后，篮网以63-94落后。
　　第四节，易建联火热的手感逐渐冷却，连续4次投篮不中，只靠罚球得到1分。在比赛还有3分49秒时，韦斯利-马修斯中投命中，爵士以109-73领先36分。此后，易建联也下场休息，篮网提前缴械投降。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

