内线被爆赛季遭爵士横扫 篮网悲惨球迷都要被欺负
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，据美联社报道，背靠背的比赛，篮网先是输给金州勇士32分，今天又输给犹他爵士33分！93-116，这也是篮网本赛季输得最惨的一次，爵士则完成了2002-03赛季之后第一次对篮网的横扫。
　　“我们从比赛一开始就进入了状态，表现的充满求胜欲望和信心，”全场送出8次助攻的德隆-威廉姆斯说。
　　德隆和爵士其他先发球员第四节根本没打，坐在板凳席上悠闲的看着替补继续虐待篮网。说的过分点爵士主力其实整个下半场都可以休息，爵士半场命中率高达67%领先18分。
　　篮网吃到连续第11场败仗，本赛季他们在客场只赢过1场，至今没有赢过西区球队(0胜18负)，这次西区客场之旅场均净负22分。爵士这场球赢得有多么轻松？他们内线得分高达70分！篮网的防线完全就是形同虚设。
　　“今晚我们打出了轻松愉悦的团队篮球，”爵士教练杰里-斯隆说，“我们在防守上互相帮助，进攻中分享球，这让所有人都更开心。”
　　篮网到了比赛后段已经完全是行尸走肉，球队似乎都已经输麻木了。
　　“也许德文的受伤是个严重的损失，但这并不能成为内线失分这么恐怖的借口，”篮网教练奇奇-范德维奇说，“不经意的失误，所有的这些快攻失分都太让人失望了。”
　　因为比赛太过轻松能量解决中心的爵士球迷甚至只能玩人浪自娱自乐。一名篮网球迷在暂停时总是试图抢到摄像机镜头前露个脸，结果被爵士的吉祥物一把抓住连帽子都掉了。爵士的吉祥物将这顶帽子绑在气球上放飞到了球馆上空。爵士熊的这次抢断，赢得了全场球迷的欢呼！
　　(加缪)

