火箭再次忘掉跑轰之根本 23比34的落差如何能获胜
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，火箭刚刚在面对马刺的时候打了一场好球，让我们看到了常规赛后半程火箭的光明前景。结果仅仅过了一个晚上，火箭又被打回了原形。
　　让我们且不说火箭在比赛中的顽强和努力，确实，能够在大比分落后的情况下，最后慢慢的追赶上比分，我们必须认可火箭队的努力。但是，火箭又忘记了跑轰战术的根本，如果在篮板球上，火箭队能够做的更好一些，在内线的防守能够更加稳固一些的话。火箭根本就不至于在第一节和第二节都让公牛拿到32分，根本就不会在比赛中以如此的大比分落后于公牛。
　　看看公牛队的几名内线球员，布拉德-米勒，塔基-吉布森，鲁尔-邓，泰伦斯-托马斯，这其中固然有身体素质出色如邓，托马斯之类的球员，但是也有在篮下不怎么跳得起来的米勒这样的老将。面对这样的球队，火箭依靠着卡尔-兰德里，查克-海耶斯和路易斯-斯科拉在篮下，不说在篮板球上取得多大的优势，但是至少，不应该被对手拉开太大的差距。
　　结果呢？火箭的前场篮板抢得是不错。到第四节中段的时候，火箭在前场篮板球方面依然以9比6领先对手，这也说明了，如果是光看两队的个人素质的话，火箭并不会比公牛差多少。
　　但是在防守篮板球上，火箭队却输掉了他们最后一块遮羞布。海耶斯，斯科拉，兰德里，肖恩-巴蒂尔，特雷沃-阿里扎，这些本来应该都是不错的篮板球手。但是今天，一直到第四节中段，他们一共只抢到了17个防守篮板，而此时公牛队的防守篮板球数量则已经高达27个。如此大的差距，恐怕已经很难用双方的身体素质，个人能力等方面来衡量了，绝对是球员心态的问题。
　　也许，是火箭在漂亮的击败了马刺之后，在心态上有所松懈。但是在NBA常规赛中，尤其已经进行到了赛季的后半程，就连湖人这样的顶级强队都没有资格在比赛中说松懈两个字。更何况，如今的火箭还在为了一个季后赛的名额而苦苦挣扎。在火箭身后，有着孟菲斯灰熊，俄克拉荷马雷霆，新奥尔良黄蜂，菲尼克斯太阳和犹他爵士虎视眈眈，一个不小心，别说如今西部第六的排名不保，更是有可能直接跌出前八名。
　　也许，是火箭队的球员在圣安东尼奥客场打完比赛之后，马上回到休斯顿丰田中心比赛，已经让球员感到疲惫了。然而，不要忘记，在火箭和马刺交手之前，他们已经经历了一个长达5天的休息时间。如果5天的休息都不能支持一个背靠背的体力的话，那么，在接下去更加密集的赛程中，火箭队又将何去何从？
　　在这个常规赛最需要较劲的阶段，火箭就这样莫名其妙的松懈了，在篮板球一项上居然彻底让公牛队占据了上风。相信在比赛结束之后，主教练里克-阿德尔曼又要给火箭的球员好好的上一课了。在比赛结束的时候，火箭的防守篮板球数量是23个，而公牛达到了34个，如此大的落差，让火箭如何获胜。
　　常规赛尚未结束，火箭，真的没有任何资本有哪怕一丝的松懈。
　　(嘟嘟)

