火箭输在起跑线皆因1人 等他拯救他却只和篮筐较劲
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息  火箭主场97比104输给公牛，主要是败在首节的起跑线上。那一节，火箭21比32输了11分，最后不过输7分，换句话说，若单论后三节的表现，火箭是赢过公牛4分的。
　　可是，现实比赛没有如果，一个失败的开局，注定了覆水难收的结局。而火箭之所以开局“萎靡”，一个人的名字不得不提，他就是特雷沃-阿里扎。这位有名的“打铁王”旧病复发，在第一节屡投不中，造成火箭开局沦陷。
　　具体的数字有点让人感到不可思议。首节比赛，阿里扎8次出手，仅命中1球，7次三秒区外的半截篮或三分投篮，全部偏离目标。尽管阿里扎手感糟糕，但阿帅对爱徒仍然倾注了高度的信任，让他打满了首节12分钟时间。只是，或许是自知状态糟糕，第二节还剩三分钟，阿帅再次派阿里扎出场，后者暂时收敛了疯狂出手的欲念，上半场结束前最后时刻，阿里扎没有再次出手的纪录。
　　不过，执着的阿里扎永远不会放弃外线试手的机会。第三节刚开始两分多钟，阿里扎就在右侧45度角投出三分，依然打筐而出。此后，该节还剩3分54秒，阿里扎换了一个角度，改由在左侧45度角投出三分，这一次，球空心钻入网底，全场响起了欣慰的掌声。而这个三分球，也是阿里扎本场惟一一次在外线命中靶心。此役，阿里扎三分球7投1中。
　　第三节，除了那次三分，阿里扎还有一次精彩的抢断，截断德里克-罗斯的横传，一条龙杀到前场，造成罗斯罚球，两罚一中，该节，阿里扎拿到4分。让人遗憾的是，这样一个得分数据，居然是阿里扎本场单节的最高得分。
　　看得出来，阿帅很想让阿里扎扛起拯救球队的重任，不然的话，整个下半场，老帅也不会一直把他留在场上。可是，阿里扎实在不争气，尤其在进攻端，他的彷徨一直贯穿始末。没错，关键的最后一节，阿里扎也曾给过人希望，全场结束前8分37秒，凯尔-洛瑞上篮不中，阿里扎横身飞出，从人群中一跃而出，空中直接补扣引爆全场，凭借此球，火箭将分差缩小到2分，一度让主场球迷看到反超的希望。但此后将近6分钟时间，阿里扎都没有任何贡献，既无出手，更无得分。终场前2分50秒，火箭已落后8分，阿里扎这才在接近中路地带投出本场第6记三分，却还是无疾而终。末节，阿里扎3次出手，命中1球，只得到两分，球队希望中的关键先生，显然不是他。
　　全场比赛，阿帅让阿里扎打了39分钟，除了在第二节之初让他坐上板凳，其他三节，均是满勤出场。但这样一份厚爱，换回的又是阿里扎怎样的回报？全场14投3中，仅得8分，创下一个月来的最低得分(上一次得分低于8分，还要追溯到去年的12月23日，此后13场比赛，阿里扎每场比赛得分都达两位数)，比赛效率为“-6”，排全队倒数第二。
　　21.4%的命中率，不仅奠定了阿里扎“打铁王”的尴尬外号，更是将这个月之前的努力化为乌有。实际上，进入新年后，阿里扎的手感明显有所回暖，前9场比赛，命中率达到41.2%，比前两个月都要好(11月为36%，12月为36.4%)。但本场比赛之后，阿里扎1月份的命中率再次回落到4成以下，他和篮筐的搏斗，恐怕还会持续很长一段时间。
　　(协和漫步)

