布泽尔面前阿联看到差距 太空易内线进攻才刚上路
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场83-116不敌犹他爵士的比赛中，易建联出场29分钟，12投6中得到16分3篮板1助攻1抢断，是篮网表现最好的球员。
　　本场比赛，篮网要挑战的是战术纪律极强的爵士，而他们所要直面的对手主将就是堪称联盟双人组合范本的德隆-威廉姆斯与卡洛斯-布泽尔。对于阿联来说，虽然他的主要防守任务在梅米特-奥库身上，但是通过这场比赛，他也可以近距离观摩布泽尔的打法，从而获得第一手的比赛经验。
　　我们此前曾考证过，本赛季阿联的进攻手段已经有长足的进步，他现在的进攻中有62%来自跳投，有效命中率为35.1%；他的内线进攻总量为38%，有效命中率为60.7%，这个比例已经相当合理，相比德克-诺维茨基和拉马库斯-阿尔德里奇，阿联的内线进攻比例更高，内外线结合更均衡，而效果也更好。
　　单纯从数据上看，阿联甚至和布泽尔也相差无几。布泽尔的进攻中有52%来自跳投，有效命中率为43.5%；他的内线进攻总量为48%，有效命中率为64.4%。在内线被封盖率方面，阿联的被封盖率为11%，而布泽尔则是13%。单从数据考虑，阿联与布泽尔的比例近乎一致，可以视为山寨版的布泽尔，但是从实际情况来看，阿联真的能与布泽尔相比吗？
　　应该说，并不是这样。作为如今联盟低位单打水平最高的球员之一，布泽尔在篮下的技巧远非阿联可比。事实上，更详细的数据也证明了这一切。阿联的近筐攻击比例为25%，有效命中率为52.5%；扣篮比例为10%，有效命中率为93.8%，补篮比例为3%，有效命中率为20.0%。而布泽尔的近筐攻击比例为40%，有效命中率为60.5%；扣篮比例为6%，有效命中率为91.2%，补篮比例为2%，有效命中率为60.0%。
　　请看，阿联的总体内线进攻比例比布泽尔少10个百分点，但是在近筐攻击这一项上，阿联却比布泽尔少了15个百分点。这说明一个问题——布泽尔的技术性进攻，也就是俗称的低位单打的份额要比阿联多太多。而阿联虽然在扣篮和补篮方面领先布泽尔，但这也是理所当然的——布泽尔身高不足，自然不会有太多的扣篮，可是布泽尔的补篮命中率远胜于阿联，这又反映出阿联的篮下技术相距布泽尔确实有很大差距。
　　本场比赛的实际情况也印证了我们的结论。本场比赛，阿联虽然12投6中得到了全队最高的16分，但是他的得分并没有很高的技术含量：全场比赛，阿联只有两次低位单打的场面，而且只有第二节还剩7分29秒时的翻身跳投拿到了分数(在第四节的底线翻身左手勾射打铁而归)。16分里只有2分具有低位技术含金量，这一事实也证明了阿联的低位技术确实还有很大的提高空间。
　　当然，在全队低迷的时候，能拿到16分已经是很不错的表现了，毕竟低迷的手感也具有传染性。从比赛来看，阿联现在已经具备了在内线要位、做动作的力量基础，他所欠缺的，只是finish的能力而已，换句话说，也就是需要一些时间。
　　(咕哒)

