火箭名宿：领袖好才是真的好 一替补改变胜负大局
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，火箭即将在主场迎战公牛，揭开他们连续六个主场的序幕。前火箭球员、FOX西南台评论员麦特-布拉德接受了休斯顿当地媒体的采访，他认为火箭上一场之所以击败马刺，很大功劳是因为领袖肖恩-巴蒂尔，而凯尔-洛瑞的替补上场，改变了胜负大局。
　　火箭上一场击败马刺，巴蒂尔6投6中，砍下14分，还有6个篮板，他在攻击端的功力大增，让火箭受益匪浅。“是的，肖恩发挥了很大的作用，他帮助火箭获胜。当火箭这样的领袖发挥好的时候，他们才会打得很好。而肖恩之所以打得好，还是最近休息得好，他是老队员了，需要休息。所以，我之前说，要适当削减巴蒂尔的上场时间，让他打得很有效。可以让蔡斯多打一会，帮助巴蒂尔分担一些压力。”布拉德说。
　　他认为，火箭能够击败马刺，还有一个关键因素，就是替补上场的洛瑞改变了胜负大局。布拉德解释说，“洛瑞做了很好的事情，阿隆在场上的时候，速度很快，而他上场后，依然能够保持很好的速度，这让马刺有些难以适应，所以火箭能够追回来。火箭也需要洛瑞这样去做，他的工作做得很好。”
　　现在，火箭回到主场，布拉德希望球队不要大意，“背后有那么多观众支持，很好，但是也是一种压力，主场并不保证胜利，这需要球员们的努力。”(新浪体育 张强)

