突厥冷箭是阿联现实目标 蛰伏三年未来仍一片光明
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，篮网83-116客场输给爵士，易建联12投6中拿下16分3板1次抢断走出上场仅得2分的阴霾，他的对手中有一值得学习的榜样。
　　昨日与勇士的比赛，今天与爵士的比赛，似乎给了我们这些苦寻易建联发展模板的人一次启示。当阿联刚刚进入NBA球探视野时，曾有选秀知名网站称他是中国的凯文-加内特，因为他们都有出众的身高和臂展，以及水准以上的速度和运动力；随后不管是在雄鹿还是篮网，阿联都被当成德克-诺维茨基第二来培养，按照曾调教过德克的奇奇-范德维奇的话来说：他认为阿联的风格和德克很像，他坚信阿联能够打出来。不过，假如说德克是个长期目标尚且遥不可及，那么我们就该找个近期目标，这个人就是梅米特-奥库。
　　阿联是大前锋，奥库是中锋，何来相似处何来可以效仿之处？其实两个人除了都是外援，都擅长投篮外，最大的相似处还是在职业生涯的发展轨迹上，奥库的发家史应该是值得阿联去借鉴的，从奥库的发展历程中，我们应该能够一个关于阿联可期的未来，对于阿联也应从奥库身上找到自信。曾经，奥库作为次轮新秀在2002-03赛季加盟活塞后，曾是NBA媒体的笑柄，认为一个身高2米13的大个子中锋竟然最主要的进攻武器是外线投篮，当然的奥库也是果敢有余经验不足，防守端常常被打成筛子，即使转到爵士的头两年也被认为防守偏软。奥库两个新秀赛季所经历的质疑，和阿联头两个赛季神似，都因过度依赖投篮而被看低。
　　但老天是公平的，作为次轮秀奥库在强大的活塞得到了足够的锻炼，在教练的扶植下，奥库甚至在季后赛中也发挥重要作用，这是奥库幸运之处。也恰因次轮秀的身份，让他在职业生涯第三年就可以与爵士签下一份大合同，当年的杰里-斯隆就像现在的范德维奇，同样看重的是面前这位巨人的潜力和特殊的战术价值。奥库在职业生涯的第三个赛季，也有着类似易建联的发展过程，主力身份和突然陡增的出手权利和上场时间，确实让奥库受益匪浅，但一段爆发式的表现后奥库也陷入了命中率急转直下的低迷。2004-05赛季，奥库三分球命中率为整个职业生涯最差，仅为27%。整个赛季下来，场均12.7分7.5板的数据让他被指是高薪低能，专家纷纷指责爵士花了750万美元的年薪请来了一个滥竽充数的。
　　奥库前三个赛季所经历的起伏不正是阿联目前的境遇吗？奥库从第一个赛季的6.9分4.6板再到第三个赛季的12.9分7.5板这已经是大飞跃，特别是当时爵士正处在低迷期，战术体系还未建立，排名西北区倒数第一的他们不应该让奥库承担成绩糟糕的罪责。而阿联在职业生涯的第三个赛季，也曾经历过高潮低谷，从休战1个半月后复出头4场场均22.5分，再到昨日面对勇士只得两分，这对于球员来说不过是正常的状态起伏。但因阿联的核心位置，让外界看待他的方式有所不同。其实阿联本赛季到目前为止场均15分7.2板和1.1次盖帽的数据已经超过了当初的奥库，这本是一个理当表扬的进步，只因篮网糟糕的成绩而被忽视。
　　两人第三个赛季最大的境遇在于，大部分人认为奥库和阿联很难成为超级攻击手，进攻端很难有存在感。实际上笔者认为，阿联和奥库一样，都属于冷箭手都需要依赖成熟的战术体系，都有得到空位就能够投进球的能力。可能对于内线来说，他们篮下进攻有所不足，但这样依靠体系的球员，一旦球队战术素养提升，其进步空间是惊人的。就像奥库在第四个赛季拿下18分9.1板的准全明星数据，只要篮网在未来战术体系得以建立，阿联会再次让我们惊喜。
　　既然奥库的冷箭可以让对手胆寒，阿联就可以往这个方向发展。
　　(阿姆罗)

