篮网一首发竟成酱油男 场均17分轰炸机如何变小鸡
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，篮网在客场以83-116不敌爵士，遭到11连败。易建联拿下全队最高的16分，其中15分为上半场所得，还抢下3个篮板。而首发的克里斯-道格拉斯-罗伯茨再次发挥不佳，只得到2分和1次抢断。
　　易建联和罗伯茨是篮网首发阵容中对比差距最大的，阿联虽然篮板较少，但是得分位居全队之首。而且阿联遭遇犯规困扰，今天的出场时间只有28分钟，而CDR完全是因为自己的糟糕表现才被篮网主帅奇奇-范德维奇减少比赛时间的。范帅有理由这样做，因为CDR出场22分钟，全部贡献就是2分1次助攻，当然还有1次失误。这是一个首发球员该有的表现吗？
　　其实范帅早就已经开始调整使用罗伯茨的策略了。进入2010年以来，罗伯茨只有2场比赛出场时间超过30分钟，其中1月2日对骑士的比赛他发挥不错，出场41分钟得到16分。然后就是1月10日对马刺的比赛，CDR出场38分钟得到13分。其余的9场比赛，罗伯茨没有一场让人满意。由于范帅将进攻重心转向了内线，视布鲁克-洛佩斯和易建联的组合为第一进攻点，所以靠突破为生的罗伯茨一下就像不会打球了一样。篮下空间不足，教练不让其突破，都影响了CDR的表现。而他本人至今没有找到解决方案，只能在混沌中减少出手次数。
　　2010年来的11场比赛，CDR出手次数上双的比赛共3场，投篮情况分别是14中8、10中3、14中6。大多数情况，罗伯茨的出手次数都在7次以内，命中2、3个球，得分贡献与赛季初期无法相提并论。罗伯茨本赛季至今总共三次因伤缺席，赛季前5战，他两次得分上20分，然后缺阵3场。伤愈之后，他在15场比赛里7次得分上20分，状态正佳。12月13日后，罗伯茨再次因为受伤缺席比赛，12月份剩余的9场比赛他只打了3场，有1次得分上20分。赛季至此，罗伯茨场均得分高达17.1分。不过就在这次伤愈后，罗伯茨迷失了自我，算上12月30日战胜尼克斯的比赛，罗伯茨已经整整12场比赛没能得分上20分了。如此这般高开低走，CDR不禁让范帅感到困惑。
　　今天比赛，罗伯茨跌到谷底，面对全联盟混合防守最出色的爵士队，CDR彻底失去了攻击力，全场只投了1次篮，就得到这2分。除了2分和1次抢断，他的数据单上写着一串“0”。中国网友常用“打酱油的”来形容事不关己，而今天，罗伯茨就成了比赛中的“酱油男”，好像他根本不曾上场一样。几次他在关键位置拿到球，都踌躇在传球还是突破之间，在浪费掉最好的时机后，他只能把球再扔还给队友。这就犯了战术大忌，手中持球时间太长而又犹犹豫豫。
　　如果罗伯茨继续这样低迷表现的话，那么他就该交出首发位置了。毕竟他连个人最大的特点都已失去，留在首发阵容中对球队无甚益处。范帅还不如把机会留给泰伦斯-威廉姆斯或贾维斯-海耶斯，而让CDR在第二阵容中出场。这样在CDR登场时，篮网双塔不会都在，他也能获得更大的突破空间，对球队和他本人都更有利。
　　(Zorro)

