现场：兰德里连吃2记闷棍 罗斯打2+1让小黑豆难堪
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，火箭今天主场背靠背迎战芝加哥公牛。昨天对马刺的胜利多少鼓舞了全队的士气，今天主场作战，他们希望将胜利延续。
　　首节比赛开始，公牛率先进攻，辛里奇跳投首开纪录。火箭则呈现出慢热的状态，阿里扎跳投不中之后，斯科拉上篮也不重。辛里奇飚中3分，公牛5比0开场。
　　米勒防守犯规，斯科拉才凭借罚球拿下2分。不想米勒在随后的进攻中面对海耶斯上篮，还造成了后者的犯规，轻松打出2+1。阿里扎继续三分不中，巴蒂尔的上篮也被辛里奇封盖，吉布森抢下篮板，前场扣篮得手。10比2，火箭运动战还是没能开张。
　　小布三分不中，本节还有7分55秒，布鲁克斯卷土重来，突破将球命中。火箭逐渐的缓过劲来，阿里扎抢断罗斯，前场斯科拉接球上篮，还造成了米勒的犯规，可惜加罚不中。巴蒂尔也开始得分，篮下的转身勾手命中。兰德里上篮却遭到了托马斯的封盖，火箭9比12还落后3分。
　　暂停回来，邓打三分成功，罗斯右侧底线的跳投也中，将分差拉开。关键时刻，小布右翼持球，干拔命中三分。罗斯与小布短兵相接，前者强势突破在篮筐右侧起跳，左手将球抛进篮筐，还造成了布鲁克斯的犯规，加罚命中。
　　洛瑞替补上场，斯科拉和罗斯各中一球之后，小布的上篮被罗斯封盖，好在萨尔蒙斯的三分不中。公牛暂停结束，阿里扎突破上篮贡献2分，兰德里不幸再吃一个火锅，让他郁闷的还是托马斯。
　　眼看首节比赛即将结束，洛瑞左翼接斯科拉的分球，三分命中。可是吉布森扣篮之后，萨尔蒙斯也命中三分，一举将分差拉开到了8分。最后三十秒，辛里奇弧顶远投命中，火箭21比32落后11分结束了第一节的比赛。
　　小布得到8分，斯科拉得到6分；辛里奇得到8分，罗斯得到7分，吉布森得到6分和7个篮板。
　　(暖暖)

