现场：阿联7中6半场得分王 爵士命中率一度超八成
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，新泽西篮网做客盐湖城能量解决中心挑战爵士。篮网首节21-34落后爵士。
　　第二节一开始，易建联依旧强劲，他先是接泰伦斯-威廉姆斯传球，在左翼7米外跳投得到2分。下一个回合，队友有意找阿联的进攻位置，这次是克里斯-奎因传球，阿联在右侧7米外再次跳投，球飞出一道美丽弧线，“唰”的一声进筐。阿联达科12分钟，已得到11分。
　　第二节还剩7分29秒，易建联再次打出精彩脚步动作。他在4米外面对保罗-米尔萨普，看队友已经不再跑位，阿联果断采取个人进攻。他运球两下，左晃但向右侧转身，在米尔萨普迟疑的一瞬间，阿联跃起跳投，米尔萨普已经封盖不及，这个球稳稳飞进篮筐。这个动作确有几分德克-诺维茨基的影子。
　　第二节后半段，阿联接库特尼-李助攻，在高位跳投进球，是本人得分达到15分。稍后，阿联更是奉献了一次精彩传球。他在外线选位，和队友一起倒球，眼看洛佩斯在内线要到了一个好位置，阿联干净利落的传球，此球力量足速度快，但位置传得极为准确，洛佩斯拿球后转身打板命中。
　　在比赛还剩2分57秒时，篮网队请求暂停，此时比分是38-58，篮网整整落后20分。第二节最后这段时间，双方都在防守上下足功夫，半场比分定格在42-60，篮网落后18分。易建联7投6中得到15分，为两队最高，其次的是奥库，他得到13分。不过阿联在篮板上没有任何表现，但有1次助攻和1次抢断。
　　上半场比赛，篮网并非完全输在本队发挥不佳上，该队投篮命中率一度超过50%，三分球也曾一度6投3中，可是爵士队上半场命中率实在太高。一节半时还超过80%，不过在第二节最后阶段，爵士队命中率有所下降，但仍有65.7%，而篮网全队是47.1%。
　　(Zorro)

