现场：篮网落后36分缴械 阿联下半场失准只进一球
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，新泽西篮网做客盐湖城能量解决中心挑战爵士。第三节比赛结束。篮网63-94，落后31分，第四节又成为垃圾时间。
　　阿联由于身背4次犯规，第三节剩余时间没有出场，得分仍然是上半场的15分，只增加了1个篮板球。
　　第四节一开始，易建联重新登场，而爵士方面只留了一个梅米特-奥库在场上，其他四名球员都是替补。篮网方面，肯扬-杜林和布鲁克-洛佩斯这两位首发也在场。
　　易建联靠罚球终于得到了本场的第16分，超过了其本赛季场均的15分。然而面对36分的分差，篮网全队谁还能笑得起来。就连因伤没有出场的德文-哈里斯也一样，赛前在观众席上，哈里斯还有一些笑容，此时一身时尚装扮的他也是面色铁青，表情凝重。
　　在比赛还剩6分半钟时，爵士再次换人，替补的替补都上场了，库弗斯和盖恩斯都获得露脸机会。在比赛还剩6分07秒时，易建联在4米外觅得空档，跳起投篮命中，这是他下半场的第一个运动战进球。相对于上半场的7中6，下半场阿联只有5中1。
　　还剩4分钟时，篮网76-112落后，范帅用约什-布恩换下了易建联，篮网撤下全部替补，接受失败。
　　易建联全场出战28分钟，12投6中得到16分，罚球5投3中，另有3个篮板，1次助攻。1次抢断好2次失误。
　　(Zorro)

