现场影帝演技太好以假乱真 巴丁格连得5分火力足
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，火箭今天主场背靠背迎战芝加哥公牛。昨天对马刺的胜利多少鼓舞了全队的士气，今天主场作战，他们希望将胜利延续。上半场火箭防守端一直不得力，52比64落后对手。
　　下半场的比赛开始之后，先是海耶斯上篮得分，紧接着利用邓的跳投不中，巴蒂尔抢下篮板，斯科拉上篮得分。罗斯跳投还是不中，巴蒂尔再抢一个篮板，小布上篮也中。火箭6比0开场，让公牛立刻叫了暂停。
　　公牛的命中率下降的很快，邓跳投不中，辛里奇三分也不中。斯科拉遭到双人包夹，小布右侧得球，利用巴蒂尔的掩护连过两人，上篮命中。辛里奇上篮被巴蒂尔封盖，可惜小布跳投不中。
　　此后，火箭的进攻也陷入了停滞，米勒跳投命中之后，公牛重新取得了73比62的领先。
　　辛里奇弧顶三分命中，阿里扎左翼突施冷箭也中三分。兰德里右侧底线的转身跳投命中，萨尔蒙斯立刻回敬一球。阿里扎上篮遭到了托马斯的封盖，火箭篮板球，可惜兰德里传球失误，萨尔蒙斯抓住机会，上篮得手。80比68，火箭的反复势头就这样消失于无形。
　　巴丁格弧顶命中三分，一个回合之后，他又造成了邓的防守犯规，两罚全中。73比80，本节还有41秒。斯科拉篮下强攻，一个虚晃，便将托马斯骗得起跳，结果领到犯规，两罚全中。火箭连得7分之后，火箭75比80落后5分结束了第三节的比赛。
　　斯科拉得到18分，小布得到17分，巴丁格得到12分，兰德里得到10分；罗斯、米勒和吉布森各得到14分，吉布森还有12个篮板。
　　(暖暖)

