易建联：从未想过当易核心 批评刘炜者不懂别乱说
　上海的天亮得特别早。睡眼惺忪的易建联一看时间，早上6时30分。
　　深吸一口气，爬了起来。一天的工作，就将开始。在上海龙川北路的拍片现场，已是一片忙碌。这是阿联为电影《神奇》所进行的最后一天的拍摄，今日他就会回到广东，简单收拾一下行李，两天之内，就将登上前往美国的航班，为即将到来的新赛季作准备。新赛季、新东家、新挑战、新阿联。这个赛季对于阿联来说，将非常重要。他不仅将面对一支全新的球队以及全新的生活，还将面对自己的合同年。
　　在专门为他准备的休息车上，阿联接受了成都商报记者的独家专访，男篮世锦赛后首次全方位敞开心扉，谈到了国家队的现状，谈到了自己在NBA的发展，40分钟的专访中，阿联表现出强大的自信以及对未来的掌控能力。
　　成都商报上海专电
　　首席记者 王继飞 摄影 王效
　　“这部电影我会去看”
　　阿联运球，“黑人”陈建州防守。阿联轻巧地一转身，绕过陈建州。跟不上脚步的“黑人”，只能用手扯住阿联的短裤。正在起跳投篮的阿联，一下子失去平衡，出手的球，也偏了。“你干嘛？”阿联瞪着眼。“街球啊，怎么？”陈建州毫不客气，两人剑拔弩张。“好，街球。”阿联点点头，换过来防“黑人”。正当陈建州闪过阿联时，阿联一把拉住“黑人”的短裤，“黑人”冷不防地摔倒，球裤被扯下一半，现出鲜红色的内裤……
　　这是正在拍摄的电影《神奇》的一个场面，阿联在片中饰演两个角色，一个是NBA球员易建联，一个则是长得极像阿联的小店经理。场景不多，但也着实忙碌。由于起得太早，阿联还有些睡意。一位化妆师走上车来，给阿联上妆。描描眉，上一层淡淡的粉底，不一会儿，上妆完成。这是易建联第一次拍电影，“感觉挺有意思的。第一次嘛，新鲜。”在片中，阿联扮演的小店经理，经常被人误认为是球星易建联，也闹了不少笑话。
　　在球场上，阿联还经常跟“黑人”、冯德伦讲戏，如何去演才更像玩街球的，入戏的状态很好。不过，谈到自己是否会由此踏进影视圈，阿联那低沉的嗓音冒了出来，“好像我在这方面的天赋不是很好。”最近两个多月，阿联基本上没怎么看电影，不是比赛，就是在去比赛的路上。篮球类的电影，他也只看过乔丹的《空中大灌篮》，而且还没有看完。不过，当《神奇》上映后，阿联笑称一定要去看，“哪能自己都不捧自己的场啊。”喜欢尝试新鲜事的阿联，不但有自己的博客，还是微博(http://t.sina.com.cn)的粉丝，常常会把自己的一些动态及时传到微博上，与喜欢自己的球迷们一同分享。《神奇》中，阿联只是客串，以后如果有可能，去一部电影里当主角，那会不会是一部青春无敌卖座片？“还没有想过。”阿联乐了。
　　在片场中，阿联接一个球，来了一次空中暴扣。站在一边看的王治郅不由自主地拍起手，接着才反应过来，在片中他可与阿联是对头。“我习惯性的把他当成自己的队友了……”两个大个子，笑成一团。
　　“没想过什么易核心”
　　世锦赛上，易建联的表现有目共睹，无论是得分还是篮板，都在参赛队员里名列前茅。这对中国男篮来说，绝对是一大喜事。在姚明因伤缺席国家队之后，易建联被称之为接过姚明那一棒的人。从姚核心到易核心，中国男篮经过世锦赛的检验，是否完成了那一棒的交接？阿联想了想，“没有想过什么易核心吧。当姚明在时，我们按照教练的要求，把球交到他手上，他确实是我们一个稳定的得分点。而他不在之后，我们的整个打法都在改变，现在主要是要把球转移起来。打国际赛事，如果球传不出来的话，打起来就很吃力。你看现在的国际趋势，水平越高的队伍，球的转移就越好。我们现在已经有了那么一点意思，但有时在传接时还没有高水平球队那么精准，但现在正在慢慢改变。”
　　阿联回忆，打得最好的一场球，是跟希腊队的比赛。“我们的球转移得很漂亮，整个队伍的精神都不一样。”通过一两个月的比赛训练，中国男篮的确有了较大的改变，这一点，阿联看得很清楚。“我明显感觉到，这一两个月的比赛，让我们看到了一些问题，然后通过比赛，解决了这些问题。先是在国内打了一些不是很强的对手，增强了信心。然后出国打了一些高强度的比赛，找出了自己的差距。大家很团结，士气也很高，最后在世锦赛上出现了爆发点。”
　　世锦赛上，刘炜的表现是中国球迷的中心话题。对此，阿联可是有话要讲。在他的眼里，刘炜是中国男篮不可或缺的后卫。“30岁的老队员，居然上场的时间比我还多，这一点就很不容易。人们总是说刘炜失误多，但事实上，关心中国篮球的球迷应该知道，2004年的奥运会上，中国男篮的场均失误，最少都是十多次，每次跟欧洲强队打，半场就输20多分。到现在的世锦赛，刘炜的失误已经很少了。这次的比赛中，欧洲的后卫也在紧逼他，但他的处理就相当正确，打立陶宛队，他的失误非常少。所以我觉得如果你不了解情况，就不应该随便评说。”对于2012年的奥运会，阿联称，比赛是一场一场打的，“我们的信心是增强了，但还是要一步一步朝前走。”
　　“新赛季每场都要尽全力”
　　在世锦赛期间，阿联称自己真没怎么去玩。“酒店附近也没什么好玩的，最多不过是去楼下的游泳池晒晒太阳。比赛每次都是这样，该紧张的时候，就应该紧张嘛。”作为世锦赛新科篮板王，阿联场均10.2个篮板，也充分证明了进步。结实的肌肉、健美的线条，也述说着阿联比以前强壮了不少。“其实作为场上的一员，我下意识地都会去抢篮板。抢篮板需要力量、意识与脚步结合，也需要时间与经验的积累才能达到较高的水平。”
　　新赛季，阿联将前往奇才队效力，或许，在内线里，我们会更多地看到易建联的身影。“希望是吧。”阿联笑笑。为了提高自己，阿联在这个夏天专门在美国进行了特训。力量、技术与投篮，是他训练的主要内容。“通过这些训练与比赛，来慢慢提高。”阿联平静地说，其实训练很辛苦，每次的投篮训练，都是两到三个小时，还有力量训练等等，这些训练的成果，都将在随后开始的NBA比赛中看到。
　　回美国后，阿联就要开始新赛季的准备，登陆NBA以来，他曾在密尔沃基、新泽西待过，现在又去了华盛顿，这也是NBA球员必有的经历。有了世锦赛的精彩表现，阿联的新赛季很值得期待。“反正会一场一场去拼吧，不会去算计一场要得多少分，抢多少篮板，但争取每一场都用尽全力去打。”事实上，新赛季也是阿联的合同年，对于任何一位NBA球员来讲，合同年的表现，意味着能否再签下一份大合约。阿联直言没想那么多，“我想先把过程做好，结果自然就好。如果老想结果，却不注重过程，那么结果也不会好到哪去。”
　　2007年进入NBA时，有评价认为易建联是“椅子男”，无法在NBA打出一片天———因为他经常围着一把椅子训练，有人就嘲笑他不敢跟强壮NBA球员直接对抗。还有质疑说他改了年龄。三年之后，再回首看这些话，易建联很坦然：“我不会去想这些。因为评论总是在变。我只是想做好自己的事。在球场上打球，你打得越好，越引人注目，那么暴露的问题越多。不管是谁，就是勒布朗·詹姆斯，也有不利于他的评论，科比够好了吧，还不是有媒体在说他的不对。所以我从来不用嘴巴去回击，永远用场上的表现来说话。”
　　NBA新赛季，阿联认为会比较好看，不过热队不一定会最终夺冠，“总决赛总是有悬念的，所以没有谁会稳拿冠军。当年都说骑士会是冠军，结果在分区决赛中就败给了魔术。”

