邓肯专访：极度担心马刺防守 我们没有尽全力比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，马刺主将蒂姆-邓肯接受了当地媒体的采访，他在总结上一场输给火箭的比赛时，认为球队防守太不稳定，让他极度担心。他希望球队尽早汲取教训，加以修正。
　　前一天，马刺先抑后扬，在主场109比116败给来访的火箭，输得很可惜。邓肯13投5中，拿到全队最高的25分和14个篮板。
　　——蒂姆，谈一下这场比赛。
　　邓肯：打得不好，我们最近几场都不是投得很好，我们要尽快做出调整。
　　——你有多么担心你们的防守？这场比赛，你们下半场的防守很差。
　　邓肯：我极度担心我们的防守。我们在不同的时间，会变成不同的球队，有那么五六分钟的时间，我们的防守很扎实，打得很好，保护球不错，移动也很好。但是突然地，一切都崩溃了。我们打得很松散。
　　所以，我们现在要讨论打出48分钟的好球，而不是只打一会好球。目前，我们的注意力就是要解决这个问题。
　　——你们之前防守并不差，现在到底怎么了，你们需要做什么，才能改正过来？
　　邓肯：我们现在不是一支防守型球队，尽管我们想这么去打。我们头脑里想的是打好防守，但是却打不出来。我们要继续努力，需要明白我们需要什么，尽我们所能打球。
　　——防守出现滑坡，是体力上的，还是心理上的？
　　邓肯：两者都有原因，我们的身体有些疲劳，一些球员打不出应有的水平。体力上，心理上都有，我们应该每一分钟都要死拼，但事实上，我们做得不够，没有尽全力打比赛。
　　——那你们有什么解决的对策吗？
　　邓肯：训练，还有就是比赛经验。我们应该从失败中汲取教训，每一个人都应该思考自己需要改进什么。我们要继续工作，继续信任自己，我希望能够从这场失败中找出问题，在下一场比赛中纠正。
　　(沧海)

