解释为何垃圾时间还上场 阿联不能赢不了就放弃!
　　新浪体育讯　北京时间1月24日(盐湖城时间1月23日)，新泽西篮网做客盐湖城，篮网在客场以83-116不敌爵士。易建联全场拿下16分、3个篮板。赛后，阿联在客队更衣室接受了媒体的采访：
　　记者：今天手感比较好，都做了什么调整？
　　易建联：自己在场上进行调节，有机会就把动作做好。
　　记者：在比分落后很多的情况下，主力还一直在场上是什么原因？
　　易建联：现在球队面对这种强队，(以我们)这种实力要一直赢球比较难，但是不能说赢不了球就放弃比赛。我们不管是赢还是输都不能放弃，更要在失败中成长。
　　记者：今天在内线让爵士得了70分，你觉得内线防守问题在哪？
　　易建联：防守整体都有问题，给他们太多机会到里面空切、突破。
　　记者：今天对手快攻打得比较多。
　　易建联：对，这本来就是爵士的特点。
　　记者：马上回到主场了，对主场作战有什么期待？
　　易建联：回去后有两天训练，好好调整一下。
　　记者：今天防守的是梅米特-奥库，他得到了20分，你对此怎么看？
　　易建联：奥库是一个投手，投了几个，突了几个。他的手感今天很好，我自己有些补防不到位。
　　记者：现在球队士气和气氛怎么样？
　　易建联：连败确实让球队心态和士气都受到了影响，几个客场都打得不太理想。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自盐湖城)

