谁在关键时刻帮助火箭得分 想进季后赛参考打马刺
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，《休斯顿纪事报》专栏作家理查德-贾斯丁斯在自己最新一期的博客中提到了昨天击败圣安东尼奥马刺队对于休斯顿火箭队而言真是雪中送炭，但他也指出查克-海耶斯的受伤可能将导致防守体系出现问题。
　　火箭队在昨天比赛中的表现近乎完美，他们不仅仅在表现上优于马刺队，甚至还超越了自己平日的表现，假如火箭队还渴望打入季后赛的话，那么这就是他们需要表现出来的斗志。
　　另外还有一个亮点也值得让人注意，当比赛进入到关键时刻，火箭队终于找到了来完成关键得分的球员，卡尔-兰德里在马刺队缩短了14分的劣势后毅然挺身而出，他的连续得分帮助火箭队在关键时刻锁定了胜利。
　　火箭队全场总共命中43球，而其中有多达27球来自于助攻得分，此外他们还在篮板球控制上明显占优，而快攻得分更是高达27分。结束了昨天的比赛后，火箭队今天开始了连续6个主场征程。
　　不过在听了数条好消息后，也有一些坏消息，海耶斯下半场由于膝伤而提前回到了更衣室，假如伤病能够迫使像他这样的球员离场接受治疗，那么说明问题已经相当严重，而假如三天后海耶斯同样感到如此痛苦，那么火箭队可能将面临一阵子缺少他的日子，他们该怎么办，海耶斯可是可用阵容中唯一一位具备低位防守能力的球员。
　　主教练里克-阿德尔曼已经习惯让路易斯-斯科拉打内线，这使进攻变得更具效率且高速，但谁来协助完成防守端的任务？让我们拭目以待吧。
　　(喜欢)

