迥异风格成内线最佳搭档 轻灵厚重是火箭生存之道
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，当火箭在场上最疯狂的追分的时候，一般在内线是用的什么组合？也许现在来回顾过去的所有比赛有些困难，但是看看今天的比赛，却足以唤起我们过去大多数的记忆。
　　在和公牛比赛的第三节后半段和第四节的开始阶段，火箭一度将分差缩小到了2分，差一点就追上了比分。而在这个时候，火箭场上的内线组合则是卡尔-兰德里和路易斯-斯科拉。兰德里是本赛季火箭内线球员中场均得分最高的选手，而斯科拉则是本赛季火箭内线球员中数据最为平均，也是发挥最为稳定的选手。而这样一对组合，也确实给火箭在场上带来了希望。
　　但凡在内线打球，不外乎两种风格，一种是轻灵，一种是厚重。轻灵者，有着无穷无尽的假动作，配合自己的脚步，万军从中取上将首级而并不血刃；厚重者，有着出色的身体素质，打球直来直去，依靠自己的身体，碾压出一条前进的道路。而火箭在关键时刻祭出的斯科拉+兰德里的内线组合，则正好是将轻灵和厚重完美的结合在了一起。
　　先来看看斯科拉，在第三节比赛还剩下5分35秒的时候，斯科拉面对对方内线三名球员的防守，先是一个转身，然后一个撤步之后一点，当公牛球员稍有犹豫的时候，斯科拉找到了人群中的一丝空隙，投篮得分。而在第三节比赛还剩下6秒的时候，同样是斯科拉，在明知自己没有身高优势，没有弹跳优势，没有力量优势的情况下，在篮下发动强攻。背身拿球之后，斯科拉一个转身之后轻盈的一点，公牛队的泰鲁斯-托马斯直接飞了起来，斯科拉又一次的投篮出手，球虽然没有进，但是造成了公牛队球员的犯规。
　　不过斯科拉的表现还远远没有结束，在第四节比赛中，斯科拉利用自己的脚步从左侧起步之后，靠着防守球员就冲往篮下上篮。在空中和对手身体结束之后，斯科拉已经失去了平衡，但是，他却依然凭借着自己出色的手感，在空中将皮球投进。就算在第四节比赛还剩下9分26秒的时候，斯科拉面对布拉德-米勒的防守，连续两次转身之后，也晃开了米勒的防守。
　　轻灵至此，恐怕在NBA的内线球员中也是别无分号，也是斯科拉弥补身体素质不足的最好方法。
　　兰德里和斯科拉却完全不一样了，不管是在第三节比赛还是在第四节比赛中，兰德里只要在篮下拿球，从来不玩虚的。直接转身之后面对自己的防守球员，然后利用自己第一步的速度，甩开对方的防守，冲到篮下之后强行上篮，或者进球，或者造成对方犯规。在第四节比赛还剩下9分多钟的时候，斯科拉在比赛中投篮不中，这个时候兰德里抢到了进攻篮板之后，在篮下完全没有多做考虑，二次进攻将皮球打进。这种大刀阔斧，才是兰德里在比赛中的风格。
　　轻灵加厚重，在比赛中本来是应该帮助火箭获得胜利的，但是，火箭在篮板球上的松懈和整体命中率上的不足，让他们没有延续上一场击败马刺的好势头。不过相信在以后的比赛中，我们还能继续看到火箭这对风格迥异的内线组合的闪光。
　　(嘟嘟)

