阿联积极协防遭AK暴扣 他牺牲了自己却唤不醒球队 
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，新泽西篮网83-116负于犹他爵士。易建联得到16分3个篮板，但对方三位内线球员的表现更加出色。卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库和保罗-米尔萨普联手攻下62分，合计命中率更达到惊人的69.4%。双拳难敌四手，纵然阿联再积极也是无力回天。
　　篮网背靠背作战大败亏输，但是光是观察阿联的防守，却是一件很有意思的事情。这两个对手的进攻阵容都有些畸形，勇士是不设专职大前锋，爵士则是没有中锋。奥库的体型和防守端职能都是很传统的五号位，唯独到了进攻端不是。土耳其人的站位往往比布泽尔更靠外，风格也以面框为主。备胎米尔萨普是爵士禁区三人组射程最接近篮下的，但他的身高只有两米出头。
　　开场阶段，布鲁克-洛佩斯防守布泽尔，阿联则对位奥库。这是合理的安排，但具体情况还得具体应对。爵士是战术应变能力很强的队伍，他们采取的两个策略，一是让奥库往内线走，在这个区域他的对抗要优于阿联，终结进攻能力也被低估；其次是让布泽尔坚决打洛佩斯。杜克前锋的活动范围在罚球区附近，旨在让篮网内线空虚，方便侧翼球员的穿插跑动。
　　篮网当时对这招“引蛇出洞”的回应是什么？阿联与洛佩斯交换了防守对象。由于比赛尚早，这种尝试是值得的。不过以爵士的能力，继续让奥库在内线与洛佩斯厮杀，而任由活动性更佳的阿联去防守布泽尔是不可能的。奥库很快就跑到弧顶接球，并命中他本场第一记三分球。首尾不能相顾的洛佩斯要封盖也只能鞭长莫及。这种不知道该防守谁，且谁都守不好的局面，其实是篮网全场比赛的缩影。再换回洛佩斯盯防布泽尔？结果似乎是一样的。
　　都说防守端的改进首先应该从态度做起，这句话近两场已不适用于阿联。他的协防态度够好，第二节短暂防守米尔萨普的效果也不错。但篮网现在防守的最大问题，是稍微一点点的错位进攻都搞不定。勇士让突破型摇摆人客串内线，爵士的大个子跑去外面投篮，都是有意在模糊场上位置的概念。结果就是这种“不务正业”，使得篮网人随球动的盯人方式显得漏洞百出。
　　就拿第三节基里连科技惊四座的扣篮来说，阿联已经很拼命地上前堵枪眼了。问题是篮网没道理让一个持球能力一般，投篮又准心欠奉的侧翼球员如此轻松杀到篮下。爵士全场在禁区得到70分之多，这个数据非常惊人。和勇士单刀直入的进攻方式不同，今天的对手很擅长利用球场宽度，各种阵地战调度也以无球为主。但请注意一点，这场篮网的快攻得分照样以5-27完败。上一场他们在快攻得分上与勇士打平，却连阵地战防守也门户洞开；这一回碰上快慢皆宜的爵士，比赛自然就成为更加一边倒的进攻演习了。
　　(阿布杜猫)

