阿联愤怒1掌推出连续10分 谁令他下半场反遭嘲笑
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，新泽西篮网进驻盐湖城能源方案球馆，在背靠背的比赛里挑战犹他爵士。最终，篮网以83-116不敌爵士，遭遇11连败。中国球员易建联上阵29分钟，12投6中，5罚3中，拿下16分、3个篮板。上半场，阿联7投6中，拿下15分，而到了下半场，他仅得1分，到底是什么原因让阿联上下半场判若两人呢？
　　首先我们来看看上半场，阿联今天手感相当不错，第一球就突破左手抛射得分。此后，他接到肯扬-杜林的传球，3分线外投篮命中，让爵士的防守球员不得不外扩出来。
　　距离第一节比赛结束还有2分04秒，阿联经过短暂的休息，重新上场客串中锋，面对防守自己的梅米特-奥库，阿联利用速度突破，再度左手抛射，可是由于奥库站位很好，用身体顶住了阿联，这一球未能命中，而这也是阿联本场比赛第一次投篮不中。
　　阿联投篮不中，皮球弹筐而出，奥库在争抢篮板时动作很大，不但和克里斯-亨弗里斯纠缠在了一起，还有一个非常危险的挥肘动作，阿联眼看队友吃了亏，马上冲过去用左手猛推了一把奥库的后背，然后恶狠狠地盯着这个土耳其大个子，不过奥库一幅满不在乎的样子，嘴里还骂骂咧咧，好在裁判及时响哨，先吹了亨弗里斯的犯规，又补给了奥库一个技术犯规。
　　奥库的嚣张显然激起了阿联的斗志，在罚中了一个技术犯规的罚球之后，阿联再度杀入内线，想在奥库头上双手扣篮，让他好好领教一下自己的血性，不过C.J.-迈尔斯提前犯规，让阿联走上了罚球线。
　　第二节，借着这股劲头，满眼杀气的阿联连中4球，并在高位直传布鲁克-洛佩斯，助攻后者篮下建功，一度帮助篮网将差距缩小到了38-56。要知道，在与奥库的那次小冲突发生之后，阿联连续5次进攻打成，独取10分。
　　但是，如果我们说上半场阿联能够打出潮水般的进攻，是源于被奥库激起了斗志，那么下半场让阿联“水源”枯竭的，还是奥库，他的一防一攻发挥了犹如大坝般的作用。
　　第三节刚刚开始，阿联就在内线得到机会，结果奥库一巴掌盖掉了他的投篮，不久之后他又在进攻中造成了阿联的犯规，打乱了后者的节奏。此后，阿联在补防中再度犯规，被安德烈-基里连科打3分得手，吃到本节的第二次犯规，导致第三节仅打了2分钟就被替换下场，随后一直坐在板凳上，这10分钟的等待，让他火热的手感彻底冷却了。
　　第四节，重新出场的阿联虽然打得十分积极，可是手感已经不能与上半场相比，终场前5分01秒，他本场比赛的最后一次投篮，竟然投出了“三不沾”，让爵士早已坐在替补席上的德隆-威廉姆斯、罗尼-布鲁尔等人笑成了一团……
　　面对这样的嘲笑，阿联和篮网都应该明白，输球并不可怕，但是如果仅仅因为落后就丧失斗志，那么没有对手会尊重你们。
　　(世界是我的)

