米勒：我对阿德尔曼太熟悉了 很清楚火箭攻防套路
　　新浪体育讯　北京时间1月24日休斯顿消息，火箭主场97比104不敌来访的芝加哥公牛队，公牛老将布拉德-米勒今天拿到全场最高的25分，另外他还有5个篮板1次助攻1次抢断和1次盖帽。
　　老米勒在NBA已经打拼了12年，现在已经34岁的他在公牛队基本上属于一个铁板凳的角色，本赛季他场均上场20.7分钟拿到6.6分和4.2个篮板。今天的米勒却有如神助，这还得归功于今天受伤不能上场的乔金-诺阿，这也让米勒本赛季第10次首发出场。
　　“我今天上了多少次篮？不知道，但是我知道这可以很大程度上提升你的投篮命中率。你能够得到这些轻松得分的机会，同时也能给予你更多的信心。”米勒说。
　　诺阿一直是公牛内线主力，但是在上一场赛后左脚受伤，诺阿在今天被教练组安排休息。
　　“我实在是有点坚持不了，我早上收到让我休息的消息，我尽我所能，但是今天受伤的地方实在太疼了。没办法，不过我真的很开心看到我们赢球了，米勒打得太棒了！。”诺阿说。
　　米勒可以说是今天公牛在最后时刻顶住火箭反扑的关键，米勒今天2次三分全部命中，另外还有5次罚球也是全部得手。全场投篮14投9中，效率之高令人惊奇。米勒对于这一切则解释为他对于对手的熟悉，米勒在国王呆过3年，而带他的教练就是现在的火箭主教练里克-阿德尔曼，在米勒看来阿德尔曼的打法体系非常熟悉。
　　“我为什么打这么好？呵呵，我很对阿德尔曼的打法太熟悉了，我和他们一直关系不错。我对他们的攻防套路都很熟悉，我知道他们要怎么打，我一直就很喜欢和阿德尔曼的球队比赛。”米勒最后说。
　　(小黑)

