连爵士反骨仔都看不上篮网 战绩太糟糕已影响引援
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，据《盐湖城论坛报》报道，在刚刚结束的新泽西篮网客场83-116不敌犹他爵士的比赛中，篮网被自己心仪的交易对象狠狠打了一闷棍。卡洛斯-布泽尔全场出战32分钟，14投10中拿下22分9篮板1抢断，堪称内线大杀器。
　　在本场比赛之前，有关布泽尔的交易流言就已经漫天飞舞了。这名正值当打之年的联盟顶级大前锋自从离开克利夫兰骑士后，就一直被视为随时可以跳槽的超级明星之一，这也是很好理解的——他连老东家骑士都能放鸽子，这说明只要价钱合适，他是随时可以走人的。
　　可惜，就连布泽尔这样的典型“反骨仔”，现在居然也看不上篮网了。《盐湖城论坛报》近日采访了布泽尔，询问了他是否愿意加盟篮网——《盐湖城论坛报》特地强调了布泽尔以前并非没有在鱼腩打球的经历，在2002-03赛季，布泽尔在骑士遭遇了耻辱的17胜65负，这直接导致了骑士用状元签摘下了勒布朗-詹姆斯。现在，篮网也很烂，他们也很有希望拿到状元签，而且明年的状元大热门约翰-沃尔也很有传奇色彩，布泽尔会不会动心呢？
　　“我认为，任何人首先想要的，应该是胜利，”布泽尔很简洁地回答，“如果要加盟(篮网)这样一支球队，确实是个比较艰难的选择。”布泽尔的话虽然比较委婉，但是正常人都能听出其中的不屑与抗拒。
　　其实，不只是布泽尔不屑，“鹰王”乔-约翰逊将在今年夏天成为完全自由球员，日前他也表示自己与篮网签约的可能性很小，约翰逊称：“没有人愿意在一支很糟糕的球队打球。”虽然约翰逊没有表示自己一定会排除这种可能，但是考虑到他的年纪和追求，加盟篮网的希望确实很小。
　　当然，今年最重量级的铁定走人的巨星、“龙王”克里斯-波什也曾经发过话：“篮网的未来很光明，他们有很好的团队，很好的总经理，他们的前途很光明。但是我不会加盟他们。”虽然波什已经笃定会离开多伦多，甚至会提前被交易，但是很明显，篮网并不是他理想的去处。
　　搜罗够分量的巨星，这不仅要看自己的钱袋大小，战绩也是很重要的参数之一。现在，篮网已经用实际情况证明了弱队引援的困难程度。事实上，篮网除去战绩不佳外，并没有其他不利因素——他们有联盟最好的总裁(之一)、他们有联盟第二有钱的老板、他们的搬迁大计也已经基本扫除了障碍。可是，仅仅一个战绩惨淡，就已经为他们招致了诸多大牌明星的不利态度，这或许也是篮网所没有想到的。
　　当然，我们也不能忘记阿玛雷-斯塔德迈尔的态度：“有些球队是你一下子就没兴趣加盟的，但是我不认为篮网是这样的球队。”
　　(咕哒)

