昔日三分王能否在广厦获新生 一劣势让王非皱眉头
　　记者周超9月15日海宁报道  用金立鹏换来罗智和邓力，对浙江广厦而言，是赚是赔？
　　广厦和万马，这对同省兄弟近年来屡有大手笔运作，尤以今年突出。主帅王非还是总经理叶湘玉，似乎都不愿过多谈及这个话题。可是，从王非的言语中仍能略见端倪。
　　“罗智在组织方面还有很大不足，”广厦连败两阵，第二战输了26分，控卫乏力的问题实在够突出。罗智曾是“三分王”，当年深得浙江前主帅蒋兴权赏识。孰料接踵而至的伤病，令他的进步速度越来越慢，作为后卫，王非说，罗智的传球能力有待提高。
　　罗智也认识到自己的不足，首战惜败于濮园队后，当天晚上，他随队观看了日本三河与菲律宾明星队的比赛。“你看这些后卫身材不高，但速度都挺快，”罗智指了指场上，“还有跟我们打的(濮园队)后卫，也就1米70出头，那个传球确实很有特点，这方面我需要加强。”
　　自从来到广厦队后，罗智一直随队进行身体对抗性训练。“毕竟距离新赛季还有一段时间，而且没有外援，我们基本上都在练身体，”他说。与金立鹏相比，罗智更年轻，更有潜力，广厦将他招至帐下，这必然是原因之一。“我还得尽快融入球队之中，把自己的工作做好，事实上，我觉得现在跟全队的磨合没有太大问题，”罗智先是很自信，可随后又陷入沉思，“不过还有很多不足的地方，就比如说传球，以前投得多，现在可能要传得更多，一句话，还得学习。”
　　需要学习的不只是罗智，作为内线，邓力曾是万马重点培养的新星，可频繁的伤病以及丁锦辉的崛起，邓力在万马队的作用越发下降。如今来到广厦队，两场比赛，他的表现在一定程度上得到王非的认可。“他很努力，很有拼劲，打得不错，”王非随即话锋一转，“但在一些细节方面还是需要加强，这也是这段时间我们刻意强调的东西。”
　　“有一段时间没打比赛了，有点生疏，”邓力也在自我检讨，“接下来我需要尽快找到比赛节奏，争取在联赛开始前，与球队磨合好。”

