AK47举棋不定让篮网犯晕 布泽尔直言不会加盟烂队
　　记者罗珂报道
　　交易截止日到来后，基里连科届时将29岁，本赛季拿着1644万美元年薪的俄罗斯人下赛季的薪水将达到1781万美元，就目前来看，俄罗斯人必定不会被球队交易出去，原因很简单，下赛季俄罗斯人的合同将会到期，球队则能因此在2011年腾出很大的薪金空间。
　　此前，基里连科无数次表示希望能和爵士续约，可打完篮网之后，俄罗斯人话锋一转，又变了说法。
　　“毫无疑问，回到欧洲去比赛是我最后的选择，”基里连科说，“因为那里的篮球水平和NBA真是大不相同，作为一名职业球员，你总是希望自己可以尽可能长地在高水平联赛里打球。”
　　就目前来看，对基里连科感兴趣的球队并不在少数，其中就包括新泽西篮网。篮网的新老板不日即将成为俄罗斯富商普罗霍洛夫，而普罗霍洛夫恰恰是AK47曾经母队莫斯科中央陆军的股东之一。所以，有不少记者问基里连科是否会因此加盟篮网。
　　“现在真的不好说，”谈到普罗霍洛夫时，爵士前锋基里连科说，“不过，我敢肯定的是，如果我是一名拥有NBA球队的俄罗斯老板，那我一定会想方设法去买下一名俄罗斯球员。话说回来，这一切都取决于他，更何况续约优先权还是在犹他爵士手上。”
　　俄罗斯人基里连科对于转会篮网的可能性讨论得热闹非凡，记者就想再问问总是和交易扯上关系的布泽尔，看他对篮网是否感兴趣，可谁知道，布泽尔听到这个问题之后，立刻予以拒绝，理由很直接：篮网的成绩实在太烂。“我想，任何一名渴望胜利的球员，都不会将自己扔在像如今篮网这样糟糕的环境中去。这太难了。”布泽尔斩钉截铁地说。
　　看来，都说有钱能使鬼推磨，这句话套在篮网身上可能并不适用。

