NBA官网评10大国际球星：姚明落选 现役4人进首发
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，两天前对火箭一战，蒂姆-邓肯拿下职业生涯第20000分，成为继奥拉朱旺、德克-诺维茨基之后，又一位突破两万分大关的国际球员。当初，有国际球员加盟NBA，美媒体就预言，要不了多久，这个特殊的群体就将给整个联盟带来深远影响。时光翻过21世纪头10年，国际球员早已在NBA占据了举足轻重的地位。本赛季，在NBA打球的国际球员多达83人，分别来自36个不同的国家。全明星赛临近，梳理历史，NBA官网也特意评出了国际球员历史全明星阵容，共分2队，总计10人，让人略感意外的是，姚明并没有入选其中。以下便是名单和入选理由：
　　第一队：
　　蒂姆-邓肯(英属维尔京群岛，1997年加入NBA)
　　如果不是当年的一场飓风，破坏了岛上惟一符合奥运比赛规格的泳池，或许，如今的邓肯早已成了史上最高的奥运会游泳冠军。自从1997年来到圣安东尼奥，邓肯就体现出了超人的冷静和高效。如今，邓肯已获得2次常规赛MVP、4次总冠军、3次总决赛MVP，他也是NBA历史上最杰出的大前锋。
　　德克-诺维茨基(德国，1998年加入NBA)
　　当年初次现身NIKE训练营，诺维茨基只是一名满头金发、皮包骨头，但却拥有不可思议跳投能力的瘦小伙。当时，前去探营的NBA球探就对这名德国年轻人露出不可思议的神情。1998年，小牛用选中的6号新秀罗伯特-泰勒，从雄鹿手中换得9号新秀诺维茨基。如今，诺维茨基已是NBA历史上最出色的大个投手，他能在球场各个角落发起进攻，场均还能抢8个以上的篮板。2006年，诺维茨基荣膺常规赛MVP，他亲手将小牛从鱼腩带到劲旅。
　　哈基姆-奥拉朱旺(尼日利亚，1984年进入NBA，2002年退役)
　　当奥拉朱旺决定从非洲来到美国，并进入休斯顿就学，实际上就已为他成为历史上最出色的中锋铺平了道路。在NBA的历史上，还没有哪名内线球员能像奥拉朱旺那样，拥有这样的速度、力量和贯穿球场上下的全面技术。奥拉朱旺也是NBA历史上脚步动作做得最好的大个子。在休斯顿，奥拉朱旺为火箭带回两座总冠军。在大梦的职业生涯中，他12次入选全明星，6次进入最佳阵容第一队，2次获年度最佳防守球员，如今还是联盟史上盖帽王。
　　史蒂夫-纳什(加拿大，1996年加入NBA)
　　纳什出生在南非，成长于加拿大，从小受到父亲的影响，对足球颇有兴趣。1996年，太阳用首轮选秀权选中在大学并不出挑的纳什，但显然，这个冒险决定，并没有让球队决策者意识到纳什身上的价值，不然的话，太阳也不会在两年后放弃纳什。而2004年，小牛放弃纳什，终结他和诺维茨基的黄金组合，就更加让人找不到理由。就算是现在，纳什仍是这个联盟控球最好、掌控比赛最出色的球员。纳什已7次入选全明星，并3次进入最佳阵容第一队。
　　马努-吉诺比利(阿根廷，2002年进入NBA)
　　1999年，马刺用二轮选秀权选中吉诺比利，人们甚至不知道他是谁，也不知道如何正确拼写他的名字。不过，2002-03赛季，当马努正式踏上NBA舞台时，球迷也开始慢慢学会将他的名字拼成“胜利者”。吉诺比利不仅能突袭篮下，还拥有三分必杀技，更能执行关键性的防守。如果说邓肯是马刺建队的基础，托尼-帕克更像球场上的四分卫，那吉诺比利无疑是擦出马刺后三次冠军的火花。
　　第二队：
　　保罗-加索尔(西班牙，2001年加入NBA)；D-施莱姆夫(德国，1985年进入NBA，2001年退役)；迪肯贝-穆托姆博(民主刚果共和国，1991年进入NBA，2009年退役)；托尼-帕克(法国，2001年进入NBA)；D-皮特洛维奇(克罗地亚，1989年进入NBA，1993年退役)。
　　(协和漫步)

