为刷数据既抛弃又放弃？ 洛佩斯：是!我们都有罪!
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，据《纽瓦克星报》报道，NBA最好的防守球队是拉里-布朗执掌的夏洛特山猫，他们场均失分为92分，并能把对手的命中率限制在44%，而NBA的平均数据是失分100分，对手命中率46%。和山猫相反，NBA防守最差的球队是金州勇士，他们场均失分为111分，让对手的命中率达到49%。不过，新泽西篮网要不了不久就能取代勇士了。
　　在过去的3场比赛里，面对菲尼克斯-太阳、勇士，以及犹他爵士，篮网场均失分为115分，让对手的命中率达到了56%。换句话说，这支球队并不是防守差，而是他们根本就不防守。因此，在这3场比赛里，他们和对手的场均分差达到30分，一点都不让人感到奇怪。
　　事实上，篮网最近一直在训练中针对防守进行演练，教练组花费了大量的时间和精力，告诉球员关于防守的基本原理，可惜球员在场上根本没有照着做。他们害怕防守，害怕协防，害怕轮换，害怕去干扰对手的投篮，甚至连一次动作大点的犯规都害怕去做。
　　“是的，我认为大家，包括我自己，一旦过早吃到几次犯规，后面就不敢再去做身体接触了，”布鲁克-洛佩斯说道。“那时，大家都有很自私的想法，就是尽量保护自己，让自己尽可能多地留在场上。当然，我就是这样想和做的罪人之一……”
　　“有时，事情就是这样，我知道自己就是这样一个人。”洛佩斯补充道。
　　作为篮网最好的外线防守者，老兵特伦登-哈塞尔也对全队提出了批评，在克里斯-道格拉斯-罗伯茨伤愈复出之后，他的上场时间越来越少，篮网的防守也越来越差。
　　“我们相互之间根本没有协助，我们不打身体对抗，对手可以随便出入我们的禁区，”哈塞尔说道。“我们必须全都去做防守，充分利用我们的犯规。每个人都有6次犯规的机会，而大多数对手都明白，只要上场他们就不会介意给我们来上狠狠地几下。因此，我们必须强硬起来。”
　　“我们在训练里确实练过防守，但比赛是完全不同的‘一头野兽’。在场上，我们没有打出训练中那么有强度的防守，为什么？因为训练没有裁判，没有哨子。但是，我们每个人都应该掩护队友，护住他们的后背(防守死角)。我们必须做到这一点，哪怕是被吹恶意犯规，我们也不能让对手再这么为所欲为下去。”哈塞尔补充道。
　　(一分钱)

