伯德专访：奥本山斗殴最令人失望 明年会有大动作
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，NBA名宿现任印第安纳步行者队主席拉里-伯德近日接受了美国著名媒体《体育新闻》专栏作家吉姆-约翰逊的采访，访谈中“大鸟”提到了自己的职业生涯、进入步行者队管理层后的感受以及人生态度。
　　问：自从1979年作为新秀来到联盟以来，你已经在这里呆了30年，而且一直都是焦点人物，如今的感受如何？仍然觉得在联盟中乐趣无穷？还充满着激情吗？
　　伯德：仍旧很有激情，我热爱这里，而如今，我希望将球队拧在一块，你知道，经历了30年的风雨，我见到的事情多着呢，从当初的靠力量型球员单打独斗到过去8至10年涌现出不少三分投手，因此关注NBA的发展是一件很有意思的事。
　　问：30年中，你觉得最大的收益是什么？
　　伯德：是的，我学了30年，很显然变得更加成熟了，刚到联盟时我还只是一位大学毕业生，我始终觉得想看看自己在面对世界上最优秀的球员时能做些什么，而在1980年的一些比赛中，我着实受到了打击，NBA很棒，但当时的联盟还谈不上伟大，他们有他们的问题，正如联盟在不断地发展，各种各样的明星也显山露水，因此这里变得更大更好。
　　问：我能想象那些新秀会设法向你讨教，当你为步行者队找来一位新秀时，你是不是会给予每一位挑中的新秀一些建议？
　　伯德：我还记得自己刚进联盟的时候的样子，当时有人对我说，除了得分和篮板外，我还能做更多的贡献。如今我遇到新秀时也会对他们说上几句，尤其是我们签下的球员，我告诉他们球队寄予的希望，比如刻苦训练以及在关键时刻挺身而出并设法在每一年都取得进步，有些人听进去了，有些人没有，当我与他们签约时，我会说，希望下一次能与你签下更大份的合同。
　　问：你在30年里经历过的最艰难的事是什么？
　　伯德：或许是发生在底特律的奥本山宫殿斗殴事件，我们的球员冲到了看台上，当时我就在想着会给球队带来怎样的影响以及我们该如何摆脱麻烦，这很令人失望，尤其是你希望这些孩子能够茁壮成长，看看当年的球队阵容，我们就毁在了这30秒。
　　问：我感觉如今这支步行者队在每一个赛季都会取得进步并显得更加强大，那么这支球队最终能否成为联盟中举足轻重的球队并争夺总冠军吗？
　　伯德：我们所做的就是不断吸收新鲜血液，有些球员可能无法成为超级球星，但却在球队体系中起到这很关键的作用，有些则是担当主力的料。我们将在明年腾出近3千万的薪金空间，我相信到了那时球队会有大动作，我们会得到机会找寻并打造出一套能够取得不少胜利的阵容。
　　问：和2004年相比，如今的步行者队的情况是否有所改变？
　　伯德：我们的球员还都太年轻，尽管他们中的一些很具才华，但谁都不知道他们如何才能成熟，大家都清楚这些球员的能力和基本功，但问题是他们是否可以越变越好，这或许是最困难的事情，因此我希望找一些拥有大学篮球经验以及受到过良好执教的球员。
　　问：成名后，人们会关注你在哪里以及做什么，这是否会困扰到你？
　　伯德：我还记得第一次回到母校时，一本杂志将我的内容刊登了上去，但既然选择了这条路，那么我就需要适应这种生活，如今我成熟了许多，也学到了许多，虽然一开始会觉得习惯人们关注你的行踪会很困难，但迟早会适应的。
　　问：你是如何应对压力以及受到的关注？
　　伯德：对于一位来自于小城镇的孩子而言，这始终困扰着我，不过那么多年以来总会有起起伏伏，但只要你能静下心坐下来自己回顾自己的职业生涯，那么就会明白许多。
　　问：你对于生活的态度能够给其他年轻人或平常人一些建议吗？你的成功人生和快乐生活的秘诀是什么？
　　伯德：什么时候都别太较劲，假如你有工作，那么就尽力去做好它，你始终可以做到比自己所预想的更多，但你需要不断地学习，总部可能20岁时和40岁一样。
　　(喜欢)

