兰德里姚明缺阵给我机会 入围最佳第6人受宠若惊
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，在这个赛季，火箭的姚明和特雷西-麦克格雷迪无法参赛，但是却让火箭的一帮年轻球员得到了锻炼。其中，一跃成为球队主力得分手的卡尔-兰德里更是如此。兰德里场均拿到了16.4分和5.5个篮板，一跃成为了联盟最佳第六人的有力竞争者。
　　当然，兰德里并没有因此而飘飘然，他清楚，姚明和麦蒂的缺阵是自己的一个机会，但是如何把握机会，还是要看自己的努力：“姚明和麦蒂缺阵，在这个赛季给了我一个很好的机会。比起平时来，我能够获得更多的上场时间。我想，知道应该如何去努力，不管在防守还是进攻上，我都要在场上尽力而为，努力发挥自己的最好水平。”
　　这样的机会，兰德里并不是第一次获得，在他的新秀赛季中，如果不是一个意外的机会，可能现在兰德里还只能在发展联盟等待火箭的召唤。兰德里回忆说：“我记得我的机会还是在我的新秀赛季，那是一场和明尼苏达森林狼的比赛，那会儿加内特还在森林狼。当时我已经被球队决定下放到发展联盟了，第二天就要走。但是在那场比赛中，球队给了我上场的机会，我好像发挥还不错，于是主教练里克-阿德尔曼就和我说，你不用去发展联盟了，你留下来吧。我想这就是我抓住的一个机会。”
　　能够最终在火箭扮演一个重要的角色，自身的努力固然必不可少，但是主教练的赏识也是其中的关键，对于火箭主教练里克-阿德尔曼，兰德里还是充满了感激：“阿德尔曼真的是一个很好的教练，他给了球员很多的机会，很大的自由。在他来到火箭之后，有些时候我在旁边看的很清楚，对于所有的球员，阿德尔曼都会让他在场上尝试更多的角色，给他更多的机会和自由。这样，才能够让每一名球员发挥自己的最大作用。”
　　当然，除了阿德尔曼之外，火箭队的另外一个人也给了兰德里很大的帮助，那就是已经退役的穆托姆博。回忆起和穆托姆博一起打球和训练的日子，兰德里也相当怀念：“穆托姆博真的是一个很有意思的人，他在场上一直不停的说话，一直会逗你。但是你想想，他已经50多岁了(大笑)，事实上我也不知道他到底有多大。但是这样的一名球员，在场上和一帮20多岁的小伙子一起比赛，一起拼搏，这就足以唤起你的斗志，你必须要努力，否则你就会觉得自己不行。”
　　如今的这支火箭队，对于兰德里来说，不仅仅是一支球队，一个工作的地方，而给了他更多的感觉：“这支球队的化学反应是在是太好了，这种东西是你无法强迫的，球队从老板亚历山大，一直到我们球员，我们互相之间的关系都非常好。感觉我们就是一个家庭，在一起非常快乐。莫雷是一个非常出色的总经理，他今年做了很好的工作。我觉得他真的是一个非常出色的人。”
　　可能正是这种氛围，让火箭能够在常规赛前半段中打出了出人意料的成绩，也让球队看到了进入季后赛的希望。对于这点，兰德里表示：“很多人都觉得，没有了姚明、麦蒂、韦弗和阿泰斯特，我们会在西部一沉到底。但是我们之前也在没有姚明，没有麦蒂的时候打过球，我们都知道要怎么打球。你知道的是，没有了这么多球员，在82场常规赛中，你都要付出额外的努力，全力以赴，这样你才能够最终获胜。”
　　本赛季被不少人认为是最佳第六人的有力竞争者，让兰德里受宠若惊，当然，他也清楚的认识到，自己和其他几名早已成名的第六人竞争者相比，还有着一些不足。兰德里说：“这是我的第三个赛季，我还很年轻，每场比赛，每堂训练课，我都要认真对待。能够和马努-吉诺比利，贾马尔-克劳福德和贾森-特里等人一起相提并论，让我感到非常高兴，是对我的一种肯定。我还年轻，他们都是老将了，这对于我来说是一种荣誉。我接下去要让自己继续进步，也帮助球队中的所有人一起进步。”
　　说着说着，兰德里一激动，将82场常规赛说成了92场，也许，他的目标真的不仅仅是在这个赛季打82场比赛。92场，甚至更多的比赛，才是火箭本赛季的目标。
　　(嘟嘟)

