刺头抢板让大洛小易汗颜 山寨LBJ出冷宫助推篮网!
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，在昨天结束的新泽西篮网客场83-116不敌犹他爵士的比赛中，篮网在进攻、防守、先发、替补等方面全面被爵士压制。不过，新秀泰伦斯-威廉姆斯表现不错，他10投5中拿下13分6篮板3助攻2抢断。
　　本场比赛，篮网的篮板王不是身高7尺的大前锋易建联，也不是身高7尺的中锋布鲁克-洛佩斯，而是身高6尺6寸的小菜鸟摇摆人威廉姆斯。这个答案会不会让你惊讶呢？
　　事实上，这个答案并不奇怪。爵士在首节比赛命中率高达85.7%，上半场命中率高达65.7%，让篮网几乎没有篮板可抢——首节比赛，篮网一共抢到5个篮板，而半场过后，他们也一共只有12个篮板进账——这还要感谢爵士在半场结束前的命中率下降。正是在半场结束前的2分半钟内，威廉姆斯抢到了3个篮板。
　　当然，我们并不是想通过这个例子证明威廉姆斯是个篮板手，事实上，他倒是篮网现在可以好好利用的板凳全才。此前，这位今年11号乐透秀就已经展现过他的才华——他本是今年所有新秀中最快拿到4次两双的球员，而其出色的身体素质、强悍的肌肉棱角也被视为“山寨版勒布朗-詹姆斯”。可惜，此人心智不健全，不仅曾错失篮网训练大巴车，而且还曾在twitter上放言自己后悔被选到篮网，而他也因此被球队打入冷宫，甚至一度宣称要将其下放到NBDL去。
　　不过，威廉姆斯毕竟是孩子，他很快端正了态度。最近，他表示：“我已经听到了我需要听的忠告。”这个忠告来自球队总裁罗德-索恩，这名曾经选中迈克尔-乔丹的NBA资深管理者告诉威廉姆斯，在变成刺头垃圾之前，他的行为必须和球队保持一致。而这直截了当、毫无商量余地的命令，或许是威廉姆斯应该学到的最有价值的一课。
　　“当你和球队总裁一同在桌子前坐下，总裁大人亲自告诉你应该做什么——因为你之前做错了事；同时，主教练也告诉你应该怎么打球，”威廉姆斯老老实实地说，“那么，你就该这么去做。我是年轻人，年轻人进入NBA后总是想打球，所以我听从了他们的建议。”
　　如果你不知道威廉姆斯之前所犯下的错误，那么你或许会认为篮网有点不可理喻——作为一支3胜40负的球队，他们居然不给自己的首轮新秀锻炼的空间。但是，如果你对威廉姆斯知根知底，那么你也会理解教练的安排——俗话说“鸟屁成精，气死老鹰”，新秀都炸了毛，这些老将可怎么管理？篮网这种人心涣散的球队，更要狠狠打击威廉姆斯的自私行径。
　　幸运的是，威廉姆斯已经端正了态度，他表示：“我试图去挑战新的任务——去防守对手最好的球员；去保护篮板球；去传精妙的助攻。这就是我想做的，我希望能通过这些工作来展示我从错误中学到的经验教训；也希望能领悟我在球队中的角色。”
　　威廉姆斯毕竟是个孩子，而且作为一名大局观不错的摇摆人，他的心智比希恩-威廉姆斯强了许多，如果威廉姆斯能继续端正态度，他倒是篮网内部挖潜的好苗子，而且，对于他来说，篮网的战绩已经这么差了，只要自己听话，出场时间绝对不是问题。
　　(咕哒)

