1.2秒看不到第4次神奇 科比生涯新高生于唯一瑕疵
　　1.2秒的时间实在有点儿短，即便这人是科比-布莱恩特。湖人的战术，科比的摆脱、接球、转身、出手都做得很完美，可皮球不够听话，刷筐而出。这是本赛季，湖人第四次出现“投进or输球”的情况，科比则是第一次失手。或许，这也是四次当中他最不愿意失手的一次，因为原本这可以变成他职业生涯相当浓墨重彩的一场比赛。(相关阅读：科比解释错失绝杀原因 特克格鲁：最后获罚球很意外)
　　猛龙是科比非常喜欢碰到的对手，四年前的81分神奇就是在他们身上砍下。虽然今天科比得分只有27分，但却创造了个人的另一个新高：16个篮板球。(相关阅读：科比生涯纪录：81分震古烁今 14位密码解读飞侠14年)此前，科比生涯最高单场篮板是15个。从比赛一开始，科比就在篮板球上倾注了精力，第一节他就抢了8个篮板，正是在他的带领下湖人全队抢了51个篮板，领先对手12个之多。本场之后，科比生涯总篮板达到5257个，在NBA历史上列第187位。
　　值得一提的是，篮板球是科比在联盟历史上排名最低的一项统计，甚至比盖帽还低(盖帽排历史第178)，因此篮板可以说是科比唯一的瑕疵。不过今天在这个最喜欢的对手身上，科比连最大瑕疵都创造了生涯新高，这样的夜晚需要赢球来烘托。可最终，胜利与他擦肩而过。
　　卫冕冠军的东征步履艰难，前三场已经输了两场，只是不疼不痒的赢了尼克斯。危机，正在悄然向湖人走来。科比本场比赛状态较之前已有提升，减少了自己出手次数而更多的为队友做嫁衣。可最终，队友还是靠不住了。第四节关键时刻，加索尔用两次上篮不中浪费了科比的传球，拜纳姆篮下强攻莫名其妙把球给了对手。队友们无助的脸上几乎就写着一行字：“指望科比绝杀吧。”可是，当球队生死再次压在科比一人肩头时，短短的1.2秒，他已经不能让神奇在一个赛季中第四次上演。
　　(毛毛)

