ESPN专家争论：中国球迷太忠于火箭 麦蒂不是首例
　　记者罗珂报道
　　麦蒂出局，关于全明星票选制度是否该改变的争议，却没有停止。ESPN两位专家里克·布彻和布劳萨德就为此展开了辩论。
　　布劳萨德是激进派，认为票选制度必须改革，并将矛头直指来自中国的选票：“他们太忠于火箭了，以至于我会因为巴丁格没有挤掉安东尼的首发位置感到吃惊。”而作为姚明自传的作者，布彻回击道：“你怎么能这么说中国球迷呢？巴丁格又没被他们选进先发。再说，T-Mac也不是第一个没打多少比赛却得到很多票数的球星。2002-03赛季上半程，当时还在猛龙的卡特只打了12场，而且打得很烂，但他仍被选进先发，难道你又要谴责加拿大球迷？”
　　其实两人争论的关键在于全明星的标准。布劳萨德认为：“全明星的定义，就是个人有非常好的表现，在得分、篮板、助攻等数据上有优异的贡献，同时他所在的球队成绩不能太烂。”布彻说：“你所说的这些，只是你个人对全明星的定义，对于全明星的标准，根本就没有明文规定。球迷可以选择任何他们喜欢的球星。”
　　布劳萨德还提到全明星位置划分的问题，布彻说：“我曾是全明星候选提名委员会的一员，但自从我提出这个建议之后，他们就再也没邀请过我。”

