洛瑞背靠背表现犹如过山车 碰上罗斯身体优势不再
　　记者邱星报道 23分、6个篮板外加9次助攻，与马刺一战，洛瑞好好表现了一番，赛后甚至有人赞叹：“他才是火箭最值得信赖的人。”可没曾想，才过了一天，洛瑞就与前一个晚上判若两人，就像坐上了过山车一般，一下从巅峰跌到了谷底。
　　比起布鲁克斯，洛瑞强壮的身体是他最大的优势，打马刺的时候，无论是对抗帕克、希尔还是吉诺比利，洛瑞都不落下风，他自己也曾说：“我来自于费城，那里的人打球都特别顽强，这一点会伴随着我的职业生涯。我在身体与精神上都很强壮，绝对不只是身体，从前我没有在室内打球，我一直是在外面(露天球场)打球，我们没有裁判，你只是出场尽其所能帮助球队获胜，身体上的冲撞与对抗就是比赛的一部分。”
　　可这回对上罗斯和亨里奇，洛瑞却觉得自己有点使不上力了。罗斯这场比赛并没有太多利用身体往内线强冲，而是多次利用掩护吸引火箭的防守，然后立刻传球，而亨里奇更不是蛮干的主，总是突然发力，甩开防守人一步距离后就起跳投篮。在这两个一快一灵的后卫面前，洛瑞捉襟见肘，怎么打怎么觉得不舒服。
　　防守跟不上，进攻也没有太大建树。洛瑞进攻的时候，更愿意寻找切入的角度，然后强行上篮。他说：“对于我来说，进攻就是有关角度的问题。每一次面对防守，我总是努力去寻找一个切入角度，然后选择赢得犯规或者是上篮得分。我能够看清楚球场上的各种角度，我不只是向人群里冲。从进入联盟开始，我一直是那样做的，找到一定的角度，然后在我被犯规的同时，尽量去把球投进。”可这场比赛，洛瑞就算找到角度突入禁区，也找不到上篮的空间。泰勒斯·托马斯和吉布森两人都是身高臂长，弹跳惊人的盖帽好手，与他们相比，身高不足的洛瑞即便身体再好，再能跳，也很难找到出手的机会。
　　于是，一场比赛下来，洛瑞大失水准，6次投篮只命中1球，得到5分的同时还赔上了2次失误和4次犯规。看来洛瑞不但得找到突破的诀窍，还得好好寻找保持状态的秘诀。

