比单干联盟哪队能胜篮网 只有小易和大洛互相传球
　　记者王宁盐湖城报道
　　篮网大概是整个联盟里最会单干的球队——这不是说他们的个人能力有多强，而是整支球队各自为营的这种打球方式，全联盟独树一帜。
　　杜灵，昨晚整场比赛7投1中的组织后卫，顶替受伤的哈里斯出场的他让范德维奇开始怀念小哈。事情也奇怪，小哈在的时候该传不传是出了名，但好歹还有点助攻，杜灵打了快19分钟，竟然只有1次助攻，三分球5投1中，惨不忍睹。
　　阿联在上半场手热得发烫，拿到球自己能干进，能让队友的传球转化为助攻，这也无可厚非。阿联整场只有一次助攻，那是在第二节还剩4分多钟，高位接球的阿联传给低位的洛佩斯，后者要住位置后打板命中，这也只是范德维奇经常操练的一招，属于很平常的传球而已，视觉上也并不算精彩。
　　考尼特·李作为一名在魔术打过总决赛的得分后卫，一般接球都是在两侧的三分线外，在寻求突破无果之后，再将球打给其他位置的队友，很难送出具有直接杀伤力的传球，他昨晚5投2中，其中一次是空位的急停中投，一次是快攻中的上篮。
　　至于洛佩斯，这个篮网进攻中的轴心，在轴线上接球后往往首先做的是吸引包夹后观察跑位的队友，伺机送出传球。昨晚首节阿联有一次给洛佩斯传球后，往篮下前插跑出来了空当，洛佩斯的传球也到了，可惜在接球时出现失误，被爵士打了反击。其他队友昨晚很难跑出空位，因此洛佩斯更多选取了自己的转身单打，他的命中率也不错，7投5中。
　　至于篮网的替补中，亨弗里斯和海耶斯也是有名的单干王。近5场比赛场均12.5分的他打出了信心，现在也开始常常自己干，中投和突破是常用的招数，在和队友的配合上他更是很难送出直接的助攻——但进攻能力缺乏的他，自己突破时也是磕磕绊绊。至于海耶斯，他就喜欢接球就投，但无奈整晚只有12中3，三分线外的干拔只有6投1中……逐渐被海耶斯挤去位置的哈塞尔，更是出名的单干王，他就像一辆失修的老汽车，低位单打起来让人心惊胆战。
　　篮网最无私的就算是新秀特伦斯·威廉姆斯和刚交易来的控卫奎恩，威廉姆斯是范德维奇近期重点培养的对象，经常安排他去打控卫，可以看出这个进攻能力非常突破的新秀视野还算不错，但总会陷入传和自己干的矛盾局面，他的4次失误就是证明。而奎恩因为个人身体上不占优势，但又少了像纳什那样的关键传球能力。尤其是在爵士赖以成名的挡拆轮转进攻面前，篮网全队都是单干户，干进干不进都得干。

