哈里斯右手疼到没法系扣子 洛佩斯：没他没士气！
　　驻美记者王忆琼1月24日报道 哈里斯穿了件黑色的皮衣，衬衫和领带都整整齐齐的，小伙子看起来很精神，很干练。他的右手腕戴着一个蓝色的护具，和整套穿戴不太协调，看起来有些滑稽。
　　右手肌腱炎还没好利索，又挫伤了腕关节，哈里斯的伤情雪上加霜。结果和爵士的比赛，哈里斯只能在场边目睹了球队的惨败。
　　上一场打完勇士，哈里斯的右手已经到了几乎残废的地步。据当时在更衣室的记者说，他连系扣子都不行了。右手干脆不能动弹，只靠左手系扣子。《纽约邮报》的弗雷德·科博说话那是相当讽刺：哈里斯系扣子好像是行为艺术，难度很高，看起来系扣子简直像篮网赢球一样难。
　　哈里斯是拯救不了篮网，但他的手腕不该成为笑柄，他其实挺可怜的。和爵士比赛的这天，为了缓解手腕的肿痛，哈里斯让队医给他的手腕做冰敷。哈里斯这次的伤是硬伤，和上次的肌腱炎无关。打勇士的比赛，上半场还差3秒要结束的时候，被斯蒂芬·科里撞了一下，失去平衡往地板上倒去。哈里斯本能地伸出双手支撑了一下，冲击力扭伤了右手腕。
　　哈里斯立刻回到更衣室做了检查，X光检查没有发现骨折。哈里斯说：“还好没有骨折，现在看来只不过是扭伤了，我希望不要变严重就好。需要一些时间就能痊愈了。”
　　最近一个月，因为肌腱炎，哈里斯都被手腕折磨着。1月8日客场打黄蜂的比赛，他只得了可怜的4分。10日打马刺，他干脆缺席了比赛。范德维奇告诉记者：“德文(哈里斯)受伤已经一个月了，这种伤需要时间休息，但我也不知道怎么让他得到休息，也许要缺席几场比赛吧。没有他我们的日子更不好过了。”
　　更衣室里静悄悄的，流动着说不清楚什么滋味的气氛。大家默默地打包，穿戴，想赶紧离开这一英里之城。哈里斯说，打完爵士，回到新泽西，他会做核磁共振检查，在那之前，具体什么情况谁都不知道。洛佩斯倒是很给哈里斯面子：“德文一受伤，一下场，我们的士气也跟着没了不少，我们没能恢复过来。”

