浙江广厦确定续约拉莫斯 波多黎各强人将再战CBA
　　记者周超9月15日海宁报道  艾弗森来华被炒得沸沸扬扬，至今扑朔迷离，而广厦却在不知不觉间敲定了新赛季第一个外援———续签皮特·拉莫斯。
　　“我们准备续签拉莫斯，”王非在新闻发布会上说。拉莫斯上赛季效力于广厦队，参加38场比赛，场均贡献17.5分和13个篮板球，广厦上赛季闯入四强，身高2米21的拉莫斯功不可没。
　　早在上赛季刚结束时，广厦方面就曾表示，希望留住拉莫斯。土耳其世锦赛，拉莫斯作为波多黎各主力中锋，表现可圈可点，这更让广厦队坚信，拉莫斯是他们引援的最佳人选。
　　“我们续签了拉莫斯，”总经理叶湘玉说得更直接，一来拉莫斯的实力有目共睹，至少在CBA外援之中，鲜有能与之相抗衡的，其次拉莫斯已在广厦效力一个赛季，彼此间合作愉快，颇为熟悉。“续签他是肯定的事，很自然，”叶湘玉聊着聊着，自己也笑了。这意味着，新赛季的广厦队虽然失去金立鹏，但在引进罗智和邓力之后，基本保持了上赛季的人马，新赛季，他们仍是CBA总冠军的一个有力竞争者。
　　没有拉莫斯，广厦内线实在弱不禁风，惨败给韩国三星26分，王非表示：“内线受到很大制约。”韩国外援凭借出色的身体素质，完全压制住广厦。而三星队主帅苏若禹也认为，缺少内线外援，是广厦队输球的根本原因：“我知道他们的内线外援不在，他们的阵容不完整，所以在内线防守上很吃力，”他表示，倘若广厦队人员齐整，他们将是一支实力很强的球队。
　　叶湘玉透露，拉莫斯将在CBA开战前一个月归队，与球队进行战术体系方面的磨合，而另一个外援的人选，目前仍在物色之中。王非说：“另一个外援现在还定不下来，但初步考虑，应该是个外线球员。”

