特里揭秘大胜如何产生 纽约主帅：心好像都被挖去
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息：尽管阵中缺少了两位首发球员，但在完全不设防的麦迪逊花园广场球馆里，达拉斯小牛依然所向披靡。他们今天在客场以128比78狂胜尼克斯，取得了球队历史上分差最大的一场胜利。
　　德鲁-古登今天获得首发机会，他也用实际行动回报了教练的信任，全场为小牛贡献了15分和18个篮板。德克-诺维茨基和杰森-特里分别取下20分。小牛全队整场比赛命中率高达58%，三分球22投12中，罚球17罚16中。在拿下这场胜利后，小牛已经取得了对尼克斯的8连胜。
　　“他们斗志全无，这点从一开场你就可以发现。”特里赛后说道，“如果你在进攻中受阻，随后防守时又总是被人打进，而且还都是三分球，那肯定会很容易让一支球队失去斗志，这是人的天性。”
　　“在中场休息的时候，我们就在说如何继续保持上半场的状态，不给他们喘息和反击的机会。”特里在谈到这场大胜背后的原因时表示，“所以，当一支球队不给你喘息机会的时候，你要做的只有继续努力去比赛，而不是彻底崩溃。”
　　小牛此前最大的一场胜利是1985年1月15日，他们以149比104的悬殊比分战胜金州勇士。而今天他们在比赛中一度领先了对手53分，其中单是第二、第三节小牛就打出了70比31的比分。赛后尼克斯主帅迈克-德安东尼甚至用“他们把我们的心都挖去了”这样的话来形容球队沮丧的心情。
　　尼克斯的崩溃在第三节体现的最为明显，贾里德-杰弗里斯甚至连快攻上篮都会莫名其妙的失手。古登赛后也用当时场上的一个镜头来作为佐证：“我们为杰弗里斯专门设计了一套防守战术，然后他用同样的招数连续三次上篮均告失败，而对方竟然没有一个人上去为他伸出援手。我觉得这应该就是他们已经放弃了的信号。他们似乎在场上不知道自己该干些什么，而我们则很好的利用了他们的这种慌乱。”
　　大卫-李算是尼克斯今天表现最好的球员，但也只有16投5中，得到11分和14个篮板。尼克斯在最近8场比赛里输掉了6场。本场失利是他们球队历史上在主场输的最惨的一次，不过此前他们在1960年还有过一场客场62分的惨败。
　　“我们显然是比你们今天看到的更好的一支球队。”全场拿下尼克斯最高14分的杰弗里斯说，今天是他来纽约4个赛季来第一次成为球队单场得分王。“我们要做的就是到场上去付出全部的努力，和对手多一点抗争。只是今天我们没有做到这点。”
　　(航海)

