最不可思议球队火箭排第4 3理由佐证他们仍被低估
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，休斯顿火箭客场116-109战胜圣安东尼奥马刺，为下半赛季开了一个好头。这场比赛之前，火箭正好打了41场比赛，战绩为23胜18负。直到犹他爵士客场 战胜马刺，火箭的战绩还排在西部前八之列(本场比赛过后，火箭升至西部第六)。可以说，火箭赛季前半程的表现要大大好于坊间业界的预期。在美国福克斯体育网的半程总结 中，联盟30支球队中只有3队得了A，火箭就是其中之一(另外两支球队分别是夏洛特山猫和洛杉矶快船)。这也足以说明，火箭前半程的表现已经得到了业界的广泛认可。
　　福克斯体育网的点评文章中有一个读者调查，“下面哪支球队的表现最超过大家的预期？夏洛特山猫、休斯顿火箭、洛杉矶快船、孟菲斯灰熊、俄克拉荷马雷霆、萨克拉门托国王 。”一共有2135名读者参与了这项调查，稍稍令人惊讶的是，火箭只得到了其中11%的选票，排在第四位。排名第一的山猫(31%)，随后依次是雷霆(24%)、灰熊(23%) 。国王得到了7%的选票，快船最少，只有4%。
　　必须承认，山猫、雷霆和灰熊的发挥的确令人惊讶。山猫半程结束时的战绩是21胜20负排在东部第六。赛季刚刚开打的时候，山猫果然如大家意料的那样跌入深渊，前12场比赛 只取得了3场胜利。但是随着赛季的深入，拉里-布朗的球队开始逐渐反弹，尤其是交易来了“船长”斯蒂芬-杰克逊后，山猫开始向季后赛发起猛烈的冲刺。进入到2010年之后，山 猫更是一发而不可收拾，客场背靠背连胜迈阿密热火和克里夫兰骑士，主场拔掉马刺，125-99血洗菲尼克斯太阳……本赛季的第41场比赛，山猫主场39分屠戮热火，收获了六连胜 ，主场九连胜则是队史新纪录。
　　雷霆的前41场比赛23胜18负，灰熊则是22胜19负。两支都早就开启重建历程的球队已经开始尝到了甜头，雷霆的青年才俊们打得相当有活力，任何一支强队都不敢小觑他们，尤 其是凯文-杜兰特，已经成为最顶尖的得分手，二年级的拉塞尔-维斯布鲁克斯成长迅猛，是新锐控卫中的佼佼者。尤其值得一提的是西南赛区的灰熊。本赛季前两场比赛1胜1负之 后，灰熊遭遇一波七连败，有一蹶不振飞速向乐透区挺进的趋势。然而令人意料不到的是，2009年12月份和2010年1月份，灰熊咸鱼翻身，乌鸡变凤凰，逮谁灭谁，骑士、小牛 、掘金、马刺、太阳等球队都成了他们的刀下之鬼。灰熊在这段时间俨然成了联盟最具观赏性和攻击力的球队，轰下120分已成家常便饭。尤其是被诟病为刷分狂和毒瘤的扎克-兰 多夫，在灰熊找到了温暖，刷新了队史连续10场比赛总得分的纪录，灰熊也一举打破队史主场连胜纪录。
　　但是我们需要探讨的问题是：火箭为什么只列在第四？
　　看四支球队前41场比赛的战绩：火箭23胜18负，山猫21胜20负，雷霆23胜18负，灰熊22胜19负。显而易见，火箭和雷霆并列最好。是的，一个不容忽视的因素是，火箭前后两 个赛季的反差不够明显。在参与类似的调查时，球迷们难免都有先入为主的心态，本质上说，火箭在大家心目中还是一支强队，他们在上赛季闯进了季后赛第二轮，还和最终得到 总冠军的湖人缠斗了七场才败下阵来。尽管火箭本赛季的状况与上赛季不可同日而语，球迷们也会考虑进这些因素，但与山猫、雷霆和灰熊相比，火箭得到的印象分或者说同情分 还是会少一些。反过来说，山猫、雷霆和灰熊都是标准意义上的弱队，当他们收获连胜或者战胜强队时，大家都会感觉到强烈的反差，正是这种“错觉”，让这三支球队在战绩不占 优的情况将火箭甩在了身后。
　　还有一点，在距离半程越来越近时，山猫、雷霆和灰熊都是加足马力一路向前狂奔，而火箭的表现则打了些折扣，本赛季第一波三连败后状态下滑严重，打森林狼都耗费了三个加 时才取胜。由于从时间上来说，山猫、雷霆和灰熊的强势离球迷更近，所以也更容易被铭记。试想一下，如果这项评选只以本赛季前30场比赛为样本，火箭会不会力压这三支球 队，荣登榜首？
　　实际上，与灰熊、雷霆和山猫相比，火箭能取得28胜13负更为不容易。山猫有菲尔顿、杰拉德-华莱士、杰克逊，雷霆自不必说，他们像集邮一般储存了大把天赋，灰熊的天赋也 足以馋死火箭，鲁迪-盖伊、OJ-梅奥、马克-加索尔、兰多夫……而火箭呢？他们没了首发中锋姚明，没了超级得分手特雷西-麦格雷迪，内外核心(阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉 )都只有两年球龄，首发中锋身高只有1米98。毫不夸张地说，从纸面上看，篮网的首发五人也比火箭好看。正是靠这套草根首发，他们竟然在41场比赛中取得了23场胜利。纸面 战力和实际成绩的反差之大，舍火箭其谁？
　　(王玉国)

