科比加索尔玩角色互换 亚平宁冷艳弯刀叫好又叫座
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，洛杉矶湖人继续在东部征战，开赴多伦多挑战猛龙。这是湖人这波8场东部之旅的第三场，前两场他们负骑士赢尼克斯，虽然1胜1负但整体表现一般。猛龙是科比-布莱恩特比较喜欢的对手，不知道飞侠能否带队重拾霸气。
　　开场阶段不出意外的属于湖人，罗恩-阿泰斯特强突后助攻加索尔，西班牙人躲开对手封盖，四两拨千斤上篮命中。科比马上也不甘示弱投中2分。猛龙今天首发控卫用的是加里特-杰克，别小看这家伙，上场比赛正是杰克砍下个人生涯最高的27分，帮助球队击败雄鹿。今天猛龙的第一球，也是由杰克投中。
　　克里斯-波什篮下得球，一对一背打安德烈-拜纳姆，虽然篮下强攻不是龙王的强项，但他还是很好的利用了自己的脚步优势，连续晃动后擦板命中，猛龙只落后1分。第一节双方的进攻效率相当低，比赛打了5分多钟，场上比分是6-5。巴格纳尼投篮不中，费舍尔上篮不中，特科格鲁上篮不中，阿泰斯特上篮不中。
　　终于，科比看不下去了，飞侠飞身跟进高高跃起，隔着对方的特科格鲁，空中直接将阿泰上丢的球砸进篮筐，这记惊为天人的补扣打破双方的进攻尴尬。马上拜纳姆大帽盖掉波什的后仰投篮，科比又助攻加索尔强攻得手，湖人三大球星一起发力，猛龙也赶紧请求了暂停。
　　湖人双塔继续发威，拜纳姆补篮命中，加索尔下快攻单手劈扣，猛龙这段时间只能依赖波什的个人能力得分。拜纳姆单打巴格纳尼，力量优势巨大，硬生生从禁区边上将巴格纳尼推到篮下，轻松放进勾手。这下激怒了意大利状元，巴格纳尼回过头就使出突破绝招，连过加索尔和拜纳姆后一个空中转体反扣。马上猛龙又打出经典反击，特科格鲁巧妙助攻波什扣篮，猛龙将分差缩小到3分。
　　湖人希望用内线强攻将猛龙打死，可多伦多的内线则以巧搏大，巴格纳尼和波什两记重扣点燃了球队的激情，好在这时候官方暂停时间来临，湖人得以喘口气，或许该到拉马尔-奥多姆出场的时候了，他或许更适合去限制对手移动能力出色的内线。果然，暂停过后禅师撤下了拜纳姆，派奥多姆上场，同时乔丹-法玛尔替下费舍尔。
　　科比接球干拔命中15尺中投，个人已经得到6分，更让人吃惊的是首节还没打完科比已经抢下了7个篮板。猛龙派上国际纵队，何塞-卡尔德隆(西班牙)和马克-贝利内里(意大利)替补登场，场上还有土耳其人特科格鲁。猛龙加强防守断掉科比的球，反击中拿下2分，不过奥多姆空切偷袭也还以颜色。
　　首节还剩2.3秒，来自亚平宁半岛的妖刀贝利内里甩开科比防守，三分线外高高跃起漂移出手，这一球如精确制导炸弹，划出美妙弧线后直入网窝，猛龙所有替补都兴奋的跳起来叫好，主场球迷的激情也被彻底点燃。首节比赛结束，湖人24-21只领先3分。科比拿下6分但有7个篮板成为篮板王，而原本的湖人篮板王加索尔拿到10分扮演起科比的角色，猛龙方面波什8分。
　　(毛毛)

