科比几取3双绝杀却失手 湖人功亏一篑1分惜败猛龙
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，湖人在客场以105-106惜负猛龙。
　　湖人(33-11)功亏一篑。科比-布莱恩特几乎打出三双，贡献27分、16个篮板和9次助攻，他的篮板数创下生涯纪录。保罗-加索尔得了22分9个篮板，安德鲁-拜纳姆21分9个篮板。替补出场的乔丹-法马尔11投7中，得了17分。
　　猛龙(23-22)翻盘成功，取得两连胜。安德里亚-巴尼亚尼拿下了22分8个篮板，克里斯-波什18分13个篮板，贾瑞特-杰克18分，马科-比林内利15分。希顿-特克格鲁只得9分，但正是他在终场前1.2秒的两记罚球为猛龙取得胜利。
　　1月23日是科比81分四周年纪念日，四年前的那一天他对猛龙时砍下了惊人的81分。再一次狭路相逢时，科比有伤在身，有如失去了最锋利的牙齿，不过他仍令猛龙心惊。
　　科比不用得高分也能征服对手。湖人以6-2开局，前4分钟只让对手投中一球。科比在本节还有6分31秒时抢下进攻篮板，补篮得分，紧接着他又抢下防守篮板，助攻加索尔，湖人打出8-0，以14-5扩大优势。当年目睹科比砍下81分的猛龙球员只剩下了波什和卡尔德隆，新来者初生牛犊不怕虎，此后猛龙发起反击，将差距缩小，比林内利投中三分后，他们本节只以21-24落后。
　　科比首节得6分，第二节又有8分进账，不过两次外线三分都未能命中。本节开始后不久，阿米尔-约翰逊空中接力扣篮得手，猛龙将比分追成27-28，科比马上还以一球。约翰逊此后又上篮得手，猛龙再度将差距缩小到1分，科比助攻法马尔，后者三分命中，湖人继续保持领先。猛龙在本节结束前几度扳平比分，科比投中一节最后一球，湖人才以56-54领先。
　　第三节开始后不久，科比三分命中，湖人连得7分，以63-54拉开差距。湖人外线找到感觉，在本节过半时，费舍尔三分命中后，他们以71-61领先10分。湖人此后命中率下降，本节最后3分48秒只投中两球，猛龙连得4分后，前三节只以82-84落后。
　　科比在第四节打了近6分钟后才上场，在此之前猛龙以95-93反超。科比上场后马上造成犯规，两罚两中，将比分扳平。猛龙再度超出后，湖人连得4分，比赛还有4分56秒时，科比近距离投篮命中，湖人以99-98领先。
　　湖人加强了防守，在5分钟内未让猛龙投中一球，在比赛还有1分46秒时，科比投篮命中后，湖人以105-101领先。直到比赛还有1分16秒时，猛龙才由巴尼亚尼突破上篮得手，连投带罚拿下3分后，将比分追成104-105。
　　两队此后相继失手，科比在比赛还有12.9秒时三分不中后，留给猛龙最后一击的机会。特克格鲁在比赛还有1.2秒时造成加索尔犯规，两罚两中后，猛龙以106-105超出。
　　湖人又要呼唤科比出来绝杀，可惜他只能在中场附近仓促出手，未能创造奇迹。(吴哥)

