神奇火箭再次走到西部前8边缘 未来5主场不容有失
　　记者殳海报道
　　客场战胜马刺，火箭将士们本以为，噩运算是了结了。因为这不仅是火箭2010年在客场拿到的第一场胜利，也是火箭在1月底、2月初的10场比赛中唯一一个客场。熬过这一关，眼前一马平川。
　　所以，在从圣安东尼奥凯旋之后，阿德尔曼忍不住夸耀自己的球队：“这场比赛对于我们而言真的非常重要，这是我们本赛季打得最好的一场客场比赛。”对于此前已经在客场吞下5连败的火箭队，这一场胜利无疑让他们信心大涨。
　　然而，当火箭将士们赶回休斯敦，准备就此开始新一波连胜的时候，公牛队却把一盆冷水当头泼下，让火箭再次从美梦中惊醒。
　　对阵公牛，本是火箭非胜不可的一场比赛。一来公牛虽然位居东部第八，但胜率不足50%的战绩说明，这支青年军还算不上什么劲旅；二来本场比赛公牛主力中锋诺阿因为左脚伤势作壁上观，对手实力又被进一步削弱，此消彼长之下，火箭的获胜似乎更应该在情理之中——但比赛的结果又一次证明，篮球比赛不是数学游戏。
　　场均砍下“两双”的诺阿缺席，并没有让公牛队的防线趋于崩溃，反而是以防守坚韧著称的火箭让对手在进攻端予取予求。从开场公牛队长辛里奇连续命中两记跳投开始，火箭的防守就一直被公牛调度得疲于奔命，无论是辛里奇和邓在中远距离的跳投，还是罗斯、萨尔蒙斯的突破，公牛的各种进攻武器，在这一个夜晚都仿佛倚天剑屠龙刀一般，无坚不摧。
　　是公牛在一夜之间被施了魔法，进攻变得锐不可当么？显然不是，是火箭失去韧性的防守，成全了芝加哥人。本赛季，芝加哥公牛队的场均得分和投篮命中率分别排在联盟的第27位和第26位，但在这场比赛，他们却用53.4%的投篮命中率和58.3%的三分命中率砍下了104分。“从比赛的一开始，我们就没有找到我们应有的活力和纪律性。”火箭的防守尖兵海耶斯在赛后痛斥道。他作为球队的队长，刚刚在三天前召开过队会，希望能借此提升球队的士气，却不曾料，队会只管用了一场比赛。
　　海耶斯说得没错，火箭这场球防守端的问题主要出在上半场。在那24分钟里，火箭将士们任由对手投出了63.4%的骇人命中率、得到了64分，也就此给自己挖出了一个12分的坑。12分，如果火箭真的在下半场用心填的话，这并不是一个深不见底的窟窿。但——
　　“是的，随着比赛的深入，我们找到了自己的活力，但纪律性却依然荡然无存。”海耶斯又长叹了一声，言语中满怀着遗憾的情绪。
　　正因为缺乏海耶斯口中的那“纪律”二字，火箭输了。因为没有纪律，他们在比赛的最后关头，看着布拉德·米勒连续两次在三分线外张弓搭箭，射中三分；也因为没有纪律，他们又让快34岁的米勒在关键时刻拿到前场篮板。他们被这个赛季场均6.5分的老江湖，本场拿到赛季最高的25分，又被一个场均8.3分6.1篮板的新秀吉布森飙下16分14个篮板，换作任何教练，都不可能再保持和颜悦色。
　　“米勒如果不能在舒服的位置投三分，他会虚点一下，然后顺势往禁区里突破。”作为老米勒在国王队的恩师，阿德尔曼其实非常了解这个白人大个子，火箭阵中却根本没有把这些经验记在心里。以至于向来和善的阿德尔曼，都在比赛结束后忍不住雷霆震怒。
　　“我不会质疑我的球员们的努力程度，但我会质疑我们在思想上对比赛的准备工作，”阿德尔曼直言不讳地批评了自己的队员，这位平时出席新闻发布会素来准时的老教练，这次却足足迟到了20分钟，“当你踏上球场的时候，你就应该清楚地知道，自己应该做什么。如果我们在比赛中不能端正态度，那就根本不可能赢球。”说完，阿德尔曼悻悻地离开了新闻发布厅，和之前一个夜晚在圣安东尼奥时的高兴全然不同。
　　的确，阿德尔曼已经高兴不起来了。无论火箭队在上半程被人夸赞了多少次神奇，现在他们已经走到了西部前八的边缘。他们虽然依然以24胜19负的战绩排在西部老八的位置上，但看看身后的几支球队：灰熊落后火箭0.5个胜场、雷霆落后0.5个胜场、黄蜂落后1个胜场——这样的局面已经不容火箭再有任何闪失。未来的连续5个主场比赛，火箭将要相继迎来老鹰、掘金、开拓者、太阳和勇士。除了完全不设防的勇士以外，没有一块好啃的骨头。保卫丰田中心，保住西部前八，火箭任重道远。

