太阳决定把小斯摆上货架 六追求者中篮网赫然在列
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，据Yahoo体育报道，经过和阿玛雷-斯塔德迈尔经纪人不太成功的谈判，对与这位全明星大前锋续约越发没底的菲尼克斯太阳，正在认真考虑进行交易。
　　Yahoo体育专栏作家艾德里安-沃伊纳罗夫斯基表示，有知情人向他透露在过去的几天里，太阳正在积极听取来自联盟其他球队的报价，并计划在美国当地时间2月18日交易截止日之前，把斯塔德迈尔交易出去。
　　这位知情人表示，芝加哥公牛、迈阿密热火、费城76人，以及新泽西篮网都对斯塔德迈尔充满了浓厚的兴趣。另据《亚利桑那共和报》报道，周六晚上，金州勇士和克利夫兰骑士也都致电太阳，询问了得到斯塔德迈尔的可能。
　　太阳总经理史蒂夫-科尔在本周四与斯塔德迈尔的经纪人哈皮-沃尔特斯进行了会面，但是双方并没有就斯塔德迈尔在本赛季合同到期之后，是否确定留队达成一致，为了避免在今夏白白地失去这位全明星大前锋，提前完成交易成了太阳最好的选择。
　　太阳希望能从斯塔德迈尔的交易中得到潜力球员、潜在薪金空间(到期合同)，以及选秀权。但是，由于担心斯塔德迈尔不会续约，很多球队不敢冒险进行交易，比如明尼苏达森林狼。据知情人透露，森林狼现在愿意交易队中的任何球员，不过他们会优先考虑小前锋这个位置，比如孟菲斯灰熊的鲁迪-盖伊、公牛的罗尔-邓，或者华盛顿奇才的卡隆-巴特勒。
　　由于近年来连续遭遇伤病侵袭，斯塔德迈尔的市场价值出现缩水，不过凭借本赛季场均20.9分、8.6个篮板的数据，如今的他身价再度看涨。
　　据悉，斯塔德迈尔希望得到和洛杉矶湖人大前锋保罗-加索尔类似的续约合同(3年5700万美元)，而不止一位球队高层人员表示，考虑到2010年夏天的大环境，斯塔德迈尔很可能会得到比这更好的报酬。
　　“肯定会有球队愿意给他顶薪，或者至少接近顶薪的合同。”一位不愿意透露姓名的西部球队总经理说道。
　　但很明显的是，那支球队不是太阳。
　　(一分钱)

