易建联如同飞机颠簸云间 双手冷却再登台比赛已完
　　驻美记者王忆琼1月24日报道 就好像在云层里颠簸穿行的飞机，易建联经历着剧烈的起伏。从打勇士的全场比赛只得到2分，到打爵士上半场就得到15分。本以为可以见到一缕阳光，易建联可以就此强势反弹，但和爵士一战他下半场迅速两次犯规，最后只靠罚球得到1分，易建联又迅速撞入了厚厚的云层，跌到了谷底。
　　上半场惊艳>>7投6中砍下15分
　　83比116，篮网在盐湖城把连败战绩扩大到了11场。阿联16分、3个篮板的成绩，让人说不上好，也说不上太差。他忽冷忽热的手感，时有时无的篮板，让球迷捏把汗，也让他自己很郁闷。
　　看得出，易建联有意识地做了自我调节。1月23日惨败给勇士的比赛，可以说是易建联本赛季的一个低谷了。2分、11个篮板、3次失误、4次犯规。他在场的效率，是-30。也就是说他在场时间，篮网输给勇士30分，他这个分值是全队最低，
　　其实，勇士的防守相当敷衍，他们本来就不是防守型的球队，那天晚上，他们只有7名能上场的球员，没有多余的精力再去防守了。如果面对这样低强度的防守都无法取得高分的话，说明易建联的确遇到了低潮。
　　这样的表现，可以想见易建联的心情不会好到哪里，不过好就好在，这一场比赛，没有任何一家中国媒体跟随篮网去奥克兰，赛后也没有美国记者采访易建联，他也省去了回答问题的麻烦。打爵士的赛前，易建联在更衣室准备比赛，记者们小心翼翼围了上去，易建联微微扬了扬眉毛，说：“客场有些手不顺啊，进攻不太好，调整吧。”
　　打爵士赛前，易建联的身影早早出现在场边，看他满脑门子的汗水，已经练了好久。中投、中投，还是中投，易建联不知疲倦地热身，他在寻找着手感。
　　易建联调整得很不错，效果立竿见影。比赛一开始，他就显示出很好的手感。先是一个跑动中的勾手，随后接到杜林传球，命中三分。
　　这节还剩5分多钟，易建联和洛佩斯有一个双人的小配合。阿联站在三分线，高吊给洛佩斯，然后立刻空切篮下，洛佩斯心领神会，随即回传给易建联。本来是一个很好的传切配合，可惜洛佩斯的传球不到位，砸在易建联的膝盖上。随后易建联就被换下场，亨弗里斯上场。“自己注意在场上调节吧，”易建联说，“有了机会，就自己把动作做好。”
　　第二节开始，易建联的手感更热了！45度的一个两分，距离眼看都赶上三分那么远了。随后是另一侧的45度，迈进三分线一大步的距离上，果断出手命中。但接下来的一次失误，让范德维奇摇头不已。易建联又迈开步子往内线跑，但布泽一直挡在易建联的面前，没办法回传给奎因，一把被普莱斯抄下，反击扣篮。随后，易建联的对手换成了保罗·米尔萨普，小伙子身板特厚实，速度稍稍慢一些，易建联面对他中路跳投命中。两分钟后，易建联的出手再也不犹豫了，中距离再次投篮命中。
　　没一会儿，范德维奇把阿联换下场休息，他攥着毛巾，呼哧呼哧的，大口喘着气。7投6中，15分，已经牢牢收进了囊中。
　　下半场消失>>只靠罚球得1分
　　和此前几场上半场的低迷状态相比，阿联这次没有再慢热。
　　如果一切按照这个局势发展下去，我们也许本可以看到易建联奉献30分、6个篮板的演出，在篮网的低迷中让人聊以慰藉。可谁也没猜到这个结局。下半场形势峰回路转，一去不回头。
　　第三节开始的两分钟内，易建联迅速吃到两次犯规。两次都是队友漏人，易建联去补防。一次是奥库突破了洛佩斯，易建联打手犯规。接下来一次攻转防，篮网整体混乱不堪。基里连科如入无人之境，拔地而起，单手高举篮球，狠狠砸进篮筐。易建联本能地去封盖，结果领到第二次犯规。这两次犯规，其实都不怪易建联，完全是篮网的防守太差所致。为了保护易建联，范德维奇立刻把他换下，第三节剩下的时间，再就没看到易建联的身影。
　　就好像一个胸怀大志的演员，错过了戏剧的高潮，等他再回到场上的时候，易建联发现，演出实际上早就结束了！只不过大幕还没到落下的时间而已！此时的篮网已经是满目疮痍，落后着30多分，而且看着他们的精神状态，没有任何争取的余地和必要了。
　　但易建联还是积极地跑着，尽力去演好这出戏。他上半场的得分，全都来自中投，但第三节这一歇，手感彻底找不到了。易建联也尝试着改变一下打法，有意识地往篮下去。但篮下进攻实在不是他的特长。虽然在平日的训练中也打得像模像样，但真正的比赛中，他的技术没法发挥出来。整个下半场，易建联只能通过罚球来得分，而且还是两罚一中。最后4分钟，易建联也下去了。
　　“唉……”还没等开口，易建联长叹了一口气。赛后的客队更衣室里乱哄哄的，人们都急着离开。比更衣室还乱的，是易建联的脑子，乱糟糟的比赛过程，在他脑子里徘徊；胸口有一口闷气，让他张开嘴，却又吐不出来。良久，易建联说：“球队……面对这种强队……我觉得赢球……赢球的机会比较难吧……”易建联的话断断续续，他努力组织着语言：“但不能说赢不了球就放弃比赛。不管是赢还是输，只能说要在失败中成长吧。”
　　虽然第三节大部分时间都没打，可易建联还是全队得分最高的人，这可不是什么光彩的事情，只能说篮网的进攻实在太糟糕，而他们的防守，也同样糟糕，让爵士在内线得到了70分之多！易建联很无奈，他说：“今天内线的防守有问题吧，整体都有问题，让对手空切啊，突破啊……”
　　接下来篮网三天没有比赛，这三天，足够他们从打击中恢复过来，好好检讨一下得失。易建联说：“连败确实让球队心态和士气都受到了影响，这几个客场都打得不理想。回去这两天的训练，好好调节一下。”

