NBA十大动物脸看眼圈范甘迪最黑 看动作姚明最强
    【NBA真是个千奇百怪的地方，有那么多NBA球队居然都以动物名字命名，比如老鹰、雄鹿、山猫、灰熊等等。然而更有网友惊奇地发现，不光是球队名字比较爱跟动物挂钩，这个联盟里的球员和教练却也有着一副副奇特的模样。有时候看看，NBA大人物们和某些小动物真的长得好像，一起来看看NBA的十大动物脸吧！】
    近几年，国际球员对于NBA的影响巨大，目前有来自36个国家的83名外籍球员披上NBA球衣。近日NBA官网总结了十大改变联盟面貌的国际巨星。联盟数一数二的中锋姚明并没有入选，他的中锋位置被两位来自非洲的伟大球员占据。
    看眼圈，我最黑！
    相似程度：★★ 　　
    范甘迪：“想当年，我为了火箭呕心沥血，熬出了黑眼圈和大眼袋，可火箭还是进不了季后赛第二轮，最后把我解雇了，这个世界真没天理了！”
    首发阵容——副题引题题一题二
    大前锋：邓肯（维京群岛）
    职业生涯：1997年至今
    如果不是被飓风毁了家园，邓肯也许已经成为奥运会游泳项目的金牌获得者。他拿下了两座MVP奖杯，三座总决赛MVP奖杯，四个总冠军，以及史上最强大前锋的名号。
    小前锋：诺维茨基（德国）
    职业生涯：1998年至今
    诺维茨基2006年率队打进总决赛，随后一个赛季拿下MVP。有他，小牛就有在西部季后赛立足的资本。
    中锋：奥拉朱旺（尼日利亚）
    职业生涯：1985-2002年
    他将脚步与技术，得分与防守完美的结合于一身，为休斯顿带来了队史惟一一次连冠，12次入选全明星，6次入选最佳阵容一队；还留下了历史盖帽次数最多的纪录。
    控球后卫：纳什（加拿大）
    职业生涯：1996年至今
    纳什将足球场上的灵动与飘逸也带到了NBA。加盟太阳后，他连续两年拿下MVP奖杯。每次被击倒，他都会更加坚强的站起来。
    得分后卫：吉诺比利（阿根廷）
    职业生涯：2002年至今
    1999年马刺在第二轮挑中了吉诺比利，当时他们根本不知道这个阿根廷人带给他们什么。吉诺比利名为第6人，实则是马刺中数一数二的狠角色。
    看表情，我最?！
    相似程度：★★
    卡塞尔：我是一只来自外星的吉娃娃！
    看气质，我最冷！
    相似程度：★★★
    加内特：在明尼苏达，我是狼王！离开了明尼苏达，我的气质依旧像狼王！真狼王，仅此一枚！
    看发型，我最爆！
    相似程度：★★★
    华莱士：我不是贵宾，我是蓝领。但是谁说我就不能假装一下贵宾，看我发型……
    看褶子，我最多！ 　　
    相似程度：★★★
    替补阵容——副题引题题一题二
    大前锋：保加索尔（西班牙）
    职业生涯：2001年至今
    2001年，灰熊在第三顺位将他选中。成为科比的搭档后，他为湖人带去了NBA总冠军奖杯。
    小前锋：施拉姆夫（德国）
    职业生涯：1985-2001年
    施拉姆夫连续两个赛季蝉联了最佳第六人，1996年随超音速获得西部冠军。
    中锋：穆托姆博（刚果）
    职业生涯：1991-2009年
    穆大叔一直被认为是以防守见长的中锋，获得过四次最佳防守球员奖，在历史盖帽排行榜上仅次于奥拉朱旺，名列第二。
    控球后卫：帕克（法国）
    职业生涯：2001年至今
    19岁就参加了NBA选秀，被马刺在首轮第28顺位选中。帕克在波波维奇的重点“鞭策”下成才，帮助球队拿下3个总冠军，并且成为了2007年的总决赛MVP。
    得分后卫：皮特洛维奇（克罗地亚）
    职业生涯：1989-2003年
    在NBA前两个赛季中他场均21.4分，被联盟总裁斯特恩称为“先驱者”。在1992年奥运会上，他带领克罗地亚获得银牌，仅仅输给梦一队一场。但在1993年他参加欧洲杯比赛之时，遭遇车祸，当场死亡，当时他只有28岁。
    看气势，我最凶！
    相似程度：★★★★
    基里连科有着让人胆战的名字AK47，当他不得不戴上面具时，彻底成为了减肥后的猫头鹰。
    看外形，我最凶！
    相似程度：★★★★
    从面孔到骨架，从长相到体格，NBA巨星尤因都跟大猩猩看上去形神俱似。
    看脸蛋，我最像！ 　　
    相似程度：★★★★
    诺维茨基：“我是NBA大牌别墅可以买两套，住一套空一套。猴子怎么能有和我一样？”
    看眼神，我最乖！ 　　
    相似程度：★★★★★
    饱满的额头，圆圆的眼睛，挺拔的鼻子，拉里·休斯长得如此得可爱，以至于和这条可爱的小狗是如此相似。
    看动作，我最强！
    相似程度：★★★★★
    姚明练习投篮的样子让他跟小松鼠永远地挂上了钩，细看，真让人忍俊不禁。

