NBA官网：中国篮球需要易雄起 他接班姚明做旗手!
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，据NBA官网报道，姚明因伤赛季报销之后，中国篮球需要新的本土英雄人物提振市场，而易建联是唯一的人选。
　　一直以来，都是姚明承载着中国球迷对本国球员在NBA打拼的期望，这个赛季易建联失去了姚明这把保护伞，他的成长似乎一下子就被搁置在了放大镜下，承受着更加苛刻的审视。姚明已经承担这个压力很多年了，现在轮到了易建联，他干的还不坏，这个赛季他的进步有目共睹，他是篮网唯一算得上亮点的存在，但因为有姚明这面镜子，易做的还远远不够。
　　单从数据来讲，易建联这个赛季的进步是毋庸置疑的，场均15.1分7.5个篮板、42.1%的投篮命中率相比NBA生涯前两个赛季大幅提升。但是因为篮网糟糕透顶的战绩，已经没有多少人愿意去关注易建联的进步，他们简单粗暴的将此定性为，“烂队刷数据”。易建联的进步，不但没有得到国人的认可，反而增加了对他能否接替姚明角色的怀疑。
　　即使姚明伤停整个赛季，但他的影响力依然是不可取代的，并不是说易建联不行，只是因为姚明是中国第一个在NBA取得成功的球员，而易建联生不逢时。不管是自己职业生涯缓慢的起步，还是接替姚明填补中国篮球偶像真空，易建联都承受着巨大的压力。作为中国篮球旗帜的新生活压得让人喘不过气，篮网难求一胜的战绩更是令他苦不堪言。
　　不管怎样，中国篮球需要易建联肩负起旗手的责任，篮网也需要易建联肩负起球队复兴的重责。一个兼具灵活性、侵略性、跑跳素质出众、会投篮也能低位强攻的7尺长人，与08年选秀最好的中锋布鲁克-洛佩斯搭档内线，无疑是篮网可以依赖的建队基石。
　　“我只想每场比赛都竭尽全力，”易建联说，“每一场比赛，对我来说都是学习的过程。”
　　向着目标前进吧，不要退缩！
　　(贝吉塔)

