篮网客场之旅场均输掉25分 新泽西开始怀念弗兰克
　　特约记者张小旋报道 自从进入2010年以来，篮网还没尝过胜利的滋味，他们最近的西部四个连续客场也是无一胜绩。4场比赛，篮网场均净负25分，让对手攻下112.8分。即便是征战联盟10年，先后换过四家球会的肯扬·杜林也不由慨叹，这是他经历过的最糟糕的客场之旅！
　　杜林是这样说的：“这么难堪的旅行真是闻所未闻，我们每场都被对手完爆，毫无竞争力可言。简单说，我们就是一支烂透了的球队。”布鲁克·洛佩斯也直言感觉不好：“输球也就算了，我们甚至看不到积极的因素。”
　　篮网的问题出在哪里？输给爵士赛后，斯隆认为是“哈里斯缺阵导致对手处境堪忧。”这更多得视作对手给足面子的场面话而已。来看以下数据：爵士前23次出手命中20球，命中率高达87%；在第一节9分32秒的时间内，对方19次发起进攻17次得手，错过的两次来自失误。结果爵士早早就以54比34领先。
　　篮网在防守端显得惊慌失措，最后让爵士光是禁区得分就达到70分之多。杜林对此毫不讳言：“我们的防守确实不好，对手轻轻松松就进入篮下，上篮得手。”
　　防守端失血严重，主帅范德维奇也明白自己难辞其咎：“有的表现完全就不该发生的。我们的努力程度不足以赢得一场篮球比赛，甚至连咬紧比分都不行。”自范德维奇掌印以来，篮网25场比赛中18次让对手得分破百；而被认为是弗兰克下课原因的开局16连败，实际上只有4次出现这样的局面(18连败的最后两场由助理教练巴莱斯过渡执教)。
　　更可怕的是，由于连续大比分告负，篮网球员的精神状态已经非常涣散。当地媒体就描述说“绝非士气低迷那么简单”。看到这种情况，老将海耶斯也只能站出来鼓励队友：“剩下的时间还有很多。我们不想以不光彩的方式史上留名，眼下只有尽快找出解决办法，争取下半程表现有所回暖。”他指的是1972-73赛季费城76人创下的9胜73负的NBA单季最差纪录。不过对于篮网众将而言，或者“剩下的时间还有很多”本身就是最难以面对的一件事，因为这也意味着要咀嚼失败滋味的场次可能也还有很多。

