篮网当定了史上最差球队 连败堕落他们比最差更差
　　记者沈杰报道 输球接着输球，连败接着连败，篮网正在一步步改写NBA最差球队的历史纪录。
　　赛季初的18连败已经创造了NBA球队最差开局纪录，输给爵士后，3胜40负的篮网也正朝着打破NBA史上最差常规赛(9胜72)战绩的方向大踏步迈进。
　　主帅范德维奇形容现在的篮网就像掉进了一个黑洞，似乎再怎么挣扎也无济于事。队员们更是早已心灰意冷，洛佩斯坦言在这种情况下，很难在比赛中保持积极和乐观。何时走出困境，迎来拐点？罗伯茨的答案是：“说实话，我想不出来。我们现在的状态糟透了，很难看到希望。”
　　还剩39场比赛，可“史上最差球队”这个帽子，篮网看上去是戴定了。
　　比“最差”更差
　　此前，NBA史上常规赛战绩最差的球队是1972-93赛季的费城76人。在那个赛季中，76人只赢了9场比赛。
　　虽然篮网现在只打了43场比赛，还不足以给他们的这个赛季下定论。可如果只算这43场，他们就已经是NBA史上最差的球队。此前，在常规赛进行到43场时，仅仅拿到3场胜利的球队只有一支，那就是1993-94赛季的达拉斯小牛。最差的1972-73赛季的费城76人此时的战绩也有4胜39负。考虑到小牛在第44场比赛中取得了胜利，所以如果篮网不能在下一场对快艇的比赛中取胜，他们就将成为历史上第一支开局3胜41负的球队。
　　一周前，篮网还是3胜36负的时候，《纽约时报》采访了1972-73赛季76人的队员弗雷德·卡特，当时，卡特还表示相信篮网最终大概能拿到11场胜利。因为和当年那支76人队相比，篮网的天赋更高，队员能力更出众。可这一周里，篮网连输四场，遭遇11连败不说，近7场更是场场输分超过两位数。从数据上看，现在这支篮网甚至还比不上当年那支残破不堪的76人。
　　1992-73赛季，76人每次输球平均要输12.1分，而现在的篮网每次输球平均要输13.9分；输分在20分以上的比赛，76人那个赛季出现过17次，占总场次的21%，篮网现在有8次，占总场次的18.6%；输在10分以上的比赛，76人有48场，占总场次的59%，而篮网现在已经有了28场，占总场次的64.1%。更离谱的是，在篮网战胜公牛，赢得赛季第三胜后，他们在其后的21场比赛中，18次输分达到10分以上。
　　从以上数据就不难看出，篮网现在已经可以跨入史上最差球队的行列。可悲的是，篮网现在的人员配备，可远比1972-73赛季的76人来得强。那个赛季，76人原先的球队得分王比尔·康宁汉姆叛逃去了ABA。球队主教练也从老辣的杰克·拉姆齐变成了菜鸟罗伊·罗宾。76人队里最知名的球员哈尔·格里尔已经过了职业生涯巅峰，而他和康宁汉姆是仅有的伴随76人队拿到1967年总冠军的球员。剩余的队员里，老的老，小的小，76人的人员结构严重失衡。
　　“说实话，我们就是天赋不够，”当年76人的球员凯文·劳尔里说，全明星赛后，罗宾被炒，他成为球队的临时教练。说到篮网，劳尔里很坚定地表示：“他们不会打破这个纪录(史上最差战绩)，因为他们有一个全明星控卫(哈里斯)，还有一个顶尖中锋(洛佩斯)。”
　　越连败，越堕落
　　光看阵容，篮网打成现在这样，确实说不过去。
　　范德维奇也承认这点，他说：“从纸面上看，我们当然不是史上最差球队。可有时候，你很难从人员结构上找到积极因素。没人会想到情况会变成这样。现在我们只能说：‘这是我们的战绩，这就是现实，这是我们自己造成的。’”
　　当然，篮网可以找出一大堆借口，比如伤病不断、教练更替、队员缺乏磨合等等。但一个不容忽视的事实是，现在的篮网比赛季初只有8人打球时更加没有竞争力。不看别的，光看他们在三段连败中的场均失分，你就会知道这支球队现在已经完全没了心气儿。
　　赛季初的18连败，篮网每场还只输11.3分。其后范德维奇接手，12月的10连败，他们场均输分就达到了15.8分。最近这波11连败，篮网更是毫无抵抗，每场球要输18.7分。
　　为了让球队重新振作，团结起来，范德维奇可没少想办法。1月20日，客场和太阳比赛前，他居然安排了近四个小时的训练。训练时间从下午1点开始，一直到4点35分才结束。一些球队的管理人员都坚信，这是篮网队史上时间最差的一次训练。可就算如此，篮网和太阳一战，也输了24分。
　　也许，范德维奇再怎么出奇招，也无法改变篮网的面貌。从球队确定2010战略开始，这个赛季就注定是将被遗弃的一个赛季。为了薪金空间，篮网在赛季前送走了卡特，随后，他们又接连踢走阿尔斯通和纳胡拉。即便是为球队视为领袖的哈里斯，现在也陷入了交易流言。整个篮网队，人心惶惶，下个赛季的个人前途尚未可知，谁还有心思专心打球？在这个背景下，篮网缺少凝聚力也就是自然而然的事情。虽然队员们在接受采访时，总会摆出一副“我们当然不希望成为史上最差球队的成员”，可到了场上，他们还是会游离在球队之外。
　　对此，在爵士做了21年主教练的杰里·斯隆就见怪不怪。“在这个联盟中出现这样的事情我一点都不觉得奇怪，”斯隆说，“你永远不知道球员们会不会尽力去打，无论是出于什么原因。有些人可能会因为时间太少或者薪水太低而愤愤不平。他们队里现在就有类似的事情在发生，有些队员可能都不想出场，有些人则在想着要去其他球队。当你被这些事情困扰的时候，你就没多少机会赢球。”
　　显然，这样的篮网距离“史上最差球队”也只是时间问题。

