阿帅巧妇难为无米之炊 莫雷别让麦蒂合同烂在手里
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，即便是火箭队的总经理莫雷，他也承认，现在的火箭队需要一个转折点，目前的这支火箭队无论是球员表现还是精神活力上都出现了一点问题。
　　火箭队要想改变，或许他们首先要从阵容上进行改变。阿德尔曼已经很久没有对球队的轮换阵容进行调整了，但这其中的原因并不是他不愿意进行调整，而是火箭队现在并没有足够的人手可供阿德尔曼选择。
　　阿德尔曼也在等待莫雷，等待莫雷做出有关麦蒂交易的最后决定。火箭队目前的板凳阵容中，能够真正有稳定贡献的仍然只有洛瑞和兰德里。巴丁格和大卫-安德森球风有些偏软，暂时还难以起到真正稳定的作用。至于泰勒、多西这样的球员，在训练中都还没有征服阿德尔曼，就更别提让他们出场了。
　　能够给火箭队带来真正变化的棋子还是在莫雷的手中，那就是麦蒂的到期合同。只有将这份庞大的到期合同变成对球队有用的生力军，这样，阿德尔曼才会有人可用。
　　莫雷并非没有在谈判，根据媒体报道，和火箭队讨论过麦蒂交易的球队就多达7-8支。有意思的是，上一场击败火箭的公牛队就是麦蒂的主要追求者之一。
　　而能够击败火箭队，公牛队还就多亏了这些涉及麦蒂交易的球员，例如布拉德-米勒。
　　有‘大白熊’绰号的布拉德的-米勒今年尽管已经是34岁“高龄”，尽管本赛季场均只有7分4.2个篮板的贡献，但这一场，他拿下了25分和5个篮板。在第四节的关键时刻，是米勒的表现谋杀了火箭队。他先是两个三分球帮助公牛队将分差一度拉开到了11分，而在最后一分钟，他的前场篮板直接确保了公牛队的胜利。
　　不要忘记，布拉德-米勒曾经是阿德尔曼的爱将，融入火箭队并不会有太多的问题。阿帅的态度？看看他赛后对于老米勒的夸奖就知道了，“我爱死了布拉德，我们了解他的比赛风格，知道他在那种情况下会怎么做，”阿德尔曼说，“如果他没有那么快的出手三分，他就会虚晃一枪，变成向内线突破，我们一直在讨论这个，我们的大个子如果不能在脚步上跟上对手，那么就会带来一系列的问题。我带了米勒这么多年，我知道他的比赛风格。不过他今天选择的突破比我预计中的多了许多，这有些让我吃惊，这属于赛前没有预计到的情况。”
　　而这正是阿德尔曼‘爱死了’米勒的原因，因为这是一个喜欢动脑子的大个子球员，这一点，和姚明都有些类似 。也难怪《休斯顿纪事报》的费根会在自己的博客中认为，布拉德-米勒会是火箭队内线很好的补充，他不但能够带来火箭队渴望已久的内线高度，同时还能发挥进攻中轴的作用。是的，姚明对于火箭队最大的意义并不仅仅在于他的个人攻击得分，他能够牵制对手的防守，能够解放队友。布拉德-米勒的个人攻击能力不可能达到姚明的高度，但他的聪明和智慧，能够帮助火箭队内线和外线的进攻搭起一座桥梁。
　　但莫雷还在寻找更好的交易选择，他认为公牛队应该将诺阿放入这个交易中，这让火箭和公牛队的谈判最终崩盘。不可否认，莫雷在上任之后曾经给火箭带来了不少的帮助。但他的一些失误也是显而易见的，例如数次错过交易麦蒂的黄金机会。最广为人知的当然是拒绝了活塞队比卢普斯和普林斯的出价，试想当时这笔交易如果达成，火箭队是不是现在早已经触碰到了奥布莱恩杯呢？
　　莫雷以数据模型分析球员潜力出名，他在低位选出来的新秀也的确有让人眼前一亮的表现。只是他不应该忘记一点，低顺位的球员始终质素要更差一点。矮子里面找出来个高个子，终归还是比不过真正的高个子。
　　一个球队的总经理，比拼的是统筹帷幄全局的本领。如果莫雷也认为现在火箭队的确需要 改变了，那就尽快的去拿麦蒂去换来球队真正需要的球员吧。否则，挑来挑去，最后可供火箭队选择的余地会越来越小，最终这样的一份大合同烂在手里也不是没有可能。
　　(大脸猫)

