2米13之人扣篮却鸡飞蛋打 篮板表现略能弥补尴尬
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，在火箭的众多内线球员中，有一名球员算得上是一个另类。
　　他有着2米13的身高，但是身上却好像没有肌肉一样，在篮下甚至很难站得住位置。他是一名内线的球员，但是却有着不错的外线手感而缺乏篮下相应的技术。他在场上有着不错的进攻能力，快攻，阵地战中都能起到一定的作用，但是他却几乎无法在比赛中给火箭在防守上提供任何的帮助。相信说到这儿，不用猜都能想到这名球员的名字了，没错，他就是本赛季刚刚加盟火箭的澳大利亚中锋大卫-安德森。
　　当赛季还没开始的时候，大家对于安德森的期望可以说是相当高。但是随着常规赛的进行，残酷的现实将这些希望一点点的磨灭。我们不否认安德森的进步，但是这种进步幅度，和之前预想的相去甚远。
　　而在火箭和老鹰的比赛中，安德森同样闹了一个大大的笑话。
　　在第二节比赛还剩下8分13秒的时候，安德森身边的防守球员在经过了一次掩护配合之后，去扑火箭的外线球员了。安德森身边一下子变得空荡荡的，队友的传球相当及时，安德森在篮筐右侧肋部拿到了皮球。面前是一马平川，跨出两步就是篮下，这简直就是一个百分百得分的机会。安德森运了一下球，起跳，单手将皮球举起，扣篮。恩？球呢？飞在了半空中，这次扣篮表演，砸了。
　　当时场上一片惊叹，可能就连火箭主场的观众都没想到，2米13的安德森，居然就这样将皮球扣飞。
　　好在安德森接下去的表现，送算给自己之前的这个尴尬做出了一些补偿。在第二节还剩下7分20秒的时候，专注于防守的安德森，对于火箭的篮板球保护的非常不错。在对方多名球员跳起争抢前场篮板的时候，安德森牢牢的将这个防守篮板抓在了自己的手中。而在下一次火箭的进攻中，火箭投篮不中。这个时候在安德森身边和他抢位的老鹰球员是约什-史密斯。眼看在身体素质，弹跳力，爆发力上比起对方来差的太远，安德森干脆放弃直接强球，瞅准了机会将皮球直接打到了外线的队友手中。
　　全场比赛安德森的数据是2分5个篮板，虽然在得分上尴尬点，但是5个篮板球，对于安德森来说算是合格。与其看到一个5分0个篮板的安德森，我相信，大家宁可看到一个0分5个篮板的安德森。在得分能力上，安德森已经很好的展示了自己，而在篮板球能力上，安德森还需要继续的锻炼。虽然那一次扣飞的球可能将会被不少人作为谈资，不过接下去的两个积极的篮板球，已经可以弥补那一次的尴尬。
　　(嘟嘟)

