美媒力挺弗老大征战CBA 他可能比艾弗森来得更早
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，在媒体疯传艾弗森有望加盟CBA球队之时，另一位前NBA球员的去向也引起了美国权威媒体《雅虎体育》的关注，这就是被中国球迷爱称为“弗老大”的史蒂夫-弗朗西斯。名叫特里-科尔比的雅虎专栏作家撰文表示，弗朗西斯其实非常适合在中国打球。原文如下：
　　还记得90年代那三个人们新秀吗？马布里、艾弗森、弗朗西斯，这是三个曾经在NBA星光璀璨的名字，他们都曾一块穿着3号球衣，但现在，另一个缘分又把他们的名字结在了一起——他们三个有可能同去CBA打球。
　　目前，马布里已经确认下赛季将继续征战CBA联赛，而艾弗森正在考虑亲自来中国看看，弗朗西斯似乎已经准备和艾弗森、马布里一起在中国的酒吧里面举办一个Party了。
　　据《新华网》透露，作为三届全明星球员、昔日火箭队的当家控卫，弗朗西斯在接受中国媒体采访时表示，只要条件允许，他愿意在新赛季来CBA打球。
　　在姚明刚刚加盟火箭队的时候，弗朗西斯正是当时休斯顿的老大，他也给了姚明不少的帮助。性格开朗的弗朗西斯很快博得了中国球迷的喜爱。球迷们送给了他一个“弗老大”的外号。
　　现在，已经33岁的弗朗西斯仍然希望自己能够重新回到赛场，但由于个人能力已经大不如前，弗朗西斯并没能在NBA找到一份合同，这也让他开始寻找其他的打球机会。弗朗西斯并不想整天坐在板凳上看别人打球，他仍然希望自己能够成为一支球队的核心。弗朗西斯表示，他目前已经摆脱了伤病困扰，并且希望在职业生涯的暮年再有一番作为。
　　在我(科尔比)看来，弗朗西斯非常适合来中国打球。这不单单是因为他与姚明的私人关系，更多的是因为中国球迷对他有着无限的热爱。球迷们都期盼着在中国赛场上看到“弗老大”当年的英姿。他的投篮，灌篮，华丽的运球过人，都会成为中国球迷爱上任何一支球队的理由。
　　可以确定的是，弗朗西斯已经不可能再NBA找到打球的机会了。既然如此，他完全有理由去开始新的生活，去统治那里的联赛、挣一些钱、同时还能享受中国美食。那将是一个双赢的结果。
　　我觉得现在很多年仅迟暮的NBA球员都可以带着自己的经纪人去中国看看，看看那里有没有更好的打球机会。我觉得鲍勃-苏拉也完全有机会去CBA打球。(乳娃娃)

