科比解释错失绝杀原因 特克格鲁：最后罚球很意外
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，即便是赫多-特克格鲁也奇怪自己竟能在最后关头得到罚球机会，这让他可以用罚球来击败卫冕冠军洛杉矶湖人队。
　　特克格鲁在终场前1.2秒时突破造成保罗-加索尔犯规，他两罚全中，这帮助多伦多猛龙队以106比105击败湖人队。
　　“我很意外，我原以为我不会得到罚球机会，”特克格鲁谈起最后关头裁判的判罚，“通常我并不指望依靠罚球，因为有时你会得到裁判的判罚，有时不会。我只是竭尽所能去做到最好。”
　　加索尔则坚持他并没有在这次关键性的攻守回合对特克格鲁犯规。“这是一个有疑问的判罚，”加索尔说道，“我觉得根本没有推他，我的手在他的背上，可我从没有推他，这是比赛关键时刻一个让人难以接受的判罚。”
　　安德烈-巴尼纳尼得到22分，克里斯-波什和贾雷特-杰克各得到18分，马克-贝里内利得到15分，猛龙队过去六场取得四场胜利，他们在主场近10场取得9场胜利。
　　“一场重要的胜利，不仅仅因为他们是湖人队，而是我们延续了在主场的良好表现。”波什谈起比赛的意义。德马尔-德罗赞得到10分，波什还有13个篮板，这是他本赛季的第32次两双，他和德怀特-霍华德并列联盟该项统计首位。
　　科比-布莱恩特在最后时刻的压哨3分不中，他距离赛季首次三双仅有一次助攻之差。科比得到27分，抢到生涯新高16个篮板。
　　“我只想争取更好的投篮机会，”科比说道，“我想把球的弧度投高，这样可以有更好的机会进球。我出手时感觉不错，只是最后力量有点小。”
　　乔丹-法玛尔得到17分，他称赞了科比的努力，但他同时也指出球队不能总指望科比的绝杀去赢得胜利。
　　“他是场上最棒的终结者，这是他能够做到的。”法玛尔说道，“他总是为这种时刻而生的球员，我们很高兴能够在这种情况下拥有它，但我们不能总依靠他的绝杀去赢球。”
　　加索尔得到22分，安德鲁-拜纳姆得到21分。过去10个客场湖人队只有5胜5负的成绩，科比认为球队需要提升活力。
　　“我们遇到些难以言表的问题，”科比表示，“现在遇到很多事情，在赛季的这个阶段，我们必须要拿出全部的努力去保持高水准，我们要提升场上的表现。”
　　菲尔-杰克逊则称赞了猛龙队的表现，“他们打得很疯狂，从第三节中段开始就有很积极的防守表现，这给我们制造了很多的麻烦。”杰克逊说道。
　　湖人队将在周三迎战华盛顿奇才队，他们计划将在当地时间周一下午访问白宫。虽然错过了球队从纽约飞往多伦多的航班，拜纳姆仍首发出场，但他遭到了球队的罚款，并且自掏腰包支付了飞往多伦多的机票钱。对此，杰克逊评价说：“他的行李到了多伦多，可是他自己却没来。”
　　(Melody)

