2分17秒轰7分打毕比2+1 火箭千万别把他死按在板凳
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，火箭在主场不敌老鹰，遭遇连败。老鹰是联盟数的着的运动能力超强，两队此前一次较量，火箭最后时刻被约什-史密斯补篮绝杀，今天扣篮王献出22分10篮板4抢断4盖帽的全面数据，再次骄傲飞翔，老鹰也完成了赛季对火箭的横扫。
　　对火箭来说是一场彻底的败仗，但近来疯狂加练的一年级小将杰梅因-泰勒，却在球队缴枪后赢来了难得的出场时间，他在仅仅2分17秒的出场时间内，拿下7分1篮板1抢断的不俗数据，投篮2投2种，罚球3罚3中。
　　也许有球迷会说，垃圾时间的得分又有什么意义？但对一个初出茅庐的新人，每一点进步都是可喜的。相信阿德尔曼看到如下这一串惊艳表现，一定会考虑在接下来的比赛中，给泰勒增加出场的机会来培养他。
　　布莱恩-库克摘下篮板长传甩给泰勒，泰勒面对快速退防的麦克-毕比灵巧的闪过上篮。老油条毕比怎能让泰勒得逞，从身后拉了一把，破坏了泰勒的重心，但泰勒出众的身体素质在这一刻体现，在空中拧身上反篮成功打成2+1。紧接着，泰勒又强攻篮下造成兰多夫-莫里斯的犯规，2罚2中，最后凯尔-洛瑞快攻上篮不进，泰勒全速跟进摘到篮板的同时把球补进，仅仅看跟进的意识和身体的能力，泰勒已经足以成为火箭的合格替补球员。
　　其实早在拉斯维加斯夏季联赛，泰勒就展现了自己的得分能力。为火箭出场的4次里，场均有11分和2.3次助攻的表现。正因为他的出色表现，火箭才在与范-韦弗的续约谈判中杀价。
　　在进入NBA前，泰勒被NBA球探定义的模板是前火箭得分后卫“老猫”莫布利。当特沃尔-阿里扎不断的把篮球砸向篮筐，火箭为什么不能给蔡斯-巴丁格和泰勒多一些出场机会呢？前者的投射能力不用多说，就算是泰勒，在佛罗里达的四年里，668投251中的命中率，创校史纪录的251个三分，都不应该被火箭遗忘。
　　(原来你也在这里)

