背靠背征战拖累火箭防守强度 拼战术还不如拼底气
　　记者孟晓琦1月24日报道 从圣安东尼奥到休斯敦，甚至没必要坐飞机。
　　开车三小时的距离，火箭队大概还是会坐飞机。不图赶时间，至少不必在大巴车上憋那么久，第二天早上起来胳膊酸腿疼，何况头天晚上才结束一场恶战，何况第二天晚上还有一场恶战。
　　这就是“背靠背”，相当轻松的一个“背靠背”，他们仍然无法保证自己不受影响。当地时间22日晚上客场力擒马刺，23日晚上主场却倒在了公牛脚下，火箭继续把自己钉在西部第八的位置上，进退两难。
　　然而，这让他们本赛季最为头疼的“背靠背”，才刚刚耗过一半。12胜10负的战绩几乎只是保本，接下去将近三个月时间里，还有10次辨不清悲喜的“背靠背”。
　　“背靠背”，最受拖累是防守
　　阿德尔曼剩下的力气，都用在了批评球员上。
　　“我从不怀疑我们的球员上场后不努力，”输给公牛后，阿德尔曼的声调很难高起来，因为输给公牛意味着苦胜马刺的辛劳付诸东流，“我只怀疑大家上场之后的心气。说实话，不论是谁上场，都是清楚对手会有什么招数的，如果你不能释放出一种信号，一种让对手觉得举步维艰的信号，而只是跟着对手的节奏走，我们还能有什么机会(赢球)？”
　　输球果然是第一分钟就出了问题，缺少了主力中锋诺阿的公牛队，只用3分20秒就打出一个10比2。只这一场还好，一天前在圣安东尼奥，几乎是用同样时间，3分22秒，马刺也送给火箭一波17比6。一闷棍接一闷棍，火箭挺一下也挺不过第二下，阿德尔曼本来就喜欢让自己沉住气，沉住气的结果却是憋气。
　　当然是气不过火箭的防守恁地如此糟糕。打马刺，对手抢先出招是意外。打公牛，人家进攻实力并没有那么强，照样捅一个窟窿再捅一个窟窿，火箭的防守体系无疑遭遇了某种蔑视。公牛队的得分能力在全联盟排倒数第四，这一战上半场的命中率却超过60%，整晚郁闷的海耶斯只能归纳作一句：“从比赛的第一分钟起，我们既没有热情，也缺少战术纪律。”
　　公牛队恰好也是打“背靠背”，24小时内从菲尼克斯转战休斯敦，难道火箭就扛不住“背靠背”？有些事情是不能相提并论的，即使公牛这场球只用8名球员轮转，比火箭还少了一个，火箭终究因为内线少了高度，进攻、防守都被迫付出超乎寻常的体力和精力，尤其是上半场被对手彻底控制住节奏，阿德尔曼要求弟子们加快速度，上场的球员却总跑不出机会。此消彼长之下，公牛队临时首发的布拉德·米勒，仗着“慢三步”也能独取25分，打得火箭众将到赛后也没能回过神来。
　　无法忽视的是，火箭自进入2010年以来防守始终没感觉，这场失利之前的7战，他们有5场失分过百，其中就包括12日、13日那次“背靠背”，一场丢102分，一场丢114分。后一场是打森林狼那次“三加时”，但那场球森林狼出手多达111次，足以证明火箭的防守、至少是节奏把握不成功。
　　阿德尔曼最喜欢脱口而出的一句话，是“我们太疲劳了”，可他心里又清楚，这句话可以成为火箭输给公牛的理由，终究无法成为有朝一日火箭冲击西部前八失败的借口。别的不论，前一天公牛在菲尼克斯打完太阳、收拾东西准备赶路时，赢了马刺的火箭已经回到休斯敦，这算吃亏还是占便宜？
　　“背靠背”，拼战术不如拼底气
　　论吃亏，火箭明显是在布拉德·米勒身上吃了亏。如果不是诺阿临时休战，他跟诺阿联手也不一定能得25分，公牛的首发大前锋吉布森也很难得16分。这一战，多少输得有些猝不及防。
　　也没有太新鲜的玩意儿，老米勒就是拉到三分线附近，频繁地跟队友打挡拆，下半场待火箭清醒过来，他又是不是藏到了底角，把自己当作一个纯粹的投手。阿德尔曼看到昔日的弟子一次次在火箭身上划出伤痕，脸上已经辨不出是微笑还是苦笑：“米勒从来都是我的最爱，但这场球……他要是不迅速投三分的话，就会利用自己的优势进行突破，一旦我们的内线球员没办法抢在他身前，我们的麻烦就大了。”
　　阿德尔曼发给球员们的战术手册上，当然会有米勒特点的详尽描述，而且打完马刺连夜赶回休斯敦，第二天早上根本谈不上一招一式地比划公牛队，看完公牛打太阳的比赛录像，余下就靠队员们自己研究战术手册。事实却证明，有准备之仗也可能措手不及。
　　火箭本来也是想给对手搞些措手不及的。打马刺之前，阿德尔曼就暗示自己说不定会改变首发阵容，让巴蒂尔改打替补专门对付吉诺比利。打马刺时“双后卫”大放异彩，阿帅这场球又想如法炮制，他却忘记了人家的“双后卫”比自己操练得还要娴熟，罗斯和亨里奇搭档正是公牛近来持续走强的关键。结果？亨里奇助攻7次，罗斯则在最后关头投进了那个至关重要的跳投。
　　火箭已经被对手摸透，这是阿德尔曼绞尽脑汁的根本原因，尤其是打“背靠背”的时候，战术上的出其不意还可能带动士气大涨。一天前打马刺时，他就对自己第四节排出的“一大四小”颇为得意：“我们并没有花太多工夫来磨合这套阵容，但这么打应该会有些效果的。因为巴蒂尔对位大个子没问题，主要就是看兰德里怎么在内线强打……”可惜，这场球他没敢再用，因为公牛的两位大前锋，吉布森和泰勒斯·托马斯，一个比一个动作凶猛。
　　这场失利应该给阿帅和他的弟子们一种启示，眼下的火箭固然在对手眼中再无秘密，眼下的火箭也断无自己随意变阵的资本。阿德尔曼永远要求每一位球员多跑动、多传球，巴蒂尔打马刺时的每一个三分球几乎都是快速传递后空位出手，意味着火箭只能在现有基础上追求更高速、更高效，一丝一毫的懈怠都不能有。
　　过去连续四场球，火箭都出现过落后超过10分的局面，这难道也是“背靠背”惹的祸？

