天堂到地狱仅五分钟路程 太阳被丑陋内线自我摧毁
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，NBA常规赛，菲尼克斯太阳队做客盐湖城能源解决中心球馆挑战犹他爵士。太阳队的球员教练和太阳球迷们再次品尝了一次过山车的感觉，天堂与地狱，也就只有5分钟的路程。
　　上半场太阳打得顺风顺水，第二节甚至打出了单节45分的爆炸式进攻场面。在第三节一开头，你也完全猜不到这故事的结局。全场比赛最大的分差出现在第三节还有2分28秒的时候，太阳队以96-79领先爵士，优势达到17分。眼看着比赛几乎就要到垃圾时间的时候，太阳队却突然从这至高无上的巅峰跌落至深不见光的谷底。
　　从第三节还有2分28秒太阳96-79领先开始，到第三节结束，再到第四节进行的2分24秒，在这4分52秒钟内，太阳队竟然一分未得，而爵士从79-96分一路追到95-96！这一波16-0的高潮瞬间击垮了菲尼克斯人。
　　随后的局面是太阳球迷最熟悉不过的了。内线没有任何强点的太阳被爵士内线完爆。布泽尔、基里连科随便跳投，德隆-威廉姆斯随便突破。基里连科盖帽送给钱宁-弗莱就好像练习赛一样简单。太阳内线的价值跌到谷底，太阳队的首发中锋罗宾-洛佩兹，在一场比赛之内被对手封盖了3次！更可怕的是，太阳的中锋、大前锋们从第三节还有5分45秒之后，就没有在内线运动战中得分了！这接近16分钟的时间，占了全部比赛时间的三分之一。太阳大部分的进攻都只能靠纳什和替补德拉季奇的的突破上篮来完成。虽然可以得分，但是却阻止不住德隆们更为凶猛的狂轰乱炸。
　　爵士的发挥确实不错，尤其是最后气势如虹的进攻潮。可是如果不是太阳队内线的丑陋，小斯们的不作为，太阳绝非不会5分钟之内拱手将17分领先优势相让。那些想得到小斯的球队，经过这场比赛之后，是不是要仔细思考一下了？
　　再负一场的太阳变成26胜18负，战绩已经位列马刺之后位居西部第七，而他们领先第八的灰熊也只有0.5个胜场，可以说形势岌岌可危。唯一一点值得欣慰的，就是最近两场小将德拉季奇的发挥。在昨天太阳战胜勇士的比赛他拿下职业生涯最高的22分之后，今天，他又以惊人的命中率13投10中砍下全场最高的32分！
　　德拉季奇的爆发让太阳球迷们依稀心中保留一些期待。但是以他目前的状态，成为大家心中希望的纳什接班人还有很长的路要走，至少我们现在还很少他在助攻方面展露出纳什般的天赋。不过他的进攻倒是给至少一个月没有了巴博萨的太阳带来了一点火力。
　　(大猩猩)

