CBA夏训基地：5球队共用3场地 夜里加练没热饭吃
　　这是我第一次来海埂。从机场拉我过来的司机一路介绍，上世纪60年代末，昆明围湖造田，填了半个滇池，后来，就有了海埂训练基地。这么一说，有点沧海桑田的意思。如此算来，海埂有四十年的历史了，CBA在这里集训，才不过近几年的事，四十年过去了，体委变成了体育局，省队变成了俱乐部队，可举国体制意味极浓的集训，依然在这继续上演。
　　硬件条件不行，这是到海埂训练基地后的第一印象。
　　新疆、江苏、山西、青岛、陕西，五支球队驻扎在这里(辽宁、浙江稠州银行、山东、天津和福建被安排在昆明的新亚洲训练基地)，但只有四块篮球场，前些日子，训练基地又拨出一块另作他用，五支球队用三块场地，抱怨声越发多了起来。
　　给篮球队用的力量房只有一个，分成上下午，一个队一周最多也只能练三次，现实条件所限，一些队去“蹭馆”，遇上好说话的教练，两个队一起凑合着在那些破旧的器材上练，遇上不好说话的，那就吃闭门羹。
　　教练们抱怨，队员们也抱怨，“场地都满足不了，强拉我们来这集训，这不是搞形式主义吗？”有人质疑。最痛苦的还是队员们，伙食没有在自己基地的好，夜里要是加练投篮，回来连口热的都吃不上。
　　当然，并不是所有的人都在抱怨，陕西队就觉得无所谓——他们撤出了陕西，即将迁至广东佛山，新基地尚未启用，在来昆明之前他们也是到处花钱找地方训练，来到这里，反倒安定一些。
　　因此，随刘晓农一起来检查工作的一位运管部官员说，“你看，有些队家里条件好，不满意来这里练，有些队还是挺愿意来的吗！”
　　负责督导夏训的“教研组”组长张三璋教授则比较诚恳，“教练和运动员们说得这些困难确实存在，但总的来说，集训有集训的好。”
　　张三璋掰着手指头强调集训的好，“一是大家在一起比着干，这种气氛是自己在家练没有的；二是大家集中在一起，可以多打比赛；三是可以针对各球队的普遍情况，重点解决问题。”
　　“教研组”在运动员公寓里定期张贴光荣榜，表现优秀的球员能够让自己的名字被围观，张三璋有经验，“以前在女篮集训时也这样搞，谁要是上榜觉得可光荣了，有次一个队员，名字上了光荣榜，兴奋的练得太凶，结果把脚都弄崴了！”
　　当然，他的工作重点是“针对各队普遍情况”，设计出一套夏训运动员测试方法，长达12项。球员夏训的成果评定，就是按照这12项测试成绩，能否上光荣榜，也是如此。
　　现在来介绍下“教研组”组长，张老爷子七十出头，上世纪五十年代入北京体育学院篮球班学习，后任职于哈尔滨体育学院。督导CBA的训练工作，也好些年头了。
　　张三璋介绍，中国篮球各省队集训，是有很多年传统的，成立职业联赛后，集中训练一下变成了各练各的，上级体育管理部门对此并不放心，“搞过飞行检查，前两年还可以，到后来就成了走过场了。”张三璋说。后来变成分区特派员形式，请一些像他这样的体育院校教授，分区进行督导，那时，他就是东北区的“督导”，“但督导们都有自己的工作，也不可能天天耗在队里，只能偶尔去提点宏观的建议，效果也不理想。”张三璋说。
　　前几年开始恢复夏季集训，张三璋觉得，有成果，“我们的导向作用很明显，我记得2006年在湖南郴州集训的时候，我们强调要抓体能，当时只有一个队有体能教练，现在你看看，基本上各个队都有专门的体能教练了吧。”
　　虽然不在一线，但作为研究篮球的老工作者，张三璋也会给一些教练提意见，“我就和某教练说过，战术练得太多了，得练练基本功，不然你前两下能跑出来，后面还是打不进。”
　　这一次夏训，张三璋重点抓的就是能力个人技术，“12项测试方法分成三大块，一块是一般身体素质测试方法，一块是专项体能测试方法，还有一块就是技术测试方法。”除了12项测试外，还设置了四项比赛，分别是，前锋一打一；后卫一打二；中锋一打一和中锋突破跳投比赛。
　　但这些项目遭来诟病，12项测试，各队都认为重复项目比较多，一整套测试下来，需要一上午时间，队员在体能上消耗过大，到下午都恢复不过来，几支队在完成测试后，当天下午只能安排队员投上一个小时左右篮——教练其实想安排队员休息，但由教研组定下来的训练日程计划，不能轻易更改。因此教研组的督导人员在私下里就多了新的称呼，监工。
　　而由教研组设置的四项比赛，更被议论为“外行指导内行”，以前锋一打一为例，进攻方有一名后卫给前锋喂球，“这样能练什么，只要有身高优势，到篮下要位打就行了！”许多教练员质疑，而针对中国后卫不会破紧逼设置的后卫一对二比赛，让蒋兴权大发雷霆：“这什么玩意儿？这不是鼓励后卫都学XX(某国家队后卫)么？一打二还硬打？正常的后卫这时候就应该传球！”
　　张三璋并不否认细节中存在问题，“就拿12项测试来说，确实有些多，但今年是第一次搞，我们和中心领导也交流了，以后是不是每年下旬只测其中三到四项。”他也觉得，在硬件条件存在现实的困难下，是否该缩短集训时间，“我们这个集训，中心主要是起导向作用，是不是可以缩短到一个星期左右，把方向给大家，然后自己回去练。”
　　但事实上，真正让各队质疑的并不是这些细节问题，真正的质疑，来自于对体制约束的不满，“我们是俱乐部教练，不像以前省队可以凭着关系混日子，我们也担心带不好队伍怕下课，怎么去提高球队水平，是每一个职业球员和职业教练的立命之本。”一位北区教练如是说，他认为，既然是职业化联赛，就应以职业的因素为主导，而不是以行政命令来设置条条框框。
　　篮管中心的管理职能对球队自身进步要求形成了重叠，造成对人力物力的浪费，就以海埂基地来说，一个队在此集训一个半月，所需费用接近10万，而在各自基地训练，成本远低于这个数字。另外，这种叠加式管理也造成了一些专业上的混乱，以江苏队为例，在联赛结束后，该队重点训练的就是个人技术，在他们的计划里，8、9月球队开始重点练战术磨合，但他们的节奏，却被无情地打乱。
　　夏训被认为搞形式主义，并不完全是误会，在厚达百页的夏训指导材料中，诸如看新闻联播，学习信兰成的讲话等务虚内容令人啼笑皆非，但这并不是笑话，根据体育总局领导关于“三缺失”的讲话，此应景之举在篮管中心官员口中，含蓄地表达为“管理不能只靠经济杠杆，还要从德育入手”这样的套话。
　　在业务研讨会上，不满变作嘲笑，当一位教练说起当年国家队集训十来个月时，立即有人调侃，“要不你们队就别参加联赛了，集训十个月，然后代表国家队去打比赛。”
　　在夏训指导材料上，白纸黑字的笑话也不少，诸如内外线突破跳投比赛规则规定，踮投投中无效，很多人都开玩笑说，“幸好李楠退了，不然他真悲剧了。”
　　抱怨归抱怨，说笑归说笑，他们还得继续在这里呆下去，直到9月10日夏训结束。海埂基地的大门如今敞开，亦不见传说中的大狼狗，仿佛球员们的生存写照，他们在职业联赛里，继续接受体制的圈养。(记者史琳杰发自昆明)

