怪异失利让斯科拉费解 阿帅：必须找到自己的路子
　　新浪体育讯　北京时间1月26日(休斯顿当地时间1月25日晚)消息，休斯顿火箭队在主场迎战亚特兰大老鹰队，经过48分钟的苦战，火箭队以95：102失利。
　　赛后火箭队主教练里克阿德尔曼接受了采访，对于今天的比赛他说道：“上半场的比赛给了我们很大的伤害。本来两个队的实力还有一拼，但是他们(老鹰队)抓住了机会拿下了上半场，并且取得了领先。他们保持了这个领先一直到比赛的结束。我们一直没有扳回来。”说到这里阿帅显得有些失望，继续道：“我们曾经领先了7分，我们应该拿回来的。我告诉我的队员们，他们将会剩下的赛季中感受艰苦的时光。我们必须找到适合自己的路子。”
　　连续两场的主场失利，凸显出火箭队现在进攻的乏力。火箭目前低迷的手感让阿帅也有些头疼，他说道：“我们设定了投手的位置，但是他们(老鹰队)身体素质太好了这让我们很难把球投进去。在比赛之前我们讨论过这个问题，如果他们的跑动积极防守活跃的话，我们就多倒手传球，让他们的防守球员离开自己的位置。可是到了场上，在最初几次进攻以后；我们的进攻就变成了运球过去然后传球投篮，他们就站在自己的位置上等着我们。我们打挡拆，结果又冲到了他们防守强的那一边。这是不行的，我们不能用这种方法来对抗这支球队。我想这种无效的进攻比什么都糟糕。”
　　而火箭队的球员路易斯斯科拉同样对今天的进攻非常不满意，他说：“我也没法说出来到底是怎么了。但是我们今天的球打得非常不顺，球的走向总是没有按照我们的思路去打。我想我们需要好好的看看今天的录像，找出到底是什么问题。这真让人沮丧。”
　　我们总是在说“胜败乃兵家常事”，但是当我们遇到的时候却总是不愿意接受失败。其实作为世界上顶级的篮球联盟，NBA里面任何一支球队都非易于之辈，稍一疏忽就会导致一场比赛的失利。但是就像阿帅说过的，我们都不完美。人总是在失败中找到自己需要改进的地方。通过这些挫折才会让这些球员们更加成熟，希望今天的失利会给他们带来明天的成长。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

