姚明赛后更衣室给队友鼓劲 洛瑞：第二节成分水岭
　　新浪体育讯　北京时间1月26日(休斯顿当地时间1月25日晚)消息，休斯顿火箭队的队员并没有摆脱近来低迷的手感。今天以95：102负于到访的亚特兰大老鹰队，在主场尝到了两连败。
　　今天火箭队的命中率仍旧很低，只有39.8%而老鹰队的命中率却达到了47.6%。火箭队在第一节领先的情况下，第二节居然打出了19：32的成绩。被老鹰队逆转之后的下半场，火箭队虽然拼命进攻，但是奈何防守篮板的欠缺让老鹰队频频在篮下二次进攻。火箭队始终没有能反败为胜。
　　姚明今天也出现在了丰田中心为自己的队友们加油。他的左脚虽然还有固定装置，但是他没有拄拐，可见恢复的不错。对老鹰的失利虽然让大家有些郁闷，但是姚明还是进了更衣室给自己的队友们鼓了鼓劲，之后就匆匆的走了。看起来在完全恢复之前，姚明主要还是会在公益活动的时候接受采访吧。
　　在更衣室里，火箭队的队员们情绪稍显低落。凯尔-洛瑞接受采访时说道：“他们成功的阻截了我们好多的进攻，并且成功的改变了我们的进攻节奏和企图。他们第二节拉开了我们之间的比分。而在那之后我们就一直没有追上来。”
　　而对于第二节火箭的糟糕表现，这位控卫说道：“我们投失了几个球，而他们抓住机会在球场的另一端进球了。他们(老鹰队)是一支运动能力很强的球队，这种机会他们不会错过。他们依靠我们的失误然后封堵我们的投篮和传球。”
　　火箭今天的表现虽然让人遗憾，但是队员们一直到最后都没有放弃过对对方篮筐的进攻。或许他们的手感和防守都还没能达到打败东区第3名的水准。但是我们在比赛中还是看到了一支顽强的火箭队。虽然现在看起来火箭的季后赛之旅会很艰难和漫长，但是我想火箭的小伙子们会用自己的努力去争取的。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

