小牛欲重拳出击组豪华战队 韦德波什谁是天王搭档
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息：今年夏天哪支球队会成为球员交易市场上的最大赢家？可能很多人都将目标对准了像纽约尼克斯、迈阿密热、新泽西篮网这类有望腾出巨大薪金空间的球队。不过，有些老牌强队同样也不可忽视，譬如：达拉斯小牛。
　　美国篮球专业记者贝斯勒海姆-绍尔斯近日在《NBA球迷阵营》网站上发表评论文章，就小牛今夏出现重磅交易的可能性做了一番分析。在绍尔斯看来，小牛老板马克-库班很有可能利用今年大牌自由球员汇集的机会，重拳出击，组建一支豪华战队。
　　绍尔斯分析道，小牛手上现在握有很多球队选择权，比方说约什-霍华德的1180万美元的合同，如果霍华德不能保持自己的健康，或者不再像过去那样为球队提供很大的帮助，小牛很有可能会将他放弃。再比方说球队中锋埃里克-丹皮尔的合同，其中有条款规定如果丹皮尔本赛季的上场时间总计不超过2100分钟，那小牛也有权在赛季结束后同其解约，并且省下合同上剩余的1300万美元。假如他们再做一些别的动作，譬如交易走杰森-特里，那他们就有足够的资本同其它任何一支球队争夺自由球员市场上的顶级球星。
　　从库班此前在接受《纽约邮报》采访时的表态来看，小牛的这位疯狂老板似乎对夏天搞出一些大手笔交易很感兴趣。“对任何一个顶级球星来说，如果球队开出的价码都差不多，那他最后究竟去哪儿还是取决于他认为哪里可以给他更大的夺冠机会。”库班说，“那归根结底，就看哪支球队有能力说服他相信他们就是帮他实现梦想的地方。纽约有不错的卖点，迈阿密也是，同样达拉斯、芝加哥、洛杉矶、孟菲斯都有可能。”
　　那从现实层面来说，小牛是否真有可能在夏天腾出那么大的薪金空间呢？让我们再来仔细分析下：丹皮尔如果要达到2100分钟的总计上场时间，那在打满82场比赛的情况下，他得场均得到25.6分钟的上场时间。而到目前为止，丹皮尔这项数据是26.1分钟，不过需要注意的是，他已经缺席了8场比赛。因此，除非小牛突然之间将战术核心转移到中锋位，或者像德鲁-古登这样的球员出现严重伤病，一般情况下，丹皮尔每场比赛能得到的上场时间跟现在不会有太大出入。而如果他希望到夏天能跟小牛继续将合同执行下去，那就必须得拿出比现在更出色的表现才行。
　　这意味着，目前排名西部第三的这支老牌劲旅，在今年夏天将有可能从勒布朗-詹姆斯、德文-韦德、克里斯-波什或乔-约翰逊中选出一个来成为德克-诺维茨基的搭档。是的，诺维茨基自己也可能会成为自由球员，但他基本上不太会离开达拉斯，这一方面有他个人性格的原因，另一方面从小牛的条件和环境来看，去别的地方也不一定会比现在更好。达拉斯对任何一个寻求顶薪合同的超级球星来说都是一个理想的去处，他们可以凭借小牛自身原有的优势去取得更大的成就，小牛也因此可以成为真正意义上的顶级球队。
　　(航海)

