兰德里失准遭遇风格克星 非典型表现无损最佳之争
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，火箭队本赛季的最佳替补卡尔-兰德里，依靠着自己出色的身体素质和彪悍的球风得到了所有人的认可，甚至已经被评为了本赛季最佳第六人的热门人选。
　　然而，出色的表现并不代表兰德里已经没有什么弱点，在风格上，兰德里对于某些防守球员依然还是有些惧怕。这不，在今天和亚特兰大老鹰的比赛中，兰德里的发挥就受到了很大的限制。别看全场比赛兰德里的数据还算不错，16分5个篮板，算是正常的发挥。但是看看兰德里的命中率，也许你就不会这么想了，全场比赛兰德里仅仅12投4中，比起他一贯的高命中率来差的太多了，而这一切的原因，就是老鹰的防守风格正好对兰德里有所克制。
　　我们都知道，老鹰是一支运动能力很出色的球队，几名内线球员艾尔-霍福德，约什-史密斯，马文-威廉姆斯，甚至替补席上的扎扎-帕楚利亚，都是能跑能跳的人。而兰德里的主要优势也在于他的运动能力，这次碰上了一帮不逊色于自己，甚至比自己身体素质更加出色的球员，兰德里的好多进攻招数就失去了效果。一直以来强硬的进攻篮板球，今天全场就捡到了一个；当突破到篮下高高跳起的时候，却发现身前总有几个身影跳的比自己还高；当到篮下后仰想躲开对方防守的时候，却发现那只手掌总能够如影随形。
　　碰到这样的对手，兰德里的命中率下降也在情理之中了。
　　但是，至少兰德里保持了自己一贯的强悍风格。在第二节比赛还剩下9分04秒的时候，兰德里在左侧底线和队友进行了一次挡拆配合。兰德里掩护之后马上横切内线，队友的传球及时到位，兰德里冲到篮下，对方几名球员掩杀过来，兰德里根本不顾，直接跳起之后单手扣篮。不仅仅扣篮得分，还造成了对手的犯规，兰德里加罚命中，打三分成功。看来这种彪悍的球风，就算以老鹰队的运动能力，也很难阻挡。
　　身高和弹跳上并不占优的兰德里，依然没有放弃自己的一贯比赛风格。在第二节比赛还剩下5分58秒的时候，兰德里拿球之后毫不犹豫的向内线发动强攻。不看最后的结果，光看兰德里在内线的强硬和决心，就足以说明他作为第六人的价值。
　　当然，在争抢前场篮板球上，兰德里也是当仁不让，在第三节比赛还剩下1分08秒的时候，兰德里争抢前场篮板。在抓到篮板球之后，由于对方的犯规，身体失去了平衡，从空中直接摔到了地上。就算是这样，兰德里依然紧紧抱住自己手中的皮球没有松手。一直到裁判哨声响起的时候，兰德里才将自己手中的皮球扔了出去，拼命三郎的美誉，用在兰德里身上毫不为过。
　　比起老鹰队的贾马尔-克劳福德来，兰德里在数据上和对方相差不多。但是在场上的拼劲乃至强硬程度上，却要比克劳福德更加出色。而对于球队的贡献，恐怕也要更胜一筹。虽然12投4中并不是典型的兰德里表现，但是如此的兰德里，已经在最佳第六人的对决中，胜出了对方一筹。
　　(嘟嘟)

