命运又和闪电侠开玩笑 他做了一切却仍保不住胜利
　　詹姆斯和韦德就个人表现来说，平分秋色，他们甚至连命中率都很相似。詹姆斯全场23投9中，韦德效率稍高一些，21投10中。但是和詹姆斯不同的是，韦德的32分中有30分是在上半场得到的。当然，韦德不可能确定自己上半场得到30分，下半场还会继续这么生猛的表现，所以，这可以理解为为了和詹姆斯一搏，韦德做出的一个战术决定。在笃定“先发制人”的策略之后，热火确实一度看到了希望，首节上来就狂轰了34分，单节领先骑士10分。而韦德在这一节一人扣篮、中投、三分、罚球，几乎没有失手，一举砍下13分。
　　可骑士毕竟是总冠军的有力竞争者，横扫过卫冕冠军湖人的球队。韦德半场狂掠了30分后，竟然下半场只得到了可怜的2分。热火死守着阵地，但是优势却被骑士一点点蚕食。直到最后一刻，热火的失利对他们来说是残忍的，后三节比赛，韦德带领着球队不断地保着胜利果实，最终还是被人夺走。
　　尤其在最后一节，我们能看到，韦德做了一切他能做的事情，他造犯规、他盖帽詹姆斯然后自己拼命抢下篮板，他尝试着一切可以阻止对手的努力。可“杯具”的是，他造犯规之后却罚不进球，他盖帽拿到篮板之后却由于体力不支又被詹姆斯抢断。在詹姆斯罚中了决定命运的2球之后，留给热火的时间只剩下1秒，韦德晃了一下之后选择出手，却只能听到球砸到篮圈的声音。
　　闪电侠在今年对抗联盟最顶级球员的时候多多少少都显得有些悲壮。在12月5日对抗湖人的那一战，最后一分钟完全凭借一己之力将湖人几乎拉下马的时候，却没能挡住科比0.4秒的惊世一投。而今天“先发制人”却又只能品尝后劲不足的凄惨。
　　闪电侠，也许命运跟你开了一个玩笑，它早早地让你拿到了一座总冠军奖杯，却将赛场的残酷在那之后慢慢地展现给你。如今的东部，热火23胜22负的胜率并不保证他们能保持住东部前五的位子，他们身后还有猛龙、公牛、山猫在虎视眈眈，而韦德今年的目标，肯定不止是季后赛首轮。闪电侠，任重而道远。
　　(大猩猩)

