小布：活力要保持48分钟 阿里扎：我们定能顶过去
　　新浪体育讯　北京时间1月26日(休斯顿当地时间1月25日晚)消息。在刚刚结束的休斯顿火箭队对亚特兰大老鹰队的比赛中，火箭队没有能抵挡老鹰的攻击，最终以95：102三天内第二次在丰田中心饮恨。
　　赛后在更衣室，阿隆布鲁克斯接受采访时说道：“他们(老鹰队)今天打得很好。他们的进攻和防守跟我们赛前预期的一样强。当他们需要得分的时候他们就投进了。而我们空跑一趟，他们就反过来投进一球，比赛我们就是这么输的。”
　　而对于今天比赛中火箭队的活力，小布这样说道：“你必须保持48分钟的活力才行。我想我们有那种活力，但是对手同样的强。乔约翰逊今天打的太好了，他进了几个漂亮的球。今天的比赛就是这样，我们一直在试图扳回比分。但是每当我们拿回5-6分的时候，对方就有个人投三分或者2+1，继续把比分拉到10分。”
　　而今天的阿里扎，第一节的表现仍旧低迷，但是第三节好像逐渐有了点感觉。但是他找回的那些手感没能帮助火箭赢球。对于对手的身高和身体素质，阿里扎说：“这不是全部，虽然他们的身体素质很好，但是我们仍旧有空间打我们的球。我想我们需要找到怎么样才能跟这种风格的球队比赛。”
　　对于今天的比赛是否会对火箭队的士气造成影响，阿里扎反倒显得无所谓：“我想我们都是职业球员，我们能顶过去的。”
　　火箭队今天的开场动画变换了一个风格，把每个球员像marvel的动画人物的开场，而卡尔兰德里在那段动画里就是超人的形象。想来球迷们也认为这个人是个球场上的硬汉吧。对于目前火箭队所处的低谷，兰德里说道：“我们虽然现在处在低谷，但是我们会越来越好的，我相信我们一定会回来的。”
　　火箭队目前的低谷有各种原因，但是不能稳定的进攻可能是现在急需解决的问题。不知道阿帅能否找到适合火箭的制胜之道。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

