火箭只能靠交易解致命死穴 不是不拼是根本没法打
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息  谁都知道，接连失去姚明和穆大叔，火箭的平均身高必成致命伤。而这种先天不足，也成为火箭主场输给老鹰的主要原因。
　　先看首发阵容，除了肖恩-巴蒂尔对位乔-约翰逊拥有2公分的微弱身高优势，其他四个位置，火箭都不占优。尤其是中锋位置，尽管艾尔-霍福德的身高在联盟所有中锋里也算不上高(身高2米08)，但比起查克-海耶斯的1米98，依然有10公分的明显优势。至于阿隆-布鲁克斯，同样是降低火箭“平均海拔”的固定因素，和1米88的迈克-毕比相比，差了5公分。除巴蒂尔的火箭首发阵容中，惟一和对手对位身高不吃亏的是路易斯-斯科拉，对面站着的约什-史密斯身高同为2米06。平均下来，老鹰的首发阵容比火箭总共高出16公分，平均一个人头高出3公分多一点。
　　而在替补席上，由于高控卫贾马尔-克劳福德(身高1米96)的存在，足足比火箭替补控卫凯尔-洛瑞高出近13公分，老鹰第二梯队的海拔优势已然奠定。何况，火箭这边的最佳第六人卡尔-兰德里身高2米06，对上老鹰这边的老将乔-史密斯，也有2公分的身高差。蔡斯-巴丁格的身高倒是比莫里斯-埃文斯多出了5公分，但到场上，巴丁格所要对付的，却是比自己还高5公分的马文-威廉姆斯。作为中锋，大卫-安德森是火箭的第一高度，其“海拔”也和对手的替补中锋扎扎-帕楚里亚一样，但环伺整个联盟，似乎还没有哪名内线会太把安德森这座“高塔”当一回事。
　　两套阵容身高都无优势，主帅稍一轮转，更尴尬的场景就会出现：第四节刚开始，火箭派上的五名球员，居然没有一人身高压过对手，这样的情况，在NBA赛场上甚少发生。当时，火箭遣上双控卫，布鲁克斯+洛瑞，其他三名球员分别是巴丁格、兰德里和安德森，而老鹰在场的五人分别是克劳福德、埃文斯、威廉姆斯、乔-史密斯以及帕楚里亚。从对位球员身高上看，火箭除了安德森和帕楚里亚齐高，其他四人都矮人一头，总身高差距达到惊人的35公分，也就是说，那段时间，火箭在场球员的平均身高足足比对手矮了5公分。此后，伍德森先后换上主力阵容，毕比和约翰逊重新登场，换下马文和乔-史密斯，但由于阿帅坚持使用小个阵容，实际上，两队的身高差距依然明显。
　　没错，单看赛后的数据统计，双方的篮板数似乎差的不算太多(火箭41个，老鹰45个)，身高差造成的局面倾斜似乎并未出现。但具体看防守篮板，火箭全场抢下29个，不仅少于赛季平均水平(30个)，而且比对手少了5个。另外，在盖帽数上，火箭全场只赏给对手3次火锅，而对手则还了7次，谁的内线更有压迫力，不经意间可以彰显高下。
　　一般而言，火箭身高处于劣势，可以用快速进攻化解危机。但偏偏，老鹰是联盟运动能力最强的几支球队之一，遇到这样的对手，火箭的快攻寥寥无几，无论是反击战，还是阵地战，都讨不到什么便宜，进攻受阻，也就成了必然结局。上一战输给公牛，火箭全场18次助攻，终结连续11场比赛助攻上20的纪录，而这场对老鹰的比赛，火箭整场只有16次助攻，身高不足，又在进攻上缺乏办法，输球也就不可避免了。
　　(协和漫步)

