西部交易预测：霍华德交换马丁 小斯或成最大筹码
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，《篮圈世界》专栏作家普利汤姆-巴塔查亚点评了最后可能在交易截止日前有所动作的西部球队，其中火箭队的特雷西-麦克格雷迪将被送走已无悬念，而“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔也可能提前与菲尼克斯太阳队分道扬镳。
　　达拉斯小牛队
　　约什-霍华德的那份即将到期的1090万年薪的合同很可能使他成为交易筹码，而他也受到了多支球队的关注，不过现在看来最有可能成功的则是将他送至萨克拉门托国王队来交换处境不佳的凯文-马丁。
　　丹佛掘金队
　　他们有着再找来一位防守型大个球员以便对抗其他西部顶尖球队的意愿，而印第安纳步行者队的杰夫-福斯特和底特律活塞队的泰夏恩-普林斯都落入了他们的视线。
　　金州勇士队
　　勇士队希望能够在交易截止日前或今年的休战期间添加一位重量级球员，斯比迪-克莱克斯顿、拉贾-贝尔和德文-乔治的三份即将到期的合同将促成交易的发生，球队经理拉里-莱利已经透露了勇士队渴望添加火力的意愿，而他们也可能通过送走这几位边缘球员换来除了蒙塔-埃利斯和科里-马盖蒂以外的第三位球星。
　　休斯顿火箭队
　　特雷西-麦克格雷迪已经成为了火箭队货架上的待售品，很显然，他们也不会随便将这份联盟中最大份的到期合同白白浪费。火箭队的锋线已经人满为患，但他们需要找来一位具备低位攻防的球员，更何况他们仍然将目标放在季后赛上，因此在这个位置上增添实力则变得很有必要，有关麦蒂的交易已经分别与华盛顿奇才队和芝加哥公牛队联系在了一起。
　　洛杉矶快船队
　　在状元布雷克-格里芬将缺席整个赛季的情况下，马库斯-坎比看似处在一个非常安全的状况下，但快船队打入季后赛的希望仍旧渺茫，因此在有机会获得一些才华型球员的情况下，送走坎比也完全可行。
　　洛杉矶湖人队
　　莫里森的合同即将到期，而他在队中的作用几乎可以被忽略不计，因此湖人队当然希望在到期前使用这份合同来提升自己的争冠实力。
　　菲尼克斯太阳队
　　阿玛雷-斯塔德迈尔即将到期的合同以及他希望得到一份顶薪合同的意愿给了太阳队送走他的充足理由，斯塔德迈尔可以自行选择放弃合同的最后一年，这也意味着太阳队届时将一无所获，而这恰恰又是管理层最不希望看到的，因此别因为他在交易截止日前被送走而感到惊讶。
　　波特兰开拓者队
　　自从赛季初开始，安德烈-米勒一直就不满意自己在队中的角色，他甚至在训练中当着媒体的面与主教练吵得面红耳赤。但考虑到米勒的合同金额不小，因此要立刻找到一个合适的交易对象并不容易。
　　萨克拉门托国王队
　　很难想象当年的重建形象人物会被送走，但事实是马丁目前所处的状况并非朝着好的方向发展，更何况队中也找到了他的替代者。
　　圣安东尼奥马刺队
　　罗杰-梅森、马特-邦纳和迈克尔-芬利的合同都将到期，这将给马刺队为他们的替补阵容增添一门火炮提供了机会，相信在目前的状况下，除了他们以外的球员都不太可能成为交易筹码。
　　犹他爵士队
　　卡洛斯-布泽尔在爵士队的未来仍旧迷茫，后者则希望看看他们能够通过这个才华横溢的大个球员换来些什么。
　　(喜欢)

