电台：老鹰统治丰田中心 火箭若再下滑季后赛无望
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，火箭在主场95比102败给老鹰，遭遇二连败。火箭5人得分上双，但最多的莫过于卡尔-兰德里的16分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，老鹰的乔什-史密斯太强大，火箭陷入低迷，需要重新充电。
　　在点评这场比赛时，610认为老鹰赢得让人信服，“这场比赛一开始，双方还在僵持，比赛还很激烈，但是到了第二节，完全属于来访的老鹰，他们彻底控制了比赛。老鹰的火力很忙，而火箭的手非常冷，他们第三节有过一段反击，但很快又冷却下来。最终，还是老鹰彻底统治了比赛，他们结束了在丰田中心的10连败。”
　　610指出，火箭现在问题不小，不仅是之前提到的防守不好，而且现在进攻也不好，“他们之前击败马刺，但是很快又沉默下来，败给公牛，现在又遭遇主场二连败。他们的进攻很不稳定，到了这个晚上，手感极差。相比之下，老鹰的进攻好得很，史密斯无所不能，进攻、篮板、助攻、抢断、盖帽，他实在是太强大和全能了，这就是老鹰目前崛起的根本原因，他们在最近10场比赛8胜2负。”
　　610认为，火箭必须要醒醒了，“他们在西部下滑，如果再继续这样的势头，他们肯定无法打进季后赛。火箭现在需要思考一下，如何重新集结，如何重新充电，然后继续前进。”
　　(张强)

