火箭交易麦蒂恐失最佳时机 海地中锋竟愿留守费城
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，有关火箭球员特雷西-麦克格雷迪的交易传闻，各方媒体都已经做出了多种预测。但对于关心火箭队的球迷们而言，牵扯进76人的交易，也许还是最令人为之振奋的。因为在前段时间，联盟中曾有内部人士透露，76人正在与火箭商讨安德烈-伊戈达拉+萨?尔-戴勒姆波特交换麦蒂的可能性。如果最终这样的交易成型，火箭不仅在内线方面，拉来了一名可以依仗的大个子来解决姚明伤停的漏洞，而“小AI”入主休城，更是能帮助火箭队彻底从憧憬总冠军加入进竞争总冠军的球队行列之中。但如今看来，这样美好的愿望也许将竹篮打水一场空，因为根据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，这笔交易中所牵扯进的一名球员，已经在近期明确表态不愿离开目前的球队，而这个球员便是来自海地的中锋——戴勒姆波特。
　　在近期接受媒体采访时，这位76人队的主力中锋向记者表示，他目前对待在费城这座城市感到非常高兴，并希望在2月19日交易截止日来临之前，76人不要把他放入与其他球队交易的筹码之中。
　　“我喜欢这里的球员，我喜欢待在这里，”戴勒姆波特表示，“去年，我感觉我的天赋被忽视了，被浪费了。但如果我可以持续留在场上，为球队做出贡献，我将会很高兴。而现在就是这样的状况，我希望帮助76人队继续赢得接下来比赛的胜利。”
　　就像戴勒姆波特所说的一样，费城在最近的13场比赛已经取得了7场胜利，球队的境况也有所反弹，这也许是海地中锋心态转变的最主要的原因。而对于一支状态处于回暖期的球队，相信不论是哪位高层人员，想必也不会在此时对球队做出大规模的调整。
　　不过在此之前，对于76人而言，交易戴勒姆波特则早已不是秘密。海地中锋的合同剩余两年价值2360万美元，因此76人方面非常愿意用他来换取麦蒂最后一年即将到期的合同，而对于姚明受伤的火箭而言，戴勒姆波特也能让他们在中锋的位置上的高度问题有所缓解。
　　其实早在休赛期的时候，火箭方面曾经对76人的答复是，他们对戴勒姆波特并不感兴趣，但谁知当麦蒂和火箭决裂后，76人更是为了匹配麦蒂的大合同，不惜下血本放出伊戈达拉来试探火箭的兴趣。相信对于这样的交易筹码，火箭总经理莫雷也有些犹豫不决了，不过也正是在火箭方面犹豫不定的状态下，76人队的战绩有了大幅回升，而如今如果在把这笔交易放在桌面上，那我们就不知最终需要仔细斟酌的究竟是火箭还是76人了。
　　休斯顿球迷对于戴勒姆波特也并非不感冒，他们认为戴勒姆波特也许会适应阿德尔曼的战术体系，但是这对于火箭的未来利益也许将是个大麻烦。28岁的戴勒姆波特身高2米11，在NBA已经打拼了7年。上赛季平均每场上场24.8分钟，得到6.4分、8.5个篮板和1.8次盖帽。从技术特点看，戴勒姆波特防守强于进攻，他的篮板能力和封盖能力都属于联盟中上水平。而从本赛季截止目前的技术统计来看，不论是得分、篮板以及封盖(7.4分，9.3个篮板，2.2次盖帽)，海地中锋较之去年都有不同程度的提高。
　　虽然球员的表态最终不能决定他们自己的命运，但相信在球队状态处于回暖期的大背景下，76人的高层必定也会再做斟酌。而如今来看，伊戈达拉+戴勒姆波特似乎离休斯顿也正在渐行渐远。
　　不过对于喜欢火箭的球迷们来说，大家也不应该过于悲观。毕竟放眼如今的全联盟，窥视麦蒂即将到期的大合同的球队不在少数，既然76人愿意放出两位当家主力来寻求交易，那么其他各队也势必会送出足够的交易筹码。况且精明的莫雷在最近几年不断为球迷们带来各种惊喜，从斯科拉到阿泰斯特再到洛瑞，莫雷已经让我们见识到了其眼光的独到之处，一个戴勒姆波特不算什么，球迷们如今需要做的，就是耐心等待，等待莫雷为我们带来一个大大的惊喜。
　　(小林)

