现场：阿里扎三分线继续打铁 斯科拉苦撑独木难支
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，火箭今天继续主场作战，迎来强大的对手亚特兰大老鹰。上一场负于公牛，常规赛半程的时候火箭逐渐的陷入了低潮，这时候主场的胜利对于他们而言非常的重要。第二节，老鹰强势反攻，取得了55比44的领先。
　　下半场的比赛开始了，火箭依旧不能得分，史密斯上篮造巴蒂尔犯规，加罚命中。阿里扎突破上反篮不中，斯科拉争抢篮板的时候造成了霍福德的犯规，两罚全中，才为火箭打破僵局。
　　火箭只有斯科拉还能得分，小布三分不中，阿里扎跳投不中，海耶斯补篮不中，手感不是一般的差。老鹰威廉姆斯的三分，进一步将比分拉开，老鹰已经63比48领先了火箭15分。
　　篮板球上的差距进一步的显现，毕比左侧底角连续虚晃骗过防守，不过进攻时间已到只能仓促出手，球砸在了篮筐上。可是威廉姆斯篮下轻松摘下篮板，补扣得分。虽然阿里扎突破上篮终于命中，海耶斯勾手也中，可是火箭仍旧显得后劲不足。
　　斯科拉越战越勇，篮下背身单打霍福德，阿根廷舞步依着后者，一个侧转身，将球勾进了篮筐。威廉姆斯压哨命中三分，阿里扎外线则继续打铁。巴蒂尔突破上篮，还造了霍福德的犯规，加罚也中，火箭这才将分差缩小到了10分。
　　火箭重拾防守之后，老鹰已经连续三四个回合被逼到24秒耗尽才匆匆出手了。小布右侧底角三分不中，斯科拉冲抢篮板得手，他转身退出篮下之后再回来，依着霍福德上篮命中。
　　老鹰暂停回来，双方在63比73上僵持了一段时间。洛瑞的突破造成了克劳福德的犯规，并且两罚全中。兰德里争抢篮板造了帕楚里亚的犯规，罚球拿下2分。可是老鹰只需要约翰逊一个人，他在右翼投命中之后，又利用自己的身体优势强攻洛瑞这一点，造成后者的犯规，两罚全中。老鹰这10分的优势稳稳当当的保持到了第三节结束。
　　斯科拉得到12分和8个篮板，小布得到11分，巴蒂尔得到10分和7个篮板；老鹰队的史密斯得到21分和8个篮板，约翰逊得到18分，威廉姆斯得到12分，克劳福德得到9分。
　　(暖暖)

