流感困扰阿泰恐无缘战奇才 湖人一老兵或成受益者
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，洛杉矶湖人队前锋罗恩-阿泰斯特因为流感症状缺席了球队的白宫之行，他甚至可能无法参加明天与华盛顿奇才队的比赛。
　　作为上赛季的NBA总冠军，湖人队借着做客华盛顿参赛的机会访问了白宫，虽然上赛季效力于休斯顿火箭队，但阿泰斯特仍计划和队友们一同参加这一次的庆典，2002年1月米奇-里奇蒙就曾做过这样的事情，他是那个赛季作为新兵加入到湖人队的，他跟随前一年夺冠的湖人队一同访问了白宫。可是，突如其来的流感让其不得不放弃白宫之旅，据报道阿泰斯特在球队的训练中曾出现呕吐情况，他能否参加与奇才队的比赛也存有疑问。
　　本赛季至今阿泰斯特受到了不少伤病的影响。首先是圣诞夜他从自己的楼梯上摔了下来，摔伤和眩晕症让他缺席了五场比赛。虽然这之后阿泰再没有缺席比赛，但他还受到右手食指伤势和足底筋膜炎的困扰，他的两只脚都有足底筋膜炎的症状。出于对爱将的关心，菲尔-杰克逊日前暗示阿泰斯特考虑一下是否要更换球鞋，但阿泰为自己的球鞋赞助商进行了辩护。
　　通过自己的微博(http://t.sina.com.cn)，阿泰斯特写道：“杰克逊的话是没有任何证据的，我非常喜爱自己的球鞋提供商。”
　　假如阿泰斯特明天无法出战，那么湖人队在小前锋位置上可能会做出两个选择，其一是在阿泰缺阵期间一直打三号位的拉玛尔-奥多姆，这样就将让湖人队在前场再次组成三位长人的组合。不过从之前阿泰缺阵期间的球队表现来看，奥多姆、保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆三人联手的威力并没有他们的实力叠加那么强，他们在内线占据了过多的空间，这反而影响了这三人的个人表现。
　　除了奥多姆之外，那么“禅师”的另一个可能选择就是卢克-沃顿。沃顿伤愈复出后虽然状态一般，但他的传球能力给球队带来不小的帮助，与阿泰斯特相比，虽然沃顿没有阿泰那样硬朗的球风和极强的个人进攻能力，但他要比阿泰更适应、更熟悉三角进攻，作为效力球队多年的老兵，他的传球能力总是杰克逊所欣赏的，不知道他作为首发出场能否让本赛季客场进攻感觉一般的湖人队找回以往那种流畅犀利的进攻。
　　阿泰最终没能实现他的白宫之行，另一个上赛季帮助湖人队夺冠的球员特雷沃-阿里扎也没能前往白宫。由于去年夏天同火箭队签约，阿里扎自然无法跟随湖人队一同访问白宫，这让他不得不在微博上感慨道：“我何时能够前往白宫呢？”
　　不知道阿里扎是否有些后悔离开湖人队的决定。
　　(Melody)

