美媒关注NCAA中国新一代巨人 他梦想能像姚明一样
　　在美国NCAA联赛中已闯荡出一番天地的张兆旭再度引起外媒的关注，美国媒体报道称，只要看到他，就会不自然地想到NBA球星姚明。
　　张兆旭为中国球迷所熟悉应该是在去年，当时他代表中国队参加在贝尔格莱德举办的世界大运会，第一在站在世界大赛的舞台上，他交出了场均17.5分、16.25个篮板、7.5次盖帽的良好答卷。于是，有不少球迷开始了解这个在美国读书的中国小伙。
　　张兆旭1987年11月出生于山东烟台，2002年身高已经达到2米05，父母看他平时“笨笨的”，于是商量着让他在暑期学点什么体育项目，平衡一下。 张兆旭被送到了烟台市体校篮球队。在短短的3个月内，原本只想学会上篮、投篮的他进步神速，展现了自己在篮球上的天赋。2007年加盟加州大学伯克利分校(简称Cal)，当时身高2米18的他也是校队历史上最高的球员。
　　张兆旭已在校队打了两个赛季。上赛季，他代表球队出战15场比赛，在场均4.5分钟的出场时间内，可以得到1.3分、摘下0.6个篮板、送出0.9次盖帽。不过本赛季他场均获得12.9分钟的出场时间，贡献3.9分和2.9个篮板。
　　经过慢慢锤炼，他已经可以获得稳定的出场时间，并做出自己的贡献。北京时间1月3日，在校队92：66击败老对头斯坦福大学队的比赛中，他是获胜的关键：上场18分钟，7投5中贡献加盟球队后的最高分13分，同时还有7个篮板和3次盖帽。
　　赛后，队友给予了他很高的评价：张兆旭是可以让我们走的更远的人，如果他能够像那场比赛那样盖帽和抢篮板，他就是我们的关键球员。”
　　当然，张兆旭也有鲜明的缺点，习惯性的不高举双手让他很容易犯规而且抢不到足够的篮板球，肌肉也不够强硬，他一度陷入了连续几场表现不佳的低迷，好在此时他得到了队友的支持，在12月29日的比赛中，他6个罚球他罚失了5个，但是仍然受到了队友的起立鼓掌。
　　在1月24日加州大学伯克利分校金熊队对阵俄勒冈州立大学的比赛中，张兆旭登场时，引得现场球迷一阵欢呼。尽管他对球队的帮助还不是很大，但是很受欢迎。当人们看到身高7尺3寸(2米18)的他后，就会立即想到NBA球星姚明。
　　无论他走到哪，大家都喜欢朝这个接近2米20、长着一副东方人面孔的大个子喊‘你好，姚明！姚明！姚明’可他却表现的很冷静。张兆旭说：“我认识姚明，他是一位伟大的球员，所以别人喊我姚明的时候，我感到别扭。姚明用他的表现获得了球迷应有的尊重。”“我还有很长的路要走，即使达到了目标，我也不认为我就能和姚明相比较，不过我会努力的。”
　　当时发现张兆旭的一位美国教练近期了解他的情况后说：张兆旭现在正在逐渐进步，他现在更加强壮而且移动速度良好。”《旧金山纪事报》的文章称：如果张兆旭继续进步，他将很有机会实现他的梦想：“像姚明那样在奥运会上代表中国队比赛”

