活塞堕落速度让人震惊 汉密尔顿普林斯成清洗对象
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，NBA的新赛季已经进行了一半赛程，最让人失望的球队之中，肯定少不了底特律活塞队的名字。目前，活塞队以15胜28负的战绩在中区位列倒数第二，不到35%的胜率也创下了活塞队最近15年来的最差战绩。
　　这样的成绩显然是出乎活塞队管理层以及球迷的预料之外，因为在去年夏天，活塞队是联盟最舍得投资的球队。乔-杜马斯，这位被称为最近十年最出色球队总经理的管理层重金签下了本-戈登和维拉诺瓦，但两名球员不仅没有让球队实力提升，反而是越来越陷入困境。
　　活塞队的困境不仅仅是球场上的，球场下，球员和球员之间，球员和主帅之间，都存在问题。最后的老臣子之一，当年夺冠的功勋球员汉密尔顿和新人斯塔基之间始终不能共存。
　　在本赛季，两人只有一次能够同场拿到超过20分，汉密尔顿承认，他和斯塔基之间没有和老队友比卢普斯之间的默契，“他现在还在了解我更习惯在哪得球，同样的，我对于他的了解也不够，这肯定需要一个适应的过程，这需要时间，而在这段时间内，我很受伤。”
　　汉密尔顿的能力毋庸置疑，而活塞队上下却似乎更器重斯塔基这个年轻人。杜马斯为了他送走了比卢普斯，新主教练库斯特也在维护斯塔基，可斯塔基迄今为止的表现并无法证明他能够对得起这样的期待。
　　球队的另一个老将，04年冠军的功勋球员普林斯，在球场上则和主教练库斯特展开了公开的争吵。
　　另一个不利于球队的因素是，前老板比尔-戴维森的遗孀，活塞队现在的控制人卡伦-戴维森准备抛售球队，这也在很大程度上影响了球队的稳定。
　　底特律的媒体认为，活塞队现在已经到了非进行交易才能改变现状的时候，而乔-杜马斯也肯定的表示，活塞队会积极的在2月19日交易截止日之前进行交易。
　　目前，底特律媒体一致认为，两位曾经的功臣，汉密尔顿和普林斯将成为杜马斯下一步清洗的对象。作为2004年夺冠组合中留在队中的最后两位球员(大本曾经离开，去年才回归)，普林斯和汉密尔顿与现在队中的年轻球员之间存在一定的问题，不但在战术体系上难以磨合，而且在关系上也颇为紧张。
　　普林斯的合同还剩下一年到期，年薪约为1150万美元，而汉密尔顿的合同较长，要到2013年夏天到期，年薪约为1250万美元，不过最后一年属于非保障性合同。
　　如果杜马斯真的将汉密尔顿和普林斯推向了自由球员市场，那么这就意味着他将当年的那支冠军球队交易殆尽，而那只球队的中的球员几乎都是他一手选到活塞队来的，在取得巨大成功之后如此快的就进行自我颠覆，杜马斯是不是有些操之过急。
　　事实上，看看杜马斯送走的那些活塞队的核心球员，尤其是比卢普斯，后者在掘金队的状态证明，其实如果杜马斯更有耐心一点，活塞队的辉煌是还能持续更久的。
　　而现在，杜马斯又要从头开始来打造一支球队，命运之神是否还会眷顾这支球队，眷顾底特律这个城市，这还是个未知数。
　　(大脸猫)

