火箭熊面具下有个真男人 为球迷欢笑他愿奉献一切
　　记者殳海报道
　　他，叫罗伯特·鲍德温。当然，这个名字并不为人所熟知，因为在人前，鲍德温使用着一个叫做“Clutch”的名字——也就是，我们所熟悉的火箭熊。下面，便是鲍德温的故事——
　　从鲍德温工作的第一天开始，他就严格遵守着一些规定，比如在扮演火箭熊的时候，绝不说话，只用夸张的手势和动作来表达自己的感情；即便自己再憋闷，也不能让任何一个球迷看到面具里自己的脸；以及永远尊重球迷，即便他们暴揍你一顿，也不能向他们竖起中指。这些规定听上去有些不近人情，却是NBA每一个吉祥物的基本守则。
　　他曾是一只公鸡
　　也许你想象不到，鲍德温今年已经35岁了。从14年前第一次套上那身衣服开始，他便放弃了曾经的理想，和律师、会计师这些白领职业说了声再见，就此开始了他的吉祥物生涯。
　　在扮演火箭熊之前，鲍德温曾经在特拉华州立大学扮演过一只叫做YoUDee的蓝色大公鸡，并且凭借着这宝贵的“工作经验”，鲍德温成功地从众多候选人中脱颖而出，成为了全美国仅有的几百位职业体育吉祥物之一。而自打那以后，鲍德温在14年的时间内，一共只有2次旷工。如果不是因为那次得了严重的肺炎，他本来是可以全勤的。
　　这14年来，鲍德温几乎每天都要钻进那套毛茸茸的衣服、套上硕大的熊脑袋、穿上比脑袋小不了多少的大鞋子，一个活脱脱的“Clutch”的形象便就此展现在丰田中心、展现在所有火箭球迷面前。
　　行头重达19磅
　　在很多孩子眼里，这只大熊是令人羡慕的，因为他可以令无数人开怀大笑，也可以接近无数明星。但实际上，这份工作一点都不轻松，“实际上，他比人们想象的要困难得多。”鲍德温感慨地说道，且不说别的，光是那套重大19磅(约合8.6公斤)的装备，就是一身卸不掉的负担了。
　　这14年来，鲍德温还曾经遇到喝醉酒的球迷，被人吐得一身都是；曾经遇到不理智的球迷，对着火箭熊就是一顿暴打，鲍德温甚至还曾经被人摁在地上打破了鼻子。“有时候，人们可能真的忘记了，这只可爱的大熊是有人来扮演的。”鲍德温的助手达维拉说，在几年前的一个晚上，身高只有4尺4寸(约合1.32米)成为了鲍德温的助手，扮演起了一只迷你火箭熊，俩人也就此开始，成为了一对亲密无间的搭档。
　　在场上，他们两个人亲密合作，经常以“父子火箭熊”的形象，逗得全场的观众都笑得前仰后合；而在场下，达维拉还组织了一个吉祥物小分队，专门出席一些个人聚会和学校庆典，鲍德温自然也是其中的重要成员之一。甚至，达维拉有一个重要任务，就是阻止那些想要攻击火箭熊的家伙。
　　在丰田中心每场比赛的大部分时间里，鲍德温都会在看台的过道上踱来踱去，在球迷身边左顾右盼地插科打诨，满足球迷们拥抱和签名的要求。而在暂停期间，他会利用这几分钟的时间，表演一个有趣的节目，或者疯狂煽动现场球迷的情绪。
　　有一次火箭在主场迎战森林狼，火箭熊的一只眼睛不知什么时候从面具上掉落了下来，当时正在跳舞的鲍德温只能为此而更疯狂地扭动着，让所有球迷短时间内难以察觉这一切，在舞蹈结束后再迅速地跑到场下，换上新的头套。
　　最为尴尬的一次
　　这样的意外，鲍德温这14年来遇到过很多次，而最尴尬的一次，他现在还难以忘记。
　　那是1997年，当时的鲍德温还年轻力壮，由于在那厚重的衣服里实在闷热难耐，鲍德温不得不一直喝佳得乐补充水分，结果由于摄入饮料过多，鲍德温突然变得头昏眼花，最终在那硕大的头套里吐了出来，整个头套里变得一塌糊涂。所幸鲍德温在这样的恶劣条件下坚持住了，他转移开了所有人的注意力，逃到了后台，把这个头套换了下去。
　　这样的故事，鲍德温经历了太多太多……
　　每个夜晚，他都要在火箭熊的身子里，忍受着常人无法想象的闷热，为了能够维持身体的正常运转，他除了喝大量的水以外，每个晚上甚至还要换下6件被汗水浸得湿透的衣衫。经常在火箭的比赛结束后，鲍德温会比那些队员们还要累，他一步步地挪回自己的更衣室，拿起一瓶矿泉水一饮而尽后，他会由衷地感叹：“伙计，又是一场漫长的比赛……”
　　而除了鼻梁曾经被粗鲁的球迷打得骨折以外，鲍德温还因为练习和表演高难度的舞蹈动作，而多次令自己的脚踝和后背受伤，他这些身体上的伤害，更是没有其他任何人能够知晓。
　　在令所有人都开怀畅笑的同时，鲍德温付出的艰辛与汗水，是常人无法想象的。那他为什么还要14年如一日，从事这份工作呢？
　　因为在丰田中心，每场比赛都有18000人会成为他的忠实观众，他还可以不停地挑战新的高难度动作和新创意，为观众营造出新的笑点。“我喜欢看到人们笑，”鲍德温说，“也许麻烦是无法避免的，但是我喜欢看到人们欢笑。”
　　带着这样的理想，鲍德温会一直带着那厚重的外衣表演下去，直到他再也表演不动为止。

