火箭熊绝招TOP5：蛋糕砸向莫雷 裸奔干扰对手罚球
　　蛋糕砸球迷  如果你是客队球迷，那么奉劝你不要身穿火箭对手的球衣，嚣张地坐在丰田中心的显眼位置。如果你不听劝告，那就等着把脸上的奶油蛋糕抹干净吧。众所周知，火箭熊令客队球迷闻风丧胆的一大绝招，就是砸蛋糕。骑士、爵士、湖人、森林狼等嚣张的球迷先后吃到火箭熊送出的“炸蛋”。
　　火箭熊的胆子越来越大，连球队的掌门人莫雷都不放过。某一场比赛中，火箭熊砸完了客队球迷，径直来到莫雷面前，狠狠地把蛋糕扣在了他的头上。为什么？弗兰·比林伯利在博客里调侃道：由于莫雷迟迟没能把麦迪交易出去，为火箭战绩着急的火箭熊实在看不下去，就将计就计，拿莫雷出了口恶气。
　　裸奔戏对手  干扰对手的罚球，火箭熊有自己的妙招。每当比赛到了绝胜时刻，除了拿着“Noise”的牌子与现场球迷互动之外，火箭熊经常身体力行，来到客队篮筐下，用自己丰富的肢体语言干扰对手罚球。
　　如果这还不成，火箭熊就只能祭出绝招了，把衣服裤子都脱了，在篮架下裸奔吸引对手的注意力：一个灰色大胖熊一丝不挂站到你面前，左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭……
　　还有更绝的，网上流传的一张经典gif表情，火箭熊更是直接穿上了比基尼泳装：对手球员罗尔·邓罚球，火箭熊迅速脱掉了外套，露出了一身性感泳装……哐，篮球砸筐而出，火箭熊的诡计得逞了。
　　现场变魔术  打魔术，现场变魔术来开涮对手，这感觉一定够刺激。这不，火箭熊的另一大绝招就是魔术秀。上赛季主场大战魔术，火箭熊身穿一身黑色西服、肩披黑色斗篷，手牵一名拉拉队女郎来到中圈附近。一位助手为他取来了两张折椅、一块木板和一块蓝布。
　　火箭熊的第一步表演没有失手，他将两只折椅中的一只猛地抽出后，乍一看木板在空中已经只有一个支撑点，但却依然安稳无恙地保持水平。紧接着，火箭熊祭出大招，大锯活人！一把明晃晃的锯子被递了上来……
　　说时迟那时快，拉拉队女郎迅速起身，掀开了她身上的幕布，径直往球员通道逃去……
　　旱冰鞋扣篮  扣篮对于吉祥物来说是家常便饭，可年度最佳吉祥物火箭熊要玩点花样，霍华德穿着超人服扣篮，吉祥物为什么不行呢？
　　脚踏旱冰鞋，身穿深蓝色超人服和红色短裤，火箭熊一身经典超人形象出现在球迷们面前。拉拉队女郎把火箭熊扶到球场的另一头，在他身后重重一推……借着脚下的旱冰鞋，火箭熊箭一般往对面篮筐下的跳板直冲过去。那一刻，他脚下的旱冰鞋简直变成了风火轮，火箭熊高高跃起，一个漂亮的单臂劈扣把球砸进篮筐。
　　这回扮演了“超人”，不知道下回火箭熊会不会再来秀一个“氪星人”表演，飞跃超人完成扣篮，复制2009年的全明星经典。
　　美女保龄球  去年5月，火箭和湖人的季后赛第六场。中场休息，工作人员在一个篮架前立起了9个保龄球瓶。值得一提的是，这些保龄球都穿上了衣服——湖人队的球衣。
　　赛场一边的保龄球瓶摆放完毕，另一边的美女保龄球也已经准备就绪。性感女郎坐上了小滑车，滑车的底座固定在一个弹簧发射器上。火箭熊一声号令，坐在滑车上的火箭女郎被弹了出去，径直冲向保龄球瓶，全中！而此时，瓶子后面露出了一面红墙，墙上写着BEAT LA(打败洛杉矶)。看到这面墙，火箭熊好似西班牙疯牛看到了斗牛士的红斗篷，坐上了滑车义无反顾地冲了过去。电光火石之间，火箭熊已冲破了这堵标语墙。

