CBA夏训是在给谁作秀 行政命令却给职业化上条框
　　不到40天的夏训能给CBA带来什么，我想，任何一个稍微懂得运动规律的人都能明白。尤其是当前四强队伍就有三支缺席云南夏训，尤其是硬件水平又得不到保障的情况下，这更像做给领导看的一场秀。
　　说作秀一点都不过分，这次夏训的重点，是抓球队思想建设，于是“吃饭前先集中排队，球员训练结束后要向教练鞠躬，定期开展教练事迹报告会”一系列用来管理青少年队的十分具备中国特色的怪招都在云南频频出现。在9月中旬的联赛会议之前，一位来视察的篮协官员无奈地告诉我，这是为了配合总局领导“三缺失”的讲话，果然，随后的联赛会议上，篮管中心主任信兰成就在会议上，“严肃”地指出了，各俱乐部要“居危思危”，把握良好的发展机遇，着力培养人才，加强思想教育和训练管理，防止“教育缺失、训练缺失、管理缺失”
　　不否认，参加夏训的球队，依然在训练中保持了高涨的热情，比如在测试摸高的时候，很多队员都会指着测试设备上3.70米左右高度的中国篮协标志互相鼓劲，“摸中国篮协，摸中国篮协！”但我更相信，这种热情和动力，来自于他们本身对这个项目的热爱，以及职业化下谋生的压力，而非来自官方的集中训练“气氛说”。
　　有意思的是，即使七十出头的老教研组长张三璋，也委婉地提出了他的观点，夏训或许时间该更短些，篮管中心可以根据普遍问题提出一些方向，然后由各俱乐部根据自身情况去训练调整。倒是张老爷子组里的成员，既不够自信，又不愿意承担责任，当我提出设置这么多统一训练项目，过分强调普遍性可能会忽略各队实际情况时，有几位立即脸色一变，“问张指导去，他是组长！”对形式的追求超越了对本质的追求，这已经不是舍本求末，而是毁本求末。在联赛会议上，当思想教育这些大而空的话再次在领导口中吐出，有人质疑，“有这工夫怎么不解决下云南欠薪的实际问题？”
　　形式盖过本质，更深入的问题还在于职业与举国的暗战，职业自身有发展的内在需求，有自我进步的调节手段，来自体制的更多的行政命令却在给职业划上条条框框，据说，教研组还有一些更奇特的想法，比如把继续加强夏训管理，把夏训测试成绩，比赛成绩积分带入联赛积分，比这更可怕的是，这些想法还得到了一些中心领导的赞同。
　　不过，在来自举国体制的层层压力前，职业化的脚步也从未停止，在联赛会议上，球员限薪的提议几乎遭到了一致反对，就连上个赛季，一度很“自豪的”执行了限薪令的江苏南钢也开始抱怨，他们很听话的限薪，结果连千年老三的位置都没能保住。在这个夏天，山东一度有改走纯职业化的念头，江苏已开始试运行纯职业化，就在夏训时，辽宁老板韩召善正在四处调研成功样本，谋求改制可能。这个夏天。不被关注的CBA，其实并不平静，职业化改革暗潮汹涌。（记者史琳杰）

