CBA是NBA大牌回收站？星光3号组团加入外籍劳工潮
　　王毅
　　本报讯  CBA下赛季对外援薪水不受限制的消息在上周的联赛委员会议之后才传出，但各俱乐部其实对此早有准备。这两天关于各队签约外援的新闻逐渐增多。包括弗朗西斯和艾弗森在内的昔日NBA大腕都有意向来中国“淘金”，大牌外援淘金潮正在袭来。
　　“独狼”“弗老大”“答案”齐聚CBA？
　　《雅虎体育》专栏作家特里·科尔比在文章中透露，马布里、弗朗西斯、艾弗森，这是三个曾经在NBA星光璀璨的名字，他们都曾一块穿着3号球衣，但现在，另一个缘分又把他们的名字结在了一起——他们三个有可能同来CBA打球。
　　目前马布里已经确定下赛季继续征战CBA，弗朗西斯在接受中国媒体采访时表示，只要条件允许，他愿意在新赛季来CBA打球。而最为接近弗朗西斯的球队当然是和姚明有关的上海队。关于“答案”艾弗森的去向，有可能是佛山队，该俱乐部负责人已明确表示正在促成此事。
　　新疆签约昆西·道比
　　前天美国媒体就透露了2006年国王队19号新秀昆西·道比加盟CBA的消息，昨天这支球队浮出水面，原来是一心夺冠的新疆队。此前新疆队已经签下奇才队内线悍将辛格尔顿。
　　道比今年26岁，身高1.91米，可打控卫和得分后卫，在NBA三个赛季，平均出场10分钟得4.1分0.7次助攻。2007/2008赛季NBA常规赛国王客场对阵湖人的比赛中，代表国王出战的道比拿下自己职业生涯的最高分32分。2009/2010赛季被猛龙队裁掉后他去了土耳其联赛，以场均23.6分荣膺联赛得分王。
　　据其经纪人在博客中爆料，道比原本属于广厦，他甚至答应参加亚俱杯，作为签约前的考察期。但因为与前任经纪人之间存在官司，最后选择去了新疆。
　　广厦续约拉莫斯 
　　正在参加亚洲俱乐部男篮挑战赛的浙江广厦队总经理叶湘玉表示，广厦目前已经与上赛季的外援拉莫斯续约。拉莫斯将在CBA开战前一个月归队，与球队进行战术体系方面的磨合，而另一个外援的人选，目前仍在物色之中。主帅王非说：“另一个外援现在还定不下来，但初步考虑，应该是个外线球员。”
　　此外，还有消息称中华台北队控卫苏翔翊有望在9月底前正式加盟一支CBA球队，他的目标可能锁定在新疆和新世纪两队。

