黄蜂公牛正式完成交易 送绝对主力换风城内线巨人
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，黄蜂总经理杰夫-鲍尔今日正式对外宣布，球队已经与公牛完成一笔交易，黄蜂送出队中主力后卫德文-布朗，换来公牛中锋阿隆-格雷。
　　“阿隆将为我们在禁区带来帮助，并提高我们的板凳深度。”鲍尔说，“我们把马库斯-索顿作为主要的培养对象，并对他如今的表现感到很满意，球队认为他能够在球队其他后场球员的身边一起成长。”
　　“我们很高兴交易来德文-布朗。”公牛总经理加-夫曼也对新援的到来给予了肯定，“他的打法很强硬，防守能力以及投篮都将对我们现有的阵容做出极大的补充。”
　　布朗本赛季的薪水约为110万美元，格雷的薪金则为100万美元。这笔交易将使得黄蜂的薪金总额略微有所下降，而此前他们的薪金总额高于奢侈税触发线50万美元左右。
　　布朗作为本赛季黄蜂队的主力得分后卫，已经为球队出场了39场比赛，场均贡献9.7分，2.8个篮板和1.5次助攻，但由于队中新秀马库斯-索顿的迅速崛起，黄蜂高层已下定决心将布朗送走，并在接下来的赛季中重点培养索顿这样的年轻球员。
　　而公牛队的内线巨人格雷本赛季则鲜有出场机会，他只为球队出战了8场比赛，场均2.3分和2个篮板，黄蜂交易到他，一方面是为了来填补前不久送走阿姆斯特朗后球队内线的空白，而最主要的用意，恐怕还是为了近一步降低球队的薪金总额。
　　(小林)

