魔兽输球后讽刺小加索尔他的演技要比身体更好些
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，凭借扎克-兰多夫贡献23分和19个篮板球，孟菲斯灰熊队主场以99-94击败了东部卫冕冠军奥兰多魔术队，后者终于明白灰熊队为何有理由将目光放在本赛季的季后赛上。
　　除了兰多夫外，O.J-梅奥也有20分进帐，他们帮助灰熊队赢得了主场11连胜，“他们渴望赢得更多的胜利，我是这么认为。”贾米尔-尼尔森说：“对手打得更加卖力，尤其是在第四节，他们的表现太出色了，而我们却没能有如此表现。”
　　灰熊队如今的获胜场次已经逼平了上赛季的获胜总数，而且距离目前排在西部第六位的圣安东尼奥马刺队仅仅只有1场之遥，“我们已经先后击败了丹佛掘金队、克里夫兰骑士队、达拉斯小牛队和波特兰开拓者队。”灰熊队主教练莱昂内尔-霍林斯说：“我们在本赛季赢得了许多非常特别的比赛，而今天的胜利则是和之前取得的任何比赛一样特别。”
　　马克-加索尔为灰熊队贡献19分，鲁迪-盖伊则拿下15分，他们的出色发挥让魔术队的三连胜就此终止，加索尔在赛后接受采访时仍旧表现的十分谦虚，“对手的准备比我们做的更加充足。”加索尔谈到魔术队一度领先16分时说：“我们的战术执行的不错，但却在一段时间里没能把握好进攻机会，随着比赛的继续，我们表现的更加硬朗，而且在球的转移方面也做的更好。”
　　此前曾向斯坦-范甘迪许诺将会率队取得更佳战绩的德怀特-霍华德表现的可圈可点，他贡献27分，另外有15个篮板球和6次封盖，拉沙德-刘易斯则有19分进帐，文斯-卡特和J.J-雷迪克分别拿下15分和11分，“康利在第四节末的表现让我们备受打击。”魔术队主教练范甘迪说：“他巧妙地利用了掩护，而刘易斯则不得不放弃盖伊去补防，这导致我们因此丢失了4分，对于这种情况实在不知道该说些什么才好。”
　　全队多达19次失误也令范甘迪非常恼怒，“失误次数不断地向上爬升，每场比赛都是如此。”范甘迪说：“现在的状况很艰难，因为我们对自己在进攻端施加了太多压力，而我们的进攻表现又不太好就导致出现了许多失误，这已经成为了真正的麻烦。”
　　“神兽”霍华德和之前嘲讽印第安纳步行者队中锋罗伊-希伯特一样，他今天将矛头指向了加索尔，“我料到他能有今天的表现，他是一位具备身体素质的球员，同时也是一位优秀的演员，相比身体优势，他的演技更好些。”霍华德说。(喜欢)

