马刺公牛防守互换角色 邓肯：我们没能打出预期表现
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，凭借着德里克-罗斯克服身体不适砍下27分，芝加哥公牛队以98-93击败了圣安东尼奥马刺队，这也使他们取得了此次西部之行的连续第3场胜利。
　　公牛队在上周先击败了菲尼克斯太阳队，随后又将休斯顿火箭队击败，这使他们获得了“客场勇士”的全新称号，“我们队中仍然有伤兵，但大家却找到了赢球的办法。”文尼-德尔尼格罗说。
　　此次西部征程还剩下两场，分别是对阵俄克拉荷马雷霆队和新奥尔良黄蜂队，两支球队的胜率均超过5成，但如今的公牛队似乎不惧怕任何对手，而他们在经历了开季10胜17负后，公牛队已经赢得了过去16场中的11场，假如能够击败雷霆队，那么他们便能将胜率提升至5成。
　　马刺队目前的状况刚好和公牛队相反，他们已经遭遇到了主场三连败，尽管托尼-帕克贡献了20分，但他们依旧输掉了最近6场比赛中的5场，“我们拥有着一支具备赢球实力的阵容，尤其是像今天这样的比赛，但我们如今需要找到一个方法来完成比赛。”只拿下15分的马刺队头号球星蒂姆-邓肯说：“我们没能展现出预期的防守表现。”
　　事实上公牛队本赛季至今的投篮命中率列联盟倒数第4位，但他们却在与太阳队和火箭队的比赛中取得了超过50%的命中率，而今天与马刺队的交手中，他们投中了前23次出手中的18球并在上半场的大部分时间内都保持着70%的命中率。“希望这意味着我们又成长了一点。”德尔-尼格罗说：“我为我们的防守表现感到满意。”
　　罗斯由于出现感冒症状而没有参加赛前的训练，他在比赛中的脸色也并不好看，因此当比赛结束后，他没有接受任何采访便直接离开了赛场，“我不想说谎，罗斯的表现如今正处在一个极高的水准之上。”队友乔金-诺阿说。(喜欢)

