阿帅：给老鹰打开洪水闸门 兰德里：我打的太软了
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，对于今天和老鹰比赛的结果，里克-阿德尔曼可能早就已经猜到了。
　　火箭队一次次的被对手以两位数的优势领先，好不容易追上比分，又被对手拉开，结果，到了最后还是无计可施。其实在比赛开始之前，阿德尔曼就说：“面对老鹰这样的球队，我们不能落后，他们最擅长的就是拉开和对手的差距。”
　　但是火箭还是这么做了，虽然说老鹰队并没有一开始就取得领先，他们仍然在上半场结束的时候领先了火箭11分。而火箭依然将自己的希望寄托在远投上，最终只能看着老鹰以102比95在丰田中心获胜。这也是10年来老鹰首次在火箭主场获得胜利。这场失利，让火箭1月份的战绩变成了4胜7负，而且也跌出了西部的前八。而现在看来，火箭的情况并不妙，按照卡尔-兰德里的话来说，火箭现在“差不多处于这个赛季的最低谷”。
　　而今天的这场比赛，和过去的比赛最大的不同就是，在第二节末段的松懈，让接下去火箭的所有时间都在追赶比分。
　　阿德尔曼说：“仅仅是上半场比赛结束时候的三分钟时间，我们就给对手打开了一个洪水闸门。要在面对这样一支球队的时候追赶比分非常困难，因为他们在篮下不会让你得到任何东西。我们只能依靠自己的力量，我觉得我们有一段时间还做的不错，但是最终还是没有成功。由于巨大的比分差距，我们不得不一直在比分上追赶对手，落于了被动。”
　　老鹰队在上半场最后阶段打出了一个21比3的小高潮，让火箭就此陷入了困境。特雷沃-阿里扎今天依然手感不佳，全场拿到了8分，而在第四节比赛中，阿里扎根本没有获得上场机会。阿里扎说：“我们在进攻中的感觉就是，所有人都挤在一边，没有将皮球转移到另外一边，而我们的投篮也不中。当他们习惯了这一切的时候，他们就有了更大的空间去做其他的事情。”
　　在上半场的最后7分钟里，火箭12投1中，罚球4罚1中，还让老鹰以一个12比0的小高潮结束了上半场。
　　阿隆-布鲁克斯赛后感叹：“只用了一节比赛，他们就拉开了比分。出了第二节比赛的最后一段时间之外，我们在比赛中似乎一直和对手势均力敌。”
　　布鲁克斯和兰德里在比赛中都没有状态，他们都能够在篮下发动攻击，但是都没有在老鹰队的盖帽高手约什-史密斯面前投篮命中的信心。史密斯拿到了本场比赛最高的22分，10个篮板，4次抢断和4次封盖，并改变了其他更多投篮的结果。而布鲁克斯和兰德里加起来32投10中，兰德里拿到了火箭队最高的16分，也是本赛季火箭最低的单场最高分。
　　兰德里表示：“他们在篮下的防守和封堵突破线路上都做的非常出色，而我今天的表现不够强硬。这就是我投失这么多球的原因，我做了太多的后仰投篮，打的太软了，在面对对手运动能力出色的球员时，我的表现不够强硬。我感觉我的运动能力和他们不相上下。”
　　不管怎么说，火箭现在确实已经亮起了红色警报。
　　阿德尔曼就说：“我们现在就进入了赛季最困难的时候，我们必须要找到方法走出来。”
　　(嘟嘟)

