兰德里不惧掘金内线高人 神鸟：姚明曾教会我很多
　　新浪体育讯　北京时间1月27日凌晨(休斯顿当地时间1月26下午)消息。在主场输给芝加哥公牛和亚特兰大老鹰队之后，休斯顿火箭队又将要在明天迎来劲敌丹佛掘金队，今日火箭在丰田中心进行了正常训练。
　　当训练对媒体开放时，记者并没有看到双队长之一的肖恩-巴蒂尔，可能在在输给老鹰队后，一向侃侃而谈的火箭队长也不愿意面对记者的问题，看来如何带领火箭队走出困境，对巴蒂尔来说是一项十分艰巨的任务。
　　最近表现出色的最佳第六人卡尔-兰德里依然在训练场上与教练勤奋地练习着。看来火箭最近低迷的表现让兰德里觉得自己应该做的更好才能把球队带出困境。球场这边，新秀泰勒和火箭“啦啦队队长”库克在进行着三分比赛，从命中率上来看，老将库克要比泰勒高很多，看来身体素质出色的泰勒还需多加练习，以提高自己的投篮水平。
　　当兰德里走进采访区时，记者都围了上去，面对记者的提问，兰德里表示今天的训练球队在一定程度上有了提高，通过训练球队改进了许多，面对明天的对手球队还是有信心战胜他们的。由于昨天负于老鹰队，火箭的战绩也掉出了西部前八，面对今后严酷的赛程，兰德里对自己的球队还是充满信心，他说：“我们仍然有机会进入季后赛，我对球队还是有信心的，只要我们不断通过训练，改进自己，我们就能取得胜利。”当记者问他是不是通过加练来提高时，兰德里回答道：“我对我自己的表现不是特别满意，我想我可以打的更好，所以我要通过训练不断的提高自己，帮助球队走出困境，阿隆也和我一样也训练的很努力。”随后记者问他明天比赛的对手时，兰德里说道：“丹佛是一支很强的球队，他们有比卢普斯，有肯扬马丁，鸟人，而且他们还有MVP级别的安东尼，所以他们是一支很难对付的球队，我们是支年轻的队伍，但我们坐镇主场，所以看明天的结果吧。”当记者提到这是兰德里的第三年，会不会觉得打完全场比赛会比开始感到累时，兰德里表示：“我想我还可以像以前一样，因为通过训练我增加了力量，增加了信心，通过看录像啊，教练啊，姚明，巴蒂尔等老队员也会教我怎么运用我的能量，怎么能使他们发挥的更好，所以我想我没什么问题。”
　　采访中，兰德里一直队球队很有信心，虽然最近的两个主场火箭都输给了对手，但兰德里表示：“我们对自己充满信心，只要我们努力的训练，我想我们还会更好的。”对于昨天的比赛，兰德里表示：“我们昨天在上半场后半段出现了问题，让老鹰队控制了比赛，所以今天我们通过训练进行改进，我们要更加在场上集中精神，不管进攻还是防守都要努力认真做好，不能有一点松懈。”
　　明天，兰德里将要在内线遇到马丁，内内等掘金内线悍将，看来明日的比赛又将是对兰德里的一次考验。
　　(休斯顿华夏时报  小坏风)

