1米93妖星补扣石破天惊 湖人恐怖喷气机科比也拜服
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，洛杉矶湖人做客华盛顿，挑战东部弱旅奇才。昨天科比-布莱恩特刚刚带领全队，以卫冕冠军的身份造访白宫，受到美国总统奥巴马的接见。上一场湖人1分输给猛龙，他们今天希望在奇才身上结束颓势。
　　第二节湖人要依靠替补阵容挑起大梁，而作为板凳领袖的奥多姆至关重要，他中路接应后上篮得分，马上又助攻香农-布朗空中接力暴扣，小布朗也提前为扣篮大赛热了下身。很快布朗投桃报李，抢断后帮助奥多姆快攻上篮命中，他二人带领下湖人逐渐打出气势。
　　法玛尔想凭借身材优势强打博伊金斯，可被对手造了一次进攻犯规，别看法玛尔长的高可跟老江湖博伊金斯相比还显稚嫩，1米65的“小矮人”能在NBA拼杀这么久，自然有他的生存之道。奇才虽然防不住湖人的冲击，不过好在自己的进攻并没有哑火，贾米森和米勒相继得手，奇才紧咬牙关跟湖人对攻。
　　加索尔篮筐左侧小勾手命中，奇才刚推进到中线又被布朗抢断，武贾西奇中投命中，46-37，湖人获得开场以来最大的优势。这段时间布朗的表现值得一提，他2次助攻2次抢断1次盖帽，自己也得到4分，这个攻防俱佳的小伙子让科比能够获得更久的休息时间。
　　湖人的突然发力逼迫奇才赶紧叫了暂停，不过卫冕冠军的霸道并未打住，重新上场的费舍尔送出妙传，香农-布朗下快攻，三大步后高高跃起上演单臂惊天暴扣。奇才海伍德篮下暴扣出了口恶气，他今天被湖人双塔欺负的太惨。马上拜纳姆还击，禁区内使出大梦脚步，晃开防守上篮命中。这一节湖人的防守发挥威力，已经三次逼奇才投出三不沾。
　　科比表演时刻到来，飞侠三分线外开始突破，一个俯身加速，如战斗机俯冲一般抹过盯防的巴特勒直冲篮筐。海伍德上前补防，科比空中一猫腰一拉杆，漂亮的躲开封盖后低手上篮命中还造成犯规，这一球将科比完美的技术和身体素质完全展现，集速度、弹跳、滞空、柔韧性和手感于一身。
　　不过相比接下来的镜头，科比的表演只能算垫场。拜纳姆两罚不中，之间三分线外突然杀进来一个紫色身影，飞跃所有人头顶直接将球补扣砸进篮筐。定睛一看，此人乃今年扣篮冠军热门人选香农-布朗，1米93这记惊天补扣，让两队所有大个子都只能望尘莫及。
　　随着科比突破上篮不中，上半场比赛结束，湖人60-44领先。半场60分的得分相当不错，更值得一提的是他们第二节的防守，只让对手得了15分。科比得到10分，拿下11分的奥多姆和8分的布朗是湖人第二节的功臣。
　　(毛毛)

