兰德里：联盟最佳第六人我排第二 获提名已是荣耀
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，火箭替补大前锋卡尔-兰德里接受了休斯顿当地媒体的采访。他表示自己尽管是今年最佳第六人奖的大热人选，但他觉得老鹰的贾马尔-克劳福德比自己更有希望获奖。他能够被提名就觉得很满足 了。
　　最近一段时间，在各种各样的半程评选中，兰德里要么是最佳第六人获奖人选，要么是提名人选，堪称是年度最佳第六人的大热人选。同样地，他们前一场对阵老鹰，后者的克劳福德也是大热人选。当兰德里提起自己的这个竞争对手时赞不绝口，神鸟认为老鹰后卫比自己更有希望得奖。“他很好，能得分，传球，突破能力极强。他现在打得很好。”
　　有记者说他是不是在为克劳福德拉票，兰德里笑了，“不是的，我只是觉得他更有可能获得这个奖，他在联盟打球很长时间了，又发挥很好。 ”兰德里谦逊地表示，能够被提名自己就很满足了，“我不知道自己会不会当选，赛季还剩下很长时间，我只是觉得能够和克劳福德、特里这些人并列在一起，被大家提及，就是一种荣耀了。我还是去打自己的比赛，不会改变的。”
　　兰德里本赛季至今打满43场，全都是替补出战，场均27.4分钟里可以贡献16.4分和5.5个篮板，投篮命中率高达55.2%。在个人第三个NBA赛季中，火箭神鸟迸发出了超强的活力，姚明缺阵的日子，他已经成为火箭队内最可靠的内线得分手。43场比赛中，兰德里有16次得分20+，今年1月7日输给太阳的比赛，他还砍下个人生涯最高的31分。
　　克劳福德去年夏天通过交易加盟老鹰，在亚特兰大迎来了崭新的职业生涯。本赛季克劳福德同样出战43场而且全都是替补，场均30.4分钟可以得到17.3分。相比兰德里，克劳福德是个更纯粹的得分手，单就得分而言他确实超过火箭前锋，不过兰德里的优势在于他更全面而且效率也更高。而老鹰(29胜14负)更出色的战绩则可能成为克劳福德的优势。
　　(新浪体育 张强)

