热火骑士畅想今夏23+3 有望建王师亦可能鸡飞蛋打
　　特约记者尹晓弟报道 
　　热火和骑士的比赛间隙，镜头扫过美航球馆的包厢层，帕特·莱利端坐在豪华包厢中，神色严峻注视着球场上发生的一切。让莱利关切的倒不是球场上的局面，他关心的是下赛季，韦德能否继续穿热火队的球衣。
　　为旗下特权球员未来担忧的不仅仅是莱利，骑士队的总经理丹尼·费里同样为此忧心忡忡。
　　热火队在去年夏天交易来了理查德森，但莱利拒绝将合同年的小奥放入交易市场，“除非韦德续约了，否则球队不会再有任何重要的变化，他明白这一点。”莱利将进行大交易的前提条件说得清楚明了，而老板米奇·阿里森也符合说，“事实就是我没有拿到他署名的新合同，我们谈过了续约的可能，但最终没有达成一致，对于这一点，我非常失望。”
　　莱利和阿里森的强硬让韦德失望，“我现在处于自己职业生涯的黄金期，为什么还要等待？如果我们能够争取总冠军，为什么不是现在？”
　　同样是需要援手，在球队薪资结构极度紧张的情况下，费里却依然想尽办法的为皇帝换来了沙克·奥尼尔。只可惜，不管是持有强硬态度的莱利，还是积极迎合的费里，他们都没有从自己的特权球员那里获得留下的肯定答复。

