小牛1分险胜破40年尘封纪录 功臣：能赢怎么都行
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，凭借德克-诺维斯基和杰森-特里分别贡献28分和21分，达拉斯小牛队主场以108-107险胜米尔沃基雄鹿队，这与他们2天前以50分击败纽约尼克斯队相比要赢得艰难许多。
　　小牛队在比赛还剩2分钟时依旧有7分领先，不过对方并未就此放弃比赛，“我们做了在关键时刻该做的事情并取得了胜利。”拿下12分的小牛队功臣肖恩-马里昂说：“我们不可能每场比赛都取得大胜，但没关系，赢球终究是赢球。”
　　有意思的是，小牛队已经连续第10次在1分决定胜负的比赛中取得胜利，这也打平了圣路易斯老鹰队在1959-60赛季创下的纪录，而在分差为5分或更少的比赛中，小牛队本赛季也取得了13胜4负的不俗战绩，“我知道这项纪录已经是许多年以前的事了，但要想取得了一个成功的赛季，那么你就必须赢下这些艰难的比赛，而我们就已经从中赢得了不少胜利。”小牛队主教练里克-卡莱尔说。
　　这是雄鹿队连续第4个客场失利，而其中的3场比赛的分差小于5分，“我们已经在客场迎战了不少强队，而且也争取到了击败他们的机会。”安德鲁-博格特说：“我们只是在最后关头欠缺一点运气，否则的话情况将完全相反，我在今天的比赛中利用自己的速度来对付丹皮尔，而这个策略在比赛的大部分时间里都非常奏效。”
　　小牛队的最后一次防守表现实在可圈可点，他们给德尔菲诺的上篮制造了很大的麻烦，“真是虚惊一场，我们的确有能力在最后关头阻止对手的进攻。”卡莱尔说。(喜欢)

