火箭保持现状就可进季后赛 海耶斯：现在每人都很累
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，北京时间周四，火箭进行了例行训练，训练结束的一刻，主教练阿德尔曼把所有的球员叫到了一起。这一次，给大家讲话的人不是阿德尔曼，不是阿里扎，也不是巴蒂尔，而是海耶斯。他用一次慷慨激昂的即兴演讲让火箭全队都感到了士气大振。
　　对于火箭队来说，海耶斯现在就是最大的宝贝，他不但是火箭内线的防守尖兵，而且每当球队遇到困难的时刻，海耶斯都能挺身而出帮助球队鼓舞士气。海耶斯说：“我只是想让我的队友们知道，现在只剩下半个赛季了。我们在前半个赛季打得非常不错，但现在后面仍然有很多困难等待着我们，我们必须把这个艰难的时刻挺过去，打完这个赛季，我们有一个夏天的时间去休息。我知道现在每个人都很累，每个人都遭遇了瓶颈，不过挺过了这一段，一切都会好起来的。”
　　海耶斯接着说：“我们是一支非常团结的球队，所以我们应该把这样的势头保持下去，尽管有些比赛我们输了，但是我们一直在享受比赛，我们打出了自己的气势和水平。我知道一个赛季是很漫长的，难免会有精力放松的时段，特别是在赛季中间的时刻。但是只要我们能够一起努力度过这段困难时期，我们每个晚上都会表现得非常出色。”
　　巴蒂尔也有同样的感受：“赛季中段总是最难熬的一段时光，我们现在重要的是要清楚自己该做些什么，找到自己的角色和位置，我们需要把赛季开始时的势头找回来，打出漂亮的篮球。我们整个夏天都非常努力，从赛季开始到现在，每个人都付出了很大的努力。我们的胜率已经超过50%，如果让这样的好势头就此消失，他真是一件令人耻辱的事情。”
　　火箭在赛季过半时取得了23胜18负的成绩，这已经超过了50%的胜率整整五场比赛，如果火箭能够保持这样的势头，他们杀入季后赛将不成问题。
　　海耶斯表示：“我觉得对我们的球队来说，现在每一个人的发挥都非常重要，我们现在是一支依靠团队打球的球队。我们现在正在经历一段困难时期，但是我不会失去对这支球队的信念，只要我们能够重新集中注意力到场上，我们仍然能够打得很好。”
　　由于火箭最近的状态非常糟糕，外界的批评声和质疑声也不断传来，不过海耶斯却并不看重这些言论。“谁愿意说什么就说什么吧。我们只要打好自己的比赛就行了，我们的队中现在的确没有真正的球星，但是我们就是靠团队打球，如果谁愿意说什么，我们更愿意把这当成一种鼓励。”
　　海耶斯说：“后面的比赛我们仍然要做好充足的比赛，接下来的五天我们要打四场比赛，其中两个都是背靠背，大家可能会产生厌倦情绪，而且身体也会出现疲劳，但是我们在精神上绝对不能放松，我对现在球队的成绩比较满意，但是我觉得我们仍然能够提高，我觉得我们完全能够打得更好。”(传球第一)

