军体会-八一不敌巴西获第4名 东道主韩国首次夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，在刚刚结束的地50届世界军体会男篮三四名的争夺战中，代表中国出战的八一队以53比70不敌巴西队，最终只能收获第四名，东道主韩国队击败了立陶宛捧得最后的冠军，这也是他们在这项赛事中首次夺冠。
　　本场比赛从一开始两队就打得十分胶着，你来我往比分一直未曾被拉开，在第二节中段时八一队曾一度将比分超出，以30比28取得领先，但是在随后的几分钟时间里巴西队突然爆发打出一波7比0的小高潮，半场结束时八一队以31比37暂时落后。
　　第三节开始后巴西队继续扩大着领先的优势，八一队一度紧咬比分让分差始终保持在个位数，但是在第四节双方的差距逐渐拉开，巴西队在连续进攻得手后已经取得了12分的领先，最终八一队以53比70输掉了比赛，获得了本次比赛的第四名。
　　在本届军体会中八一曾一度被看作是夺冠的热门，在小组赛中他们分别以大比分的优势战胜了美国和印度，在1/4决赛中以65比44击败哈萨克斯坦进军四强，不过在半决赛中以45比62输给了立陶宛队，而今天在三四名的争夺战输给了巴西让他们无缘前三名。
　　本届军体会男篮的比赛共有13支球队参赛，前四名的最终排名为韩国(冠军)，立陶宛(亚军)，巴西(季军)，八一(第四名)。在去年举行的第49届世界军体会篮球锦标赛中，八一队以六战三胜的成绩获得第六名。
　　此外在女子组的比赛中，八一女篮最终问鼎了冠军(女子组比赛仅有三支球队参赛)。
　　(音乐的猫)

