火箭将迎“兰德里摇头之夜” 姚明：真人比娃娃漂亮
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，火箭即将在主场迎战掘金，他们能否终止二连败，惹人关注。有意思的是，当日晚上将是他们的大前锋卡尔-兰德里摇头娃娃之夜，火箭众将均打趣说，兰德里真人要比娃娃帅，姚明表示兰德里的头顶要比娃娃的头顶显得亮堂许多。
　　在对掘金的比赛中，先来的球迷可以得到兰德里的摇头娃娃，当晚也被 命名为“兰德里摇头之夜”。这个赛季，兰德里进步飞快，虽然是替补球员，但是被球队倚重，成为火箭第四节冲锋陷阵的灵魂人物。
　　这个摇头娃娃的图案是兰德里穿着火箭球衣，右手拿一个篮圈，放在一 块篮板上面。尽管这个摇头娃娃的面部不像兰德里真人，但兰德里表示还是喜欢这个造型，“虽然很多队友说不太喜欢这个，觉得不太像我，但我觉得还是神似，我挺喜欢的。”
　　正因为兰德里比赛很有激情，喜欢扣篮，所以摇头娃娃的造型干脆更为夸张，用他暴扣后取下的篮圈压在篮板上面的画面，形容他的疯狂活力。队友查克-海耶斯表示，“是的，你必须要夸夸他，他今年扣篮很多。不过要说这个娃娃嘛，不太像，他头顶还是有些头发的，娃娃就没有。如果下次再帮他设计摇头娃娃，请我帮忙，设计出来的，肯定效果更好。”路易斯-斯科拉说，“这个娃娃不错，就是发际线应该再朝上来一点。挺好的，我想带两个回去，给孩子玩。”大卫-安德森说得很直接，“这个篮圈设计挺好的，不过娃娃的面孔比卡尔丑多了。”
　　姚明捏着这个娃娃在手上，指指点点，“(娃娃)的头顶太暗了，卡尔(真人)比这个要亮……。”(新浪体育 张强)

