揭秘NBA中小布儿时6位玩伴 他们能组超强火力兵团
　　新浪体育讯　北京时间1月27日报道  44场比赛过后，阿隆-布鲁克斯场均贡献18.7分、5次助攻，不仅成为火箭队内的得分王，还是球队的助攻王。现在没有人再会怀疑，本赛季，小布将率领火箭一路向前，以核心的名义，向季后赛发起冲击。
　　小布的迅速成长，既要感谢姚明缺席带来的上位契机，也要感谢上赛季季后赛给予他的磨砺，当然，更要感谢4年前发生的那件事。那一年，小布刚刚完成了大三的学业，他和妻子拥有了人生第一个孩子。
　　从学生突然变成父亲，让小布的篮球生涯发生了巨大转变。在那之前，小布的大学篮球生涯都算不上成功，大三那年，他还因肘击对方球员遭到停赛。由于球风太独，总喜欢一个人埋头狂奔，不顾教练的战术安排，小布也一直难以真正融入全队的体系。不过，自从当了父亲，无论是比赛态度，还是对篮球的理解，小布一夜间都升华了一个层次。
　　“我女儿的出生改变了我的生活，”谈起那段往事，小布至今都印象深刻，“我不再只想着自己。在大三结束的那一年，我找到了自己的教练，然后告诉他，我深刻体会了很多东西。我不知道自己是否还需要打篮球，但我远离了球场，并重新审视了之前发生的一切。”
　　当然，小布最后还是选择了回到球场，而此时，他的心态逐渐成熟，慢慢成为了球队核心。在大四那年，他率俄勒冈大学勇夺太平洋大十联赛的冠军，并闯入了精英八强赛。“在女儿出生之后，他(小布)成长了很多，对球队也展现出了更多责任感，”说起那个时候小布的变化，当年的队友B-泰勒说，“每一场比赛或者训练，他的自信心都在不断增强，这也传染了身边的其他球员。他真的是一个很好的人，一些事的发生，让他变成了一位更出色的领袖、队友、朋友。”
　　来自尼克斯的内特-罗宾逊是小布从小的朋友，对于好友取得的进步，罗宾逊笑言，这种感受，就像哥哥亲眼见证着弟弟长大。谈到布鲁克斯的篮球水平，罗宾逊毫无保留地赞叹道：“他是个个性很强的控卫。他很快，很聪明，他几乎能做任何事。他不强壮，但如果你有了很高的篮球智商和运动能力，你就无需变得那么强壮。”
　　小布生于美国西北部的西雅图，这是危险的，又是幸运的。危险是因为，那里的孩子，很容易受沿海暴力环境影响，走上迷途。幸运是因为，西雅图的版图上从来不缺篮球的热情，一大批同时代球星皆成长于此，从学习篮球那天起，小布就注定会在激烈的竞争中成长。“我八岁就认识小布了，”罗宾逊说，“那时候，一块普通的球场向我们开放，我、阿隆、罗尼(斯塔基)、布兰登(罗伊)、贾马尔(克劳福德)、马特尔(韦伯斯特)、泰伦斯(威廉姆斯)都曾在那里打过球，我们都很爱篮球这项运动。”
　　时光荏苒，当年奋战同一块球场的老乡，都在NBA找到了一席之地。小布的地位，虽不及罗伊这样的巨星，但至少，他也可以骄傲地向外宣称，自己是来自西雅图的篮球代表。罗伊的主帅麦克米伦这么评价小布：“他是这个联盟最快的控卫之一。他有着和艾伦-艾弗森一样的速度。利用这种优势，他能贯穿球场各个角落，让对手的防守无能为力。”曾经的队友阿泰更是给了小布至高的认可：“我要说，他是这个联盟最好的三个控卫之一。”
　　而对于外界的看法，现在的小布并不在意，他惟一考虑的，就是如何在今年带队走得更远。“我现在只想赢球，”小布说，“期待不会改变。我们必须做好每一天。我们现在是一支不同的球队，大家要竭尽全力，像棒球队那样去跑动。”
　　(协和漫步)

