太阳山猫上演4打5荒唐一幕 教练：输球谁都别逃避
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，凭借斯蒂芬-杰克逊贡献30分以及在加时赛中的出色发挥，夏洛特山猫队客场以114-109逆转击败了菲尼克斯太阳队，这也是他们自建队以来首次在太阳队的地盘上赢球。
　　杰克逊在常规时间还剩19.9秒时的三分命中将比分追成98平，而当比赛被拖入加时赛后，整个局势则完全倒向山猫队，杰克逊包揽了头12分中的9分，“任何球队都会在自己的主场表现得更加出色，而我们一整晚都在追分，但要想在客场获胜就必须要咬住比分并拖到最后。”杰克逊说。
　　雷蒙德-费尔顿为山猫队贡献17分，其中有6分是在加时赛中获得，这也使他们就此结束了3连败，“我认为是防守给了我们赢球的机会。”山猫队主教练拉里-布朗说：“我们不断地问自己能否坚持下去并咬住比分，对手命中了的几球都让我们的状况更加艰难，但大家还是撑了下去。”
　　太阳队在过去的两场比赛中总共64次出手三分命中32球，他们今天的三分球命中率也高的惊人，全队34次出手命中15球，但他们也再一次品尝到了仅靠外线是无法赢得胜利的教训。此外比赛中还出现了一段让人哭笑不得的插曲，当进行到第三节末时，暂停过后的太阳队竟然只有4位球员出现在场上，因此比赛一度出现了4对5的格局，而裁判则毫不犹豫地给了主队一次技术犯规。
　　史蒂夫-纳什有23分进帐，另外还送出9次助攻，但依旧难以扭转太阳队糟糕的近况，他们已经输掉了过去9场比赛中的7场，“这场比赛输得很可惜，对手的防守做得非常出色，当我们设法扭转局势时却无法真正执行任何战术。”金特里说：“我们绝不能以这样的表现打比赛，大家需要挺身而出来完成战术，今天的输球归结于队中的每一个人，没有人能够推脱输球的指责，我们也必须要表现的比现在更好些。”(喜欢)

