新秀上位勇士欲送走埃利斯 尼尔森实在莫名其妙
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，据美联社报道，最近已有多方媒体爆料，金州勇士正在与波士顿凯尔特人商谈一笔交易的可能性，交易双方当事人将是勇士控卫蒙塔-埃利斯和绿衫军神投手雷-阿伦，但是当金州当地媒体就这个问题采访勇士主帅老尼尔森时，老爷子的表现却是一笑置之。
　　据报道称，由于本赛季截至目前，勇士的战绩十分糟糕，只为列西部联盟倒数第二，因此球队高层已经开始打算在交易市场上大干一番。除了在赛季开始不久送走和老尼尔森矛盾重重的“船长”史蒂芬-杰克逊外，如今另一位曾和老帅爆发过冲突的年轻后辈蒙塔-埃利斯也在近期被列入了清洗名单之中。加之目前新秀斯蒂芬-库里的表现远超球队的期望值，这样一位场均已经上升至13.7分，4.5次助攻，并且潜力巨大的新秀，完全也可以让勇士放心的交易走目前队中的主力控卫埃利斯。
　　虽然埃利斯也才只有25岁，发展潜力仍然巨大，但其“刺头”的风格和倔强的性格让他始终成为难以被驯服的球员，因此，为了平衡球队内部团结，把埃利斯送走也就是在情理之中了。
　　而对于凯尔特人来说，他们始终就没有停下为拉简-隆多找一名合格替补的脚步，虽然用埃利斯作为替补，可谓有些大材小用，但对如今年事已高的三巨头来说，用其中一人换取球队的年轻化，也将会成为一次不错的尝试。而此次绿衫军甘愿送出的，则是雷-阿伦。如今已经35岁的阿伦，在NBA联盟中也已经效力了13年，在岁月的摧残下，其身上所具备的特点似乎也只剩下外线空位的三分球。不过对于那些志在重建的球队来说，阿伦身背的1976万美元的大合同将是各支球队都非常羡慕的，没错，阿伦的合同今年夏天即将到期，勇士如若能成功交易到阿伦，他们在夏天也将会腾出更多的薪金空间，这样一来，吸引大牌球星加盟勇士，也将不再是梦想。
　　但对于这样的交易传言，勇士主帅老尼尔森则毫无表示，他只是开玩笑地对记者说，“我想你们太需要这样的新闻出现了，不过我仍然对这样的流言能够传出来感到莫名其妙。”
　　而勇士随队记者马库斯-汤普斯也在自己的个人博客中表示，根据目前的消息源来看，勇士并没有打算甩卖埃利斯的意思。
　　(小林)

