勒布朗主动请缨防韦德 华丽战皇帝恃勇斗败闪电侠
　　比分定格在“92:91”，詹姆斯32分，韦德也32分。双方最后四次攻防，球都掌控在两位巨星手里；每一个改变场上局势的举动，都是詹姆斯或韦德做出的。“最终归结到一个球权，”詹姆斯赛后说，“不管是谁拥有最后的机会，都将赢得胜利。幸运的是，这次是我们。”
　　失误，韦德葬送好局
　　距离比赛结束还剩39.5秒时，落后一分的骑士队开界外球。韦德站到詹姆斯身边，全场第一次与好友直接对位。
　　詹姆斯运球往右突破，韦德紧追不放。来到禁区右底角，詹姆斯发现自己的传球线路已被韦德封死，于是他收球转身，拧到另一边跳起出手，不料，球被韦德的指尖蹭到，没沾着篮筐——在技术统计中，韦德多了个盖帽。
　　此时仅余27秒，热火形势大好，他们只要拖延到最后，就算投不进，也不会给骑士留下太多反击的时间。韦德持球，过了中线，面对的防守人也正是詹姆斯。就在热火要展开最后一攻时，韦德的背后传球被詹姆斯识破，詹姆斯伸手抢断后直奔前场，上篮造成热火前锋昆廷·理查德森犯规。
　　落地时，詹姆斯被飞在空中的韦德打到，两人一齐扑倒在地。詹姆斯捂着眼睛，在地板上足足躺了近两分钟，才爬起来走回替补席，还没坐下，又被召回到场上，执行两次罚球。稳稳地，詹姆斯两罚全中，骑士以92比91反超，给热火留下4.1秒。
　　“对他而言，在发生肢体冲撞后爬起来，再把球罚进，是再平常不过的事，”骑士主帅迈克·布朗说，“他的血管里流的是冰水！冰水！”
　　韦德赛后则一个劲地为自己那次传球失误而检讨。“事情正朝着我们希望的方向发展——领先一分，球还在我们手里，”他说，“是我疏忽了。”除了被詹姆斯抢断，韦德在终场前41秒还有一次罕见的两罚不中，如果那两分拿到手，后面也不至于那么狼狈。“我们形势一片大好，”韦德说，“只是今晚我犯了一些平时不会犯的错误……让我们付出了代价。”
　　对攻，精彩提前上演
　　最后4.1秒，闪电侠仍有将功赎罪的机会。暂停时，迈克·布朗安排骑士球员对韦德包夹，但这个方案立刻被詹姆斯否决。
　　“我来防韦德。”詹姆斯说。
　　于是，韦德接球，面对詹姆斯干拔跳投，球砸中篮筐后沿弹开，詹姆斯笑着带走了胜利。
　　其实上半场结束时，韦德还和詹姆斯一样，笑嘻嘻地冲着对方。两人刚刚演完一段漂亮的巨星对攻——第二节，双方共取下46分，而詹姆斯(20)和韦德(17)两人就包办了其中37分。
　　那节由詹姆斯率先开火，他在两分钟内连取9分，两次上演打进加罚的好戏，其中包括一记在韦德头顶完成的双手暴扣。韦德当然不甘示弱，马上连连跳投得手，甚至在被犯规的情况下扔进三分球，差点完成“打4分”。其后，两人便你进一球，我进一球，攻得让所有见证者叹为观止。
　　“这场对决，太华丽了。”热火主帅斯波尔斯特拉如是感慨。
　　前锋比斯利则称：“这大概是我见过的最不可思议的事情。”
　　赛后提及第二节的飙分秀，詹姆斯说：“我们是好朋友，但谁都不想输给对方。这不光是为了自己，也给球迷和所有看比赛的人。”
　　前两节，韦德便轰下30分，可惜整个下半场只投中一球。而詹姆斯或许是觉得意兴阑珊，在后两节也没有放开手脚……
　　直至，生死时刻到来。

