爵士巨头：选择德隆是双赢局面 布泽尔该不该走人
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，爵士总经理凯文-奥康纳接受了ESPN电台的专访。采访中，他表示尽管西部竞争激烈，但是他乐于见到，他对爵士也有着很强的信心。他还透露去年夏天留下保罗-米尔萨普，就是为了怕将来球队失去卡洛斯-布泽尔，可以马上将米尔萨普推到前台。
　　爵士目前26胜18负，三连胜，排名西部第四。他们赛季初一度很低迷，但是逐渐打了回来。
　　——凯文，现在当你回过头看的时候，你觉得爵士曾经连续两个赛季打出50+胜，而且德隆-威廉姆斯又是最好的年轻球员，后来是怎么了？当时，很多人认为你们会变得越来越好，直至成为争冠球队。这样说也许不太公平，但是你自己会不会也这样想呢，如何看待爵士在西部的竞争力？
　　奥康纳：不，我不认为我们可以假定一切。我们是曾经连续两个赛季打出51胜、54胜，但那个时候我们没有伤病，上赛季我们打得不错，但是太年轻了。你永远不知道球队会发生什么，这个赛季，我们坚持一个方向，就像人们说热火很好，热火很坏，但他们就做自己，我们也是这样。西部很激烈，像火箭之前彻底击败过我们，但是他们还在为西部第八苦苦挣扎，这听上去不可思议。这就是篮球。
　　——当爵士最好的时候，你觉得犹他篮球是什么样子？
　　奥康纳：第一，是能量。我觉得杰里拥有的这支球队很有深度，板凳都有不俗实力，他们分享皮球，他们的助攻领衔全联盟。不过，从防守角度说，我们的盖帽不好。并不是很多球队都擅长这一点，我们确实没有长度。但是，我们可以彼此相信，让对手的投篮变得困难。
　　当我们做到这一些的时候，我认为我们能够得分，可以拓宽我们的防守。
　　——上个赛季，爵士阵容很不稳定，如果这个赛季你们能够一直保持健康，你觉得前景如何？
　　奥康纳：首先，努力是最重要的事情。你看看我们的更衣室，我们的准备，就知道我们有很好的努力。打得努力，打得聪明，这是我们要求整个球队做到的事情。我们的联盟有很多很好的球队，这就是职业联盟，如果你没有持续性的努力，一支球队不稳定下来，那你很难在西部竞争。有段时间，我们赢了很多很强的球队，魔术，湖人，还有其他的球队，一举逆转了局面。当时好像是赢了魔术、湖人和马刺，但是随后却输给森林狼，森林狼那场的确打得好，但再怎么说，我们都要想办法赢下那场比赛。
　　——到处都在传你们要转走卡洛斯-布泽尔的消息。说说这个。
　　奥康纳：(笑)这很正常，没什么。就在去年夏天，很多人都说这个，你也能够想到的，我们觉得很正常。这是商业，你要前进，像在美国一些大公司工作的大部分人，都不可能终生在那里工作，这就是生意。你应该能够想到的，我们也必须去面对。
　　——布泽尔这个月打得很好，他的合同要终止了，他的年薪是1200万，得去挣下一份合同。你们接下来是否签下他，对你来说，是不是一个很大的挑战？
　　奥康纳：是一个大挑战。首先要给与他赞扬，他去年夏天一度要走，最后还是留了下来，打得非常好，显示了职业球员的风范。有两件事情需要理解：一，如果你健康，打得好，你的市场价值就会提升。这是底线，如果你打得不好，球队不获胜，你的市场价值就会跌掉许多。二，其次要给杰里-斯隆赞扬，他没有被这分神，分内的事情做得很好，谁该打球，应该如何打，他都安排得井井有条。
　　——米尔萨普去年夏天曾经要去波特兰，但是被你们竞标拦截了下来。现在，因为布泽尔打得很好，他的上场时间和表现都被限制了。是不是因为布泽尔打得很好，你们要赢球，从而限制他，但是考虑到今年的自由球员市场，你们又要留下他，也许你们未来就要重点培养他？
　　奥康纳：是的，就是这样。这就是我们的想法，他还能够提高，他能够轻易打出两双，他能够做很多事情。有些比赛，他能够得到很多上场时间。所以即便有球队给了他要约，我们还是要竞标，哪怕这超过了我们的工资帽，要付奢侈税。这不是什么大事情，他的合同还有四年，对于我们来说很划算。如果我们不竞标，老板也不会同意，老板会说，他只有24岁，是一个很好的球员，为什么不要啊？
　　——安德烈-基里连科差不多拿到了顶薪合同，但是过去几年打得并不如人们期待的那样。你如何看待他在过去几年的挣扎？
　　奥康纳：他确实可以打得很好，但是他中间受伤过两次。我们希望教练能够将他放进先发阵容，我们希望他打出自己的能力，盖帽，防守。他最近表现不错，对马刺就打出非常好的数据，投进11个球，7个篮板，2个盖帽，3次助攻。总体来说，我们希望他变得更为稳定一些。
　　——当年的选秀，你先挑了德隆-威廉姆斯，然后黄蜂挑走了克里斯-保罗。现在来看，似乎还是保罗更好一点，你自己是怎么看的这个事情？
　　奥康纳：对于这件事情，我只能说我们挑选了威廉姆斯很高兴，他们挑选了保罗很高兴。
　　——现在看看西部，你是否觉得西部有太多的球队，可以争夺进入季后赛？
　　奥康纳：这样的激烈局面，我乐于见到。这会帮助我们的发挥，我们需要的就是保持专注。
　　——你们之前碰上了马刺，他们击败了他们，但是你们付出了很大的努力……
　　奥康纳：我们两个彼此都非常尊重对方，碰上他们，就是要拼尽全力，保护好球。邓肯是过去10年最好的球员，他们获得很多冠军，如果你想获得一位球员，那就非邓肯莫属。(沧海)

