科比一半火焰一半海水 4秒纵贯全场完成倒转乾坤
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，洛杉矶湖人做客华盛顿，挑战东部弱旅奇才。昨天科比-布莱恩特刚刚带领全队，以卫冕冠军的身份造访白宫，受到美国总统奥巴马的接见。上一场湖人1分输给猛龙，他们今天希望在奇才身上结束颓势。
　　奇才到底有多弱？整个东部，他们的战绩只比篮网强，列倒数第二。最近吉尔伯特-阿里纳斯的持枪事件给球队造成了极坏影响，对上这样的对手卫冕冠军不该再有闪失。比赛开始拜纳姆跳球胜出，球到科比手中，飞侠及时送出妙传助攻加索尔完成打三分，湖人获得美妙开局。不过奇才马上还以颜色，本赛季从森林狼转投而来双星打出配合，兰迪-弗耶助攻的麦克-米勒投中3分，马上贾米森也三分命中。
　　湖人连续三次进攻，球都只飘在外围，科比一次失误一次投篮偏出，随后更是不可思议的投了一个三不沾，阿泰斯特也中远距离不中，这不该是湖人的战术，他们应该更坚决的往内线打。湖人再次得分，靠的依然是加索尔，双塔在内线优势明显。贾米森到是利用加索尔跟不出来的弱点，再度三分命中，两队你内我外分工明确。
　　拜纳姆运球强攻，奇才两大内线合力防守都无济于事，只好用粗暴的犯规把小鲨鱼拉下来。两罚全中后，湖人将比分追成10平。科比今天状态有些低迷，突破分球直接给了对手。本节只的了6分钟，科比已经出现了3次失误，2投0中一分未得。这就需要湖人其他球员更多承担起进攻责任。
　　科比突破分球给加索尔出了底线，这次失误应该算在科比头上，不过技术统计员让加索尔代飞侠受过。当家球星状态低迷，湖人慢慢有点吃不消了，一次暂停回来，奇才打出气势连续投篮命中，以22-16领先。而湖人方面费舍尔和加索尔连续错失空位机会，防守中也是顾此失彼，投手米勒都能上演全场一条龙突破得分。
　　只有科比发挥，湖人才是真正的湖人。终于，科比造成犯规用罚球拿下个人第一分。半分钟后飞侠卷土重来，三分线外发炮命中首个运动战进球，一人连得5分将分差缩小到1分。首节比赛还剩3分钟，奇才派上1米65的控卫厄尔-博伊金斯，湖人也派上布朗和法玛尔搭档后场。
　　奥多姆三分命中，双方战成26平，目前湖人三分球是4投3中，唯一的失手来自科比的三不沾。奇才想用最后24秒打进一球，可博伊金斯投篮不中，时间只剩4秒，不过神奇的科比用这仅剩的4秒钟完成一次纵贯全场的进攻投中2分，首节结束，湖人凭借科比最后一球完成反超，30-29。科比前半节状态如冰冷的海水，后半节则像炙热的火焰，最后几分钟连得7分并送出3助攻，保罗-加索尔7分。
　　(毛毛)

