联盟10大烫手山芋：魔术两火枪 8000万先生没未来
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，NBA著名媒体专栏作家汤姆-希勒尔列出了本赛季十大最难被交易的球员，而近期麻烦缠身的吉尔伯特-阿里纳斯自然当仁不让的成为了头号烫手山芋。
　　10.拉希德-华莱士
　　华莱士在去年夏天与波士顿凯尔特人队签下了一纸3年中产合同，但他在本赛季的状态并不好，场均三分出手多达5次，而命中率却只有29.9%，除此之外，假如凯尔特人队铁心要将其交易走，那么愿意接手他的新东家将必须支付总薪金15%的补偿金给华莱士，这笔数额大约为120万。别忘了，这可是NBA历史上领受技术犯规次数最多的球员，同时也不是一个好打交道的家伙，会有球队要他吗？
　　9.科雷-马盖蒂
　　本赛季结束后，马盖蒂还有总价值3200万的合同在身，而希望引援的球队完全可以在休战期间用更低廉的价格获得他们希望得到的球员，更何况没有人指望他能够延续如今的稳定表现。
　　8.德桑加纳-迪奥普
　　是达拉斯小牛队在2008年给他了一份荒唐的巨额合同，随后他们又将他送到了夏洛特山猫队并换来了同样被高估了的马特-卡罗尔，有什么区别吗？后者的合同即将到期，但迪奥普给球队的压力却越来越重，本赛季的前半段，他总共只上场打了不到200分钟，但从现在直至2013年，球队还将支付给他2100万。
　　7.文斯-卡特
　　他如今已是奥兰多魔术队中最令人失望的球员，本赛季他的薪金将高达1700万，而假如他在赛季结束后被球队放弃，那么通常情况下其他球队也最多只会以400万的中产条款将其签下，因此有谁会现在想要得到卡特？
　　6.拉沙德-刘易斯
　　他是一位实力不俗的球员，但他的薪酬确实高的，本赛季结束后，球队仍然需要在未来的3年内支付给他5000至6300万，支付的多与少将取决于他是否能够拿到额外的奖金。
　　5.卢克-沃顿
　　尽管沃顿的薪金并不算高，但在如今的湖人队中，这位队中第12号人物却占了薪资总额的1/10。
　　4.理查德-汉密尔顿
　　汉密尔顿的合同将会在2010年到期，但乔-杜马斯决定再给他加上三年3400万的保障合同，无论是初于什么原因，汉密尔顿显然将受到年龄的影响开始走下坡路，而本赛季恰恰是他自来到活塞队以来的最糟糕的一年。
　　3.埃尔顿-布兰德
　　已是31岁的布兰德还在为首发位置努力，而未来的3年中，费城76人队还将支付给他5100万。
　　2.拜伦-戴维斯
　　本赛季戴维斯的场均命中率仅为40%，平均每场出手4次三分，但却仅中1球，庆幸而又嘲讽的是，他的失误次数终于降低到3次以内，另外还有超过1次的抢断(终于肯防守了)，但未来的3年中，快船队却还要支付给他4160万，别忘了，他在今年4月即将迈入31岁。
　　1.吉尔伯特-阿里纳斯
　　交易桌上的抢手货一夜之间变为烫手山芋，阿里纳斯在场上并没有展现出应有的爆发表现，场外惹出的事端反倒是够火爆的，另外他还有4年价值8000万的合同在身，因此在我们看来，他可能是NBA历史上最难被送走的球员。(喜欢)

