范德维奇：对球队有利就交易 战绩不影响篮网引援
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，据《纽瓦克星报》报道，接替劳伦斯-弗兰克出任篮网临时教练之后，奇奇-范德维奇的执教纪录是3胜22负。
　　今天在接受媒体采访时奇奇坦承，球队不停输球身为教练的他感受到的痛苦远比当经理时要来的大。
　　“一天一天承受着这样的战绩太痛苦了，”范德维奇说，“但你必须承受着一切，每一天依然保持专注一点一滴的进步。如果你迷失了前进的方向，那么每一天都会是一种煎熬。”
　　范德维奇在丹佛掘金做经理期间也曾经历过重建的阵痛，2002-03赛季，掘金单季仅获得17场胜利，但是随后的2003-04赛季他们马上就触底反弹拿下了43场。
　　现在人们担心的是，篮网本赛季如此糟糕的战绩，是否会影响他们今年夏天的引援大计。对此，范德维奇态度明确——大牌自由球员不会因为篮网本赛季的挣扎就拒绝他们。
　　“我经历过类似的状况，就拿掘金当年来说吧，也是一个糟糕的重建赛季，但是当夏天引援时，我们面试了市场上所有出色的自由球员，没有任何一个球员或者经纪人提及过我们之前一年的战绩，”范德维奇说，“别人不是只靠战绩评判你，如果我们现在快进到7月，评估的标准是你拥有什么球员、哪些自由球员又会来加入。”
　　不过话虽然这么说，但篮网在2月18日转会截止日之前先用交易拿到一个明星球员，似乎是更稳妥的做法？
　　“我不认为你应该被局势逼迫做出应急的决定，”范德维奇说，“通过交易得到一名超级球员自然是重建的捷径，我们也一直都努力在这样做。我们必须重申的是不能草率，你必须谨慎考量所有的选择。不过我们对所有选择都保持开放的态度，我们不会拒绝任何对球队有利的方向。好交易就是好交易，好运作就是好运作，如果交易对球队有利，那毫无疑问我们会做。”
　　(加缪)

