连败让火箭训练场气氛沉静 21比3活力小子蔫头耷脑
　　新浪体育讯　北京时间1月27日凌晨(休斯顿当地时间1月26下午)消息。在经历了主场两连败后，休斯顿火箭队全体球员于休斯顿当地时间下午，在丰田中心训练场进行了一次常规训练，以备战明天主场对阵丹佛掘金队的比赛。
　　由于昨天火箭主场以95-102不敌老鹰，11年来首度在主场败给他们。火箭队的球员们都显的十分沮丧，平时在训练场上有说有笑的队员们今天都埋头拍着手中的篮球，认真的进行着练习。昨天败给老鹰队后，火箭的赛季排名也跌出了西部前八，这意味着在余下的常规赛中，火箭队争夺季后赛参赛资格的步履更为艰难。
　　在昨晚的比赛中，火箭队在第二节后半段突然陷入困境，原本领先的7分，瞬间被老鹰队的21：3的小高潮打乱。面对这种局面，火箭队的将士们也显得非常无奈。阿根廷悍将路易斯-斯科拉在今天训练结束后，接受记者采访时说道：“我想我们可能陷入了一些麻烦，但这只是常规赛中的一场比赛，只要我们坚持练习，努力的训练，打出我们的特色，我想我们不久就会好起来。”随后，斯科拉又答道：“我们今天训练的都十分努力，这不只是为了一场比赛而这么做，我想只要我们按照我们的方法，认真训练，不仅明天的比赛会有一个好的结果，而且今后的比赛也会慢慢回到我们的轨道上。”
　　昨天比赛中表现不是很好的阿隆-布鲁克斯随后也接受了记者的采访，在采访中，小布的情绪十分低落，声音也特别细小，这跟在球场上大声指挥队友的他判若两人。在被问及昨天的比赛中出现的问题时，小布回答道：“昨天比赛的第二节后半段，我们出现了很多问题，进攻上我们命中率不高，而防守上也没有很好抑制住对手的进攻，让他们打出了节奏，那段时间对我们来说太困难了。”对于今后的比赛，布鲁克斯表示：“我们一定要打出自己的特色，尤其是在防守上要集中精神，必须48分钟都要全神贯注。”
　　面对明天排名西部第三的丹佛掘金，火箭队还需要认真总结这几场比赛的得失，希望明天的比赛火箭的将士们能打出自己的特色，在主场取得佳绩。
　　(休斯顿华夏时报  小坏风)

