27篮板!34岁老男人的骄傲 传奇永恒史上竟还逊1人
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，圣安东尼奥马刺坐镇主场，105-90轻松击败东部劲旅亚特兰大老鹰。马刺当家球星蒂姆-邓肯成为全场最亮的明星，他不仅得到全队最高的21分，还抢下惊人的27个篮板，其中有10个是前场篮板。石佛就这样，在只差2个月满34周岁的时候，创造了个人NBA生涯篮板球新高。
　　此前邓肯的生涯最高单场篮板是25个，发生在2003年2月2日，马刺67-65击败迈阿密热火，那场比赛邓肯还得到17分，同时那场他23个后场篮板也是个人生涯最高。而今天邓肯一举将个人篮板记录提高了两个。近34岁的高龄，面对的又是老鹰这样一支篮板球超强的队伍，邓肯今日的壮举实在让人忍不住惊叹。
　　21分27个篮板，邓肯在创作个人新高的同时，还拿到了13年NBA生涯当中的第20场篮板得分“双20”。这一数据，联盟现役球员中邓肯排第三，落后于沙克-奥尼尔(33次)和凯文-加内特(28次)。而这耀眼的27个篮板，同时也创造了联盟本赛季最高记录。上一次有人单场拿到比这更多的篮板球，还要追溯到2002年3月5日，当时效力活塞的本-华莱士在凯尔特人身上抢下28个篮板。
　　不过，在马刺队史上，邓肯的这次27篮板还不太够看。因为一个妖怪级人物的存在，让邓肯无缘队史单场篮板最高。那个人，在圣安东尼奥只能算过客，但篮板球方面的造诣无人能及——丹尼斯-罗德曼。“大虫”在马刺只待了两个赛季，却6次单场篮板27+，同时手握单场32篮板的马刺队史记录。这个家伙当年到底有多强？1995年，马刺两周内两碰休斯顿火箭，在巅峰期的哈基姆-奥拉朱旺头顶，罗德曼两场掠下57个篮板！一场30，一场27，而马刺也两胜火箭。不仅如此，邓肯无缘联盟历史最年长的篮板27+先生也是因为罗德曼，因为大虫曾经在36岁之后还抢到过27和29个篮板。
　　虽然比不上罗德曼，但邓肯在篮板球方面的造诣已算联盟顶级。目前，石佛以10989个篮板列NBA历史篮板球榜第27位，现役第三(同样是落后奥尼尔和加内特)。很多人在本赛季都觉得石佛老了，可作为联盟历史上最伟大的大前锋，就算是已经显出老态，不再像当年那般勇猛，邓肯依然有办法为球队收集胜利。而如果到了季后赛面对这样一个他，又有哪支球队敢说不害怕？就算，邓肯和马刺无法第五次登顶总冠军，但属于石佛的传奇必将永驻联盟历史。
　　(毛毛)

