韦德爱子第一偶像乃勒布朗 闪电侠自嘲排不进前五
　　记者朱正光报道
　　有一天，他决定给7岁的儿子扎伊尔一个惊喜。
　　韦德拨通了好朋友詹姆斯的电话，韦德回忆说：“我问勒布朗(詹姆斯)他在做什么，让他和扎伊尔通电话。我把电话给了扎伊尔，但我并没有告诉他对方是谁，然后他们开始了交谈。我不知道他们谈了些什么，我借口有事离开了一会儿。”
　　当韦德在几分钟后回到电话旁时，他的儿子仍和詹姆斯聊得很起劲。“当我拿回电话时，扎伊尔坐到了地上，他大喊道，‘我不敢相信我刚才和勒布朗通了电话，’”韦德说，“这太有趣了，他喜欢勒布朗。”
　　由于生活环境的原因，扎伊尔自小就喜欢上了篮球，他目睹父亲在2006年率领热火队夺得了NBA总冠军，2008年看到父亲随美国队在北京摘下了奥运会男篮金牌，并见证了韦德在上赛季成为了联盟得分王。但是在他和父亲玩篮球游戏时，他总是选择詹姆斯。
　　不管韦德是NBA中多么伟大的球星，今后能达到的高度是否会超过詹姆斯，他却无法改变这样的事实：他的儿子是詹姆斯的球迷。“当我和他玩篮球游戏时，他总是要选择骑士队一方，要选择詹姆斯来打球，”韦德说，“当游戏把勒布朗自动罚出球场时，他气疯了。人们喜欢勒布朗的某些东西，这很酷，扎伊尔有他自己的身份和他喜欢的球星(勒布朗)，这同样很酷。”
　　对于儿子没有把自己而是把詹姆斯当作偶像，韦德并没有生气。“我和勒布朗拥有不错的关系，我的儿子有他喜欢的球星。我甚至不是他最喜欢的5名球员之一，但我想我可以接受这点，”韦德微笑着说。

