科比26分湖人客场避连败 贾米森独木难支奇才落魄
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，湖人在客场以115-103击败奇才。
　　湖人(34-11)避免客场连败。科比-布莱恩特拿下了26分8次助攻，不过全队9次失误他占了6次。保罗-加索尔也拿下26分，他还抢下10个篮板，助攻4次。安德鲁-拜纳姆12分5个篮板，拉玛尔-奥多姆15分8个篮板，香农-布朗11分。
　　奇才(14-30)四连败。安托万-贾米森拿下了27分9个篮板，卡隆-巴特勒18分8个篮板，迈克-米勒15分。
　　经过赛季初舒服的赛程后，湖人最近日子不好过。此前的10场比赛他们5胜5负，对于一般球队来说可以接受，但对于卫冕冠军来说显然有点寒碜。
　　上一场湖人在多伦多最后时刻被击毙，以105-106遗憾失利。客场成为湖人的麻烦，他们正在进入连续8个客场之旅，此前3场输了2场。在过去的8个客场中，湖人输了6个，离开斯台普斯中心，湖人不再可怕。
　　科比有伤在身是影响湖人战斗力的一个原因。过去的8场比赛，他平均命中率只有38.1%，每场只得20.5分。今天面对奇才，科比的表现仍受到影响，但湖人有能力过关。
　　首节科比得7分，双方打得难解难分。两队多次战成平手，首节过半时，奇才以18-14领先，加索尔还以一球后，湖人在2分钟内未能再投篮命中，奇才将优势扩大到6分。科比两罚两中，接着他投中三分，一人连得5分后，将差距缩小到1分。科比还投中本节的压哨球，湖人以30-29超出。
　　科比第二节只有一次“打三分”成功，不过湖人却拉开差距。本节还有8分20秒时，奇才只以37-40落后，加索尔此后连续得手，湖人打出一波8-0，在布朗扣篮得手后，湖人以48-37取得两位数的优势。奇才在3分20秒内未能得分，好不容易将差距缩小到7分，但在本节最后4分39秒只投中一球，湖人以一波12-3结束本节，一举以60-44取得16分的优势。本节湖人以30-15胜出。
　　科比在第三节找到感觉，本节他两记三分不中，但4中距离出手都命中，单节有11分进账。在奇才将差距缩小到11分后，湖人再度发力，本节还有9分05秒时，科比妙传，拜纳姆空中接力扣篮得手，在奇才连续投篮不中后，加索尔转身投篮命中，湖人以69-54领先。奇才在本节最后1分51秒只靠罚球得1分，前三以72-87落后。
　　第四节还有8分58秒时，贾米森两罚一中，奇才将比分追成82-91。不过是他们本节唯一一次将差距缩小到个位数，加索尔此后连得4分，而布朗也三分命中，湖人以98-82再度拉开差距。法玛尔此后也投中三分，一人连得5分，湖人在比赛还有6分41秒时以103-84遥遥领先。奇才此后未能构成威胁。(吴哥)

