综述：诺天王迎里程碑时刻 对手主帅奚落科比断指
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，NBA共有5场常规赛上演，虽然没有强强对话的大戏，但西部三强湖人、小牛和太阳的登场还是颇有看点。湖人赢得轻松，小牛1分险胜，而太阳最悲惨，他们主场加时赛输给了山猫。
　　以下为5场比赛的综述：
　　湖人 115-103 奇才
　　当地时间周一湖人造访白宫受到总统奥巴马的接见，不过科比-布莱恩特在周二又一次进入白宫与奥巴马共度了20分钟。他俩有没有去篮球场单挑？科比透露：“我们谈了过去这个夏天的一些事，也在白宫打了会球。”湖人过去6次碰到奇才保持全胜。奇才后卫麦克-米勒继去年11月之后首次先发，前段时间他受困腿伤只能打替补。不过今天米勒发挥不错拿下15分，并且生涯总得分迈过9000大关。奇才主帅桑德斯之前提到科比骨折的手指时不以为然：“真正的投手，就算是胳膊断了，也能打好球。”
　　森林狼 105-132 尼克斯
　　尼克斯上场输给小牛50分，今天赢了27分强势反弹。历史上像这样“知耻后勇”的表现还有几次：1992-93赛季，费城76人先是输给国王56分，紧接着赢了篮网26分；71-72赛季，勇士先是输给湖人63分，紧接着赢了巴尔的摩20分。而森林狼很快会有报仇机会，当地时间周日他们将回主场再战尼克斯。两队前16次交锋中森林狼占据绝对上风，12胜4负。森林狼新秀琼尼-弗林在麦迪逊广场花园球馆受到热烈欢迎，去年3月，NCAA东部联赛中，锡拉库扎战胜辛辛那提那场史诗般的六加时赛苦战中，弗林打了67分钟成为英雄。
　　雄鹿 107-108 小牛
　　贾森-基德(个人原因)和埃里克-丹皮尔(左膝伤势)缺席了上场比赛，不过今天二人复出携手回到首发阵容。今天是诺维茨基职业生涯为小牛打的第883场比赛，已经追平了波拉德-戴维斯，并列队史出场次数第一。雄鹿刚签的老兵后卫杰里-斯塔克豪斯之前曾为小牛征战了5个赛季，今天他首度面对旧主得到9分。小牛前老板丹-卡特在比赛中庆祝了他跟妻子的结婚50周年纪念。
　　山猫 114-109 太阳
　　比赛第三节还剩3分53秒，场上出现罕见一幕，太阳吃到一次技术犯规，原因是他们只派4人在场打球。事情最初发生在本节还剩4分01秒，太阳暂停后只派上4个人，8秒后被裁判发现。由于林德罗-巴博萨和格兰特-希尔受伤，太阳今天只有10人可用，而后卫只有3人——纳什、德拉季奇和贾森-理查德森。整个上半场，山猫只出现了4次失误，半场前23分钟他们只失误1次，可惜最后1分钟他们连续出现3次失误。
　　勇士 96-99 国王
　　勇士投手拉德马诺维奇此前因为脚踝跟腱伤势连续缺阵了5场，今天他复出重回首发，但首节打了7分钟一分未得，此后再也没能上场。刚刚签约纽约扬基的棒球明星尼克-约翰逊是萨克拉门托人，他今天出现在观众席。
　　(毛毛)

