莫雷表态交易麦蒂更有利火箭 斯科拉：没人想离开
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，在输给老鹰队之后，阿德尔曼称目前的这支火箭队缺乏‘重骑兵’。
　　是的，这支火箭队缺少足以杀伤对手的人，他们的超级明星姚明在场边，但就是没有办法打。
　　这支火箭队必须解决他们现在面临的问题，但他们只能依靠自己。海耶斯说，他希望所有人能够找回自信，找回球场上的那种无私精神。就一场比赛而言，火箭队在圣安东尼奥拿下的那场胜利中，他们做到了，可这显然不够。
　　“我们知道现在是处于决定成败的关键时刻，”海耶斯说，“我们知道会发生什么，因为我们是职业球员，我们不是傻子，如果我们球员能够上下团结一心，对手是谁，这并不是问题。”
　　但如果单纯依靠内部挖潜，这支火箭队还能够有多少潜力可待挖掘呢？总经理莫雷也知道这一点，因此在一周之前，莫雷也表示火箭队会‘改变’。‘改变’，言外之意就是交易。交易的当然是麦蒂的合同，但又很可能不止麦蒂一人。麦蒂的合同过于庞大，要达成交易，莫雷很可能会搭上其他的球员。
　　火箭队和莫雷都强调，这种潜在的改变不会对于球队阵容中的每一个人产生影响。在这一点上，巴蒂尔也说，“我认为现在球队更衣室里面的态度还是做好我们自己的本质工作，我们并没有去关心总经理说了什么，不关心报纸山说什么，不关心那些所谓的转会传闻。我们只有自己的工作，而且我们现在做的并不如赛季初做的那么好。莫雷说的改变，我们在更衣室里面也曾经讨论过，但大家也就是说说而言，多数时候很少真的去想太多。”
　　莫雷也明白，火箭队现在的问题在哪，他也知道火箭队要改变，那么就只有换来生力军，只有将麦蒂的合同交易出去。但莫雷认为，麦蒂的交易短期内仍然难有结果，最后可能必须等到交易截止日前。
　　关于麦蒂，莫雷已经和多支球队进行过谈判，包括76人、奇才、尼克斯以及公牛队。尽管火箭队愿意接受一份长期合约，例如伊戈达拉和卡隆-巴特勒的合同，但其他球队在希望从火箭队打劫到那些年轻有天赋球员的同时，还希望塞给休斯顿人额外的庞大的长期合约，这导致交易始终没有定论。不过主动权仍然在火箭队一方，毕竟火箭队并不是一定要交易麦蒂，而且其他球队对于麦蒂这种到期合同的渴望相当强烈。
　　“在NBA中，人的神经始终都是紧绷着的，”莫雷说，“交易在任何时候都有可能发生，当交易发生的时候，对于球员，对于涉及的每一个人而言，都是相当难以接受的。如果亚历山大和我说，‘嘿，你现在在博伊西？我们刚刚把你交易去那里了。’我也会恨死他，因此我理解球员的感受。他们都知道我们在努力的交易麦蒂，我理解，其他球员也担心这样的命运落在自己的头上。”
　　但或许只有交易掉麦蒂，才有利于火箭队更好地保持目前的阵容。
　　如果火箭队没有将麦蒂送走，没有换来一个期待之中的全明星球员，那么火箭队在今年夏天的自由球员市场开始之前，他们就需要在是留下球队的自由球员斯科拉、海耶斯、洛瑞以及兰德里，还是出清空间来在自由球员市场上引进可以足够有份量的明星，在这两种政策中进行权衡和选择。而如果火箭队送走了麦蒂，换回了一个薪资要求不高，但能力不错的关键球员，那么火箭队就能够毫不犹豫的选择执行海耶斯和兰德里的选项，并与斯科拉和洛瑞续约。
　　“我们还是会努力进行交易，这样对于球队更好，”莫雷说，“火箭队不是需要巨大薪资空间的球队，交易麦蒂对于球队更有利。”
　　在莫雷上任的前两年，火箭队在最后的交易截止日之前都进行过交易，在2008年，火箭队换来了鲍比-杰克逊，而去年则弄来了洛瑞。在这样的时刻，每一个人都担心自己成为下一个要离开的人。“关于这一点，我没法说谎，这总是让人担心的问题，”斯科拉说，“没有人想要离开，这始终是让人担心的问题。谁会来球队？他是否会适合火箭？他是不是一个出色的球员？还是一个蓝领选手？他会不会是一个好队友？这些都是疑问。对于是否应该‘改变’，我始终心存疑虑。但你不能考虑这些，毕竟交易年年都会发生，传闻不出无在，每一年都是如此。麦蒂的消息亦是如此，不管他在不在球队，不管我们是否能够取得胜利，有关他的交易传闻总会传出来，你要做的，就是学会适应，学会在这样的环境下生存。”(大脸猫)

