篮网搬迁纽瓦克突遇阻碍 想搬迁先交750万美元罚款
　　新浪体育讯　北京时间1月27日(新泽西时间1月26日)，新泽西篮网盼望新赛季能搬到纽瓦克的新主场保诚中心，但是这可能让篮网面对750万美元的罚款。
　　日前新浪体育探访篮网位于纽约曼哈顿时代广场的纽约时报大厦的时候，篮网市场投资发展总监麦克-札瓦德斯基曾经对新浪体育透露，新赛季篮网“有八成的机会搬到位于纽瓦克新主场。”而据《纽约时报》透露，新泽西新上任的州长克里斯托弗-J-克里斯蒂表态，篮网如果与IZOD中心毁约，搬到位于新泽西州纽瓦克市的保诚中心的话，需交付750万元的罚款。
　　这个建议包括一份20页的文件，这份文件是由新泽西比赛运动及娱乐委员会发布的，而该委员会是新政府上周二上任前成立的。该委员会据说是关注新泽西州的赌场和赌马，但是委员会称这两项活动在新泽西州都已经倒闭了。但是，该委员会称，篮网不能不付补偿费就离开IZOD中心，篮网换球馆对于赞助商的影响应该计算在内。有报告证明，篮网之前和前任政府已经达成协议，但是克里斯蒂政府希望该协议重议或作废。去年曾经有一个计划允许篮网在纽约布鲁克林的新球馆建好前，提前两年结束和IZOD中心的协议。
　　报告没有详细说明篮网需要给新泽西体育和展览局多少赞助商收益，但是根据他们的IZOD中心租约，篮网如果提前终止租约，并且在纽瓦克的时间不够五年，就不需要付罚款。不过，球队需要一个弃权书来终止租约。作为回报，保诚中心需要将一些非体育活动让给IZOD中心。
　　篮网之所以想要搬到保诚中心，主要原因之一是保诚中心距离纽瓦克Penn Station 火车站非常近，从火车站就可以望见保诚中心，可以吸引更多球迷来观看比赛。而IZOD中心为高速公路所环绕，对于那些选择公共交通看球的球迷非常不便。纽约尼克斯的主场麦迪逊广场花园就在纽约Penn Station 火车站正门处，也许篮网希望能拥有如同纽约一般火爆的球市，只是巨额的罚款威胁令篮网搬家的前景笼上一层乌云。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

