媒体质疑阿帅为何不改变首发 兰德里：我适应替补
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，火箭替补大前锋卡尔-兰德里接受了休斯顿当地媒体的采访。火箭最近持续低迷，外界质疑火箭主教练里克-阿德尔曼为什么不让兰德里先发，神鸟站出来帮助阿德尔曼解围，他表示自己打替补挺习惯的，他不会介意自己先发还是替补。
　　火箭进入一月份以来，战绩是4胜7负，在西部排名也节节下跌。不过，火箭的第六人兰德里一直都表现得大放异彩，是球队唯一的惊喜。ESPN网站数据专家约翰-霍林格为此撰文指出，火箭最好的球员是替补卡尔-兰德里，他认为火箭应该让兰德里首发，“他是火箭无姚无麦还能留在竞争圈子里的根本原因，如果他能先发，人们的困惑会减轻许多。”
　　休斯顿的媒体也问到了阵容可能调整，他可能首发的话题。对此，兰德里表现得很低调，也不想为难阿德尔曼，“替补是我最近三年一直打的角色，只不过我今年打得很好而已。我觉得自己很适应替补的角色，当我从板凳上站起来，上场比赛，会觉得很有能量，抢篮板，得分。我对这个角色得心应手。”
　　兰德里说他根本不在意打主力还是打替补，“无论角色是什么，我都保持能量，尽自己所能打球。我还需要继续学习，继续提高。”
　　(新浪体育 张强)

