低潮时该依赖谁阿帅仍在寻找 小布：犯规让我减速
　　新浪体育讯　北京时间1月28日(休斯顿当地时间1月27日晚)消息。休斯顿火箭队休在主场作战，以92：97负于丹佛掘金队。
　　火箭今天的进攻第一节十分的凶猛，拿到了31：16的比分。可惜好景不长，第二节没有多久就被丹佛掘金队迎头赶上，火箭虽经努力，并且第四节还25：18分领先。但是却无法挽回败局，最终还是不敌掘金。
　　赛后主教练里克阿德尔曼表情很凝重，毕竟连续三个主场均告失利。这让所有的球迷都有些失望，作为主帅阿德尔曼压力还是很大的。对于比赛，他显得很无奈：“我们的小伙子们打的还是很努力的。但是第二节我们的手感完全没有了，然后就总是不进球。后面的比赛我们尽力去追平比分，但是效果还是不明显。最终第四节虽然追回一些来，但是已经太晚了。”
　　对于今天的下半场比赛，阿帅这样说道：“近一年来，我们总是在重复这个问题。在下半场我们需要调整出合适的球员来比赛。兰德里打的很拼，这很好。但是我们仍旧需要找到合适的人选来让球队在低迷的时候更进一步。今天丹佛在第四节很好的做到了，最终赢得了比赛。”
　　连续的失利显然让阿帅苦恼，同样今天表现很不错的阿隆-布鲁克斯也十分沮丧。对于今天的整个比赛，他说道：“我们没有能够很好的阻止他们，让他们太多次的进入罚球线附近了。这不仅增加了他们的出手，还破坏了我们之间的传球。”这时小布摇了摇头，“我们应该做的更好些的。当我们在第二节拿到了12个犯规时，我们的步伐被大大的减缓了。”
　　说起第二节，小布又强调说：“那真是一段无聊的时光，就像第二节我们在做罚球练习一样。但是要知道，总是会有比赛像那样的。”
　　今天的比赛火箭队被吹了30次犯规，而掘金队有27次再加上失误出界等等的停球，一场比赛被搞得支离破碎。完全没有了应有的流畅，这也可能是小布在抱怨第二节无聊的原因吧。但是无论如何，输球了就是输球了，火箭队仍然要打起精神应对下一场。在失败中寻找胜利的机会，这也是考验火箭队员和教练的时候了。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

