艾弗森向佛山报价200万美元 若成行将打破CBA纪录
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，据中国台湾媒体报道，艾弗森向佛山俱乐部开价200万美元年薪，目前球队仍在与对方进行商谈，表示不会轻易放弃。
　　上赛季艾弗森在灰熊的年薪为350万美元，不过这是税前，他对CBA的200万美元开价是税后。对于佛山这样一支CBA新军来说，如果答应了这样的价码，那么就等于一年的大部分投入都给了艾弗森。这显然不太现实。
　　据中国台湾《联合报》透露，双方仍然在商谈之中，佛山俱乐部不愿意轻易放弃，不过200万美元的天价也让许多有意小AI的CBA球队望而却步。
　　如果一旦成行，艾弗森将成为CBA有史以来薪水最高的球员。但据知情人士透露，佛山只想借艾弗森炒作一下知名度，如果想让他们支付200万美元的“广告费”，那实在是难于登天。
　　上周末，陕西男篮正式被佛山一家企业收购，俱乐部负责人透露球队正在与艾弗森经纪团队接触，有意引进这位35岁的前NBA全明星球员。
　　《联合报》同时还披露，前火箭球员斯蒂夫-弗朗西斯开出的加盟CBA价码为：100万美元。这也令有意延揽弗老大的球队难以接受。据悉，山西队支付给马布里的薪水不到20万美元。
　　(新体)

