对手：科比正跟乔丹同路 加索尔力挺小拜进全明星
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，在周五全明星替补阵容揭晓前，安德鲁-拜纳姆用最后的出色表现来发表声明，他得到赛季新高27分，并抢到12个篮板，他帮助洛杉矶湖人队在客场以118比96击败印第安纳步行者队。
　　拜纳姆以超过98万票排名西部中锋第二位，球迷们把菲尼克斯太阳队的阿马雷-斯塔德迈尔选为西部全明星中锋首发。湖人队的保罗-加索尔表示拜纳姆应该被选入全明星队，可决定权掌握在其他西部球队的主帅手中。
　　“这支球队有不少人都有成为全明星的实力，安德鲁就是其中之一，”加索尔说道，“很显然他会得到我的支持，现在安德鲁绝对是联盟中最出色的中锋之一。”
　　上半场拜纳姆就得到22分，科比-布莱恩特在下半场接管比赛，他得到全场最高的29分，他还有9个篮板和7次助攻。这场比赛是步行者队本赛季第四次主场满座，可现场球迷们几次为科比高呼“MVP”。
　　“科比已经在联盟中打了如此长的时间，他取得了如此多的成就，当你有这样的表现时，你应该会得到球迷们的支持，”步行者队前锋丹尼-格兰杰说道，“我觉得他和迈克尔-乔丹所走的路一样，勒布朗也在追随着。”
　　见多识广的科比在这种情况下仍然很冷静，他说：“这只是意味着主队有些状态不佳，球馆里也有不少湖人队的球迷。能够听到这样的喊声感觉很不错，你当然会很感谢他们。”
　　也许科比给对手带来了更大的杀伤，但他同样称赞了队友拜纳姆的表现。
　　“他表现得非常好，他打得很有攻击性，”科比评论说，“我真的很喜欢他的积极性，我们很积极地把球交给内线，他也做出积极的回应。”
　　加索尔得到21分和13个篮板，拉玛尔-奥多姆得到12分和14个篮板，他们在篮板球上以62比42压制步行者队，这创造了球队赛季篮板数的新高。步行者队的罗伊-希伯特得到21分，特洛伊-墨菲得到18分，格兰杰得到14分，布兰顿-拉什得到13分和11个篮板。
　　步行者队今天让格兰杰出现在大前锋位置对位加索尔，墨菲盯防拜纳姆，这让湖人队主帅菲尔-杰克逊颇感意外。
　　“我不知道吉姆(奥布莱恩)是否在引诱我们，不过他让墨菲首发盯防拜纳姆，”杰克逊说道，“安德鲁身高、体重明显占优，这让他们几乎无法阻挡住拜纳姆。”
　　墨菲也持有同样的观点。“面对高大内线时我们再次采取了小个阵容，这意味着你放弃了内线，结果也就显而易见了。”
　　奥多姆用一个压哨3分球结束第二节，这让湖人队领先3分，拜纳姆上半场12投10中。
　　“我在内线得到不少接球机会，接着我找到感觉，”拜纳姆谈起比赛，“这要感谢我前几次投篮都进了，接下来我的手感就变得越来越好。”
　　步行者队在下半场无法保持上半场的进攻感觉，他们第四节仅有35%的命中率，这让湖人队至少保持9分的优势直到终场。
　　“我们上半场表现得非常不错，可是下半场却无法延续这种状态，而他们也用篮板球击败了我们。”墨菲显得非常无奈。
　　湖人队昨天在客场击败了华盛顿奇才队，不过背靠背出场并没有影响他们，今天他们仍显得活力十足。
　　“他们出场后给我们很大的压力，这让我们有些不适，”加索尔说道，“不过我们逐渐找到了节奏，在下半场我们更好地控制住比赛。”
　　(Melody)

