包办78%得分也令阿帅头疼 无关痛痒1签预示将交易
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，休斯顿火箭在丰田中心以92-97负于丹佛掘金，惨遭主场三连败。首发组织后卫阿隆-布鲁克斯20分钟时间里得到22分，而凯尔-洛瑞则送出了7次助攻。用休斯顿610电台的话说：“两名控卫都有不错表现。”然而必须看到，布鲁克斯0助攻，洛瑞三分球4投全失，两人都有明显长处，也有明显短板，这是最令火箭头疼的地方。
　　第三节打完时，火箭还握有2分领先优势。进入到末节，布鲁克斯成为火箭仅存火力点。JR-史密斯得到两分帮助掘金76-74反超比分后，布鲁克斯突破上篮得手，仅仅过了20秒钟，他又在三分线外斩获一球，手感火烫。布鲁克斯连取5分之后，火箭再次获得主动，以79-76领先了3分。遗憾的是，火箭的良好势头自此戛然而止，陷入了长时间的得分荒，除了布鲁克斯罚中一分，在长达五分多钟的时间里竟然没有投中哪怕一个运动战进球。而掘金去稳扎稳打得到了13分，一举将比分反超，领先了接近两位数。
　　不过好在布鲁克斯本场比赛的进攻效率异常高效，比赛还剩下1分20秒钟时，他又命中了一记三分球，火箭落后6分——尽管局面相当被动，但总算是争取来了一丝曙光。还剩下40秒钟的时候，布鲁克斯又突破得手，还造成了内内的犯规，险些打成2+1，火箭落后5分。不过遗憾的是，关键时刻史密斯再显妖刀本色，命中了一记决定胜负的进球，火箭无奈吞下失败。
　　光从进攻端说，布鲁克斯在末节的发挥无可挑剔，他独自取下了14分。单节14分，这个数字足以令人惊讶，但更为令人惊讶的是：火箭这节比赛一共才得到了18分，另外四分来自路易斯-斯科拉。轻易就能算出：布鲁克斯最后一节的得分占了全队的77.8%。当然，火箭的整体进攻之差，由此可见一斑。但换个角度来想一想，布鲁克斯的攻击火力也着实凶猛。
　　布鲁克斯本场比赛只打了20分钟，11投8中，其中三分球6投5中，得到了全队最高的22分。20分钟22分，这是布鲁克斯在进攻端最有效率的一场比赛。与之发生严重背离的是，布鲁克斯的助攻数竟然是0(本赛季第一次)。攻击力强，组织能力弱，布鲁克斯的这个特点早就为人熟知，但20分钟里22分/0助攻的表现，确实极其少见。
　　还有一点引人深思，本场比赛布鲁克斯只打了20分钟，是本赛季出场时间最少的一次(之前最少是2009年12月23日打快船时的22分钟)。很显然，里克-阿德尔曼是基于上一场负老鹰的情况调整了两名控卫的出场时间。火箭95-102负老鹰，布鲁克斯在40分钟的时间里疯狂出手20次，却只命中了6球，得到15分5次助攻，而凯尔-洛瑞只打了24分钟却有10分4次助攻的贡献。很显然，洛瑞的效率和稳定性都更好一些。于是本场比赛打掘金，洛瑞得到了36分钟的表现机会，得到了10分7次助攻，很典型的“组织后卫”数据。
　　可这场败仗足以让我们得出如下结论：火箭的控卫问题，不是单纯地重新分配时间就能解决的。洛瑞7次助攻很惹眼，可他投篮能力差却又再次暴露出来(三分球4投0中)。阿德尔曼面临的难题在于：一个是20分钟22分0助攻的控卫，一个是36分钟7次助攻却无外线威胁的控卫，他到底该重用哪个？
　　是的，这个问题根本就不可能有确切的答案，因为两名控卫技术特点背离得太厉害了，不管用哪一个，都是优劣同在。而且从实战来看，不管让谁成为出场时间更多的那一位，火箭在1号位上都有致命隐患。
　　这场比赛之前，火箭已经签下了后卫威尔-康罗伊。这是个善于助攻的家伙，大学时曾单场比赛送出16次助攻，至今保持着校史助攻纪录。有专家认为：这是火箭不满控卫线的表现。但往更深处考虑：看似不足轻重的一签，实际上蕴含着无限深意——控卫线的痼疾难以解决，那只能寄希望于交易，签下康罗伊只是前戏，针对1号位的大交易或许为时不远了。
　　(王玉国)

