全明星新秀赛名单：国王双星PK篮网高塔 榜眼落选
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，NBA官方公布了2010年达拉斯全明星新秀挑战赛的名单，两支球队各9人，共18位年轻人入选。一年级队由国王双星泰瑞克-埃文斯和欧米-卡斯比领衔，55分小子布兰顿-詹宁斯担纲控卫。不过稍显遗憾的是，09年的榜眼秀，灰熊中锋哈希姆-塔比特则遗憾落选。而二年级队则由上赛季最佳新秀德里克-罗斯当家，篮网中锋布鲁克-洛佩斯将镇守内线。
　　本赛季表现抢眼的国王新锐埃文斯将统领一年级队征战新秀赛，虽然在选秀大会上直到第4顺位才被国王选中，但赛季开始后，在状元受伤、榜眼又苦苦寻觅出场机会的同时，一直在默默努力的埃文斯却早已成为国王球迷眼中新的领袖。而从已经连续多周霸占新秀榜头名的势头来看，本赛季最佳新秀的头衔似乎早已非埃文斯莫属。
　　而同埃文斯一起坐镇一年级队外线的，则是本赛季开赛后另一大令人吃惊的新秀——詹宁斯。在雄鹿对阵勇士的比赛中，詹宁斯砍下55分，5个篮板，5次助攻，34投21中，三分球8投7中，89年出生年仅20岁的新秀控卫詹宁斯让自己永远的载入了史册，他成为了历史上最年轻的50分先生，打破一系列尘封的记录。而达拉斯全明星的新秀赛场上，将会成为这个年轻的55分小子为我们再次施展他高超球技的最好的舞台。
　　反观二年级队，他们的领军人物当属去年的最佳新秀德里克-罗斯，已经成长为公牛队王牌的罗斯本赛季场场首发，场均贡献19.6分，3.7个篮板和5.9次助攻。而在新秀挑战赛的赛场上，埃文斯PK罗斯，不可否认，那将会是全世界球迷最希望欣赏到的巅峰对决。
　　除此之外，二年级队在内线方面还占据着很大的优势，森林狼白人前锋凯文-乐福、篮网高塔布鲁克-洛佩斯和灰熊中锋马克-加索尔都将在禁区内冲击新秀队的篮筐。而反观一年级队方面，由于榜眼秀塔比特的遗憾出局，他们只有马刺前锋德胡安-布莱尔、公牛新秀塔基-吉布森和活塞的约纳斯-杰雷科，内线高度以及统治力方面，显然要逊色一筹。
　　最后要值得一提的是，二年级队已经连续7届在新秀挑战赛中获胜，而今年的达拉斯牛仔球场上，09年的新秀们会为我们带来一场胜利么？那就让我们一起期待北京时间2月13日上午10点，新秀挑战赛开始的那一刻吧。
　　以下为新秀挑战赛具体名单：
　　二年级队：德里克-罗斯(公牛)，迈克尔-比斯利(热火)，埃里克-戈登(快船)，凯文-乐福(森林狼)，布鲁克-洛佩斯(篮网)，达尼罗-加里纳利(尼克斯)，拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆)，马克-加索尔(灰熊)，OJ-梅奥(灰熊)
　　(小林)

