头号功臣称刷数据没意义 杜林：队员有了牺牲精神
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，篮网在主场以103-87击败快船，结束11连败。易建联受困于犯规，上阵不到15分钟，得6分2个篮板。
　　篮网球员在终场前已经迫不及待庆祝胜利，这是他们迈入2010年的首场胜利。队员们手搭肩膀团结在一起等待哨响，这场胜利对他们太重要了，本赛季开始后，篮网此前对西部球队战绩是29连败，今天终于在快船身上结束耻辱纪录。
　　替补出场的克里斯-亨弗里斯拿下职业生涯最高分25分，还有8个篮板，成为最大功臣。他的闪耀发挥帮助篮网躲过了前44场最差纪录，此前他们只赢3场，今天终于拿到赛季第4个胜场。亨弗里斯说：“能赢得比赛总是让人很兴奋，特别是在一个上周刚刚击败过我们的对手身上。”
　　布鲁克-洛佩斯今天得到19分9个篮板，他脸上终于露出了笑容，“我们需要这场胜利吗？别跟我开玩笑了！我们此前是3胜40负，我们需要这场胜利，这毫无疑问。”洛佩斯说。
　　本场比赛之前，篮网平了小牛队在1993-94赛季创造的最差前43场战绩，两队都是3胜40负。在这场比赛中，即便篮网第三节最多已经领先了16分，球员们还是担心被翻盘，杜林说：“我们太需要胜利了，上一场输球后我曾说那是我职业生涯经历的最差客场之旅。我不否认前段时间我们打得很差，但今天我们做出了有力的反击。”
　　而输球的快船可就笑不起来了，他们成为本赛季第一支败给篮网的西部球队。尽管克里斯-卡曼得到24分11个篮板，克莱格-史密斯得到18分8个篮板，但其他球员的低迷葬送了他们的努力。队长拜伦-戴维斯郁郁寡欢，他说：“没法用语言来形容这一切。”戴维斯今天出场29分钟，只得到6分。“我们在为季后赛席位努力，可我们今天却输给了一支和季后赛不沾边的球队。这太艰难了。”
　　主场广播员加里-苏斯曼在终场哨响后带领在场的9220名观众高喊“篮网胜利”，球迷无法抑制激动的心情，大肆庆祝。
　　亨弗里斯赛后说：“取得胜利比什么都重要。没人在乎球员在一支失败球队的数据。赢球就是一切，在这刷数据没意义。”
　　杜林也赞同亨弗里斯的观点，“最简单的团结方法就是向传出好球的队友打出手势赞扬他们。我们今天有了个人牺牲精神。今晚是一个良好的开端，我们会找回战斗力。”
　　篮网今天半场51-41领先，这是球队本赛季第二次半场领先两位数比分。第一次是在揭幕战，篮网曾领先森林狼12分进入下半场。快船内线马库斯-坎比由于肋骨受伤，今天只打了7分钟。
　　(Zorro)

