ESPN奖项预测神鸟竞争第6人 火箭稳收进步最快奖
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，ESPN专栏作家莫莱斯-布鲁克斯对本赛季的各大奖项得主进行了预测，其中勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特仍旧是MVP的热门人选，而最佳进步球员奖几乎将锁定在休斯顿火箭队的阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里的手中，后者还有希望当选最佳第六人。
　　最有价值球员
　　2.科比-布莱恩特尽管受到手指骨折的影响，但科比仍旧维持着极高的表现，同时他还帮助湖人队撑过了缺少保罗-加索尔的日子。
　　3.卡梅罗-安东尼他缺席了掘金队本月12场比赛中的6场，而作为联盟中场均得分排名第二的球员，安东尼已经展现出了自己的全面性。
　　4.德克-诺维斯基他的职业生涯总得分已经突破2万分大关，与此同时他的表现也与MVP的要求相符，而达拉斯小牛队目前的战绩位居西部第三。
　　5.凯文-杜兰特他的家人已经做好了在他入选全明星替补阵容后大肆庆祝一番。
　　6.蒂姆-邓肯邓肯成为了NBA历史上第35位得到2万分的球员，但他的圣安东尼奥马刺队目前的处境仍旧不妙，他们输掉了过去6场比赛中的5场。
　　7.乔-约翰逊在率领亚特兰大老鹰队自1999年以来首度击败休斯顿火箭队的比赛中，约翰逊贡献了20分和6个篮板，他的稳定发挥已经帮助球队取得了东部第二佳战绩。
　　8.史蒂夫-纳什尽管太阳队接连遭遇惨败，但纳什还是成为了NBA历史上第8位送出8千次助攻的球员。
　　9.布兰顿-罗伊如今的联盟中，还有谁能比科比更擅长把握最后一击的？或许只有罗伊吧。
　　10.德怀恩-韦德没有谁能比韦德对迈阿密热火队的意义更重要了。
　　最佳进步球员奖
　　1.阿隆-布鲁克斯他迅速从一位年轻球员跃升为具备全明星潜质的球员，这名25岁的后卫在本赛季打出了惊人的表现，休斯顿火箭队也因此看到了季后赛的希望。
　　2.卡尔-兰德里他的表现并不足以使人们忘却姚明，但兰德里的一次次出色表现迫使人们去打听他究竟是何许人也。
　　3.钱宁-弗莱他成为了太阳队炮轰战术的理想拼图，同时也展现出了自己究竟有多出色。 4.达尼罗-加里纳利他具备实力，但在一年前，大多数人还对他饱受质疑。
　　5.克里斯-道格拉斯-罗伯茨虽然新泽西网队的战绩不堪入目，但这并不能掩盖住道格拉斯-罗伯茨的出色发挥。
　　最佳防守球员
　　1.约什-史密斯他是一位伟大的盖帽高手，而要想成为最优秀的防守型球员，那么盖帽是必不可少的。
　　2.罗恩-阿泰斯特他或许是联盟中最擅长一对一防守的球员。
　　3.布兰登-海伍德大多数人都没有意识到他在封盖排名上高居前四位。
　　4.肯德里克-帕金斯他的确是一位低位防守高手，他也知道如何利用自己的身体优势。
　　5.德怀特-霍华德他渴望防守、封盖和篮板球。
　　年度最佳教练
　　1.莱昂内尔-霍林斯(孟菲斯灰熊队)在迈入2010年以来，他已经率队取得了9胜3负的战绩，其中包括击败魔术队、雷霆队、马刺队、太阳队(两次)、爵士队和开拓者队。
　　2.斯考特-布鲁克斯(俄克拉荷马雷霆队)他的球队显然是取得了超过预期的表现，而下一步则是要赢下一些比分胶着的比赛。
　　3.拉里-布朗(夏洛特山猫队)山猫队目前在防守排名中位居全联盟之首，假如常规赛在今天结束，那么他们将首度闯入季后赛。
　　4.内特-麦克米兰(波特兰开拓者队)面对伤病满营的阵容，他依旧率队取得不俗战绩。
　　5.里克-阿德尔曼(休斯顿火箭队)不仅仅因为休斯顿火箭队在缺少了两位全明星的情况下依旧屡战屡胜，他还让身高明显不占优势的查克-海耶斯担任中锋实在让人叫绝。
　　年度最佳新秀
　　1.泰瑞克-埃文斯萨克拉门托国王队的表现实在糟糕，他们输掉了过去13场比赛中的12场，但埃文斯在1月份场均却有21.6、4.9次助攻和3.6个篮板进帐。
　　2.布兰顿-詹宁斯他在上周拿下18分和13次助攻并帮助密尔沃基雄鹿队击败了明尼苏达森林狼队，赛季开始至今，詹宁斯场均贡献18分和6次助攻，这绝对要比他此前单场拿下55分更加令人印象深刻。
　　3.斯蒂芬-库里在过去的5场比赛中，他场均贡献23.2分、5次助攻和5.2个篮板。
　　4.欧米-卡斯比尽管他的外围命中率直线下滑，但总体来说他的表现还是相当出色。
　　5.德胡安-布莱尔实在很难相信有多少教练因为布莱尔的膝伤错过了这位强力内线。
　　最佳第六人
　　1.贾马尔-克劳福德他的加入给老鹰队的进攻增添了强大的火力。
　　2.卡尔-兰德里火箭队如今在第四节都指望着兰德里的表现来锁定胜利。
　　3.安德森-瓦莱乔实在难以形容他有多么出色。
　　4.杰森-特里小牛队如今都希望让他担任首发，而将约什-霍华德作为第六人。
　　5.艾尔-哈灵顿自从日历翻到2010年1月，他的各项数据以及上场时间都有所下滑，但他仍旧是联盟中得分最多的替补球员。(喜欢)

