巴丁格许诺不赢球就不刮胡子 神鸟：我可不那么做
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间1月28日(休斯顿当地时间1月27日)消息，当地时间今天中午，休斯顿火箭队出现在了丰田中心进行投篮训练。
　　经历了两连败之后，不得已球队必须得在训练中找到前进的方向。貌似通过训练客场击败马刺给了火箭队教练启示，想赢球必须要训练。因为这支球队中没有可以依赖的球星。
　　训练结束后，球员像往常一样各自练习着。前段时间受伤病困扰的火箭队铁替补布莱恩-库克恢复了训练，他在独自一人练习着小勾手。而卡尔-兰德里则和助理教练玩起了左手投篮。球场气氛倒还是很轻松，似乎并没有受到失利的影响。
　　对于如何防守像肯扬-马丁这类球员时，火箭队本赛季的第六人卡尔-兰德里在接受采访时表示：“他是个非常好的选手，我很敬仰他。当他在大学打球时，那时我还在上高中，我就非常喜欢他。他非常活跃，身体素质非常好。他非常有侵略性，非常难防。”
　　“昨天的训练如何？”记者问到。卡尔说到：“很好，昨天的训练强度很大，重点练了防守。希望能够在今晚的比赛中起到效果。”
　　有记者问到：“今晚的比赛，掘金队的卡梅隆-安东尼有可能还是上不了，对你们的战术有什么影响吗，你知道最近在没有卡梅隆的情况下，掘金还是打得很出色。”“对于我们，我不认为会有什么改变。有梅隆还是没有梅隆，不管他们有什么，我们的目的就一个，那就是赢得比赛。我不管他们今晚上谁，但是我确定他们已经做好了准备。”卡尔说到。
　　“昨天的训练甚至今天，有没有什么传递什么消息？比如查克又发表了什么讲话了没？”记者问到。“没有，没有什么消息。球队都知道必须要赢得比赛，尤其是在主场。丹佛是目前西部第二好球队(战绩)。对于我们来说是个非常好的机会扭转目前的颓势。”卡尔表示。
　　“不知道你注意没有，蔡司说打不好比赛就不刮胡子？”记者开玩笑地问到。“不，我没有注意到，我不知道他们干了什么。”兰德里惊讶地表示他我不会因为比赛去许什么诺言，“不管赢不赢比赛，我都不会去刮胡子，我本来胡子也不多，不怎么长胡子。虽然有那么一点。”
　　今晚休斯顿火箭队将继续主场作战，对手是西部目前战绩第二的丹佛掘金队。可以说最近的对手越来越强大，休斯顿火箭队能否利用这次机会扭转颓势呢？能否打出同马刺一战的表现呢？今晚过后将揭晓答案。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

