易替补：来篮网后最棒一场球 这才是球队真实水准
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，结束了连续4场西区客场之旅的篮网返回主场，在新泽西IZOD中心迎战洛杉矶快船。抓住快船连续客场征战车马劳顿的良机，篮网103-87取胜，终于拿下了进入2010年之后的第一场胜利。
　　赛后，本场拿下个人职业生涯新高25分的克里斯-亨弗里斯第一时间在场边接受了记者采访：
　　——虽然转会篮网之后个人表现一直很棒，但今天球队才拿到第一场胜利，感觉如何？
　　亨弗里斯：非常好！今天我们打得侵略性十足，全队都极具攻击性。其实我们需要的只是把训练中的状态完全发挥出来，那么打出这种水准并不让人奇怪。这是我来篮网之后全队打得最好的一场球，我们需要每场比赛都保持这样的求胜欲望和进取心。
　　——今天你拿到了生涯新高的25分，而你上一次破纪录也是对快船(21分)，为什么打他们这么有得分感觉？
　　亨弗里斯：老实说我并不是一个得分型的球员，若没有队友的帮助我很难做到这一点。我能得这么多分是团队出色协作的结果，今天整个球队进攻运作都非常顺畅，我要做的只是在合适的时间出现在合适的位置，等待队友传球然后完成进攻。
　　——转会篮网之后，你就像获得了职业生涯的新生，原因在哪里？
　　亨弗里斯：人们觉得我从一支强队(小牛)来到一支相对较弱的球队，对待比赛的态度会有所变化、会不够严肃。但不管在哪里打球，我的目标都只有取胜。我希望能每场比赛都打出最高水准，全力拼搏。我有这个能力，球队也有这个能力。
　　(贝吉塔)

