小布22分火箭却遭三连败 掘金后劲十足收获八连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，火箭在主场以92-97不敌掘金。
　　火箭(24-21)平了本赛季最长的三连败。阿隆-布鲁克斯22分，路易斯-斯科拉拿下了20分11个篮板，特雷沃-阿里扎19分10个篮板，凯尔-洛瑞10分7次助攻。卡尔-兰德里表现平平，只得7分。>>>火箭主场不敌掘金，您如何评价他们的表现？
　　掘金(31-14)取得本赛季最长的八连胜。昌西-比卢普斯拿下21分，JR-史密斯在第四节投中两记关键三分，全场拿下22分，内内-希拉里奥18分，肯扬-马丁12分15个篮板。
　　掘金冲着赛季最长的连胜而来，而火箭则要力争避免本月的第二次三连败。开场之后，火箭先声夺人，不过后劲不足。
　　斯科拉和阿里扎率先打开局面，两人各投中一球，接着阿里扎助攻斯科拉，火箭以6-0开局。两人包办了火箭前10分，他们以14-4开局。本节最后1.4秒，阿里扎连得3分，他先是罚中一球，然后从克里斯-安德森手中抢断，投中压哨球，火箭以31-16领先结束本节。阿里扎和斯科拉两人首节各有10分进账。
　　火箭取得完美开局，不过第二节就在掘金的攻击之下丧失领先。内内连续篮下得手，掘金以6-0的攻击波开始本节，将比分追成22-31。火箭在本节打了2分钟后才首次得分，此后他们仍无法防住篮下，掘金不断缩小差距，在本节还有6分32秒时，史密斯扣篮得手后，掘金只以36-37落后。本节还有5分16秒时，比卢普斯两罚两中后，掘金以40-38超出。虽然火箭重新取得领先，但只有微弱的优势，上半场以51-50领先1分。
　　布鲁克斯在第三节开始后不久两度三分命中，火箭以57-51扩大优势，不过此后他们又遭到掘金顽强的反击，双方再次进入相持战。在本节还有2分49秒时，马丁投篮命中后，掘金以70-65领先，斯科拉连投带罚还以3分，安德森和阿里扎此后也相继得手，在阿里扎投中三分后，火箭又以73-70超出。掘金在本节最后2分49秒未能投中一球，三节过后又以72-74落后。
　　比赛还有8分40秒时，火箭还以80-79领先1分，此后他们连续投篮不中，而史密斯则开始发飙，在40秒内连续两次投中三分，掘金连得10分，在比赛还有5分40秒时以89-80取得优势。
　　火箭在近6分钟内未能投中一球，直到比赛还有4分52秒时才由斯科拉中投打破得分荒。布鲁克斯在比赛还有1分18秒时三分命中，火箭将比分追成87-93。比卢普斯此后进攻犯规，给了火箭机会，但斯科拉投篮不中。
　　火箭只能采取犯规战术。史密斯两罚一中后，布鲁克斯突破上篮得手，将比分追成89-94。他还造成了犯规，但加罚不中。史密斯抢到篮板，回到前场后，自己投篮命中，为掘金锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

