配备西餐厨师非无理要求 山东队职业化仍镜花水月
　　本报记者胡建明
　　职业联赛初期，因为缺乏资金，山东男篮的“职业化”速度一直都进行得相当缓慢。球队平日住在体工大队宿舍，和女篮共用一个训练馆。但因为那时候有巩晓彬、鞠维松那样一批国内拔尖的队员，山东男篮的成绩和票房并不差，大部分时间处于中上游水平。
　　随着山东黄金大手笔介入，山东男篮在资金投入上有了保障，俱乐部的各种条件都有了迅速的发展。但充裕的资金投入，似乎并没有成为山东男篮俱乐部职业化的助推器。时至今日，山东男篮的很多做法依旧还很不职业。相反，票房和号召力却每况愈下。
　　合同，比白纸还苍白
　　为什么有这么多人与山东男篮擦肩而过？仅仅在签订“合同”方面，山东队不止一次栽过跟头。这个在职业化范畴内再普通不过的名词，于山东队而言简直如同一针毒药。
　　2005年，金立鹏借称病休息的机会，悄悄离开了山东男篮，并与新疆广汇队签了新合同。尽管山东男篮已经为金立鹏进行了注册，但经篮协鉴定，金立鹏与山东男篮所签的工作合同是假的，有人模仿金立鹏的笔迹代替其在合同上签字。因为这个原因，山东男篮只能眼睁睁地看着金立鹏另谋高就。
　　虽然事后很多人都批评金立鹏“忘恩负义”，弃山东于不顾跑到新疆拿高薪，但如果山东男篮能与金立鹏早早签下一份无懈可击的合同，怎么可能会发生这样的事情？
　　如今已经入选国家队的中锋张兆旭，当年也是被人从山东青年队挖走的。原因也是因为在合同方面有口说不清。虽然现在一提起这事，山东男篮还有人说是张兆旭不懂得珍惜机会，如果一直留在山东男篮，发展前景要比现在好很多。但这样一块浑金璞玉白白送走，责任无可推脱。
　　自己的人留不住，看中别家俱乐部的人才也引不进来，最明显的例子是巴特尔。据说，当时巴特尔都已经与山东男篮草签了合同，山东男篮也打给了大巴一部分钱，但最终，巴特尔还是转会到了新疆。注重感情的山东人，在需要为自己争取利益的时候，很容易让感情战胜合同文本。
　　时至今日，山东男篮似乎对合同也不是很重视。上赛季，山东男篮很多队员都是在联赛就要开打的前一天，才与俱乐部签了正式的工作合同。有人透露说，俱乐部在与队员们签合同时的态度是高高在上。一位年轻队员在与俱乐部签合同之前，提出了自己也想拿年薪。谁知话音刚落，俱乐部一位领导马上就怒了，“你年纪轻轻就只想着钱，信不信让你重新回到青年队？”
　　合同的甲方乙方，在法律上是平等关系。这一喝之下的签约，只有主子和短工的区别了。
　　伤心，比伤身更痛苦
　　“关怀、公平、忠诚、责任”这八个字是山东黄金集团的核心价值观。山东黄金俱乐部一成立，黄金集团就将这一理念灌输到了俱乐部建设中。可四年的时间过去了，这八个字大部分时间仅仅是停留在纸面上。
　　谁还记得陈晓东？这位当年潜力无限的希望之星，一度引起过国家队主帅尤纳斯的注意。只可惜，如今他已经从山东男篮远赴沈阳东进，参加NBL联赛了。这位山东男篮最有天赋的球员，前期便伤病不断。最严重的一次是2007年11月，在与浙江队比赛时，陈晓东被防守他的李萌一屁股砸在了腿上，造成了左腿半月板撕裂。这几乎毁掉了他的职业生涯。
　　实际上，福建队的龚松林也受过同样的伤，但经俱乐部联系后，龚松林在美国做了一次非常成功的手术，并重返赛场。消息传来后，陈晓东多次请求山东黄金俱乐部，希望能帮助自己到美国去治疗一下，但俱乐部以种种理由拒绝了陈晓东的要求。最终，陈晓东黯然离开了一队，等待他的，是到山东男篮三队做教练，负责训练内线队员。
　　问题是，年仅20岁出头的他，在偏远的齐河训练基地与三队队员们呆了一段时间后，始终不甘就这样平淡下去。他以要出去闯一闯为由，向山东男篮提出了转会。让陈晓东感到伤心的是，这个时候，俱乐部却提出了索要10万元转会费的要求。为了谋求将来能有一个更好的发展，陈晓东只好自掏腰包花了10万元，给自己买了一个“自由身”，转会至沈阳东进队参加NBL联赛。
　　几天前，陈晓东在与记者交流时，依旧不理解俱乐部当时的做法：“我是在为球队打比赛时受的伤，不让我到美国做手术也就罢了，可也没有必要在转会费上刁难我啊！这10万块钱对俱乐部真的很重要吗？”
　　当记者就此事向俱乐部求证时，有关领导欲言又止。山东黄金俱乐部需要每一名队员对球队都忠诚无比，可俱乐部在做要求的时候，是否想到自己给过队员们更多的关怀吗？
　　细节，比宣言更重要
　　山东男篮之所以会出现这样或者那样的问题，一个主要原因就是这支球队披着职业化的外衣，却做着很多不太职业的事情。如今山东男篮从美国请来了曾经在NBA执教过的鲍勃′维斯做主教练，并且喊出了加快职业化进程的口号。
　　由于投资方黄金集团的话语权逐渐加强，山东男篮看到了职业化的曙光。据俱乐部总经理叶鹏介绍，这个赛季，俱乐部将加大改革力度，力争让球队在职业化的道路上稳步向前，“等鲍勃′维斯熟悉了球队之后，我们会根据他的要求在球队内部进行改革。人家可是在NBA执教过的大牌教练，相信会给我们带来更加职业化的理念。”
　　叶鹏承诺说，本赛季俱乐部首先要做的就是加强球队与外界的交流，“球迷们有什么意见都可以给我们提，如果有道理，我们一定会改进。”
　　但俱乐部要想变得更加职业，光喊口号恐怕太过空泛，首先要从细节做起。譬如对待外援这个问题。上赛季，山东男篮请来的斯威夫特其实并不差，但因为饮食这个小的问题，曾经让斯威夫特和球队闹得很不愉快。吃不惯中餐的斯威夫特在抵达济南后，除了偶尔会吃上一顿方便面外，大部分时间只吃肯德基和麦当劳。因此导致他在短短的时间内，体重就下降了16磅。体重的急剧下降，严重影响了斯威夫特的竞技水平。
　　如果俱乐部能为外援配备一个西餐厨师，这个问题就可迎刃而解。可这一个小小的问题，在俱乐部看来却像是“无理要求”：“人家图科都能吃惯中餐，他怎么就不行？我们既没有自己的训练基地，也没有独立的食堂，这个问题真的很不好解决。”
　　本赛季，如果这样的小问题还不能解决，那么所谓的职业化对于山东男篮来说，依旧是镜花水月的梦想。
　　整个夏天连绵的阴雨，已经湿透了我们对于阳光的记忆。有关山东男篮的故事，随之洇满了霉斑。我们只是依稀记得，那些飞扬跋扈的矫健身影，和心比天高的桀骜骨气，—起狠狠撞击过我们年轻时的心灵。然而转瞬间，他们都已经老了。
　　时间是把刀，能够砍伐，也能够雕刻。
　　在阴雨逐渐散去的时候，我们见到了—片崭新的情景：老帅鲍勃·维斯的驾临，让本土化情结严重的山东男篮，陡然间嗅到了NBA的味儿；黄金集团的强势介入，或者可以让专业气息浓厚的山东男篮，见到真正职业化的曙光。

