小斯竟无自信跳出合同 骑士热火交易他注定失败？
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，在赛季初成绩出色的太阳队如今势头已经得到了很大的遏制，在整个一月和十二月，太阳队的成绩已经是负多胜少，在西部联盟的成绩也已经排到了西部第八。
　　太阳队在渴望寻求改变，他们最大的筹码或许是小斯。阿玛里-斯塔德迈尔，这个曾经被称为姚明一生之敌的天才前锋，在膝伤之后似乎已经不复当年之勇。
　　小斯的合同在今年夏天将进入最后一年，但他拥有选择权跳出合同。原本小斯和波什堪称今夏自由球员市场上的最好的内线选择，但现在，没有人将小斯的名字和波什相提并论。
　　太阳队在寻求交易的可能，包括骑士队、热火等球队都在和太阳队谈判交易小斯的机会。
　　小斯的未来是个未知数，其实，他自己对于未来也没有想好，尤其是在合同方面。
　　小斯的合同是在明年夏天到期，但是今年进入球员选项。是跳出来进入自由球员市场还是执行明年价值1700万美元的合同，小斯还没有做出决定。
　　在接受采访时 ，小斯在习惯性的打太极，“我不会简单的推脱说这个决定很难，我的最终决定取决于球队能够带来胜利，这是我今年夏天做出决定时最重要的考虑依据。我将根据球队能否继续取得胜利来做出最后的决定。”
　　那么如何来判断球队能否取得胜利呢？
　　小斯解释说，“我将参考以球队本赛季的表现作为参考依据，看看球队本赛季的表现，然后和我的经纪人以及球队的管理层进行讨论，看看未来如何规划。”
　　可现在的问题是，太阳队的成绩正在迅速滑坡，最近11场比赛，太阳队已经输了9场，赛季之初积累下来的资本已经差不多消耗殆尽。目前，太阳队已经掉落到了西部第八的位置，而后面火箭、黄蜂以及雷霆队都只落后太阳半个胜场。
　　如果以这样的趋势发展下去，太阳队显然并不符合小斯提出的能够赢取胜利的要求。但问题是，如果在纳什的身边，在太阳队的体系下，重工轻守的小斯都不能得到彻底的发挥，那么在其他的球队，他的作用又如何能够得到体现呢？
　　这或许亦是小斯担忧的问题所在，本赛季，小斯多次表示他的能力在波什之上，自己不惧和对手在自由球员市场上进行竞争。
　　“这不会影响我的决定，”小斯说，“我和他是自由球员市场上仅有的可以兼顾四号位和五号位的球员，因此，我和他之间的能力高下之争，不会成为影响我做出决定的因素。”
　　可如果说波什能够自信的说，自己可以拿到一份顶薪合同，那么，小斯就绝对没有这样的把握。这位27岁的大前锋甚至都没有自信，自己还能不能挣得像明年这般超过1700万的超高年薪。也正是缺乏这样的自信，小斯才会在是否跳出合同上犹豫不决。

