掘金三分王休城险惹官司 史密斯匆匆还债逃过处罚
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，掘金队的后卫JR-史密斯在与火箭队的比赛开始前支付了他此前拖欠律师的费用，这让他又逃过了一场官司。
　　JR-史密斯和他的掘金队做客休斯敦的主场，可等待他的不仅仅是急需一场胜利的火箭，还有一张法院传票。著名的休斯敦律师哈丁是很多体育球星的代表律师，其中包括前太空人投手克莱门斯。在此之前，哈丁曾经成为史密斯的律师，但史密斯却没有支付他任何的律师费。
　　哈丁透露：在2007年，史密斯因为在休斯敦举行的夏季联赛中与另外一名球员发生肢体冲突而遭到起诉，他当时成为史密斯的代理律师，但史密斯却一直以各种理由拖欠了他的律师费。
　　美国当地时间周二，哈丁的代理律师杰弗森表示：“史密斯拖欠了哈丁的律师费高达22753美元。”
　　杰弗森此前在接受采访时表示，“我觉得我们没必要在20秒暂停的时候去找史密斯，或者在赛前介绍球员的时候找他，但如果他还不支付拖欠我们的费用，史密斯在进入丰田中心的时候肯定会收到法院传票。”
　　史密斯当然不想把这样的事情闹到丰田中心甚至影响他的比赛，他在与火箭队的比赛开始前最终支付了拖欠的律师费。史密斯表示这件事完全是一场误会。赛前，他表示完全不知道这笔账还没有偿还，他会和理财顾问讨论一下此事。杰弗森把史密斯的还债最后期限设在了当地时间的下午6点，史密斯到5点52分才打电话给他们。事后，杰弗森谈到史密斯在最后一刻才愿意支付律师费的行为时讽刺说：“他就好像在比赛快要结束时投了一个压哨三分。”
　　这并不是史密斯第一次惹出场外事端了。2007年7月，他曾经因为一起车祸引起事端，甚至还被警方拘留过24天。07-08赛季，史密斯曾经因为在夜总会和人发生冲突被联盟禁赛三场。赛季开始的时候，史密斯还曾经因为和纽约尼克斯的打架事件被停赛10场。从打架事件再到车祸事件，史密斯经常遭到联盟的禁赛。
　　哈丁表示，之所以采用这样的方式索要律师费，他也是出于无奈。哈丁说：“在这件事情之前，我从来没有起诉过我的客户，可当我们代表史密斯先生成为他的律师后，他从来没有支付过律师费，这是原则问题，他现在每个赛季可以领到中产合同，这点钱对于他来说不算什么，但他仍然拒绝付款。”
　　史密斯之前还曾经因为在对阵黄蜂的比赛中举止失态险些遭到球队的处罚，主教练卡尔最终考虑到史密斯的认错态度较好才原谅了他。(传球第一)

