快船上门送肥肉给篮网止血 找回防守之本才是正道
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，新泽西篮网103-87击败洛杉矶快船。易建联上场15分钟仅得6分，不过此役他与篮网队友们的防守还做得不错，一改前几场让对手得分连连破百的尴尬局面。
　　说起来很有意思，NBA是一个百花齐放的联盟，各种各样的球员都有。不过偏偏有一种教练，不喜欢看菜下锅，更习惯拿固有的战术思维套在球员身上。比如篮网这支球队，奇奇-范德维奇就罔顾队内缺乏组织核心，阵容虽年轻却运动力平平的特点，非要想当然制定什么开放式的打法，结果反而把防守的立身之本给丢了。
　　又比如快船，球队手握拜伦-戴维斯、埃里克-戈登和艾尔-索顿这种弹簧人，但从来不愿放开身段跑起来，打得也都是一板一眼的阵地战进攻。“大胡子船长”去年郁闷一季，并非没有道理。结果今天两队碰上，果然打得妙趣横生——论单兵盯防能力和集体回防意识，篮网不一定守得住对方这些体能怪兽。偏偏迈克-邓利维令旗一挥，指示球队以慢为主。克里斯-卡曼纵有通天之能，对上体型相仿的布鲁克-洛佩斯也只有互爆一途。
　　这方面阿联的负担不重，马库斯-坎比因为伤病基本没怎么打。克莱格-史密斯倒是拿到快船次高的18分，但他与卡曼都是走低位进攻的路线，在防守上会方便篮网掌握重心。何况有亨弗里斯与史密斯做“兑子”，最后双方拼的还是整体命中率。篮网在这方面占得先手，拿下比赛自然水到渠成。
　　公平地说，篮网球员此役的防守态度确实不错，阿联也许有些“过度积极”，以至于5次犯规影响了上场时间。但快船的表现也像是送到嘴的肥肉。篮网最怕哪种球员？无非三类，一是能拉到外线投篮的机动型禁区，二是会强攻内线的体能型双能锋，三是组织能力一流的顶级控卫。这三种球员中，前两种擅长利用错位优势，后一种能主动制造错位优势。
　　就拿快船来说，他们也有好球员，但各个位置泾渭分明，该打内线的不会去投三分球，该扮演侧翼的也不会分心去禁区搅和，这点倒是和篮网很像。既然两队身高相仿且位置清晰，最后拼的当然就是手感的优劣和状态的调整。篮网9天前输了，今天却拿下对手，无疑算是为奄奄一息的篮网打了一剂止血针。接下来他们还将在主场连续面对奇才、76人和活塞这些东区中下段班的球队，通过这些比赛逐渐找回季初的防守感觉，是和争取多偷得几场胜利同样重要的任务。
　　(阿布杜猫)

