易替补得分豪取生涯新高 位置竞争激化阿联怎么办
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，新泽西篮网103-87战胜洛杉矶快船。易建联6投3中仅得6分，替补大前锋克里斯-亨弗里斯却砍下25分之多。
　　自从转投篮网以来，克里斯-亨弗里斯的高效表现就引来圈里圈外一片好评，算是这个无限惨淡的赛季中鲜有的亮点之一。有可用之兵是好事，而且亨弗里斯也很年轻，与篮网长期的建队目标并不相悖。接下来该逐步完善的问题，应该是他与阿联之间的球技相处如何做得更好。
　　说“相处”可能并不确切，因为阿联与亨弗里斯之间基本是错开来使用的。两人都是很纯的大前锋，向上摇摆到五号位的能力有限。奇奇-范德维奇此前真正长时间使用这一搭配，还是在对阵金州勇士的时候，那是一支传统内线更加欠缺的球队。阿联称这种毫无花巧可言的对决为“良性竞争”，但其间的影响是不可否认的。
　　就拿最近的比赛来说，阿联基本是上半场第一个被换下的球员。范德维奇将亨弗里斯作为第六人来用的意图非常明显。论即上即热的得分爆发力，亨弗里斯无愧于这个角色；但仅就球场覆盖面而言，他稍有欠缺，因为他只能打一个位置。换句话说，哪怕布鲁克-洛佩斯状态不好，或者侧翼有主将因伤缺阵，亨弗里斯都很难长期客串这些位置。
　　这种情况下，只要亨弗里斯的状态还不错，阿联的上场延续性就不可能得到保证，也很难像前一段时间那样拥有大量的开火权。今天的落差算是达到了极致——亨弗里斯砍下生涯最高分，阿联却是本赛季第一次，在健康的情况下出场不到20分钟(对阵山猫中途受伤离场)。由于亨弗里斯的身材偏矮是摆在那里的，阿联又不可能一夜之间练出中锋身材，这种“跷跷板”局面短期内不会出现变化。
　　接下来阿联应该怎样应对这种情况？他的头等任务，是保持自己身体健康，绝不能像前两个赛季那样出现重大伤病了；其次则是继续维持过得去的命中率，即便场均得分受上场时间影响有所下滑。他和亨弗里斯并不属于那种互补性很强的竞争对手，因此阿联即使被换下的时间很固定，只要犯规没有今天这么多，基本的机会还是有的。
　　其实在NBA混，任何时候都得面临严峻的竞争。之前两个多月，篮网在四号位上后继无人，实际上真正影响的还是球队。亨弗里斯与查理-维兰纽瓦、莱恩-安德森都不同；他没有那两人的高起点，比起主力也更适应替补角色的定位。只要阿联的表现能维持一定水准，外界不至于再去讨论要不要更改首发阵容，一些些微的影响则是阿联必须去面对和接受的。不管怎么说，赢球就是好事，接下来怎么打还可以慢慢观察。
　　(阿布杜猫)

