拜纳姆半场疯砍22分7篮板 今夜他不是鲨鱼胜鲨鱼
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，洛杉矶湖人昨天刚刚在华盛顿击败了奇才，今天又背靠背杀到印第安纳波利斯，挑战步行者。上赛季，他们在这里曾经被特洛伊-墨菲的终秒补篮绝杀，今天他们希望报去年的仇。科比-布莱恩特也需要带着自己的球队，重新向联盟王座发起冲击。
　　第二节一上来，步行者中锋希伯特单挑拜纳姆，右手勾手命中，比分扳平。小拜当然不甘示弱，马上强攻回敬一球，紧接着又空中接力暴扣，小鲨鱼已经7投全中，看他的完美投篮还能延续到什么时候。可湖人的防守依然没有找好步点，外线被步行者抓住机会投进3分。目前为止步行者三分5投2中，湖人则是5中0，包括小布朗一个三分三不沾。
　　普莱斯突破上篮又将比分追平，不过拜纳姆还在延续100%命中率，禁区右侧小勾手再中。奥多姆有点迷糊，一次近距离放篮不中，紧接着又被吹进攻犯规。第二节还剩7分44秒，沃顿妙传可惜拜纳姆半截篮偏出，小鲨鱼终于投丢了。步行者连中两记3分球，已经领先湖人4分了。
　　拜纳姆今天成了湖人的救世主，虽然第9次出手丢了，但他半分钟后就把自己第10次投篮放进了篮筐，还没打到一节半小鲨鱼个人得分已经涨到20分。布朗快攻造成格兰杰犯规，步行者当家已经第三次个人犯规，只好下场休息，这对湖人来说是利好。小沃顿也上演好戏，三分线外将防守球员晃倒在地，慢三步突破抛投命中，湖人也很快得以将比分追成46平。
　　看上去，拜纳姆今天是吸收了湖人内线全部的准星，加索尔近距离攻击不中，奥多姆抢下进攻篮板再投也不中，两人打得相当郁闷。眼看迟迟无法拉开比分，科比重新披挂上阵，湖人该从防守抓起，步行者这段时间得分太容易了。费舍尔投三分球造成艾尔-沃特森犯规，老鱼3罚全中。不过让湖人尴尬的是，目前他们全队三分球7投0中。
　　拜纳姆再度篮下得手，小伙子得意的笑啊得意的笑，得分已经达到22分，12投10中。不过步行者的希伯特也突然发力，连续两次篮下偷袭得手，步行者又将比分追平。好在奥多姆投中压哨3分，半场结束湖人59-56领先。拜纳姆22分，外加7个篮板和1次封盖，宛如巅峰期的大鲨鱼，科比10分。
　　(毛毛)

