湖人双星10投10中弹无虚发 华丽开局难耐老病重犯
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，洛杉矶湖人昨天刚刚在华盛顿击败了奇才，今天又背靠背杀到印第安纳波利斯，挑战步行者。上赛季，他们在这里曾经被特洛伊-墨菲的终秒补篮绝杀，今天他们希望报去年的仇。科比-布莱恩特也需要带着自己的球队，重新向联盟王座发起冲击。
　　虽然步行者是一支作风硬朗得到队伍，他们内线囤积了不少蓝领好手，可跟湖人的华丽双塔相比，步行者的禁区还是太平民化了。开场之后，湖人摁着对手的篮下死打，拜纳姆非常坚决的强攻，不仅自己得分，还接连造成对手中锋犯规。只打了2分多钟，拜纳姆就已经连投带罚拿下8分，3次投篮全部命中。如此强劲的攻击力让步行者难以招架。
　　湖人前12分钟，拜纳姆包揽8分，而且全队这12分都是禁区里所得，直到第一节打了4分钟，科比才在三秒区外投进一球，由此可见湖人今天打内线的决心。很快拜纳姆再度强攻得手，个人已经得到10分。科比也连续两次出手命中，拿下6分，湖人18-8领先了两位数，这时候比赛刚刚开打4分25秒。
　　步行者阵中有个湖人的“旧仇人”，上赛季掘金的主力得分后卫邓台-琼斯。昔日他曾经是掘金的防守悍将，西部决赛跟科比的缠斗至今让人记忆犹新。未曾想今天琼斯见到湖人格外起劲，甚至想尝试加索尔暴扣。美妙的开局让湖人有点懈怠，防守中接连露出空挡，步行者双星丹尼-格兰杰和墨菲接连发炮，几次投篮将比分迅速追近，转眼只落后3分。
　　眼看要被追上比分，科比决定自己来一个，他一条龙突破连过数人低手上篮得分，暂时为球队止血。谁想到湖人的内线双塔也突然没了之前的霸气，被对手偷走前场篮板补篮得分。上一场虽然他们轻取奇才，可让对手抢走13个进攻篮板值得反省，难道这个毛病今天又要犯？
　　加索尔这段时间手感冰凉，4投0中，或许他的手感都被科比和拜纳姆偷走了，后二者都是5投5中。终于，西班牙人拉到中距离投中2分，如果湖人所有火力点都打开，步行者是无法防范的。第一节进入后半段双方开始阵容轮换，湖人派上当红炸子鸡香农-布朗，步行者则派上火箭旧将卢瑟-海德。
　　小布朗继续火热状态，一上场就中距离命中。拉马尔-奥多姆也上演飞身抢进攻篮板的好戏。首节还剩2.6秒，格兰杰两罚全中，小布朗中线出手不中，首节结束湖人31-29只领先2分。科比得到10分，拜纳姆12分，两人加起来一共10投10中弹无虚发。
　　(毛毛)

