现场：内内一人打爆火箭内线 海耶斯连抢4分挽颓势
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，火箭今天主场迎战目前西部排名第二的丹佛掘金。上一场输给老鹰之后，火箭已经跌出了西部前八，再加上球队近期陷入低潮，形势非常不乐观。虽然今天是主场作战，但是能否拿下强敌，还需要拭目以待。首节比赛火箭先声夺人，取得了31比16的领先。
　　第二节的比赛开始之后，掘金开始反击。安德森补篮命中一球之后，内内强攻篮下再得2分。利用洛瑞的传球失误，史密斯上篮得手。掘金6比0之后，将比分追成了20比31，火箭立刻请求了暂停。
　　调整回来，布鲁克斯右翼跳投开始得分，内内在火箭安德森身上打三分。洛瑞突破上篮再中。不想内内暴扣得分。布鲁克斯替换洛瑞上场，可是没两个回合又犯规，洛瑞只能喘口气重新回来。
　　劳森突破上篮命中之后，内内再度打三分，让防守他的海耶斯吃尽了苦头。加罚命中之后，掘金将分差缩小到了3分。巴丁格上篮不中，海耶斯补篮命中。可是巴蒂尔的犯规，让鸟人两罚全中。紧接着海耶斯传球失误，史密斯将球断下，并且快攻扣篮！36比37，掘金眼看就要翻盘。
　　官方暂停回来，斯科拉传球失误被内内断下，鸟人强攻造成了海耶斯的犯规，并且两罚全中，38平！阿里扎突破上篮不中，鸟人抢下篮板，掘金快攻中，比卢普斯加速冲击巴蒂尔的防线，后者领到犯规。昌西两罚全中，掘金40比38反超。
　　洛瑞和海耶斯连续的得手，帮助火箭挽回一些颜面。巴蒂尔抛投命中，海耶斯也继续得分，火箭46比42勉强领先。
　　暂停回来，掘金迅速的将比分追上。连续的犯规之后，掘金50比51落后1分结束了上半场的比赛。斯科拉得到13分和5个篮板，阿里扎得到12分和5个篮板，洛瑞得到9分和5次助攻；掘金队的内内得到13分，比卢普斯得到11分，史密斯得到8分，马丁得到4分和8个篮板。
　　(暖暖)

