亚俱杯-广厦24分不敌日本浜松 三连败战绩仅排第6
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，在刚刚结束的2010亚洲职业男篮挑战赛中，中国浙江广厦控股猛狮队以52比76不敌日本浜松东三河凤凰队，此战过后广厦以三连败的战绩获得本次比赛的第6名。
　　首节比赛开始后双方曾一度打得难解难分，林志杰的两次三分命中帮助球队始终能紧咬比分，但是在中段广厦出现了多次失误，日本浜松队多次反击得手，双方的比分逐渐拉开，首节结束广厦以11比23处于落后。
　　第二节开始后广厦的进攻依然不见起色，2分钟内一分未得，王非虽然通过暂停调整了阵容和打法，但是落后的局势依然未见好转，日本浜松队凭借快攻反击连连得分，半场结束时广厦以20比36落后对手16分。
　　第三节广厦依然处于被动，在内线缺乏高度的情况下被对手连续单打得手，浜松队利用外援的个人能力不断取分，逐渐扩大领先的优势，第三节的比分为35比55，广厦落后的劣势达到了20分。
　　第四节比赛已经提前进入了垃圾时间，王非开始逐渐换上一些年轻球员，虽然新人出场很有冲击力，但是也没能帮助球队缩小分差，最终广厦以52比76惨败，三战皆败排名垫底。值得一提的本场比赛新加盟的罗智打得时间并不多，第二和第三节均为出场。
　　(音乐的猫)

