狼人把IZOD中心当好莱坞 篮网25+8猛将怎样炼成？
　　新浪体育讯　北京时间1月28日(新泽西时间1月27日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战洛杉矶快船。最终，篮网以103-87击败快船，终结11连败，替补大前锋克里斯-亨弗里斯出战30分钟，14投10中，5罚5中，拿下25分、8个篮板，堪称篮网获得2010年首胜的首席功臣。
　　篮网在之前的6场比赛中，第一节就场均让对手得到33.3分，但是在今天主场迎战快船的比赛里，他们首节取得了23-20的领先，而亨弗里斯绝对是篮网获得先机的关键人物。
　　首节替补出场5分钟的亨弗里斯，得到4分，数据可以说是中规中矩，但是他在内线打得异常拼命，让快船内线有所忌惮。第二节，亨弗里斯连续发威，单节得到7分，让篮网得到10分的优势，半场51-41领先对手。第二节，当亨弗里斯抢下一个篮板，被替换下场时，全体球迷都鼓掌向他致敬，现场DJ也招呼大家给亨弗里斯送上欢呼。与此同时，当地电视台YES特意放出亨弗里斯的集锦片断，片断放完还不过瘾，镜头一直对准亨弗里斯，似乎觉得他和克里斯-奎因聊天的场景，要比场上的比赛更具吸引力。
　　亨弗里斯和大热电影《暮光之城》中出演“狼人”一角的泰勒-洛特纳长相酷似，当地电视台YES曾拿两人的照片做过对比，以图增添比赛的噱头，结果阴差阳错地给亨弗里斯安上了一个“狼人”的绰号。不过，亨弗里斯打球确实带着几分狼的狠劲，而且和狼一样注重团队配合。
　　第三节，亨弗里斯现场的一个双手扣篮和2+1，再次掀起了观众欢呼的狂潮。在比赛还剩3分03秒的时候，亨弗里斯又是一次大力灌篮，帮助篮网把比分优势重新扩大到10分，现场DJ发呼唤救世主般喊出了“狼人”的名字：“哦——亨弗里斯！”当然，观众也玩命叫好、欢呼，电视台则又一次将镜头转移到亨弗里斯脸上。此时，亨弗里斯正好追平了自己职业生涯的最高分——21分，而创造那个纪录的比赛，正是1月18日客场对快船。
　　第四节，亨弗里斯在克里斯-卡曼面前双手暴扣，卡曼似乎被吓住了，只是呆呆地看着“狼人”在自己头上肆虐，亨弗里斯打得兴起，挂在篮筐上打了个秋千才肯罢休，现场观众和DJ热情再次燃烧，欢呼、掌声不断，球馆里的空气似乎都要爆炸了。凭借这个扣篮，亨弗里斯也刷新了自己职业生涯最高得分纪录。
　　比赛结束，103-87，亨弗里斯25分，创造了自己职业生涯得分新高，取得了加盟之后的第一场胜利，而这也是篮网本赛季的第四场胜利。
　　要知道，亨弗里斯表现强势的原因，和他的刻苦训练不无关系，每次篮网公开训练，都能看到亨弗里斯最后一个离开训练场。训练结束之后，亨弗里斯总是加练一些中投，并做一些折返跑来锻炼体力。在篮网，奎因和亨弗里斯是最好的朋友，这两位新援常常一起加练，而本场最精彩的进球，就是奎因击地助攻亨弗里斯在卡曼头上的那记双手暴扣。
　　加盟篮网之初，亨弗里斯就说过：“我要争取更多的上场时间和机会！”虽然长相很有好莱坞影星风范，但却非常勤勉刻苦、朴实肯干，这也许就是亨弗里斯一次又一次创造职业新高的原因。
　　赛后，亨弗里斯在更衣室里被记者团团围住，那架势就像一个全明星球员在接受采访。
　　“我并没有看过《暮光之城》这部电影，但是你既然说我长得像‘狼人’，回去我会找剧照看看。”面对记者的这个问题，亨弗里斯笑着回答道。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

