火箭助教：我们仍然乐观积极 阵容不需要大的调整
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，火箭在主场迎战七连胜的掘金，他们能否终止主场连败，让人关注。赛前，火箭首席助理教练埃尔斯顿-特纳接受了休斯顿当地媒体的采访，他表示火箭虽然目前低迷，但是球队上下的情绪仍然乐观积极，他认为火箭轮转阵容不需要大的调整，只会根据比赛具体情况作微调。
　　说起前两场主场连败，特纳认为败在开局不好，“两个对手实力很强，而且状态都非常好，都是那种运动能力很强、长手长脚的球队。我们开局打得不好，特别是对老鹰，上半场落后很多之后，再也没有追回过。我们讨论了这个现象，正在为此积极调整。”他也认为火箭目前的问题，不仅是防守上的，也有进攻上的，“都有问题，如果进攻打好了，防守也好，反之亦然，而我们打不出这样的良性循环。”
　　上一场对老鹰，主力后卫特雷沃-阿里扎上场时间有大幅削减，新人蔡斯-巴丁格上场时间增加。这个举动是否要对轮转阵容做出大的调整，对此，特纳解释说，“我现在不好下结论，但是我们不会有大的变化，我们只是根据出现的问题加以改进。哪个球员上场多，取决于具体的对位，像上一场就是这样。”
　　这场打掘金，自然很艰难，但让特纳幸运的是，卡梅罗-安东尼不能打，“太好了，他是那么强，是联盟最好的巨星之一。他不打，会减轻我们很多压力。”
　　(张强)

