美媒体惊曝马刺参与竞逐小斯 吉诺比利成交易筹码
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，小斯毫无疑问是近期自由市场上的最热门人选，而让人震惊的是，马刺这支过去几年曾经和太阳队在西部季后赛势同水火的死敌竟然成为了小斯的追逐者。
　　根据雅虎体育的报道，马刺队已经和太阳队接触并报价。
　　马刺队在去年夏天换来了理查德-杰弗森，但这笔交易从现在来看并不算成功。马刺队目前的战绩只有25胜18负，在西南区远远落后于小牛队，和灰熊队成绩相差不大，这样的成绩显然低于球队的预期。
　　马刺队进行豪赌的目的就是为了总冠军，可如今，杰弗森一直难以融入球队的战术体系。在和强队的对话中，马刺队也难以表现出真正的竞争力。
　　尤其是内线，尽管主教练波波维奇说邓肯今年的表现极为出色，但事实上，邓肯在内线的统治力已经不如以往，加上今年西部的竞争对手在内线的强大实力，把小斯弄来和邓肯搭档，组成双塔组合来和湖人等球队对抗，这会是一个不错的主意。
　　“马刺队知道他们现在必须再做点什么，他们感觉，现在至少要看看有没有这样的可能，”一位熟悉马刺队的人员说。
　　小斯可以兼顾四号位和五号位，尽管他的防守是个大漏洞，但他和邓肯之间的配合应该没有问题。
　　问题是在于马刺队对于获得小斯的决心有多大，小斯今年的合同价值约为1600万美元，要获得这位大前锋，马刺队可能要付出吉诺比利，波波维奇真的舍得将这位阿根廷人送走么？
　　另一个难题是，小斯的合同在今年夏天会有跳出的权利，马刺队如果交易小斯，他们是否会和他提前续约，愿意和小斯签下多少年的合同呢？
　　这些都是疑问，这些都是马刺队需要权衡的问题。
　　马刺队并非没有其他的选择，如果到今年夏天，他们可以去争取克里斯-波什。波什离开猛龙队几乎已经成为定局，这位德州本地小伙完全有可能回到家乡，继承邓肯的衣钵也完全有可能。
　　马刺队在欧洲也还有自己的海外球员储备，巴西人斯普利特至今还在西班牙联赛效力，如果斯普利特今夏能够加盟，马刺队的实力也会得到很大的提升。
　　但时间是马刺队的最大敌人，邓肯和吉诺比利都已经是30多岁的“高龄”，他们能够坚持多少时间的好状态都是疑问。马刺队已经在去年夏天开始豪赌，他们已经不能回头。波波维奇是否会真的为小斯赌上马刺队的未来？很快，我们就将知道答案。
　　(大脸猫)

