谁会成为下一位四双选手 山猫阵中藏着最接近的人
　　新浪体育讯　杰拉德-华莱士在过去的几个赛季中一直都被外界所低估，而如今他却成为了联盟中难以被忽视的球员之一。北京时间1月28日，美国知名媒体专栏作家克里斯-托马森认为华莱士已是夏洛特山猫队最具价值的球员，而假如明天公布的全明星替补阵容中没有他的名字的话，那么这多少有些不太公平。
　　“我希望他能够入选全明星。”掘金队主教练乔治-卡尔说：“他已经经受了外界的刻薄评价以及批评，人们甚至都质疑他能够取得成功，但他却在过去的几年里证明了他们是错的，他的打法风格非常令人印象深刻，能跑、能跳，而且打球卖力，还懂得防守，无论如何，他表现出了自己有多么地享受比赛并渴望得到更多。”
　　如今最后悔的无疑是萨克拉门托国王队，他们在2001年选中华莱士，但当时的国王队正如日冲天，因此身为菜鸟的华莱士很难得到重用，他也主动提出将自己放入可供夏洛特山猫队挑选的球员名单中，“国王队朝着一个方向前进，而我则希望能够重头开始。”华莱士说。
　　假如华莱士能够入选全明星阵容，那么他将成为山猫队历史上的第一人，“我希望能当选。”场均贡献18.6分、11个篮板、1.6次助攻和1.2次封盖的华莱士说：“首先，这对于球队的意义更为重要，与此同时也展现出我在9年的NBA生涯中所取得的成长，总之这会是一项伟大的成就，我们本赛季的表现非常出色，这会为我的当选增添砝码。”
　　尽管山猫队主教练拉里-布朗无法向自己的球员投票，但他显然非常欣赏华莱士的表现并试图为其拉选票，“他打出了非常出色的一个赛季。”布朗说：“他每晚都在防守上拼尽全力，而且还带伤上阵，他的场均上场时间列全联盟第二位，假如他为金州勇士队效力的话，那么或许老尼尔森会让他打满全场，因此希望教练和联盟能够认可他的表现。”
　　NBA历史上只有4位球员完成过4双壮举，谁会成为下一位呢？看看华莱士的各项职业生涯纪录，40分、20个篮板、10次助攻、8次抢断和6次封盖，“实在没有他不能做的事。”掘金队后卫昌西-比卢普斯说：“他几乎没有明显的弱点，因此他应该入选全明星。”(喜欢)

