阿联状态下滑仍获力挺 总裁：易有足够天赋打先发
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，据《新泽西星报》报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场103-87击败洛杉矶快船的比赛中，受到犯规困扰易建联出场15分钟，6投3中得到6分2篮板1助攻1抢断，他的连续低迷引起了美国记者的警觉。
　　如今的篮网有很多问题需要解决，而易建联最近的投篮手感低迷无疑是其中比较棘手的一个。复出后的8场比赛，阿联用场均20.3分(投篮命中率47.6%)，7.0篮板的成绩震惊了整个联盟。这似乎是阿联最近两周表现低迷的好借口——因为大家都开始注意盯防阿联，所以数据自然就下降了。
　　“当然，现在其他球队确实已经将防守阿联的任务归为球队比赛计划的一部分，”篮网主帅奇奇-范德维奇说，“可是阿联自己也确实错过了一些非常简单的投篮——比如一些上篮，一些处于完全空位的跳投。”
　　范德维奇的这一观点得到了球队总裁罗德-索恩的认同，索恩认为：“只要你进入了对手的关注范围，那么你就会成为他们赛前筹划的一部分——他们会安排特定的战术对付你。这会让你的比赛变得很艰难。而我们的球队本身打得也不是很好，所以我们必须进行一些调整，不过，如果阿联打得很好——就像他刚复出那会儿，那么对手就会惊呼‘我们要怎么做才能阻挡他？’我们必须做出调整。”
　　在本场比赛之前，阿联最近8场比赛场均只有13.1分进账，命中率只有36.6%，篮板数也只有场均6.7个。面对这一成绩，阿联自己也没找借口。
　　“我只是在最后一击(finish)上差一点，”阿联说，“我会更加努力的训练，直到我能完成finish为止。我现在(对自己)有点失望。”
　　至于人人都期望看到的“新泽西双塔”，现在提这个还有点为时过早，毕竟从阿联复出“变身”归来后，他们在一起只打了15场球，索恩也赞同这一看法，不过他很乐观。
　　“我觉得这个事情还需要长期观察——有时候，他们配合默契打得很好，有时候他们却打得也不是那么好，”索恩说，“他们到底能达到什么高度，还需要时间来检验。”
　　至于阿联的地位，总裁大人的回答很明确：“我认为阿联有足够的天赋出任先发，(虽然他现在的表现有所下滑)但当你要为球队做总体考量的时候，你必须考虑谁能为你的球队带来更长久的胜利。我不会去讨论是否有其他人比阿联更具备先发资格的问题。”
　　(咕哒)

