篮网终获2010年第一胜 不做历史最烂仍有一线生机
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，结束了连续4场西区客场之旅的篮网返回主场，在新泽西IZOD中心迎战洛杉矶快船。抓住快船连续客场征战车马劳顿的良机，篮网103-87取胜，终于拿下了进入2010年之后的第一场胜利。
　　篮网这次西区客场之旅可谓是惨淡至极，他们过去2场都输了30分以上、球队历史上一次发生这种事情还要追溯到1987年12月；过去3场输球都在20分以上，上一次输得这么惨还是前杰森-基德时代的2000年；过去4场累加净负超过100分！过去6场场均失分达到113.8、对手平均命中率是54.6%。
　　更糟糕的是算上08-09赛季，篮网赛前对阵西区球队已经是28连败，本赛季他们已经经历3波10+连败。快船这场球对于篮网来说已经是不容再失，因为即便是历史单季最差战绩纪录的保持者，1972-73赛季的费城76人，赛季前44场也有4胜。如果篮网再这么颓丧下去，他们这个赛季能不能赢到6场都是个问题。
　　篮网也知道这场比赛的战略重要性，今天他们三军用命憋了一口气要拿下快船。也赶上快船是连续客场征战车马疲惫，毕竟赛前3天内快船刚刚经历了与华盛顿奇才和波士顿凯尔特人的背靠背残酷考验。今天快船明显全队都不在状态，马库斯-坎比因伤更是只打了7分钟就离场休战，球队领袖拜伦-戴维斯膝盖也不舒服，挡拆中甚至迷迷糊糊的险些撞伤队友里基-戴维斯让人啼笑皆非。
　　篮网拿下这场球，总算终结了连绵不止的连败。下场对阵刚刚被NBA除以极刑，当家球星吉尔伯特-阿里纳斯整季禁赛的奇才可望乘胜追击。再往后两个AI的费城76人不好对付，不过翻到2月份第1场是打东区倒数第4的底特律活塞，最好情况如果这连续4个主场篮网能拿下3场，那么避免被钉上历史最烂的耻辱柱或许还有挽救的余地。
　　(贝吉塔)

