科拜合砍56分助湖人连胜 步行者小个阵容难保主场
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，湖人在客场以118-96轻取步行者。
　　湖人(35-11)二连胜，这是他们近一个月来首度客场二连胜。科比-布莱恩特拿下29分、9个篮板和7次助攻，安德鲁-拜纳姆拿下了27分12个篮板，保罗-加索尔21分13个篮板，拉玛尔-奥多姆12分。
　　步行者(16-30)继续小个阵容。罗伊-赫尔伯特拿下21分6个篮板，特罗伊-墨菲18分，丹尼-格兰杰14分，布兰顿-拉什13分。
　　两队上一次交手还是在赛季，当时凭借科比最后时刻的一记中投，湖人才涉险过关。新赛季首度相逢，湖人正处于客场困境中，不过这次他们胜得比较轻松。
　　科比今天状态不错，首节5次投篮全部命中，包括两次突破上篮和三次中远距离的投篮，其中有一记远投踩着三分线命中，他单节就有10分进账。首节过半时，湖人以20-12领先。墨菲一人连得5分后，步行者将差距缩小。科比也还以颜色，在20秒内一突一投，两度得手，湖人继续保持领先。首节过后，湖人以31-29略占优势。
　　第二节科比迟迟不出手，在本节剩下不到一分钟时他才首度出手，没有命中，本节无得分进账，不过湖人仍略占上风。拜纳姆控制了篮下，本节一开始他就上篮得手，接着空中接力扣篮。步行者不断外线命中三分，在本节中段以44-40超出。本节还有44.4秒时，双方战成56-56。奥多姆投中一记压哨三分，湖人才以59-56重新取得领先。拜纳姆本节7投6中，拿下12分。
　　步行者主帅奥布莱恩继续他的小个阵容，让格兰杰打首发大前锋。他们为此付出了代价，让拜纳姆在篮下为所欲为。下半场他们虽然限制了拜纳姆，但科比重回进攻状态，双方差距越拉越大。本节还有7分12秒时，他三分命中，这是他本节第二次三分得手，湖人以76-65取得两位数的优势。科比还频频走上罚球线，本节拿下13分，湖人一度取得16分的优势，以92-78结束前三节。
　　第四节还有8分58秒时，赫尔伯特投中一球，步行者将比分追成87-96，这是他们最后一次将差距缩小到个位数，此后的3分钟他们一分未得，湖人连得8分后，以104-87拉开差距。科比在本节还有3分55秒时三分命中，湖人又发动一波8-0的进攻，在比赛还有2分24秒时以113-92遥遥领先，胜负失去最后的悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

