莫科遭遇晴天霹雳 爱妻训练中晕倒昏迷三天未苏醒
　　昨天是五九的第一天，“五九六九，河边看柳”按照气候的规律气温开始回升，天气逐渐变暖，北京昨天白天气温也蹿升到了6°C。但此刻八一双鹿男篮队员莫科站在北京309医院冰冷的走廊上，心如刀绞。身后躺在重症监护室的正是他刚刚结婚不久的妻子八一广博女篮队员王凡。“莫科今天一直没有回过来短信，相信有好消息他会告诉大家。”八一富邦俱乐部工作人员说。
　　24日，王凡在训练中晕倒，后被迅速送往北京309医院，直到现在还没能苏醒。据知情人士透露，王凡的病情为“肺梗塞”。从昨天开始，得知消息的双鹿和广博球迷纷纷为王凡献上祝福和祈祷。
　　王凡与老公莫科　　得知噩耗，莫科手一直在抖
　　前不久王凡还更新了自己的QQ个性签名，“老公又给我唱歌了。”平时枯燥的训练比赛王凡早已习惯，只是自从和莫科在一起，生活更有色彩。莫科这个小沈阳的忠实模仿者总能逗得王凡前仰后合。虽然运动员夫妻在一起聚少离多，但两个人并没有因此受到影响，而是更加理解更加相信彼此，一起追寻各自的篮球梦想。
　　CBA新赛季开始不久，莫科在八一双鹿对阵浙江万马的比赛中受伤，肋骨断裂，当时莫科一直提醒身边的人不要让妻子王凡知道。王凡急坏了，“我真的难以想象在你受伤的一霎刹那，你是多么的痛苦，有多疼，可你一直忍着，也不告诉我你伤得的有多重，我知道你是不想我替你担心。但是我是你老婆，就应该替你分忧，虽然我的担忧不能帮你减轻疼痛，可我真的很心疼你。老公，你要快点好起来。”王凡在博客里表达了自己当时的心情。
　　这次是王凡生病了。24日号，八一双鹿对阵山东队比赛当天，莫科并没有随队前去，而是在宁波云海宾馆养伤。下午，当莫科得知王凡晕倒住进医院，买了最快一班回北京的机票，火速回京。据俱乐部工作人员描述，莫科在得知消息之后，拿手机的手不停在抖。
　　突然晕倒 三天仍在昏迷中
　　据知情人士透露，王凡是在24号，八一广博女篮对阵北京队之前的训练中突然晕倒的。“训练刚刚进入热身的环节，还没有到大运动量。王凡就突然晕倒了。经过紧急救护，王凡醒过来了，大家把她送到了北京309医院。”原来苏醒过来的王凡并没有走出险情，“她在医院去了趟卫生间，当时就不行了，随后就被送入急救室了。”
　　从24日，到记者截稿已经过去了近三天，王凡仍旧还处于昏迷当中。记者昨天电话联系到八一体工大队副队长阿的江。“她现在还没有醒来，正在全力以赴抢救中。”阿的江长吁一口气，语气沉重，对于会出现这样的情况也感到十分意外。“医学上的叫法？”阿的江小心翼翼，生怕说错了话。可以感觉到阿的江并不是不知道怎么说，只是不忍说出口。
　　随后记者从八一广博工作人员口之得知，王凡病情为“肺梗塞”。
　　王凡最近身体并不好
　　记者在王凡的校内网页上了解到，王凡最近的身体情况并不好。1月22日晚上20点31分，王凡还更新了自己在校内上的状态，“ 我羡慕你们有一个健康的身体，倒霉的我，成天往医院跑。 ”两个表情娃娃，体现了王凡当时郁闷的心情。
　　这样的状态挂出来后，就有很多校内好友发帖回复，最多的都是希望她快点好起来。其中，可以从他和好友的回复中了解到王凡还一直在打点滴。
　　她的队友陈玮昕发帖：熊姐快快好起来！(大家都喜欢叫王凡熊熊)。王凡1月23日8:45回复陈玮昕：嗨，我现在的身体是真不行了啊！这几天可真是给我折腾坏了，受罪啊！
　　好友乐依迪发帖：怎么啦？王凡1月23日17:12回复乐依迪： 一直在生病，天天输液，累啊。
　　因为这是王凡病前最后一次更新，更多好友在得知她昏迷之后纷纷送上祝福。
　　很多朋友送上祝福
　　贾璇： 凡，为你祈祷，快点好起来，坚强一点！
　　周莎莎： 加油王凡，一定会好起来的！！
　　张梦娜：等待奇迹，等待你给的奇迹！
　　邵婷婷：凡，如果我创造不了奇迹，那请你创造奇迹好吗？
　　富驰：你的笑脸，我在期待，凡，加油！
　　露雯：熊姐，加油，为你祈祷，一切都会好的！
　　陈玮昕：熊姐啊，大家都在为你祈祷，你听到了吗？快点醒过来好吗？我好想你！
　　(本文来源：现代金报  作者：邹鑫)

