阿联赛后走进奇奇办公室 15分钟私聊他要寻求什么
　　新浪体育讯　北京时间1月28日(新泽西时间1月27日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战洛杉矶快船。最终，篮网以103-87击败快船，终结11连败。中国球员易建联上阵15分钟，拿下6分、2个篮板，正是5次犯规影响了他的出场时间和比赛节奏。
　　赛后，虽然篮网赢了球，阿联的心情却不是特别好，他在更衣室里默不作声地穿好衬衣、西装，便径直走到自己的专属采访室里，接受起了记者的采访：
　　记者：阿联，今天赢球了，你觉得球队有什么进步？
　　易建联：很多吧，很多地方今天都值得去总结，去保持。防守、进攻，今天我们29次助攻，防守也只让对手得了80分左右，这种情况我们还是要尽量去保持。
　　记者：谈谈今天替补球员的表现吧。
　　易建联：今天全队上下都表现得很不错，替补上来防守端、进攻端都很好，我们的球转移得也很好，整个一场球，我们都在相互呼应。
　　记者：从西部回来之后，大家是不是做了一个总结，才有了今天这样的变化？
　　易建联：最主要一点，我觉得就是大家在这样一支球队里都太想赢球了，虽然球队战绩很差，但是我们想赢球的念头从来没变过。
　　记者：谈谈你的个人表现吧，今天犯规很多。
　　易建联：(皱眉)嗯，今天犯规影响了出场时间，所以没什么太好的表现……
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：嗯。
　　接受完记者的采访，阿联并没有直接离开球馆，而是推门走进了主教练奇奇-范德维奇的办公室，大约15分钟之后，他才从范德维奇的办公室里出来。
　　一直以来，阿联都是个不愿服输的人，没能成为篮网2010年首胜的关键人物，他的心里一定很不好受，充满自责。谁也不知道阿联在办公室里和范德维奇谈了些什么，但是相信他是带着对自己的不满，走进去寻求答案的，而相信范德维奇也会给自己这位爱徒送上急需的安慰、鼓励，以及指点。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

