西北区内战爵士更重视 德隆：终于打出像样的比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，凭借着德隆-威廉姆斯贡献24分以及全队出色的开局表现，犹他爵士队客场以106-95击败了波特兰开拓者队，这也使他们结束了在玫瑰花园球馆连续6场不胜的厄运。
　　爵士队包揽了开赛后头23分中的21分，这令他们在第一节便领先多达21分，“我认为这可能是赛季开始至今最棒的开局表现，尤其是在客场能有这样的表现。”威廉姆斯说：“我们充满了斗志，而且表现得就像在自己的主场作战一样。”
　　客队在上半场一度领先26分，这也是他们过去9场比赛中的第8场胜利，并霸占了西北组的第二位，“这场比赛对我们而言非常关键，面对同区的竞争对手，我们站了出来并打出了像样的比赛。”威廉姆斯说。
　　爵士队全场命中率高达60.3%，63次出手命中38球，而开拓者队仅有36.3%的命中率，91投命中33球。“我们根本没有防守，对手则完全主导了第一节。”开拓者队主教练内特-麦克米兰说：“对手不断地攻击着我们，而我们却毫无回应，进攻上，我们屡屡错失机会，我认为这或多或少影响到了防守端的表现。”
　　尽管开拓者队在第三节开始后打出一波进攻高潮，但双方仍旧保持着两位数的差距，“我们打出了一个不错的开局，但通常情况下对手会在随后将比分追上，我们也该做好心理准备，幸运的是，我们撑住了对手的反攻。”爵士队主教练杰里-斯隆说。(喜欢)

