再陷转会流言并非被否定 阿联需迅猛重现球星潜质
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，篮网昨天主场103-87战胜快船避免开局44场历史最差战绩这一尴尬纪录，可惜易建联出场15分钟，6投3中只得到6分2篮板1助攻1抢断，要成为篮网非卖品阿联还需要加倍努力。
　　曾被传已经成为“篮网非卖品”的阿联近来状态下滑，虽然对于一位只打了3年球的球员，漫长赛季中状态有所起伏也属正常，场均15.1分7板1次盖帽的数据足以确立其球队地位，但对于现在一输到底的篮网，太空易依然不能避免的被交易流言纠缠。今天篮网战胜快船避免了一大历史尴尬纪录，但这无法改变篮网在交易截止日前寻求交易加速重建的决心。
　　对于阿联来说，因为篮网对阿玛雷-斯塔德迈尔兴趣浓厚，他已经被看做篮网可能交易的球员之一。这得分两方面看：一是阿联最近下降的状态，让外界开始怀疑这位准进攻核心的真实价值；二是阿联复出后的强势表现，也让外界认为阿联是篮网换得小斯的最大筹码。
　　阿联的天赋是毋庸置疑的，但变数在于——首先，此前卡洛斯-布泽尔、克里斯-波什以及乔-约翰逊等人都曾明里暗里表示不愿意来成绩糟糕的篮网，这多少损伤了范德维奇为首的球队高层对2010年夏天签约大牌自由人的信心。此后小斯站出来表态愿意加盟篮网，而太阳也适时开始在联盟兜售“小霸王”斯塔德迈尔，这让范德维奇和罗德-索恩意识到，也许赶在交易截止日前交易，才是更为有利可图的重建策略，所以这才有了范德维奇承认将在交易截止日“会争取做交易”的发言。
　　同是联盟的烂队，不管是现在状态上升的尼克斯还是篮网，在建队方向上却“同是天涯沦落人”异常一致，这证明斯塔德迈尔确实成为了许多球队在2010年夏天到来前的一次“优质赌注”或者“救命稻草”。以此来看，阿联被卷入有关小斯的交易中就没什么奇怪的了。所以说，阿联不必抱怨为何篮网会收回曾“许诺”的非卖品身份，而是应该更努力的展现自己，完成更多的进步，让篮网意识到自己不可或缺的价值。此前来自菲尼克斯的体育媒体brightsideofthesun曾提出一个可行的交易：小斯+泰勒-格里芬=阿联+库特尼-李+鲍比-西蒙斯等到期合同(配平交易)，这个交易符合双方的胃口，这就明白的揭示了阿联处在交易边缘的局面。
　　2009年一整个夏天练习力量增重对于阿联这个赛季的进步起到了至关重要的进步，索恩早在赛季初就曾夸奖阿联内线进攻进步显著，这就是篮网需要阿联的第一大要素：内线杀伤力。所以阿联就应该继续增加对抗强度，增加突破能力，更合理的选择进攻。此前专家约翰-霍林格在评价安德里亚-巴尼亚尼的进步时曾说：减少3分增加2分球是他爆发的主要原因。
　　在此前猛龙战胜湖人的比赛中，更多运用突破让巴尼亚尼砍下22分成为制胜功臣，这其实就是阿联的发展方向，一个身高7尺的突击手。另外，阿联还有着内线里不错的运动力和速度，这是布鲁克-洛佩斯以及篮网其他内线所缺少的，并且阿联积极的退防能力和保护篮板能力都是篮网所需。他要保持住这些特色，以再度俘获篮网高层的信任。
　　范德维奇和索恩对于阿联的认同无可挑剔，但篮网追求超级球星也无可厚非，接下来就必须看阿联能让所有人看到多少球星潜质了。
　　(阿姆罗)

