阿里纳斯恐遭奇才解约 球队主席与大将军划清界限
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，尽管吉尔伯特-阿里纳斯和贾瓦里斯-科里坦顿的停赛处罚已被确认，但对华盛顿奇才队而言，“藏枪”风波并未就此结束。北京时间1月28日，据美国当地媒体报道，球队主席厄尼-格伦菲尔德没有排除与阿里纳斯解约的可能，后者的合同价值1亿1千万。
　　阿里纳斯已经铁定无缘本赛季剩余的比赛，因此有关他的交易谈判则受到了严重的影响，“我们仍然在探寻一切选择。”格伦菲尔德在NBA主席大卫-斯特恩宣布了阿里纳斯和科里坦顿的处罚结果后说：“就现在为止，我们还没有做出任何决定，大家都在看可以做些什么，我认为这要取决于多方面的因素。”
　　本赛季是阿里纳斯合约中的第二年，而任何试图取消剩余合同的举动都会遭到球员联盟的极力反对，工会执行总管比利-亨特此前已经警告联盟并称会对任何不恰当的惩罚作出强烈的回应。
　　相信奇才队只会认为自己才是真正的受害者，阿里纳斯在过去两年内参加的比赛场次屈指可数，“很显然，这件事情伤害了球队，我们曾向阿里纳斯作出过承诺，他也是我们队的代表人物，任何时候失去一位场均23分和7次助攻的球员都会给球队的实力带来影响，当然，我们现在必须要从另外一方面来考虑这件事。”相比之下，科里坦顿的停赛对奇才队的影响并不大，由于伤病问题，他还未参加过本赛季的比赛，更何况还是一位替补球员。
　　很显然格伦菲尔德和他的奇才队已经试图与阿里纳斯划清界限，“假如发生了像如今这样严重的事情，那么必须要有人为此承担责任，将枪支带入场馆是一种非常不负责任的行为。”格伦菲尔德说：“球员每年都会接受心理以及安全辅导，我们也会在内部开展这类的活动，而当此类事情发生时，我们会非常重视，不过比赛还是要继续打，而剩余的球员则将帮助球队克服难关。”(喜欢)

