专家惊曝队友对阿联不友善 先发虽稳定后方也重要
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据《新泽西星报》报道，目前NBA赛程已经过半，《星报》知名记者戴夫-达利山德罗也抽出时间对球迷的问题进行了集中的回答。日前有球迷对克里斯-亨弗里斯的表现很满意，他们认为亨弗里斯应该获得先发地位，而达利山德罗则对此进行了分析。
　　一名署名为“VC Fan”的球迷(看来是文斯-卡特的粉丝)提问道：“教练为什么不让亨弗里斯出任先发，把易建联换下来呢？看看他们的每分钟平均数据，亨弗里斯明显高一些嘛。”
　　达利山德罗：“我听过类似的言论。但是在这里，有一个平衡点的问题。你必须在长期目标与短期效益之间找到一个平衡点。两周之前(记者注：也就是易建联复出后刚打完八场比赛后，场均数据20+7)，篮网认为易建联与布鲁克-洛佩斯的组合将影响他们未来的走向。所以现在，篮网不可能因为亨弗里斯的表现比较好，就放弃他们的原定计划——虽然亨弗里斯确实是最近表现最稳定的球员。奇奇-范德维奇也谈到了亨弗里斯的问题，他表示亨弗里斯每场球打25-30分钟就足够了，已经足够保证发挥出他的能量。你也应该注意到了，易建联现在每场比赛的第一节和第三节都只打前6分钟，但这并不意味着奇奇的意思是‘哦，易建联的水平下降了’，奇奇依然会保证易建联的先发和地位。就像对阵犹他爵士的上半场那样——虽然易建联防不住任何人，但是奇奇也没有做出太反常规的调遣，你不能在这个时候摧毁球员的尊严。现在，阿联的处境依然很艰难，而且他身边的环境也不算好：他身边的球员对管理层的安排并不感冒——特别是这种安排涉及到了具体的某个人，而他们平时对待这个人又不是非常友善( a guy they don’t always treat too kindly)。”
　　达利山德罗的话很诚恳——因为他和罗德-索恩、范德维奇的态度一模一样。索恩之前也表示阿联和洛佩斯的组合是他们的长期培养对象。所以亨弗里斯想要半途加盟就坐上先发的位置，几乎是不可能完成的任务。而从球员本身素质来看，亨弗里斯虽然强力，但是与阿联刚复出的那两周相比，却也不占上风。球员状态都所有起伏，亨弗里斯最近的强势并不能代表他的稳定水平，而阿联近来虽然表现不佳，但是数据却也能勉强维持；至少目前还看不出调整阵容的需要。
　　不过达利山德罗最后提到的问题让人担心——队友对阿联并不十分友善。从比赛和赛后采访中可以看出，目前队内与阿联比较相熟友好的球员几乎只有杜林一人，洛佩斯虽然与阿联关系也不错，但是阿联表现好时，他也没发表特别赞赏的言论；而当昨天亨弗里斯率队取胜后，洛佩斯却马上发言“是他在背后一直支持我”，轻重厚薄，可见一斑。而德文-哈里斯虽然从老大哥的角度对阿联比较提携，可是如今他已经自身难保，遑论顾及他人。而克里斯-道格拉斯-罗伯茨与库特尼-李，本身就与其他人不怎么融洽，与阿联的关系不算亲密。所以，从阿联的角度出发，他必须在打好球的基础上进一步处理好与队友的关系——尤其是和洛佩斯之间的关系，毕竟，洛佩斯才是如今篮网地位最稳固的人。对于阿联来说，先发的稳如泰山固然重要，可后方的安定团结才是在NBA立足的根本。
　　(咕哒)

