全明星看点：7大新星正式抢班 天王主场加冕MVP？
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，随着NBA全明星替补阵容名单的出炉，今年将亮相全明星赛的球员已经确定，多位新人的出现预示着全明星赛已到了改朝换代的时刻，他们的表现如何受人瞩目，而几位老对手的对位比拼同样会在全明星赛上让人们期待。
　　看点1：新人接班
　　毫无疑问“新人”将会成为达拉斯全明星赛上出境率最高的一个词，今年将会有多达7名球员首次亮相全明星赛，阿尔-霍福德、拉简-隆多、德里克-罗斯、杰拉德-华莱士、凯文-杜兰特、扎克-兰多夫、德隆-威廉姆斯，这些球员终于用本赛季的表现打动了东西部球队的主帅们，这让他们圆了自己的全明星梦。新人的出现意味着一些老将的淡出，像昔日全明星赛的常客沙奎尔-奥尼尔、雷-阿伦、昌西-比卢普斯、文斯-卡特、理查德-汉密尔顿都因为各种原因未能入选，这也说明NBA的全明星赛到了一个改朝换代的时刻。
　　以罗斯、杜兰特、德隆等人在球场上表现出的能力，他们在未来数年里必定会成为全明星赛的常客，他们将是NBA未来全明星赛的基石。当然，如果有球员因为伤病原因无法参赛，那么大卫-斯特恩可以指定全明星替补人选，这时或许大卫-李、安德鲁-拜纳姆等人有望圆他们的全明星梦，但他们同样是全明星赛的新人。
　　看点2：新人的表现
　　有如此多的新人加入，他们究竟会有怎样的表现呢？全明星周末事实上只是NBA常规赛中段的一个放松节目，明星球员们在三天里用球场上的作秀表现来回馈一下球迷，而其他球员则可以利用这段时间好好放松调整，以便为下半赛季的最后冲刺做好准备。而作为全明星周末的压轴大戏，全明星赛虽然万众瞩目，但在这个表演性质居多的比赛中，人们更看重的往往是球员们在场上的表现，而不是比赛的结果，那么这些新人能带给人们怎样的惊喜呢？
　　罗斯、隆多、杜兰特、德隆拥有极强的表现欲，他们也是新生代球员的代表人物，但在全明星的舞台上他们是否能真正放开手脚去表现受人关注，人们并不仅仅希望看到某个精彩的扣篮，还包括更有创意的传球，更吸引人的动作，这就需要他们花费一番心思。毕竟像奥尼尔这样的“娱乐明星”给球迷们留下了太深刻的回忆，要想取代他的位置并不容易。
　　看点3：老将的对位
　　凯文-加内特和蒂姆-邓肯曾经是西部联盟中最棒的大前锋，以往当加内特效力明尼苏达森林狼队时，他们一个赛季能够有多达四次的过招机会，可随着KG的东移，他们两人的比拼机会大为减少，全明星赛则提供了这样的舞台。联盟中两位顶级大前锋将上演精彩对决，他们在攻守端的比拼会吸引不少的眼球。
　　科比-布莱恩特、阿伦-艾弗森，这或许是费城最出名的两个名字，他们一个是费城人，而另一个则被视为费城的代表人物，同样作为96年的新秀，现在他们在联盟中的地位并不相同，但他们的场上比拼同样受人瞩目。这几位明星在全明星舞台上的比拼也是看一次少一次呀。
　　看点4：年轻控卫的崛起
　　在这一次入选的控卫中，史蒂夫-纳什是唯一的老将，而克里斯-保罗、德隆、罗斯、朗多都为新生代球员，这也再次预示着NBA的控卫将面临一场新革命。纳什作为老将控卫的佼佼者，他要用场上表现去捍卫老将们的荣誉，而那几位年轻控卫则要用表现去证明他们自己的能力。
　　看点5：谁来顶替沙克？
　　毋庸置疑，过去数年里奥尼尔是全明星赛上最受瞩目的表演者，他总能用搞笑、出人意料的动作带给人们不同的惊喜。随着沙克年龄的增大，他距离全明星赛越来越远，那么谁会接替他成为全明星赛上的“笑料”呢？德怀特-霍华德被视为最有希望接替沙克的球员。作为新生代内线的佼佼者，霍华德在球场上的统治力越来越强，但在球场上“耍宝”的功夫他还与沙克有不小的距离，勒布朗-詹姆斯也会不时地在场上送出一些即兴演出，不知道他们两人能否一起摩擦出更多的火花，在全明星赛上带给人们更多新奇的演出。
　　看点6：出工不出力
　　全明星赛的性质注定了结果并不是明星们所在意的，因此出工不出力必然会成为全明星赛上的一大现象。加内特、保罗-加索尔、科比、卡梅隆-安东尼、布兰顿-罗伊这些明星球员都有伤在身，他们究竟会在全明星赛上发挥出多少实力值得关注。科比和安东尼被联盟视为全明星中的招牌球员，他们两人或许要在场上更积极一些，至于加内特、保罗-皮尔斯、邓肯、加索尔等人可能只会是过过场而已。罗伊现在因伤都无法参加波特兰开拓者队的比赛，这种情况下你还要求他参加半个月后的全明星赛，这或许有些强人所难了，他可能是退出全明星赛的头号热门。
　　看点7：东道主的表现
　　德克-诺维茨基作为东道主球队的唯一代表，他在达拉斯全明星赛上的表现同样惹人注意。德克会在达拉斯加冕全明星赛MVP吗？这也许是人们心中最大的疑问，相信西部全明星们应该会在赛前达成一个共识，那就是给德国人创造更多的机会，以他的能力在主场冲击一下MVP绝对很有机会。
　　(Melody)

