Tmac交易对象日渐明朗 费城若放行一人火箭必点头
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，NBA这个充满商业味道的联盟中，每年都会有一些令人瞠目的大交易出现，而今年当然也不会例外。这不，随着2月19日交易截止日的临近，联盟中各队都早已摩拳擦掌，期待能在此之前有一些动作。而除了近日报道的太阳中锋阿玛雷-斯塔德迈尔之外，又一名足以吸引球迷眼球的球员被牵扯进了球队间的交易传闻之中。据《费城问询报》报道，76人队的锋卫摇摆人安德烈-伊戈达拉就在近期再次与火箭球星特雷西-麦克格雷迪的名字联系到了一起。
　　当火箭公开宣布将交易麦蒂后，联盟各队都纷纷进行报价，76人当时也加入进了讨论的行列中。据此之前的报道来看，76人想要搭售埃尔顿-布兰德和萨?尔-戴勒姆波特的合同，但火箭队则指明要伊戈达拉及一些天才球员，在双方为此探讨一番之后，此次事件便没有了下文。
　　但谁知随着交易截止日的临近，这笔交易又峰回路转，再次被摆到了台面之上。据称，虽然76人把“小AI”比作建队的基石，但近期的表现证明，伊戈达拉还不足以担此大任。因此，费城方面又重新就交易一事试探了火箭队。而从费城当地媒体的报道来看，如果76人想要获得麦蒂的到期合同，那么他们必须要将球队培养多年的绝对核心伊戈达拉送出才能如愿，据称现在76人也已经开始认真的考虑这件事情。如果这一交易最终达成，那么对于火箭和76人来说，将会是个双赢的结果。
　　一位内部消息人士称，如果76人提出的交易涉及伊戈达拉，那么火箭将很愿意与其探讨麦蒂涉及2300万美元的到期合同。
　　而本赛季结束后，伊戈达拉的合同总价也还将超过5600万美元，这让他的性价比较之新秀时期有了明显的下滑。不过对于火箭来说，现年25岁的伊戈达拉对球队的锋线位置却是一个很好的补充。赛季至今，“小AI”场均17.6分，6.9个篮板，5.7次助攻和1.9次抢断，是NBA中罕见的全能型锋卫摇摆人，如果火箭最终完成这笔交易，那么球队锋线的战斗力将会得到近一步提升，甚至能够超越巅峰时期麦蒂为火箭带来的战斗力。
　　反观76人方面，他们得到麦蒂的到期合同后，可以放心地摆烂培养年轻球员，在明年腾出巨大薪金空间的同时，还能得到一个相当不错的选秀权，迅速完成球队的重建工作。
　　至于这笔交易能否最终实现，或许主要的问题，还是要看76人肯为伊戈达拉和麦蒂之间的薪金空间差价填补什么样的具体筹码了。不过以目前火箭表明的姿态来看，只要76人愿意付出“小AI”，那么其他的添头火箭将不会过多地关注。也就是说，费城方面只要肯在交易中添上伊戈达拉的名字，那么“小AI”降临休城就将指日可待。而布鲁克斯+伊戈达拉+阿里扎+斯科拉+姚明？休斯顿的球迷看到这样的阵容，完全有理由去和火箭队一起憧憬未来的总冠军奖杯。
　　(小林)

