阿里扎：遗憾没能帮到球队 过多犯规让巴蒂尔费解
　　新浪体育讯　北京时间1月28日(休斯顿当地时间1月27日晚)消息。休斯顿火箭队在首节领先15分的情况下痛失好局，在主场以92：97败于到访的丹佛掘金队手下。
　　今天的比赛特雷沃阿里扎表现一改前几场的低迷，以19分10个篮板3次助攻2次断球拿到了本赛季第4次两双。虽然火箭的球迷前段时间对阿里扎充满诟病，但是今天每次阿里扎进球，球迷们还是报以了热烈的掌声。
　　赛后，阿里扎对于今天这样一场充斥着犯规的比赛这样说道：“要知道有的比赛就是这样子的。我们没有别的办法，只能努力把注意力集中起来减少失误。当比赛变成那样的时候，我们就尽量在进攻端做些什么。“
　　对于他今天的表现，阿里扎说道：“今天晚上我尝试着更积极一些。我正在找回一些进攻的节奏，但是很遗憾今天晚上没能帮到球队。我们还是没有赢球。“
　　我们希望阿里扎今天找到的手感和进攻节奏能保持下去，只有球员们稳定的发挥才能让火箭队在奔向季后赛的路上走的更远些。
　　而火箭队的队长肖恩巴蒂尔则显得很平静，或许多年的职业球员生涯能让他坦然的面对失利吧。对于今天的比赛，他说道：“今天我们打的不算好。我们没有很好的把他们阻止在罚球线以外。他们有40个罚球(实际39个)和44%的整体命中率。当我们有了一个很好的第一节，他们成功的让我们慢了下来。我们需要清醒一下，当明天我们回来训练的时候，我们需要好好的找出问题并解决它。“
　　说道今天的犯规过多，巴蒂尔也显得有些无奈：“今天的比赛非常的不流畅，我不知道为何他们(掘金队)为什么在第二节有那么多的罚球。我们第一节是打的很有攻击性，但是我们在第二节再也找不回那种感觉和节奏了，因为他们(掘金)总是在罚球。“
　　今天火箭队第二节表现失常固然可惜，但是过多的判罚也是导致球员失去进攻节奏的原因吧。但是有时候比赛就是这样子，作为球员你只能适应它。希望火箭队的这些年轻球员慢慢的了解并适应这种比赛，让自己的发挥稳定起来。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

