三类球员才可进全明星 比卢普斯：不伤结果会不同
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，NBA官方今天公布了2010年全明星赛的东西部替补阵容，除了效力于东道主球队的德克-诺维斯基当选毫无意外，这次公布的阵容中还出现了许多新面孔 ，诸如犹他爵士队的德隆-威廉姆斯，芝加哥公牛队的德里克-罗斯和波士顿凯尔特人队的拉简-隆多均是首次入选全明星赛，洛杉矶快船队中锋克里斯-卡曼、纽约尼克斯队 的大卫-李和丹佛掘金队后卫昌西-比卢普斯的落选令人颇感遗憾。
　　任何一位入选全明星阵容的球员都有他的当选理由，总结下来阵容中充斥着三类球员，他们分别是传奇球星、朝着传奇球星发展的球员以及有希望取得成就的球员。毫无疑问，阿伦-艾弗森便是传奇球星，而德克-诺维斯基、克里斯-保罗等球员则朝着艾弗森看齐，罗斯和威廉姆斯势必会在未来的联赛中更加有所作为，但就算如此，仍旧有许多具备这些条件的球员无缘全明星赛。
　　那些落选的球员对此的反应又如何呢？
　　“我完全可以接受这个结果。”比卢普斯说：“每一位入选的球员都是当之无愧的，而且每年也都会出现一些有能力当选却最终落选的球员，尤其是在西部的后卫位置上的争夺，总会有2到3名球员无法入选，原因很简单，名额实在太少，毫无疑问，这个位置上的竞争是最激烈的，我会在全明星周末找一个天气不错的地方好好放松一 下。”
　　不过比卢普斯也承认自己的伤病缺阵多少影响到了教练们的抉择，“我们拥有着西部第二佳战绩，假如我不缺席那8场比赛，那么我们可能会赢得西部最佳战绩，假如我们位居联盟首位，那么投票的结果会完全不同，但我只在乎球队的表现，因此我现在的感觉仍旧不错。”(喜欢)

