全明星替补名单出炉：新生代崛起 绿衫军最大赢家
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，据雅虎体育记者阿德里安-沃伊纳罗斯基爆料，在今天早些时候，有消息源已经提前披露了2010年达拉斯全明星赛的最终替补名单。随后，NBA官方也证实了这份名单的真实性。
　　从名单中来看，东部劲旅凯尔特人成为最大赢家，继凯文-加内特以高票入选东部全明星首发阵容后，绿衫军又有两人最终跻身东部替补名单，他们分别是控卫拉简-隆多和保罗-皮尔斯，神射手雷-阿伦则最终遗憾落榜。除此之外，众多新生代球员也获得了联盟各队主教练的亲睐，德里克-罗斯、凯文-杜兰特、艾尔-霍福德、德隆-威廉姆斯、布兰登-罗伊等球员也都悉数入选了最终的东西部全明星替补名单。
　　西部替补阵容名单：
　　克里斯-保罗(黄蜂)，德隆-威廉姆斯(爵士)，保罗-加索尔(湖人)，凯文-杜兰特(雷霆)，德克-诺维茨基(小牛)，扎克-兰多夫(灰熊)，布兰登-罗伊(开拓者)。
　　东部替补阵容名单：
　　克里斯-波什(猛龙)，德里克-罗斯(公牛)，杰拉德-华莱士(山猫)，乔-约翰逊(老鹰)，艾尔-霍福德(老鹰)，保罗-皮尔斯(凯尔特人)，拉简-隆多(凯尔特人)。
　　从这份名单中来看，威廉姆斯、隆多、罗斯、杜兰特、兰多夫、华莱士以及霍福德都是第一次入选全明星阵容，而这些80后的小将也将撑起达拉斯全明星赛的半边天。值得注意的是，08状元罗斯是继“飞人”迈克尔-乔丹退役之后，公牛队中第一位入选全明星的球员；而华莱士得以入选东部全明星队，更是让他成为山猫队历史上的第一人。
　　当然，在全明星替补名单公布之际，我们不免对一些有实力，却没能最终得以入选的球员感到遗憾。像老鹰队的约什-史密斯，本赛季可谓进步明显，并且已经成为赛季最佳防守球员的热门候选人。但由于队友霍福德和约翰逊两人已经成功入围替补名单，史密斯的落选也就在情理之中了。而快船中锋克里斯-卡曼，他的表现似乎要更强于加索尔，并且已经在本赛季两度当选周最佳球员。但由于球队战绩不佳，德国中锋最终还是失去了站上牛仔球场的机会。除了上述三人之外，掘金队的昌西-比卢普斯，尼克斯队的大卫-李以及勇士队的蒙塔-埃利斯等人的落选，也都非常令人遗憾。
　　当然，如果东西部全明星队中的12人有任何一人因为受伤不能参赛，那么上述那些落选的超级球星还是有望以替补身份，搭上全明星赛的末班车。而目前在所有入选的球员中，只有开拓者队的罗伊因伤还无法上场比赛。
　　至此，全明星东西部阵容已经全部出炉，北京时间2月15日，达拉斯的牛仔球场，2010年的全明星赛将正式上演。
　　附东西部全明星首发阵容：
　　西部：科比-布莱恩特、蒂姆-邓肯、卡梅隆-安东尼、史蒂夫-纳什、阿玛雷-斯塔达迈尔
　　东部：德维恩-韦德、阿伦-艾弗森、凯文-加内特、勒布朗-詹姆斯、德怀特-霍华德
　　(小林)

