雷阿伦暗示愿意降薪留守波士顿我希望在这里退役
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，最近，凯尔特人三巨头之一的雷-阿伦被卷入了和勇士队蒙塔-埃利斯的交易传闻中。勇士主教练老尼尔森已经否认了这桩交易的可能性，但是雷-阿伦也借此机会表达了对自己未来职业生涯的看法——他希望能够在波士顿退役。
　　“我非常想留在这里，”本赛季结束之后将成为自由球员、已经35岁的雷-阿伦说：“我没想到去其他地方的理由，我希望能在这个集体里退役。但是我知道决定权在球队手里，我想留在这，历史上这支球队已经证明了他们在数年中都可以成为胜利者，这也是这个集体未来打算继续做到的事情。”
　　当被问到是否会甘愿降薪而留在波士顿的时候，阿伦的话语暗示了，这基本上不会成为一个问题。
　　“我想我已经在职业生涯中取得过辉煌的历史。”阿伦说。在西雅图签订的那份5年8000万美金的合同本赛季到了最后一年，阿伦本赛季的薪金已经达到1980万美元。“我知道无论如何， 我下一份合同都不会高于这个价钱了。”阿伦说。
　　阿伦甚至已经暗示自己可以接受在球队扮演角色的变化。“如果你了解我的话，我就会知道我不是那种非要争夺出场时间的球员，”阿伦说：“我是职业球员，以打球为生，当你变老的时候，40分钟的出场时间确实是太长了。下个赛季，我已经做好了准备，无论道格(凯尔特人主帅)想让我怎样，球队最终会有什么结果，我都会欣然接受。我可以坐在那里，等待被需要的时刻。”
　　本赛季早期，阿伦就曾表示过自己的家人在波士顿生活得非常舒适，特别是他患有糖尿病的小儿子在这里接受世界级的治疗。
　　在这个交易流言传出之后，阿伦表示他并没有被流言困扰到，他以前也总会听到这些言论，不过他已经做好了心理准备。
　　“我不能说我一点都不担心，但是这和别人说的不一样，这不是‘雷，你已经被交易了，你要搬到火星去了’。交易和这个可不一样。”阿伦说：“只是去另外一个地方打球而已。我已经也经历过这样的事情，在我不希望被交易的时候被交易了。所以我现在一点都不担心。”
　　“如果有一天，我被告知自己被交易，我必须半价，那么我也无能为力，这就是这份工作的特点，我的家庭可能会是我优先考虑要解决的问题。”
　　凯尔特人主帅里弗斯在当地时间周三早上也通过波士顿体育电台表明了他并没有听说球队想在2月18日之前做交易的消息。
　　“在过去2、3天，我听说了一些交易流言，涉及到了我们，不过我真是一点都不知道，”里弗斯说：“这些流言很有意思，不过我们并没有对哪个有意，而且我也不介意我们什么交易都不做。”
　　(大猩猩)

