国际篮联公布最新排名 中国队下滑至第10美国登顶
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，近日FIBA公布了最新一期的排名，此前位居第9位的中国男篮排名下滑到了第10，而美国队凭借在世锦赛上的夺冠战绩取代阿根廷登上榜首，西班牙和阿根廷男篮位居第二和第三位。
　　本届世锦赛上美国队成功夺冠，这也让他们的积分从此前的861分增加到了892分，取代阿根廷成为榜首，而阿根廷男篮积分减少至665分，排名也下滑了两位，目前位居第三，上届世锦赛的冠军西班牙队排在第二位。
　　在这份排名中上升最快的球队莫过于土耳其，凭借在世锦赛上亚军的战绩他们迅速爬升到了第6位，而希腊和立陶宛的排名变化不大，分别占据了第四和第五的位置，塞尔维亚虽然在世锦赛上有惊艳表现，但是他们的积分却减少到了234分，这让他们从此前的第5下滑到了第8位。
　　中国队在本届世锦赛上奇迹般地杀进了16强，不过球队的积分却从上一期的254.7分减少到了目前的219.7分，这让他们的排名滑到了第10位，澳大利亚队超越中国位居第9。
　　虽然排名下滑了一位，但是中国男篮依然能位居前10，而亚洲的其他球队排名都比较靠后，伊朗队目前位居第20位，黎巴嫩排在第24位。
　　此外值得注意的是，在女篮的排名中，中国队位居第7位，在即将开始的女篮世锦赛上，不知道中国队的姑娘们是否能用更好的战绩来提升自己的排名。
　　(音乐的猫)

