后场老兵为未来指明道路 涣散篮网只有他够爷们儿
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据《纽瓦克星报》报道，篮网昨天战胜快船避免开局44场历史最差战绩，有一人功劳不可磨灭，那就是老将控卫肯扬-杜林。
　　专家戴夫-达利山德罗将老将杜林英勇救主的行为形容为“舍身取义”，虽然这形容有些夸大，却贴合事实。恰因杜林的挺身而出，也因他的果敢，让“输怕了”的篮网有了勇气，让篮网涣散的人心重新聚集。俗话说：“一夫当关，万夫莫开”，大体上杜林在昨天的贡献就是如此。
　　在杜林身上，我们找到了久违的热情——对工作的、对篮球的以及对比赛的。当文斯-卡特还在篮网时，被问及为何能够一直表现的那么坚韧总是那么坚强时，卡特总会直指杜林：“是这个男人促使我这么做的。”
　　因一起熬过了最艰苦的岁月，卡特一直将杜林铭记在心。新赛季以来，不管篮网战绩有多么糟糕， 杜林都没有公开站出来喊话，或者说他曾私下里鼓舞了士气，这一切都因其内敛含蓄的性格。杜林被看做球员工会未来的主席，也被看做篮网更衣室掌握话语权的人。所以当在球队3胜43负即将创造尴尬纪录之时，杜林意识到自己必须站出来，为全队找回久未再见的“热情”；所以奇奇-范德维奇将杜林叫到办公室，进行了深入的交谈。
　　“过去的三周里，我一直忍受着无数挫折感的折磨，我让这样的糟糕情绪控制着，我没有存在感，我没怎么谈及这些。”杜林在美国时间周四的球队训练课上如是说。“我必须自问自己有关如何解决这些困扰我的问题，然后我必须和范德维奇谈谈这些。我和奇奇达成了共识：我必须找回自我，找回那个积极的我，我要成为那个让更衣室充满阳关和乐观态度的人。我很开心有人能听我倾诉，我将这些铭记在心。”
　　熟悉杜林的球迷不会相信他这样的人也会过着糟糕的日子，但当这一切的“不快”都被说出来时，就意味着杜林，这个29岁的男人已经走出阴影。杜林是个天生的领袖，他知道应该如何激励球队，这就是他在美国时间周三所做到的：“知耻而后勇”。
　　“他是如此让人振奋。挖苦队友只会让信心消逝，只有勇气和热情才能让我们勇往直前。”德文-哈里斯大赞顶替自己出任首发的杜林。“杜林是老将，他知道NBA的个中道理。他比我们都懂什么才是真的比赛真理，他激发了所有人的斗志。”
　　面对快船，杜林完全掌控住了比赛。他领导篮网进攻，他展露出坚韧的防守，他几乎是无懈可击。最后一节，他再度将力量充斥到场上每一个角落，他接管了进攻端，个人全部18分中的10分都是在比赛最后8分钟里贡献的。
　　“这就是杜林存在的意义，”范德维奇说。“当你受挫时还能耐心倾听别人的意见，这已经很难得了，更为难得的是杜林还能去鼓舞所有人，这非常的男人。这还不止是杜林的全部，因为他一直是这么做的。所以当初我们会毫不犹豫地签下他，因为他能够领导这支球队。所有人都爱着他所拥有的热情，这就是我们要的，这就是他。”
　　“下个赛季我相信现在这支篮网会更好，我真的希望高层不要清洗现在这批人。”少有人和杜林这样想，但他的话非常真诚。“你想想，那么多自由球员在那里，都渴望得到一笔超出自己能力的超级大合同，而很多球队也会像我们一样渴望引进球员改变一切，这样买卖双方就会陷入疯狂。其实我们可以在选秀上大展身手，然后适当签来自由球员，通过磨合改造球队，这样我们肯定能自我证明，我相信这支篮网能够做到这些。”
　　(阿姆罗)

