穆大叔：小布兰德里都应打全明星 麦蒂火箭没矛盾 
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，如今已经退役的迪肯姆贝-穆托姆博，是联盟历史上最好的防守球员之一。而对于自己职业生涯的最后一站休斯顿火箭队，他也是倾注了不少的感情。
　　在自己的职业生涯中，穆托姆博场均贡献9.8分，10.3个篮板球和2.8次封盖，他3256的职业生涯总盖帽数量排在NBA历史的第二位，而且曾经8次入选全明星阵容，4次被评为NBA的最佳防守球员。而如今谈起火箭队来，穆托姆博的话匣子也就关不上了。下面，让我们来看看美国的媒体同行对穆托姆博的采访。
　　记者：你如何看待本赛季的火箭队？
　　穆托姆博：你知道，火箭队在没有特雷西-麦克格雷迪和姚明的情况下打的非常出色。这是我的球队，我觉得他们打的非常好。我好几次都去了火箭主场去看比赛，去看阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里在比赛中的努力，实在是让人惊喜。
　　也许布鲁克斯还无法被选入NBA全明星阵容，但是他的数据已经比那些要入选全明星阵容的球员强多了。而兰德里对于我来说就是联盟中的最佳第六人。如果他今年无法获得最佳第六人的荣誉，那么我会感到非常失望。我现在感到很骄傲，我曾经能够帮助他，并在球场上下照顾她。我很高兴他能够有机会来听我在训练中和他说的东西，并将这些东西都带到了比赛中。而现在，我觉得兰德里应该得到更多人的认可。看看他在每场比赛中拿到的那些数据，我觉得他应该被人更多的认可。如果教练们要选择能够进入全明星赛的板凳球员的话，我想兰德里应该能够入选。他在攻防两端都在进步。
　　我相信，如果火箭继续努力的话，他们应该能够打入季后赛。他们让我想起了1993-1994赛季我效力的那支丹佛掘金。(当年创造了黑八奇迹)你知道，在那支球队中没有什么太出色的球星，所有人觉得大家都一样。我们只是有着一样的理想，一样的目标，这就是如今的火箭队拥有的东西。
　　记者：说说特雷西-麦克格雷迪吧？你最近是不是和麦蒂聊过？
　　穆托姆博：现在的这段时间对于麦蒂来说是一段非常困难的时期，我想，火箭觉得，麦蒂需要更长的时间来进行治疗，而麦蒂则想通过比赛来让自己尽快的回到状态。我想，这就是他们两方发生分歧的原因。而除了这点之外，我不觉得球队和麦蒂之间还有什么可以造成矛盾的地方。麦蒂相信自己依然可以打球，并想让自己的状态进一步的提升，而火箭则希望麦蒂坐下来等待。
　　记者：在你的职业生涯中，哪些球员是最难防守的？
　　穆托姆博：我想，第一人选就是哈基姆-奥拉朱旺。接下来是帕特里克-尤因，阿隆佐-莫宁，大卫-罗宾逊。当然，防守奥尼尔也是一件相当困难的事情。现在的奥尼尔速度已经慢了不少，但是只要他还是沙奎尔-奥尼尔，他就让人很头疼。
　　在这份最难防对手名单中，我们并没有看到姚明的名字。看来，姚明对穆大叔带来的威胁，还并不是那么大。
　　(嘟嘟)

