小布获赞联盟下一个顶级控卫 人生因女儿出世改变
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，“联盟下一个顶级控卫。”这是在说上赛季最佳新秀芝加哥公牛的德里克-罗斯，还是本赛季最佳新秀大热门萨克拉门托的泰瑞克-埃文斯？亦或是独得55分的另一位菜鸟控卫，密尔沃基雄鹿的布兰顿-詹宁斯？都不是。这是《DIME》送给火箭首发1号位阿隆-布鲁克斯的名头——本赛季也不过是“小黑豆”第三个NBA赛季。而在DIME记者看来，家乡西雅图的篮球氛围和家庭影响是布鲁克斯始终勇往直前的因素
　　尽管最近几场比赛状态起伏不定，但布鲁克斯本赛季的发挥已经足够抢眼了。失去姚明、麦蒂、阿泰斯特的火箭，没有想人们赛季前预期的那样滑落到西部垫底，布鲁克斯功不可没。更难的是，他面对的质疑比同龄人多得多。“很多人都看不起我，甚至炮轰我，我一度也很苦恼，”布鲁克斯说。就在说完这句话转天，他用19分9助攻的表现帮球队客场血洗宿敌爵士，让与其对位的德隆充分感受到了自己的速度有多么可怕。
　　布鲁克斯表示，正是西雅图的篮球氛围让自己不得不奋发。贾马尔-克劳福德、布兰顿-罗伊、内特-罗宾逊、杰森-特里……这里从来就不缺少明星后卫。“阿隆8岁时我就认识他了，想象下在一个街球场看到我、阿隆、斯塔基、罗伊、克劳福德、韦伯斯特……那将是何等壮观的场景，”内特-罗宾逊笑着说。而在这种氛围中，想出人头地的布鲁克斯只能靠自己的能力杀出重围。
　　2003年入选麦当劳全明星队，高中毕业加盟俄勒冈大学，布鲁克斯看似一帆风顺的职业生涯，在大三突然面临风起云涌。那年他的场均得分降至10.8分，球队战绩也无比糟糕，更致命的是，布鲁克斯因为肘击对手而遭到禁赛。很多人对其职业生涯前景都不抱太大希望，甚至“小黑豆”自己也郁郁寡欢，直到——他当爸爸了。
　　“我的人生因女儿出世而改变，我不能只考虑自己了，”回忆起那段岁月，布鲁克斯感慨颇多，“虽然篮球事业遭受挫折，但那已经不是我生命中最重要的事情了。”有时候事情就是这样，退一步海阔天空。不再执着于篮球的布鲁克斯，反而又发现了篮球的乐趣。俄勒冈大学在下一年能够杀进NCAA精英八强，靠的正是布鲁克斯的涅?重生。
　　“有了女儿后，他(布鲁克斯)对生活和球队都显得更有责任感了，”布鲁克斯的大学队友布莱斯-泰勒说，“每次训练或比赛后，他都比以前更加自信，而且这种情绪也感染到了每一个队友。他以前就是个优秀的家伙，但受到触动后，他变成了更好的领袖、队友和朋友。”
　　因此，无论是NBA菜鸟赛季充当角色球员，还是第二个赛季后半段直升为球队首发，如今又成了球队的王牌球员，布鲁克斯都表现得自信十足。尽管有时候信心有些太过爆棚，但总比唯唯诺诺好得多。尤其是上赛季季后赛，他场均16.8分3.4助攻的成绩已经跻身联盟一线控卫行列。
　　“他有着堪比艾弗森的速度，是联盟速度最快的球员之一。他能用速度穿透每条防线，吸引对手的注意力，”季后赛首轮被火箭淘汰的开拓者主帅麦克米兰这样评价布鲁克斯。“他真的很优秀，”前队友阿泰甚至夸张地说，“在我看来，他是联盟最好的三名控卫之一。”
　　布鲁克斯当然不完美，比如他对比赛节奏的把握能力还欠火候，比如他还不够强壮。不过内特-罗宾逊很看好这个儿时玩伴，他太了解“小黑豆”了：“他不仅速度快，而且很聪明。他是不够壮，但如果你有头脑，有速度，真的不需要多么强壮。”
　　无论是表扬还是批评，布鲁克斯都不会太放在心上，他现在最想做的是帮火箭赢更多球，以证明那些预测火箭只能排名西部倒数的专家们是错的。“我们的目标是赢球，这个预期不会变化，我们要做的是每一场都尽力实现它，”布鲁克斯说，“失去姚明后我们变成了另外一支迥然不同的球队，现在的我们就像是一支棒球队，要尽力跑得更快才行。”
　　的确，想在季后赛争夺中抢垒成功，火箭还得多依靠布鲁克斯这个“飞毛腿”才行。
　　(蒙蒙)

