掘金杀死火箭只靠一人 他或可成休斯顿后程拯救者
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，火箭昨日主场迎战掘金队，可仍然没有扭转连败的势头，最终以92比97负于对手，遭遇了主场的三连败。而让火箭队输球的球员，并不是赛前我们担心的昌西-比卢普斯，而是替补的JR-史密斯。他在第四节的关键三分，如小李飞刀一般命中火箭队的心脏，扼杀了休斯顿人的胜利希望。
　　JR-史密斯的三分球在联盟出了名的厉害，而这一场，在两队的相持阶段，是JR-史密斯的突然爆发让比赛的走向发生了逆转。决定胜负的时刻是在第四节的中段，在比赛还剩下7分钟时，在随后的1分13秒内，掘金队打出一波8比0的进攻，让掘金队瞬间将分差拉开到9分。这一拉开，火箭队再也没能将比分追上，而这波8比0靠的就是史密斯的两个三分。
　　值得一提的是JR-史密斯的三分，他的三分球快、准、狠，而且远。史密斯的出手相当快，让对手极难防范和封盖。他的出手距离之远，也是当今NBA中的一个另类，以史密斯在这波8比0进攻中的第二个三分球为例：数据显示，他的出手点距离篮筐达到了29英尺，而NBA三分线距离篮筐的距离一般在24英尺左右。不要以为，在这么远出手是特例，史密斯本场比赛投进的三个三分球，至少都是在距离篮筐25英尺的距离投进的。
　　这就是JR-史密斯的成名武器，也是他最致命的武器。JR-史密斯一个人就为掘金队拿下了22分，而当他在球场之上时火箭队一共输了18分。面对这个像匪徒一样的球员，火箭队一点办法没有，成为了任人宰割的绵羊。是的，在连战连败的情况下，火箭队失去了他们的自我，失去了他们们的骄傲和自信，失去了他们的活力。
　　在赛季初，洛杉矶时报曾经有一篇文章说火箭队的奇迹来自于他们的精神和活力。这是一篇肯定火箭队的文章，但也从侧面说明，如果火箭队没有超强的精神和活力，他们就不剩下什么了。这就是火箭队现在的问题所在，在常规赛进行到一半的时候，当球员的体力和精神专注度到达一个极限的时候，球队的战斗力就出现了严重的下滑。
　　但有些球员，他们天生就具备一种激情，在任何时候登场，他们都是活力四射，他们具备无比的自信。火箭队上赛季曾经有一个这样的球员，他的名字叫罗恩-阿泰斯特，但“野兽”本赛季已经改披湖人队的球衣。联盟这样特点的球员并不多，JR-史密斯毫无疑问也是这类球员之一。
　　有意思的是，JR-史密斯竟然在掘金队不受待见，最近居然还爆出了要被交易的传闻。更巧合的是，不少火箭队球迷颇为钟意这位外线杀手，上周还有人在网上询问ESPN的专家霍林格，用巴蒂尔去交换JR-史密斯是否合适。
　　从薪资来看， 两人的确很接近，巴蒂尔的年薪接近700万美元，JR-史密斯也有600来万的年收入。但如果掘金队真的有意送出JR-史密斯，他又是否适合火箭队呢？
　　其实 ，从火箭队和阿泰斯特上赛季的合作来看，只要掘金队愿意转手，只要对方要价合理，火箭队完全可以尝试一下。JR-史密斯和阿泰斯特的特点类似，他们带给球队的危险也相似，会让比赛陷入个人的单打独斗。但这支球队就恰恰缺少这样的人，这支火箭队的球员大多都是那种乖小孩，太过于温顺，缺少一点叛逆性格。上赛季，阿泰斯特的到来为火箭队的血液之中注入了一股野性，火箭队在比赛中的表现，整支球队的气质也得到了一定的改变。现在，这种改变不应该因为阿泰斯特的离开就停止，JR史密斯完全值得一搏。要知道，现在的这支火箭队和上赛季的火箭队不同，如果说上一支火箭队对于阿泰斯特产生的负面影响还有所顾虑，那么现在，这支火箭队就没有什么害怕失去的了？
　　现在的火箭急需一个拥有强烈自信的球员加盟，需要通过注入有活力的新鲜血液来刺激全队，JR-史密斯就是这种球员。他的自信，他身上的那种混劲，都是这支火箭队所没有的，也是球队所急需的。史密斯的合同在2011年夏天到期，总经理莫雷不妨去询价看看，如果乔治-卡尔真的如传闻中和JR-史密斯一直合不来，或许，掘金队会同意送走他。(大脸猫)

