春天前篮网新老板难掌权 新泽西四月有望翻天覆地
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据《北泽西新闻网》报道，根据内部消息，米哈伊尔-普罗霍洛夫可能在2010年春天到来之前，都不能完全接管篮网。
　　俄罗斯巨富普罗霍洛夫目前希望能够在2010年第一个季度就接管篮网，但目前来看他的这个愿望要落空了。大多数可靠的消息源显示，俄罗斯人至少在3月份前都难以接替布鲁斯-拉特纳成为篮网的大老板，普罗霍洛夫的NBA老板梦最有可能在3月份结束之后实现。最早4月初普罗霍洛夫就能开始在篮网发号施令，但这一切都取决于“大西洋庭院”计划的实施情况，目前这项在布鲁克林进行的开发计划还需要解决一些问题，比“未被占有土地”的评估等。并且普罗霍洛夫还需要获得NBA董事会的认可方能完成收购，双方将在下个月(2月份)会面。
　　早在一周前，曾有报道称普罗霍洛夫将在1月底入主篮网，但根据目前的情况看，多方因素延缓俄罗斯人接管球队的步伐。首先是NBA董事会的核准，此前曾预计将在这周内完成，但却延期至2月份。12月份，普罗霍洛夫就已经通过了NBA的背景调查，普罗霍洛夫来说，背景调查一旦通过，他面前的就只剩康庄大道了。知情人士透露，本月底之前，NBA董事会将会召集全部球队老板对普罗霍洛夫的加盟事宜进行投票，只要30支球队的老板中有23人投赞成票，那么俄罗斯首富就可以加盟。不过对于有大卫-斯特恩支持的俄罗斯人，他成为NBA历史上第一位非北美裔的球队老板只是时间问题。
　　也恰因入主倒计时的来临，普罗霍洛夫为稳定军心再度慷慨解囊，他表示要为巴克莱中心增加1亿美元的投资。不过他的投资并不是传统意义上的现金。而是购买1亿美元的“大西洋庭院”计划债券。此前，他已经和篮网现任老板布鲁斯-拉特纳谈好了收购方式：花两亿美元购买篮网80的股权，同时还获得篮网新主场巴克莱中心45%的股权，此外他还有有权利购买布鲁克林整体项目20%的股份。现在，他又要购买1亿美元的债券，这不禁让人对他的投资意向浮想联翩。这次投资就和本文开头“因大西洋庭院计划需要等到3月份”的原因不谋而合。
　　根据曾和普罗霍洛夫合作过的欧洲知名主帅埃托雷-梅西纳表示，他认为米海尔是个为了冠军不惜一切的人，他在入主莫斯科中央陆军之初就曾大手笔频出，相信普罗霍洛夫的到来，也会让篮网有翻天覆地的变化。
　　(阿姆罗)

