探秘PNY中心棕红色神秘建筑 退役号码前阿联苦练
　　新浪体育讯　北京时间1月29日(新泽西时间1月28日)，今日篮网没有比赛，那么笔者就带大家看看新泽西篮网的训练馆，探秘一下这座在球迷眼中略显神秘的建筑。
　　篮网的主场是位于东卢瑟福的IZOD中心，但是训练馆则在同样位于东卢瑟福的PNY中心，而他们的办公室也在PNY中心里，罗德-索恩、奇奇-范德维奇平时都会在这里办公。要知道，前任主教练劳伦斯-弗兰克在职时，几乎每天都泡在PNY中心，他的车载GPS上的“家”的地址，设置的就是PNY中心，可见他是一个怎样的工作狂……
　　经过新泽西1号公路进入东卢瑟福，在市里驾驶一段时间，就能看到路边的PNY中心了，这是一幢棕红色的建筑，媒体的停车入口处旁边的草地中矗立着一个圆形的标示牌，蓝色的背景上面有篮网的Logo和“新泽西篮网篮球”的字样，转过去就到了PNY中心的正门。
　　正门面对的是一个停车场，门前是媒体和来访客人的车位，后面则是球员和篮网工作人员的车位，停车场是露天的，用围栏隔着，易建联那辆白色的雷克萨斯LX570就常常静静地停在里面。训练馆的门口飘扬着两面旗帜：美国国旗，以及蓝色的带有篮网Logo的队旗。
　　推开咖啡色的玻璃大门，首先映入眼帘的是三把白色的印有篮网Logo的折叠椅，前台的桌子上也镶嵌着篮网的Logo，在前台美女接待的身后，挂着三位篮网球员的球衣，分别是德文-哈里斯、阿联，以及布鲁克-洛佩斯。毫无疑问，这三位年轻的球员，被认为是篮网的未来核心。
　　前台的左手边是媒体工作室，进门之后可以看到工作室的墙上挂着篮网球员的海报，镶着玻璃框，当然也不乏阿联的身影——他穿着白色队服，正在三分线外做出跳投的动作。篮网的媒体工作室门口右手边的墙上挂着一块写字板，用两种不同颜色写着当月篮网的赛程和训练计划，红色代表客场，绿色代表主场，方便媒体查阅。
　　公告板下面是咖啡机，之前曾经坏过很长时间，甚至有报道说这台机器上赛季就已经坏了，可是经济不景气的篮网不愿意拿出钱来修理。不过，最近这台机器已经修好了，不知道是不是新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫带来的效应之一。桌子的另一边，放着小赛程表和胶带，同样非常便于媒体取用。咖啡机下面是小型冰箱，里面放着果汁和可乐。冰箱旁边是饮水机，饮水机一边是一排座位，座位环墙一周，一些当地媒体的知名记者还拥有自己的名牌，比如《纽瓦克星报》的戴夫-达利山德罗。此外，屋子中央也摆了四个桌子，供记者工作之用。
　　从媒体工作室出去，左转直着走，就到了球员们的训练场。路上不出意料依然有阿联的海报，画面中的阿联正跳起来准备封盖伊坦-托马斯。
　　训练场的墙上挂着篮网的“企业文化”：“新泽西篮网的成功之道”。第一个部分是“我们的文化”，四行字：力求卓越；最努力工作；最无私，伟大的团队精神和合作性。第二个部分是“我们怎样打球”，七行字：努力——敏捷——合作；首先保护我们的油漆区；努力竞争；抢篮板；精神上攻击对手；高助攻低失误；投进伟大的投篮。第三部分是“我们的核心价值”，分为四行：相信——信任——信仰；有责任心；自我牺牲；坚持。靠着墙边放着一排自行车和类似于训练传球的设备。
　　训练场里面有六个篮架，笔者去看训练的几次，阿联都是在一进门右手边的篮筐处练习。这边篮筐后面的墙上挂着篮网退役球星的号码旗帜，分别是3号(德拉赞-彼德洛维奇)、23号(约翰-威廉姆森)、25号(比尔-迈切尔尼)、32号(朱利叶斯-欧文)、52号(巴克-威廉姆斯)。很明显，在这个篮架下面练球，一定能够更为直接地感受到那些篮网名宿的不凡，而这大概就是阿联选择它的原因罢。
　　球衣正对面的墙上，挂着篮网这些年来所取得的荣誉，分别是：ABA联盟1973-74赛季冠军，2001-02赛季大西洋赛区冠军，2001-02赛季东部冠军，2002-03赛季大西洋赛区冠军，2002-03赛季冠军，2003-04赛季大西洋赛区冠军，2005-06赛季大西洋赛区冠军，ABA联盟1975-76赛季冠军。
　　球员出口附近放着橘红色的大水桶，里面装着各种功能饮料。旁边是放篮球的架子，训练结束后，上面整齐的摆满篮球，而收球的工作一般是菜鸟来干，在篮网也就是泰伦斯-威廉姆斯。球员出口门口的墙上大红字写着：今天很重要。底下一行小字：每天都为你的未来努力。
　　没错，篮网正需要像他们的标语一样，每一天都努力训练，去争取更多的胜利。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

