哈里斯用橡皮泥锻炼手腕 对阵奇才他期待重出江湖
　　驻新泽西记者王忆琼1月27日报道 德文·哈里斯变成左撇子了。右手肌腱炎加硬力挫伤，还在恢复当中，几时恢复？还不知道，在那之前，哈里斯只能把左手当右手用。当然右手也没闲着，一块橡皮泥成了哈里斯的玩伴。
　　主场迎战快艇前，哈里斯参加了全队训练，但是他的右手还没好，凡事只能靠左手。他和罗伯茨还有泰伦斯·威廉姆斯一起罚球，实际上，投篮的只是罗伯茨和威廉姆斯，哈里斯只是个捡球的。捡球还得用左手，右手还不能用。哈里斯用左手接球、用左手拍球、用左手传球。等到罗伯茨和威廉姆斯玩够了，只剩下哈里斯和训练师的时候，哈里斯就走到罚球线上，用左手玩起了罚球。结果可想而知，他的右手都那么不准，左手，而且是单手，就更好不到哪里去了。
　　哈里斯也是被逼无奈。“啊，是啊，这几天我是左撇子了，”哈里斯说，“未来这一两天都是吧。”说这话的时候，哈里斯右手不停地揉搓着。他手里没有核桃，也没有大铁球，而是一块软乎乎的橡皮泥。这块橡皮泥是黄颜色的，很可爱的样子，被哈里斯揉来揉去。而这个小东西，被哈里斯揉搓了整整两天两夜。
　　“过去这48小时，我都在捏橡皮泥，”哈里斯笑着说。他的手还不停地揉捏着，队医告诉他，这样可以锻炼手腕，能促进他肌肉血液循环，还有力量的恢复。
　　一位女记者盯着黄色的小东西，打趣道：“你能用橡皮泥捏个什么东西出来？”这可难住了哈里斯，他张大了嘴巴：“啊……”想了一会儿，他说：“不，我捏不出来什么。”记者们咯咯地笑成一片。
　　健康也好，受伤也好，哈里斯对球队的影响没多大区别，他在不在场上，只是输多输少的区别。但这也不妨碍哈里斯想尽早复出。他说：“现在的状况是每日观察，还不知道哪天复出，看明天感觉如何吧。如果明天感觉好，最快周五(打奇才)就上场。”
　　“很明显，我们这个赛季不让人满意，”哈里斯说，“不过我们的态度是，忘记上一场，为了下一场做好准备。”

