山东黄金责与权该分清了 改制切记不要换汤不换药
　　整个夏天连绵的阴雨，已经湿透了我们对于阳光的记忆。有关山东男篮的故事，随之洇满了霉斑。我们只是依稀记得，那些飞扬跋扈的矫健身影，和心比天高的桀骜骨气，—起狠狠撞击过我们年轻时的心灵。然而转瞬间，他们都已经老了。
　　在阴雨逐渐散去的时候，我们见到了—片崭新的情景：老帅鲍勃·维斯的驾临，让本土化情结严重的山东男篮，陡然间嗅到了NBA的味儿；黄金集团的强势介入，或者可以让专业气息浓厚的山东男篮，见到真正职业化的曙光。
　　本次系列报道到今天就结束了，希望能够为山东男篮未来的良好发展提供可借鉴之处。
　　山东男篮自参加CBA职业联赛以来，先后经历了延续体工大队体制独自参赛、宝元公司赞助、永安公司和省体委共建永安俱乐部、金斯顿俱乐部以及山东黄金集团接手成立山东黄金俱乐部这五个发展阶段。其中，山东黄金俱乐部是山东男篮历史上资金最有保障的时期。可就在所有人都对这支队伍充满期待的时候，他们交出的答卷却很不理想。
　　掏钱的却不管人
　　山东黄金俱乐部是由山东黄金集团和山东省体育局联合组建的，按照双方之前的协议，山东省体育局向山东黄金俱乐部提供球员、教练，山东黄金俱乐部则负责球队的管理和比赛；除此之外，山东黄金集团还提供资金，负责俱乐部经营。山东男篮不仅要参加CBA联赛，而且还要负责征战四年一届的全运会。表面上看这是一种双赢的合作体制，但在实际执行过程中却问题丛生。
　　“掏钱的俱乐部不管人，管人的体育局不管钱。”这是山东男篮现有体制最真实的写照。也正是因为这种情况迟迟没有得到解决，山东男篮内部才会经常遇到这样或者那样的“小麻烦”。上赛季结束后，球队爆出的“欠薪事件”就很能说明问题。
　　对于山东男篮目前的体制，山东黄金集团是有苦难言。据俱乐部一位高层透露，为运作好这支球队，山东黄金集团每年都会投入近两千万元的巨资，但让他们感到闹心的是，这样的大投入并没有换来让人暖心的回报，“我们投了钱，其他什么都管不了。成绩不好了，挨骂的总是我们，我们这几年是掏了钱也不讨好。”
　　萎缩的选才市场
　　像山东男篮这样由体育局和出资方共同组建的队伍，其身上带着传统体制的烙印。传统体制最大的优势便是人才，体育局在本省或本市遍地撒网，青年队员一层一级送到一队。但这只是传统，而不是现状。如今，传统体制已经受到资本的强烈挑战。
　　像广东宏远、东莞新世纪这样的篮坛贵族走的是一条全国撒网的路子，哪里有人才，他们就会拿着巨资将人才吸引过来。有传闻说，广东宏远的球探在辽宁看中了一名球员，欲让该球员去试训。但当晚，东莞新世纪就带着20万元现金支票和往返机票把该球员一家接到了东莞。如今的人才争夺就是这么激烈。
　　“现如今传统体制的俱乐部已经无法找到什么好苗子了，一个个都被挖走了。人家开出的是真金白银，我们拿什么条件挽留人家呢？”山东一位基层教练说，因为体制的原因，山东错过了不少人才。2005年，山东金斯顿青年队曾经在全国青年联赛中勇夺冠军。那支青年队会聚了张兆旭、段成龙等一帮有天赋的队员，可如今，张兆旭被挖到了美国，段成龙上赛季也被流放到了新疆队。
　　意识到了问题的严重性后，山东黄金俱乐部这几年开始大张旗鼓地搞“山东黄金男篮选秀训练营”，但因为缺少足够吸引人的品牌效应，有些基层教练为了把手中的好苗子介绍到像广东宏远、东莞新世纪那些舍得出钱的俱乐部，在山东黄金俱乐部下去选秀的时候，干脆就把好苗子藏起来。这就是现实之痛。
　　责与权该分清了
　　形势所迫，改革势在必行。山东省体育局和山东黄金集团经过长时间的友好协商，双方已经就山东黄金男篮俱乐部的改制和山东男篮的未来发展有了初步规划。
　　在改制之后，山东黄金集团和山东黄金俱乐部将拥有充分的自主权。据叶鹏初步介绍，山东黄金俱乐部将对山东男篮一队有着充分的自主权，主教练、助理教练人选以及引援等相关事情，全由俱乐部自行确定；而山东男篮二队、三队等梯队队伍将由山东省体育局负责建设和管理，俱乐部也不会插手参与。按照双方的规定，山东男篮二队和三队如果培养出好的人才，将由山东男篮一队优先选择。
　　山东黄金俱乐部有关领导曾表示，改制之后，将要向同在济南的鲁能俱乐部好好学习。鲁能俱乐部在成立之初就做到了和山东省体育局在产权、人事等方面完全“脱钩”，并确定了“建设百年鲁能俱乐部”的战略目标，严格按照现代企业制度要求，使俱乐部步入了健康、持续、快速的发展轨道。
　　为了让改制后的山东男篮能有更大的发展空间，山东黄金集团有意在五峰山为山东男篮建造一个独立的训练基地，“到时候，我们也能像新疆队那样，把队伍封闭在自己的训练基地内管理。”
　　对于山东黄金俱乐部来说，他们需要改变的不仅仅是制度。在球队管理和市场开发的理念上，俱乐部也需要适时地做出改变才行。如果还死守着老一套做法不放，还沿用传统的管理方法管理球队，那么这次改制无异于“换汤不换药”。本报记者胡建明

