换来垃圾不如坐等到期 交易麦蒂非火箭脱困救命草
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，火箭主场的三连败给所有人都敲响了警钟，穷则思变，现在的火箭该怎么办？《休斯顿纪事报》专栏作家杰罗姆-所罗门撰文发表了自己的看法，他认为目前给火箭最好的建议，竟然是避免交易。
　　现在你们认为火箭该怎么办呢？总冠军显然已经是不可能的了，能不能进季后赛都成为了一个问题。除非在接下来的两个星期中，他们的比赛能有着戏剧性的转折。没有球星？没有希望？没有观众？没有任何一个赛季如今年一般奇怪。
　　特雷西-麦克格雷迪被放逐，他与火箭的决裂给了联盟其他球队无限的幻想。任何一支球队都可以与火箭来交易，送走自己不需要的人，换来火箭不需要的人。
　　可是，请听我说。火箭现在需要做的是坚持，以静制动。对于近来糟糕的表现有怎样的表达都可以，但别急于去交易。有时候，最聪明的做法就是什么也不做。
　　如果现在的火箭(24胜21负)，距离西部四号种子只有两三场比赛的差距，那他们是应该去做点什么。我也会列出一份至少20个球员的单子，上面写着他们应该去尝试接触的球员。
　　可现在火箭的形势不是分分钟就可以挽回的，莫雷大可不必非要在他接到的交易建议的电话中去选择一个。不错，现在的确有很多买家来找莫雷，他们愿意带走火箭不要的球员，可同时他们也会送来很多更垃圾的球员。
　　麦蒂去换76人的伊戈达拉和戴勒姆波特？如果让亚历山大每年支付给戴勒姆波特1200万的薪水，我会觉得这个建议非常可怕。戴勒姆波特这个2米11的中锋，场均只能贡献8分和10个篮板，他绝对是伊戈达拉这笔看起来很划算的交易中的垃圾添头。
　　的确，伊戈达拉会带来火箭所需要的一些东西，他的得分能力是火箭所心仪的。可是这当中的风险却也是存在的。在未来的四个赛季中，亚历山大每年要支付给他1400万的薪水，如果他只是保持现有的水平，而不再有提升的空间，那我觉得并不划算。更何况，2013-14赛季，他可能会要求更高的薪水。
　　所以，某种程度上来说，如果火箭用一笔让人胆战心惊的交易来摆脱麦蒂的话，那还不如让他在休斯顿多待一些日子。且不说奢侈税的触发点，路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞的合约也即将到期，你愿意为了得到伊戈达拉和戴勒姆波特而失去斯科拉么？我肯定不愿意。
　　所以，我觉得还是保持现状吧。一个赛季中，球队的表现总是会出现起伏，现在火箭的确陷入了低谷，进入新年之后12场比赛输掉了8场。可是让麦蒂的合约到期之后，在休赛期再进行交易的运作才是最明智的。
　　下赛季，他们拥有的联盟中最好的大个子将会回归，这个人就是姚明。而麦蒂的巨额合约到期之后，也给火箭留下很大的薪金空间，至少莫雷可以引进一个顶级水准的球员。更好的情况是，两个。
　　巨星的确很耀眼，不过也不必非他们不要，接下来的自由球员市场，或者选秀(尤其是如果他们真的掉进乐透区的话)，都具有相当大的操作空间。
　　而且交易截止日期还没有到来，那天之前莫雷会接到比今天更多更具诱惑的报价。所以，现在还不是做决定的时候，实践证明，莫雷足够聪明，知道什么时候出手最合适。
　　(暖暖)

