篮网若丢掉状元如何是好 专家支招招募卢比奥吧!
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据《CBS体育》报道，新泽西篮网虽然刚刚取得了一场胜利，可这并不能改变他们垫底全联盟的现实。谁都知道他们的目标是2010年选秀的状元签，但是他们真的能拿到状元签吗？
　　虽然篮网可以确保自己稳坐联盟倒数第一的位置，而他们也表示如果自己能拿到状元签，那么是绝对不会将其作为筹码交易掉的。但是别忘了，倒数第一拿到状元签的几率也只有25%而已，如果篮网不小心丢掉了状元签，而状元签又恰好被明尼苏达森林狼拿到，那么篮网的未来又会如何呢？
　　首先，整个推论应该建筑在森林狼拿到状元秀的基础上，而且篮网应该拿到榜眼秀。那么首先的交易就应该出现在里基-卢比奥身上。既然森林狼拿下了状元秀，那么他们肯定要选择约翰-沃尔，所以卢比奥就无所谓了。森林狼或许会用卢比奥和另一个首轮选秀权(或者未来的一个首轮选秀权)去换取篮网的榜眼秀。而森林狼如果有了状元签和榜眼签的话，就应该会选择沃尔与埃文-图纳。那么，森林狼在2010-11赛季的阵容就是：
　　控球后卫：约翰-沃尔，强尼-弗林；得分后卫：埃文-图纳，维恩-艾灵顿；小前锋：莱恩-戈麦斯，科里-布鲁尔；大前锋：凯文-勒夫；中锋：艾尔-杰弗森，尼古拉-佩科维奇。
　　而篮网呢，他们届时会有卢比奥，所以他们会寻求交易德文-哈里斯。但是问题依然不少，首先，卢比奥不一定会来NBA打球——这个假说是建立在他依然要去明尼苏达这种苦寒之地的前提下，如果他有希望去纽约布鲁克林，问题似乎就成其为问题了。篮网本身就很有薪金空间，现在俄罗斯老板入主，他们的现金也越发烧手。虽说单单一个篮网影响力不足，但是如果卢比奥也加盟，那么“金童”与布鲁克-洛佩斯的组合绝对有能力吸引大牌明星加盟。
　　至于篮网交易掉哈里斯的操作，他们可以选择将哈里斯与肯扬-杜林打包，再加上交易自森林狼的那个2010年选秀权，刚好可以与印第安纳步行者交易。他们可以得到步行者的特洛伊-墨菲与步行者的一个首轮、位置比较高的选秀权。
　　这样操作的好处在于，篮网可以用卢比奥，洛佩斯作为招牌招募大牌明星，而墨菲也还有一战之力。更重要的是，墨菲的合同在2011年就到期了，届时篮网可以再清除1500万美元的薪金空间，那么2011年夏天，篮网依然可以在自由市场上挥金如土。
　　而步行者呢，他们获得了急需的年轻控卫，虽然由于管理不善，他们的苦日子还要延续几年，但是由丹尼-格兰杰，哈里斯，罗伊-希伯特组成的铁三角也是非常强悍的球队基础。只要步行者能稳扎稳打，那么等到2011年他们甩掉垃圾合同，步行者的崛起绝对不会比任何球队慢。
　　(咕哒)

