阿帅：下放泰勒是为他好 康罗伊将为小布洛瑞减压
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据《休斯顿纪事报》报道，刚刚与火箭签下一份短合约的威尔-康罗伊表示，发展联盟是一个很能锻炼人的地方。而同时被下放的杰梅因-泰勒也并不因为去发展联盟而沮丧。
　　“我有点兴奋，”泰勒说，他将住进乔伊-多西此前在麦卡伦的公寓。“我已经准备好要去比赛了。他们可以送我去任何地方，只要能让我打上球。”
　　火箭同时将康罗伊召回，“我们都很喜欢威尔(康罗伊)，”主教练里克-阿德尔曼说：“只要没有伤病出现，泰勒基本上就不会有出场的机会，但是他又是很有天赋的球员。我们希望看见他的成长，就像当初的布鲁克斯。我想打个五六场比赛之后，对泰勒所起的帮助就会显现出来。”
　　“威尔(康罗伊)我们都很熟悉，在赛季前的训练营中他有着不错的表现。他的加入将给布鲁克斯或者洛瑞提供喘息的机会。给了我们更多的选择。如果我们在接下来的比赛中出现伤病，也能有调整的空间。”
　　就目前的赛程而言，火箭的表现非常的令人失望。在赛季最长的主场之旅开始的时候，他们一下子就输掉了三场。而接下来的两个对手都不好对付，开拓者和太阳在西部都领先着火箭。
　　“每天晚上情况都会有所不同，”肖恩-巴蒂尔说：“你可能会赢得很漂亮，自然球队的自信就会得到提升。而如果打的很艰苦，并且输掉了比赛，就会让你很沮丧。而在这个联盟，如何去保持一个平稳的心态非常重要。”
　　(暖暖)

