篮网若得状元签必不交易 堪比韦德罗斯之人怎能弃
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据《纽瓦克星报》报道，篮网昨天虽然主场103-87击败洛杉矶快船终止了11连败，但他们目前仍然只有4胜40负，本赛季联盟垫底的可能性很大。
　　如果篮网常规赛是联盟倒数第一，那就意味着他们有25%左右的几率获得2010年状元签，而如果篮网如愿获得头号签位那么球队几乎肯定将挑选肯塔基后卫约翰-沃尔。
　　篮网也没有理由会在2月18日转会截止日之前把这个可能将兑换为状元签的首轮选秀权交易出去。总裁罗德-索恩今天也透露目前没有任何球队询问过篮网有没有意愿交易这个选秀权，也就是说大家都认为篮网不会放弃得到沃尔的机会。
　　沃尔被认为是可以与德维恩-韦德和德里克-罗斯相提并论的特权球员，这样的球员可不多见。
　　“我认为大多数人都觉得我们肯定不会交易这个签位，他们或许是对的。不仅仅是说沃尔，还有一个我不便透露名字的新秀也有可能日后成为巨星。”索恩说，“所以到现在为止都没人问过我们要不要交易，当然这不意味着转会截止日之前或者选秀前也不会有人问。”
　　“不管是在什么情况，我都怀疑自己会傻到把这个选秀权交易出去，”索恩接着说，“也许有些球队会想往上交易，送走自己的明星球员或者一些球员开始重建，但如果是我们拿到状元签是不会交易的。”
　　那么全联盟就没有任何一名球员能够让索恩考虑打包送走这个选秀权吗？
　　“那就太遥远了，也不实际。”索恩说。
　　这也正是篮网在交易截止日前换来像阿玛雷-斯塔德迈尔级别球星的可能性极低的原因，以小斯为例，除非篮网愿意出布鲁克-洛佩斯或者10年自己的首轮选秀权，否则肯定没戏。而且小斯去年截止日之前也是吵着要转会，但最后还是留在了太阳，既然今年夏天他几乎肯定将选择提前跳出合同，那么篮网有何必急于一时呢？
　　(加缪)

