篮网计划交易小斯或盖伊 为求明星救市可弃洛佩斯
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据《篮网日报》综合报道，篮网昨天战胜快船避免了开局44场历史最差战绩，不过这并不能改变他们联盟最差球队的身份，篮网需要交易，需要一位大明星来救市！
　　随着篮网糟糕战绩的不断累加，这支球队在2010年夏天签下一位顶级巨星的希望也越来越小。在奇奇-范德维奇公开表示篮网无望得到勒布朗-詹姆斯后，我们清楚地发现篮网已经将目标对准2月19日交易截止日，篮网希望现在就通过交易得到一名球星。根据《北泽西新闻网》报道，目前最有希望的潜在交易对象分别是太阳、猛龙和爵士，这三支球队的共同特点是队内都有一名合同即将在2010年夏天到期的内线球星。
　　阿玛雷-斯塔德迈尔、克里斯-波什和卡洛斯-布泽尔就是篮网目前最感兴趣的球员，根据专家艾尔-伊安纳佐尼描述，现在双方还处在试探性阶段，可能在交易截止日前都有可能无大的进展，但现在几位专家都相信篮网能够更主动更真诚，会将这些球队带到谈判桌上做些实质性的交流。不过专家伊安纳佐尼提到目前篮网在交易方面也有顾虑：篮网不希望自己只是充当某位球星的中转站，以及其他球队的工具，白白送给其他球队潜力球员的同时，又眼睁睁的看着交易来的球星去签约迈阿密热火等其他球队。
　　根据内部消息，一些联盟管理层人士认为现在篮网很可能希望通过交易或者夏天引援来补充锋线，鲁迪-盖伊和斯塔德迈尔就是主要目标之一，现在如果不能通过交易得到他们，到了夏天也可能会努力和他们签约。这些内部管理人士表示篮网现在有一支年轻球队，拥有到期合同和未来潜力球星，他们2010年就拥有3个首轮选秀权，他们建议篮网保留自己的选秀权(考虑联盟垫底的位置，这个选秀权至少前四)，然后拿剩余的选秀权去交易更为妥当，甚至可以重新评估布鲁克-洛佩斯是否合适篮网。
　　来自《亚利桑纳共和报》的消息也验证了目前篮网对斯塔德迈尔的兴趣，并验证了太阳兜售小斯的诚心。根据专家保罗-科洛透露，现在太阳高层最大的希望是包括史蒂夫-纳什、杰森-理查德森和小斯这三位球星能够打出三巨头的表现。但实际配合效果却不理想，从12月以来太阳战绩仅为12胜18负。纳什在进攻端一直有着天王级的发挥，理查德森虽然后之后觉进攻端还需努力，但最让太阳失望的球员依然是“小霸王”斯塔德迈尔，小斯没能展现自己在内线的统治力，也不希望小斯跳出合同后一无所获，这是太阳队渴望将其的原因。
　　篮网高层自然会考虑方方面面，他们正在听取各方关于小斯等球员的意见，截止目前斯塔德迈尔已是篮网最可能得到的球员，虽然这笔交易非常冒险，但一旦篮网评估完毕，那么一切皆有可能。
　　(阿姆罗)

