魔术功臣质疑最后一击防守 绿军：早知该领先25分
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，凭借着拉沙德-刘易斯在比赛还剩1.3秒时的上篮得分，奥兰多魔术队逆转了16分的劣势并最终以96-94险胜波士顿凯尔特人队。
　　“当我接到球并打算突破至篮下时，我猜想对手会不顾一切地扑向我。”刘易斯说：“但当我发现根本没有人防守时着实让我感到有些吃惊。”
　　刘易斯拿下了全队最高分23分，德怀特-霍华德则克服了比赛前半段的犯规麻烦并贡献19分和10个篮板，其中有11分是在第四节获得。反观凯尔特人队，雷-阿伦拿下20分，拉希德-华莱士和保罗-皮尔斯分别有17分和12分进帐，而凯文-加内特仅拿下6分和7个篮板，显然他仍处在伤病后的状态恢复中。“我们应该能赢下比赛。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“我认为球员们的思想完全不集中，我们在上半场领先11分，我甚至还抱怨领先得太少，应该领先25分才对。”
　　和主教练一样，凯尔特人队的球员们也为这场失利懊恼不已，“我都说不清为什么会输。”加内特说：“难以接受的一场败仗，我们完全将比赛掌控在了自己的手上，但却又让胜利白白溜走。”
　　中锋马尔辛-戈塔特在比赛还剩4分52秒时的中距离跳投命中帮助魔术队取得了开场以来的首度领先，“我认为我们扼杀了对方的防守策略。”戈塔特再说：“在拥有着我和霍华德两位大个的情况下，对手根本不可能阻止住我们的进攻。”
　　尽管皮尔斯的三分球使凯尔特人队再度反超，随后拉简-隆多又上篮得分，但此时J.J-雷迪克的关键三分将比分追平，这也给了刘易斯完成致命绝杀的机会，“刘易斯拯救了我。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说：“我们无法让卡特接到球，之前布置的战术并不奏效，而刘易斯则挺身而出。”
　　里弗斯对于魔术队的疯狂反击似乎早有预料，至少从球员们松懈的防守中，他清楚这场比赛绝对不可能轻易拿下，“我们应该完全掌控比赛，但当看到我们的表现时，我始终难以感受到大家可以做到这一点。”他说：“当第三节还剩6分钟时，我就对坐在替补席位上的球员们说，‘我们有麻烦了。’”
　　尽管赢下了今天的比赛，并且报了圣诞节输给凯尔特人队的仇，但范甘迪并不愿意将这场胜利称为魔术队本赛季的转折点，“我知道这会是一场大战，但从比赛中得到的提升才是对我们而言最有帮助的，如今我们正开始展现出更多的反弹能力以及斗志。”(喜欢)

