1.65米老兵0.4秒1刀断网 最后13秒他比大将军更神
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战华盛顿奇才。最终，篮网以79-81不敌奇才。厄尔-博伊金斯终场前0.4秒的中投，像一把尖刀直插篮网的心脏，把他们想要连胜的美梦刺得支离破碎。
　　距离全场比赛结束还有5分01秒，布鲁克-洛佩斯的罚球让篮网以77-74保持领先。但是，在接下来的4次进攻当中，篮网不是打不进，就是出现失误，眼睁睁看着奇才将比分追平。终场前2分23秒，卡隆-巴特勒的罚球让奇才以79-77反超了比分，而洛佩斯连续两次进攻失手，并连续出现3秒违例、24秒违例，克里斯-亨弗里斯也投丢了追平比分的一球，逐渐让篮网滑向了悬崖的边上。
　　距离比赛结束还有13秒，洛佩斯终于勾手命中一球，帮助篮网追平了比分。但是，13秒对于博伊金斯来说，实在是太充裕了！
　　暂停之后，这位身高只有5尺5寸(1米65)的小个子，稳健地控着球，寻找着机会。这时，IZOD中心的全体观众都已经起立，震耳欲聋地大喊“Defense！！！(防守)”，可是这丝毫没有影响到博伊金斯，他控着球到三分线附近做了个挡拆，发现篮网换成了亨弗里斯防守自己，马上做了一个突破的假动作，然后直接在右侧罚球线附近干拔跳投，皮球柔顺地滑进篮筐，计时器定格，81-79，只给篮网剩下0.4秒，博伊金斯的这个进球实际上已经提前给篮网判了死刑。
　　随着贾维斯-海耶斯绝望的3分球弹筐而出，篮网本赛季首次获得连胜的梦醒了。谁也想不到没有吉尔伯特-阿里纳斯的奇才，恰恰是用最“大将军”的方式，在比赛最后一刻解决了战斗，而这出好戏的导演和主演都是博伊金斯。
　　全场比赛，博伊金斯上阵31分钟，13投7中，拿下15分、5个篮板、1次助攻，在关键的第四节，他只投中了一个球，但是这个球就已经足够置篮网于死地的了。事实上，在命中终场前0.4秒那记准绝杀之前，博伊金斯原本投丢了一记可以让奇才领先4分的中投，结果被洛佩斯追平了比分。但是，作为一位有着11年职业生涯的老将，博伊金斯没有再让机会溜走，投进了全场比赛最关键的一球，也是最后一球。
　　1999年1月，在1998年选秀大会上无人问津的博伊金斯，终于以自由球员的身份加盟篮网，开始了自己的职业生涯。当时，篮网选择签下博伊金斯，更多的是为了他身高仅有5尺5寸的噱头，而并非他的能力，篮网的管理层肯定想不到11年之后的今天，这个小个子能在这里给他们送上致命一击。
　　在这11年里，博伊金斯先后为克利夫兰骑士、奥兰多魔术、洛杉矶快船、金州勇士、丹佛掘金、密尔沃基雄鹿、夏洛特山猫效力过，职业生涯场均贡献9.3分、3.4次助攻。
　　上赛季，博伊金斯转战欧洲，暂时告别了NBA，不过不少NBA球队依然十分关心他的动向，甚至派球探去欧洲观察他的比赛。本赛季，奇才后卫线一度告急，博伊金斯中途以“救火队员”的角色加盟奇才，在此前的36场比赛里，场均贡献7.6分、3.0次助攻，而在阿里纳斯由于持枪事件遭到联盟禁赛之后，奇才花在博伊金斯身上的这区区75万美元，看起来是越发的超值了。
　　曾几何时，阿里纳斯曾凭借匪夷所思的绝杀让全联盟的对手闻风丧胆，而今天博伊金斯以阿里纳斯的方式干掉篮网，更是不得不让人惊呼：奇迹！没错，凭借5尺5寸的身高闯荡NBA十数载，博伊金斯本身就是个奇迹！
　　(一分钱)

