豪强碰撞魔术16分大逆转 刘易斯致命一击谋杀绿军
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，东部豪强碰撞，魔术在一度落后16分的情况下逆转，主场以96-94击败凯尔特人。
　　魔术(30-16)大逆转，拉沙德-刘易斯投中制胜一球，全场贡献23分8个篮板。德怀特-霍华德19分10个篮板，贾米尔-尼尔森12分，JJ-雷迪克也投中一记关键三分，得11分。
　　凯尔特人(29-14)二连胜终止。雷-阿伦得了20分，拉希德-华莱士17分，保罗-皮尔斯12分，拉简-隆多11分7次助攻。凯文-加内特只得6分7个篮板。
　　自加内特复出后，凯尔特人的防守加强，胜利又成为他们的习惯。在圣诞节交手时，凯尔特人就是用防守击败了魔术，将他们防得命中率只有33.3%，为赛季最低。这次魔术主场作战，想报一箭之仇。
　　比赛打了6分钟后，魔术只投中一球，凯尔特人以13-5开局。好不容易将比分追成13-16后，魔术在此后的3分钟内又未能投中一球，凯尔特人趁机拉开差距，在华莱士投中三分后，他们以34-23领先结束本节。
　　魔术的进攻在凯尔特人的防守下时断时续，无奈之下，他们也只得加强防守。第二节双方的命中率都不高，魔术在本节还有4分40秒时将比分追成了36-42。凯尔特人在5分钟内未能投篮命中，不过布莱恩-斯卡拉布莱尼和雷-阿伦此后相继投中三分，他们又取得两位数的优势。雷-阿伦本节投中两个三分，上半场5投5中，得了12分，凯尔特人以51-40保持优势。
　　雷-阿伦在第三节开始后又投中两球，凯尔特人以56-40扩大优势。直到本节还有8分40秒时，雷-阿伦才首次投篮不中。凯尔特人保持优势，在三节过后以72-61领先。
　　威廉姆斯在第四节开始后不久两度三分命中，魔术开始反击。霍华德也在篮下连续得手，魔术在本节还有4分52秒时将比分追成84-84。凯尔特人一度达到16分的优势化为乌有，双方回到同一起跑线。
　　两队此后几度交替领先，在比赛还有2分15秒时，霍华德上篮得手，魔术以91-89超出，但皮尔斯还以一记三分，凯尔特人又以92-91领先。华莱士此后给了卡特一记大帽，隆多中投命中，凯尔特人领先3分。
　　魔术今天的三分不如凯尔特人，但关键时刻还得靠外线，雷迪克在比赛还有41.4秒时三分命中，双方战成94-94。
　　雷-阿伦想还以一球，但是未能命中。刘易斯抢下篮板，暂停之后，他在终场前1.3秒突破上篮得手，魔术以96-94反超。
　　凯尔特人最后一投不中，遗憾地被翻盘。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

