美专家曝篮网两套方案追求小斯 阿联成为主要筹码
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，菲尼克斯太阳将全明星大前锋阿玛雷-斯塔德迈尔摆上货架已经不是新闻了，而本赛季战绩仅有4胜40负的新泽西篮网，被认为是主要的追求者之一。与此同时，中国球员易建联很可能会成为篮网的交易筹码，而且还是主体。
　　目前，联盟中盛传除了斯塔德迈尔，犹他爵士的卡洛斯-布泽尔、多伦多猛龙的克里斯-波什，也都有可能在美国当地时间2月18日交易截止日之前更换东家，而围绕这三位全明星大前锋展开的追逐战已经正式打响。
　　对于联盟里任何一支球队来说，如果能有机会得到以上三人之一，那么绝对值的一试，而由于担心本赛季战绩影响今夏的引援计划，篮网很可能打算提前通过交易网罗到这三位球员当中的一人。
　　当然，对于任何球队来说，交易这三位球员都存在着极大的风险，他们全会在今夏恢复自由身，如果届时选择不与球队续约，那么得到他们的球队除了薪金空间以外什么都剩不下。但是，篮网原本就可以在今夏腾出大笔的薪金空间，他们能够开出让其他球队望而生畏的大合同，而这让他们的交易风险变小了很多。
　　在上述三位全明星大前锋当中，波什已经明确表明无意为篮网效力，交易他的风险最大，而布泽尔虽然很适合篮网的战术体系，但是考虑到此人之前曾经出尔反尔，狠狠摆过克利夫兰骑士一道，也并非很保险的选择。相反，去年2月篮网就一度传出有意斯塔德迈尔的流言，而斯塔德迈尔前些日子也主动表态，称自己并不介意篮网的战绩，愿意为这支充满希望的球队效力。因此，篮网和太阳之间的流言，如今可谓越传越盛。
　　据《纽约邮报》记者弗雷德-科伯尔透露，他听说了一种说法，篮网已经为了交易斯塔德迈尔提出了两套方案，其中阿联均是最主要的部分。其一，是阿联+泰伦斯-威廉姆斯+到期合同；其二，是阿联+库特尼-李+选秀权+到期合同。
　　作为科伯尔的好友，《北泽西纪录报》记者艾尔-伊安纳佐尼也证实了这样的说法，他表示自己听说篮网计划用于交易斯塔德迈尔的筹码，包括阿联、库特尼-李，一至两个今年的选秀权，以及到期合同，比如鲍比-西蒙斯。
　　在接受《邮报》采访时，篮网总裁罗德-索恩表示，目前队中唯一的非卖品就是布鲁克-洛佩斯，而如果出现无法拒绝的交易对象，那么连洛佩斯都并非不能割舍。
　　“除了布鲁克，没有人是‘非卖品’，”索恩说道。“我们如果交易他，那一定会是那种惊天动地的交易。但是，我必须重申，我从来不会说永远不卖掉某个球员。”
　　随后，索恩还提到了德文-哈里斯，和过去一样，他的话还是让人感觉篮网在未来的几周里充满变数。
　　“德文是个好球员，如果我们换走他，那也一定会是笔大交易，不过我现在并不觉得那会发生。”索恩说道。
　　本赛季，阿联经过去年夏天的特训，已经取得了长足的进步，在20场比赛里，他场均贡献14.6分、6.8个篮板、1.0次封盖，各项数据均达到职业生涯新高。阿联的提高，不但增加了他在球队中的地位，同时也增加了他的交易价值。
　　此前，太阳曾表示如果放弃斯塔德迈尔，他们希望得到有潜力的年轻球员、选秀权，以及潜在的薪金空间(到期合同)。因此，如果篮网想要得到斯塔德迈尔，阿联肯定是他们最好的筹码。毕竟，篮网不会轻易放弃洛佩斯，而太阳也不会对哈里斯的大合同感兴趣。
　　至于阿联，如果这笔交易成型，也并非是件坏事，虽然频繁的搬家是谁也不原意的，但是加盟太阳与纳什这样的控卫合作，有可能让他提升得更快，打出更好的数据。
　　此外，从前年夏天作为交易理查德-杰弗森的筹码，到如今成为球队追逐斯塔德迈尔的筹码，也足以说明阿联通过自身的努力，让联盟中更多的球队认可了自己的实力，身价已经倍增。
　　生意就是生意，阿联会在2月18日之前被篮网交易吗？现在谁也不知道。不过，无论是在新泽西，还是在菲尼克斯，阿联的前途都会是光明的。前年夏天，篮网为了得到阿联，放弃了一个准全明星，而如今他们竟敢转手用他去追求一个真正的全明星，本身就是对他实力和价值的一种肯定，难道这还需要去怀疑吗？
　　相关消息：
　　小斯上货架篮网拒绝袖手旁观 奇奇：他非常了不起　　
　　阿联苦练只言希望不言愁 他专心打球不想交易流言
　　篮网计划交易小斯或盖伊 为求明星救市可弃洛佩斯
　　小斯争夺战七队筹码解析 篮网舍得易建联或可双赢
　　太阳决定把小斯摆上货架 六追求者中篮网赫然在列
　　篮网追小斯可谓天经地义 易建联再成筹码实为褒奖
　　(一分钱)

