领先16分球迷都不敢欢呼 谁知道篮网何时会崩溃？
　　记者罗珂报道
　　不知道篮网听到快艇主帅邓利维赛后那句话会不会尴尬：“这绝对是我们本赛季最烂的一场失败。”埃里克·戈登更是不留情面：“当你输给一支到现在只赢了3场比赛的队伍，那只能发生了一种可能，那就是你的一切都做错了。”
　　事实是：快艇很不幸，似乎一切都和他们在作对。首先，他们正处于一年中最困难的时期，每年1月是NBA球队在赛季中的体力“极点”，但快艇却必须接受连续客场征战的命运。由于斯台普斯中心1月时娱乐活动频繁，快艇和湖人，以及NHL的国王，为了让出场地，只能成为了流浪队伍。和湖人一样，快艇也是连着8个客场，而对篮网是其中的第4个。且不说漂泊在外的厌战情绪，仅仅是不停的从一个客场赶到另一个客场，就容易让球员陷入疲劳，并加大伤病的可能性。和篮网这一战，快艇等于少了一个坎比：这位球队的篮板保障，首节就在一次冲撞中伤了肋骨，仅仅打了7分钟就中途退场。本场比赛最终快艇篮板少了4个，虽然并非失败的主因，但让篮网这样的联盟最烂队在三秒区里砍下44分，内线防守显然有所薄弱。
　　倒霉的不仅仅只有坎比一个，拜伦·戴维斯赛后告诉记者，他的右膝在赛前的拉伸活动时扭伤了，当时他甚至还在酒店里，因此必须接受治疗，最终也只能搭晚点的巴士来到球馆，而到比赛的最后半节，他已经无法坚持住，膝盖的腱炎逼迫这位后卫坐到板凳上休息。整个第四节，戴维斯只出战了2分02秒。作为一名赛季场均34.1分钟的球员而言，戴维斯这个夜晚仅仅打了29分钟，就足见他的难受。并且伤病明显影响了戴维斯的手感，全场10投仅2中，拿到6分。篮网当该弹冠相庆：戴维斯本季得分个位数时，快艇2胜6负。赛后快艇都忿忿于自己的不走运，亨弗里斯直接把球衣扔在地上：“上个礼拜刚赢了他们，这会却输了，真难以接受。”
　　事实上，如今篮网对胜率不足50%的弱队，也总是输得相当干脆，最近的11连败中，和雄鹿、步行者、快艇以及勇士四支季后赛圈外的对手交锋，他们顶多坚持到第三节就缴枪投降。亨弗里斯口中的“上礼拜那场球”，是篮网输得最没脾气的一战：快艇在主场一路领先，直到终场。但这回在主场，借助对手伤病和低迷状态的东风，篮网从首节就占据了优势。虽然通常他们最终崩盘的第三节最终还是输了3分，但上半场建立起来的两位数领先优势，以及第四节时快艇的难以为继，还是让篮网有惊无险的夺下胜利。不过这样的胜利让人无法信服，一个篮网球迷在被问到第二节时主队一度领先16分时，为什么球馆依然安静无比：“说实话，我真不知道啥时他们会崩溃，不过今晚竟然没有发生。”

