银狐：易建联不能害怕犯规 他要学亨弗里斯的勇猛
　　记者王宁新泽西报道
　　“银狐”哈里斯穿了件黑色的呢子大衣，围巾裹得严严实实。“教练，新泽西今年是暖冬，往常这边都下大雪了。”一位工作人员说话的同时，为他拉开了教练办公室的门。“我能应付过来的，很多地方比这里冷得多。”哈里斯笑着说。
　　哈里斯待过很多地方，洛杉矶现在人们白天都还是短裤短袖，芝加哥和密尔沃基倒是比这边还冷，旧金山最为舒服——那可是哈里斯的家，这个到了退休年龄的老人，为了一支重建中的球队重新出山，身份虽然是范德维奇身边的第一助理教练，但人们都知道，他是拿着助教的钱干着主教练的工作——帮助好友范德维奇和他的篮网成长。
　　晚上10点20分的样子，易建联从范德维奇的主教练办公室推门而出，看着阿联离去的背影，哈里斯扶着门叹了口气，然后笑着点了点头。
　　体坛：教练，你是怎样看待易今天的表现的？
　　哈里斯：就像你看到的一样，因为犯规的问题，我们缩短了他的上场时间。但在第一节他的表现还是不错的。
　　体坛：是的，我就想问你对他的5次犯规怎么看？
　　哈里斯：是这样的，我和奇奇一直在训练中给易灌输这种思想，就是在球场上一定要变得更加强硬，侵略性更强。但是易在之前一些比赛中的表现是不敢去和对手硬碰硬，不敢去犯规，我跟他沟通的时候就说让他大胆地去做动作，不要怕犯规。事实上今天他的几次犯规都不怪他自己，都是为队友协防的犯规，我觉得这是一个好现象，他愿意去承担更多，他愿意去变得更有侵略性。
　　体坛：你的意思是易还有点偏软？这个赛季他这方面进步不是很大吗？
　　哈里斯：唔……我的意思是，一个人在防守上看到队友出现漏人，一定要第一时间去协防。之前布鲁克(洛佩斯)经常去帮助易协防而犯规，现在易也为他的搭档这样做，这是好的事情，我们经常在想，这个赛季易的得分上去了，但是犯规却少了呢？这也算对待防守的一种态度，我鼓励这种犯规。
　　体坛：易说你经常和他一起看录像，帮他分析问题，那他现在出现的问题是什么呢？
　　哈里斯：还是一个习惯问题。易很多时候在做动作时，都不是很好的习惯，比如说他进攻中不喜欢做投篮假动作，进攻中的可变化性动作很少，抢篮板球时不是先挡人而是先看球等等，还有跟队友之间的配合，这些都是需要改进的地方。我想说这些都是需要养成的习惯，因为你看很多优秀的运动员做动作时都是一种习惯性动作。易就像现在这支球队，有很大的潜力，但还需要慢慢养成，当然好的习惯不是几天就能养成的。
　　体坛：易这几场比赛似乎又只是在投篮而不是突破到篮下？
　　哈里斯：我们让克里斯(亨弗里斯)打很长时间的原因并不复杂，最重要一点就是想让易学习，学他那种打球时候的侵略性，学他那种进攻中的勇猛，学他抢篮板球时的积极性，易应该能从克里斯身上学到很多。

