康罗伊更衣室拘谨静坐 阿帅：罗伊没来要小心鲁迪
　　新浪体育讯　北京时间1月30日(休斯顿当地时间1月29日晚)消息。休斯顿火箭队继续自己的连续主场作战，今天迎战的将是排名西部第六的波特兰开拓者队。
　　在更衣室里，姚明又一次出现为自己的队友打气。虽然因为NBA规定，必须穿正装才能到场边看比赛。一身休闲装的姚明看来今天又要在更衣室给大家打气了，毕竟他能穿的西服别人实在很难借给他。对于姚明的大号，火箭队看来都有共识，乔伊-多西今天还在小声抱怨自己的篮球鞋有点大了：“他们以为我是姚吗？”逗得工作人员都笑了。而火箭的新丁威尔康罗伊则显得有些拘谨，他静静的坐在那里，看着自己的新队友们来来去去。对他来说或许这里就成为他在NBA起步的地方吧。
　　不同于更衣室的轻松，主教练里克-阿德尔曼明显的有了一些压力。主场连续的失利无论来自与球迷或者是舆论，多多少少的让这位老帅有些担忧。在采访时，他说道：“开拓者也是一支很好的球队，他们的球员场上意识很好，并且有米勒这样的进攻组织者，这会对我们造成很大的麻烦。”
　　布兰顿罗伊没来，这让火箭队上下都松了一口气，阿帅说道：“他们的投手是很棘手的，尤其是罗伊，他真是个有攻击力的球员。但是今天他没来，我们应该把注意力集中到(鲁迪)费尔南德斯身上了。”
　　当有记者问起对于近来三场比赛，他对于火箭表现有如何的考虑时。阿帅说道：“我们最近三场比赛的确都输了，但是我们的球员在场上还是很努力的打球的。我觉得最近三场比赛我们的状态有些低迷，要知道，跟一些强队对抗的时候，他们会突然的发威让你疲于应付。但是我想我们还是应该往前看，对于下面的比赛，我们应该加强场上的执行力。”
　　开拓者队的大将布兰登罗伊虽然缺阵，但是火箭目前的状态显然也不能令人满意。所以今晚鹿死谁手犹未可知。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

