公牛主帅：健康让我们如虎添翼 罗斯必成伟大球星
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，公牛主教练德尔-尼格罗接受了ESPN电台的采访。这个曾经一度陷入下课争议的主教练，如今正春风得意，在108比106加时击败黄蜂之后，公牛5连胜，战绩达到23胜22负，与热火并列东部第六。
　　尼格罗表示，他们这个赛季开局糟糕，之后反而越打越好，是因为球队恢复了健康。他们发誓要在季后赛制造一点动静，他也相信德里克-罗斯必将成为伟大球星。
　　——教练，你们的球队在去年圣诞的时候10胜17负，看起来很差，但是突然之间，你们好了起来，行走在正确的道路上。你们的胜率现在达到了50%。你觉得发生这么大的转变，根本原因在哪里？
　　尼格罗：我觉得是健康。去年夏天，我们在自由球员市场上失去了一些球员。然后，我们在赛季第一个月遭遇了伤病，德里克打得不太好，是因为他脚踝有伤，打不出他正常的水准。但现在，我们恢复了健康，我们现在的轮转很好，板凳球员发挥比之前好许多，像之前伤病时候，他们打得不太好，我们赢球机会就不大。
　　我们现在更自信，打得更流畅，当然，最根本的还是健康。
　　——我明白了。必须要承认，这个赛季有很多传言，认为你可能坚持执教完这个赛季，但是你们赢了太阳、火箭、马刺、雷霆，你们的战绩达到了22胜22负，发挥异常出色。你现在还在执教，外界的评价是否推动了你的执教，你觉得那些评价公平吗？
　　尼格罗：关于这个联盟的很多事情，我自己无法控制，我能够做的就是集中注意力在带队，无论从球队还是个人，都要为比赛做精心准备。我可以用伤病作为借口，但是这个联盟的底线是，你如果不能够赢球，你就很难呆时间长。
　　这个联盟永远都是这样。当我们恢复健康后，球员们更好发挥自己的角色，投篮更好。赛季初，我们陷入低迷的时候，我们一直在试图发现原因，慢慢地，我们的投篮好起来，我们的防守也在逐渐提高。我们逐渐稳定了下来，即便是客场，我们的防守也很稳定。
　　——我完全明白你的工作就是执教，尽你所能，但是你工作的芝加哥是一座体育城市，他们开始对你提出异议。你置身这样的工作环境，感觉如何？他们谈论你的未来，你觉得这对你来说很难吗？
　　尼格罗：当然感觉不舒服，但是这座城市对体育很有激情，尤其是公牛创造那么大的辉煌，长期在NBA里占据统治地位。我需要做的就是让球队打得稳定一点，培养这支年轻的球队，不断前进。我们要争取打进季后赛，在季后赛创造出一点动静来。不过，培养年轻球员还是很关键，我的执教哲学就是不断推动球队，让他们彼此支持和信任，让他们每一天斗保持能量。现在，球员们按照我说的做了，我们走在正确的方向上。要做到这两者，需要耐心，我相信我们最终会打出很美妙的篮球。
　　——德里克-罗斯是公牛近年来第一个入选全明星，就像我之前说的，我喜欢看他打球，他现在已经很成熟了，做好了准备。当你一天天看着他成长，你觉得他能够达到什么样的高度？
　　尼格罗：他能够变得更好。他现在进步神速，你看看他的比赛，他的得分能力，运动能力，他最后时刻的决断力，防守端的努力，都提高了许多。像他很年轻，担负控卫重责，很不容易。从选秀以来，他一直都在进步。
　　他的进步有目共睹，我们教练组就是让他继续学习比赛，吸取精髓，变得更好。他能够成为一位伟大的球员。
　　(沧海)

