亨弗里斯一场英雄变罪人 悍将：我犯了原则性错误
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，据YES电视台报道，篮网功亏一篑主场被厄尔-博伊金斯绝杀79-81负于华盛顿奇才，赛后没有防住“小矮人”最后一攻的克里斯-亨弗里斯接受采访时情绪低落、不停自责。
　　让我们把时钟回拨到比赛结束前13秒，当时布鲁克-洛佩斯低位强吃布伦登-海伍德将比分追成79平手。奇才最后一攻博伊金斯控球不紧不慢的推进，他利用安托万-贾米森的挡拆制造了和汉弗里斯的错位，然后利用突破假动作撤出空间跳投得分。
　　“最后一攻就是防守判断的问题，我也许应该逼得更紧一些，把他逼到角落去让他没有出手机会，毕竟我有身高优势，”亨弗里斯说，“不幸的是我没有做到这一点，他在我头上命中了一记难度很大的跳投。”
　　博伊金斯只有1.65米、而亨弗里斯有2.06米，都说篮球场是巨人的天下，让这样的一个小个子在自己头上完成绝杀亨弗里斯的感觉自然糟糕透顶。
　　“当时的形势真的很难，因为我们犯规已经到了罚球数，我想逼紧点又怕被吹犯规，”亨弗里斯无奈的说，“我只能努力保持在他的身前，不让他突破，并且防止被他利用进攻角度制造犯规。不管怎么说吧，我还是应该把他逼到角落。”
　　从上场拿下25分刷新生涯新高，到今天8投1中最后防守失位，亨弗里斯从“英雄”到“罪人”感受巨大落差，篮网也遗憾错失赛季首度两连胜。
　　“这场球我打得太差，很多球都从我手上丢掉了，篮板也抢得不好，最后时刻我也没能投中关键的投篮，还被对手在自己头上绝杀，”亨弗里斯说，“下场打76人，最后时刻我们的战术执行必须更加明确，特别是防守。像博伊金斯这种外线球员他肯定是想干拔跳投，我要汲取教训，下次再遇到这种情况不能再退。”
　　(贝吉塔)

