手感冒烟之人却“被消失” 是谁谋杀了篮网两连胜   
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，新泽西篮网79-81负于华盛顿奇才。库特尼-李得到19分，但后三节仅仅得到5分。
　　由于拔智齿的关系，李缺席了上一场对阵快船的比赛，也因此错过“难得”的赢球机会。归队后的李倒是解释了新赛季的低迷手感：“我不在乎那些事，关键还是做好防守——这一端的表现先提上来，进球是自然而然的事。”从今天的比赛来看，李确实让得分显得“很自然”，他首节就6投全中得到14分之多。
　　关于这点，奇才显得无所适从。迈克-米勒和卡隆-巴特勒都是小前锋身材的球员，与李硬拼“小快灵”是没有优势的。而且李的进攻方式主要以无球为主，6个运动战进球中，有4次来自队友助攻。用传球来替代运球，会掩盖李球路方面缺少变化，终结进攻能力也偏弱的缺点。
　　值得一提的是，奇才此役的进攻采取大秤分金，有球大家投的方式，安托万-贾米森和卡隆-巴特勒打得毫无星味可言。这样做的好处是能模糊对手的防守方向，但坏处是爆发力难免有所欠缺，全队并没有人能挺身而出打破僵局。此时此刻，篮网有李这样一名得分气劲悠长的球员就很难得了。
　　结果？接下来的比赛，李偶有高光时刻，比如比赛末段的扣篮，整体表现已经难以和首节相提并论。都说他球风与身材都像极活塞的理查德-汉密尔顿，但“面具猴”的强项也是把握机会而非制造机会。李之前的问题就在于把自己当成不够认份，把自己当成进攻组织者来看待；今天他在这方面大有改善，结果却突然得不到球了。
　　布鲁克-洛佩斯作为战术核心有没有问题？他最后是单打布兰登-海伍德成功不错，但不可否认北卡中锋是对方防守端的最强点。海伍德征战联盟多年，能在单赛季两次在他面前拿到20分的中锋，全联盟也不过区区5人而已，里头并没有洛佩斯的名字。奇才全场比赛让海伍德单防洛佩斯是正确的策略，这能把篮网的战术变化减少到最低程度。
　　顺便说一句，奇才比赛前期并没有找到自己的攻击重心，但等到他们发现厄尔-博伊金斯第3节状态不错的时候，即便是关键球也愿意交给这名小个子来处理。篮网手握重兵却主动丢弃，反而让奇才后发制人，被绝杀也许只是一种必然而已。
　　(阿布杜猫)

