小布33分火箭结束三连败 开拓者功亏一篑连失三城
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，火箭在主场以104-100力取开拓者。
　　火箭(25-21)结束了三连败。阿隆-布鲁克斯拿下了33分7次助攻，卡尔-兰德里21分5个篮板，路易斯-斯科拉12分8个篮板，特雷沃-阿里扎12分。>>>火箭主场击败开拓者，您如何评价他们的表现？
　　开拓者(27-21)三连败。鲁迪-费尔南德斯25分，其中有8分是在最后27秒所得。拉马库斯-阿尔德里奇得了20分7个篮板，史蒂夫-布雷克14分，杰里德-贝勒斯11分。
　　比赛前一分钟两队都未能得分，阿里扎连得4分打破僵局，布鲁克斯投中一记三分后，火箭以7-2领先。开拓者此后逐渐找到感觉，还以一波7-0后，以9-7反超。虽然少了布兰顿-罗伊，开拓者的火力仍很猛，本节最后2分钟他们打出一波10-4，一举以28-18拉开差距。火箭在本节最后2分14秒未能投中一球。
　　火箭以一波6-0开始第二节，将比分追成24-28。本节还有7分58秒时，洛瑞上篮得分，火箭只以31-34落后。费尔南德斯还以三分，一人连得5分，开拓者又拉开差距。火箭尽管连续投篮不中，但仍紧追不舍，阿里扎在本节还有43.1秒时空中接力扣篮得手，火箭反超1分。开拓者再度领先后，布鲁克斯在本节结束前三分命中，火箭以49-47领先进入下半场。
　　斯科拉和布鲁克斯在第三节开始后相继得手，火箭以53-47领先。开拓者在本节打了3分钟后才首次投篮命中。双方差距开始拉大，在本节还有5分57秒时，布鲁克斯三分命中后，火箭以66-53领先。开拓者非常顽强，此后将比分追成71-74，火箭连得4分，以78-71结束前三节。
　　比赛还有3分21秒时，费尔南德斯三分命中，开拓者只以92-94落后。关键时刻兰德里扣篮得手，他一人连得4分，火箭以98-92拉开差距。火箭的防守也取得成效，近3分钟未让对手得分。
　　比赛还有29.1秒时，布鲁克斯两罚一中，火箭以100-92领先。开拓者在比赛还有27秒时才由费尔南德斯罚球得了2分。
　　兰德里此后两罚不中，费尔南德斯投中三分后，开拓者将比分追成97-100。不过布鲁克斯两罚两中，火箭在比赛还有13.6秒时以102-97领先。
　　费尔南德斯再度投中三分，开拓者在比赛还有8.5秒时将比分追成100-102。兰德里两罚一中，还好巴蒂尔抢下进攻篮板。阿里扎两罚一中后，终于锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

