开拓者让火箭学会必修一课 要重返前八需主攻内线
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，火箭和开拓者现在还真能算得上是难兄难弟。在上个赛季季后赛首轮火箭击败开拓者之后，中国的火箭球迷似乎也开始关注开拓者这支年轻的球队，而在这个赛季的比赛中，开拓者也正遭遇着和火箭差不多的尴尬。
　　乔尔-普尔兹比拉受伤，格雷格-奥登受伤，开拓者一下子从一支拥有出色中锋的球队，变成了一支内线不设防的球队。以至于在今天和火箭的比赛中，开拓者不得不用朱万-霍华德和拉马库斯-阿尔德里奇搭档内线，这样的组合和火箭队的查克-海耶斯加上路易斯-斯科拉的组合比起来，不管是从身体素质，身高，比赛经验还是攻防能力来，还真是差不了多少。
　　但是就算是这样一个残破的开拓者内线，在面对火箭的时候却依然没有处于什么太大的劣势。依靠着更好的身体素质，开拓者的内线虽然没有了身高，但是在篮板球的控制上还算不错。至少当比赛进行了三节半的时候，双方的篮板球数量依然持平。同样持平的还有双方在场上的比分。如果面对这样一支三名主要球员缺阵的开拓者，火箭依然无法获得优势，从而取胜的话，那么，要想重返西部前八的行列，基本上也就等于痴人说梦了。
　　也许火箭球员一直到最后才发现了如今的开拓者已经不是之前的开拓者了，就算是他们也能够和内线和对手一较长短。到了第四节比赛，路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里的搭档，开始发挥出自己在经验和身体素质上的优势了。在第四节还剩下5分40秒的时候，斯科拉和兰德里连续抢到前场篮板，最后兰德里的前场篮板也给自己腾出了一个篮下的空间，兰德里直接跳起之后一个暴扣。而同样是抢到前场篮板的暴扣，同样是在第四节比赛中，兰德里在早些时间已经上演了一次了。
　　如今的火箭队可能真的已经不怎么习惯在内线强攻了，几乎每一支球队都对他们有着身高和力量上的优势，让火箭球员习惯性的从中距离和三分线外向着对手发动进攻。虽然说今天碰到的这支开拓者，在内线实力上并不比火箭出色，甚至还要略逊一筹，火箭还是一直等到了第四节，才终于找到了在内线进攻的感觉。还好，亡羊补牢，为时未晚，火箭最终还是获得了比赛的胜利。
　　这样的问题已经有不少人都说过了，外线永远都是需要好的内线进攻来陪衬的。只有在场上更多的突破，在内线更多的强打，才能给外线球员一个更好的投篮的空间。如果不是今天开拓者的内线实力远不如以往，恐怕阿隆-布鲁克斯想要在外线找到手感，也并不是那么容易的事情。
　　不管是姚明没有受伤时候的火箭，还是如今的这支跑轰版的火箭，内线都会是火箭队的立足之本，以前是这样，今后，这种情况也不会发生任何的改变。
　　(嘟嘟)

