横扫凯尔特人！不是梦！ 东部格局被老鹰彻底改变
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，100-91，亚特兰大老鹰主场战胜了波士顿凯尔特人。以老鹰本赛季常规赛阶段的表现来看，这一场胜利并不令人惊讶，但是凭借本场比赛的胜利，老鹰已经完成了一项壮举——本赛季常规赛横扫了凯尔特人，4次完胜！并且，这也是老鹰自1998-1999赛季的11年以来，首次横扫绿衫军。以坚韧不拔的精神著称的绿军，就这样被一只几年前还默默无闻的球队给横扫了。
　　本赛季两队第一次交手是在去年的11月14日，凭借乔-约翰逊的24分和艾尔-霍福德的13个篮板，老鹰客场以97-86战胜凯尔特人。
　　随后在进入2010年，1月9日，这回在亚特兰大，克劳福德成为老鹰的得分王，93-85老鹰再次拿下比赛的胜利。
　　隔了两天，1月12日，老鹰再次来到TD北岸花园球馆，乔-约翰逊在对手的家门口砍下36分，老鹰再次以102-96过关！
　　而今天的比赛，老鹰回到主场，克劳福德砍下28分，老鹰在亚特兰大以100-91的比分完成了11年来首次常规赛对凯尔特人的横扫！
　　从2007-2008赛季开始，老鹰就从来没怕过凯尔特人，即使当年绿衫军以三巨头之躯拿下常规赛冠军，年轻的老鹰依然在季后赛首轮将对手逼入七场大战。
　　而时隔一年之后，老鹰强势出击，在常规赛伊始就一直占据排行榜前列。在今天战胜凯尔特人的比赛之后，老鹰已经将战绩提升至30胜15负，以超越凯尔特人0.5个胜场的成绩排在骑士之后位列东部第二。老鹰拿到一个比较理想的季后赛排名已经几乎不成问题。假如按照现在的名次开打季后赛，老鹰可能会在第二轮遇上凯尔特人，常规赛横扫对手也将成为一个巨大的心里优势。况且，在活力四射的老鹰面前，凯尔特人在技战术上真的毫无优势可言。这一点，我们从这四场比赛的比分就能看出来，老鹰赢得并不艰难。
　　乔-约翰逊本赛季真正成长为一名全明星球员，虽然没有入选首发阵容，但是已经有不少媒体专家和球迷认为他其实更应该成为东部首发全明星。艾尔-霍福德作为三年级生已经有了相当稳定的发挥，场均13.6的得分、9.8个篮板、2.2个助攻、0.7次抢断、1.3个盖帽的全面已经让人不再把他帅气的面孔当做唯一标签，并且他和队中老大乔-约翰逊一起被教练选进了东部全明星替补阵容之中。约什-史密斯每场都要贡献的暴扣也让老鹰成为五佳球镜头中的常客。贾马尔-克劳福德让老鹰的进攻活力更加丰富。
　　今天比赛的最后一节，老鹰给凯尔特人一个26-18的打击也许正是目前东部联盟的写照。更年轻、更有活力的球队要开始掌握局面了。也许今年的东部决赛，你可能不会看到某些传统强队，比如凯尔特人和魔术，而是被年轻的老鹰取而代之。而被一支球队横扫、四次输球都输得哑口无言的结果，可能不是凯尔特人在赛季前预想过的。
　　(大猩猩)

