张庆鹏援疆扑朔迷离 省体育局表态将起决定性作用
　　核心提示 张庆鹏将离开辽宁盼盼男篮，代表新疆广汇队征战新赛季CBA联赛？这到底是捕风捉影的传言，还是无风不起浪的讯息？辽宁方面一干当事人皆矢口否认，而新疆方面却将此事描绘得有鼻子有眼，令人不得不信。
　　传言——听起来像真的
　　国内某专业体育报17日报道：“据了解，经过一个多月的运作，张庆鹏加盟新疆队只剩签订合约这个最后的步骤。9月20日，新疆俱乐部负责人将前往辽宁与张庆鹏签约……”
　　事实上，早在今年8月中旬，就有“张庆鹏加盟新疆队”的传言传出。此传言的滋生土壤为：连续两个赛季获联赛亚军的新疆广汇队在新赛季矢志夺冠，投入增加3倍。为夺冠，新疆队新赛季强势引援，目前已签下前奇才队内线球员辛格尔顿，前国王队后卫杜比也即将加盟。
　　如广汇方面所言：新疆队目前独缺一名“超级后卫”！张庆鹏无疑是CBA赛场上的超级后卫，且辽宁队历来后卫人才过剩。这让广汇方面看到了希望，新疆队或许可以暂时租借张庆鹏。
　　张庆鹏去新疆？这似乎是新疆队的一相情愿，辽宁省体育局及盼盼俱乐部能放张庆鹏吗？能放。传言称：2013年全运会，东道主辽宁要拿男篮金牌，就此队伍需要引进人才。在体育层面，新疆与辽宁关系不错，对方将全力帮助辽宁男篮夺冠。而作为交换条件，新疆方面要求张庆鹏至少为新疆队效力两个赛季。
　　另外，国家体育总局近日给各地方体育局下发了一份文件，其中要求各体育大省为新疆、西藏等省份提供支援，辽宁作为体育强省，自然责无旁贷。这也成为张庆鹏“入疆”的神秘推手，他的西行既符合总局的文件精神，又可为2013年全运会换取援兵。
　　否认——压根儿没这回事
　　张庆鹏 “入疆”到底有无此事？辽宁方面矢口否认。省篮管中心负责人向记者表示：“到目前为止，新疆方面没有同我们就此事进行过任何沟通。 ”
　　对于这一传言，盼盼俱乐部副总鲍志荣感到非常气愤，“省体育局、新疆方面及张庆鹏本人都没有跟我谈过这件事！ ”鲍志荣随后强调，“张庆鹏是盼盼队中的重要一员。作为球队绝对核心，他在盼盼队拿的是顶薪，有必要走吗？ ”
　　据了解，张庆鹏同盼盼俱乐部的工作合同将于10月份到期，这是否是他离开的一个条件呢？就此，盼盼俱乐部一高层人士表示：“不会。首先，我们有优先续约权；其次，我们同省体育局签约、合作，当然会在合同中注明，我们将全部接收球队队员，怎么可能放弃核心球员？ ”不过值得一提的是，因一些原因，省体育局及盼盼集团至今尚未完成新一轮续约谈判。
　　换句话说，如果等10月份张庆鹏同盼盼俱乐部的工作合同到期，后者就将失去对张庆鹏的控制权，省体育局对张庆鹏的去与留将拥有绝对的话语权。一旦被上述传言言中，省体育局基于全运会的长远考虑、基于西部省份支援计划，那么张庆鹏“入疆”将是很可能发生的事情，而张庆鹏本人只能服从大局、听从组织安排。 □本报记者/朱才威

