博伊金斯上演0.4秒准绝杀! 篮网负奇才阿联9分4板
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，篮网在主场以79-81遗憾地败给奇才，未能取得赛季首次连胜。您对篮网惨遭奇才准绝杀、易建联仅得9分、4个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(4-41)几乎取得赛季首次连胜。库特尼-李拿下19分，布鲁克-洛佩斯17分8个篮板，易建联9投4中，拿到9分4个篮板，第四节没有出场。
　　奇才(15-30)结束四连败。厄尔-博伊金斯在终场前0.4秒投中制胜一球，全场贡献15分5个篮板，安德雷-布莱切14分。本场比赛，奇才首发球员得分无一上双，安托万-贾米森9分，卡隆-巴特勒和布兰登-海伍德各得8分。
　　为了避免更多的耻辱，篮网必须振作。在前43场比赛中，他们的战绩仅为3胜40负，已经平了NBA史上前43场最糟糕的纪录。上一场，篮网终于取得胜利，他们现在的目标是避免成为史上单赛季战绩最差的球队。1972-1973赛季，76人的9胜73负是目前NBA的纪录。
　　奇才战绩也好不到哪里去。吉尔伯特-阿里纳斯本赛季剩下的比赛全部被禁，他们又不得不在没有主将的情况下作战。
　　两队都非常渴望胜利，开场只后就打得非常激烈。首节还有8分42秒时，易建联抢下进攻篮板，直接补篮得手，篮网以8-5领先。兰迪-弗耶还以一球，易建联投篮遭到盖帽，还好李抢下进攻篮板，投篮命中，篮网仍保持领先。篮网一度以21-11取得两位数的优势，首节以26-18领先。
　　易建联在第二节一开始就投篮命中，可惜这是他本节唯一的进球，此后两度出手都不中。篮网在本节还有7分38秒时，仍以36-28领先，可惜此后突然在长达5分钟的时间里，未能投中一球，反被奇才打出一波12-4，将比分扳成40-40。篮网直到本节还有2分32秒时，才由洛佩斯扣篮得分。奇才一度反超，克里斯-道格拉斯-罗伯茨投中压哨球，篮网以47-46领先结束上半场。
　　奇才在第三节前4分钟一分未得。篮网连得5分开始本节，在本节还有8分14秒时，易建联转身投篮命中，篮网以52-46领先。在本节还有2分04秒时，篮网仍以63-56领先，此后他们连续投篮不中，奇才打出7-0，在本节还有30.6秒时，将比分扳成63-63。克里斯-奎因投中一记三分，篮网才在三节过后，仍以66-63领先。
　　奇才以一波8-2开始第四节，一举以71-68超出。篮网在本节打了4分钟之后，只投中一球。两队命中率都不高，相持到最后一刻。
　　在比赛还有5分01秒时，洛佩斯两罚两中，篮网以77-74再度领先。此后，篮网在4分48秒的时间里又一分未得，期间洛佩斯还两罚不中，并有一次三秒违例，一次24秒违例。
　　奇才抓住机会，又一次将比分超出。在比赛还有13秒时，篮网终于由洛佩斯勾手得分，将比分扳成79-79。
　　奇才最后一击交给博伊金斯，他在终场前0.4秒中投命中。篮网在最后0.4秒未能创造奇迹，贾维斯-海耶斯投篮偏出，他们与赛季第一次连胜擦肩而过。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

