火箭季中报告兰德里半程MVP 悉数扫描季后赛对手
　　两位当家巨星长期缺阵、球队没有绝对老大、没有全明星、首发中锋联盟最矮……    
　　这样一支先天不足的火箭队半程取得23胜18负的成绩，列NBA联盟西部第六(目前24胜21负，列西部第十)，依旧是季后赛热门，你还能要求些什么呢。   
　　现在，前半程成为历史，调整和磨合期都不复存在，在历来就是“半场就能决定生死”的西部，要想确保进入季后赛，火箭必须比前半程更加小心、迸发出更大能量，方能确保西部前八，而从未来赛程来看，只要他们能赢下该赢的比赛，命运就始终掌握在火箭自己手中！   
　　准备为季后赛发射吧！休斯敦！　　　　　　　　　　　　　　　    
　　本赛季的火箭到底是被低估还是被高估，这是一个问题！   
　　衡量一支球队有很多标准，论数据，火箭得分最高的布鲁克斯场均18.7分，在联盟只能排到第30位；论薪水，火箭先发五人加起来仅1930万，甚至比不上麦蒂一人；论选秀顺位，火箭首发球员除了巴蒂尔外，其他均为首轮末位或二轮新秀出身；论天赋，中锋联盟最矮，身材最高的球员是2米11……如此种种，不一而足，也难怪赛季前巴克利会认为这支缺少两位当家巨星的球队只能赢15场，将是西部战绩最糟糕的球队，而美国三大电视转播机构甚至没有安排多少场火箭的直播。    
　　在这样先天不足的情况下，火箭开季反而以流畅的跑轰让人耳目一新，依靠无私的团队篮球在开赛初连克开拓者、爵士、湖人等强队，前14场有12场得分过百。火箭先发巴蒂尔、阿里扎、海耶斯均为防守型球员，进攻端更多依靠布鲁克斯的个人能力和斯科拉的稳扎稳打，在先发咬住比分的情况下，再上第二阵容，洛瑞和兰德里的冲击力加上巴丁格的外线投射与空切突袭，从而将比分拉开。    
　　2009年11月16日火箭迎战湖人，在开局2比16落后的情况下，硬生生把比分扳了回来，篮板60比38完全压倒卫冕冠军，板凳得分48比18，这场比赛中体现出来的火箭精神、板凳匪帮和跑轰恰好就是球队半程最好写照。    
　　半程取得的良好成绩一方面让球迷期望值上升，另一方面也必然让其他球队重视程度提高。在球队套路被摸清的情况下，进攻端两把利器布鲁克斯和兰德里逐渐被严加盯防，进入2010年1月，多数球队甚至选择包夹兰德里，使得兰德里的数据出现下滑。同时，大半个赛季的跑轰对于体能的消耗逐渐凸显，阿德尔曼最近抱怨得最多的也就是球队能量不足。到了末节相持阶段，火箭没有领袖的问题也导致球队经常陷入几分钟未能得分的困境。   
　　在1月28日不敌金块的比赛中，火箭首节领先15分，到了第四节却将近6分钟无法命中一球，最终被逆转，赛后阿德尔曼也无奈地说：“我们整个赛季都在讨论谁才是关键时刻我们可靠的得分点，必须有人站出来，但我们没有。”   
　　在全明星赛过后，就再也没有调整期了！N B A各支球队将真正进入争夺季后赛席位的真刀真枪的比拼中，对于火箭来说，自身资源的弊端将进一步显现，除了在现有的基础上进行微调，如加强防守、篮板球的控制、更多传球外，他们最大的筹码，也许只能是麦蒂的交易。     
　　火箭篇：    火箭赛程相当有利，他们最大的对手将是灰熊、黄蜂和雷霆。球队下半程最幸福的连续6个主场以三连败开头，接下来两场则分别对阵竞争季后赛席位的直接对手开拓者和太阳，这也将是检验火箭成色最好的机会。   
　　火箭上半程经历23个客场，为西部最多，余下37场比赛有19个主场。而下半程最艰难的赛程是从2月22日开始，休斯敦人要接连对阵黄蜂、魔术、马刺、爵士和猛龙，另外一段魔鬼赛程始于4月初，连续四个客场，且挑战的是马刺、凯尔特人、步行者和灰熊。总之还是那句话，下半程相对前半程，要轻松许多，但火箭一贯遇强不弱遇弱不强，只要赢下该赢的比赛，拿到一张8强门票希望还是不小的。    
　　对手篇：  
　　爵士：目前四连胜的爵士逐渐进入状态，这也和他们赛程前紧后松有关。爵士惟一的考验将在常规赛末期，进入4月份，6场比赛有5场分别对阵湖人、雷霆、火箭、黄蜂和太阳。    
　　马刺：看似老迈的马刺全明星赛前的比赛只是球队的热身和磨合期，不过今年他们后半段的赛程相当艰难，2月份他们将迎来连续8个客场，其中5个在全明星赛前，对手包括开拓者、湖人和丹佛。而结束客场之旅后，他们将接连对阵雷霆、火箭、太阳、黄蜂(连续两场)、灰熊和骑士，全都是有望争夺季后赛席位的球队。   
　　开拓者：开拓者惟一的考验将在全明星赛前，他们的对手分别是火箭、小牛、山猫、爵士、马刺、湖人、雷霆和太阳，能挺过这一段，开拓者的地位就基本确立了。    
　　灰熊：黑马灰熊余下比赛两头紧，中间松。他们接下来将先后迎战马刺、黄蜂、湖人、骑士、火箭。而进入4月份，除了倒数第三场对阵76人外，其他对手分别是小牛(两场)、黄蜂、魔术、火箭、马刺、金块和雷霆，其中有5场是客场。    
　　黄蜂：保罗复出后强势反弹的黄蜂将在全明星赛前客场对阵山猫(魔鬼主场)、魔术，然后主场迎战凯尔特人，此后自3月19日起接连迎战金块、爵士、小牛、骑士、开拓者和湖人，其中后四场是主场作战，这也是他们后半程最艰难的一段。另外，黄蜂常规赛最后一场的对手将是火箭。   
　　太阳：太阳近9场输了7场，一旦进攻不顺，防守上的漏洞常常导致球队被逆转。未来4场比赛他们的对手是小牛、火箭、黄蜂和金块，一旦表现不佳，可能成为最先掉队的球队。   
　　雷霆：杜兰特率领的青年军真正的考验是在3月底，从3月23日开始的最后13场比赛，有9场是和争夺季后赛席位的球队直接交锋，另外1场对手是凯尔特人。   
　　注：列出的是西部有希望争夺季后赛名额球队之间及其与东部四强(骑士、凯尔特人、老鹰、魔术)之间交战场次。   
　　爵士：19场 　马刺：25场   
　　开拓者：18场 灰熊：22场   
　　黄蜂：25场  太阳：20场    
　　火箭：18场 　雷霆：21场    
　　半程评分    
　　球队MVP    
　　卡尔·兰德里 A+    (27.3分钟，16.4分5.5篮板0.8盖帽)  
　　半程各种媒体选举中最佳第六人的有力竞争者，得分、篮板、盖帽3项数据均为职业生涯新高，多次在关键时刻挺身而出拯救球队，末节场均得分一度排在联盟榜首。    
　　教练组：A+   
　　用莫雷的话说“他们在一个非常艰难的环境中完成了令人难以置信的工作。他们不仅在每晚都会制定一个完美的比赛计划，而且让球员们帮助我们球队赢球，这就是证明全体教练员能力的有力表现。”   
　　布鲁克斯 A-    (35.6分钟，18.7分5.0助攻)    
　　场均得分为球队最高，作为这支跑轰球队的急先锋，他的突破和三分仍是球队重要得分手段，尽管有时存在决策不当、视野不够开阔、对比赛节奏控制能力不足的问题，但他仍是目前火箭半场进攻最强的持球进攻发起点。   
　　路易斯·斯科拉 A-    (31.2分钟，15.3分8.9篮板)  
　　发挥稳如磐石，如同他的打球风格，永远不会成为场上最耀眼的球星，却是球队不可或缺的一分子，无论从数据、精神还是努力程度来衡量都是如此。   
　　查克·海耶斯 B+    (21.9分钟，4.7分6.1篮板)  
　　联盟最矮首发中锋，在弱侧协防、篮板上都有先天方面的限制，但他绝不会让对方大个舒服接球，防守智商令人称道。   
　　凯尔·洛瑞 B+    (25分钟，8.6分4.7助攻4.1篮板)    
　　他可以在1月23日对阵马刺时砍下23分9次助攻6个篮板的巨星数据，也可以在第二天只得到5分5次助攻。远距离投篮、稳定性仍为他最大的问题，而防守、突破和控制比赛能力则是阿德尔曼宁愿使用联盟最矮的双控卫的原因。    
　　蔡斯·巴丁格 B+    (18.5分钟，8.3分)   
　　再次为莫雷的眼光鼓掌，他的比赛态度、三分能力以及跑位空切的能力都是阿德尔曼喜欢的类型，他也许永远无法成为超级巨星，但迄今的出色表现，已经证明了他能成为一名出色的角色球员。    
　　肖恩·巴蒂尔 B    (33.2分钟，8.4分4.0篮板)   
　　无愧球队队长的称号，在防守上做出了很多数据无法显示的贡献。但和阿里扎一样，在没有超级巨星的情况下，进攻端的弱点暴露得更加明显。    
　　特雷沃·阿里扎 B-    (38.2分钟，15.4分5.6篮板3.7助攻)   
　　600万美元的年薪却被要求做2000万级别球星的事，出场时间比上赛季多出将近14分钟，命中率下降为37.8%，考虑到他的身价、防守和融入球队的速度，他得到B-还是不为过的。   
　　大卫·安德森 C+    (14.5分钟，5.9分3.2篮板)    
　　假如你不把他当成顶替姚明的那个人的话，他的得分可能会更高，作为球队最高的内线球员，除了投篮，或许他可以做更多。    
　　注意：特雷西·麦克格雷迪、库克、多西、杰梅因·泰勒因出场时间太少，未达到评级要求。

