现场：左膝遭撞击洛瑞伤退 小布大心脏中三分逆转
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，火箭在经历主场三连败之后再度迎来强敌开拓者的挑战。开拓者核心布兰顿-罗伊继续缺阵，而曾为火箭效力过的朱万-霍华德首发出场。首节比赛，火箭在进攻端的问题就暴露无余，18比28落后了对手10分之多。
　　第二节比赛开始之后，兰德里罚球率先得分，小布的突破跳投也中。安德森抢下篮板，洛瑞接小布的助攻上篮命中。费尔南德斯被小布抢断，可惜后者自己也出现了失误将球权拱手相让。小布三分不中，洛瑞拼下篮板，小布二度进攻，篮下将球打进。26比32，火箭追分需要再接再厉。
　　巴蒂尔换下了布鲁克斯，双方连打铁几个回合之后，巴图姆接布雷克的助攻上篮命中。火箭这边，洛瑞右侧突破上篮，被阿尔德里奇撞了一下，痛苦的弯下腰，好在并无大碍，加罚也中。一个回合之后，巴丁格抢下篮板，洛瑞上篮再中，火箭31比34只落后3分了。
　　可惜，费尔南德斯快攻抢投三分命中，一个回合之后他又自己抢下防守篮板，一条龙到前场上篮得手，同时造成了安德森的犯规。巴丁格三分不中，火箭凭借巴蒂尔的发球拿下2分，33比39，阿德尔曼再次叫了暂停。
　　洛瑞两罚全中之后，再度突破上篮得手，帮助火箭将分差缩小到了2分。阿里扎换下了兰德里，斯科拉换下巴丁格，小布也回来，火箭重回第一阵容。霍华德争抢篮板犯规，安德森两罚一中。频繁的犯规，频繁的发球，火箭的差距始终在2分左右。而洛瑞则在此前的这一次上篮中撞伤了左膝，被小布换下之后决定退出今天的比赛。
　　阿里扎和兰德里先后进攻得手，霍华德两罚全中。这时候小布后场发起快攻，阿里扎空中接力完成扣篮。韦伯斯特很快还以颜色，不过小布最后一投命中三分，火箭终于49比47逆转成功。
　　小布得到17分，阿里扎和洛瑞各得到11分；开拓者队的阿尔德里奇得到16分和5个篮板，费尔南德斯得到9分，贝勒斯得到7分。
　　(暖暖)

