步行者主帅大赞皇帝太出色 詹姆斯：用防守赢胜利
　　尽管是步行者队的地盘，但当球队在第四节落后23分时，全场球迷已经无心观战，他们更感兴趣的便是詹姆斯的第10个篮板球，但遗憾的是，他在比赛还剩2分36秒时被替换下场，而骑士队则以93-71遥遥领先，这已经是“皇帝”在最近6场比赛中第3次距离三双只差1个篮板，但他本人似乎并不在乎这些，“对我而言只有赢球是最重要的。”他说：“我认为自己或许是NBA历史上获得距离三双只差1个篮板或1次助攻的场次最多的球员，但真正的三双迟早会到来。”
　　骑士队主教练迈克-布朗原本打算让他的爱将继续留在场上，但詹姆斯在2罚全中后请求了一次20秒短暂停，“他太出色了，绝对是NBA历史上最伟大的球员之一，他每晚都有惊人表现。”步行者队主教练吉姆-奥布莱恩也对詹姆斯赞不绝口。
　　沙奎尔-奥尼尔今天只打了25分钟，但他10投8中依旧有22分进账，这也平了他本赛季至今的最高得分，“奥尼尔会继续有这样的表现。”詹姆斯说：“我们都清楚他是一位多么出色的球员，今晚则再一次证明了这一点。”
　　反观步行者队主将丹尼-格兰杰只拿下13分，但他竟然成为了队中得分最高的球员，全场23次出手只投中6球，除此之外他还抢下了10个篮板和送出5次助攻，“我们就是怎么投都不进。”奥布莱恩说：“我们尝试突破，但当对手无法封盖我们的出手时，他们却仍旧能够威慑到我们的进攻。”
　　这是骑士队本赛季至今失分最少的比赛，而之前他们曾在于夏洛特山猫队的比赛中只让对手得到79分，“我们的防守几乎遏制住了对方的所有进攻套路。”詹姆斯说。
　　客队在第一节开始后便先发制人，詹姆斯单节便送出9次助攻，这距离逼平由马克-普莱斯在1990年和1993年创下的球队单节助攻纪录只差1次，“我认为当自己尽早让队友融入战术中，譬如我送出9次助攻，那么这就能给我们在第一节带来巨大的领先。”詹姆斯说：“我们在进攻时让每一个人都有接球和完成进攻的机会。”
　　(喜欢)

