现场：阿联发狠肉搏布莱切 他让贾米森投出三不沾
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战华盛顿奇才。
　　下半场比赛开始之后，布鲁克-洛佩斯率先建功，安托万-贾米森3分球偏出，易建联中距离出手，可惜也未命中。此后，贾米森传球失误，篮网打出快攻反击，克里斯-道格拉斯-罗伯茨上篮得手。
　　奇才状态不佳，卡隆-巴特勒也投篮偏出，阿联顺势摘下篮板，让篮网暂时以50-46保持领先。眼见外线投篮不顺，奇才开始把进攻集中在中距离和内线，不过在方式时，阿联再度出现犯规，好在这只是他个人的第二次。
　　距离第三节比赛结束还有8分26秒，阿联背身面对巴特勒，虽然险些出现失误，不过他还是转身把球投进，让篮网以52-46保持领先。
　　被阿联在自己面前打进一球，巴特勒誓要找回面子，他在20尺外跳投命中，帮助奇才打破了得分荒。不过，CDR突然发威，面对巴特勒的防守，他先是造犯规罚球取分，然后突破上篮得手，后场篮板也保护得很好，让篮网以56-50保持着优势。
　　暂停过后，布鲁克-洛佩斯和布兰登-海伍德展开对攻，阿联踩着3分线命中一球，随后贾米森的上篮被洛佩斯改掉，阿联又抢下篮板，奇才被迫再次申请了暂停。
　　重新回到场上，奇才的手感依然热不起来，不过好在弗耶19尺外命中一起，厄尔-博伊金斯也偷袭篮下得手，奇才逐渐将差距缩小到了4分，篮网只好请求暂停。
　　篮网长时间不得分，也把攻击点转移到了内线，阿联造成安德雷-布莱切的犯规，2罚1中，终于帮助篮网打破了得分荒。此后，泰伦斯-威廉姆斯上演暴扣，篮网总算稳住了局面。
　　布莱切被阿联造了犯规，自然想要报复，进攻造了阿联的犯规，阿联也不是示弱，中距离还击，可惜不中，不过他马上持球突破，迫使布莱切再度犯规，两人在场上杀得难解难分。
　　此后，克里斯-奎因命中3分球，贾米森想要还以颜色，阿联扑过去补防，后者仓促出手，投出“三不沾”。最终，篮网以63-60领先结束了第三节的较量。
　　易建联累计出场29分钟，9投4中，4罚1中，拿下9分、4个篮板，1次助攻。
　　(一分钱)

