现场：铁扎送惊喜却难细水长流 孤胆小布独木难支
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，火箭在经历主场三连败之后再度迎来强敌开拓者的挑战。开拓者核心布兰顿-罗伊继续缺阵，而曾为火箭效力过的朱万-霍华德首发出场。
　　首节比赛开始，头两个回合均未能得分，阿里扎突破上篮为火箭首开纪录。贝勒斯上篮不中，阿里扎左侧底线跳投再中，火箭4比0开局。阿尔德里奇的跳投为开拓者开始得分，但是布鲁克斯左翼命中一记三分，为火箭创造了领先的优势。
　　米勒自抢自投，突破上篮得分。阿尔德里奇抢下防守篮板，霍华德左翼跳投命中。开拓者贝勒斯的上篮为他们将比分反超。贝勒斯虽然进入联盟不久，但是他强突篮下的速度和魄力却非常的老道。这一次上篮还造了巴蒂尔的犯规，加罚命中。
　　阿里扎左翼接海耶斯的助攻命中三分，但贝勒斯追身跳投命中，开拓者11比10继续领先火箭。
　　火箭暂停回来，阿尔德里奇利用海耶斯的犯规两罚一中，火箭接着的进攻被防成了24秒违例。米勒传球失误被阿里扎断下，巴蒂尔左翼的三分不中。霍二叔抢下篮板，阿尔德里奇前场转身后仰跳投得手。14比10，火箭已经有将近三分钟没有得分了。
　　迟迟打不开局面，阿德尔曼只能提前进入阵容轮转，派上了兰德里和洛瑞。本节还有3分06秒，小布篮下突破布雷克上篮命中，为火箭打破僵局。阿尔德里奇手感不错，上篮再中，开拓者16比12领先。
　　巴丁格换下了阿里扎，费尔南德斯也替补上场。阿尔德里奇连续命中两球，火箭还是依靠小布的空中抛投艰难的拿下2分。兰德里罚中两球，将分差缩小到了4分。安德森换下斯科拉。可是布雷克弧顶命中三分，重新稳固了开拓者的优势。
　　本节进入最后1分钟，巴丁格造对手犯规，两罚一中，可是布雷克很快底线跳投还以颜色。双方频繁的罚球之后，小布被阿尔德里奇抢断，费尔南德斯扣篮得手。这样，火箭18比28落后10分结束了第一节的比赛。
　　小布得到8分，阿里扎得到7分；阿尔德里奇得到12分，贝勒斯和布雷克各得到5分。(暖暖)

