现场：易建联次节投篮寥寥 半场4分2板不及贾米森
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战华盛顿奇才。
　　第二节比赛开始之后，易建联马上在左侧接到泰伦斯-威廉姆斯的传球，中距离跳投命中。此后，厄尔-博伊金斯回敬一球，不过克里斯-亨弗里斯禁区强攻，打3分得手，威廉姆斯也投中一球，篮网依然以34-24领先。
　　眼见形势不妙，法布里希奥-奥博托开始发威，他先是篮下强攻得手，回到后场又盖掉了阿联的上篮。奇才士气大振，博伊金斯和迈克-米勒连续得分，奇才将比分追至28-34，迫使篮网请求了暂停。
　　暂停过后，贾维斯-海耶斯命中一球，德肖恩-史蒂文森远投偏出，阿联一把抓下篮板，可惜威廉姆斯的快攻反击没能大成。
　　篮网下入得分荒，安德雷-布莱切罚中2球，尼克-杨在两个回合里接连拿下5分，奇才打出一波13-3的攻势，把分差缩小到了35-36。
　　暂停过后，篮网换下了阿联，而代替阿联上阵的克里斯-亨弗里斯不负众望，连续拼抢前场篮板，造成米勒犯规，罚球让篮网继续保持领先。
　　面对强硬的亨弗里斯，上次面对拿下职业生涯得分新高的布莱切毫无惧色，很快就在篮下造成亨弗里斯犯规，为米勒报仇。
　　布莱切罚中两球之后，库特尼-李外线反击，不过手感已经难比第一节，未能命中，奇才转守为攻，博伊金斯投篮不中，米勒抢下前场篮板，篮下乱作一团，布鲁克-洛佩斯一巴掌盖掉了杨的上篮，李死死抓住球，形成了争球。
　　李争球成功，洛佩斯篮下重扣得手，篮网重新获得了领先，42-40。
　　杨命中一球之后，李不再选择外线投篮，而是杀入内线上篮，不但造成奥博托犯规还把球打进，篮网再度以45-42取得领先。
　　上半场本赛还剩下56秒，阿联重新上阵替下亨弗里斯，布莱切中投得手，克里斯-道格拉斯-罗伯茨回敬一球，半场结束，篮网以47-46保持领先。
　　易建联累计上阵16分钟，5投2中，拿下4分、2个篮板。安托万-贾米森上阵12分钟，4投2中，拿下5分、3个篮板。
　　(一分钱)

