现场：大洛末节爆发难救篮网 博伊金斯上演准绝杀
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战华盛顿奇才。
　　第四节一开始，安德雷-布莱切和迈克-米勒连续得分，奇才以67-66反超篮网。关键时刻，贾维斯-海耶斯中投得手，可是尼克-杨马上还击，奇才依然保持着1分的优势。
　　布莱切再中一球之后，篮网请求了暂停，可是这似乎没能改变他们的手感，好在防守强度增加了不少，让奇才的火力受到了影响。肯扬-杜林投中一球，无奈米勒3分球得手，篮网以70-74落后了4分。
　　篮网太想得到一次连胜了，布鲁克-洛佩斯强攻篮下，打成2+1，库特尼-李也突破上篮得手，篮网打出5-0，重新获得了优势。
　　面对篮网的强势反弹，奇才请求了暂停，不过洛佩斯在内线呼风唤雨，先是封盖厄尔-博伊金斯，随后又造犯规取分，篮网生生以77-74再度控制住了局面。
　　奇才面对严峻局势，重新换上安托万-贾米森，后者不负众望，果然抢前场篮板二次进攻得分。时间只剩下3分06秒，双方再度进入难解难分的局面。
　　也许是感到有些疲劳，洛佩斯2罚不中，布兰登-海伍德造成克里斯-亨弗里斯犯规，2罚1中把比分追至77平。
　　亨弗里斯身背5次犯规，可是奇奇-范德维奇依然没有换上阿联的意思。卡隆-巴特勒造成洛佩斯犯规，罚球将比分反超。
　　关键时刻，贾米森投篮不中，米勒也出现进攻犯规，篮网重新看到了希望，亨弗里斯投篮不中，拼抢之中奇才控制住篮板，形势对于篮网来说变得不妙起来。亨弗里斯8投1中，可是最后时刻，他依然被留在场上，不知范德维奇的用意是什么。
　　好在洛佩斯表现强硬，博伊金斯投篮不中之后，他勾手把比分追平，留给奇才13秒的时间。全场观众起立，震耳欲聋的喊Defense 但是博伊金斯仍然命中，还剩0.4秒。海耶斯投篮不中，蓝网饮恨。
　　(一分钱)

