火箭关键数据创赛季新高 23年中达此标准胜率76%!
　　新浪体育讯　两支都“很受伤”的球队相遇，火箭坚持到了最后，鲁迪-费尔南德斯最后关头的灵光闪现来的太晚，最终开拓者4分劣势输球。火箭终结三连败，也避免了四年来第一次主场四连败的尴尬。从打法上看，火箭今天坚决贯彻了阿德尔曼对突破的部署，全场总共得到43次罚球机会，虽然总共29次犯规并没能让开拓者球员罚下，但事实上仍然极大的杀伤了开拓者，一定程度保障了火箭在第四节得到更多内线空位机会。
　　在火箭队史上，单场罚球次数最多的比赛要追溯到1991年，当时马克斯维尔、奥蒂斯-索普、肯尼-史密斯、弗洛伊德领军的火箭历经两加时，艰苦战胜了克里斯-穆林和蒂姆-哈达威率领的金州勇士，总共53次罚球数至今未能被后辈超越。
　　距离今天最近的单场罚球43+次是去年2月份，火箭与雄鹿一战，替补登场的卡尔-兰德里一人就赢得了11次罚球的机会。
　　从1986-87赛季开始，火箭单场能够得到43+次罚球机会的比赛一共有42场，其中的32场都取得了胜利，胜率高达76%。换句话说，在体力允许的情况下，奋勇的冲击篮下真的让火箭更接近胜利。
　　本场比赛，阿隆-布鲁克斯和兰德里两人分别得到了10次和14次罚球的机会，特别是兰德里，在29分钟的时间内砍下21分5篮板1抢断1盖帽，仅仅在第四节就三度扣篮得分，把老将朱万-霍华德累的气喘吁吁。而全队67%的罚球命中率，虽低于平均水平(76%)，但靠着数量，也压倒了质量。
　　客观的看，今天火箭的状态并不太好，冲劲十足的小将凯尔-洛瑞还在一次上篮中撞伤了膝盖。能在开局不利的情况下拼回比分，实属不易。火箭赖以生存的三分球今天18投只有5中，幸亏及时调整加强对内线的冲击，火箭才止住三连败的颓势，取下一场宝贵的胜利。
　　(原来你也在这里)

