张庆鹏转会牵动各方神经 新疆记者：这事没这么快
　　昨日，《体坛周报》爆出连续两个赛季得到CBA亚军的新疆队要在9月20日签下辽宁盼盼的当家球星张庆鹏。但在多方求证后，张庆鹏转会新疆其实只是一个意向。
　　此文一出，各方质疑之声四起。毕竟稿件中有细节处并不妥帖，比如“9月17日，CBA各队将结束夏训，张庆鹏也将回到辽宁，有消息称，9月20日，新疆俱乐部负责人将前往辽宁与张庆鹏签约”。
　　张庆鹏转会新疆？只是意向……
　　张庆鹏与辽宁盼盼的合约要到本月30日到期，所以20日签约说实在不能让人信服。另外，张庆鹏在9月11日，人还在昆明时，便已经接到国家队的通知，于9月12日与队友李晓旭就已经一同乘机赶赴北京，和国家队汇合了。
　　另外，文中提到“辽宁省体院相关领导已经抵疆与新疆体育局进行了洽谈”。辽宁省体育局已经于去年成立了辽宁省篮球管理中心，篮球运动员和教练员的管理权限已经都交予了篮管中心，所以由辽宁省体院领导出面与新疆体育局洽谈不太可能。
　　虽然稿件中，一些细节出现了严重的失实，但此事并非完全没有可能。在多方求证后，“张庆鹏转会新疆”存在这一意向，而这个意向目前还处于酝酿期，至于最终是否能够成真，还将受到多方面因素的制约。
　　省体育局
　　“张庆鹏走不走涉及不少事儿”
　　就张庆鹏转会新疆一事，辽宁省体育局方面表示：这只是一个意向，最终能否实现还很难说，这其中涉及的东西比较多。
　　许多人认为张庆鹏去新疆是辽宁省体育局全运战略的一个布局，目的是为3年后在辽宁进行的全运会埋下伏笔。 2013年全运会新疆很可能会全力帮助辽宁夺冠，作为交换条件，新疆要求张庆鹏为他们效力，全运会年张庆鹏再回归辽宁。
　　可实际上，辽宁省体育局产生这一意向还有更深一层的意图。国家体育总局近日给各地体育局下发了一份文件，其中要求各体育发达省份为西部提供支援，其中就包括新疆、西藏、甘肃等西部省份，这一政策也不单只在体育方面，文化、经济等反面也有相关政策。而促成张庆鹏入疆，正是省体育局为了响应国家号召而做的提案。
　　体育局相关人士表示：“张庆鹏入疆目前还只是一个意向，最终能否实现还很难说，这其中涉及的东西比较复杂，并不是双方体育局达成协议就能够实现的，毕竟其中还涉及俱乐部的利益，从这个角度来说，张庆鹏的事最终向什么方向发展还不一定。 ”
　　辽宁盼盼与省体育局的合约将在月底到期，而近日，双方也就继续签约一事在紧张的商谈中。而张庆鹏走与不走，与省体育局跟辽宁盼盼的合作直接相关。相关人士透露，如果省体育局与辽宁盼盼的签约顺利，那么张庆鹏入疆的可能性就会增大，盼盼已经是一支成熟的俱乐部，继续签约，球队仍将很稳定，张庆鹏一人离开也不会造成太大的影响；而如果省体育局与辽宁盼盼的签约不顺利，那么出于成绩等方面的考虑就不会放张庆鹏离开。
　　那么反过来再看，张庆鹏入疆一事的动向也很可能会影响到本赛季辽宁省体育局与辽宁盼盼的合作。
　　盼盼俱乐部
　　“张庆鹏不光是省体育局的人”
　　昨日一早，辽宁盼盼俱乐部里的一位工作人员在网上发现了“张庆鹏转会新疆”的新闻。该工作人员在仔细看罢，赶紧将此事告知辽宁盼盼俱乐部经理鲍志荣。
　　鲍志荣表示：“在俱乐部我这个层面上的人都不知道有这件事，现在就算谈他转会的问题，也不仅仅是学院一方面，毕竟张庆鹏还是我们俱乐部的人。 ”
　　张庆鹏本人
　　“我不知道啊，不知道怎么说啊？ ”
　　对于任何一名球员来说，冠军都是其职业生涯的终极追求，而一旦张庆鹏加盟新疆队，他将很可能实现这一目标。而对于“黄金时段”已所剩不多的张庆鹏来说，一枚总冠军戒指和新疆队能给予的丰厚待遇可能比辽宁父老乡亲的深情挽留要实际得多。
　　而张庆鹏本人对于转会一事表示他并不知情：“我不知道啊，不知道怎么说啊？ ”
　　新疆记者
　　“这事有，但没这么快”
　　“张庆鹏入疆”的新闻一出，新疆队的总经理侯伟当即矢口否认：“都是从哪里传出的消息啊？我都不知道。不要老盯着这些没影儿的事情！ ”但实际上，此事还真有影儿。在2007年耗费400万重金砸下巴特尔后，高薪聘请篮坛泰斗蒋兴权加盟，目前的新疆队已经连续两个赛季夺得CBA联赛的亚军。但新疆队不甘再屈居广东之后，本赛季更是雄心万丈再次开始着手招募强将，这回他们将触手探向了辽宁盼盼队的首发后卫张庆鹏。
　　新疆的一位记者表示：“其实这件事我们都知道。双方一度谈得差不多了，但谈到价儿的问题就没信了。新疆体育局也一直在做沟通。但要是说三天就签，不太可能吧！没听说这事发展得这么快。 ”
　　近些年来，新疆体育局对于全疆唯一一支CBA球队给予了莫大的支持，几年前的巴特尔转会也正是他们的插手使得新疆队最终如愿。参考新疆队近些年来在转会市场上的成功案例，张庆鹏入疆也确实具有成功的可能。 (记者 李倩倩)

