曝新疆140万美金签前国王后卫 为夺冠已不惜血本
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据《篮筐世界》的记者阿莱克斯-肯尼迪在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上透露，前NBA国王队的球员昆西-杜比已经正式与CBA球队新疆飞虎签约。肯尼迪这次透露了更多的消息，这就是双方的签约金额高达一年140万美元。
　　当然，这只是来自美国媒体的报道，具体金额是否是这个数字，还需要新疆俱乐部正是宣布签约之后的进一步确认，但如果真的是140万美元，这绝对是个天价。因为即使是之前来CBA效力的邦奇-威尔斯和斯蒂芬-马布里，也没有拿到这么高的薪水。据之前的媒体报道，马布里上赛季在山西效力的月薪只有2.5万美元(当然马布里来中国的主要目的还是商业推广)，而这个数字和140万美元的年薪也没法相比，因为CBA的一个赛季也仅仅不到6个月的时间。即使是在NBA联盟，一份1年的老将底薪合同也只有120万美元。
　　上赛季，篮协曾经针对引进外援的情况提出了限薪令，外籍球员最高每月工资不得超过6万美元。而本赛季，是否继续采用限薪令的规则还在讨论当中，目前并没有一个最终的定论。有不少俱乐部都建议篮协取消限薪令，这样可以为引进艾弗森这样的大牌球星加盟CBA提供有利条件。此外阿莱克斯-肯尼迪还表示，杜比打算在合同到期之后，于明年夏天继续尝试重返NBA。
　　杜比在2006年以首轮第19位被国王选中，08-09赛季被国王队裁掉，随后猛龙10天短约将其签下。但是在上赛季刚刚开打，杜比再次被裁，变成自由球员。在NBA效力的三个赛季里，他场均10.7分钟拿到4.1分1.1篮板0.7助攻。
　　新疆广汇男篮在9月16日下午曾经召开了一个商务合作推介会，巴特尔也应邀出席，并代表全体将士表态，他说，在新的赛季，他将发挥老队员的作用，带领球队冲击冠军奖杯。
　　推介活动上，新疆广汇篮球俱乐部负责人还介绍了新赛季商务合作达成的协议、球队建设等方面情况。据介绍，广汇俱乐部今年加大了投资力度，数额达到去年的三倍，并且重金邀请国内一流球员，并透露新赛季将会有NBA现役明星球员重磅加盟。届时，新赛季的飞虎将士将会给广大球迷带来更加精彩的表现。
　　在之前签下了辛格尔顿之后，新疆队这次又重金签下杜比，不难看出，新疆队的夺冠豪言绝不仅仅停留在口头上。(乳娃娃)

