阿帅：不能再被动挨打 小布点出火箭逆转关键因素
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，对于火箭来说，之前的连败，也许是之前的颓势，算是暂时告一段落。但是在这之前，火箭肯定要先吃到一些苦头。
　　在今天的比赛中，火箭队追上了上半场比赛中两位数的落后，并从开拓者的区域防守中幸存了下来，而一直到比赛的最后关头，火箭都没有能够确保胜利。虽然这场胜利对于火箭来说是如此的迫切，但是来的也着实太困难了一点。最后时刻开拓者鲁迪-费尔南德斯的连续三分球险些翻盘，但是最终火箭还是在主场以104比100击败了开拓者，取得了关键的胜利。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“在过去连续遭遇了这么多失利的情况下，今天第一节比赛我们依然没有打出自己的风格。在第一节比赛之后，我们讨论了一下，我们必须要找到自己的状态，我们必须要打出自己的风格，如果我们还继续犯错误，投篮不中，那么，失败的肯定是我们。我们不能在这样被动挨打了，我们不要考虑太多的关于胜负的东西。我们现在要做的就是好好打球，于是我们在场上做到了这点，并在剩下的比赛中保持了这样的状态。”
　　但是为了这样的一场胜利，火箭也付出了代价。在比赛中拿到11分的凯尔-洛瑞在比赛中由于扭伤了膝盖而离场，进一步的核磁共振检查将在今天晚些时候进行。
　　而在接下去的比赛中，阿隆-布鲁克斯基本上一直在场上，他拿到了33分。而在场均第四节得分这项数据统计上仅仅次于勒布朗-詹姆斯的卡尔-兰德里，也止住了最近的颓势，兰德里第四节拿到了他全场21分中的15分。
　　布鲁克斯赛后表示：“我们在今天的整场比赛中都在战斗。我们在比赛中落后了，我们追了上来，我们打出了不错的防守，也许这就是造成结果不同的原因，我们追上了比分。兰德里在第四节的发挥相当出色，他在本赛季的第四节比赛中打的都非常好。”
　　今天开拓者对火箭采取了区域防守，不过到了比赛的最后关头，火箭还是找到了破解的方法。在第四节比赛中，火箭一次次的用兰德里强攻内线，一直到比赛还剩下41秒的时候，火箭已经以99比92领先。要不是费尔南德斯的连续三分球，开拓者早就已经缴械了。不过，最后关头火箭的多次罚球不中，还是让火箭球迷出了一身冷汗。
　　赛后布鲁克斯说：“我们真的需要好好的练习一下自己的罚球了，要不然主教练迟早会得高血压。”
　　在比赛还剩下7.7秒的时候，兰德里罚球不中，但是巴蒂尔抢到了进攻篮板球。接下来开拓者对特雷沃-阿里扎犯规，阿里扎第一次罚球不中，不过他罚中了第二球，确保了火箭的胜利。
　　阿德尔曼说：“我们在比赛的最后关头让整场比赛变得艰难了很多，但是我还是接受这样一场胜利。在过去的三场失利之后，这是一场我们迫切需要的胜利，而我们最终也获得了这场胜利。”
　　(嘟嘟)

