篮网本季第三次被绝杀 点背到家难道要去怪社会？
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，篮网主场79-81被奇才绝杀，厄尔-博伊金斯出场31分钟13投7中拿下15分5板，他最后时刻的中投命中让其成为本赛季送给篮网绝杀的第三位“苦主”。
　　对于本赛季截至目前场均净负13.4分(场均失分110.9减去场均得分97.5)的篮网来说，41场败仗中大部分都是大比分输球，其中部分尚有反抗的比赛，大体上也在最后3分钟崩盘，比分最接近的两场也是最典型的比赛均发生在11月份，并且两场球的对手都是76人，篮网分别94-97、79-82输球，单看数据或有“被绝杀”的可能，但回顾比赛过程无非是最后2分钟迟迟不得分，被76人拿去了胜利。而唯一能够称得上被绝杀的比赛也只有三场：揭幕战被森林狼逆转、对热火被3分绝杀以及这场比赛奇才最后0.4秒绝杀。以下为2009-10赛季篮网被绝杀场次回顾：
　　2009年10月29日，篮网93-95遭遇森林狼惊天大逆转
　　2009-10赛季揭幕战，篮网碰上实力不强的森林狼，前三节篮网众将可谓顺风顺水，一度领先高达17分之多。带着14分优势进入第四节的篮网却在比赛还剩5分钟时像泄了气的皮球，短短4分30秒内一口气将10分优势拱手让人。最后1秒被戴米恩-威尔金斯压稍补篮绝杀。赛后，洛佩斯在更衣室里自责：“我们本该加倍小心才是，但是我们最终却总是把皮球送到对手的手中。”
　　2009年11月15日，篮网80-81遭遇热火绝杀
　　当时还在苦寻新赛季首胜的篮网，在对阵热火时也算是使出了九牛二虎之力，几乎已经将热火推向悬崖之时，却被“闪电侠”德维恩-韦德搅黄了到手的庆功宴。在这场比赛前，热火大战骑士遗憾失利，错过了创下球队最佳开局纪录的良机。这让韦德对这场与篮网的比赛极为重视，在遭遇篮网多次压制的情况下，闪电侠单枪匹马死扛比分。最后还有25.4秒时，“阿Q”昆廷-理查德森快攻中三分命中78-78追平比分。随后，此前拿到生涯首个三双的拉夫-阿尔斯通执行最后一攻高抛打板不进，幸而布鲁克-洛佩斯跟上补篮将球打进。此时比赛还剩6秒，韦德运球在特伦登-哈塞尔紧逼下三分出手命中，此时全场比赛还剩0.1秒，篮网惨遭三分绝杀。
　　2010年1月30日，篮网79-81输给奇才
　　在此之前，篮网战胜快船避免赛季44战历史最差战绩，这场如果赢下军心不齐的奇才，他们就将赛季首次尝到连胜滋味。可惜年轻的篮网还是为经验不足付出了代价，面对负隅顽抗的奇才，曾经在第三节8分领先的篮网在第四节遭遇奇才逆转。最后13秒，洛佩斯曾依靠勾手79-79扳平比分，但此时博伊金斯站了出来，正面持球突破后急停跳投命中，此时留给篮网的时间只剩下0.4秒，已经宣判死刑。
　　今天是篮网赛季首次在主场被“绝杀”，虽然三次绝杀都存在运气成分，但每每都是在有较大领先优势的情况下，被对手一气呵成反超比分，这就是篮网这支年轻球队对比赛控制力问题。一支经验缺乏的球队，往往在比赛最后时刻难控制住局面，很容易一泻千里，篮网便为此交上了学费。教练也在三次被绝杀的比赛中指挥失当，才酿下被对手乘虚而入的结局。
　　在热火主场被绝杀，韦德投出三分后大喊：“It‘s my house(这是我的地盘)。”这是一种霸气也是一种责任，篮网的年轻核心如洛佩斯、德文-哈里斯都需要学学如何做个合格的领袖。
　　(阿姆罗)

