船长回金州遭球迷嘘声 杰克逊：我仍感谢这里球迷
　　新浪体育讯　当斯蒂芬-杰克逊重回甲骨文球馆打比赛时，他自然希望带着胜利者的姿态离开。北京时间1月30日，凭借杰克逊和杰拉德-华莱士分别拿下30分，夏洛特山猫队客场以121-110轻松击败了金州勇士队，华莱士还抢下了13个篮板球。
　　“我知道自己夹杂着许多心绪，但我并不担心这会影响到我的发挥。”杰克逊说：“我只担心球队的胜负以及是否能以正确的方式打比赛。”
　　尽管正如杰克逊所预料的一样，全场观众用嘘声来迎接他的到来，但他还是以加盟山猫队以来第5次单场30分的表现作为回应，“球迷的嘘声根本不会让我去多想些什么。”杰克逊说：“我才不关心这些，总之能够回到这里的感觉很不错，我也仍然感激这支球队曾经为我做过的事情以及那些热爱我的球迷。”
　　勇士队主教练唐-尼尔森由于背部不适在比赛结束后马上离开了球馆，因此留下了他的球员们来完成赛后的采访，“很高兴能够看到杰克逊。”科雷-马盖蒂说：“他是一个伟大的球员，对手如今最大的优势就是默契程度，每个人都清楚自己的角色，而且会在正确的时候将球交给正确的人。”
　　山猫队本赛季一改颓势并跻身进了争夺季后赛的行列，这其中的关键因素则是华莱士，后者也成为了他们赢得这场比赛的最大功臣，无论是进攻还是防守，华莱士的表现都可圈可点，而赛后他还是把赞扬给了杰克逊，“他清楚比赛的状况，他也知道这是一场需要挺身而出的比赛，因为我们明天还有一场比赛要打。”华莱士说。
　　勇士队在第三节领教了山猫队的防守功底，同时也终于明白为什么他们可以立足东部前列，尽管主队在末节发起了反攻，但为时已晚，“我们在比赛末开始拼命追分，但这远远不够。”勇士队助理教练凯斯-斯马特说：“当年杰克逊还在为勇士队效力时，我们就经常看到他有像今天这样的出色表现。”(喜欢)

