前瞻：火箭应照着葫芦画瓢 对付纳什就得以暴制暴
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，休斯顿火箭104-100战胜波特兰开拓者，终于在三连败后迎来了一场宝贵的胜利。然而，火箭接下来还有更为艰巨的挑战，2月1日上午8点，他们将在丰田中心主场迎来近况同样不佳，但纸面实力更胜一筹的菲尼克斯太阳。
　　火箭逆转胜开拓者，美联社的评价是“终于在进攻端找到了熟悉的攻击模式”，而《休斯顿纪事报》则认为“火箭保持了他们的防守属性”。表面看上去，这两种观点发生了严重的“撞车”。但是事实上，这并不矛盾，防守加强和进攻凶猛在这场胜利中都有所体现。
　　让少了布兰顿-罗伊的开拓者得到100分，这似乎并不值得炫耀，然而需要指出的是，火箭首节就丢掉了28分。正是从第二节开始，火箭显示出了团队防守的优势，在防守轮转上几乎无懈可击，让对手只得到了19分。火箭能够完成逆转，第二节至为关键，显而易见，找回熟悉的防守法宝是决定性因素。
　　进攻与防守密不可分。由于少了姚明这个禁区屏障，火箭本赛季的场均失分有所增长，但这并不意味着防守质量下降厉害(必须承认，较之上两个赛季，防守能力有些微下滑)。同时也应该看到，由于大幅提速，火箭的场均得分也有所提升。但有一点未曾改变，火箭的进攻立足于快，而节奏快又必须建立在防守好的基础上——也就是说，当火箭打出高质量的防守反击的时候，进攻才最有威胁。胜开拓者的第二节，火箭打出了恐怖的防守，与之相对应，进攻也水涨船高，由首节的18分暴涨至第二节的31分。
　　火箭第二节得到31分，与主教练里克-阿德尔曼祭出奇招有关。尽管开拓者的内线实力——阿尔德里奇和二叔霍华德——并不算太强，但路易斯-斯科拉发挥萎靡，卡尔-兰德里也没进入角色，火箭很难在内线占优势。于是，阿德尔曼索性在外线做文章，让阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞用突破撕扯开拓者的防线，结果1米83组合单节砍下20分，一举逆转颓势。
　　面对太阳，阿德尔曼可照葫芦画瓢，继续贯彻“小个突破”战术。
　　太阳最有威胁的球员是谁？毫无疑问是组织后卫史蒂夫-纳什。金特里沿袭了“7秒跑轰体系”，也很大程度上延缓了36岁的纳什的衰老速度，本赛季他场均依然可以贡献18.5分11次助攻。本赛季双方前两次交锋，太阳皆取得胜利，纳什都有耀眼发挥，两战的数据分别是12分16次助攻和26分12次助攻。平心而论，面对纳什这种级别的球员，任你防守做得再好，也很难将其彻底锁死。但纳什并非无机可乘。众所周知，纳什从来不是一名好的防守球员，随着年龄的增大，他的脚步愈发迟缓，在面对速度型后卫时总是很吃亏。在这方面，火箭显然具备优势，布鲁克斯的速度在联盟都有一号。好消息是，最近布鲁克斯在进攻端的状态异常火爆，火箭负丹佛掘金，尽管他受到犯规困扰只打了本赛季最少的20分钟，但仍然投中了5个三分球，得到了全队最高的22分，胜开拓者更不必说，他砍下了全队最高的33分，另外还送出了7次助攻。这就是我们所说的“照葫芦画瓢”，由于布鲁克斯的防守能力也难以令人恭维，不如索性放手去攻击，主动去攻纳什这个防守薄弱环节。
　　本赛季前两次交锋，火箭首战输了6分，次战输了8分。首次遭遇时，太阳正是状态最好的时候，第二次交锋，太阳也不曾遇到今天这样的困难。可以说，火箭虽然两战皆败，但表现令人尊敬。之所以出现这种情况，布鲁克斯的发挥很关键，也就是说，阿德尔曼正是瞅准了纳什这个防守盲点，制订了行之有效的，以布鲁克斯为进攻主导的战术。2009年11月18日，火箭105-111负，布鲁克斯18投只有5中，三分球惨不忍睹，11投3中，但他的突破分球令纳什很被动，用13次助攻盘活了球队的整体进攻。1月7日，火箭110-118负，布鲁克斯进攻效率大增，砍下了本赛季第二高的34次，还有5次助攻。
　　从两场比赛的情况看，纳什和布鲁克斯两个控卫基本上处于谁也防不住谁的态势。结合胜开拓者的第二节，火箭要想在第三次交锋时获胜，还需要贯彻这一思路，充分发挥布鲁克斯速度快，突破灵的优势。
　　火箭VS太阳，内线的对话也很有意思。从实力上说，阿马尔-斯塔德迈尔也是很难防守的一个点，前两战他分别得到23分和25分，但与纳什一样，“小霸王”的防守也很成问题。殊为可惜的是，两战太阳，火箭的内线主攻点斯科拉都未能抓住这一空当，分别只得到12分和11分。若阿根廷人能从萎靡中走出来，多给斯塔德迈尔制造些麻烦，火箭的取胜几率会进一步增大。相比而言，钱宁-弗莱更该引起重视，前两次交手，他一共投中了9个三分球。1月7号那场比赛，弗莱在三分线外的出手甚至是惊人的12次。弗莱的攻击区域集中在外线，这对火箭的防守来说是个大难题。
　　除了战术意义上的见招拆招，火箭还不能因为两负太阳就在心理上惧怕他们。实际上，太阳最近的战绩并不理想，与赛季初那支见佛杀佛的球队判若两队。尤其是，太阳最近的客战能力极差，来到丰田中心之前已是客场五连败——分别输给了步行者、老鹰、山猫、灰熊和爵士。而且，太阳本赛季有些反常，在打超级强队时战力十足，除了两负克里夫兰骑士，他们在打奥兰多魔术和洛杉矶湖人时都不吃亏，还横扫了波士顿凯尔特人，但在面对中游球队甚至是下游球队时，他们反倒没有必胜的把握。于此而言，火箭实在没有理由未战先怯了三分。
　　火箭也有不好的消息，胜开拓者时单节取下11分的替补凯尔-洛瑞受伤，铁定不能出战明天的比赛。好在洛瑞对太阳的前两次交锋，表现都不好，一共才投中了两个球，得到了7分。然而必须承认的是，洛瑞已经成为火箭不可或缺的一员，尤其是阿德尔曼最近颇为喜欢双控卫战术。而且，若洛瑞果真不能出场，布鲁克斯的压力势必会更大，因为火箭在1号位除了他就只剩下威尔-康洛伊了。
　　预计双方首发
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　太阳：史蒂夫-纳什、格兰特-希尔、杰森-理查德森、罗宾-洛佩斯、阿马尔-斯塔德迈尔。
　　(王玉国)

