31+19见证嗜血魔兽回归 简单粗暴竟是最致命杀招!
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，奥兰多魔术继战胜波士顿凯尔特人后，又在主场以104-86战胜东部另一强敌亚特兰大老鹰。“魔兽”德怀特-霍华德继续有火爆表现，在41分钟出场时间里砍下31分，另外还抢到了19个篮板。
　　1月份上半个月，魔术状态萎靡，先后遭遇四连败和三连败。他们遇到的主要问题有二：1、文斯-卡特萎靡；2、没能充分利用霍华德的内线优势。1月14日和16日接连输给丹佛掘金和波特兰开拓者时，霍华德两场比赛竟然分别只有7次出手，很显然，魔术犯了资源浪费的错误。最近的比赛，魔术逐渐回到正轨，受到伤病困扰的卡特萎靡依旧，但他们终于找到了最简单，同时也是最行之有效的赢球攻略：那就是尽量把球打往内线，充分发挥霍华德的空中以及身体优势。
　　1月19日魔术上演大逆转，以2分优势战胜凯尔特人，首要一点就是在下半场趁绿军体能下降，凯文-加内特尚未恢复到最佳状态时，让霍华德来主导比赛。那场比赛，霍华德出手12次，投中8球，得到了19分10个篮板(4个前场篮板)。
　　同时必须承认，当霍华德有67%的投篮命中率，却只出手12次时，魔术还是没能最大化发挥他的功用，正因为此，魔术在上半场打得很被动。
　　此番打老鹰，斯坦-范甘迪或者说队员们终于让霍华德成了第一攻击点。表面看，16次的出手只比上一场比赛多了4次，但不要忘记，霍华德多次低位接球后，还没有形成出手，便被老鹰忙不迭地犯规了——他全场18次罚球，足以说明这一点。
　　别看凯尔特人有加内特、拉希德-华莱士和肯德里克-帕金斯，但这个内线配置其实远没有那么可怕，KG和“怒吼天尊”都一把年纪了，且前者伤愈复出没多久，还在调整适应阶段，而帕金斯只是个干脏话累活的蓝领。而老鹰的内线配置——阿尔-霍福德和扎扎-帕楚里亚——一个有运动能力，另外一个身体条件也不差，还有中距离投篮的威胁。也就是说，较之老迈的绿衫军内线，老鹰的内线其实更难对付。也惟其如此，才更能彰显出“魔兽”的价值。
　　霍福德是新生代内线中的佼佼者，老鹰本赛季的战力稳中有升，他起到了内线脊梁的作用。45场比赛中，霍福德场均可以得到13.5分、9.7个篮板(2.7个前场篮板)和1.27次封盖，投篮命中率达到了可观的57.2%。然而今天对上霍华德，他却遭遇滑铁卢。当老鹰陷入进攻瓶颈时，伍德森教练也曾有意识让霍福德多打打霍华德，然而在恐怖的“魔兽”面前，他一点办法都没有，根本挤不进去，只能将攻击区域外扩，结果准星一塌糊涂。眼见霍福德失去了效用，老鹰只能让乔-约翰逊和贾马尔-克劳福德在外线投篮，进攻失去了立体性。本场比赛，霍华德在29分钟时间里，只有7投2中得到了可怜的4分。要知道，霍福德本赛季场均能抢下接近10个篮板，但面对霍华德，他只抢了4个。4+4的数据，对于一名东部全明星替补中锋来说，着实有些说不过去。上面说过，霍福德的运动能力相当出色，冲抢前场篮板也是他的一个绝活(本赛季场均2.7个)，但今天他只抢了1个。原因何在？很简单，霍华德保护后场篮板的能力实在是太强了，“魔兽”本场比赛一共抢了18个后场篮板。
　　不仅仅是霍福德，帕楚里亚也很受伤，本场比赛他替补打了14分钟，投中了1个球得到2分。当然，帕楚里亚抢了6个篮板，效率还不错，但在一对一防守霍华德时，他显得很狼狈，最终6次犯规离场——一个镜头很有代表性：第三节中，霍华德连续造了帕楚里亚两次犯规，第二次的时候后者有点挂不住面子，气急败坏地推了“魔兽”一把，险些吃T。
　　先后战胜东部两强，霍华德的价值彻底显现。尤其是本场胜老鹰，他16投10中得到31分19个篮板——光是从他的18次罚球中，也能看出他的杀伤性和破坏力。31分，是霍华德本赛季的第二高分——1月21日魔术109-98胜开拓者，他13投8中得到32分。但毫无疑问，这是霍华德本赛季最强悍一战，因为除了高得分，他还抢下了19个篮板(32分那场，他“只”抢下了11个篮板)。
　　魔术连克凯尔特人和老鹰，霍华德都有出色发挥，这无疑给了大范甘迪某种启示：放着霍华德不好好利用，是一种巨大的浪费，主打内线，才是最有效的取胜招数。
　　(王玉国)

