猛龙总经理再重申不会送走波什没有任何交易可能
　　新浪体育讯　尽管有关克里斯-波什会在交易截止日前被送走的传闻从未停息过，但多伦多猛龙队经理布莱恩-科兰杰罗则在今天作出了明确的回应。北京时间1月31日，据美国著名媒体报道，科兰杰罗表示就算其他球队经理给出交易条件，他也不希望送走队中的头号球星波什。
　　“有关交易的电话少了许多，而有关交易波什的内容也少了许多。”科兰杰罗在接受多伦多当地媒体时说：“每个人都开始出现这样的态度，‘好吧，显然你不打算交易波什，那么让我们来谈谈其他球员的交易可能。’我们的目的则是，球队并不打算送走波什，所以我们不会探讨任何牵涉到波什的交易可能。”
　　猛龙队仍然存在着在波什今年成为自由球员后无法与其续约的可能，但他们也无心顾及这些，毕竟眼前还有许多事情要做。猛龙队经历了11胜17负的糟糕开季后逐渐找回感觉，如今25胜22负的战绩使他们挤入了东部前八的行列，因此在这个时候将波什牵扯进交易传闻可能会对球队的表现起到副作用。
　　不过科兰杰罗也没有否认会在交易截止日前再添入一快拼图，前提是这位球员能够帮助球队提升他们在季后赛中的竞争力，“无论我们是否还会添加球员，或管理层作出重大的决策，这些事情都会近期揭晓。”科兰杰罗说。
　　(喜欢)

