火箭亟需找回范式铁血防守 神鸟立功昭示改进方向
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，《休斯顿纪事报》专栏作家杰罗姆-所罗门报道，休斯顿火箭之所以能在主场逆转战胜波特兰开拓者，防守强度的陡然加强起到了关键性作用。
　　开拓者在首节火力全开，得到了28分。然而令他们始料未及的是，接下来要想再得到28分，那需要一节半的时间。第二节比赛，火箭的防守强度为之一变，开拓者很不适应，结果只得到了19分。
　　正是在第二节大幅改善了防守，并立足于此打出了水银泻地般的进攻得到了31分，火箭才得以逆转10分的落后分差，半场结束前反倒领先了2分(拉马库斯-阿尔德里奇的两次罚球被取消)。
　　首节比赛，火箭的内线防守形同虚设，阿尔德里奇打得风生水起，开拓者光在内线就得到了16分。而当火箭加强防守后，开拓者的内线优势不复存在，在剩下比赛里一共才有16分的内线得分。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼在接受采访时表示，防守之所以能大幅改善，是因为球员们在打了一个松垮的首节后，在剩余三节比赛里打得更有能量，更有激情。
　　“在那些我们输球的比赛中，球员们表现得很沮丧，总之我们打得没有激情。”阿德尔曼说。
　　是的，火箭早应该适应了没有大个子的比赛。如你所知，他们唯一的大个子刚从中国返回，脚上还带着笨重的护具，来到球场上也只能穿着西装。但是，绝对不能拿姚明不在来说事，为防守不力开脱。火箭此前的最大问题是：他们在防守端打得不够强硬，经常让对手在3分钟时间里就砍下14分，打开拓者的首节就是这样。
　　尤其是当查克-海耶斯和肖恩-巴蒂尔坐在板凳席上的时候，火箭其余球员似乎很不屑于强硬，甚至有些肮脏的比赛方式。杰夫-范甘迪治下那支铁血球队，现在显得有些矫揉造作——这是我们必须承认的事实。
　　负于亚特兰大老鹰和丹佛掘金就是最直观的例子，当火箭遭遇这些运动能力出色的时候，总是显得硬度不够。即便少了超级得分手布兰顿-罗伊的开拓者，在比赛的首节也曾令火箭很狼狈。好消息是，火箭醒来的还算及时，终于在后面的比赛中找到了应对之术。
　　打开拓者的第四节，开拓者得到了29分，比第一节还要高出1分，但必须指出的是，有五次至为关键的进攻，火箭都用强大的防守令他们无功而返。
　　有个细节最引人深思：卡尔-兰德里逼布莱克出现了致命失误，谁会想到他能做到这些？
　　(王玉国)

