全华班出战广厦三连败垫底 创亚俱杯历史最差战绩
　　南都讯 记者方小东 以往的男篮亚俱杯比赛中，中国的球队总是会占据着很大的优势，夺冠也是犹如家常便饭。在昨日结束的2010亚洲职业男篮挑战赛中(亚俱杯)，代表中国出战的浙江广厦队以52比76不敌日本凤凰队，以三连败的战绩获得本次比赛的第6名，这也是中国球队在亚俱杯史上的最差战绩。
　　浙江广厦是上赛季CBA联赛第三名，本届亚俱杯中以全华班出战。浙江广厦首场比赛中1分惜败同样没有外援的中华台北璞园队，随后26分惨负韩国首尔队无缘半决赛，最终三战皆墨在本届比赛中垫底。
　　对于中国球队这样的表现，亚俱杯创始人程万琦老先生并没有感到不满“以前我们是中国俱乐部与其他俱乐部打，后来不行了，老是我们赢，所以就改成中国俱乐部和他们国家队打，可还是不行，人家还是打不过，怎么办呢，我们就又改成中国俱乐部和他们精英队打。所谓精英队，就是联赛最好的球员，其中当然会包括一些外援，这样一来，水平又拉近了。”
　　在他看来，中国球队一家独大非但不利于这个赛事的发展，也不利用参赛中国球队自身的提高，只有遇到更强的对手，自身才能得到提高。“那时候可没现在精彩。”程万琦说，“那时总是我们拿冠军，不精彩，我们就想法调整，肯定没人喜欢看一家独大的比赛。”

