波帅不再仇视加索尔交易 坦言灰熊并非被湖人打劫
　　新浪体育讯　北京时间1月31日 灰熊在2008年2月与湖人达成协议，将保罗-加索尔交易至洛杉矶。此举引发了马刺主帅格雷格-波波维奇的不满，作为湖人的主要竞争对手，波波维奇认为这笔交易完全不平衡，联盟应该禁止这样的交易发生。然而灰熊队本赛季战绩飙升，波波维奇现在也改口了，他表示这笔交易对灰熊起到了积极作用。
　　“他们(灰熊)当时送出了一位伟大球员，不过这却帮助他们赢得了未来。”波波维奇说。“从结果来看，他们做了正确的工作。他们做的事情耐人寻味，现在已经有所回报。”
　　回放到2008年2月，当时灰熊与湖人的具体交易方案是加索尔投奔洛杉矶，而湖人付出的代价是夸梅-布朗、新秀贾瓦里斯-克里坦顿（目前在奇才，刚刚因“持枪事件”被禁赛）、马克-加索尔(保罗-加索尔的弟弟)的签约权，2008年和2010年两个首轮选秀权。这笔交易在当时看来，湖人占了大便宜，有人甚至这样形容：湖人用一个废物加几包香烟就换到了一位全明星内线。
　　波波维奇那个时候不仅是马刺主教练，还身兼总裁之职，因此他公开发表了不满，称联盟应该出面禁止这种不公平的交易。当然，波波维奇概念中的“受害者”不仅是灰熊，还有湖人的几个竞争对手。
　　然而波波维奇没能预测到小加索尔能打得这般出色，而且这名小将有潜力成长为顶级中锋。另外，灰熊送走大加索尔腾出了薪金空间，这帮助他们在去年夏天收获扎克-兰多夫。兰多夫是本赛季西部仅有的一位场均20+10的球员，这位回勇的胖前锋已经入选了全明星阵容，这是他九年职业生涯中的第一次。在年轻人的努力下，灰熊目前已经杀进了西部前八，展现了近年来罕有的战斗力。
　　“当你做决断时，你肯定希望做出正确的。”波波维奇继续说。“显然，灰熊队当时选择了未来远景，不过他们现在做得已经很好了。”
　　另外，波波维奇没有透露他选择的全明星替补名单，但他称兰多夫应该获得一个席位，波帅大赞兰多夫，称是他和莱昂内尔-霍林斯改变了这支球队的命运。兰多夫除了获得全明星荣誉，他合同中的一个特殊条款也生效了。兰多夫的合同中规定，一旦他入选全明星，将获得33万美元的额外奖励。
　　(Zorro)

