一次会议让猛龙发生质的变化 增加新援确保季后赛
　　新浪体育讯　多伦多猛龙队的管理层如今已经公开表示不考虑交易克里斯-波什，而这很大程度上是因为球队战绩的回升。北京时间1月31日，据美国著名媒体报道，与赛季初的猛龙队相比，如今的他们已经脱胎换骨，他们不仅会将波什至少留至赛季结束，同时还会考虑通过交易增补实力。
　　科兰杰罗的猛龙队在赛季的头20场比赛后只取得35%的胜率，因此队中即将成为自由球员的波什自然成为了猛龙队希望换来重建砖瓦的筹码，而不少球队也希望借此乘火打劫。不过随着赛季的进行，猛龙队一改颓势将胜率提升至5成以上，管理层也对这套阵容重拾信心。
　　不仅如此，猛龙队也意识到了防守的重要性，就算遇到手感不佳的比赛时，他们仍旧可以凭借着防守为自己争取到赢球的机会。谈到球队的改变时，不少球员还是提到了去年在与华盛顿奇才队的比赛前开的队会，“我认为这是非常重要的一天，因为我们完成了一些事情，我觉得那次的会议使我们更加团结。”科兰杰罗说：“我们不再将自己的坑洞越挖越深，而是使球队出现转机。”
　　猛龙队在开会的前一天刚刚惨败给了亚特兰大老鹰队，队中的几位老将均毫不客气地指出了球队的不足之处，“那次的会给我们设定了标杆以及每个人所要承担的责任，我认为这帮助到了全队。”安东尼-怀特说：“队中的每个球员都提出了建设性的意见，大家也都保持乐观。”
　　“会议很重要，我们承认了自己犯的错，而且也告诉每个人该承担怎样的任务，我们绝对不能成为一支整天在找借口的球队。”贾瑞特-杰克说。
　　猛龙队已经将目光放在了季后赛中，但距离交易截止日只剩下3周时间，留给科兰杰罗的疑问则是他是否认为如今的阵容能够帮助球队在建队15年以来第二次闯入季后赛第二轮？很显然，这位球队经理清楚东部各支球队间的差距，目前位居东部第五的猛龙队在于克里夫兰骑士队、波士顿凯尔特人队、奥兰多魔术队和亚特兰大老鹰队的战绩仅为2胜9负，因此他们不仅需要波什的贡献，还需要额外的火线支援，因此科兰杰罗也不否认会再添加新援。
　　(喜欢)

