保罗替身爆发拿下18次助攻 奥卡福感叹西部太激烈
　　新浪体育讯　尽管克里斯-保罗因伤缺阵，但这并不意味着新奥尔良黄蜂队的后卫阵容将成为他们的软肋。北京时间1月31日，凭借新秀达伦-科里森的惊人表现，黄蜂队客场以109-102加时击败孟菲斯灰熊队。
　　科里森顶替保罗出任首发并拿下17分和个人职业新高18次助攻，而赛后这位年轻后卫则显得非常谦虚，“我对保罗充满敬意。”来自于洛杉矶大学的科里森说：“我每天都有机会看到他是如何摆脱防守，我在这方面也变得更加积极以便找到自己的差距所在，我身材矮小，速度又快，所以可以利用这些作为我的优势。”
　　黄蜂队在比赛中一度落后达21分，不过埃梅卡-奥卡福下半场攻下19分帮助客队缩小了差距，这也使黄蜂队取得了过去4场比赛中的3场。值得一提的是，黄蜂队过去10场比赛中有4场经历了加时，但只有在今天的比赛中获得胜利，科里森抢断后的精彩扣篮拯救了客队，“他看上去更有自信，而且也更适应比赛，场上的判断非常果断。”奥卡福说：“他开始找到感觉，而我们也开始找到感觉。”
　　大卫-韦斯特为黄蜂队贡献22分，佩贾-斯托贾科维奇有20分进帐，这场胜利过后，黄蜂队的战绩超越了灰熊并位居西部第八，“西部的竞争太激烈了。”奥卡福在谈到休斯顿火箭队、灰熊队和俄克拉荷马雷霆队战绩相同时说：“差不多有6支球队的战绩相近，所以我们必须竭尽全力并拭目以待。”
　　灰熊队自去年12月4日以来就没有在主场吃过败仗，但今天他们却碰上了难啃的骨头。扎克-兰多夫和马克-加索尔各有25分进帐，O.J-梅奥和鲁迪-盖伊分别拿下17分和10分，不过黄蜂队的顽强表现还是让他们吃尽苦头，“能够击败这样一支难对付的球队真不错。”黄蜂队主教练杰夫-鲍威尔说。
　　主队在第三节一度领先21分，但随后便陷入了一阵得分低潮，“我们的努力表现让自己得到了21分的领先，但我们的斗志随后却荡然无存。”灰熊队主教练莱昂内尔-霍林斯
　　说：“我们接连出现失误，而且还单打独斗，有一些出手并不明智，这成为了比赛的转折点。”
　　赛后加索尔对于比赛的结果感到很失望，“我们原本认为自己可以赢球了，所以表现得很松散，而且缺乏配合。”加索尔说：“这是我们必须吸取教训的一课。”
　　奥卡福在第四节的表现近乎疯狂，7次出手全部命中，“是我们将自己逼到了窘境，所以必须靠自己追回来。”奥卡福说：“要么找回斗志，要么遭受惨败，我们可不打算惨败，所以大家竭尽所能做了我们该做的事。”
　　(喜欢)

