新科全明星在魔兽面前如小鸡 霍华德：不关注数据
　　新浪体育讯　北京时间1月31日 魔术队主场104-86击败老鹰，本赛季第二次战胜对手。
　　老鹰是魔术同区的最大竞争者，不过上届东部冠军并不惧怕这个崛起的新贵。德怀特-霍华德砍下31分加19个篮板的大号两双，在艰苦的赛程下，魔术先后击败了凯尔特人和老鹰。
　　霍华德说：“今晚我并不关注数据，我们只想在攻防两端都打得有侵略性，我们在很多方面都想更积极，我们做到了。”魔术过去6战赢下5场，暂时超越了老鹰排到东南区榜首。
　　老鹰的内线群在霍华德面前就像小鸡一样，新科全明星艾尔-霍福德、扎扎-帕楚利亚、杰森-科林斯三人加起来只取得6分、11个篮板，没有盖帽，还赔上13次犯规。
　　当然，霍华德也不是一个人在战斗，魔术替补球员给了他很大支持，特别是莱恩-安德森和JJ-雷迪克。安德森在17分钟内得到16分和5个篮板，全场11投7中，包括两个三分球。
　　斯坦-范甘迪主教练对安德森很满意，他说：“人们都只看莱恩的投篮，但是很多大个子都能投篮。莱恩能做得更多，他可以持球攻到篮下，低位也能得分，还可以冲抢进攻篮板。他有机会成为顶尖球员。”
　　雷迪克虽然只有8分，但送出了个人赛季最高的7次助攻，而且他也限制住了对方的贾马尔-克劳福德。克劳福德今天只有17投6中。
　　老鹰主教练迈克-伍德森说：“我们没有找到魔术的弱点，这就是我能告诉大家的。打球必须用心，必须竭尽全力，而我们没能贯彻整个48分钟。”
　　魔术队过去6次面对老鹰全部取胜，场均净胜达18.5分。老鹰首席控卫迈克-毕比最近发挥不佳，近5场比赛合计40次出手只有13次命中。
　　(Zorro)

