华盛顿媒体曝一悍将拟入火箭 奇才另两人投奔骑士
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息  自从联盟宣布对吉尔伯特-阿里纳斯进行全季禁赛的消息后，有关奇才的交易传闻就开始愈演愈烈，包括当事人阿里纳斯在内，奇才另两位核心卡隆-巴特勒以及安托万-贾米森也都深陷其中。
　　近日，据华盛顿当地媒体的爆料，所谓的传言，并非只是媒体和球迷一厢情愿的猜忌，而很可能，恰是最后结局的前兆。当地著名的《华盛顿邮报》就分析道，如果像外界盛传的那样，贾米森最终能加盟骑士，对于这名33岁的老将而言，无疑是最佳的选择。此前，美媒体报道，骑士正在疯狂追逐贾米森，他们所开出的报价是“大Z+JJ-西克森+首轮选秀权”，听上去非常有诱惑力。尽管在接受邮报采访时，贾米森留守华盛顿的态度依然坚决：“我和球队的高层保持着很好的关系，我想自己会一直呆在这里，直到履行完合同。”不过，贾米森2008年刚刚和奇才签下一纸4年合同，若等到到期之日，他已年满36岁，想要继续冲击冠军梦，难度可想而知。于是，邮报坚持认为，贾米森一心觊觎胜利，克利夫兰无疑是最合适他的球队。
　　关于贾米森的去处，如果当地媒体还只是片面臆测，那关于巴特勒的下家，《华盛顿邮报》却援引一条内部消息称，经过几周的谈判，奇才用巴特勒交易麦蒂的流言很可能成为现实。本赛季，巴特勒是奇才的三号得分手，场均能拿到16.6分和6.7个篮板。据此，邮报还专门采访了巴特勒，和贾米森不同，他并没有刻意回避交易谈判存在的现实。“这些事情你真的无法控制，”面对可能出现的球队变更，巴特勒倒是显得很坦然，“从我个人的角度说，这(流言)肯定会在很多方面影响到球队，与其拖着，不如希望它早有眉目。”
　　不过，就像美媒体前段时间担心的那样，由于巴特勒和麦蒂本身的年薪相差一半还多，所以，奇才若想做成交易，势必要付出更多的“添头”。而莫雷之所以一直对交易进展秘而不宣，据休斯顿当地媒体预测，也大多是因为不满各队提出的交易筹码。毕竟，火箭无需为清空薪水烦恼，他们所需要的，是实实在在能提升球队能量的强援，因此，一旦奇才不愿将巴特勒和其他可用之才捆绑销售，他们和火箭的交易就可能胎死腹中。
　　除了贾米森和巴特勒，阿里纳斯无疑是更敏感的人物。现在尚不清楚，奇才是否会一举解除阿里纳斯的合同，也不知道，阿里纳斯是否会在之后锒铛入狱。但《篮圈世界》预言，如果阿里纳斯就此失去大合同，在今夏成为自由身，那么，魔术、尼克斯、骑士都可能成为他的下一个去处。其中，尤以骑士可能性最大。一位知情人士已在近期向ESPN透露，他坚信，未来的某一天，阿里纳斯一定会穿上骑士的战袍。而《篮圈世界》同时表示，阿里纳斯的下一份合同，薪水很可能只比中产多一点，很难再超越600万美元。
　　与此同时，NBA官网也对阿里纳斯作为自由身的去处进行了展望，他们的观点和《篮圈世界》截然不同，文中提到三家可能对阿里纳斯有兴趣的球队分别是：快船、老鹰和篮网。
　　(协和漫步)

