篮网砸2040万首付可招41分牛人 他才是真命天子？
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，根据《篮网日志》消息，篮网对灰熊小将鲁迪-盖伊表示出极大的兴趣。盖伊场均能得20.1分6.0个篮板，率领灰熊成为联盟头号黑马。他赛季初曾单场砍下41分，4次得分破表30。他的防守不好，但各方面都在不断提高，也没有以往那么自私。而且盖伊只有23岁，比库特尼-李、克里斯-亨弗里斯等人都要年轻。
　　篮网对延揽勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德或克里斯-波什没有信心。不过与这些重磅自由人不同，盖伊明年7月是受限自由人身份。灰熊有权利匹配任何报价，但他们会吗？盖伊去年10月就拒绝了一份5年5000万美元的合同。他想要更多钱，这个信息是显而易见的。
　　俄罗斯富翁米克海尔-普罗霍洛夫在篮网上任；同时灰熊与山猫、76人和步行者一样，是联盟经济状况最糟的几支球队。普罗霍洛夫能轻松开出让灰熊望而却步的报价。更何况，即使灰熊真心想留下盖伊，现有的薪资条款也会给他们造成麻烦。关于这点罗德-索恩或奇奇-范德维奇应该感同身受。
　　5年前范德维奇仍效力于掘金管理层。当时只有老鹰和掘金拥有足够的薪资空间为肯扬-马丁提供顶薪。索恩一度虚张声势，仿佛愿意匹配任何报价。但掘金的报价光是签字费和提前支付的第一年年薪，就迫使篮网得马上掏出2300万美元，这是布鲁斯-拉特纳难以承担的。范德维奇因此与篮网谈拢了一笔先签后换的交易，并送出3个受保护的首轮选秀权。
　　现在的状况大抵类似。如果篮网与盖伊签下一份5年6000万的合同，同时愿意支付最大额度的签约金(球员合同总额的17.5%)，这意味着灰熊可能必须一把支付1050万美元的签字费和990万美元的首年年薪，等于他们在2010-11赛季得为盖伊付出2040万美元！考虑到灰熊未来3年还得续约O.J.-梅奥、马克-加索尔乃至哈希姆-塔比特，这个负担无疑有些太重了。
　　灰熊方面也了解这个情况。上周他们愿意付出首轮选秀权，交换犹他爵士的摇摆人罗尼-布鲁尔。根据联盟消息源称，灰熊对布鲁尔有意，就是为了将来失去盖伊时做足准备。那么灰熊是否有可能在截止日前换走盖伊呢？比较困难，但不无可能。灰熊有季后赛希望，得考虑球队的化学反应是一方面。另外盖伊的年薪只有330万美元，也使得他们很难得到足够价值的回报。但如果布鲁尔如愿到来，关于盖伊的流言喧嚣尘上是不值得惊讶的。
　　(阿布杜猫)

