10大湖人VS绿军：31年前划时代对决 科比一喜一悲
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，洛杉矶湖人客场挑战波士顿凯尔特人，联盟焦点大战一触即发之际，ESPN发表文章为比赛预热，他们选出了历史上10大湖人VS绿衫军的经典战役，其中有两场跟科比-布莱恩特有关，而这两场中飞侠一喜一悲——
　　1984年总决赛第二场 凯尔特人124-121湖人(加时)
　　1962年总决赛第三场 湖人117-115凯尔特人
　　全场比赛还剩4秒时双方战成115平，凯尔特人的萨姆-琼斯打算将球传给鲍勃-库西，杰里-韦斯特突然杀到传球线路上，一把将球拍下然后飞速杀到前场，用一个压哨上篮绝杀了凯尔特人，并将总比分定格在2-1湖人领先。可惜的是，最终湖人未能如愿夺冠。
　　2008年总决赛第四场 凯尔特人97-91湖人
　　NBA总决赛历史上最大的逆转，一度，凯尔特人的落后分数跟科比-布莱恩特的球衣号码一样(24)，可绿军三巨头在洛杉矶斯台普斯中心实现了史上最伟大的总决赛逆转，第三节最后时段凯尔特人打了湖人一个21-3。原本，湖人可以利用这样一场好机会把总比分扳平，结果却不可思议的被凯尔特人“偷走”了一个3-1，并最终为总冠军定下基调。
　　1979年12月29日 黑白对决 湖人123-105凯尔特人
　　虽然这只是一场常规赛，但31年前这一战具有划时代意义：埃尔文-约翰逊和拉里-伯德，两个大学时代的冤家，承载NBA未来希望的球星，进入联盟之后的首次正面对决。结果，跟NCAA决赛一样，魔术师做的比大鸟更出色。两人之前一次对决，魔术师带领的密歇根州大74-65击败大鸟的印第安纳州大。
　　1962年总决赛第七场 凯尔特人110-107湖人(加时)
　　比尔-拉塞尔的30分40个篮板实在恐怖，不过本场比赛给人留下最深刻印象的，是鲍勃-库西在比赛最后时刻带球左躲右闪将时间耗完。
　　1985年总决赛第四场 湖人107-106凯尔特人
　　本场比赛还剩几秒钟时，司职中锋的魔术师投中一个非常古典的横向运球后跳勾，制胜一球最终帮助湖人一分险胜。赛后，魔术师称这一球是“小天勾”。
　　1969年总决赛第四场 凯尔特人89-88湖人
　　萨姆-琼斯借助队友掩护之后投中制胜球击败湖人，绿衫军在先输两场的情况下将总比分扳成2-2平。凯尔特人这次夺冠，也成为NBA决赛史上最伟大的逆转。
　　1985年总决赛第六场 湖人111-100凯尔特人
　　湖人赢下这场比赛，并夺得85年的总冠军，终结了总决赛对凯尔特人的8年不胜。
　　1984年总决赛第四场 凯尔特人129-125湖人(加时)
　　几天前的第三场凯尔特人输给了湖人，拉里-伯德发飙说绿衫军打得就像“娘们儿”。而第四战中绿衫军众将血性爆发，凯文-麦克海尔用一个“晾衣绳”的动作直接勒住科特-兰比斯的脖子将后者放倒，这个铭记历史的恶意犯规最终成为那次绿军夺冠旅程上无法磨灭的一笔。塞德里克-马克斯威尔曾评价说：“在那个动作之前，湖人从来都是飞跑着过马路；而在麦克海尔那一下之后，湖人会在街口停下摁交通灯按钮，小心翼翼着等待绿灯。”
　　2009年2月6日 湖人110-109凯尔特人(加时)
　　这场对抗强硬的加时大战，是湖人在2008年总决赛第六战惨败后首次来到波士顿，科比成功复仇。而正是这一场巅峰对决的胜利，让湖人重新找到了冠军的感觉和信心，并且在09年总决赛中轻松击败奥兰多魔术，时隔7年后重夺奥布莱恩杯。
　　(毛毛)

