詹宁斯：我们拥有韦德终结者 闪电侠坦言急需休息
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，凭借着全队出色的防守以及哈基姆-瓦里克全场拿下22分并在第四节独得10分，密尔沃基雄鹿队客场以95-84击败了缺兵少将的迈阿密热火队。
　　“我们对于韦德的防守做的很不错，不过他也投失了一些平时能够投进的球。”主教练斯科特-斯凯尔斯说：“所以当你碰上像他这样出色的对手时，你永远别太得意。”
　　德怀恩-韦德全场贡献21分，但由于身陷犯规麻烦，因此他在整场比赛中的表现显得有些缩手缩脚，韦德整场比赛20次出手仅中6球，而6次三分尝试全部偏出，“他完全可以在任何时候将球随心所欲地投进。”斯凯尔斯说：“所以我们要做的便是死盯住他并竭尽所能。”
　　查理-贝尔在前三节比赛中对负责与韦德对位，他不但造成了“闪电侠”的1次进攻犯规，还在进攻时接连让他领受到了2次犯规，“我猜想我们拥有了一位韦德终结者，他干得太漂亮了，但我认为其他球员也协助得不错。”队友布兰顿-詹宁斯说。
　　韦德在赛后表示自己的背伤很令他头疼，尤其是接下来将接受背靠背第二场的考验，两队将在明天再度交手，而这次是在热火队的主场进行，“背部很紧，但毫无疑问，我是可以上场打球的。”韦德说：“我现在能够做的唯一的事情便是休息一会，希望明天能够找回状态，我也完全有能力找回自己的爆发力。”
　　雄鹿队自从迈入2010年以来的主场战绩好得惊人，6个主场比赛全部获胜，而热火队则近况不佳，队中主力前锋迈克尔-比斯利因伤继续缺阵，马里奥-查尔默斯则在之前与底特律活塞队的比赛中拉伤左手拇指。
　　防守上的出色表现并不足以使雄鹿队获胜，而瓦里克的爆发才使他们取得了13分的领先，尽管热火队随后凭借着接连三分命中将差距缩小，但詹宁斯随后也还以颜色，他的三次罚球锁定了胜利，“我们就是无法将平时能够投进的球投进。”韦德说。
　　(喜欢)

