阿帅透露洛瑞全明星后复出他作用无法用数据衡量
　　新浪体育讯　北京时间1月31日(休斯顿当地时间1月30日)消息，终于结束了三连败，今天休斯顿火箭队再次出现在了丰田中心训练馆备战明晚对菲尼克斯太阳队的比赛。由于最近的状态不是很好，即便昨天赢了伤兵满营的波特兰开拓者队，火箭队还是安排了训练。
　　在谈到昨天比赛中凯尔-洛瑞的伤势，主教练里克-阿德尔曼表示：“我也不是很清楚他具体伤到了哪，也没有人确定。我只是知道还不算很严重，可能是扭伤或者是什么。他们说可能需要两到三周的时间恢复，估计得在全明星赛结束后了。你知道这对我们来说已经很好了，昨天晚上知道他受伤后我们都很紧张，还好三周就能恢复。”
　　有记者问：“洛瑞的受伤会对球队造成多大的影响？”阿德尔曼表示：“他可是我们队替补席上非常关键的一员。他打得很有侵略性。同时他对我们球队的士气也有很大的影响，还是个不错的篮板手。我的意思是他在场上能从很多方面给予比赛影响，对于球队有贡献。现在我们失去了他，那其他人就必须站出来。虽然我们失去了凯尔，好在他不久还能够回来。”
　　同样里克表示由于凯尔不能打比赛，每个人都必须打得更努力，这样才能弥补他的空缺。“这样的情况我们以前也有过，我们以前也做到过。好在这次的时间不是很长。”
　　“由于凯尔的受伤，阿隆-布鲁克斯可能要打更长的时间，我希望替补蔡斯-巴丁格能在进攻上帮助阿隆-布鲁克斯分担一点压力。你知道凯尔-洛瑞一直都打得很好，他和蔡司，卡尔-兰德里还有大卫-安德森配合得很好，他们必须打得更有侵略性。我希望我们的板凳球员每晚都能够给予球队帮助。我们需要他们。不过现在有人受伤了，你知道凯尔是一个不能用数据衡量的球员。他对比赛的冲击是数据所不能表现出来的。所以其他的替补不能只是看着，他们需要打得更努力，积极地冲抢篮板，去抢每一个球。每个人现在需要多做一点，这样才能弥补凯尔的空缺。”里克表示。
　　“你对威尔-康罗伊的信心是从哪里来的？”有记者问。“他运球很好，进攻篮下的欲望很强。我想他是一名每晚都能给予球队帮助的球员。他每晚都会打得很努力。现在他的机会到了，他要证明他能够打NBA比赛，并且能够打很长的时间。球队需要他在有限的时间里站出来。而且威尔以前和我们一起训练过，对于我们的进攻体系很熟能够很快的就掌握我们是如何进攻的。”
　　对于球员的伤病，里克-阿德尔曼也乐观的表示：“这就是生活，这就是NBA。每支球队都会有伤病。昨晚的对手他们的伤病也很严重。他们是一支很有深度的球队。我们的球员仍然要努力打好比赛，集中注意力去克服这些困难，比如伤病，赛程以及强大的对手。明天我们的对手是这个联盟中进攻最好的几支球队之一，如果你不能集中注意力，他们会毫不留情地击垮你。我们需要做好准备。”
　　(休斯顿华夏时报 元元)

