詹宁斯扮消防员扑灭热火 华莱士38分山猫推翻国王
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，热火在客场不敌雄鹿；山猫客场过关，击败国王。以下是这两场比赛的综述：
　　热火84-雄鹿95
　　雄鹿(20-25)二连胜。布兰顿-詹宁斯扮演灭火专家，关键时刻三分命中，包办最后6分，全场贡献17分、5个篮板和5次助攻。替补出场的哈基姆-瓦里克表现出色，拿下22分6个篮板。安德鲁-博格特17分15个篮板，卡洛斯-德尔菲诺16分7个篮板。
　　热火(24-23)大将“闪电侠”德维恩-韦德受困于犯规，全场20投仅6中，得21分7次助攻。昆廷-理查德森16分，杰梅因-奥尼尔15分10个篮板。迈克尔-比斯利和马里奥-查尔默斯缺阵。
　　韦德在马魁特大学时，主场就是雄鹿的布拉德利中心。他在这里曾所向披靡，不过现在是以客队的身份出现，不再是统治者。在热火排名不断下滑的情况下，他们希望从雄鹿身上取得胜利，不过雄鹿不答应。
　　雄鹿的内线占据上风，博格特和德尔菲诺为所欲为。在第二节热火将比分追成29-32，此后的7分51秒他们只投中两球，雄鹿以24-9的攻击波结束本节，一举以56-38拉开差距。
　　韦德状态平平，这令热火雪上加霜，第三节一度落后了19分。
　　热火仍不放弃，在第四节发起反击。比赛还有58.6秒时，达雷尔-莱特三分命中，他们只有84-89落后，重新看到希望。
　　山猫103-国王96
　　山猫(24-22)三连胜。杰拉德-华莱士面对旧主拿下了38分11个篮板，耐泽-莫罕默德17分10个篮板，史蒂芬-杰克逊和菲利普-穆雷各得13分。
　　国王(16-30)二连败。凯文-马丁拿下31分，欧米-卡斯比14分，杰森-汤普森12分16个篮板。泰雷克-埃文斯只打28分钟，得4分7次助攻。
　　上半场两队还打得难解难分，山猫只以56-54领先。不过第三节一开始，山猫连得9分，一举以65-54拉开差距。国王在本节打了近3分钟后才首次得分，此后他们又陷入困境，在近5分钟内一分未得，山猫打出一波16-0后，一举以83-59取得24分的优势。
　　山猫第三节以34-13胜出，前三节以90-67遥遥领先。
　　山猫在第四节开始后投中一球，将优势扩大到25分，此后他们竟然在近9分钟内未能投篮命中，国王将比分追成了87-95。
　　直到比赛还有2分29秒时，山猫才由穆雷再度得手。国王此后一度将差距缩小到4分，可惜为时太晚。(吴哥)

