张博周日晚回国家队正式报到 这次他将不再是陪练
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，“今天休息，我正在收拾东西呢。晚上就要回国家队报到了。”接到新浪体育的电话采访时，张博刚刚从韩国回来，他随八一队参加完了世界军体大会男篮比赛，准备前往国家队报到。
　　早在男篮5月份集训的时候，张博就进入了国家队的集训大名单，可由于没有按照球队规定时间返回宿舍，主教练邓华德一怒之下决定开除张博，但没过多久，由于国家队受到伤病影响，张博就以陪练的身份重新回到了国家队。虽然没能搭上世锦赛，可小伙子自己心里憋了一股劲儿。
　　“这次回国家队一定好好练，争取达到主教练对我的要求，希望能够参加上12月份在广州开始的亚运会。”还没正式抵达国家队，张博就已经给自己定下了目标。
　　在张博重新回到国家队之前，关于他的传闻又一时四起。有消息说，张博这次重新回到国家队，很可能又是当陪练。但这种说法却得到了张博的否定。他说：“我这次回国家队应该是以正式的球员身份回归，我会参加国家队的所有训练和比赛，希望我的表现能够让主教练邓华德满意。”
　　在离开国家队之后，张博一直训练得非常努力，在随八一队前往韩国参加军体会期间，张博的表现也非常抢眼。在八一队以93比67战胜美国队的比赛中，张博拿到19分，成为球队获胜至关重要的一员。
　　“这次军体会也让我得到了不少的经验，我们和很多有实力的球队都交了手，这让我感到受益匪浅。应该说，我只是发挥出了自己应有的实力。”谈到随后在国家队的日子，张博说：“领导能够给我重新回到国家队的机会，这让我感激了。接下来，我只在乎的是好好训练，提高自己。”
　　年轻的后卫张博身高198公分，能够出任控球后卫和得分后卫两个位置。在2009-10赛季，张博代表八一出战29场，场均出战26.3分钟，可以贡献7.5分1.7个篮板1.4次助攻，另有1.2次抢断，三分球命中率23.1%。
　　从明天开始，张博也将向他征战亚运的目标发起努力。(贾磊)

