落选全明星小黑豆不气馁 战太阳前布鲁克斯换搭档
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，昨晚休斯顿火箭队艰难地战胜了伤病满营的波特兰开拓者队，结束了主场三连败。赢得虽然艰难，但毕竟是一场胜利。对于现在的火箭队，能赢得一场胜利是多么的艰难。这场胜利着实给火箭队打了一针强心剂。今天他们又出现了丰田中心进行了四十五分钟的短训，因为明天他们还将在主场迎战菲尼克斯太阳队。
　　在谈到威尔-康罗伊季前赛的表示时，阿隆-布鲁克斯表示：“他做得很好，他把所有事情都做得很好，投篮不错，进攻组织也不错。他是一名出色的进攻发起者。并且他的传球也不错，在季前赛的许多比赛中，他都有着两双的不错表现。你知道他有这个能力打NBA，并且他也证明了这点，他能够打高水平的比赛。最近他的状态不错，训练中的表现也不错。”
　　布鲁克斯同样表示他能够做到教练所吩咐的，“我能够做到主教练让我去做的一些事情。不管是和威尔配合还是和凯尔-洛里配合。”
　　对于比赛，阿隆布鲁克斯认为：“每晚球队必须要有人能够站出来不管是谁，得有人站出来。每场比赛机会都在那，就看你能不能把握住。需要有人能够在比赛中站出来能够带领球队前进。
　　当有记者问：“对于没有机会在即将到来的NBA全明星赛上表现自己，你感到失望吗？”“不，一点也不。很多有实力的球员并不是一定都能参加全明星赛的。比如德隆-威廉姆斯这只是他的第一次全明星赛。所以这没什么。”阿隆-布鲁克斯表示。
　　希望结束了三连败的火箭队能够就此找到赛季初的状态。明天晚上他们还将在主场与太阳队交锋。菲尼克斯太阳队近来的状态也不是很好，他们一度在西部排名第二。随着赛季的深入目前他们比火箭队好不到哪去只排在西部第七。希望休斯顿火箭队上一场的胜利不是昙花一现。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

