AI“霸占”更衣室狂听MJ 海地人他唱我跳出专辑!
　　新浪体育讯　北京时间2月1日(新泽西时间1月31日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战费城76人。
　　开赛前一个半小时，更衣室正式对记者开放。客队更衣室内，阿伦-艾弗森穿戴好了红色的76人客场队服，脚蹬一双大红鞋子，坐在门右手边靠里的座位上。“答案”的更衣柜旁边，还扔着短裤和一双白色鞋子，墙上挂着一套棕色的西装。
　　穿戴整齐之后，艾弗森从自己的LV包里拿出了一个DVD播放器，放在另一个椅子上，带着银色的大耳机，非常投入地观赏起了迈克尔-杰克逊的MV来。海地中锋萨缪尔-戴勒姆波特穿着牛仔裤和便装出来之后，看了看“答案”的周围，跟他开玩笑地说道：“你干脆把这边都占上得了！”艾弗森没有说话，伸手将椅子推给戴勒姆波特，酷劲十足，然后继续陶醉在音乐之中，并自顾无人的唱起：“She Said I Am The  One……”哦，原来是《Billie Jean》！
　　有意思的是，戴勒姆波特在一旁随着艾弗森的歌声开始跳舞，然后还特意用手拍拍陶醉在音乐中的“答案”说：“看看这个！”然后，这个大个子竟然模仿起了MJ的招牌舞步——太空步(Moon Walk)。海地人对记者说：“我们俩，他唱歌，我跳舞，完美搭档！我们马上要出专辑啦！哈哈！”
　　艾弗森继续观赏着MV，分别是《Beat it》和《Smooth Criminal》，他一边听着音乐，一边用右脚打着节拍。海地人似乎有些饿了，走过来伸手从桌子上抓了一串葡萄，有记者问他，费城这么近是怎么过来的？海地人嚼着葡萄含混不清地说道：“汽车，要几个小时呢！”随后，看来葡萄没有填饱肚子，海地人又去拿了几条能量棒，大嚼特嚼。
　　另一边，安德烈-伊戈达拉从理疗室出来，戴着袖珍耳机，嘴里念叨着Rap，自娱自乐。他的座位紧挨着艾弗森，就像过去一样。
　　随后，训练师出来叫艾弗森，“小艾”有点撒娇地喊道：“嗨，这首歌还剩两分钟就完了！”听完MJ的经典名作，艾弗森终于走进理疗室，为今晚的比赛进行准备。临走前，“答案”告诉记者，赛前他是不接受采访的，如果有什么问题，欢迎赛后找他。
　　嗯，什么是真正的大牌？“小艾”就是！职业！没说的！
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

