篮网近2场球只丢168分 范帅：我们找回了赢球之本
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，根据《新泽西星报》消息，尽管篮网目前输球几近麻木，但他们仍有希望避免联盟史上的最差战绩。他们刚刚遭遇厄尔-博伊金斯的绝杀，却打出本赛季少见的防守佳作，而且是连续两场比赛。
　　过去两战，篮网让洛杉矶快船和华盛顿奇才合计得到168分，距离赛季首次连胜仅一步之遥。他们上一次有类似的表现，还是11月7日和11日对阵波士顿凯尔特人和费城76人的时候。“我们最近在互帮互助这一环节上做得很好，”中锋布鲁克-洛佩斯解释说，“大家彼此都鼎力支持，因此打出了很棒的轮转防守。”
　　洛佩斯及其队友——包括主帅奇奇-范德维奇，很早就花了大量的训练时间来提高球队的防守表现，但在场上有所起色确实还是最近的事。就拿对阵上一场比赛来说，第四节7分36秒内，奇才一度10次出手仅命中1球。洛佩斯凭借不懈努力，率队打出了激动人心的防守演出。奇才全场命中率仅42%，与两天前的快船类似。
　　能做到这点，对于篮网而言已经殊为不易。在此前的西区各考场之旅中，篮网3场比赛净负30分左右，场均让对手得到115分，命中率则高达56%。即使快船和奇才都不是多出色的进攻强队，这样的提高还是令篮网将士倍受鼓舞。
　　展望将来，范德维奇重点提到了球队的内线防守：“所有的好球队都懂得如何保护禁区和篮下。我们远征西区时并没有做到这一点，当时错送给对手太多上篮，结果各位也看到了。在我看来，禁区防守才是球赛的立身之本。如果对手光靠远投也能杀死我们的话，那就让他们来好了。”
　　接下来两场比赛，篮网将连续对阵费城76人和底特律活塞。其中活塞每100回合得分比快船和奇才还低，76人也仅仅是略好而已。篮网没道理不维持眼下的防守表现，这就是他们最大的赢球之本。
　　(阿布杜猫)

