08年血泪史湖人一战挥别 他若早来两年科比已五冠
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，“在与波士顿凯尔特人队的比赛后，你们就会知道我的价值。”这是罗恩-阿泰斯特在与凯尔特人队比赛前扔下的话，结果他并没有“食言”，他用今天的表现证明了洛杉矶湖人队夏天的选择并没有错，他在攻防两端都发挥了重要作用，他成为湖人队能够带着胜利离开波士顿的功臣之一。
　　30分55秒内12投4中，三分球6投1中，11分、3次抢断和1次盖帽，阿泰斯特的技术统计并不出彩，甚至可以说他的进攻效率相当低，但他在场上的作用却绝非统计数字那样简单。比赛一开场阿泰就展现出个人攻击性，他不仅送出一记3分，他还造成保罗-皮尔斯早早拿到两犯下场休息，如果没有阿泰的贡献，那么湖人队或许不会在波士顿有一个近乎“完美”的开局。
　　虽然阿泰自己也受到犯规麻烦的困扰，这影响了他在第二节的表现，但下半场他在进攻中又给球队带来不小的帮助。第三节中阿泰几次进攻得分，他一度帮助球队追近了比分，可惜湖人队未能顶住对手的进攻又被拉开差距。
　　第四节关键时刻阿泰更是尽显价值，终场前45.3秒时他的跑投命中将分差缩小到1分，之后的回合里他在防守端造成皮尔斯推人犯规。从慢镜头来看，皮尔斯只是用左手轻轻地推了一下阿泰，但和“影帝”路易斯-斯科拉做过队友的阿泰受益匪浅，他表现得相当夸张，这让皮尔斯吃到进攻犯规，而那一球皮尔斯出手后投进了，假如没有阿泰的完美“表演”让这2分无效，湖人队在最后进攻时就不是让科比-布莱恩特可以选择中距离跳投，而只能尝试外线的赌博性3分了。除了进攻端，阿泰在防守中也有效地限制了皮尔斯的发挥，第二节手感奇佳的皮尔斯在下半场准星不再，这正是因为阿泰斯特在防守端给予他极大的压力。
　　与凯尔特人队的交锋被一些美国媒体视为阿泰最后证明自己的机会，结果他很好的把握住了机会。他用对位皮尔斯的攻守表现证明了自己的价值，要知道2008年总决赛皮尔斯给了湖人最深切的痛，当年真理每一次精彩表现都衬托着湖人的血泪。试想一下，如果当年负责防守皮尔斯的是今天这个阿泰斯特，湖人应该在08年夏天就夺冠了，科比现在手中应该已经有五个总冠军了。而这样的阿泰斯特也正是湖人队卫冕道路上所需要的，他的表现也证明了湖人队夏天的选择是正确的。在经过半个多赛季的磨合，阿泰终于在队中找到了合适的位置，他在攻防两端的感觉越来越好，这对湖人队是一个绝佳的消息，相信全明星周末后他们会开足马力向着卫冕目标挺进。
　　(Melody)

