全明星首发验证小布候补资格 3战纳什2人一时瑜亮
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，来自雅虎体育的消息显示，由于克里斯-保罗左膝受伤将接受手术治疗，昌西-比卢普斯、阿隆-布鲁克斯和蒙塔-埃利斯成为三大全明星候补人选。布鲁克斯究竟能否如愿，现在谁也说不清楚，但有一点可以肯定，他的确有资格被“提名”——火箭加时111-115负于太阳的比赛，愈发印证了这一点。
　　这场比赛，布鲁克斯在43分钟的时间里22投8中，三分球11投4中，6罚4中，得到了全队最高的24分和6次助攻。表面看，布鲁克斯的攻击效率很一般，而且在补时的最后时刻，他投失了一个关键球，且在还剩4秒钟时第二罚违例，“葬送”了火箭最后的取胜机会。但在风起云涌的下半场，布鲁克斯却是大英雄，若不是他及时站出来，火箭根本就撑不到加时。甚至可以不夸张地说，在与史蒂夫-纳什的对位中，布鲁克斯并不处于下风，尽管前者送出了16次助攻。
　　说布鲁克斯和纳什一时瑜亮绝不是夸大其词。上半场比赛，布鲁克斯和纳什都有些萎靡，前者只有7投1中得到了3分，不过有5次助攻，而后者没有运动战得分，只靠罚球得到了4分，不过他抢了6个篮板，送出了4次助攻。比赛进入到下半场，两名组织后卫都成为各自球队进攻的主导。
　　让我们先来看布鲁克斯：第三节比赛还剩下5分钟左右时，他连续命中两记三分，帮助火箭将12分的分差缩小到了仅剩1分。而在这节比赛还剩3分18秒钟时，他又用妙至毫巅的长传找到了特雷沃-阿里扎，间接成就了路易斯-斯科拉的补篮，火箭将比分反超了2分。随后布鲁克斯下场后，太阳又打出反击波，重新建立起5分以上的领先优势。危局下又是布鲁克斯屡屡用救命得分支撑球队，第四节还剩8分钟，三分，还剩6分钟，突破上篮，至此火箭将比分追成85平……
　　纳什更为老辣，常规时间还剩1分07秒钟时，他果断出手三分命中，太阳100-97领先——需要指出的是，这是纳什本场比赛第六次三分出手，前五次无一命中。纳什的大心脏特质以及临危不惧的救主能力，由此可见一斑。纳什本场比赛在进攻端只有10投2中，三分球只有6投1中，但正是那个唯一的三分球，却险些要了火箭的命。手感不佳，纳什依旧恐怖，加时赛中阿马尔-斯塔德迈尔6次犯规被罚下，他频频用妙传撕破火箭防守，将球交给机会最好的队友，全场比赛送出了高达16次的助攻。
　　两名控卫的防守能力都不足，谁也防不住谁，但不可否认的是，他们都很好地发挥了自己的优势——布鲁克斯的三分和突破，纳什的传球和组织，撑起了各自球队。是的，纳什的球队取得了胜利，不过要论个人表现以及对于球队的推动作用，布鲁克斯毫不逊色。
　　这场比赛的格局与双方的前两次交锋相仿，首战纳什16次助攻，布鲁克斯13次助攻，此战纳什26分12次助攻，布鲁克斯34次7次助攻。太阳三战皆败，纳什居功至伟，但也不可否认，布鲁克斯比他更独孤，尤其是第三战，他竟然连个顶用的替补都没有——或者可以说，三次交锋，布鲁克斯并没有输给纳什，而是更好的团队取得了胜利。
　　布鲁克斯究竟有没有资格成为克里斯-保罗的候补？或许纳什更有发言权，这个西部全明星首发三次面对布鲁克斯，都感觉到了晚辈的咄咄逼人。
　　(王玉国)

