兰德里螳螂捕蝉无奈崩盘 眼镜蛇小斯攻击力胜火箭
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间6点，火箭队主场迎战菲尼克斯队。结果太阳队加时赛以115-111获胜。布鲁克斯得到24分。斯塔德迈尔得到36分，纳什送出次16助攻。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节巴蒂尔罚球率先为火箭队得分，太阳队也是靠斯塔德迈尔罚球得到2分，阿里扎底线三分命中，洛佩斯为太阳队连中两球，反击中希尔上篮成功，德雷克斯勒说，“有15年NBA球龄的希尔仍然保持着高水准。”火箭队11投2中开局，太阳连续反击得分，德雷克斯勒说，“太阳队的反击一贯都是有多名球员共同完成。”洛佩斯扣篮得分，火箭队只好暂停。暂停后，火箭队仍然盲目攻击内线多次无功而返，巴丁格好不容易上篮得分，太阳马上还以2分，此时火箭队已经落后13分，丰田中心一片沉寂。布鲁克斯罚球得分，瓦瑞尔说，“布鲁克斯是火箭队本赛季的头号得分手，之前这样的小个子有这样的得分数据还要追溯到卡尔文-墨菲时代的火箭队。”巴丁格再次得分，兰德里篮下强攻得分，可惜罚球不中没有完成打三分。德雷克斯勒说，“对太阳队的快攻束手无策时，你只能想办法得到比他们更多的分数。”说的容易做时难，小斯篮下投篮再得2分。
　　第二节火箭纯替补阵容出场，安德森篮下得分。杜德利投中三分，兰德里扣篮得分，瓦瑞尔说，“火箭队的替补阵容往往更加快速灵活，但是今天洛瑞因伤缺阵影响了火箭队的战术。”小斯上篮得分，比分落后已经成为近来火箭队的主旋律。暂停时，瓦瑞尔介绍说今天赛前姚明在丰田中心球场进行了受伤之后首次不带护具，而是穿着球鞋的罚球投篮训练，瓦瑞尔介绍说，姚明进行了100次罚球训练，并且命中了其中的92个。暂停后，安德森补篮得分，小斯篮下强攻上篮得分，多西本赛季被召回后首次出场，巴蒂尔补篮得分，希尔快攻得分，太阳队稳稳的控制着居面。阿里扎三分命中，马上阿里扎补篮成功连得5分，斯科拉连续强力转身挤开防守上篮得分，火箭队打出小高潮仍然落后13分。
　　第三节小斯投篮得分，斯科拉长传发动快攻，阿里扎扣篮得分，阿扎随即投中三分球，海耶斯高难度冲破夹击防守上篮得分，瓦瑞尔高呼，“查克火车24秒结束前打破了夹击防守，这可能是他本赛季第一次遭到对手的夹击。”真不知道是夸他还是损他呢。巴蒂尔跳投得分，斯科拉上篮得分，布鲁克斯三分命中，火箭队打出11-0一波，打枪的不要，悄悄的把比分追近。纳什今晚首次在运动战中投篮得分，布鲁克斯超远距离拔刀相助三分命中，火箭队只落后1分，瓦瑞尔高呼，“布鲁克斯在26英尺处射中三分，火箭队靠防守让太阳此节只得到8分。”斯科拉补篮得分，火箭队把比分反超。太阳打出9-0一波，纳什送出10次助攻，本赛季纳什的投篮命中率是52.4%，罚球94.6%和三分球命中率44.2%，德雷克斯勒说，“纳什是控球后卫的模板式球员，他的辉煌时刻仍在延续。”
　　第四节巴蒂尔三分球7投1中状态低迷，兰德里扣篮得分，德雷克斯勒说，“兰德里又要开始拯救火箭队了。”巴丁格底线投中三分，暂停后布鲁克斯反击中三分命中，阿里扎突破扣篮竟然砸在篮筐上，本来的一个超级好球给演砸了。斯塔德迈尔抢到篮板球后回肘击倒兰德里，小斯吃到5次犯规，洛佩斯扣篮得分，小布三分命中，双方战成平局。小斯11罚全中，兰德里篮下得分，小斯变身眼镜蛇篮下勾手投篮命中后又近距离抛手得到31分。小斯阻挡兰德里，裁判视而不见，瓦瑞尔说，“当斯塔德迈尔得到5次犯规时，裁判往往对他网开一面。”小斯打三分成功，阿里扎空中接力不中，兰德里螳螂捕蝉扣篮得分，小布撞倒纳什投篮得分，纳什不满判罚吃到技术犯规，火箭队把比分追平。太阳三分命中，德雷克斯勒说，“现在的胜负完全取决于双方的战术执行。”火箭队多次勉强后阿里扎强行三分命中，1号球员挥舞手臂喧嚣情绪。纳什倒地绝杀不中，加时再战。
　　加时赛中，小斯一如既往投篮得分，斯科拉中投命中，布鲁克斯绕来绕去投篮得分，小斯6次犯规被罚出场，理查德森篮下得分，德雷克斯勒说，“什么时候也不能忽视防守。”火箭队多次三分尝试只能和篮筐较劲。布鲁克斯突破得分，理查德森接到纳什传球上篮得分，斯科拉篮下得分，火箭还落后1分，太阳24秒进攻违例，布鲁克斯绝好突破投篮不中，杜德利罚中2分，太阳队功利性犯规，5个连续主场1胜4负。美国股市1月份遭遇了一年来最大的倒退，火箭队1月份的战绩比大盘更差。
　　(羌笛)

