太阳主帅火箭防守玩命 希尔都知道他们会追上来
　　新浪体育讯　休斯敦时间1月31晚，火箭经过加时激战主场以111-115不敌西部劲旅太阳队，本赛季与太阳队的三次交锋皆以失利告终。阿里扎得到21分，上一场击败开拓者队的最大功臣每布鲁克斯今晚得到24分6助攻。太阳队的斯塔德迈尔依然勇不可当22投12中得到全场最高的36分11篮板，纳什今晚虽然10投仅中2 ，但是贡献了16次助攻8篮板。虽然休斯敦最近几天突降寒流，但是今晚依然有17165名球迷到现场观战，姚明也来到丰田中心为火箭队加油。
　　改打跑轰战术的火箭队，在本赛季前两次与“炮轰专家”太阳队的对阵中都败下阵来，火箭队内线的孱弱成为失败的主因，身高明显处于劣势的海耶斯根本无法阻挡生猛的斯塔德迈尔，如何发挥整体优势，拼命防守好内线成为火箭队对付太阳队的关键所在。
　　比赛一开始，火箭队在投中2球后，在太阳队的贴身紧逼防守下，便开始了连续打铁，不论是内突还是外投都无功而返，6分钟时间内连续14投不中一分未得，而太阳队在经验老到的纳什的组织下，则打得有板有眼，利用快速而熟练的配合多次打出精妙的进攻，让火箭队的防守形同虚设，太阳队打出13：0的攻击波。看着场上被打懵了的火箭主力队员如无头苍蝇般到处乱窜，无奈的阿德尔曼只好将巴丁格等3名替补换上，以期改变进攻不利的局面，最近发挥不佳的巴丁格今晚没有让阿德尔曼失望，上场连续命中2球，总算稳住局面，火箭队也开始不断缩小分差，首节火箭队落后7分。
　　为了遏制打疯了的斯塔德迈尔对火箭队内线的蹂躏，本赛季仅出战过一场打了2分钟身强体壮的多西，在第二节获得出场机会，但是效果不大，尽管纳什在上半场3投0中，但是仅凭着斯塔德迈尔、希尔和洛佩斯已经把火箭队打得无所适从，火箭队的分差不断拉大，最多时落后18分。
　　下半场，被打急了眼的火箭队象疯狗一样开始了反击，海耶斯象狗皮膏药一样死缠着斯塔德迈尔，巴蒂尔则在旁积极协防，火箭队的强硬防守让斯塔德迈尔有些火冒三丈，几次急得直蹦，心态失衡的斯塔德迈尔也大大影响了太阳队其他队员。火箭队突然迸发出的能量，显然将太阳队吓了一跳，攻防都开始出现混乱，火箭队则抓住机会，连续命中，在第三节一度扭转落后12分的劣势，并实现反超。这让现场球迷兴奋不已，双方在随后的比赛中如摔跤般进入肉搏战，比分始终没有拉开，48分钟内战成100：100，双方不得不加时再战，结果，经验老到的太阳队再也没有给火箭队留下获胜的机会。
　　“我们必须找到赢球的方法，今晚我们上半场的防守非常出色，篮板球控制的很好，我们很快进入状态，但是，这主要是因为火箭队的投篮不好让我们开场就开始大比分领先。但是，我们都知道，火箭队一定会找回手感的，下半场火箭队加强了防守，第三节的时候，我们遇到了麻烦，我们不能得分，在第四节出现了太多的失误(全场16次)，还好，我抢到了足够的篮板，我们的防守确实做得不错，将火箭队的命中率压制在37.7%。”虽然取胜，但是赛后的太阳队的主教练金特里对于球队的大量失误非常不满:“火箭队今晚获得了19的二次进攻的机会，得到了27分，而我们仅获得9次得到8分。斯塔德迈尔今晚在篮下表现出了统治力，并且非常强硬。我们不断把球传到内线，他不断的将球扔进篮筐。非常遗憾的是他6次犯规被罚出了场。”
　　“火箭队员都是阿德尔曼非常喜欢的那种战斗型球员，直到比赛结束的那一刻，他们都会全力以赴，他们在球场上从不讲情面，从不轻易放过每一个球，还有他们的玩命的防守。” 金特里对于火箭队的顽强深有感触。
　　赛后的太阳队更衣室里，队员们并没有表现出多少赢球的快乐，大多伤病缠身的队员们抓紧时间进行着各种治疗。头发弄成爆炸式，与加索尔颇有几分想象的年轻球员洛佩斯，靠着身高的优势，将火箭队的内线搅得乱七八糟。“篮球很明显就是一种需要不断奔跑的项目，当比赛进入关键时候时，你必须全身心的投入才能有好结果。虽然我们的实力在火箭队之上，开局又取得了较大的领先优势，但是，我们都知道火箭队会赶上来的，他们绝对不会轻易放弃，肯定回加倍努力试图扳回比分，我们对于火箭队的连续得分做出了反应，我们最后取得了胜利。”洛佩斯对于火箭队下半场的疯狂表现，依然有些心有余悸。
　　“虽然我们开局很好，但是我们都知道火箭队肯定会追上来的，我们的防守一直做得不错，可惜我们在第三节陷入了得分荒，我们需要在客场获得胜利，我们终于取得了胜利。”11投7中得到19分的格兰特-希尔谈到今晚比赛时说。
　　“我们在篮下的攻击非常有成效，打得非常聪明。在开始，我的跳投不是很好，我就全力加强防守和争抢篮板，我们作为一个整体打得非常好，我们必须为了胜利而不停的搏斗。”赛后，不停给火箭队致命打击的斯塔德迈尔对于今晚的胜利感到非常满意。
　　(呐喊)

