媒体曝骑士追逐76人当家 完美方案竟“白捡”小AI
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，随着NBA交易截止日的临近，很多球队加快了自己的引援步伐，多笔足以震撼联盟的大交易正在酝酿中。这其中，骑士或许是最积极的一家，本赛季剑指总冠军的克利夫兰人急需再引进强手，以确保他们最有希望夺冠的这个赛季。而近日当地媒体又曝料，又有一名高级别球星进入了骑士的视野。
　　《克利夫兰正直人》援引某联盟内部人士的曝料，骑士对费城76人前锋安德烈-伊戈达拉产生了非常浓厚的兴趣，他们在积极谋求换来斯蒂芬-杰克逊、或者特洛伊-墨菲或者安托万-贾米森的同时，开始筹划挖角76人，伊戈达拉目前已经成为了他们的头号目标人物。不过，达拉斯小牛也在同76人谈判想得到小AI，骑士和小牛会有一番较量。
　　至于交易筹码，骑士准备的是伊尔戈斯卡斯即将到期的合同。目前排名东部倒数第二的76人酝酿着重建，本赛季的糟糕表现让球队觉醒，伊戈达拉会是个不错的帮手可围绕他打造球队行不通。因此，骑士准备用大Z那份价值1150万的到期合同作为诱饵，看看76人是否愿意送出小AI。
　　伊戈达拉的合同要到2014年才到期(最后一个赛季是球员选项)，本赛季年薪为1220万美元，而合同最后一年金额高达1600万，76人如果真是否定了之前确立的球队核心，自然想甩掉这个大包袱。26岁的伊戈达拉已经在NBA打了6年，本赛季才算真正独自带队，可场均的17.2分却是他4年来最低，42%的投篮命中率更是他生涯最低。看起来，伊戈达拉真的难以承担起球队领袖的责任。76人如果用他换来薪金空间，今年夏天便可在自由市场上大展拳脚。
　　送走大Z会不会削弱骑士的中锋配置？当然会，沙克-奥尼尔现在已经无力一人挺起骑士的五号位。不过据消息称，就算骑士真的这样交易，大Z也不见得真的“离开”。据悉，大Z会争取同76人达成买断合同，哪怕牺牲自己部分薪水，然后在30天之后，重签骑士继续效忠自己奋斗了12年的克利夫兰。如果真的是这样，那么骑士就等于白捡了伊戈达拉，无疑会大大增加他们本赛季夺冠的希望。
　　(毛毛)

