小AI最佳定位实乃二当家 若交易火箭可给他一片天
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，易建联贡献两双，可惜篮网在主场以79-83不敌76人。安德烈-伊戈达拉得到14分、9个篮板、4次助攻，当选本场最佳球员。
　　毫无疑问，伊戈达拉是这支76人队的老大，就算阿伦-艾弗森重回费城，飞天扣将伊戈达拉的地位也没有动摇。不过小AI队中地位虽高，但却不能算是一个称职的老大，毕竟战绩才是衡量一名球员的最高标准。然而76人本赛季战绩糟糕，伊戈达拉背负了和篮网队德文-哈里斯一样的名声。
　　今天的比赛，伊戈达拉被评为全场最佳，虽然他的数据14分、9个篮板、4次助攻不算特别亮眼，但其全面性是不容置疑的。不过在数据统计表里我们却发现一个事实，伊戈达拉出战38分钟，效率值是-4，与替补球员赛迪斯-杨并列全队最低。也就是说，伊戈达拉在场的时间，76人队净负了篮网4分。76人队今天有11名球员登场，只有3个人效率值为负，另一个是-1的维利-格林。而首发五虎中，伊戈达拉是仅有的一位负效率值球员。
　　我们再来看伊戈达拉的投篮情况，总共12次出手投进5球，命中率为41.6%。出手次数和命中率都符合二当家标准，如果硬拔到老大位置，其实他并不能胜任。而伊格达拉的其他几项主要数据呢？4次助攻、3次抢断和9个篮板都堪称亮点。
　　这个事实再次证明，伊戈达拉并不适合做球队的老大，二当家才是他的最佳位置。
　　最近火箭队与多支球队都在洽谈交易特雷西-麦克格雷迪，76人和奇才是两个比较合适的球队。76人方面如果想得到麦蒂的到期合同，那么把伊戈达拉送给火箭是无法避免的。而小AI是否适合火箭队呢？显然，他比特雷沃-阿里扎更全面，单项能力也更强。可以说，伊戈达拉是个加强版的阿里扎。在火箭目前采用的跑轰体系中，伊戈达拉的作用无疑会得到提升。76人前两个赛季的成功已经说明问题，而埃迪-乔丹硬生生把普林斯顿塞给76人，现在看完全是失败的，不少球员都有些迷失，包括伊戈达拉。
　　伊戈达拉本赛季场均得到17.2分，6.8个篮板、5.7次助攻，这样的数据如果是一个球队二当家，那可算相当完美。只是伊戈达拉本赛季拿着1220万美元的薪金，目前的合同总价值是6年8000万美元，到2014年夏天才到期，不利于火箭队的长期计划。
　　不过为了平衡交易，76人队还可以把萨缪尔-达勒姆波特加入，虽然此人签了大合同以后进取心下降，但好在他1213万美元年薪的合同将在2011年夏天到期，并非全无价值。而且火箭目前最缺内线高度，达勒姆波特可以缓解燃眉之急。
　　(Zorro)

