六人上双火箭却复仇未果 小霸王爆发太阳加时过关
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，火箭在主场以111-115不敌太阳，本赛季三度败给他们。
　　火箭(25-22)功亏一篑。全队6人得分上双，阿隆-布鲁克斯得了24分6次助攻，特雷沃-阿里扎21分7个篮板，卡尔-兰德里16分，路易斯-斯科拉17分，肖恩-巴蒂尔11分11个篮板。>>>火箭主场不敌太阳，您如何评价他们的表现？
　　太阳(28-21)取得一个月来的第二次连胜。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了36分11个篮板，格兰特-希尔19分，罗宾-洛佩斯14分，史蒂夫-纳什得了11分、16次助攻和8个篮板。
　　本赛季前两次交锋火箭都落败，其中有一场双方都曾领先过16分，两队控制局面的能力都不如人意。太阳最近状态低靡，火箭希望能趁机复仇。
　　布鲁克斯最近已经成为火箭的倚仗，不过今天他却不在状态，火箭只能靠斯科拉和阿里扎等人。布鲁克斯首节5次出手，只命中一次。他投中本节唯一进球后，火箭以6-4领先，但此后他们在近6分钟内竟然未能再得一分，太阳打出一波15-0后，一举以19-6取得优势。替补上场后，火箭的局面才有所改变，巴丁格两度投篮命中，兰德里也相继得手，在本节过后，将比分追成21-28。
　　太阳的防守并不强，但面对这样的防守，火箭也未能找到有效的得分办法，第二节他们又在2分46秒内未能投篮命中，太阳以43-29再度拉开差距。双方差距一度达到15分，上半场结束时，火箭只能将比分追成48-60。
　　阿里扎在第三节开始后不久扣篮得手，紧接着又三分命中，火箭终于开始反击，打出21-8的攻击波，在本节还有3分16秒时，斯科拉补篮得手后，他们以69-68反超。布鲁克斯在这波攻击中两度三分命中。可惜此后3分钟火箭又陷入泥潭，未能投篮命中，太阳重新取得领先。威尔-康罗伊在本节还有3秒时投中一球，火箭以73-79落后。
　　第四节的争夺更为激烈。在本节还有5分50秒时，布鲁克斯三分命中，火箭将比分扳成85-85。可惜火箭无法防住斯塔德迈尔，他不断强打篮下，一人包办太阳此后的11分，在本节还有2分13秒时，斯塔德迈尔连投带罚拿下3分，太阳以96-90领先。
　　火箭不甘心失败。本节还有1分18秒时，布鲁克斯中投命中，纳什认为此球有进攻犯规嫌疑，与裁判争议时吃了一个技术犯规。布鲁克斯罚球命中，双方战成了97-97。
　　纳什将功补过，暂停之后，他远投三分命中，太阳又一次领先。兰德里此后关键的进攻失误，在常规时间还有23.9秒时，兰德里又遭到盖帽，不过火箭争得球权，阿里扎三分命中，将比分扳平。
　　太阳还有11.3秒的进攻时间，纳什投篮不中，双方以100-100进入加时。
　　比赛还有3分08秒时，斯科拉两罚一中，火箭还以105-104领先，但他们在近3分钟内未能投篮命中，太阳在比赛还有1分14秒时以109-105超出。
　　比赛还有42.4秒时，斯科拉勾手命中，火箭将比分追成110-111。此后火箭防得太阳24秒违例，可惜布鲁克斯关键时刻的上篮不中。达德利两罚两中，太阳领先3分，火箭仍有最后一击的机会。
　　太阳也将火箭送到了罚球线，布鲁克斯罚中第一球，第二次罚球时违例。纳什两罚两中后，比赛失去悬念。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

