姚明首次脱掉护具回到球场 练习罚球100次命中92!
　　新浪体育讯　北京时间2月1日休斯顿消息，火箭队今天在主场迎战凤凰城太阳队。而姚明今天也来到了现场，不过姚明今天并不像往常那样只是做一个观众，今天姚明出人意料得来到了球场进行训练。
　　姚明在之前来到球场时，脚上都是穿着特制的护具，而这次却是首次正常的穿着篮球鞋。这让提前到场的球迷们欢呼不已。
　　姚明今天并没有过多的持球移动训练，而是来到罚球线，专心练起了罚球。姚明这一练就是100次罚球，令人惊讶的是姚明竟然命中了其中的92个。从罚球动作和感觉来看，姚明完全没有因为休息太久而失去柔和的手感。
　　场边评论嘉宾前火箭名宿克莱德-德雷克斯勒在看到这一幕时，也是特别开心和感慨。德雷克斯勒说：“见到万里长城重新穿着球鞋的训练太让人高兴了，他的罚球技术一直不曾荒废。”而现场评论员瓦瑞尔则说：“很显然，姚明这个赛季还不能重返赛场，但他已经迈出了复出的第一步。”
　　现场也有很多球迷发现了姚明没有穿戴护具，有很多球迷甚至已经开始展望姚明能够参加本赛季比赛了。“太棒了！这个大家伙实在让人惊喜，他总能带来惊喜。阿德尔曼是不是可以安排他上场了，我知道有点太心急了，但是我只是想看到姚明穿着球衣上场比赛。在之前也许我会克制自己去想念姚，但是一旦看到他真的回到场上，我才知道我有多么想念他。”一名球迷激动的表示。
　　当然，心急吃不了热豆腐。据助理教练表示，姚明还是不能进行剧烈的运动，今天进行投篮练习只是姚明返回球场的第一步而已，离姚明真正回到球场还有很长的路要走。
　　不管怎么样，能看到姚明健康的回到球场，就算只是罚球也让火箭球迷们心潮澎湃了。
　　(小黑)

