一胳膊毁掉兰德里美梦 罗宾要证明我比哥更凶悍！
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，火箭在主场以111-115不敌太阳，本赛季第三次败在了太阳队的手下。这场比赛，太阳队的首发中锋罗宾-洛佩兹的发挥非常出色，虽然他全场比赛的数据只有14分6个篮板，但他在防守中起到的作用确是太阳队获胜的关键。
　　第四节比赛还剩最后26秒，太阳队此时以100-97领先，火箭队仍然握有一次进攻机会，太阳队的主教练金特里此时用罗宾-洛佩兹换下了钱宁-弗莱，他的意图非常明确，就是要防住火箭的这次进攻。
　　洛佩兹的登场也起到了立竿见影的作用，火箭发球后立刻将球交到内线，兰德里内线接球后利用凌厉的脚步直接强打篮下，上篮的过程中洛佩兹从篮筐另一侧起跳右手扬起来去封盖，将兰德里的上篮死死按住。双方在空中经过了短暂的停滞之后，兰德里球被打掉了。此时，火箭的所有球员都以为吹洛佩斯犯规，但是裁判判了争球。火箭队的主场也立刻响起了嘘声。
　　不过等慢镜头放出来一看，球迷们才发现，洛佩兹是用右手胳膊肘把篮球从兰德里手里给打下来了，他的确没有碰到兰德里的手。如果不是这次成功的防守，可能火箭队在常规时间就已经让太阳队饮恨而归了。这一胳膊，也毁掉了兰德里的英雄美梦。
　　从美国时间1月18日打灰熊的比赛开始，主教练金特里就对太阳队的首发阵容做出了调整，他让洛佩兹顶替弗莱出现在了首发的位置上，这也让太阳队在内线的防守能力和篮板能力都提升了不少。洛佩兹并没有辜负主教练对他的期望，首发出场之后，罗宾-洛佩兹很快展现出了他的潜力。对阵灰熊的比赛，他出场28分钟就砍下了19分7个篮板，随后击败篮网的比赛，他又整整打了33分钟，在和自己的兄弟布鲁克-洛佩兹的较量中拿到了20分7个篮板。虽然在进攻端的能力洛佩兹和弗莱是完全不同的风格，但他在防守和抢篮板球的能力显然比弗莱更胜一筹。
　　和自己的哥哥布鲁克-洛佩兹不同，罗宾-洛佩兹进入联盟之后遭遇了更加坎坷的命运，他的选秀顺位比布鲁克-洛佩兹要低，刚刚进入太阳队的时候也并没有什么表现的机会，而布鲁克-洛佩兹却很快成为了篮网的首发中锋，并且经过了一段时间的锻炼之后成长为联盟中优秀的年轻中锋之一。看到自己的哥哥打出了名堂，罗宾-洛佩兹的心里其实也急得不行。
　　这个赛季，太阳队送走了奥尼尔，但罗宾-洛佩兹却在赛季开始不久就遭遇了伤病的困扰，直到12月份才终于宣告复出。很多人都觉得罗宾和哥哥布鲁克相比技术相对显得粗糙一些，可大家其实没有注意到，罗宾比他哥哥在场上的球风更加凶悍，防守中也更加玩命，蓝领气质更充足一些，虽然他不能像布鲁克-洛佩兹那样很快成为球队的核心，但在星光耀眼的太阳队中，罗宾已经找到了自己的位置。对于太阳队来说，他在内线的防守已经成为了球队不可或缺的一道大闸。今天的罗宾用实际行动证明：我比我哥更凶悍！(传球第一)

