开拓者主帅赞小布堪比艾弗森 他给同乡树立好榜样
　　特约记者艾萌报道
　　连续三场表现糟糕，球队也悉数输掉了比赛，火箭后卫布鲁克斯终于爆发了一次。对开拓者，他独得33分、7次助攻，半场结束前投进的那记压哨三分更是吹响了球队反攻的号角。火箭能在首节落后10分的情况下最终逆转，“小黑豆”功不可没。
　　“他的速度堪比艾弗森，他绝对是如今联盟里跑得最快的球员之一。他能用速度穿透敌人布置的防线，吸引对手的绝大部分注意力，”开拓者主帅麦克米兰的评价，无疑是对布鲁克斯最好的鼓励，火箭本赛季主场能够两胜开拓者，布鲁克斯确是首功之臣。
　　不可否认的是，替补控卫洛里中途受伤离场，让布鲁克斯有了更多表现机会；但是，与对方首发小前锋韦伯斯特的渊源，也使得他斗志大增——怎能在曾经的小老弟面前露怯？
　　布鲁克斯和韦伯斯特都是西雅图人，尽管后者进入NBA的时间比前者还要早上两年，但布鲁克斯的年龄却比韦伯斯特大两岁。“当年他还是个孩子呢，比其他人年纪都要小，所以大家都不带他玩，”布鲁克斯回忆起当时的情形，觉得非常好笑，“尽管后来他的个子迅速蹿了起来，成了一名身高达到6尺7(2.01米)的球员，球场上的表现也非常地出色；但在我的印象里，他依然是那个上不了场的小孩子。”
　　当然，布鲁克斯不忘夸奖一下自己的小老乡：“等我上大学的时候，他已经是全国闻名的天才球员之一了。而当再度听到他的消息后，我真的很吃惊：‘这还是我当初认识的那个人么？’他比以前出色多了，我为他而骄傲。”不过，此前几场比赛表现非常抢眼的韦伯斯特，对火箭这场球却发挥严重失常，7投1中仅得2分。
　　布鲁克斯不止一次表示，西雅图浓厚的篮球氛围是促使他勇往直前的重要因素。克劳福德、罗伊、内特·罗宾逊、特里……这里的球场上从不缺少明星，尤其是外线球员，而且个个都激情四溢。“阿隆(布鲁克斯)8岁时我们就相识了，想象一下吧，一个街球场上打球的人里有我、阿隆、斯塔基、罗伊、克劳福德、韦伯斯特……这场景够夸张吧？”“小土豆”罗宾逊笑言。现在如此激烈的竞争环境出头，布鲁克斯只能玩命。
　　从小到大，个子矮小的布鲁克斯面对的质疑比别人多得多。“很多人看不起我，甚至辱骂我，我曾经也非常苦恼，”布鲁克斯说。不过，这个小个子如今拥有一颗大心脏。尽管最近表现起伏不定，但布鲁克斯并不会太在意外界的批评，他说，自己的目标只是帮球队赢球，以证明专家赛季前看扁火箭的预测是错的：“赢球是我们的唯一目标，不会有任何变化，我们要做的就是尽全力实现它。没有姚，我们和以前那支火箭队全然不同了，如今我们像是一支棒球队，要跑得更快才行。”
　　《DIME》杂志已经将布鲁克斯称作“联盟下一个顶级控卫”，而前队友阿泰则认为他是“联盟最好的三名控卫之一”，如果想对得起这些响亮的名头，布鲁克斯还得多多努力才行。

