布鲁克斯：整场手感都不好 若无防守早已僵持不住
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，凭借阿玛雷-斯塔德迈尔和史蒂夫-纳什分别贡献赛季新高36分和16次助攻，菲尼克斯太阳队客场以115-111加时险胜休斯顿火箭队，从而结束了客场5连败。
　　太阳队的上一次客场获胜还是在近1个月前，而在那之前的最近一次客场赢球还要追溯到去年11月29日，“我们在比赛中遇到了许多不顺利的状况，但仍旧找到了紧咬比分的办法并最终赢下了比赛。”得到11分和8个篮板的纳什说：“本赛季我们已经像这样输掉了许多客场比赛，但能够持续保持斗志并找到不同的方法来赢球真是让人感到兴奋。”
　　阿隆-布鲁克斯为火箭队贡献了24分，但他在最后时刻极具想象力的策略还是以失败告终，当比赛还剩4秒而火箭队落后2分时，布鲁克斯故意罚丢了第2球并试图自抢篮板，可惜裁判认定其提前进入禁区而被判无效。
　　比赛中太阳队一度领先多达18分，但还是被火箭队逐渐追上，这已经是他们本赛季第5次出现葬送15分或更多领先的状况。特雷沃-阿里扎在面对贴身防守仍旧命中三分帮助火箭队在比赛还剩11.3秒时将比分追平，而随着纳什的跳投不中，比赛被拖入加时。“我仍然感觉我们可以找到赢球的办法。”纳什说：“我们的斗志很旺盛，而且也表现出了足够赢下比赛的坚韧度。”
　　斯塔德迈尔在加时赛中6犯离场，不过其他的球员则及时承担起了攻防重任，“替补阵容中的每一位球员都展现出了顽强的精神。”斯塔德迈尔说。
　　尽管火箭队为自己争取到了赢球的机会，但队中球员还是对上半场的表现感到失望，“我们在上半场的进攻实在太糟糕了。”布鲁克斯说：“其实整场比赛的手感都不好，但我们的防守是让自己仍然能与对手僵持下去的关键因素。”(喜欢)

