平淡是福从不假装很完美 AI已非战神句点却够圆满
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，费城76人83-79战胜新泽西篮网。阿伦-艾弗森9投3中得到11分，表现只能说是一般而已。
　　依靠防守赢得比赛，76人球迷对这一局面不会陌生。即使是21世纪初打进总决赛的那支费城军团，队内也是云集了多位防守悍将，打得同样是低失分的破坏战和肉搏战。但艾弗森往往是个例外，他曾是有能力以攻代守的超级明星，是绿叶烘托下最亮眼的那朵红花。
　　可惜世易时移，答案也得屈服于年龄规律。他和埃尔顿-布兰德在场上奋力拼杀，却只能缴出泯然众人的统计，这本身就让人不得不承认时代真的变了。艾弗森在运动战中所进的第2个进球，最能说明答案在突破方面已经有些力不从心——他使用的是距离篮下一步的小抛射，明显有躲开身体接触的嫌疑。即使是策动快攻，答案似乎也不是全队跑得最快的那一个了，身披23号战袍的路易斯-威廉姆斯才是。
　　问题是，那又怎么样呢？艾弗森被球迷选进全明星先发，有记者不太识趣地跑去问答案：“你会因为自己表现不好而选择拒绝出战吗？”艾弗森自然给出否定的答案，他认为必须回报球迷给予自己的支持。他还说，“艾弗森的最大优点，就是从来不会假装自己很完美！”这确实是还算客观公道的自我评价，也不带太多“冯唐易老李广难封”的感慨。
　　既然艾弗森自己都这么说了，球迷当然也没道理继续被回忆所困，再去想他是不是当年那尊横扫千军的战神。实际上以答案的薪水对比他的表现，两者之间还是非常匹配的。既然艾弗森没有像布兰德那样坐领千万年薪，之前种种妖魔化的声音也可以休矣。
　　整个2010年1月，艾弗森场均得到13.9分4.0次助攻，真的是非常平淡的统计，但这种平淡比起动荡不安变故不断的2009年，已经是一种莫大的幸福了。不久前艾弗森透露了自己想在费城退役的心愿，这个句点或许并不完美，但已经足够圆满。别忘了，目前有希望在生涯起点引退的96届球员，除他之外也不过科比和纳什两人而已(大Z1996-97赛季没打，严格算来不是96届的)，这可都是一等一的巨星。
　　(阿布杜猫)

