易建联3记重扣气势磅礴 76人禁区上空他高高飞翔!
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场对阵费城76人的比赛中，篮网以79-83不敌对手。易建联出场36分钟，15投7中得到15分12篮板2助攻3抢断1封盖，表现堪称篮网表现最好的球员之一。
　　本场比赛，阿联的表现相对不错，这一点从进攻的权利和效率上就能看出——阿联全场15次出手、7次命中的综合表现是最近8比赛最好的。然而，阿联能在进攻端打出如此高的水准，却也不是偶然。
　　表面上看，阿联能打出如此高效的进攻，主要是因为他的手感回暖——从比赛进程来看，阿联首节三次出手，命中了两球，这两球分别是20尺和17尺处的跳投，而投丢的一球则是内线防守压力较大的小勾手。从场面上看，跳投的手感保证了阿联得分，也保证了他的出场时间。
　　但是，手感好只是很肤浅的一方面，它并不能保证阿联比赛的质量——比如此前对阵菲尼克斯太阳，阿联有过10投5中，对阵犹他爵士，阿联有过12投6中，上一场对阵华盛顿奇才，阿联也有9投4中的演出。可这三场比赛，阿联的整体表现并不太好，要么是伤敌三千，自损一万的互爆，要么是垃圾时间刷上了几分，要么就是表现脱节，上下半场判若两人。
　　而今天阿联的表现则大不一样。他的比赛信心有了明显提高，最显著的改变在于他持球后的动作速率快了不少——不仅仅是出手速度快，而且在传导球、持球突破的选择上也有整体的加速。几次跳投命中自不必说，看助攻也能感受到阿联的变化——第二节还有2分32秒时，贾维斯-海耶斯持球没有机会，传给高位的阿联，阿联单手持球放在身后，有点迈克尔-乔丹的意思，然后果断横向运球，与肯扬-杜林做交叉跑动，顺势把球传给处于摆脱期的杜林，后者稳稳命中两分。从这一球可以看出，阿联如今的控球能力和一对一信心已经有了比较大的提高。
　　当然，最能体现阿联进攻欲望的镜头无疑是三次重扣——第一球是第二节还剩1分35秒时，布鲁克-洛佩斯跳投不中，阿联与海耶斯一同冲抢前场篮板，阿联虽然人在后方启动，但是两步就已经跨到海耶斯身前，随后高高跃起，在海耶斯头顶拿到球，并将球从篮筐外侧硬生生抡了进去。第二次扣篮出现在第三节还剩1分40秒，当时泰伦斯-威廉姆斯高位接阿联传球，他很机智地横向运球，拉开角度向低位突破，吸引了防守后马上直塞中路，阿联心领神会拍马赶到直接暴起重扣。第三球则出现在第四节，当时比赛还剩11分33秒，阿联中路持球组织，运球带动防守后直塞右侧底角，克里斯-奎因在方圆两米没人的情况下三分打铁，阿联干脆利落地中路跟进，在防守球员头顶完成了补扣。阿联这三度扣篮犹如程咬金的三板斧，不仅为球队提气，而且也让自己的状态更加兴奋。
　　虽然篮网最后输掉了比赛，但是阿联在本场比赛中的进攻确实可圈可点，他不仅外线投射稳健，而且在空切跟进的意识方面也有提高，三度重扣，关键时刻的救命三分，都已经证明了他的努力和实力。虽然篮网输掉了比赛，但是阿联已经确凿无疑地赢得了信心和尊重。
　　(咕哒)

