易建联高空拦截技惊四座 他用3分把观众拉回座椅!
　　新浪体育讯　北京时间2月1日(新泽西时间1月31日)，新泽西篮网主场迎战费城76人，他们苦战4节，最终以79-83遗憾地输给了对手，遭遇2连败。易建联上阵36分钟，15投7中，拿下15分、12个篮板、3次抢断、2次助攻、1次封盖。阿伦-艾弗森出战30分钟，贡献11分、3次助攻、3个篮板。
　　本场比赛的暂停时间，Nets Kids舞蹈团进行了精彩的表演，这些孩子看上去都只有8、9岁的年纪，但是街舞动作十分到位、有力，先后两次表演都引起了全场观众的喝彩，就连76人的替补球员，诸如杰森-史密斯，都忍不住回头偷看他们的表演。
　　此外，球场的娱乐活动还包括游戏“运球穿衣服”， 这和幼儿园的一种游戏差不多，先由女生运球过全场，跑到男生处，男生在女生到达的时候开始穿衣服，套好外套再运球过全场上篮，最先命中的获胜。几个球迷几乎是同时到达终点，最后险些无法分出胜负。
　　本场比赛，IZOD中心来了不少艾弗森和76人的球迷，他们在看台上聚集在了同一个区域，自发地大喊：“Lets go Sixers!(76人加油)”同样的区域下方，还有一位华裔球迷，从比赛第一节就开始大声用中文喊“易建联！”，明显是阿联的粉丝。不过，阿联非常专注比赛，也许并未听到，没做出什么反应。
　　有两个身穿艾弗森球衣的小球迷就坐在客队板凳席后面，第二节76人整节采用替补上场(除去埃尔顿-布兰德第二节末段上场两分钟)，镜头对准艾弗森和板凳上的球迷，两者相映成辉。
　　阿联今天表现不错，两次飞空补扣，和一次空切双手扣篮，都让现场观众激动不已。第三节，在篮网落后的时候，阿联一次在空中直接拦截塞迪斯-杨的传球，更是引起全场观众忘情欢呼。阿联的反应，以及起跳高度，都令人印象深刻。
　　篮网在第四节还剩2分19秒的时候，将比分追到74-76，此时观众的情绪已经热烈到了极点，大屏幕也放起了吉祥物Sly和观众斗舞的场面，一求调动气氛。比赛还剩34.1秒，篮网进攻未果，以74-78落后，不少观众开始起身，准备提前退场。
　　但是，他们险些错过阿联精彩的表演。比赛还剩23.4秒，阿联圈顶接球，利用了一下布鲁克-洛佩斯的掩护，自己运球急停，干拔三分命中，将比分扳成77-80。全场观众欢声雷动，高举双手向阿联致意。此时，一些本来已经开始离场球迷，又全都转了回来，继续关注比赛，期待奇迹的出现。其中，有两个美国美女球迷，还特意指指赛场，意思在说：他们还没有放弃！
　　最终，贾维斯-海耶斯三分未果，篮网输掉了比赛，不过近3场比赛，篮网已经让人们看到了一些转变，只要照这样继续拼搏下去，胜利距离他们就不会太远。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

