湖人队魂骄傲登上队史第一 他就爱脚踩绿军的尸体
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，洛杉矶湖人队继续着连续客场的旅行，他们终于赢得一场梦寐以求的胜利。面对宿敌波士顿凯尔特人队，湖人队凭借第四节的反扑以90比89险胜对手，这不仅让湖人队拿到客场之旅的四连胜，这也让主帅菲尔-杰克逊达到了一个里程碑时刻：禅师登上湖人队史教练获胜场次第一位。
　　依靠今天的胜利，“禅师”执教湖人队的总战绩变为533胜253负，他追平了帕特-莱利执教湖人队创造的队史533胜的教练胜场纪录，两人目前是并列第一。虽然在胜率上无法与莱利当年执教湖人队(533胜194负)相比，但杰克逊在湖人队的成就丝毫不逊于莱利，他只需要再拿到一场胜利就会独占湖人队教练胜绩榜的首位，这将是对杰克逊教练生涯的另一种肯定。
　　谈到自己的这个里程碑时刻，禅师颇有感触。“上一代NBA球迷，是看着80年代的湖人表演时刻和90年代的公牛过来的，”杰克逊说，“我并不确定人们是否会认为我的这支湖人统治了最近10年，但是至少我们很接近了。而我现在也不确定，新一代NBA球迷，是否还知道我曾经带领90年代的芝加哥公牛，他们或许都只把我当做湖人教练了。”
　　作为联盟中仅有的一位10次率队夺冠的名帅，不论是在芝加哥公牛队还是洛杉矶湖人队，杰克逊都取得了莫大的成功。今天与凯尔特人队的焦点战，“禅师”也尽显名帅风范，他在关键时刻的用兵给球队带来了不小的帮助。虽然香农-布朗上半场替补出场时表现平平，但杰克逊仍对他充满信心，第四节中仍给了布朗足够的出场时间，结果布朗抓住机会好好证明了自己，他在第四节连得6分，并再次送出让人咋舌的飞身补扣，他的这一球不仅鼓舞了球队的士气，他也让TD北岸花园球馆的现场突然变得鸦雀无声。尽管球队靠科比的准绝杀赢的球，可谁都不能否认，禅师才是卫冕冠军的队魂。
　　凯尔特人和湖人，这两个冤家的对抗贯穿联盟历史，他们是史上夺冠次数前两名的队伍，在总决赛舞台上留下过无数经典战役。从历史上来说，湖人是劣势一方。不过如果将范围缩小到禅师一人，那他绝对是最让波士顿难堪的湖人教头。去年圣诞大战，禅师带领湖人主场击败凯尔特人，同时也用绿衫军的血来祭奠自己的NBA执教生涯第1000胜。而今年，地点换成波士顿北岸花园球馆，杰克逊又踩着凯尔特人的尸体，攀升至湖人队史获胜场次第一。
　　杰克逊拿到执教湖人队的第534场胜利只是一个时间问题，他注定将成为湖人队史上率队赢球最多的教练，成为湖人队史上的第一教头。事实上，从杰克逊入主湖人队后给球队带来的帮助来看，他得到这一名声毫不为过。当年正是有了他的调教，沙克-奥尼尔和科比才能珠联璧合一起缔造了“三连冠”，也正是因为“禅师”的回归，湖人队才能有了上赛季的夺冠。对于杰克逊来说，他并不看重球队的常规赛战绩，他最在意的还是能够赢得总冠军，在本赛季的剩余时间里他仍会为球队打好季后赛的基础，他要争取带领球队实现卫冕梦想。
　　有了杰克逊在替补席上运筹帷幄，湖人队球员们所需要做的就是执行好“禅师”的战术，只要能够做到这些，他们就会有更大的取胜把握。
　　(Melody)

