救命三分+帽小斯+怒吼捶胸！ 火箭到底没有签错他
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息  加时赛4分惜败太阳，火箭一声叹息，特雷沃-阿里扎从天堂落到地狱，除了无奈，就是遗憾。
　　是的，如果火箭最终能反败为胜，阿里扎注定会成为英雄。正是他在终场前11秒投进三分，才帮助球队赢得了进入加时的机会。只可惜，那次表演，也是阿里扎此役的绝唱，关键的加时赛，他形同消失，一分未得，而火箭历经短暂幸福，终还是倒在了撞线的那一刻。
　　全场比赛，阿里扎抢下21分、7个篮板、4次助攻，数据颇为全面，尽管21投7中的命中率依然不尽人意，但拿到超过20分以上的得分，已是这位“打铁王”近42天、时隔19场比赛的最佳表现。
　　和往常一样，阿里扎开场就承担了火箭主要的进攻职责，不过，他的手感依然不佳。5次半截篮，只命中1球，不禁让人想起阿里扎前几场比赛的发挥：过去7场比赛，阿里扎的得分只有1次过了平均值，此前球队遭遇三连败，他2次得分都只有个位数，总的投篮命中率只有32.6%。前三节比赛结束，阿里扎13投5中，但在远离油漆区的位置，10投却仅有3中，命中率还是停留在较低水准。
　　第四节比赛还剩7分26秒，阿里扎左侧突入篮下，准备抡起单臂暴扣，居然还将球扣飞，惹得全场球迷惊叹不已。似乎从那个时刻开始，没有人再对阿里扎报以信心。不过，阿里扎就是这么一个人，你越对他失去信念，他就越可能冷不丁给你带来一丝惊喜。全场比赛还剩2分13秒，小斯完成打三分进攻，火箭落后已达6分，急需有人挺身而出，没想到，这个“英雄”角色，不是阿隆-布鲁克斯，也不是卡尔-兰德里，恰恰就是状态看上去奇差的阿里扎。
　　终场前2分钟，在中路罚球弧外一点，阿里扎先是做出了一个难度极高的骑马射箭动作，中投命中2分，将差距缩小至4分。此后，终场前23秒，兰德里和对手的罗宾-洛佩斯跳球，火箭获得进攻机会，此时，双方还差3分。接着便出现了文章开头的那一幕：巴蒂尔将球传给底线埋伏的阿里扎，后者面对杰森-理查德森的防守，果断跳起强投三分，尽管动作看上去不甚优雅，但球却很听话地钻入了网窝，火箭艰难扳平比分。投中这个球后，阿里扎显得非常兴奋，手重重捶打着自己的胸部，恍惚在发泄着挤压许久的郁闷之情。
　　比赛进入加时，阿里扎的神奇还在继续。加时赛刚开始了47秒，小斯左侧投篮，阿里扎高高跃起，硬生生就送出一个大帽，全场球迷的热情瞬间达到沸点。但来的快，去的也快，火箭要想成功翻盘，还需要阿里扎贡献更多，可是，加时赛最后4分钟，英雄突然远离视线，希望慢慢沦为失望。最后2分钟，短短30秒时间，阿里扎先后在中路尝试2次三分，没错，若能投进，他必将成为救世主，但老天没有一直垂青于他，2次投篮最后都没能命中靶心，火箭从落后1分到落后3分，在小斯已被罚下的情况下，却离胜利原来越远。而那两次投篮，也成了阿里扎加时赛中所有的出手，单节0分，让他的光彩大打折扣。
　　迄今为止，火箭1月的比赛已全部打完，对比去年12月备受指责的低迷表现，阿里扎的状态略有上升，但在数据上，进步却微乎其微。去年12月，阿里扎场均拿到13.6分、投篮命中率为36.4%，一月份，他场均收获14.4分、投篮命中率为38.6%。曾经，有专家表示，要评定火箭交易阿里扎的价值，需等到全明星赛之后，现在离那个时间已经很近，阿里扎还能挽回几近形成的固有印象？
　　(协和漫步)

