现场：篮网全队活跃各处开花 易建联首节状态复苏
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战费城76人。
　　易建联近几场比赛状态有所下滑，但是今天的比赛，阿联开场就很快进入状态。比赛进行了只有4分钟，阿联3次出手2次命中，其中所进两球都是正面对防守人干拔跳投，只有一次仓促的勾手投失。除了进攻，阿联在篮板球方面也很好，4分钟内迅速摘下两个篮板球。
　　第一次暂停后，篮网主帅范德维奇一反近几场的轮换方法，把阿联留在场上。稍后，克里斯-道格拉斯-罗伯茨奉献了一次精彩盖帽。76人新秀霍勒迪高速带球打快攻，罗伯茨在后边追着他，霍勒迪想当然地轻松单手上篮打板，结果哪知身体素质出众的罗伯茨早已飞到空中等他，见霍勒迪球要出售，罗伯茨一记大巴掌，直接将球扇出界外。
　　第一节进行到最后3分钟，易建联下场休息，克里斯-亨弗里斯入替，他与布鲁克-洛佩斯组成内线。这两人配合的感觉很好，先是洛佩斯上线持球给亨弗里斯做策应，一记妙传帮助亨弗里斯双手暴扣。然后洛佩斯亲自出马，肯扬-杜林的妙传恰到好处，洛佩斯空中接力单手暴扣。两次精彩扣篮，帮助篮网将比分打至23-18，领先5分。
　　在泰伦斯-威廉姆斯投中2分后，76人利用最后时间由路易斯-威廉姆斯和萨缪尔-达勒姆波特还了一个空中接力。
　　首节比分25-22，篮网领先。易建联出场8分46秒，得到4分3个篮板1次抢断。
　　(Zorro)

