现场：小黑豆关键上篮不中 低级错误遗憾主场告负
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，火箭今天继续主场之旅，迎接菲尼克斯太阳的挑战。火箭在第四节一度落后的情况下顽强的将比分追上，凭借阿里扎的三分把比赛拖进了加时。
　　加时赛开始之后，小斯左侧底线的跳投被阿里扎封盖，巴蒂尔抢下篮板，小布突破跳投命中。小斯防守犯规，犯满被迫下场。斯科拉两罚一中，火箭勉强1分领先。弗莱强攻篮下，造成了巴蒂尔的犯规，并且两罚全中，太阳开始领先。
　　纳什和阿里扎的三分均不中，巴蒂尔防守犯规，弗莱两罚一中。小布突破跳投再中，太阳请求了暂停。比赛回来之后，理查德森上篮命中，火箭立刻要了暂停。
　　时间还有49秒，纳什无球状态下对小布犯规，后者罚球命中。火箭继续进攻，斯科拉挤开篮下的防守球员，将球命中。太阳进攻中，纳什突破后分球给了理查德森，后者突破跳投不中，并且24秒时间已到。
　　火箭还有17秒，落后1分。小布突破上篮不中，达德利抢下篮板，兰德里防守犯规。达德利两罚全中，火箭还有5.3秒。太阳战术犯规，小布第一罚中了，第二罚故意不中，自己进线抢篮板，可是球还没碰框他就进线了，违例！犯下这样错误之后，小布也是懊悔不已。接下来只能犯规，纳什两罚全中，火箭遗憾告负。
　　(暖暖)

