CBA追逐艾弗森非佛山一家 200万美元年薪仍是未知
　　记者袁俊9月19日报道  艾弗森要来CBA？结果如何尚未得知，新成立的佛山俱乐部却一直在追求“答案”。但据最新的消息，佛山俱乐部对艾弗森的加盟并不乐观。
　　AI看不上佛山？
　　新成立的佛山龙狮俱乐部是以陕西队为班底。俱乐部刚刚成立就祭出大手笔。俱乐部聘请了前NBA球星、美国NBADL教练杰伊·亨弗里斯任主教练，同时还请了包括体能教练、技术教练和录像分析师的美国教练团队。随后，佛山队更被爆出与NBA球星艾弗森进行联系。“答案”来华的消息也成为中国篮坛最火热的消息。
　　佛山俱乐部工作人员梁达才也证实了这一消息，他对俱乐部追求艾弗森并不讳言：“我们和艾弗森的经纪人那边有过联系，这是我们的一个希望，我们也希望通过他的加盟来提升我们俱乐部的水平。”但是到现在为止，艾弗森来不来CBA打球的消息并无定论，而佛山俱乐部对此也不是很乐观，国内追逐艾弗森的俱乐部可不止佛山队一家。
　　“我们是有这样的想法，但是人家来不来还要看他了，”梁达才说，“国内和他们谈的也不是我们一家球队，最终的决定权还在艾弗森自己手中。”梁达才也有些无奈地表示，可能艾弗森看不上佛山俱乐部，觉得他们太小。
　　有消息称，艾弗森200万美元的薪资要求吓退了众多CBA俱乐部，而对于这个问题，梁达才不愿多谈，他只是表态：“这个就不知道了。”
　　外援一个都没签
　　因为追逐艾弗森，新成立的佛山俱乐部也被人看成是雄心勃勃。不过除了艾弗森之外，佛山俱乐部的其他外援的工作也没有进展，俱乐部也非常低调。
　　毕竟，他们是CBA新丁，还在以一个学习的姿态进入CBA。为新赛季球队很难取得好成绩，佛山俱乐部也有了心理准备。
　　“目前我们球队还在海埂进行训练，还没有找到外援，”梁达才说，“作为一个新的俱乐部，我们还是希望向老大哥们学习，吸取他们的经验。明年我们也没有什么高的指标，只是希望不垫底就可以了。”
　　不过，如果外援选得不好，佛山恐怕也很难避免垫底的命运。
　　新赛季，佛山队的主场定在了岭南明珠体育馆，但是由于亚运会的关系，岭南明珠体育馆和训练馆都面临封馆的局面。佛山队将在海埂一直进行集训，直到主场训练馆“解封”为止。

