科比退居二线小鲨吞噬绿军 两大将篮下推搡险斗殴
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，NBA上演巅峰大战，洛杉矶湖人做客波士顿，挑战宿敌凯尔特人。卫冕冠军湖人在过去几个东部客场中逐渐找到感觉，上一场刚刚击败了费城76人。而凯尔特人在遭遇连续伤病后，终于也迎回了全员，今天两强将上演巅峰对决，科比-布莱恩特再度挑战绿衫军三巨头。
　　不愧是两大豪强的巅峰对决，从一开场双方就上演火星撞地球，湖人签下罗恩-阿泰斯特，就是为了对付保罗-皮尔斯这样的重型小前锋，两人刚一开场就较上劲，野兽强攻真理造成对手犯规，回到防守端他又死死贴防皮尔斯，聪明的造成凯尔特人球星进攻犯规，首节刚开打皮尔斯就因为两次犯规下场休息。阿泰则投中三分球，至少从这几分钟看来，湖人的600万没白花。
　　虽然凯尔特人拥有凯文-加内特坐镇内线，可湖人依然毫无惧色的从篮下展开进攻，安德烈-拜纳姆两次进攻得手，连投带罚拿下4分。科比也不甘示弱，利用身体优势背身强吃，雷-阿伦和拉贾-隆多先后成为飞侠刀下鬼。阿泰斯特却乐极生悲，把皮尔斯打下去不多久，自己也领到第二次犯规，只好下场冷静冷静。
　　凯尔特人当然不会在家门口看着湖人肆虐，他们很快加强了防守，加内特使出浑身解数死守禁区，不能再让小鲨鱼如此撒野。阿伦则抓住科比防守时的大意，连续投中2球，加内特底线突破上反篮得手，只剩两巨头的绿衫军并不落下风，KG带领下凯尔特人将分差缩小到1分。
　　不过或许是凯尔特人打得太过强硬了点，托尼-阿伦对费舍尔犯规后者罚中2球，中锋帕金斯也被吹个人第二次犯规，凯尔特人派上拉希德-华莱士，首节刚刚过半绿军已经有两名主力身背2次犯规。一次暂停之后，湖人突然发力，科比底线命中3分，保罗-加索尔又快攻扣篮得手，可惜加罚不中，但湖人已经20-10领先了。
　　艾迪-豪斯和阿伦连续三分出手不中，拜纳姆则篮下再得2分，凯尔特人需要解决得分问题，加内特挺身而出，强吃拜纳姆，在身体完全失去平衡的情况下投中2分。可是只依靠一两名球星，这样的话凯尔特人无法跟湖人抗衡。华莱士是可以依赖的人，他凭借经验断掉了科比的球。随后篮下发生火爆场面，加索尔同华莱士纠缠到一起，加索尔冲撞华莱士激怒了后者，怒吼天尊一个隐蔽的报复动作，两人剑拔弩张互相推搡，差点上演武斗，结果双方各吃一个技术犯规。
　　好在双方的球员都算理智，随后比赛正常进行，并没有因为那个小插曲而打断。湖人今天防守端激情四射，乔丹-法玛尔漂亮的抢断直杀篮下上演双手暴扣，这已经是湖人第四次抢断了。随着科比三分球不中，首节比赛结束，湖人30-19领先。科比4投3中得到7分外加3次助攻，拜纳姆升级为湖人主要进攻点，他出手7次命中4球，外加4罚4中，得到12分和4个篮板。凯尔特人方面加内特拿到6分是全队最高。
　　(毛毛)

