阿联解析为何没执行最后一击 奇奇：易!干得不错!
　　新浪体育讯　北京时间2月1日(新泽西时间1月31日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战费城76人。最终，篮网以79-83不敌76人，遭遇2连败。中国球员易建联出战36分钟，15投7中，拿下15分、12个篮板、3次抢断、2次助攻、1次封盖。
　　赛后，逐渐走出低谷的阿联显得轻松了许多，步伐都轻盈了不少，带着微笑来到了自己的专属采访室，接受了记者们的采访。
　　记者：阿联，这场比赛拿到了两双，全队发挥也很不错，谈谈比赛吧。
　　易建联：很可惜呀，防守能看到我们的进步，但是第三节，我们进攻节奏把握得不好，比分被拉开了一点，虽然尝试追回来，但是后面时间有点不够了。
　　记者：最后时刻，你的那个3分球投的很坚定，可还是输了，你觉得你们今天输球是差在什么地方？
　　易建联：刚刚我说过了，还是因为第三节被拉开了，后面就很难追上来。最后，我们几个关键球都没有打进，然后就从差2分，到差4分，到只能犯规让对手罚篮……
　　记者：最后一击，你们的战术是怎么布置的，3分球是打算交给谁来投？
　　易建联：嗯，最后我们是计划通过跑战术，让对方在防守时换人，抓住错位的机会投篮，结果机会没跑出来，大家当时都在努力寻找空位……
　　记者：教练有没有特意布置要你来投，因为你之前刚进了一个。
　　易建联：我跑出空位的话，应该会让我投！
　　记者：今天拿到两双，和前几场比赛相比，你自己的改变在哪里？
　　易建联：打得比较主动一点，篮板球顶人也比较到位。嗯，主要还是要在场上打得更加积极，跑动、跑位、抢篮板球。
　　记者：为什么最近球队总在第三节出现问题？
　　易建联：其实我们有很多问题，不光是第三节，主要是防守。这个赛季，我们一直在想办法改进，第一节和第三节是很重要的，这些不是一两天就能解决问题的，大家都是要回去多看录像、多总结。
　　记者：最近手感回升，会不会因此减少内线进攻？
　　易建联：空位出来，就要坚决投篮。内线有机会，也要去打。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　采访完毕之后，阿联再次走进了主教练奇奇-范德维奇的办公室，他们今天谈话的时间比较短，大概10分钟左右，阿联就和范德维奇一起走了出来，后者边走边拍了拍阿联的后背，说道：“易，干得不错！”整个过程中，两人都面带微笑，看来阿联的问题已经解决了，他终于又达到了范德维奇的预期。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

