遥祝希恩试训CBA谈亨弗里斯 阿联有竞争才能进步
　　新浪体育讯　北京时间2月1日(新泽西时间1月31日)，新泽西篮网主场迎战费城76人，赛前更衣室的大屏幕正在播放76人与雄鹿的比赛。易建联照例练习完一些投篮热身之后，回到更衣室，套上球衣和T恤，坐下来接受记者们的采访。提到之前被篮网裁掉，目前正在中国试训的希恩-威廉姆斯，阿联还坏笑一下，送上了特别的祝福。
　　记者：阿联，这几天调整得怎样？
　　易建联：调整得挺好的。
　　记者：训练怎样？
　　易建联：和平常一样啊。
　　记者：这次76人虽然是老对手，但你却是本赛季第一次打，对他们怎么看？
　　易建联：不算季前赛是第一次，主要他们个人的攻击能力都比较强一点。(阿伦)艾弗森，(安德烈)伊戈达拉，埃尔顿-布兰德……还有几个个人强攻、对篮下突破、侵略性都比较强一点的，需要我们进行协防，尤其弱侧经常要去协防。
　　记者：今天你要面对布兰德，他的特点也是篮下能打，还可以够拉出去投篮，有什么想法？
　　易建联：布兰德更多可能还是在篮底下，或者是一些中距离，还有面对筐的突破，篮圈附近的一些脚步、勾手，他冲抢篮板球的能力也很强，要提前顶住他。
　　记者：他们的中锋萨缪尔-戴勒姆波特常常会犯规，会不会专门去打他这个弱点？
　　易建联：中锋的话，我们有(布鲁克)洛佩斯在，他在内线很有优势，我们要多依靠他。
　　记者：经过最近两场球，是不是觉得球队已经走上正轨了？
　　易建联：这两场球回到主场，节奏、防守、进攻打得都比较平稳一点，球队需要继续保持这样一个状态，不能在比赛中像客场那样，一出现起伏，几个来回，防守、篮板出了问题，就让对手把比分一下子拉开，最重要的还是怎么去保持。
　　记者：上一场比赛你第四节没有出场，克里斯-亨弗里斯打得时间很多，会不会有紧迫感？
　　易建联：NBA每个球员都面临竞争，这是个好事情，有竞争才会有进步。
　　记者：希恩-威廉姆斯最近在中国试训，希望能打CBA，你有关注这个消息吗？
　　易建联：试训，也没有什么太多他的报道，我就知道他好像去了山东……
　　记者：除了山东，他还去了陕西、福建。
　　易建联：都有去吗？嗯，第一次去中国，希望咱们的国家能给他留下一些特别、难忘的印象。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　提问结束之后，阿联在助教的帮助下开始拉韧带，电视屏幕上已经开始播放76人与篮网的过往比赛，泰伦斯-威廉姆斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨站在电视前，非常认真地研究着对手。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

