阿里扎：罚球仍是最大问题 我按照球队要求在改变
　　新浪体育讯　北京时间2月1日(休斯顿当地时间1月31日晚)消息。休斯顿火箭队又一次在主场战败，以111：115负于菲尼克斯太阳队。
　　在今天的比赛中，火箭队今天的投篮次数达到了本赛季最高的106次，但是命中率却下降到了37.7%，这也是最终火箭失利的重要原因。
　　今天的比赛特雷沃阿里扎表现还是很出色的，一改前段时间“铁王”风范。尤其是第四节最后的三分球，使火箭成功的进入了加时赛。在赛后接受采访时，阿里扎对于今天的比赛这样评价：“这场比赛真难打，要知道，他们(太阳队)是很坚韧的队伍。”
　　而对于他今天的“惊艳”三分，阿里扎却显得比较平淡：“这只不过是队伍要求我变得更有攻击性一些。如果我的攻击性更强，就会让我的队友们有更多的空间和机会。所以我今天晚上就那么做了。”
　　而对于今天的罚篮，阿里扎也对火箭队现在罚篮命中率表示了担忧：“我敢说罚篮问题是我们失利的重要原因之一。我们必须好好的改进。”
　　而火箭队今天得分最高的却是阿隆-布鲁克斯，但是输了球，小布还是一脸的沮丧。当有人提到他最后那个关键球的射失，他说：“我不知怎么就是没有投进。球砸在篮筐上了，这种球我基本上是十投九中的，但是球就是滑出来了。这就是现实，我没投进。”
　　而对于今天的对手太阳队，小布说：“跟太阳队对抗是件很麻烦的事，他们的风格让你顾此失彼。我们开始还能在球场的另一端得几分，但是后来在上半场我们的投篮实在是糟糕极了。我知道我们今天的命中率很低，但是今天的防守还让我们不至于完全溃败。要知道在四节比赛中让太阳队得分低于100分是件非常艰难的事。我们今天在防守上还是有些成效，但是在比赛最后(加时赛)的时候，他们进了几个关键球。”
　　火箭今天的防守还是可圈可点，下半场连同加时赛让太阳吃了3次24秒违例。这对火箭来说的却不是件易事。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

