骑士46分疯狂首节创三纪录 皇帝这次用三分球君临
　　最近的主场六场胜利当中，他们击败的对手包括奇才、猛龙、湖人、雷霆、森林狼还有快船，几乎没有人能够阻止詹姆斯前进的脚步。这场比赛，骑士队仍然没有摆脱伤病的困扰，莫-威廉姆斯仍然在伤势恢复当中，后卫韦斯特也没能痊愈，吉布森仍然占据着首发后卫的位置，可他从比赛一开始就展现了外线火热的手感，他的三分球再一次成为骑士队主场的一道风景。吉布森手感好，詹姆斯也在外线投的开心，他突一个、投一个，然后再从外线扔一个三分，詹姆斯就像打一场表演赛一样随心所欲，快船队的防守根本拿他没有任何办法。
　　外线三分的打开也让詹姆斯彻底找到了手感，随后的比赛中，詹姆斯连续杀到前场之后抢投三分，可皮球就像是被詹姆斯“绑架”了一般，每次仿佛都是按照他设定好的路线滚入篮筐，一个、两个、三个、四个，詹姆斯投疯了。
　　此时，骑士队的主场球迷早已陷入了疯狂的狂欢当中，一场比赛的胜利已经难以满足他们享受比赛的欲望，他们高声呐喊着：“MVP！MVP！”期待着看到詹姆斯更多的表演。
　　这神奇的第一节也打破了不少的纪录，这其中包括骑士队史单节得分最好纪录，詹姆斯个人单节三分球投中纪录，球队单节三分球命中数纪录。
　　单节46分是骑士队历史上的单节最高分。  在“小皇帝”詹姆斯的率领下，骑士队在首节比赛中打得顺风顺水，仅仅第一节就拿下了46分，全队一共命中了11个三分球。在这其中，詹姆斯第一节在外线就命中了五个三分，追平了自己的纪录。詹姆斯在第一节的前7次出手全部投进了篮筐，这其中包括4个三分球，其中有两个都是超远距离三分，第一节结束的时候，詹姆斯已经拿下了23分。   
　　骑士队在第一节比赛中保持了惊人的投篮命中率，他们21投16中，其中三分球13投11中，单节11个三分球也是联盟的最高纪录。骑士队的三分球一度连续7次进攻得手，在第一节结束时，骑士已经以46-20领先，早早锁定了比赛的胜局。
　　自从进入联盟之后，詹姆斯就不断刷新着骑士队的纪录和联盟中的各项纪录，这一次，他又用自己惊人的外线手感率领骑士队打出了近乎神奇的一节比赛。(传球第一)

