莫雷姚明1人就值10场胜利 现在交易麦蒂时机最好
　　记者朱正光报道
　　1月打了13场比赛，12战丢分在95分以上，火箭的防守强度已无法与此前几个赛季相提并论。姚明对火箭的影响到底有多大？近日，火箭总经理莫雷接受了休斯顿610电台的采访，他谈到在没有姚明的情况下，火箭防守质量在下降。
　　当被问到火箭负于掘金那场球，莫雷承认，火箭在攻防两端都遇到了麻烦，这让球队很难取胜。莫雷坦言本赛季火箭的防守非常糟糕，他说：“我相信联盟的其他球队已经深入研究过我们的比赛录像了，但我知道我们肯定会遇到这种情况的。没有姚明，这极大地削弱了球队的防守实力，我们试图提高防守质量，但事实证明，当球队缺乏一名7英尺6英寸的大个子时，球队防守会变得软弱不堪。”在过去3个赛季，火箭是全联盟防守最好的球队之一，莫雷认为，姚明镇守火箭内线，他在球队中扮演了重要角色。“这就是所谓明星球员对球队的重要作用，当球队中拥有一个明星球员时，球队在攻防两端就会有优秀表现，”莫雷说。
　　除了姚明，麦蒂也是大家关注的火箭另一个焦点人物。此前有传言说火箭不让麦蒂上场，是担心他再度受伤，从而导致其市场价值大跌，没有球队愿意再交换麦蒂。有人问莫雷，为什么不让麦蒂上场，即使麦蒂没有痊愈，只要他能上场，应该能比阿里扎和巴蒂尔更有效率。莫雷的回答是：“这不是麦蒂能力的问题，他是名伟大的球员，但现在他无法融入火箭的球队体系，他想获得足够的上场时间，但球队无法满足他的要求，球队需要做的是尽量填补姚明留下的空白。”
　　有人直言不讳地指出，火箭不是一支有激情的球队时，莫雷为球队的表现进行了辩解。“我们正经历一个艰难的时期，”莫雷说，“我们正在为45场左右的胜利而努力，要知道目前我们上场球员的工资总和才3000万美元。也许有球迷认为我们应该赢下至少50场比赛，但姚明本身就值8到10场胜利。”
　　莫雷还在采访时披露，老板亚利山大还允许球队花2000万美元的工资额度。而有关麦蒂交易76人队伊戈达拉，或火箭网罗奇才队贾米森等人的传言近来此起彼伏，随着交易截止日渐行渐近，许多球迷都认为火箭肯定会送走麦蒂，交易得到另外一名强援，但莫雷没有透露任何口风。“在我这儿，到目前为止，虽然进行了许多关于交易的商谈，但没有任何进展。与等到夏天进行交易相比，我们认为现在交易似乎是一个更好的选择，可以说是最好的时机。我们正努力让自己变得更有竞争力，我们不能让交易降低我们的竞争力。”

