亚运男篮第一阶段特训拉体能 大郅将承担内线进攻
　　记者陈艳艳北京报道 世锦赛已经结束，中国男篮经过短暂休息后，于9月20日在北京集结完毕，并正式踏上“京广线”。在这条直通亚洲巅峰的道路上，中国男篮将再次经历苦练与热身赛的考验，力争在11月中旬的广州亚运上夺冠。
　　本次集训队共有15人。由于易建联(参加NBA联赛)、郭艾伦(参加U18亚青赛)和金立鹏三人离队并不再参加亚运会比赛，朱芳雨、唐正东、李晓旭、张庆鹏、董瀚麟和张博补充入队。而王治郅、刘炜、王仕鹏等在世锦赛上首发出场的老将已于9月17日归队；在世锦赛结束之后，张兆旭首先返回到美国的大学请假，也已经于18日归队报到；最后一名到队的队员是张博，他已经在19日晚赶到国家队。
　　朱芳雨于15日开始正式训练，首批参训的队员有9个人，主要训练内容是体能、投篮和基本技术的训练，主要是体能教练B.P带队训练。从世锦赛来看，中国队在体能上跟欧美强队有很大差距，因此，体能训练将是本月中国男篮的训练重点。“主要是力量和体能训练，没有任何技术方面的内容，对于中国男篮来讲，这个阶段恢复和增加体能非常重要。”中国男篮的领队张雄介绍说。10月8日开始，中国男篮将和巴西队进行三场热身赛，中国男篮并不会根据对手的情况作出任何准备，而是以自己的节奏去备战。
　　虽然广州亚运会抽签仪式还未进行，但中国队情报工作已经展开。在世锦赛上，他们搜集了伊朗队和黎巴嫩队所有比赛资料。此外，包括韩国队、卡塔尔、约旦等对手的资料，中国队都有所掌握。在亚运会抽签之后，中国队还将根据同组对手的情况作出针对性布置。
　　在配置方面，后卫线补充了张庆鹏和张博，给邓华德更多选择机会。而朱芳雨的回归，也给锋线上带来了更强火力，一定程度能弥补易建联离队后的火力缺失。目前最为吃紧的是内线，尽管唐正东已归队，但是他的身体恢复情况并不乐观，上周队内也安排时间由体能师单独带他训练。中国男篮在内线上虽然还有苏伟和张兆旭，但是两个人在内线的得分能力和篮板球的拼抢都有很大的差距。这就要求在亚运会上，王治郅要更多的往内线去打。“队里的情况就是这样，所以我肯定要承担更多的内线任务。”王治郅说。
　　附本次集训名单：
　　中锋：王治郅 唐正东 张兆旭
　　前锋：朱芳雨 丁锦辉 董翰林 苏伟 张博
　　后卫：孙悦 王仕鹏 刘炜 周鹏 于澍龙 李晓旭 张庆鹏

