首发：阿联要拿布兰德找状态 AI欲延续战篮网神勇 
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战费城76人。
　　两队本赛季前两次交锋篮网皆败，不过篮网最近两场比赛状态有所回升，他们将快船和奇才场均投篮命中率限制到42.1%，对比之前11场让对手打出54.6%的高命中率已经是不小的进步。篮网的问题是进攻，他们场均得分依然只有89.9，联盟垫底。
　　埃尔顿-布兰德重回首发，与易建联同期出道的赛迪斯-扬则从替补打起。布兰德最近两个月进攻手感有所回暖，但篮板仍是不温不火的6个左右。倒是家乡遭遇重创的萨缪尔-戴勒姆波特近来状态暴走，连续10场比赛抢下两位数的篮板。他俩也是明日一战阿联和布鲁克-洛佩斯需要小心应对的禁区对手。季前赛对阵76人，阿联打得布兰德颜面扫地，希望今天他能籍此找回状态。
　　另一名值得关注的球员无疑是阿伦-艾弗森，去年4月1日随底特律活塞出征之前15次做客新泽西AI场均能攻下31.5分。
　　以下为双方本场比赛先发阵容：
　　76人：萨缪尔-达勒姆波特、埃尔顿-布拉德、安德烈-伊戈达拉、朱-霍利迪、阿伦-艾弗森
　　篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、道格拉斯-罗伯茨、库特尼-李、肯扬-杜林
　　(贝吉塔)

