魔术主帅：奥本山是恐怖球馆 希望活塞别进季后赛
　　新浪体育讯　尽管底特律活塞队迎来了近16年以来的最糟赛季，但斯坦-范甘迪还是清楚自己所带领的奥兰多魔术队无法轻松击败对手。北京时间2月1日，凭借J.J-雷迪克在下半场独得14分以及德怀特-霍华德全场贡献16分、15个篮板以及5次封盖，魔术队客场以91-86险胜活塞队。
　　魔术队在过去的11次造访奥本山宫殿球馆中有10次败阵离去，他们还在2007和2008年季后赛中被活塞队扫地出局。魔术队今天的开局不错，他们一度领先达15分，但随后糟糕的攻防表现令他们将领先拱手让出并在下半场的大部分时间内都处于落后，“自从我执教魔术队以来，这里就一直是座恐怖的球馆。”范甘迪说：“我很高兴能够在这里赢球，我也希望他们最好别打入季后赛，否则我们还可能会回到这里打比赛。”
　　比赛中魔术队再度遭受到了损兵折将的噩运，当家控卫贾米尔-尼尔森和迈克尔-皮特鲁斯分别因伤离场，还有不少球员则过早地陷入了犯规泥沼，“我们很早便进入了状态，但却又失去了尼尔森和皮特鲁斯，卡特和刘易斯则陷入犯规麻烦，因此突然间，我们仿佛又回到了在这里输球的日子。”范甘迪说：“我猜想就算让5个10岁的孩子上场也能在这座球馆里给我们制造很多麻烦。”
　　如今魔术队高居东部第二，而范甘迪也将作为东部明星队的主教练出现在本月的全明星周末中，“这就等于是默认我为主教练，但我认为布朗显然更有资格当选，只是按照规定不能连续2年入选。”范甘迪在谈到克里夫兰骑士队主教练迈克-布朗时说：“能够置身在达拉斯的全明星赛中真实太棒了。”
　　当魔术队被活塞队反超后，雷迪克的及时发威稳定住了全队的情绪，“我们知道对手会将比分追赶上来，但我们并未放弃，相反而是赢得了胜利。”霍华德说：“尽管对手一度获得领先，但我们仍然认为自己可以赢球。”
　　这已经是活塞队连续第5场败仗，罗德尼-斯塔基和泰夏安-普林斯分别贡献18分和16分，“我认为我们的球员打得不错，他们并未放弃比赛。”活塞队主教练约翰-库斯特说。
　　尼尔森的受伤给连续4场比赛均未得到上场机会的安东尼-约翰逊看到了希望，他不仅贡献了6分和3次助攻，还在防守端表现得可圈可点，尤其他在最后关头影响了对手的一次关键传球，“我已经有好一阵子没有上场了，但我做好了上场的准备。”约翰逊说：“活塞队的攻防速度比较缓慢，因此我有能力保持体力并作出贡献。”(喜欢)

