飞侠被指责多次推人 科比：赶紧把该死的球给我！
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，凭借科比-布莱恩特在比赛还剩7.3秒时命中2分，洛杉矶湖人队客场以90-89险胜波士顿凯尔特人队，这也是他们连续第三次击败这支东部劲旅。
　　“对手在2年前大胜过我们。”拉玛尔-奥多姆谈到湖人队在2年前的总决赛第6场中惨败39分时说：“这场胜利对我们而言很重要，对手可是一支有机会从东部脱颖而出的球队。”
　　湖人队和凯尔特人队总共包揽了32个总冠军头衔，而过去的2年总冠军得主也分别落入了他们的囊中，因此两队间的交手自然吸引了不少目光。凯尔特人队在第四节一度领先达11分，但最终还是被湖人队蚕食，值得一提的是，保罗-皮尔斯在比赛还剩28秒时被吹判技术犯规，这也成为了比赛的转折点，“在这个时候被吹进攻犯规简直难以相信，但我没看清楚当时的状况，所以也无法对此发表意见。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“不过我倒是知道科比有不少次都推人了。”
　　科比在上周抱怨自己的脚踝伤影响了自己在于费城76人队的比赛中的表现，但现在看来他在今天比赛中的状态也不太好，全场20次出手仅中8球，但却命中了至关重要的一球，这也是湖人队在整个下半场唯一一次取得领先，“他在之前就获得了不少极佳的出手机会，但却没能将球投进，我们都有些不明白为何会这样。”湖人队主教练菲尔-杰克逊说：“但他告诉我下一球肯定能投进，因此我们还是让他来负责最后一投。”
　　科比全场贡献19分，安德鲁-拜纳姆则有19分和11个篮板进帐，保罗-加索尔为湖人队拿下11分和11个篮板，这使湖人队取得了4连胜，“我没有乞求球队再给我一次出手机会，我说的是，‘赶紧把该死的球给我！’”科比说：“我基本没有给教练任何选择的余地。”
　　拉简-隆多是凯尔特人队今天表现最出色的球员，他贡献了21分和12次助攻，但仍旧无法阻止球队输掉过去8场比赛中的第6场，皮尔斯今天拿下15分，加内特则有10分和9个篮板进帐，“没什么值得开心的，这就是我想说的，我们已经有一阵子没赢球了，但大家仍旧很卖力。”加内特说。
　　凯尔特人队在最后时刻仍有机会完成绝杀，只是整场手感不佳的雷-阿伦错失三分，“当阿伦出现这样的机会，我都会百分百将球交到他的手上。”皮尔斯说：“他的出手机会不错，但有时能进，有时不能。”(喜欢)

