阿帅肯定阿里扎更有自信大家很拼但结果让人难过
　　新浪体育讯　北京时间2月1日(休斯顿当地时间1月31日晚)消息。休斯顿火箭队与菲尼克斯太阳队在丰田中心球场一场鏖战，在一个加时后以111：115不敌太阳队。
　　今天火箭队表现得很顽强，有六人得分上双，尤其是阿隆-布鲁克斯和特雷沃-阿里扎。小布在火箭队落后的情况下，3次使比分追平。而阿里扎则在第四节最后的时刻投中了三分，让将比赛拖入了加时。
　　在赛后，火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了采访，对于今天的比赛他说：“我们的小伙子们今天的确很拼了。但是我们今天的命中率实在难以令人满意。今天还是有机会赢得比赛的，但是我们最后的竞争性有些下降。如果我们保持住，可能结果会更好些。”
　　当有记者问起阿里扎今天在场上的表现比前段时间更具自信了，阿帅说道：“是的，特雷沃(阿里扎)今天打得很有攻击性，他今天拿到了7个篮板，还投了一个很好的三分把比赛拖进了加时。但是我们今天的命中率低到只有37%，这实在是一个让人难过的晚上。”
　　说起今天晚上的小布，阿帅说：“他今天投进了不少好球，我们希望能更好的攻击篮筐，这对我们和他(布鲁克斯)来说都是好事。”
　　说起今天的第一节，阿帅显得有些激动：“我们就是投不进，不知道为什么，就是投不进。一个接着一个、内线外线都算上，反正就是投不进。我们那整整一节都那个样子。”
　　还有记者问起阿帅今天晚上他的感受，他说道：“我还是挺难过的。要知道在上半场，我们比他们落后很多。我想是因为他们速度更快，并且在场上的判断更准确的原因。但是到了第三节，比赛有了转机，我们一度变得很有攻击性和竞争性。我们应当把这种竞争性进行到底的。但是，他们(太阳队)是一支很厉害的球队，所以我们最终还是没有能够做到。我想我们应该好好整理一下我们今天的问题，在下一场比赛的时候能有更好些的表现。”
　　火箭本周的连续5个主场，只取得了1胜4负的成绩。这毫无疑问辜负了所有休城球迷对他们的期望。看得出，火箭队的队员们现在是尽力了，是不是缺少了领军人物的火箭就是不能继续取得胜利呢？火箭队的高层应该认真考虑去交易一个什么样的球员才能让阿帅不至于陷入缺兵少将的状态。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

