官方实力榜：骑士蝉联榜首 火箭凯尔特人跌幅最大
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，NBA官方公布了新一期球队实力榜。从本周榜单来看，前3名依旧没有任何变化，目前全联盟战绩第1的骑士队稳居榜首，湖人和掘金分列2、3位。而跌幅最大的球队共有3支，分别是凯尔特人(第4跌至第8)、太阳(第13跌至第17)和火箭(第14跌至第18)。篮网依然难以摆脱不胜的怪圈，榜单排名垫底。以下为榜单具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.克利夫兰骑士(1) 38胜11负
　　主场战胜快船的比赛，让骑士在近期取得了8连胜的佳绩，而纵观最近的18场比赛，他们只输掉了其中的1场。在丹尼尔-吉布森出任首发的5场比赛中，他场均可以为球队贡献13分，并且有47%的三分球命中率。
　　2.洛杉矶湖人(2) 37胜11负
　　科比再次投中了准绝杀球，并帮助湖人在目前8个客场之旅中取得了5胜2负的成绩，在过去的3场比赛中，湖人的防守有所提高。此次的旅行将在孟菲斯结束，届时科比(得分)和杰克逊(胜场数)都有可能创造队史纪录。
　　3.丹佛掘金(3) 32胜15负
　　在俄克拉荷马城创造了赛季最高的23次失误，掘金在1月的最后一天终止了此前8连胜的纪录。但一天之后，他们便重拾信心，在圣安东尼奥大获全胜。在没有安东尼的日子了，掘金的战绩为6胜3负。
　　4.奥兰多魔术(7) 32胜16负
　　魔术在本周赢下了老鹰和凯尔特人，并在过去7场比赛中胜了其中的6场。球员们似乎要用良好的表现把范甘迪送进全明星赛，这样的表现使篮球记者们高兴。但是，魔术仍然要注意他们先发的后场球员所存在的问题。
　　5.犹他爵士(9) 28胜18负
　　外线53%的命中率，41%的三分球命中率，让爵士在过去10场比赛中赢了9场。这其中更是有6场比赛赢下的对手胜率超过五成，而击败国王的比赛，犹他人是在缺少德隆和布泽尔的情况下做到的。
　　6.亚特兰大老鹰(5) 30胜16负
　　老鹰在上周六完成了本赛季对凯尔特人的横扫，但随后便在周日创造了对魔术的6连败。在本赛季对阵魔术的三场比赛中，老鹰仅有39%的投篮命中率。
　　7.俄克拉荷马雷霆(11) 26胜11负
　　周一对阵勇士，杜兰特似乎不可阻挡。他21投16中，砍下45分并有11个篮板。雷霆全队的命中率也连续第二场超过50%。
　　8.波士顿凯尔特人(4) 29胜16负
　　凯尔特人的进攻一直很糟糕，在圣诞节后，他们的战绩仅为6胜11负。加内特在防守刘易斯决定比赛胜负的上篮时，也并没有让人看到球队在防守端的好兆头。下周一，他们将再次面对魔术。
　　9.达拉斯小牛(6) 30胜17负
　　小牛在本赛季还没有遭遇过三连败，但在输给太阳和开拓者之后，他们又将面临最近状态正佳的爵士。小牛依然要从防守方面做起，过去三场比赛，他们让每个对手的投篮命中率都高于53%。
　　10.孟菲斯灰熊(10) 25胜21负
　　在面对缺少保罗的黄蜂队时，灰熊挥霍了21分的领先优势，并最终导致主场11连胜的终结。况且接下来他们要在背靠背的比赛中接连挑战湖人和骑士。盖伊在过去的4场比赛中，投篮命中率只有可怜的34%。
　　排名11-17位的球队是：波特兰开拓者(8)、圣安东尼奥马刺(12)、多伦多猛龙(15)、夏洛特山猫(17)、新奥尔良黄蜂(18)、芝加哥公牛(20)、菲尼克斯太阳(13)
　　18.休斯顿火箭(14) 25胜22负
　　火箭输掉了最近5个主场的其中4场比赛，这让他们也跌出了西部前8的位置。球队的防守遭遇了极大的落差，这让他们在1月份只有5胜9负的战绩。在过去9天4场比赛输掉的3场中，他们的投篮命中率只有40%甚至更低。
　　排名19-29位的球队是：迈阿密热火(16)、密尔沃基雄鹿(22)、纽约尼克斯(21)、洛杉矶快船(19)、华盛顿奇才(27)、印第安纳步行者(24)、费城76人(23)、萨克拉门托国王(28)、明尼苏达森林狼(29)、底特律活塞(25)、金州勇士(26)
　　30.新泽西篮网(30) 4胜42负
　　篮网在周四战胜快船让他们赢得了本赛季的第4场胜利，但随后他们便再次在对阵奇才和76人时遭到连败。这是自弗兰克被解雇后，球队在防守端表现的最好的三场比赛，但其实这和他们所面对的对手有很大关系。
　　本周表现最好的球队：芝加哥公牛 3胜0负
　　本周表现最差的球队：洛杉矶快船 0胜4负
　　本周升幅最大的球队：芝加哥公牛，俄克拉荷马雷霆，犹他爵士，华盛顿奇才(+4)
　　本周降幅最大的球队：波士顿凯尔特人，菲尼克斯太阳，休斯顿火箭(-4)
　　(小林)

