ESPN实力榜：骑士湖人掘金前三 火箭终于止跌回升
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，ESPN网站发布了由其高级记者马克-斯泰恩编纂的实力榜，骑士继续领跑，爵士、猛龙、山猫和公牛排名升至赛季最高位置，而火箭则由上一次的第19位，微升至第18位。
　　在上游球队中，排名变化不大，骑士、湖人、掘金上次排名前三，此次座次依然保持不变，尤其是骑士已经连续六周蝉联这个实力榜的头名，地位非常稳固，“骑士赛程有利，士气如虹，以至于莫-威廉姆斯受伤都是好时候。”
　　非乐透区的排名，变化最大的是爵士、猛龙、山猫和公牛四支球队，分别排名第五、七、九和十三，均是他们本赛季的最高排名。而马刺则由上次第九，急跌至第十三，最大的利空还是因为托尼-帕克受伤，让马刺不断输球，前途不明。
　　此前，火箭排名最近几周连续下降，他们最近一周虽然还是输多赢少，但是因为击败开拓者，他们排名上升一位。不过，ESPN仍然在质疑火箭未来的“续航”能力：“更多证据表明，过多倚重韧性会逐渐打折：火箭目前在连续六个主场1胜4负，将他们在丰田中心战绩拖到14胜9负。上个赛季？他们一共才输了9个主场。”
　　中国球员易建联效力的篮网凭借其4胜42负的战绩，“当仁不让”地蝉联实力榜副班长的位置，其地位如同骑士一样，无人动摇。(新浪体育 张强)

