NBA硬工资帽反对声一片 新规则皇帝竟只能签800万
　　记者朱正光报道
　　尽管有不少人对新劳资协议的前景感到悲观，但也有人保持着乐观看法，著名经纪人比尔·达菲就是其中之一，他认为NBA在2011－12赛季不会建立硬工资帽制度。达菲是超级球星姚明、纳什、普林斯等人的经纪人，代表的NBA球员达到了29人，在NBA球员中拥有很大的影响力。
　　“我听说了所有的猜测，”达菲说，“如果联盟做得太过火，如果他们想建立硬工资帽，扼住球员们的喉咙，那么，球员就会解散球员工会，提出反托拉斯诉讼，以状告NBA联盟。”
　　更有对新劳资协议持质疑态度的球队高管表示，“如果新的劳资协定能够以目前的蓝本达成，未来，联盟一线球星的年薪也就是800万美元的水准。”800万美元，这是什么概念？要知道，目前的薪资体制下，只要是个有点名气的角，只要在球队中的地位处于前三，年薪过千万就是理所当然。而未来，弱队的头号球星都可能只能拿800万的年薪，这如何不让球员一方反弹？
　　而对于詹姆斯来说，由于有硬工资帽的限制，他很有可能不会选择去其他的球队而是留在他第一支NBA球队效力，因为即便转会，他也无法得到更多的钱。那如何才能获得像詹姆斯这样的球星呢？“除了在选秀中获得良好的顺位，可能没有其他办法了。”某总经理说。他的意思很明显，如果联盟的各支球队预期下一年可能是选秀大年，那他们为了获得这些天才球星，很有可能会选择在前一个赛季输更多的球。“如果你被阻止用超过1000万到1200万美元的年薪来吸引詹姆斯，那就意味着联盟是在刺激各队输球。”他说，“拥有像他这样球员的球队，会在竞争中拥有巨大的优势。”显然，这也违背了联盟推行硬工资帽的初衷了。

