伊朗主帅亚运最看好韩国 中国男篮仍是亚洲NBA球队
　　朱俊
　　从2007年趁着中国男篮派二队出征夺取亚锦赛冠军起，伊朗男篮就取代了昔日“太极虎”韩国队的地位，成为了中国男篮称霸亚洲的主要对手。尤其是2009年天津亚锦赛上，伊朗以70比52战胜中国夺魁，更是令中国男篮蒙羞。即将于11月进行的亚运会成为了中国男篮夺回亚洲霸主的一个机会，伊朗依旧横亘于面前，但在接受晨报记者独家专访时，伊朗男篮主教练马蒂奇却表示，他更看好韩国队夺冠。
　　记者：这支来到海宁参加亚洲职业男篮挑战赛的伊朗队中，有多少球员参加了世锦赛？
　　马蒂奇：四五个，都不是主力。我们的主要球员在回国之后都放假了，他们要到10月初才重新集中，你可以称这支队伍为B队。
　　记者：很多人都在关心，伊朗因伤缺席了世锦赛的主力、有着“亚洲第一小前锋”之称的巴赫拉米伤情如何？他能赶得上参加亚运会吗？
　　马蒂奇：他动了手术，我们计划让他尽量赶得及回来，但现在还没法儿确定。他的伤不是什么大问题，就是需要时间，需要休养，而且等他归队之后，重新投入到训练中、再到他找回比赛的感觉，还需要相当长的一个过程，所以现在一切都是未知数。
　　记者：经过了世锦赛，伊朗是否感觉到亚洲一流球队与世界一流球队之间还存在着不小的差距？
　　马蒂奇：我们在世锦赛上的问题是不仅没有了巴赫拉米，而且还缺少了艾斯美里尼，他可以胜任多个位置，这些都让球队的人员轮转陷入不够顺畅的境地。不过好在我们赢了一场，中国也赢了一场，而且还幸运地出线了，黎巴嫩也赢了一场，只有约旦没有尝到过胜绩，亚洲球队并非完全没有竞争力。我们在这届世锦赛上很享受比赛，即便是跟美国这样的强队打，我们也始终把分差控制在10到15分之间，而不是像中国那样输给土耳其47分，当然，我知道，你们不愿意有人提及这个。
　　记者：你的言下之意，是说中国队依然没有伊朗强吗？
　　马蒂奇：不不不。其实中国队这次表现得也很不错，他们不能算是一支年轻的队伍，主要球员还是那些，新加入的队员可能有一些生涩，但那不是大问题，中国队只需要进行微调，依然是亚洲的NBA球队，真的，这是我的观点，他们在亚洲绝对是NBATEAM，伊朗只能抓住中国队犯错的机会，来夺取亚洲冠军。当然，我们也是支很好的球队，不然连抓住这种机会的可能性都没有。
　　记者：那年底的亚运会呢？在我的记忆里，似乎近四十年来西亚球队从未夺取过亚运会冠军。
　　马蒂奇：很显然，中国、我们都希望得到这面金牌。和世锦赛相比，中国队只有易(建联)不打，你们还有王治郅，还有7号(王仕鹏)和5号(刘炜)，依然具备了相当的实力。但是看看西亚球队，约旦刚刚更换了教练，他们需要时间适应，黎巴嫩根本就没派队参加亚运会，所以我不认为西亚球队这次会给东亚球队造成多大的冲击。现在的这批日本球员进步很大，实力不容小觑，不过如果让我选的话，我最看好韩国队夺冠，他们为了亚运会在美国集训了很长时间，还有一些混血球员，他们很有希望。
　　记者：那明年的亚锦赛呢？那是通往伦敦奥运的最佳途径，附加赛可不是给亚洲球队预留的机会。
　　马蒂奇：那时的情况会完全不同。黎巴嫩既是东道主，而且每年又都会有不同的球员出现，你明白我的意思，他们会归化球员。从时间上来说，哈达迪和姚明可能都回不来，这会让我们两家的实力都受到影响。但篮球是五个人的运动，中国有那么多的球员储备，而不像伊朗，可选择的余地不大，我相信中国队依然很有机会。

