新工资帽无碍姚明钱途 小霸王最尴尬恐难寻大合同
　　特约记者尹晓弟报道
　　新劳资协定将给球员和球队带来深远的影响，尤其是对于那些被认为难以给球队带来夺冠竞争力的一线明星而言，他们的价值定位就成为了一个难题。
　　在旧的劳资协定下，数据成为球员要价年薪的关键，而在新的劳资协定下，尤其是硬性工资帽的压力之下，一名球员是否能够为球队带来总冠军将成为球队给予薪金多少的关键。
　　一位球队管理层直言，“由于未来可能执行硬性工资帽制度，我不会太倾向于给予一个球员1500万-2000万美元的超高薪金，这会影响球队的一切。”
　　但像小斯这样职业生涯出现过严重伤病，或者是卡洛斯·布泽尔和鲁迪·盖伊这般有很强能力，但是难以将球队带到总冠军竞争高度的一线球星，他们今年夏天能够得到一份多大的合同，这就成为了难题。
　　唯一和布泽尔以及盖伊无可选择不同，小斯还有选择的余地，他的合约还剩下一年到期，薪金约为1768万美元。但是在今年夏天，小斯可以选择跳出合同，重新签订一份长期合约。
　　只是球队管理层并不是傻瓜，在可以预期到的球队工资帽下降，球员薪金大幅缩水的情况下，会有多少球队愿为小斯埋单就成为了一个问题。
　　阿泰斯特的经纪人，大卫·鲍曼就哀叹，当下的环境对于球员很不利，“关于这一点，我不想说这是一种共谋，但是我真的认为，这是联盟在建议球队在今年夏天不应该给球员签订一份长期合约。因为从目前的趋势来看，下一份的劳资协定将会有十分激进的改变。”没人敢冒这个风险。

