2周年后再看湖人打劫交易 谁还说小加索尔是香烟!
　　新浪体育讯　美国时间2010年2月1日，注定是马克-加索尔难以忘怀的日子。2010年的这一天，他和哥哥保罗-加索尔相会，最后他所在的灰熊爆冷击败卫冕冠军湖人。而在两年前，恰是湖人的抉择，才让小加索尔得以加盟孟菲斯。
　　这一点，看看孙悦就知道了。当年，湖人正是在孙悦和小加索尔之间犹豫不决，这是一道二选一的难题，其中的一人，势必会成为湖人引进保罗-加索尔的“添头”。为了尽量客观地做出决定，湖人总经理库普切克还专门派助手去新加坡考察孙悦的比赛。最后的故事人尽皆知，孙悦留在了湖人，小加索尔则被送到了灰熊，而他在那笔交易中所扮演的角色，仅仅是一个可有可无的附属品而已。
　　没想到，两年时间匆匆流逝，曾经的被波波维奇戏称为“香烟”的小加索尔却转眼变成了“黄金”，让人丢之不得。反观孙悦，却早已在湖人激烈的留队竞争中败下阵来，甚至连NBA这个舞台都没法站住脚跟。试想一下，如果当年小加索尔没有离开湖人，而是继续呆在洛杉矶，等待他的又会是怎样的命运？在保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆的双塔夹击下，真正属于小加索尔的机会可想而知，或许，最后的结果，他估计连DJ-姆本加都PK不过，只能沦为和孙悦一样的下场。
　　幸好，正处重建期的灰熊给了小加索尔迅速上位的机会。入队不久，小加索尔便很快确立了自己的主力位置，上赛季，他首发74次，场均得到11.9分和7.4个篮板，通过实战，他身上的潜力，被越来多越人认可。经过一整年的痛苦摸索期，本赛季，小加索尔和年轻的同伴们协同作战，知耻后勇，创造了咸鱼翻身的奇迹。战胜湖人，灰熊的战绩提升到26胜21负，继续在西部排名第8。而上赛季，灰熊在常规赛一共才赢了24场球。
　　当然，灰熊大变脸，小加索尔定是功不可没。本赛季，小加索场均拿到15.2分、9.7个篮板，他和扎克-兰多夫联袂，成为联盟最有侵略性的内线组合之一。此役，和湖人对碰，更是验证了灰熊内线的真实水平。尽管小加索尔的11分并不显眼，但他的存在，却让湖人内线感到浑身不自在。
　　正如孟菲斯媒体所言，小加索尔的强硬、无畏和精神领袖气质，是比哥哥保罗更胜一筹的三大法宝。而在这次哥俩好的PK中，小加索尔充分诠释了自身优点。全场比赛，小加索尔先后6次造成对手犯规，获得12次罚球机会。整个第三节，他就4次站上罚球线，“冒犯”他的湖人球员各不相同，从哥哥保罗到拜纳姆，再到阿泰和拉玛尔-奥多姆。除了自己对湖人进行杀伤外，他和兰多夫组成的铜墙铁壁，更是让湖人的低位进攻找不着北，整场比赛，湖人的内线只得到26分，而灰熊足足砍下了42分。在弟弟的坚固防守下，哥哥保罗仅拿到10分、9个篮板，拜纳姆更是领到5次犯规，区区收获5分。
　　只是，就算小加索尔带队击败了湖人，也不能说明他真的已接近了哥哥的水准。毕竟，保罗在联盟混了近10年，而这只是马克的第二年。但必须承认的是，马克正在追赶保罗的路上不断飞驰。此前的全明星，保罗以替补身份入选西部阵容，马克却遗憾落选，可是诸多美国专家都认定，马克是几大全明星“遗珠”之一，假以时日，他定成大器。此前美媒体就做出统计，本赛季，小加索尔的场上效率值达到11.7，排西部所有中锋第一位，这样的影响力，甚至连全明星首发西部中锋小斯都自叹弗如。
　　(协和漫步)

