易建联战术角色略显单一 他还很难对胜负产生影响
　　驻新泽西记者王忆琼1月31日报道 坚毅和自信在退却，犹豫的表情重新悄悄地回到了易建联的脸上。世界上没有无限制的爱和信任，就算范德维奇再怎么看好易建联，易建联在篮网体系中占据的地位却在下降。
　　篮网79比81惜败给奇才的比赛，最吃紧的第四节，此前9投4中拿到9分、4个篮板的易建联没有获得一分钟的出场时间，即便代替他的亨弗里斯全场只有8投1中。这对阿联是个危险的信号。
　　危机表象>>第四节成看客
　　一个好的开局，往往能让易建联手风变顺，接下来就一顺百顺。然而一个不那么美妙的开局，却也常常能影响易建联的心态，让他接下来怎么打怎么别扭。和奇才的比赛第一节，易建联心气儿还足，抓球迈开大步就往篮下冲，却被卡隆·巴特勒从后面结结实实地摁了下去，要知道巴特勒比易建联足足矮了13厘米。
　　被盖帽之后，易建联落地差点没站稳，他扭身用目光找裁判，摊开双臂示意自己被侵犯了，但裁判对这种程度的对抗置若罔闻。吃了这个火锅，易建联的气势损伤了不少。第二节还剩5分48秒时，阿联在三秒区右侧持球，这时，他身后只有对方中锋布拉切一人顶防。可阿联似乎对内线产生了些许畏惧，他犹豫了一下，选择了垫步试探，然后转身跳投，结果当然是不中。而在这一球之前，阿联居然还在高位持球瞻前顾后手足无措，投也不是，传也不是，最终在回传布鲁克·洛佩斯时导致了回场违例。
　　上赛季，劳伦斯·弗兰克在位时，有一段时间，易建联的出场时间也不少，但在比赛吃紧的第四节，他却从地板上消失，规规矩矩坐在替补席上，成为位置绝佳的观众。这赛季，在主帅奇奇·范德维奇和首席助教德尔·哈里斯的体系中，第四节比赛，都少不了易建联的贡献。自从伤愈复出之后，他平均能获得30分钟以上的时间，有时候还能打超过40分钟的比赛。易建联复出的首场比赛，比赛一开始就连续吃到两次犯规，但那时范德维奇为了保护他的信心，还是把他留在场上。
　　然而易建联似乎正在逐渐失去这种信任和宠爱。篮网难得战胜快艇的比赛，易建联却不是获胜的功臣之一，因为犯规频繁，他一大半时间只好在板凳席充当观众。那场比赛，易建联累计5次犯规，只出场15分钟，是本赛季出场时间最短的一次。第三次犯规、第二次被换下的时候，易建联显得非常郁闷和不耐烦，范德维奇在场边和他说了些什么。赛后的访问结束后，新闻官阿隆·哈里斯告诉易建联范德维奇正在办公室等他，要和他谈话。阿联忐忑地走进范德维奇办公室，十几分钟后才出来。范德维奇后来告诉记者，他对易建联说，犯规很正常，他只不过是有些凶猛过头了。“我告诉他不要担心，”范德维奇说，“还要继续那么打。我不担心他犯规，这没什么。”
　　危机本质>>战术角色单一
　　但是隔天和奇才的比赛，第四节的时候，易建联终于彻底从场上消失了。看得出，易建联在篮网目前的战术体系中，虽然还谈不上无足轻重，但他的分量，的确是在往下降。高分也好，低迷也罢，阿联很难对球队的胜负产生影响。
　　复出后的头三场比赛，是易建联最为风光的时候，他的信心和肌肉一起膨胀着。当时他说：“队友和教练的确给我很多鼓励。……他们欣赏我对篮筐的攻击性，告诉我受伤回来，不要因为养伤而太顾虑自己的状态。奇奇和德尔，他们总是支持球员，不光是我一个，他们告诉球员，如果你有机会，就投篮，面前无人，就投篮，别犹豫，打你自己的比赛就好。”
　　人必须先拯救自己，才能得到别人的拯救。低谷中的易建联，也该想想自己说过的话，从中找寻回信心。
　　比赛结束了，范德维奇简短的新闻发布会刚结束，记者们就匆忙赶往更衣室。
　　平时这个时候，易建联应该在更衣室穿衣服，他不紧不慢的风格，至少还要耗费10分钟的时间。然后他还会接受美国当地媒体访问，再到专属于他的会客厅，接受中国记者的访问。而这晚，记者们刚走进更衣室，就被新闻官加里给“撵”了出来：“易建联已经准备好去那个房间了，你们快去吧。”
　　会客厅里，黑风衣、黑西裤的易建联，把自己装扮成熟而庄重。狂风呼啸了两整天，新泽西地区的气温普遍下降到了零下10度。易建联穿的够暖，可他的脸上，看不到一丝笑容。不知道是因为篮网2分惜败给奇才，还是因为自己第四节没有获得出场时间。

