周最佳球员：龙王东部称雄 杜兰特率雷霆冲击前八
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，NBA官方公布了上周东西部最佳球员，多伦多猛龙球星克里斯-波什和俄克拉荷马雷霆前锋凯文-杜兰特分别当选。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯等7人入围提名名单。
　　东部最佳：克里斯-波什(多伦多猛龙)
　　波什是上周联盟的篮板王(场均16.0个)，而他的得分(25.7分)也可以跻身联盟前五。在波什的率领下，猛龙在上周取得3战全胜的战绩，而且“龙王”在这三场比赛中都能贡献两双的数据，而波什更是凭借这样的数据成为猛龙队史上第一位连续三场比赛都至少得到20+15的球员。在与步行者队的比赛中，波什全场砍下26分、15个篮板并送出了赛季新高7次助攻。
　　波什精彩表现回顾：
　　1月27日，主场迎战迈阿密热火，得到24分，还贡献了赛季新高的18个篮板，猛龙以111-103获胜。
　　1月28日，客场挑战尼克斯，轰下27分和15个篮板，猛龙以106-104险胜对手。
　　1月31日，对阵步行者，得到26分，15个篮板，并送出赛季新高的7次助攻，帮助球队以117-102获胜。
　　西部最佳：凯文-杜兰特(俄克拉荷马雷霆)
　　杜兰特上周场均贡献34.3分领跑全联盟，并帮助雷霆取得了2胜1负的战绩。在1月31日对阵勇士的比赛中，杜兰特砍下赛季新高的45分，并有11个篮板入账，这也是他本周第二次获得两双。比赛中，杜兰特有16次投篮命中，这也创造了他本赛季的新高，除此之外，他的投篮命中率达到了惊人的76.2%(21投16中)。
　　杜兰特精彩表现回顾：
　　1月27日主场迎战公牛，得到28分和11个篮板的两双数据，并且送出5次助攻，雷霆86-96不敌公牛。
　　1月29日对阵掘金，砍下30分，19投12中。并有4次助攻和4个篮板，雷霆101-84大胜掘金
　　1月31日对阵勇士，得到45分，21投16中。并且抢到了11个篮板，帮助球队112-104获胜。
　　其他获得提名的东西部球员有：亚特兰大老鹰的乔-约翰逊，夏洛特山猫的杰拉特-华莱士，克利夫兰骑士的勒布朗-詹姆斯，丹佛掘金的昌西-比卢普斯，密尔沃基雄鹿的安德鲁-博古特，奥兰多魔术的德怀特-霍华德和犹他爵士的安德烈-基里连科。
　　(小林)

