新政当前麦蒂成香饽饽 劳资协定竟让火箭底气十足
　　特约记者尹晓弟报道
　　由于预期的新劳资协定中工资帽和球员顶薪大大降低，一线明星球员的年薪可能都在千万以下(据知情人士透露，如果按照目前的劳资协议的草案，顶薪可能仅为800万美元)，因此对于那些拥有高薪长约合同，且目前薪金空间并不富裕的球队来说，这些合同就变成了烫手的山芋。
　　一旦拖到新的劳资协定颁布，如果这些合同没有处理掉的话，不仅交易这些球员有难度，而且会导致球队薪金数额的不匹配，被迫上缴高额奢侈税。
　　奇才队就是这样的代表型球队，阿里纳斯的伤病以及携枪门事件已经让波林家族对于未来失去期望。除了想寻求法律途径让阿里纳斯那份延续到2014年的合同作废，奇才队还急于送走合同期分别还剩下两年和一年的贾米森以及卡隆·巴特勒来实现球队重建，而两人都是年薪过千万的球星。
　　和奇才类似的还有活塞和76人，前者愿意送出汉密尔顿这样的优质球星，而后者，更是愿意将伊戈达拉这样的中生代球员放上自由球员市场。
　　而能够和这些球星的合同匹配，又符合球队腾空薪金空间需求的，就只有高额到期合同了。就是在这样背景下，麦蒂成为了交易市场里的香饽饽。也难怪火箭队总经理莫雷一早就为麦蒂的交易划下门槛，“我们要换来一个全明星球员，不管这个人目前就是全明星，或者是拥有成为全明星的潜力，亦或者是正在走下坡路的球员。”
　　而其他拥有巨额到期合同的球队也有着和火箭相同的打算。骑士队拥有多份到期合同，美媒体透露，克利夫兰人已经锁定奇才队的贾米森，但需要搭上大Z价值1100万的到期合同以及年轻的前锋JJ·希克森和未来的一个首轮选秀权。
　　和骑士有同样想法的还有小牛，达拉斯人也有丹皮尔和乔什·霍华德两份准到期合约。就连凯尔特人，也打算趁机打劫。毫无任何筹码可言的绿衫军曾经一度看上公牛的辛里奇，因为辛里奇还剩三总价2650万美元的合同也是公牛的一块心病。

