火箭无人可用期望新兵闪光 海耶斯就是如此练成才
　　记者邱星报道 康罗伊自己都不知道，他的运气算是好还是不好。说运气好，是因为自己不用像前任杰梅因·泰勒那样，好不容易回到火箭只能干坐冷板凳，说运气不好，是火箭根本没法给他一段缓冲的时间，康罗伊刚被召回，马上就要作为洛里的替代者登场比赛。
　　火箭已经别无选择，只能赶鸭子上架。而康罗伊的面前，则摆着从未有过的好机会。与开拓者比赛的第二天，火箭组织了全队训练，康罗伊就得到了特殊照顾，不但教练专门为他讲解战术，还找了兰德里这样的“大牌”给他当陪练。全队合练结束后，火箭教练组还为康罗伊“开小灶”，助理教练小阿德尔曼带着巴丁格、兰德里、库克三人，陪着康罗伊在场上一遍又一遍地跑着进攻战术的各种套路。另外一边，助教邓恩和西克马一丝不苟地看着，只要康罗伊一跑错，他们就立刻开口纠正，不停地指导康罗伊。
　　“他处理球能力很好，而且可以攻击篮下，他每场比赛都会全力以赴去战斗。他能够带给我们一些机会，我无法让阿隆(布鲁克斯)打40分钟或者44分钟，我们希望他可以带给我们一些高质量的上场时间，”阿德尔曼说，“我们让他去毒蛇队的原因，也是为了让他熟悉我们的战术，记得我们的战术，他在这里可以很快适应，我们不必再重新教起。他知道我们的战术，现在只是还不太熟悉而已，我们还要把一些我们在季前赛没用过的战术教给他。”
　　面前有这么好的机会，难怪康罗伊自己也对前途信心十足：“毒蛇队一直在尽量模仿火箭队的战术，所以我适应起来容易很多。凯尔(洛里)做了很多事情，他能够抢篮板球，加快比赛节奏，我们有很多的共同之处。我可能会比凯尔更多地给大家传球，凯尔和阿隆都有得分的重担，但这不是我要做的事情。当然，我肯定会在有空位时出手，迫使对方来防我。但是更主要的还是组织进攻，给阿隆一些喘息的时间，让他休息休息。”
　　康罗伊表示自己要向海耶斯学习：“我记得几年前，查克·海耶斯跟我的情况差不多。他们将他带进训练营，但是训练营结束后又不得不让他离开，不过后来他们又将他请了回来，随后就在这里呆了五年。如今他们对我说，一旦有什么变化，肯定会第一时间将我找回来，这是一个巨大的鼓励。”

