科比44分登队史得分第一 阿泰失绝杀湖人惜败灰熊
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，科比-布莱恩特又立下新的里程碑，不过湖人在客场以93-95不敌灰熊。
　　科比-布莱恩特拿下了44分，得分总得分达到了25208分，超过杰里-韦斯特，成为湖人队史得分最多的球员，同时他在NBA历史得分榜上也上升一位，名列14。按照他目前的平均得分，本赛季他还能超过雷吉-米勒和阿列克斯-英格利什两人。
　　湖人(37-12)四连胜终止，以5胜3负的战绩结束连续8个客场之旅。科比28投16中，除得分外还有3次助攻和3个篮板。罗恩-阿泰斯特得了18分，保罗-加索尔10分9个篮板。
　　灰熊(25-22)结束二连败。鲁迪-盖伊拿下25分，扎克-兰多夫22分17个篮板，马克-加索尔表现强于哥哥，得了11分13个篮板。
　　这是湖人连续8个客场之旅的最后一战，昨天刚力取凯尔特人，今天面对青年近卫军灰熊，湖人打得不轻松。
　　科比表现出成为队史第一人的欲望，开场后进攻积极。在第一节还有8.8秒时，科比遭到盖伊抢断，后者到中场时就仓促出手远投三分，结果未能命中，科比抢到篮板，快速推进到前场，投中一记压哨三分，将功补过。首节科比就有10分进账，双方战成24-24。
　　主场作战的灰熊气势逼人。第二节还有3分11秒时，卡罗尔扣篮得手，他们以48-37取得两位数的优势。科比又开始攻击，此后不断投篮命中，而且频频走上罚球线，在本节最后2分15秒他竟然拿下了13分，愣是在半场结束时将比分追成50-52。
　　第三节打了4分钟湖人还未能得分，在本节还有7分30秒时，才由科比上篮打破僵局。本节还有4分14秒时，科比终于迎来历史性的一刻，他接法玛尔传球后，扣篮得手，个人分得达到29分，也因此超过了韦斯特，成为湖人历史第一人。在科比的带领下，湖人终于表现得像一支强队，本节过后，他们以71-70超出。科比本节拿下9分，前三节已经有32分进账。
　　除了科比的里程碑外，加索尔兄弟的较量也引人注目。由于上一次交手时大加索尔因伤缺阵，这是兄弟俩本赛季首度在前面。两人表现都中规中矩，不过最抢镜的自然还是科比。
　　比赛还有4分56秒时，科比三分命中，湖人以86-82领先。此后2分45秒湖人未能得分，灰熊打出8-0后将比分反超。
　　比赛还有29.5秒时，盖伊三分命中，灰熊以95-90领先。科比马上还以三分，将差距缩小到2分，但只剩下23秒，湖人只得犯规。
　　迈克-康利两罚不中，给了湖人机会，可惜阿泰斯特最后时刻三分不中，遗憾失利。(吴哥)

