火箭11人三方交易方案遭曝光 若组此豪阵能冲冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息  这段时间，76人和奇才无疑是和火箭走得最“近”的两家球队，目标似乎都直指麦蒂的大合同。而两家球队愿出的筹码听上去也非常诱人，76人这边：安德烈-伊戈达拉+萨缪尔-戴勒姆波特；奇才这边：卡隆-巴特勒+布兰登-海伍德。
　　为此，休城球迷还特意在当地论坛展开投票，讨论火箭到底应该换哪个组合更换算？结果，有接近六成的球迷认为，火箭应和76人完成交易，考虑引进伊戈达拉和戴伦伯特。这个想法显然和休城媒体专家所罗门的态度截然相反，后者在前几天所写文章中还表示，76人两将的合同都不会在今夏结束，所以势必成为负担，火箭现在其实最应该冷眼旁观，留着麦蒂，等待夏天自由市场开启，自己成为竞争大牌球员的热门。
　　不过，在2月19日之前，若有好的建议可以参考，想必莫雷一定不会拒绝，何况，对方开出的条件还颇具诱惑力。休城方面就有人建议，既然两边犹豫，火箭何不和76人、奇才进行一次三方交易，达成彼此最理想的方案？早在一个多月前，谈到火箭转手麦蒂的可行性，就有美国权威媒体表示，加入第三方交易，无疑是事情成功的“催化剂”。
　　如今拟定的这个三方交易，涉及的人数有可能达到11人，这样一来，火箭不仅能得到伊戈达拉、戴伦伯特、巴特勒和海伍德四人，甚至还有望得到路易斯-威廉姆斯。76人则得到麦蒂+凯尔-洛瑞，奇才无缘麦蒂，却能得到路易斯-斯科拉+布莱恩-库克+查克-海耶斯+肖恩-巴蒂尔。当然，从薪水账本上看，如此交易，火箭、76人间的薪水似有微小差额，但由于都在可控范围之内，莫雷可以付出选秀权或者现金补偿的方式予以平衡。
　　关键是，如此交易，三方都能各取所需，损失也能降到最少。76人得到麦蒂，放弃队内第二、第三高薪水的球员，正式为重建拉开序幕；奇才即使没能得到麦蒂的到期合同，但根据《华盛顿邮报》的爆料，球队高层一直希望得到火箭大前锋斯科拉，也算如愿以偿，而海耶斯和巴蒂尔的加盟，也能进一步加强奇才的防守实力。
　　火箭自然是没得说，尽管有6名球员都将离开球队，其中还包括双队长海耶斯和巴蒂尔，但看得出来，休城要想实现冠军梦，这些人都不是火箭不可缺少的未来拼图。如果能得到76人、奇才四大悍将，火箭才能冲着冠军迈出坚实一步。若能如此，火箭2010-11赛季的阵容将变得异常强大，他们的内线不再缺人，姚明、戴伦伯特前后伫立(海伍德合同今夏到期，火箭可以考虑用中产与其续约)，锋线有巴特勒和阿里扎，二号位终于有了强火力点伊戈达拉，加之小布和卡尔-兰德里两大希望之星，无论是攻防能力还是板凳深度，火箭势必都足以成为顶尖强队。
　　而且，这样的阵容，还有三点好处：其一，莫雷需要承担的薪水压力并不大，一旦事已成真，根据计算，经调整后的火箭新阵本赛季总薪金总额为7624万美元，比奢侈税高出632万美元，比起骑士、湖人、凯尔特人等豪强的投入，依然算不上大，而到下赛季，火箭新阵的总薪金变为7521万美元，若以下赛季可能下调的奢侈税6740万美元为基准，超出的部分为781万美元，对于一支渴望冠军的球队而言，这点负担根本不值一提；其次，如此调整还很有弹性，因为到2012年夏天，姚明、巴特勒等人的合同也将到期，球队薪水总额急速下滑至3293万美元，完全可以视上赛季的表现情况，决定下一步发展规划；最后，这帮人马，还是一个很年轻的团队，年龄最大的海伍德也只有31岁，大部分核心的年龄都处于当打之年，没有任何体能方面的后顾之忧。
　　如果莫雷真能促成上面这笔三方交易，那火箭的实力甚至可以与湖人、凯尔特人、骑士等豪强相提并论。而莫雷，他真的值得火箭球迷顶礼膜拜了。
　　(协和漫步)

