湖人恐怖优势横行2年终遇鬼 洛城祈祷他们别拿第8
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，作为卫冕冠军，洛杉矶湖人队不仅拥有联盟最出色的球员科比-布莱恩特，他们在内线也拥有强大的实力，保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆和拉玛尔-奥多姆组成的内线攻守全面，他们被视为湖人队卫冕的最有利武器之一。然而就是这样的内线组合在孟菲斯灰熊队面前却没有占到任何便宜，正是内线较量的完败导致了湖人队以失利结束连续八个客场的旅行。
　　加索尔和奥多姆正处于生涯的巅峰期，而拜纳姆处于上升期，他们组成的内线组合有高度、有力量，攻守能力相当全面，湖人队的内线被视为联盟的最强内线。联盟的其他争冠热门球队在夏天纷纷补强内线，他们的目标就是直指湖人队，因为他们清楚只有在内线能够与湖人队抗衡的情况下，他们才有更大的希望击败卫冕冠军。
　　虽然不是联盟中的一支强队，但灰熊队的内线实力和深度并不逊色与联盟的顶尖强队。扎克-兰多夫本赛季用出色的表现成为全明星球员，马克-加索尔成为一名稳定的两双贡献者，替补席上他们还有年轻的哈基姆-塔比特、哈迈德-哈达迪，不论是身高、力量还是攻守实力，灰熊队的内线都能向湖人队的内线叫板。自从两年前加索尔加盟湖人后，紫金军的内线优势就横行西部，直到今天他们终于碰到了真正的对手。
　　事实上，今天的比赛证明了灰熊队的内线在与湖人队对抗时占尽优势。本场比赛前，湖人队以场均43.9个篮板排名联盟第二位，灰熊队以场均42.6个篮板排名第四位，双方在篮板球的争夺中肯定有一番激战。结果，篮板球恰恰成为影响比赛胜负的关键，灰熊队在篮板球上以49比39完胜湖人队，他们一共抢到了12个进攻篮板，这让他们比湖人队多得到9次的投篮机会。
　　除了篮板球外，灰熊队内线在攻防两端都给湖人队施加极大的压力，大加索尔和拜纳姆在比赛中都曾陷入犯规麻烦，而灰熊队依靠他们内线的强势进攻赢得了更多的罚球机会，这成为他们主场赢球的一大关键。湖人队的两大首发内线今天一共10投5中，他们只得到15分和17个篮板，大加索尔和拜纳姆并没有在进攻中给球队带来应有的帮助，这让湖人队不得不更依赖外线进攻。当然，湖人队是在背靠背的情况下出赛，他们前一天与球风同样硬朗的波士顿凯尔特人队大战一场，再加上今天是八个客场旅行的最后一战，湖人队的内线可能受到体能因素的困扰，但这场失利绝对是给卫冕冠军一次很好的提醒，他们的内线还需要在剩余赛季里有更大的进步。
　　纵观西部联盟，灰熊队和丹佛掘金队、犹他爵士队是不多的几支在内线深度和实力上能够与湖人队较量的球队，凭借今天的胜利，灰熊队已经重返西部第八位，假如季后赛现在开始，那么他们正是湖人队的首轮对手，湖人队肯定会在内线遭遇到莫大的麻烦，纵贯目前有望争夺西部第八的队伍，灰熊的内线配置绝对是最强，雷霆黄蜂火箭根本无法与之媲美，到了季后赛内线作用会进一步放大，当然不敢说灰熊具备在7场大战中淘汰湖人的实力，可他们会给卫冕冠军带来的麻烦比其他几支球队大很多。
　　虽然常规赛才刚刚过半，但湖人队必须要为未来未雨绸缪，与骑士队、灰熊队的交锋他们内线都遇到莫大的麻烦，他们的内线组合并没有想象中那样完美，菲尔-杰克逊必须要想办法让内线球员们的表现更上一层楼，这样湖人队的卫冕成功把握才会更大。
　　(Melody)

