洛瑞缺阵阿德尔曼眉头拧成疙瘩我们真的很想念他
　　记者邱星报道 阿德尔曼或许真的没想到，火箭糟糕的情况能够变得更糟。之前的三连败刚让球队士气低迷得一塌糊涂，好不容易赢了同样伤兵满营的开拓者，本以为可以好好喘口气，没想到再次赔上一员大将。洛里因为左膝扭伤，至少一个多星期上不了场。
　　阿德尔曼的眉头，皱得仿佛粘在了一起，松都松不开，连场面话说起来都显得那么有气无力：“我们必须克服伤病问题，每个球队都有伤病，这是生活的一个部分，比如开拓者，他们也伤病很多。”可开拓者第二天就依靠老米勒的52分力克得州劲旅小牛，火箭能找出这样的人吗？
　　洛里受伤，最直接的影响就是让小布没了替补，而除此之外，阿德尔曼还很喜欢让布鲁克斯和洛里同时上场打双控卫，用洛里来弥补小布组织能力不足的弱点。就像与开拓者那场比赛，火箭在第二节之所以能够在逆境中扭转颓势，靠的就是小布和洛里两人的突然爆发。洛里伤停，双控卫战术自然名存实亡，想靠仅仅在训练营与火箭众将配合过的菜鸟康罗伊完成洛里的工作，无疑是不现实的。
　　“(洛里)是我们板凳上的关键人物，他的精力充沛，并且能够感染队友，他加快了比赛的速度，还是一个很好的篮板手，在各个方面对球队都有很大的帮助。每次他上场，总是给我们带来很大的作用，”阿帅说，“我们会想念他的，但是既然他不在了，其他人必须挺身而出。我们对威尔(康罗伊)很有信心，他在季前赛与我们一起打过，我们会想念洛里，但是幸亏他不是长时间缺阵。每个人都必须努力跑动，全力争抢球，就像凯尔一直做的那样。每个人都要努力去弥补他的缺失。我们以前也做过，所以我相信我们可以再次做到。”

