火箭众将点评兰德里摇头娃娃 海耶斯：他应该没头发
　　实习记者黎双富报道 与掘金的比赛当晚，火箭队正式推出了兰德里的摇头娃娃，这也引起了火箭上下的一片关注。火箭的球员们都笑嘻嘻地摆弄着手中的“小兰德里”，不时评头论足一番。
　　兰德里：我很喜欢这个摇头娃娃，有些队友说它一点都不像我，但我认为它很像，头很大，队友们也经常拿我的大头开玩笑，所以我认为它很像我，他们做得不错……实际上，这个娃娃很早之前就已经做出来了，在和达拉斯的比赛前，也就是我的牙齿被德克撞掉前，他们就给我看过样本，我很喜欢……过去我曾拉下过几个篮筐，那还是在我读大学的时候，本赛季我扣了好多次篮，我很期待自己把篮板扣碎的那一天早日到来……
　　海耶斯：我觉得应该在某些细节上再下一点工夫，比如说卡尔的头顶几乎没有什么头发，他们没有表现出来；比如说卡尔的牙齿被破坏得很严重，因为他的嘴被撞过太多次，但这个娃娃的牙都完好无损，至少他的两颗门牙应该不见了才对啊；而且他还需要护腿，他的腿之前受过伤。总的来说，设计得还不错，但是一些细节没把握好，记得下次再做卡尔摇头娃娃的话，一定要事先告诉我，我可以提供帮助。
　　安德森：我觉得这个摇头娃娃还不错，卡尔的手上拿着篮筐，那是因为他在比赛中经常试图把篮筐拉下来。查克刚刚说了这个娃娃的很多缺点，所以我得说说它的优点，他腿上的肌肉不错，而且胳膊上也有肌肉，总体来说，我觉得它设计得不错。
　　巴蒂尔：如果想把卡尔·兰德里的摇头娃娃做得更逼真的话，我认为必须要加上牙套，那种能把整个牙齿都包住的牙套。他现在的名声主要是在他的牙齿上，而不是篮筐。
　　斯科拉：这个娃娃做得很棒很可爱，不过额头的发际线可能要再往后一点。我很高兴他们为卡尔做了一个摇头娃娃，我想为我的孩子们要几个。
　　阿里扎：他们应该把头发做得更稀一点。与(小布)那个系领结的相比，这个看起来更酷。

