杜马斯建队方式启迪篮网 新泽西军团崛起就在今夏
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，根据mlive消息，底特律活塞即将遭遇新泽西篮网。两队在21世纪初都强盛过一段时间，如今却战绩低迷。不过至少眼下的活塞很像2000-01赛季的那支汽车城军团，这对队型接近的篮网也是一个启示。
　　首先是东区的强弱版图对两队有利。凯尔特人年老色衰，魔术起伏不定，骑士、热火和猛龙等队在今年夏天将面临强有力的挑战。那些拥有潜力股和薪资空间的队伍，往往又处在中段班以下，难以一步登天。东区的整体实力或者比2000-01赛季要来得出色一些，但完全无法与上世纪90年代相提并论。
　　从球员阵容来看，查理-维兰纽瓦的替补得分手角色，非常接近于当年的克里斯-威廉姆森。约纳斯-杰雷科则有点像刚出道时的本-华莱士。他也许没有大本那种防守统治力，但绝对能成为一支优秀球队的关键球员。威尔-拜纳姆则是又一个查基-阿特金斯。两人的起点都不高，却凭借自身努力在联盟站稳了脚跟。篮网则拥有像布鲁克-洛佩斯这样的希望之星。
　　活塞眼下的薪资状况也许不如当年的活塞——当时杰里-斯塔克豪斯是球队唯一有巨额合同的球员，而现在的理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯、本-戈登和维兰纽瓦都身背数额不菲的长期合同。这也是为何关于活塞的交易流言日益喧嚣尘上。这方面篮网的状况甚至更好，他们今夏有不少球员合同到期。
　　活塞现任主帅约翰-库斯特，篮网现任主帅奇奇-范德维奇，平庸程度都很像2000-01赛季的乔治-埃尔文。新泽西高层只需要稍稍学习一下乔-杜马斯“换帅如换衣”的习惯，等待下一个里克-卡莱尔到来就行了。好在一朝天子一朝臣，一旦米克海尔-普罗霍洛夫正式接管球队，他是不可能让范德维奇像劳伦斯-弗兰克那样，在球队一呆就是6年的。
　　总的来说，篮网应该学习杜马斯的建队办法，他先是延揽一些可靠的角色球员，接下来才考虑核心的问题。2001年夏天，杜马斯就同时延揽到昌西-比卢普斯和理查德-汉密尔顿，这才是后来那支东区强队的核心拼图。或许眼下两队的战绩都不太体面，但更关键的还是今年夏天的举动。
　　(阿布杜猫)

