火箭重担全压一人身上 从纳什到艾弗森他要过多少关
　　记者邱星1月31日报道 在火箭104比100战胜开拓者的那个晚上，全场表现最好，砍下33分并送出7次助攻的布鲁克斯，回到更衣室闭口不谈自己的表现，每个话题的开篇都是“我们”这个词。“我们这场比赛整体防守做得不错”、“我们的罚球技术要好好练一练”……
　　有点韬光养晦意思的小布或许想不到，才过了一个晚上，第二天他又不得不站在了风口浪尖之上。
　　因为洛里的伤情报告出来了，肯定缺阵一周，可能长达三周。这就意味着，从现在起往后的四五场比赛里，布鲁克斯已经是火箭控卫位置惟一可以依靠的人，洛里以往挑的那份担子，他要接过来，然后一起扛在身上。
　　就像一天下来火箭论坛里出现频率最多的那句话说的那样：布鲁克斯，看你的了！
　　看点一：能否做到“传投兼顾”？
　　洛里的检查报告，在火箭队投篮训练之前就已经通知了球队所有人，布鲁克斯当然是最先知道的那一批。不过在投篮训练中，看不出他与以往有什么不同：一脸微笑站在罚球线附近，一次又一次把皮球往篮筐上扔，练了一会，又跑到场边，与一位助理教练嘻嘻哈哈不知说些什么。
　　只是，小布心里自然明白，接下来这段时间，自己要做的，可不只是投篮这么简单的活。
　　洛里的大局观，通过传球和控制节奏把球队变成一个整体，是阿德尔曼最欣赏的地方，而洛里能与小布成为互补的搭档，某种意义上也说明了这些正是小布比较缺乏的。小布的强项是进攻，是精准的投篮和灵活的突破，然而如今，为了大局，他很可能不得不做出些改变。
　　怎么变？或许就像是与开拓者那场比赛，半场结束前的那两次进攻一样。先是阿里扎抢断成功把球交给小布，小布带球高速突进，正当所有人都以为他要自己上篮的时候，小布却把球高高抛起，另一边的阿里扎跟上就是一个漂亮的空中接力。接下来，上半场最后一次进攻，小布又在所有人的注视下毫不迟疑地高高跃起，投进了那保持领先优势的三分球。
　　既不能只顾进攻忽视了队友的作用，又不能只想着组织、传球而埋没了自己的得分能力，这就是阿德尔曼丢给小布的难题。没办法，火箭这艘船的窟窿实在太多，没有了小布的得分肯定是赢不了球，但小布要是只想着得分，没能让斯科拉、兰德里等人都有出色发挥，失去了洛里的火箭，依旧会倾覆沉没。
　　小布心里明镜似的，所以他已经在琢磨怎么让兰德里来分担得分重任：“他(兰德里)在第四节总是能有伟大表现，所以我会注意他，一旦他出现机会，我会把球交到他的手中，让他一对一进攻，这样我们的得分点就更多了，对手防守起来也难了。”
　　希望接下来这四五场比赛，小布每场都能想起兰德里、斯科拉、阿里扎……
　　看点二：能否挺过“控卫之周”？
　　阿德尔曼和小布都明白接下来应该怎么做，不过这不意味着对手会让他们轻松地得偿所愿。毕竟，接下来的这几场比赛，小布要想成为火箭救世主，先得把防守他的对方控卫撂翻在地。
　　可恰恰就没赶上好时候。在全明星赛开始前的这半个月，火箭遇上的对手，个个都有实力不俗的组织后卫。
　　马上要碰面的太阳自不必说，小布这个夏天还在研究纳什的录像带，希望能从中学到一点传球的技术，可纳什冷静的判断与妙到巅毫传球时机，如今的小布实在难以望其项背；接下来，勇士的科里与埃利斯这对后场搭档，两个都能控球组织，还都具备不俗的得分能力，小布与阿里扎两人铆足了劲儿也不一定能完全限制对手；再往后，迈克·康利、艾弗森、阿尔斯通……一连串后卫的名字，都有各自压箱底的绝活。小布在帮助球队组织进攻，或者自己投篮得分之前，先得与这些控卫们好好周旋一番。
　　惟一没有疑问的是，接下来这几场火箭的比赛，每一场的焦点都会在控卫的对决上。小布要像金庸先生笔下的张无忌那样，一个人挑遍六大门派的高手，赢了才能保证明教的光明顶不被敌人踏平。火箭想在全明星赛之后依旧保住冲击季后赛的一丝希望，就必须保证在这“控卫之周”的较量中，不能落得兵败如山倒的下场，因为火箭已经掉到了前八之外，黄蜂已经超过了他们，剩下的雷霆、灰熊也就在身旁不远处虎视眈眈。
　　这一切，就全落在小布的身上了，阿里扎和新来的康罗伊，能给的助力实在有限，这一点，阿德尔曼和小布也早已心照不宣。

