伊朗主帅进入亚运时间：中国很强 但多方面存缺陷
　　记者周超9月19日报道  刚刚结束土耳其世锦赛之旅，马季奇就马不停蹄赶到浙江海宁，率领伊朗明星队征战亚俱杯。不为别的，只因他提前进入了“亚运会时间”。
　　作为伊朗国家队主帅，马季奇不愿放弃任何一次练兵机会，哪怕这支明星队阵中绝大多数并非国家队成员，但马季奇说，至少他自己可以从中总结提炼，为即将到来的亚运会，甚至一年之后的亚锦赛未雨绸缪。
　　他的眼中只有冠军，只有那场通往伦敦奥运会的入场券，他似乎并未将中国队放在眼里。
　　半小时前，伊朗明星队刚刚战胜日本滨松队，站在球员通道走廊，马季奇笑容满面，一天前输给菲律宾时的愤怒和无奈，全然不再。
　　他在意的不是一场比赛的胜负，而是球队在某种程度上发生的变化，尤其是关键时刻。“对手一直在追赶比分，但球员们没有慌乱，最终赢了下来，”马季奇认为，压力之下临危不乱，这才是球队最大的进步，“我并不在意比赛的输赢，只在乎球员的表现，一天前我们输给菲律宾，就是在第四节没挺住。”
　　聊着聊着，马季奇自然而然把话题引到伊朗国家队身上。“这也是我希望他们(国家队球员)做的事，”马季奇说，“以后跟你们(中国队)打比赛，我们可不想在关键时刻掉链子。”马季奇一边说一边乐。
　　马季奇说，这样的情况不仅体现在伊朗队身上，中国队同样如此。“你们的确很强，”马季奇开始用自己的视角审视中国队，“但事实上，你们在很多方面都存在缺陷，比如球队过于依赖内线，一旦易(建联)、王(治郅)打得不好，你们就会显得很被动。”
　　马季奇认为，外线实力相对偏弱，是制约中国队发展的瓶颈。“你们球队中有不少出色的外线球员，但在一些关键时刻，他们的发挥总是不够稳定，”马季奇并未指名道姓，但他显然是在针对刘炜等后卫的发挥，“世锦赛上，你们的比赛我看了，有好几场你们都有机会赢，但最终因为失误葬送好局。”
　　话虽如此，但马季奇还是强调，中国队在世锦赛上的表现让他刮目相看。“与一年前(亚锦赛)相比，你们的进步很明显，”他说，“你们打出了气势，尤其是易，他的表现非常棒，我相信你们一定会在亚运会上取得好成绩。”
　　“亚运会只是练兵，但亚锦赛……”
　　“你们将是夺冠的最大热门，”谈及广州亚运会，马季奇直言中国队最有可能夺冠。不过他并非是在恭维中国队，而是有他自己的理由。
　　“对我们来说，亚运会只是练兵，”马季奇表示，“但亚锦赛我们一定会全力以赴，打亚运会就是为了亚锦赛做准备。”
　　马季奇透露，巴赫拉米至今尚未痊愈，能否征战亚运会仍是未知数。“这还得取决于他的身体状况，我不愿意冒任何风险，”马季奇说。至于哈达迪，马季奇玩起“太极”，他先是强调，哈达迪本人非常渴望参加亚运会。“我跟他讨论过这件事，他倒是非常希望打，他不想放弃任何一次为国效力的机会，”马季奇随后话锋一转，“但那时候NBA新赛季已经开始，我们会和灰熊队商量，不过现在一切都定不下来，届时，无论他是否出现在伊朗队阵中，那都是很正常的事。”
　　中国队情况同样如此，易建联已经铁定缺席，中国队实力大打折扣，不过马季奇仍旧认为，中国队才是夺冠的最大热门。“你们拥有主场优势，虽然缺少易，但你们还有很多出色的球员，”马季奇说，“当然，现在谁也无法说自己肯定会夺得冠军，不过我认为你们的实力非常强，比我们更有希望夺冠。”
　　马季奇难得低调，但他的低调也仅仅局限于亚运会。某种意义上说，亚运会冠军的含金量远不及亚锦赛冠军，毕竟那关系到伦敦奥运会的参赛资格。谈及亚锦赛，马季奇瞬间改变了自己的语气。“我们和你们一样，都希望参加伦敦奥运会，那是非常关键的比赛，”马季奇说，“一年前的亚锦赛，你们虽然输给我们，但仍旧可以参加世锦赛，而一年之后不同，只有一个胜利者。我们一定会为出线资格全力以赴，你们肯定也是这么想的，所以那时候，我相信才是真刀真枪的比赛。”
　　这才是最真实的马季奇，称不上狂妄，但他骨子里永远透露出一股自信，就连采访行将结束时，他还不忘挥一挥手：“祝你们好运。”一年后的亚锦赛，他似乎已然成竹在胸。

