球迷曝光阿里扎赛中恶对火箭球迷粗口吓哭小女孩
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，火箭昨天苦战加时，仍然输给太阳。但休斯顿当地论坛却因为一位球迷的讲述热闹非常，该球迷自称亲眼目睹了特沃尔-阿里扎对观众的咆哮，而他的粗话和凶狠的表情吓坏了场边前排的小球迷。
　　根据这位球迷描述，事情的起因是昨天比赛的第四节。火箭与太阳比分紧咬，卡尔-兰德里传球给阿里扎，但力量偏大，阿里扎没接好球造成了回线。场边一位前排的球迷对阿里扎喊：“特沃尔，打球留点神！”阿里扎一下火了，冲着这位球迷回击说：“是他xxx传的不好！快闭嘴吧！”
　　从当时的转播中，我们只看到阿里扎对兰德里的传球非常不满，随后导播就把镜头切成了全场。很有可能阿里扎在对兰德里吼了一嗓子后又对场边球迷发飙。
　　这位球迷接着描述，当时那位观众旁边有一位看上去大概只有7，8岁的小女孩儿，她被阿里扎的话语吓哭了。也许，经此一刻，这位小姑娘再也不会到丰田中心看球了。
　　随后阿里扎在底角命中高难度三分，帮火箭追平了比分。他又跑到那位批评他的球迷面前，用力的挥了挥手臂，死死的盯着那位观众，盯了很久。
　　在火箭球迷中，阿里扎是毁誉参半的球员。一方面，阿里扎球风顽强，敢打敢拼，球迷爱他的敬业；另一方面，阿里扎打球缺少思考，有时候过于机械，投不进的时候还在投，失误多的时候仍然不减少触球次数。
　　在昨天这件事被球迷捅出来后，也许阿里扎要做10件好事，才能弥补这一时冲动之失。
　　(笛雕)

