科比半场23分登基在即 飞侠单节9罚球又见明星哨？
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，洛杉矶湖人结束了东部客场苦旅，不过他们还不能回家，今天卫冕冠军回到西部做客孟菲斯，挑战近期上升势头迅猛的青年军灰熊。科比在半场结束前连罚4次有机会将比分追平，可惜只命中2球，个人得分达到23分，距离“队史得分王宝座”只差6分了。
　　本赛季湖人做客孟菲斯比往年多了很多看点，保罗-加索尔重回孟菲斯，跟弟弟来一场家族内战。灰熊的马克-加索尔和扎克-兰多夫内线组合，有足够能力跟湖人双塔一较高下。而OJ-梅奥和鲁迪-盖伊组成的锋卫线，将挑战科比-布莱恩特。
　　兰多夫成为湖人最大的痛，无论是加索尔还是奥多姆都防不住这个胖子，第二节刚上来他就打三分成功。不过两队替补对拼的时期，湖人还是稍占上风，奥多姆连中2球，重新上场的加索尔同样连得4分，湖人只用了两分钟就成功将比分反超。
　　不过灰熊如今已不再是昔日那个扶不起的阿斗，很快他们又盖伊连投带罚重新夺回领先优势，双方进入拉锯战。加索尔单吃今年榜眼秀塔比特，西班牙人轻松突破菜鸟造成后者犯规。不过灰熊突然发力，替补莱斯特-哈德森投中3分，盖伊上演精彩的飞身补扣，转眼间灰熊又领先了6分。上赛季在凯尔特人坐穿板凳的哈德森来到灰熊后有了自己的天空，他又投三分造成小布朗犯规，3罚全中已经得到6分，效率非常高。
　　科比重新回来，湖人这段时间进攻成功率太低，往往都是只开花不结果，看来禅师指望飞侠上来解决问题。进攻中科比有机会直杀篮下，可他却选择后撤步跳投，没能命中。哈德森再得2分，灰熊已经领先了9分。哈德森成为灰熊奇兵，在科比防守下又三分命中，这位前绿衫军小子只打了6分钟已经得到11分，从“BEAT LA”的能力看他深得波士顿精髓啊。
　　科比开始苦苦支撑球队，他连得4分，距离成为队史第一得分手还差15分，不过湖人的形势并没有变得乐观，他们依然落后9分。梅奥不错的防守被裁判吹犯规送科比罚球，慢镜头显示灰熊小天王并没有碰到飞侠，梅奥因为这次“吹气犯规”的判罚非常不满还吃到技术犯规，科比3罚全中将分差缩小，跟杰里-韦斯特的距离也在缩小。
　　飞侠的个人能力开始发挥，他三分线外得球往前带了两步直接急停跳起，干拔命中拿下个人第19分。伊朗中锋哈达迪上场，他篮下使出精彩脚步骗奥多姆犯规，两罚全中。科比不依不饶，同样骗到犯规罚中2分。
　　半场比赛还剩4.4秒，科比投三分裁判判哈达迪犯规，灰熊众人非常不满，兰多夫咆哮裁判也吃到T。结果科比在半场结束前连罚4次有机会将比分追平，可惜只命中2球，个人得分达到23分，距离登基队史得分王只差6分了。半场结束，湖人50-52落后2分。本节科比一共获得了9次罚球，命中了7个。
　　(毛毛)

