山东押宝68岁NBA老教头 叶鹏一句话点出球队未来
　　特约记者马宏观9月19日济南报道  刚刚过去的这个夏天，山东篮球发生了一场大地震，巩晓彬的一张辞职书，让山东男篮跟“巩晓彬时代”说了再见。前不久，随着前NBA名帅鲍勃·韦斯的到位，山东男篮空缺长达四个多月的主帅之位，总算有了结果。
　　可是，在其他球队都忙着招兵买马，并不时有重磅消息传出的情况下，山东男篮却异常安静，跟去年此时形成强烈的反差。从山东男篮的现实情况来看，他们把大部分精力都用在了外教上，希望也都寄托在了68岁的韦斯身上。
　　韦斯辩解禅师年龄也不小
　　鲍勃·韦斯的水平不容置疑，在NBA打了12个赛季不说，退役之后就没离开过NBA，先后在四支球队执教，在美国篮球界也算是个人物了。但是，韦斯虽然不是水货，可要指望他像邓华德那样，一夜之间给球队带来脱胎换骨的变化，这是非常不现实的事情。
　　今年夏天，山东男篮新任主帅悬而未决之际，山东黄金集团主要领导就倾向于聘请外教，让俱乐部找一个邓华德那种水平的教练来。几经周折，山东男篮最终看上了曾在山西队短暂执教过的韦斯，对方正好赋闲在家，别看老头68岁了，可是照旧喝酒吃肉，还养了条猛犬，内心其实不甘寂寞，双方很快就达成了共识。
　　在签下韦斯之前，山东黄金也秘密征求过圈内人士的意见，很多人都对韦斯的身体状况表达了担忧。毕竟老头子这么大年纪了，CBA联赛赛程又密集，而且不像NBA那样拥有专机，客场作战特别折腾人。但是，由于叶鹏在这个夏天隐退了将近两个月，等到他复出时，留给山东的时间已经不多，只能把希望都寄托在韦斯身上。
　　对于自己一手敲定的外教，叶鹏自然是赞赏有加，“我们在签他之前做过调查，他的身体没有任何问题，而且他有丰富的执教经验，理论水平也很高。”韦斯也知道很多人拿他的年龄说事，9月11日来到济南之后的第一次公开采访，就一个劲儿给自己打气：“68岁怎么啦？菲尔·杰克逊不也65岁了吗？他一样能在湖人队执教。我们两个年龄差不多，我感觉自己身体很棒，就像个小伙子，请大家相信我！”
　　韦斯的回答是典型的美式风格，对自己永远都保持着绝对的自信。或许，他还可以在中国球迷面前举一个比“禅师”更有说服力的例子———今年70岁的蒋兴权。但是，蒋兴权在中国篮球界浸淫五六十年，闭着眼睛也知道任何一支球队的情况，可是韦斯上一次接触CBA还是两年前，当时也是只了解点皮毛，就匆匆而去，别说他不了解对方球队、球员的特点，就连本队球员的情况，他现在也是眼前一抹黑。
　　山东无奈阵痛期不可避免
　　9月14日至17日，韦斯特意到山西看了CBA夏季联赛，近距离观看了山东男篮球员的训练、比赛情况，可是他现在坚持“只看不说”的原则，除了跟叶鹏私下交流之外，他跟队员没有任何语言的交流，有球员心直口快：“他连我们每个人的名字都还叫不出来呢！”基于这种情况，韦斯要想完全熟悉这支球队，恐怕需要半年的时间，可那个时候联赛已经开打，俱乐部的决策者会给他那么多的时间吗？
　　去年此时，山东男篮热闹非凡，一口气引进了四名内援，还弄来了斯威夫特这样的NBA知名球星。可是现在，山东男篮成了沉默的小伙伴，在内援方面没有丝毫动静不说，就连对球队成绩能起到关键作用的外援，现在还是镜中之月。
　　今年夏天，国内很多篮球经纪人都跟山东男篮取得了联系，但最后都扫兴而归，因为山东男篮把寻找外援的任务，打包交给了两名老外：韦斯和图科。当然，韦斯也没有含糊，跟图科一起在美国举办了一个篮球训练营，邀请了25位美国球员参加，从中挑出了五六名较为优秀的球员。韦斯抵达济南之后，就把外援的视频资料交给了叶鹏。到现在为止，俱乐部还没有对外公布新的进展。
　　在内援方面，山东男篮仿佛“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，上个赛季买了那么多人都不顶用，本赛季干脆不动那方面的心思了。这个间歇期，国内市场上有不少重磅消息，唐正东、胡雪峰、张庆鹏、孙悦等人都卷入了转会传闻，但没有一桩交易能跟山东扯上关系。眼睁睁地看着上海、新疆、广厦等队招兵买马，山东男篮却稳坐中军帐，葫芦里究竟卖的什么药？或许，叶鹏的一句话能让我们找到答案：“我们这个赛季要培养新人，山东男篮要想再度崛起，必须经历目前的阵痛期。”

