科比孤注一传时光倒流13年 他像乔丹可终不是乔丹
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，洛杉矶湖人客场93-95惜败给孟菲斯灰熊。科比-布莱恩特拿下44分，并且超越杰里-韦斯特在湖人队史得分榜中上升至第一位，成为真正意义上的湖人得分王。可惜球队输了球，最后时刻科比传球给罗恩-阿泰斯特，可惜后者三分绝杀不中，湖人遗憾败北，没能用胜利作为给科比完成历史性超越的礼物。
　　虽然被科比超越，不过韦斯特在湖人队史乃至NBA历史上的地位毋庸置疑(相关阅读：湖人教父璀璨生涯回顾)。“湖人教父”韦斯特生涯一共打了14个赛季都是身穿湖人战袍，他的25192分一共用了932场比赛，19032次投篮。虽然科比超越韦斯特用的时间更短(第14个赛季刚过半)，但他成为队史得分王一共用了997场比赛和19263次投篮。韦斯特的得分效率和命中率比科比更高，他14年生涯的场均得分达到27分，同样高于科比的25.3分。巧合的是，今天科比完成超越的对手灰熊，正是当年作为总经理的韦斯特离开湖人后去的球队。
　　不过，今天湖人面前的灰熊，早已今非昔比。过去10场比赛，灰熊赢了7场，今天更是踩着卫冕冠军的尸体冲进西部前八，孟菲斯已经看到“后保罗-加索尔时代”重返季后赛的希望。当年湖人亲手送给灰熊的小加索尔，联手本赛季蜕变的扎克-兰多夫，给了卫冕冠军最致命打击。科比足够拼命，他拿下平本赛季最高的44分，同时也是他个人本赛季第8次得分40+。可是湖人却赛季首次在科比得分40+的时候输球了。
　　灰熊非常强硬的锋线配置让湖人吃尽了苦头，卫冕冠军锋线的四大主力拜纳姆、加索尔、阿泰斯特和奥多姆犯规都在4次以上，内线优势没了，科比的压力就大了很多。原本，凭借飞侠的强势发挥，湖人有机会在比赛最后时刻逆转取胜，最后20秒麦克-康利两罚不中给了湖人最好的绝杀机会，给了科比再一次上演神奇的机会。
　　不过，全场出手28次的飞侠，最后一击放弃了单打，他吸引对手多人包夹后传球，找到了45度三分线外无人防守的阿泰斯特。可惜的是，之前8投6中的阿泰，没能命中这个可以制胜的空位三分球。科比荣登队史得分榜首位的欢庆夜晚，就这样搞砸了。随着终场哨响起，飞侠低垂着头黯然离开。
　　将绝杀机会送给队友，对于科比的这一选择，从战术上讲没有问题，当时阿泰斯特的机会非常好，完全无人防守。有人说科比这时候应该自己来，绝杀是领袖该做的事情，他不该逃避。那么让时光倒流13年，来到97年总决赛第六场，迈克尔-乔丹在比赛还剩26秒时，同样情况下选择将绝杀机会给了史蒂夫-科尔，后者三分命中干掉了爵士。科比这一传像极了当年的情况，区别在于科尔投中了阿泰没投中。NBA，本就是一个成王败寇的地方。科比能做出跟乔丹一样的动作一样的选择，可最终的结果注定他还没到达乔丹那个高度。
　　(毛毛)

