科比扣篮完成历史超越 飞侠登基湖人队史得分王！
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，洛杉矶湖人结束了东部客场苦旅，不过他们还不能回家，今天卫冕冠军回到西部做客孟菲斯，挑战近期上升势头迅猛的青年军灰熊。本场比赛，科比-布莱恩特用了三节时间就完成了一次历史超越，他超过杰里-韦斯特成为湖人队史头号得分手。
　　第三节比赛还剩4分14秒，湖人快攻，乔丹-法玛尔放弃自己的表演机会，在无人防守下仍然将球传给科比，飞侠轻松扣篮，拿下个人本场第29分。正是这记普普通通的扣篮，让科比生涯总得分达到25193分，超越杰里-韦斯特，成为湖人队史头号得分手。为了本场这29分，科比用了20次出手，命中10球，罚球13中8。
　　“湖人教父”韦斯特生涯一共打了14个赛季都是身穿湖人战袍，他的25192分一共用了932场比赛，19032次投篮。而科比现在个人第14个赛季刚刚过半，他成为队史得分王一共用了997场比赛，19263次投篮。韦斯特的得分效率和命中率比科比更高，他14年生涯的场均得分达到27分，同样高于科比的25.3分。联盟历史得分王阿卜杜勒-贾巴尔虽然生涯总得分达到38387分，但天勾在湖人效力期间的总得分只有24176分，列队史第三。
　　虽然科比迎来历史性时刻，但湖人的情况并不乐观，虽然科比三节打完就拿下32分，但本节结束时湖人71-70只领先1分，胜负难料。
　　(毛毛)

