科比997场谱湖人最华美篇章 打到35岁有望超乔丹
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，洛杉矶湖人客场挑战孟菲斯灰熊，科比-布莱恩特全场得到44分，可湖人却93-95两分不敌灰熊。虽然输了比赛，但今天对科比来说有特殊意义，他的职业生涯总得分超越杰里-韦斯特，正式成为湖人队史头号得分手。
　　第三节比赛还剩4分07秒，湖人快攻，乔丹-法玛尔放弃自己的表演机会，在无人防守下仍然将球传给科比，飞侠轻松扣篮，拿下个人本场第29分。正是这记普普通通的扣篮，让科比生涯总得分达到25193分，超越杰里-韦斯特(相关阅读：湖人教父璀璨生涯回顾)，成为湖人队史头号得分手。为了这29分，科比用了20次出手，命中10球，罚球13中8。
　　很可惜，球队最终2分惜败给了灰熊，没能给飞侠尽情庆祝的机会。原本科比有机会最后一击制胜，但他选择传球，罗恩-阿泰斯特的三分不中，湖人2分惜败。不过全场拿下44分的科比虽败犹荣，本场过后他个人总得分已经达到了25208分，列历史第14位。成为湖人队史得分王，科比一共用了997场常规赛，正是这14年的997场比赛，谱写了紫金军伟大队史上最华美的篇章。
　　科比对于韦斯特的超越早在预料当中，当年亲手将科比换来湖人的韦斯特，前几天曾谈到自己被超越的问题，他认为科比无疑会成为队史上最伟大的球员，而且预言飞侠生涯得分必破3万大关。目前科比距离30000大关差4792分。保守一点，按照科比场均25分计算，他还需要192场比赛，也就是不到2个半赛季时间，就能让恩师的预言变成现实。
　　NBA历史上得分超过30000的只有4人，分别是贾巴尔，卡尔-马龙(36928分)，迈克尔-乔丹(32292分)和维尔特-张伯伦(31419分)。距离飞人乔丹，科比还有7084分差距。同样按照场均25分计算，科比能够在3个半赛季内完成赶超。如果飞侠能够保持目前水准一直到35岁，他将能够完成生涯总得分对乔丹的超越。
　　(毛毛)

