靠科比绝杀已是湖人之耻 他们当看客竟如此心安理得
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，科比-布莱恩特拿到了44分，他的28次出手投进了16球，可如此高的命中率，如此出色的表现，仍然不能为球队带来一场胜利。是哪支强大的球队挡在了火箭队的面前？是灰熊队，是年轻的灰熊队，是扎克-兰多夫、OJ-梅奥、鲁迪-盖伊、小加索尔组成的灰熊队。
　　这是科比超越杰里-韦斯特的比赛，可如此精彩的表现也无法带来胜利，这显然是让人难以接受的。更让人难以接受的是，上一场在波士顿刚刚用准绝杀击败凯尔特人队的科比，这一场居然没有自己来执行最后一投。
　　是科比没有这个能力，是科比没有这样的意愿？显然不是。当康利两罚全失之后，留给科比，留给湖人队的时间还足够充裕。尽管湖人队当时已经没有了暂停，但时间上仍然足够科比来执行完最后一攻。
　　问题出在哪？并不是科比的能力问题，并不是科比的意愿问题，只是科比仍是常人，是人总有心身疲惫的时候。科比也希望自己身边的那些队友能够在关键时刻帮自己一把，可是，我们看看最后一个进攻回合，科比身边的那些队友们是怎么做的。他们几乎是将球往科比手上一扔，就径直过了半场直接成为了看客。是的，阿泰斯特、加索尔、拜纳姆、奥多姆以及费舍尔这些球员，他们就直接当了这一场的看客，甚至都忘了给科比做任何的掩护档人，忘了给科比任何帮助，让科比直接暴露在了灰熊队的面前。科比的队友们，他们是如此的理所当然，如此心安理得的成为了看客。直到小加索尔和其他的灰熊队球员上来紧逼科比，他们才意识到，自己还有为科比进行挡拆，进行掩护的责任。可那时，时间已经只剩下10秒钟，留给科比的空间已经非常有限，而且他的比赛节奏也已经被完全破坏，找不到突破的空间和机会。
　　篮球终归是一项集体项目，而当比赛变成了一个以一敌五的场面时，饶是科比这样的当今篮坛第一人，他也不是每天晚上都能够闯关成功的。最终，科比没有能够再成孤胆英雄，没有寻觅到好机会的他将出手的机会还给了阿泰斯特。
　　让科比以一敌众，这样的情况在本赛季已经不是第一次上演。科比本赛季的状态和承担的任务比较上赛季都多，他的场均出场时间达到了38.6分钟，比较上赛季的场均出场时间多了2.5分钟。出手次数上，科比的22.5次的出手次数比较过去的两个赛季都要多两次以上。
　　一个更强的科比，一个更强的阵容，加上联盟对手的实力下降，这应该是湖人队统治联盟的赛季。可现实的情况是37胜12负的成绩更多的和湖人队赛季初主场偏多的安逸赛程有关，这个赛季的紫金军团从来没有展示出他们的霸气，过多的只是体现出来了科比个人的神勇魅力。
　　不要忘记，这支湖人队是联盟本赛季薪资第一的球队。在科比的身边，拥有加索尔、拜纳姆、奥多姆和阿泰斯特这样的一线球星。为了给科比配上这样的帮手，湖人队的老板杰里-巴斯花了上亿的美金打造了这样的一支梦幻团队。这样的团队，赢下比赛不应该依靠某一个人的神勇表现。当科比连续通过绝杀来拯救湖人队时，这本身就是紫金军全队的耻辱现象。
　　而今，科比的队友非但没有以之为耻，反而有越来越习惯的趋势，就如同这一场和灰熊队的比赛，在最后的关头，他们习惯性的成为了看客，这样的湖人队又怎么能够有战斗力呢？
　　值得关注的是，湖人队的这种情况不是第一天出现。上赛季季后赛和火箭队交锋，被没有姚明和麦蒂的休斯顿人逼入最后的第七场决战，这就说明了他们的气质上的缺失。现在湖人队是一支华丽的球队，但他们从来就不是一支强硬的球队，不是一支意志力坚韧的球队，要成就一个王朝，光靠阵容实力可不行。如果不能完成精神上的蜕变，湖人队要想称霸联盟，还为时尚早。(大脸猫)

