科比回忆教父手把手教他打球湖人属于所有伟大球员 
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，科比-布莱恩特成为洛杉矶湖人队历史上的得分王，可是孟菲斯灰熊队却成为比赛最后的胜利者。
　　科比得到44分，他超越湖人队原来的得分王杰里-韦斯特，但这却不足以带给球队胜利，扎克-兰多夫得到22分和17个篮板，他帮助灰熊队以95比93击败湖人队。
　　“对我来说这是一项莫大的荣耀，因为这里曾有许多伟大的球员，我们也拥有光辉的传统，”科比谈起成为湖人队的历史得分王，“在我17岁时，韦斯特教给我如此多的东西，他告诉我许多关于比赛的东西，手把手教我跳投、滑步和其他东西。即使我在纪录册上超越了他，但湖人队是属于我们，属于‘魔术师’和所有伟大球员。”
　　即便科比迎来了新的里程碑时刻，但灰熊队才是最后的赢家。鲁迪-盖伊得到25分，他在终场前29.5秒命中的三分球帮助球队结束两连败。“我处于空位，马克-加索尔给我一个很好的传球，我把球投进了，”盖伊谈起他的最后出手，今天他19投10中，“你知道我从来不会拒绝去投比赛最后时刻的投篮。”
　　这个进球只是让灰熊队保持领先，罗恩-阿泰斯特最后时刻在右侧底角的投篮偏出，湖人队的四连胜被终结。“我觉得那是个不错的投篮，”阿泰斯特谈起最后一投，“很明显，如果有更多的时间，你会做出更好的调整。我以为那个球会进，我认为这是一次机会。”
　　实际上科比在最后一个回合中持球，就像他以往曾经做过的那样，似乎他要完成最后的绝杀，但当他的身边站满灰熊队的防守球员时，他选择了传球。
　　“他们让三位球员来防守我，”科比说道，“罗恩处于底角空位，我一直在观看他的出手，那个球只是投得有点长而已。”
　　科比在第三节用一次扣篮完成了得分榜对韦斯特的超越，他全场28投16中，其中包括三分球7投4中，阿泰斯特得到18分，保罗-加索尔得到10分。灰熊队的莱斯特-哈德森得到13分，马克-加索尔得到11分和13个篮板。
　　当科比实现得分榜上的里程碑时，这场胜利阻止菲尔-杰克逊超越帕特-莱利成为湖人队史上率队常规赛赢球最多的教练，他们两人都带领湖人队取得533胜。
　　这场胜利对灰熊队有着更大的激励作用。麦克-康利说：“感觉每场比赛对我们都像是季后赛，因为它们是如此的重要。西部联盟的争夺相当激烈，因此我们要用同样的拼劲和 态度去对待每一场比赛。”
　　半场结束时科比已经得到23分，这让他非常接近韦斯特的纪录。“半场休息时，我告诉球员们科比不得不承担更多的得分责任，大家需要站出来给他帮助，让我们打出团队篮球，”杰克逊谈起更衣室内给球队的训话，“很可惜，看上去我们一直没能做到这些。”
　　灰熊队本赛季有相当不错的表现，他们此前已经击败了几大分区的领头羊如骑士队、魔术队、掘金队和小牛队，现在又加上了湖人队。
　　“球队的年轻人们站了出来并有很好的表现，”兰多夫介绍球队能克服赛季开局不利并能拿到佳绩的原因，“鲁迪投中了关键球，O.J-梅奥也表现得很好，马克同样如此，对整个球队来说，这是一场发挥全面的比赛。”
　　与以往湖人队造访孟菲斯的情况一样，现场有许多穿着湖人队球衣的球迷们，马克-加索尔赛后开玩笑说：“希望这场比赛能够让他们把湖人队的球衣放到家里，然后开始选择买灰熊队的球衣。对湖人队球迷，我想说不好意思，许多人都满怀希望而来，失望而归。”
　　(Melody)

