队史得分王=最伟大湖人？科比距离魔术师仍差一步
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，洛杉矶湖人客场93-95不敌孟菲斯灰熊，科比-布莱恩特拿下44分，而且在第三节用一记扣篮完成了生涯总得分对杰里-韦斯特的超越，飞侠从此成为湖人队史得分王，并且在联盟历史得分榜中上升到第14位。
　　科比超越了韦斯特正式登上湖人队史得分榜首位，队史得分王，这是对飞侠14年贡献的最好褒奖，14年来他给紫金军团带来了太多太多，如今更是承载着湖人的夺冠希望。在这个历史性夜晚输给灰熊非常可惜，不过这毕竟只是一场常规赛，跟历史性时刻相比胜负要放在一边。
　　在湖人队史上，科比闪光的不仅仅是得分这么简单，几乎所有队史统计榜，科比都有很高的排位。常规赛参赛场次科比997场列队史第二(贾巴尔第一1093场)，出场时间科比36423分钟队史第三(贾巴尔37492，韦斯特36571)，投篮命中科比8764队史第二(贾巴尔9935，韦斯特9016)，三分命中科比1269队史第一，罚球命中科比6399队史第二(韦斯特7160)。
　　很多人都在讨论，科比究竟能不能算湖人队史最伟大的球员？埃尔文-约翰逊和飞侠，究竟谁的队史地位更高。从队史统计榜上我们能看出一些端倪。目前，魔术师仍是队史助攻王和抢断王，同时篮板数还排历史第三。科比助攻排队史第三，抢断仅次于魔术师列第二。而这三项统计，也是魔术师仅有的排在科比之前的。包括盖帽一项科比559次高举队史第七也在魔术师之上。
　　当然，评价谁更伟大，数据绝对不能成为最重要的评判依据，得分也一样不能，篮球可不是一个人的项目，数据再好看都是次要的。魔术师最大的优势，在于他的总冠军数量，斯台普斯中心球馆上空，有5面总冠军旗帜是魔术师为他们带来的，而属于科比的还只有4面。因此，虽然科比的数据领先，可总冠军这一项就足以断定，他的队史地位只能屈居第二。
　　不过就像专家们说的，科比的优势在于他还在打球，而且还在很强势的打球。第五枚甚至第六枚冠军戒指或许也离飞侠不远。等到科比在夺冠次数上超越了魔术师，才有资格成为“最伟大的湖人”。
　　(毛毛)

