韦弗完成体检亲口表示背伤已痊愈 火箭有望重签尖刀
　　记者邱星报道 火箭希望康罗伊能够弥补洛里伤停留下的空缺，而一旦康罗伊无法让火箭满意，火箭接下来还有一个备选项，那就是同样熟悉阿德尔曼体系的韦弗。这位前火箭球员日前发表声明，他的腰伤已经痊愈，希望能够重回NBA，特别是再次为火箭效力。
　　据休斯敦当地福克斯26电台的消息，韦弗已经做好了重回NBA打球的准备。“我的腰伤已经不再打扰我了，我的医生告诉我，再过一段时间，我就能完全康复，重新回到球场上，”韦弗在接受采访时说，“我现在每天都进行两次完整的训练。”
　　韦弗上赛季一直是火箭阵中一把得分尖刀，场均出战19.4分钟能砍下9.7分，三分球命中率也有39%。在韦弗欧洲淘金失败成为自由球员后，火箭就希望能够召回他。原本韦弗早就披上了火箭战袍，可惜在12月份的那次最终体检中，他被查出有严重的腰伤，火箭不得已只能放弃了他。
　　如今，腰伤痊愈的韦弗表示，他依旧希望能为火箭效力。“那(当时体检不合格)确实让我很难过，但这已经是过去的事情了。我的经纪人已经收到很多球队的消息，他们都希望我能加盟，我随时随地都能上场打球。但是如果最终能够回到火箭队，那就太美妙了，”韦弗说。
　　与此同时，火箭队方面也给出了积极的答复，总经理莫雷表示：“我们会随时与韦弗保持联系，一旦他恢复健康，我们将重新对他进行考察。”

