绿军拒绝四连败力取奇才 闪电侠23分热火再负雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，凯尔特人在客场力取奇才，避免了本赛季首次客场四连败；热火在主场惨败，三天内两度败给雄鹿；太阳在客场击败黄蜂。以下是这三场比赛的综述：
　　凯尔特人99-奇才88
　　凯尔特人(30-16)结束三连败。凯文-加内特拿下19分6个篮板，雷-阿伦和拉简-隆多各得17分，隆多还有12次助攻。保罗-皮尔斯12分，拉希德-华莱士14分5个篮板。全队6人上双，最后一节以25-10胜出。
　　奇才(16-31)二连胜终止，未能取得本赛季的首次三连胜。卡隆-巴特勒拿下了20分11个篮板，厄尔-博伊金斯14分，迈克-米勒13分7个篮板。安托万-贾米森17投仅2中，只得8分。
　　在圣诞大战之前的15场比赛中，凯尔特人只输了1场，但此后他们17战11负，丝毫没有豪强风范。昨天在最后时刻败给湖人，凯尔特人想拿奇才出气，但他们很快发现，奇才并不是他们的出气筒。
　　上半场结束前，奇才连得4分，一举以54-48取得6分的优势。下半场凯尔特人仍打得非常艰难，三节过后还以74-78落后。
　　第四节打了近4分钟，凯尔特人未让对手投中一球，以7-2开始本节，终于以81-80超出，这是他们下半场首度领先。
　　凯尔特人显露强队风范，在比赛还有1分23秒时，加内特中投命中，他们连得6分，以93-86扩大优势。
　　凯尔特人有如铁桶的防守彻底限制了奇才。奇才最后3分42秒未能投中一球，无缘本赛季的首次三连胜。最后一节奇才只投中两球，仅得10分。
　　雄鹿97-热火81
　　雄鹿(21-25)三连胜。安德鲁-博格特统治篮下，在34分钟内拿下22分11个篮板。卡洛斯-德尔菲诺16分10个篮板，查理-贝尔和哈基姆-瓦里克各得12分。布兰顿-詹宁斯9分8次助攻。
　　热火(24-24)二连败。“闪电侠”德维恩-韦德23分6次助攻，迈克尔-比斯利16分，乌杜尼斯-哈斯勒姆12分10个篮板。杰梅因-奥尼尔缺阵。
　　两队在前天刚交手，雄鹿在主场过关。到了热火的主场，雄鹿仍咄咄逼人，胜得更为轻松。
　　热火大将比斯利复出，第二节开始后不久，他投中一球，热火以22-21领先。这是他们全场最后一次领先，詹宁斯马上还以三分。雄鹿逐渐拉开差距，他们以一波10-2结束本节，将比分改写为54-38。
　　下半场热火未能将差距缩小到个位数。第四节开始后，雄鹿连得4分，以80-59取得21分的优势，胜负失去悬念。
　　太阳109-黄蜂100
　　太阳(29-21)三连胜。阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了25分12个篮板，史蒂夫-纳什18分12次助攻，罗宾-洛佩斯18分6个篮板，格兰特-希尔13分。替补出场的钱宁-弗莱投中3个三分球，得了20分。
　　黄蜂(26-22)大将克里斯-保罗缺阵。马库斯-索顿拿下25分，达伦-科里森首节就助攻7次，全场得16分14次助攻，大卫-韦斯特20分8个篮板。
　　保罗有可能要做手术，常规赛剩下的比赛可能都无法上场。不过他们打得很顽强，上一场助攻18次，创下黄蜂新秀纪录的科里森今天仍有不俗表现，首节就有7次助攻。
　　太阳在第二节不断三分出手，投中5个三分，单节以29-15胜出，上半场以59-46取得优势。
　　第三节太阳一度以83-63领先20分。不过黄蜂在最后一节大举反击，在比赛还有.1分41秒时，韦斯特扣篮得手后，黄蜂只以98-100落后。
　　老将希尔关键时刻连投带罚拿下3分，一人打出一波5-0，为太阳稳住阵脚。黄蜂此后未能构成威胁。(吴哥)

