卡特：我一月份状态太糟 范甘迪鼓励爱将重拾感觉
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，凭借文斯-卡特贡献17分、10个篮板以及7次助攻，奥兰多魔术队以99-82击败了密尔沃基雄鹿队，而人们对于卡特状态的担忧也终于可以有所消停。
　　作为去年夏天魔术队最大的收获，卡特本赛季的状态始终不好，而他在最近的1个多月内还受到了伤病的侵袭，因此能在今天有如此表现着实令魔术队感到振奋，这也使他们赢得了最近8场比赛中的第7场胜利，而卡特在整个1月的命中率只有28%，“我在1月的状态太糟糕了。”卡特说。
　　查理-贝尔和卢克-里德诺分别有13分进帐，但他们仍旧无法将此前的3连胜延续下去，而卡特在去年11月30日对阵雄鹿队的比赛中也有不俗表现，当时他贡献了25分并成为取胜的关键，“或许他终于摆脱了颓势。”贝尔说：“他在很长的一段时间里一直都是联盟中最优秀的球员，他也是那些不可能永远都找不到感觉的球员之一。”
　　但愿卡特可以就此重拾感觉并延续下去，“他必须记住自己是谁。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说：“他经历了一个月的糟糕表现，但他有着一段令人难以置信的职业生涯。”
　　曾经在新泽西网队执教的劳伦斯-弗兰克也出现在了看台上，当年他与卡特共处了5个赛季，如今弗兰克可能会成为魔术队教练组的一员，“我们在热身训练开始前简单地聊了几句。”卡特说：“没说几句话，甚至都没怎么提及比赛。”
　　无论如何，这位8次入选全明星的超级得分后卫终于找回了昔日的感觉，而魔术队也在第一节便轻松领先多达12分，卡特在进攻上的侵略性几乎令对手毫无招架，赛后在谈到这场比赛帮助他回复信心时，卡特开玩笑地对着记者说：“是的，终于可以摆脱你们这群家伙了，许多挫败都是来自于人们的喋喋不休，我明白这个道理，比赛的各个方面都会招致各种话题，而我要说的就是保持现在的状态。”
　　尽管雄鹿队在第三节打出一波进攻高潮，但在防守端还是拿卡特毫无办法，“对手在每一点上都胜过我们。”雄鹿队主教练斯科特-斯凯尔斯说。(喜欢)

