史密斯打破NBA20年纪录！加冕最年轻1000盖帽先生
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，NBA常规赛亚特兰大老鹰做客俄克拉荷马挑战雷霆，结果在乔-约翰逊拿下37分的情况下，老鹰仍然客场败北。但是球队中的约什-史密斯却打破了一项NBA纪录，他在今天的比赛中成为NBA历史上最年轻的送出1000盖帽的选手。
　　在本场比赛进行到第一节还有8分29秒的时候，约什-史密斯将雷霆队科斯蒂奇的投篮盖掉，完成了本人职业生涯的第1000次盖帽。而今天史密斯仅仅24岁零59天，他比之前保持这一纪录的人年轻了一岁之多。
　　在史密斯之前拥有这一纪录的人是贝诺伊特-本杰明。这名出生于1964年11月22日的球员在1985年被NBA选中，生涯先后效力了快船、超音速、湖人、篮网、灰熊、雄鹿、猛龙、76人和骑士等多支球队。他在1990年效力于快船的时候创下了史密斯之前最年轻1000次盖帽的成绩，当时他的年龄是25岁零128天。史密斯今天打破的正是这个尘封了20年的记录。
　　老鹰队的约什-史密斯本赛季在NBA盖帽排行榜上排名第二，仅次于魔术队的德怀特-霍华德，他场均能贡献2.22个盖帽。史密斯不但以最年轻的年龄完成了1000次盖帽，这个年龄也比其他人完成900次盖帽时都年轻。
　　(大猩猩)

