小哈不是毒瘤也不是救世主 他不该把自己当盛年AI
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，新泽西篮网93-97负于底特律活塞。德文-哈里斯送出24分14次助攻，但关键时刻的表现仍令人不敢恭维。
　　新赛季哈里斯诸事不顺。他之前因伤挂点，偏偏篮网打出两个多月以来防守最好的几场球。业界难免出现腹诽的声音，认为哈里斯已逐渐沦为球队毒瘤，他不在场才能保证城门不失。关于这点，哈里斯本人并不这么看。他倒是对自己很有信心，还提及了前几战篮网关键时刻进攻熄火的局面。言下之意是说，自己的进攻加上全队的防守 ，篮网是有能力避免史上最差战绩的。
　　篮球场上的攻防不该分开来看，哈里斯更不是盛年时的阿伦-艾弗森，有能力让整队“绿叶”来映衬“红花”。但仅就这场比赛来看，篮网确实需要他的进攻。布鲁克-洛佩斯能肆意凌辱活塞内线，但篮网外线群的星光没对手那么亮眼，还是得哈里斯挺身而出。第4节中前段，哈里斯一度连得9分，也帮助篮网83-79领先活塞。
　　他之所以能状态回暖，尚可的中距离命中率是一大利好。此前的比赛中，哈里斯在这一环节一直做得很差。但篮球有时候就是这么辩证，哈里斯利用跳投为球队打好基础，不等于他的准心时时刻刻都值得信赖。第4节最后两分钟，篮网被对手打出10-2的高潮，是输掉比赛的关键。哈里斯这段时间做了什么？被理查德-汉密尔顿造犯规成功，自己又在23尺处三分失手。
　　结果证明，这一无厘头的失球对篮网至关重要。当时比赛还剩10秒，篮网仅落后3分。哈里斯本赛季的三分命中率只有难堪的21.7%，此前两次出手也悉数偏靶，奇奇-范德维奇有何信心让他来执行关键一球？或许只有一个原因，哈里斯仍是这支球队名义上的特权球员。上赛季那些精彩的绝杀画面，也在迫使范帅做出选择。
　　唯一可以肯定的是，哈里斯回归之后，篮网的防守并没有下滑太多，说“毒瘤”或许确实过了。但也别忘了，他自己给出的改善关键时刻进攻的承诺，其实也并没有兑现。篮网的表现并不比对阵奇才和76人时要好上多少，或许光凭这点就能说明哈里斯对比赛的影响力在慢慢减少了。
　　(阿布杜猫)

