持枪门主角深思后改变主意 科里坦顿放弃上诉权利
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，据《ESPN体育》透露，华盛顿奇才队的后卫科里坦顿已经明确表示，他将不会就联盟对他作出了禁赛本赛季剩余比赛的决定进行上诉。这意味着他在本赛季剩余的比赛中都不会重新出现在场上了。
　　由于携带枪支进入更衣室，并因为赌博发生冲突，奇才队的阿里纳斯和科里坦顿曾经在更衣室里持枪相向，制造了震惊联盟的“持枪门”。经过了联盟和检察机关的介入设调查之后，联盟决定对阿里纳斯和科里坦顿进行禁赛本赛季剩余比赛的决定，这意味着赛季随后的时间这两个人将不会从奇才队领导一分钱的工资。在处罚公布后，科里坦顿曾一度打算上诉。不过经过深思熟虑之后，他最终放弃了这一想法。
　　阿里纳斯和科里坦顿都已经承认了在持枪门事件中犯下的过错，并且对自己的行为进行了深刻的反击。为了避免更长时间的禁赛，阿里纳斯早就通过和NBA总裁大卫-斯特恩的谈话做出了承诺，他不会采取任何上诉的方式来反抗联盟的处罚。而科里坦顿则咨询了球员工会，希望通过上诉为自己减刑。但现在，他决定接受了禁赛处罚，让持枪门事件赶快过去。
　　球员工会的主管比利-亨特表示：“在咨询了他的代理人和球员工会后，科里坦顿已经明确表示，他不打算对联盟的处罚提出质疑。科里坦顿认为，现在的他应该把注意力放在自己的未来上。对应他犯下的错过，科里坦顿希望向所有人表达了他深深的忏悔之意。毫无疑问，我相信他会继续为联盟做出积极的贡献。”
　　上周，法庭已经对科里坦顿以非法持枪罪做出了宣判，他被判一年缓刑，法官允许他在缓刑期间参加一些意在帮助年轻人的社区服务，来弥补他犯下的过错。公诉人已经放弃了对科里坦顿其他罪名的指控。(传球第一)

