山东洋帅第一练和风细雨 一周之后试出新队真章
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息   山东男篮新任主帅鲍勃·维斯20日终于开始正式接手球队，拿起教鞭后的他首先就表现出了他一贯的“和风细雨”，而他一日三练的规定也让山东队队员开始体验NBA式训练作风。
　　由于球队之前一直参加CBA夏季联赛，所以鲍勃·维斯虽然早早来到济南并赶到山西，但是他还是以观察为主。从20日上午开始，鲍勃-维斯开始了正式的训练——上午第一练、下午第二练，晚上还让助理教练图科带着一些年轻球员继续训练。训练是在新建成飞山东省体育局训练中心篮球馆进行，从下午的训练看，鲍勃-维斯一上来就以抠细节为主，主要练习防守中一对一以及区域防守的技术，“感觉他扣得很细，虽然没有大声来喊，但是从他纠正和指导队员动作的时候，可以看出他想从技术入手来训练队员。”一位球员表示。在整个训练中，鲍勃-维斯一直和风细雨，这让队员们体验出了一些变化。
　　本次训练中，山东男篮阵容有了不小的变化，之前曾加盟山西中宇的小前锋翟金帅重新归队试训，同时从青年队中又有三名二队队员调入一队，“现在有几名队员参加山东省省运会，比赛完之后他们也会来到一队，接受鲍勃-维斯的考察。”
　　鲍勃·维斯的话不多，他现在仍以观察为主，毕竟在2007年从超音速下课并来到山西执教后离开，期间一个赛季的时间他远离了CBA，对山东男篮也不太熟悉，不过他表示，“我来到这里就是要与大家一起努力，现在距离新赛季的比赛还有一段时间，我们还有机会提高自己的水平，希望大家能珍惜这段时间，把训练搞好。”
　　据悉，鲍勃-维斯将在训练和观察球队一周之后制订自己的目标和计划，而届时山东省体育局和投资商之间也有可能正式就责权利划分等问题签署协议。(康王河)

