易建联：右肩拉伤很疼也得坚持 最后教练让我投篮
　　新浪体育讯　北京时间2月3日(新泽西时间2月2日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战底特律活塞。最终，篮网以93-97惜负活塞，遭遇三连败。中国球员易建联出战32分钟，12投1中，仅得3分、5个篮板。
　　赛后，阿联在自己专署的采访室接受了记者的采访。
　　记者：这场比赛已经是篮网连续第三场在最后时刻输球了，你觉得出了什么问题？
　　易建联：这场球最后几个进攻我们没有把握好，对方投进了一些很关键的球。
　　记者：第一节你右肩拉伤，现在情况怎么样？
　　易建联：当时拉了一下，是拉伤，后面几节做动作方面还是有些影响。
　　记者：当时看你一直垂着胳膊，表情也很痛苦。
　　易建联：对，当时很疼，拉伤就是会比较疼嘛。
　　记者：会对后面的比赛有影响吗？
　　易建联：现在还不知道，要看明天什么情况，现在动的时候还是有点疼。至于治疗方法，要问一下队医才知道。
　　记者：你觉得今天命中率不佳，12投1中，和这个伤势有关系吗？
　　易建联：当时我回了更衣室，处理了一下，我觉得虽然疼，但是还能打，我能坚持，就又回来了，后面比赛时，还是会觉得有点卡。
　　记者：篮网接下来连续4个客场，你们什么时候启程？
　　易建联：一会儿就走。
　　记者：对连续客场有什么想法？
　　易建联：应该会很艰难，我们要保持主场打出的一些好的东西，比如防守，我们一定要坚持下去。
　　记者：最近几场球，球队总是在关键时刻缺少能够站出来得分的球员，你怎么看？
　　易建联：对我们来说这是一种考验，之前比赛都是一下输20多分，很少会遇到处理这种关键球的时刻，我觉得这还是需要通过训练去改善。
　　记者：最后时刻，教练换你上场的目的是？
　　易建联：嗯，就是找到空位，去投篮。
　　记者：对于德文-哈里斯这场比赛的表现怎么看？
　　易建联：他今天发挥得很出色，防守、进攻，尤其是快攻，冲击力很强，给球队带来了很大帮助。
　　记者：“银狐”德尔-哈里斯就要离开篮网了，你知道了吗？
　　易建联：我也是赛后才知道，这是他最后一场执教，感到挺意外的，还没有机会和他说一下。这段时间，他在球队里给了我很大的帮助。
　　记者：从哪得知这个消息的？
　　易建联：刚刚球队在通告了一下。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

