未来8场比赛决定马刺命运 马努是时候展露身手了
　　新浪体育讯　尽管马努-吉诺比利并不认为自己和托尼-帕克会在交易截止日前成为圣安东尼奥马刺队的交易筹码，但未来的8场比赛可能将最终决定马刺队本赛季的命运。北京时间2月3日，美国著名媒体专栏作家保罗-J-韦伯报道了马刺队的球员及教练对于剩余赛程的看法，而在以往，2月份恰恰是这支西部劲旅苏醒的时刻。
　　“我们真的需要更加团结。”吉诺比利在谈到马刺队在过去的12天理只取得2胜4负的主场战绩时说：“假如我们打算成为一支总决赛的竞争球队，那么是时候展露身手了。”
　　吉诺比利之所以这么说，很大程度上是因为常规赛的所剩时间不多了，目前马刺队以27胜19负列西部第8，假如季后赛从今天开始，那么他们将在整个西部系列赛中都没有主场优势，而根据他们现在的状况甚至还有可能滑出8名之外。马刺队如今的战绩是自“邓肯时代”以来迈入2月1日最糟糕的，而他们最好能够尽快在客场找到感觉，因为他们在剩余的常规赛程中只剩下12个主场。
　　对于马刺队而言，他们已经习惯在2月份开始爆发，这似乎都成为了他们的传统惯例，而在过去的7次客场之旅中，马刺队取得了40胜16负的不俗战绩，因此不得不承认他们的确很擅长对付这样的赛程，“我们希望能够重演过去的辉煌。”邓肯说：“因为我们需要扭转局势，通常我们都利用客场征程来找到感觉，希望等我们再次回到主场时的状态要比离开时更好些。”
　　马刺队希望扭转的是他们松散的防守以及不可靠的进攻，而主教练格雷格-波波维奇对于球队之前的主场表现感到非常不安，“我们如今的得分要比以往都多，但我们的防守却完全低于应有的水平，这对我们打击很大。”他说。
　　正如波帅所说的，马刺队场均能够得到接近101分，但场均失分也达到了96.2分，而当他们昨天输给丹佛掘金队后，波波维奇又将他的失望转向进攻端，他指责球员在关键时刻缺乏得分能力，“我们决不能指望靠这样的进攻有所作为。”波波维奇说：“必须要有人挺身而出将球投进。”
　　伤病是马刺队需要面对的另外一个问题，脚踝扭伤的帕克何时复出仍是未知数，“就算是在接下来击败了国王队或开拓者队也无法让我们为之兴奋。”前锋理查德-杰弗森说：“我们期盼自己能够在连续十几场比赛中都有稳定的发挥。”(喜欢)

