小布终洗刷“罪人”称号 首献20+5+5怎不配全明星
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，火箭在主场以119比97战胜勇士。在这场比赛中，双方小个后卫的对决成了最大的看点，蒙塔-埃利斯为勇士贡献了全场最高的34分，但他的光芒，仍然被另外一个小个子掩盖。这个人，自然就是火箭后卫布鲁克斯。
　　洛瑞受伤，康罗伊尚显稚嫩，布鲁克斯身上责任重大。全场比赛，他上场40分钟，贡献了24分8个篮板6次助攻，这也是他职业生涯第一次交出20+5+5的全面数据。
　　面对防守较差的勇士，火箭开局的进攻就非常顺利，布鲁克斯的个人进攻和串联组织功不可没。中投命中、助攻阿里扎上篮、三分命中、助攻斯科拉上篮，当小布在本节还剩5分41秒上篮命中之后，火箭已经以20比8领先。第一节还剩4分47秒，小布助攻阿里扎命中三分，火箭已经建立起了17分的领先优势。
　　首节比赛，布鲁克斯就已经贡献了7分和3次助攻。进攻得分本就是小布的强项，助攻队友得分更是组织后卫的本分，但贡献全队第二高的8个篮板，对于一个报名身高6英尺，实际身高不到1.80米的布鲁克斯来说，可并不容易。特别是他的8个篮板中，还有3个是进攻篮板球。
　　火箭最近陷入了屡战不胜的局面，很多人都把阿里扎和布鲁克斯列为前两号罪人。但和场均命中率不到38%的阿里扎相比，其实布鲁克斯的表现还是非常稳定。最近4场比赛，布鲁克斯的得分都在22分以上，除了上一场打太阳命中率较低，其他三场比赛，他的命中率都在50%以上。他仍然是火箭出手次数最多的球员，但这并不意味他忘记了队友，最近三场球，他的助攻次数分别是7次、6次和6次。而在今天，布鲁克斯用本队最高分(与兰德里并列)和一场大胜洗刷了罪人的称号。
　　在保罗因伤可能退出全明星赛之后，人们都在猜测谁有可能顶替入围。穆托姆博就在为布鲁克斯“拉票”：“布鲁克斯的数据比某些入选全明星阵容的球员还要好，但他却无法参赛。我想大卫-斯特恩至少应该考虑一下他。”不过美国媒体普遍认为，一旦保罗确定缺席全明星，大卫-斯特恩会选择比卢普斯入替。
　　从数据上看，比卢普斯19.3分6.1次助攻的表现，和布鲁克斯19.1分5.0助攻差距并不大。掘金控卫的优势很明显，球队如今高居西部第二，自己在1月的表现也非常抢眼：尽管球队头号得分手安东尼因伤缺阵，掘金近11场却只输了1场，比卢普斯其中只有两场得分不到20(分别为19分和18分)。“小黑豆”占优的数据则在于：他出席了火箭已经进行的全部47场比赛，场均出战时间更是高达36分钟，比卢普斯则因伤少打了8场比赛。而且，布鲁克斯身边可没有“甜瓜”这样的好帮手。
　　虽说布鲁克斯今年进入全明星的可能性并不大，但他的表现，实际上已经符合全明星的标准。本赛季火箭缺少在全美直播上露面的机会，这让布鲁克斯的曝光率受到了影响。但只要继续有优异的表现，火箭的小黑进入全明星，或许只是时间问题。
　　(二八二八)

