现场：篮网半场压制活塞 大洛小哈神勇阿联仅一中
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战底特律活塞。
　　第一节，篮网29-24领先5分。
　　第二节比赛还剩9分50秒，易建联本场比赛第一次得分。他与队友打掩护配合，然后从45度角三分线外直线插入，完全甩开了防守他的查理-维兰纽瓦。持球的泰伦斯-威廉姆斯眼到手到，迅速传出一记直传，阿联接球后很舒服，运一次球稍作调整单手上篮，补防球员来不及过来，阿联得到2分。稍后阿联又与维兰纽瓦较量，不过这次他的三分出手短了一点，没有进球，维兰纽瓦想借机打快攻，结果在阿联和泰伦斯的夹击下丢球。
　　第二节还剩6分51秒，德文-哈里斯再次成为全场焦点，哈里斯展现了罕见的一面，他高高跃起，将尤纳斯-杰雷布科的快攻上篮盖掉。当时易建联三分球不中，活塞一记长甩球，杰雷布科高速插上，眼看快攻就是扣篮。此时他也看到哈里斯在积极追防，不过他显然还是有些托大，或是说低估了哈里斯的盖帽能力和比赛态度。正当他慢慢悠悠准备双手灌篮时，哈里斯从后边追过来飞在空中，动作就像勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德一样，一看杰雷布科暴露了手中球，马上一巴掌拍了过去，这球被拍到篮筐前沿崩了出去。篮网全队士气大振。
　　一波高潮过后，篮网将领先优势扩大到7分。不过活塞立刻叫暂停布置，虽然本队进攻没有解决，不过算是防住了篮网的攻势。在哈里斯投失一个三分球后，上半场比赛结束。
　　篮网48-43领先5分。布鲁克-洛佩斯第二节稍遇挫折，在第一节就取得13分的情况下，半场拿到17分，另有4个篮板。德文-哈里斯复出后状态不俗，半场得到12分、8次助攻。易建联手感不佳，6次出手只进1球，但还有4个篮板贡献。
　　(Zorro)

