火箭最危急时刻仍需老将 年轻人要学习斯科拉一点
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，这支火箭队中，路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔是职业球龄最长，经验最丰富的球员。在火箭队陷入瓶颈期的关键时刻，这两位老将成为火箭队的中流砥柱。尤其是斯科拉，尽管勇士队的特点有点克制他，尽管斯科拉本场比赛的数据并不耀眼，但关键时刻，为火箭队确定胜局的依然和斯科拉密不可分。全场比赛，斯科拉13次出手只有4次投进，加上两次罚球命中，一共拿下10分8个篮板2次助攻并有2次封盖，而在他出场的23分钟内，火箭队一共赢了对手25分。
　　火箭队今天尽管大胜勇士，但在第二节的最后时刻，火箭队却一度陷入危机。在这一节还剩下三分钟的时候，勇士队在短短一分钟之内打出一波7比0的进攻，加上之前的蒙塔-埃利斯的连续得分，火箭队原本近20分的领先优势一下子被缩小到只有了1分，危机时刻来临，出场拯救火箭队的就是斯科拉和布鲁克斯。
　　在这一节最后的两分钟内，斯科拉和小布联手送出9比0的进攻，在上半场结束之前，成功的将分差重新拉开到了10分。
　　这次9比0的进攻对于火箭队至关重要，火箭队现在缺失的就是信心，在领先20分的情况被勇士队逐渐蚕食，将分差追到1分。如果说这个时候，火箭队不能咬住，不能压制对手，让勇士队继续反扑，那么这对于火箭队来说将是巨大的打击，下半场势必会陷入苦战，甚至上演被翻盘的一幕也有可能。
　　可斯科拉和小布在关键的时刻打击了勇士队士气，一波9比0的进攻犹如一盆凉水从勇士队年轻球员的心头浇下，在半场重新落后火箭队两位数的比分后，信心受挫的勇士队再也没有能够在比赛中威胁到主队。斯科拉在这期间贡献4分，两次都是通过强打篮下造成，一次上篮，一次造犯规后的两罚全中。
　　在本场比赛前，斯科拉曾经在一篇博客中承认自己被媒体的转会流言所干扰。ESPN在有关火箭队和奇才队的交易传闻中明确指出，斯科拉很可能是休斯顿打算放入交易的筹码。被这样权威的媒体点名，任何球员肯定都会担心自己的未来。但在球场上，我们看到了斯科拉作为一名职业球员的典范，他对于比赛的态度，他的专注度都是年轻球员的榜样。
　　自从火箭队确定要和麦蒂分手之后，转会传闻笼罩在火箭队所有球员的心头。在整个一月，火箭队球员的表现欠缺活力，这是关键原因之一。当自己的前途都不能确定的时候，球员能够有多少心思放在球场上呢？这是可以理解的事情。但作为一名职业球员，斯科拉用行动告诉了年轻的球员该如何面对这种事情。
　　22分的大胜，这场比赛对于火箭队不仅仅是一场胜利，这是给火箭队的一针强心剂，是让火箭队的年轻球员重拾信心的关键比赛。在一月，火箭队曾经在在圣安东尼奥取得过一场振奋人心的胜利，让我们以为那是球队的关键转折点，但随后的连败让这种期望落空。现在，这样的一场大胜，又让我们看到了火箭队重回正常轨道的希望，这一次火箭队能够把握机会么？或许，年轻的球员能够保持像斯科拉这样的职业态度，能够全身心的投入到比赛中的话，他们就有机会。
　　(大脸猫)

