湖人老板荒淫惹禅师非议 巴斯一夜情过百竟制相册
　　当全美国都在关注老虎伍兹的性绯闻时，湖人队老板巴斯却邀了一帮朋友来自己的包间看球，当然，包间里还有一群年轻貌美的女孩作陪。这些女孩中就有巴斯的女朋友，年龄大约也就在25岁左右。这让巴斯的女儿珍妮·巴斯非常尴尬，因为这些女孩的年龄比她还小，简直可以当老巴斯的孙女了。
　　珍妮不高兴，珍妮的男朋友、湖人队主帅杰克逊自然也要为女朋友说说话，昨日他跟自己熟络的记者表示，“作为老板，也该注意注意自己的形象，哪能跟与孙女辈的女孩如此亲热？”不过搞笑的是，杰克逊自己也是老牛吃嫩草的典型，要知道他已经65岁了，而他的女朋友珍尼·巴斯不过46岁。不过，跟老巴斯比起来，杰克逊还是要拜下风。要论富有程度，老巴斯在NBA30位球队老板里并不算最有钱的，他的财富把湖人队的价值加起来也不过10亿美元，但要论风流度，他绝夺NBA第一。
　　已经76岁的巴斯可谓是人老心不老，与巴斯玩过一夜情的女孩加起来已经过百，这绝对要让伍兹妒忌。伍兹与20位女性闹绯闻，就得去诊所戒性瘾，那巴斯呢？老巴斯的生活依旧，看湖人队比赛，去拉斯维加斯玩扑克，晚上醉卧女人香。
　　湖人队跟队记者罗纳多·拉内比称，老巴斯与这些年轻的女孩大多玩一夜情，他与她们约会一两次，然后就换人。巴斯还有一个爱好，就是收集与他有过关系的女孩的照片，然后制成一本相册，供自己欣赏。不过，尽管巴斯生活如此的“荒淫”，但洛杉矶媒体却少有提及，原因也很简单，在洛杉矶，这已算不得是什么新闻。巴斯在洛杉矶是一名传奇般的人物，他来自怀俄明州，24岁在南加大拿到了博士文凭，专业是化学，结果从事的是房地产业。45岁时，他用了6750万美元买下了湖人队、冰球队和一个球场以及一个农场，现在光湖人队价值就高达5.84亿美元。
　　巴斯的眼光独到，因此没有人会怀疑他的判断。在2007年，巴斯作出一个让人吃惊的决定，他任命前NFL拉拉队队员、裸体模特保利·吉尔出任湖人队的球探和湖人队发展联盟防守队的副总经理。保利·吉尔是NBA惟一拥有NFL超级碗戒指和NBA总冠军戒指的女人，今年34岁，在马克希姆杂志所列的最性感的100名女性中，排第89位。保利·吉尔曾当过金州勇士队和旧金山49人队的拉拉队员，在1996年加盟达拉斯牛仔队出任拉拉队员。之后，她为一些杂志和电视拍了裸照。吉尔的魔鬼身材吸引了很多人的目光，自然也包括了巴斯。不过，巴斯与吉尔之间到底有没有事情，这倒并不清楚，不过，吉尔从情色界跳出来，进入NBA并成为高管，没有巴斯的作用，肯定是不可能的。吉尔称，她与巴斯是很好的朋友，“他就像我的父亲一样关心我。我知道很多人都以为我靠着脸蛋吃饭，别人要这样想，我也没有办法，但我在湖人队里感觉很好，大家就像一家人一样。”
　　本报记者 王继飞

