现场：埃利斯连续三分险逆转 小黑豆猛醒突击抢分
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，火箭今天迎来连续主场作战的最后一个对手金州勇士队。火箭队或许能从近来统治对手的历史中得到些许鼓舞，他们要在主场丰田中心摆脱一月的颓势。首节比赛火箭攻势如潮，取得了39比25的领先。
　　第二节比赛开始之后，兰德里的罚球让火箭的得分突破了40。康罗伊也替补出场，但是运球失误，埃利斯得球之后下快攻，突破上篮得手。阿里扎左侧的跳投遭到了埃利斯的封盖，后者拿下篮板，并且造成了安德森的犯规。埃利斯两罚全中，并且在随后的进攻中跳投命中。勇士从首节后半段开始，攻防两端就是埃利斯一人在支撑。
　　勇士继续进攻，沃特森右翼的中距离跳投命中，进一步将分差缩小。巴蒂尔三分不中，兰德里的上篮也偏出，所幸安德森摘下篮板，终于将球送进了篮筐。埃利斯左侧的跳投再中。小布的上篮被比德林斯封盖。勇士37比45只差8分了。
　　火箭暂停回来，小布上篮得手，安德森的左侧跳投也命中。可是兰德里突破篮下的扣篮被乔治盖帽，火箭拿下篮板之后，小布又被乔治抢断。卡尔上篮命中。埃利斯远投开火，命中三分。小布的失误被沃特森抢断，卡尔上篮再中！勇士将分差缩小到了3分。
　　勇士这波7比0的高潮让火箭非常的被动，斯科拉、海耶斯悉数回来。斯科拉上篮再度遭到乔治的封盖，比德林斯抢下篮板，埃利斯右翼三分命中！关键时刻，斯科拉上篮得手，小布的突破篮下也将进攻打成，才保全了火箭微弱的领先优势。
　　此后，火箭如同大梦初醒一般，斯科拉造了卡尔的犯规，两罚全中。随后，小布利用自己的速度突破，再度让卡尔犯规，并且两罚一中。沃特森的跳投不中，海耶斯抢下篮板，小布命中半场最后一球。这样，火箭59比49重新领先了10分。
　　阿里扎和小布各得到14分，斯科拉得到10分和6个篮板，兰德里得到10分；勇士队的埃利斯得到27分，卡尔得到6分和4次助攻。
　　(暖暖)

