现场：哈里斯神勇引领追分高潮 篮网首发四人上双
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战底特律活塞。
　　第三节比赛结束，活塞71-67反超比分。
　　第四节一开始，克里斯-亨弗里斯抢下理查德-汉密尔顿没有投中的球。而汉密尔顿在抢球时被吹犯规，他不服判罚，又被裁判吹了一次技术犯规。篮网队派出易建联执行技术罚球，阿联将球投中，把比分打至70-73，篮网落后3分。
　　此后篮网队的双后卫发挥了重要作用，德文-哈里斯先是助攻库特尼-李投中三分球，此后他接连两次个人进攻得手，先是上篮命中，然后又在6米外跳投再得2分。若不是本-戈登进了一个三分球，篮网又将超出比分。比赛暂时打成78-79，篮网继续努力追分。活塞被迫叫暂停布置，不过哈里斯经过几场休养后状态完满，活塞队员被他的突破搅得一团糟，不断犯规。哈里斯连续靠4次罚球再添4分，帮助篮网以83-79反超。至此，哈里斯已经得到24分11次助攻。
　　在随后时间里，篮网和活塞陷入拉锯战，双方都在方守上下足功夫，令进攻变得非常不流畅。比赛进入最后2分钟，篮网91-87领先4分。
　　易建联出场31分钟，11投1中，只得到3分，抢到5个篮板。布鲁克-洛佩斯得到25分7个篮板，德文-哈里斯24分13次助攻，库特尼-李15分，贾维斯-海耶斯11分。
　　活塞方面，罗德尼-斯塔基暂时得到18分8助攻，理查德-汉密尔顿17分，泰夏安-普林斯13分。
　　(Zorro)

