现场：篮网第3节恐惧症仍未解决 活塞发力反超4分
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战底特律活塞。
　　第二节，篮网48-43领先5分。
　　第三节篮网仍然打得顺风顺水，全队命中率保持在50%以上。本赛季首次首发的贾维斯-海耶斯表现出色，第三节一开始他就拿下了第11分。不过篮网最稳定的进攻点仍然是布鲁克-洛佩斯，今天大洛在本-华莱士面前予取予求，目前出战25分钟，10投9中，得到22分，还有4个篮板、2次助攻和2次盖帽。由于身高受限，大本拿洛佩斯毫无办法。
　　尽管洛佩斯发挥神勇，但篮网仍然未解决第三节的问题，虽然今天不是彻底崩盘，但他们在一度领先7分的情况下，被活塞用了不到5分钟就反超4分，活塞铁血防守在这一段有看出当年一些影子。罗德尼-斯塔基今天打得非常高效，得到15分7次助攻，并且没有任何一次失误。此外，泰夏安-普林斯今天也很出色，目前得到11分。
　　第三节最后一分钟，篮网好不容易追回分差，而且实现反超1分。然而防守的漏洞再次暴露，普林斯突破到内线，把球传到外线，久未露峥嵘的理查德-汉密尔顿从容出手，三分命中。随后泰伦斯-威廉姆斯投篮不中，活塞利用最后一点时间发动快攻，杰森-马克希尔上篮又添2分。活塞再次取得4分优势。
　　第三节比赛结束，活塞71-67反超比分。
　　(Zorro)

