流言漩涡中斯科拉镇定自若 坦言已为交易做好准备
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，整个一月，火箭队都没有能够走出低谷，或许，交易已经成为了解决火箭队目前低迷状态的唯一途径。
　　而今天火箭球迷论坛clutchfans上转载的火箭队球员路易斯-斯科拉的一则博客更是引发了外界的担心，火箭队交易是否就在眼前，斯科拉是否如ESPN报道的那样将成为被交易的对象，我们不妨先来看看斯科拉博客原文的摘译：
　　现在，NBA的新赛季已经进行了一半。这里是美国，在这里，半程并不意味着什么。
　　全明星赛当然是NBA半程的大事件，尤其对于那些入选的球员而言，不管他们的身份是首发、替补、新秀亦或者是二年级生。很容易理解那些参加全明星赛时的球员为何会如此激动，但是赛季进行到一半的这个时候，最重要的事情并不是全明星赛，而是即将到来的交易截止日。
　　2月18日是交易的截止日，似乎所有的球队在这一天都会变得非常疯狂，甚至在最后的几个小时内发生的交易会超出之前的总和。
　　当然，需要澄清的是NBA的交易不是随心所欲的，签约球员、裁掉球员都需要按照规则进行，解释这些这些规则的书差不多有四本电话簿那么厚，因此要完全的理解几乎是不可能的事情，举例来说，如果火箭队要交易麦蒂，最重要的一点就是交换麦蒂的球员的薪资总额要和这位联盟第一高薪基本相当。
　　至于球员自己如何面对交易，如何面对这种流言对于其家庭，对于球队的化学反应产生的影响，每一个人都有不同的处理方式。一部分人相当轻松的看待这一点，而另一些人则无法不去关注这种消息和传闻。我也经历过这样的情况，但要和不熟悉NBA的人谈及这个话题，这会是最难的事情。在我们的足球思维中，将里克尔梅或者是帕勒莫交易给在一两个月的时间内一直谈到的一支球队，这绝不可能发生。因此，我们总是能够听到，“如果表现出色，那么你就是非卖品。”
　　但在NBA，并不流行这一套。表现好坏只是交易的一个参考因素。表现出色，这不是保证你不会被交易的必要条件。为了获得好的球员，你也必须付出一些好的选手。要想弄走一些你不要的球员，你也必须放弃一些不错的球员。这并不容易，但这就是我们的生活。
　　交易总会发生，通知你的铃声任何时候都有可能想起。我也可能被告知自己被交易去了尼克斯队，如果这样的事情真的发生，我就会乘早班的飞机离开。你只需要打包好自己的行李，球队会送你去下一个球队的所在地。
　　每一个人球员对待转会的态度都不同，有些人真的是想要被交易，因为他们的现状不好，或者他们不喜欢所在的城市，他们想要换个环境。而有些人则不想被交易，他们已经适应了所在的环境，不想去别的地方。大部分时候，球员的家庭因素也必须考虑其中，他们的孩子可能要换学校，还有房屋问题，这些都是交易带来的大问题。
　　就我而言，我认为我属于那种情绪适中的人。我不愿意太去考虑我不能控制的东西，我就是努力打球，尽量的不被流言所影响。但这是不可避免的，在更衣室，在飞机上，在网上，这样的话题都不可避免。我和海耶斯总是很早的就去训练场训练，我们会看看名册表，会看看谁的名字不在上面。有一天，我说，“嘿，查克，库克的名字不在了。”查克-海耶斯回应说，“噢，库克接到了一个电话。”但最终，库克还是和我们一起进行了训练，三分钟之后，还没睡醒的库克姗姗来迟的到了训练场，这是我们排解转会流言带来的压力的办法。
　　关于火箭队，我们都知道火箭队一直在积极尝试交易，交易也迟早会发生，这个赛季肯定会有交易。我们不知道交易的人是谁，开开玩笑看起来会让球队的气氛变得更好一点。不过这其中最糟糕的一个玩笑就是当训练师走过来当着所有人的面和你说，“阿德尔曼想见见你。”你肯定会意识到，除了自己被交易，这不会有别的事情。而当你走到距离办公室还有一半的距离时，听到队友的笑声，你就知道这是一个玩笑。而往回走的同时，你还得让自己的心跳慢慢降下来。
　　我们甚至讨论了教练是否能被交易，所有人都沉默了，没有人知道答案，还是基斯-琼斯说了，“是的，他们能被交易。”
　　下一次，我的博客发表时，或许我们就知道谁被交易了。届时，我会在休斯顿自己的小房子里面或者是美国其他的任何一个城市写下这些事情。
　　需要提及的是，在斯科拉发表这篇博客之前，ESPN刚刚报道，火箭队和奇才队重启针对麦蒂的交易谈判，火箭队可能搭上的球员正是斯科拉。尽管《休斯顿纪事报》记者费根在自己的博客中表示，在他看来斯科拉不太可能成为麦蒂交易的搭头，但ESPN的报道显然对于斯科拉已经产生了影响。
　　作为职业球员，斯科拉的态度已经表白得很清楚。交易不是他自己能够控制的事情，他不会太过于在意。但交易对于一个球员产生的巨大影响，尤其斯科拉还是一个国际球员，这难免不会让他的心绪产生波动。斯科拉在博客原文中的最后一番话甚至是一种暗示，那就是他已经为被交易做好了准备。斯科拉的预感是不是真实的，他在休斯顿的时间是不是进入了倒计时，很快我们将知道答案。(大脸猫)

