广厦三连败王非矛头对准罗智他没按我的要求去做
　　记者周超9月19日报道  三战皆墨，最终垫底，王非一脸阴郁，他把矛头直接对准罗智。
　　“罗智没有很好地帮助球队，没有按照我的要求去做，”王非直言罗智的表现尚未达到他的要求。与日本滨松队一战，他只给了罗智10分钟的出场时间，最终广厦56比76惨败，以三战全败的成绩结束了本次亚俱杯之旅。
　　事实上，王非对罗智有很高的期望，亚俱杯赛前，他就表示罗智的加盟是对球队后卫线上的有力补充。可首场比赛，罗智虽然得到20分，但仅仅送出1次助攻。罗智曾是CBA“三分王”，投篮能力不俗，但作为后卫，他的组织能力实在有待提高。“在组织球队进攻以及传球方面，他还需要改进，”王非说。
　　事实上，王非并非只针对罗智一人，他表示，尤其是与日本滨松队一战，全队都不在状态，缺乏斗志。“这场比赛我们打得很糟糕，”王非赛后说，“虽然赛前我们准备得很充分，但第一节缺乏斗志，球员在场上缺乏拼劲。事实上我们开局打得不错，但第一节被对手抢了7个前场篮板球，一下子落后了16分，这是非常不应该的。”
　　三战全败，广厦将士很是郁闷，一贯随和的张伟竟然拒绝接受采访，林志杰没能躲开摄像机，他的言语中满是自责。“我们其实做足了准备，”林志杰说，“但后面的比赛我们打得太松懈，对手拉开比分后，我们的气势被夺走了。”
　　广厦之所以三战全败，原因是多方面的。璞园队主帅许晋哲说：“他们没有外援，实力受到严重影响。”滨松队主帅中村说：“我们没对手高，所以坚持打快，满场飞奔。”CBA新赛季开赛在即，王非表示，球队会通过这次比赛总结经验教训，争取以后不再犯类似的错误。“我们会总结得与失，”王非说。
　　广厦垫底，成为失意者，而韩国三星队成为最后的赢家。19日晚举行的决赛中，他们在最后时刻送出准绝杀，随着菲律宾投出的压哨球偏出，韩国三星以83比82获胜，勇夺本届亚俱杯冠军。

