湖人报价辛里奇遭绿军拦截 两争议人是洛城非卖品
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，距离本赛季交易截止日只剩16天时间，而这段日子正是联盟中交易传言最多的时期，各支球队也确实在积极筹划可以提升球队实力的运作，其中也包括湖人、骑士、凯尔特人这种豪强。近日《篮筐世界》专家埃里克-皮克斯发表文章，曝光了湖人和绿衫军的一些交易计划——
　　如果说湖人在交易截止日前打算有所作为，那他们的目的将有两个：清出薪金空间，增强板凳实力。而洛杉矶人有一个一箭双雕的计划，他们的首要清洗对象是众所周知的萨沙-武贾西奇，只要有球队愿意接纳他500多万的合同，湖人起码达成了第一个目的。之前的消息是，湖人联络了芝加哥公牛，追逐的对象是科克-辛里奇。
　　来自湖人内部消息透露，湖人打算用武贾西奇加其他筹码(此前的消息是乔丹-法玛尔和亚当-莫里森)交易辛里奇，他们知道公牛希望清出薪金空间以做今夏之用，而后两人合同都是本赛季到期。可最新消息是，公牛方面已经驳回了湖人的这笔报价。虽然湖人上述筹码被驳回，不过据悉交易的窗口仍未完全关闭，公牛仍在期待湖人送出更有诱惑力的筹码。
　　公牛想在今夏自由市场上有所作为，约翰-萨尔蒙斯和辛里奇是他们想要清理的大合同。不过考虑到本赛季公牛依然希望在季后赛中有所作为，他们更愿意送出的是萨尔蒙斯。可惜芝加哥人难以如愿，联络他们的球队都是冲着辛里奇去的。据悉，湖人被公牛拒绝，一大原因是凯尔特人也加入了追逐辛里奇的行列，绿军同样是替补控卫位置缺人。两大豪强齐追辛里奇，公牛自然也有了坐地起价的资本。
　　如果湖人之前的筹码不够，那他们是退出辛里奇的竞争行列，还是继续加码呢？这还不得而知，控卫位置上他们毕竟还有法玛尔和香农-布朗能够支撑。而湖人真正肯放弃的球员其实并不多，很多人质疑安德烈-拜纳姆和德里克-费舍尔这两大主力在卫冕冠军队中的作用，可实际上这两人都是湖人不会送走的。
　　拜纳姆此前曾出现在流言中，说湖人可能用他交易克里斯-波什。但近日湖人内部人士辟谣，球队从未想过要交易拜纳姆。至于费舍尔，很多人认为老迈的他已经不能胜任冠军控卫角色，但湖人内部声音是同样从未考虑过本赛季送走费舍尔。拜纳姆最近表现不错而且还年轻，无数次事实证明费舍尔关键时刻的作用无可替代，这些都是他俩成为湖人“非卖品”的原因。
　　(毛毛)

