火箭新星末节14分喷火怒放 洛瑞不在他来雪中送炭
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息  和太阳一战，蔡斯-巴丁格抢下14分、4个篮板、1次助攻，面对勇士这样的对手，交出这样的成绩单，实在不值一提。若作为洛瑞的替身来考量，巴丁格更是算不上合格。
　　凯尔-洛瑞因伤缺席，对火箭的实力影响显而易见。上一场主场不敌太阳，洛瑞不在，火箭轮转受限，板凳能量不足，危机就已乍现。谁来填补洛瑞留下的空缺？这是火箭能否反弹的关键所在。
　　洛瑞在火箭的固有体系中发挥着重要作用，用休斯顿媒体的话形容，他和卡尔-兰德里一里一外，是构成火箭第二梯队进攻体系的绝对核心。而洛瑞突然受伤，势必会让火箭的轮转体系出现秩序错乱，在这个时候，巴丁格的上位，注定是大势所趋的结果。因为，阿帅的用兵相对固定，球队轮转一般由9人组成，4人为替补，除了洛瑞和兰德里两大替补核心，就剩下巴丁格和安德森，刚好也是里外搭配。如今，没了洛里，由同属外线的巴丁格顶上，自然天经地义。何况，当地媒体始终把巴丁格当成球队的未来之星，此前一段时间，就曾多次呼吁阿帅，应该给巴丁格更多机会，而这一次，洛里缺阵，恰好成全了巴丁格，后者必须把握机会，证明自己。
　　可是，这两场比赛，巴丁格的上场时间固然有所增加，得分数据似乎也比平时好了那么一点，但总体的表现，依然不能让人满意。对太阳，巴丁格全场8投4中，拿到12分，但关键的第四节，在出场的8分钟时间内，他却是鲜有贡献，2次出手三分，命中1球，其他时间几无亮点，终场前4分钟，火箭还落后5分，眼见大事不妙，阿帅终于决定用路易斯-斯科拉换下巴丁格。
　　而本场对勇士的比赛，巴丁格倒是在末节甚为凶猛，此役总共拿到14分，居然均来自第四节，而且5次投篮，弹无虚发，其中就包括了两次三分和一次精彩补扣。只不过，由于双方实力存在明显差距，三节过后，火箭就已领先了勇士15分，第四节早早进入垃圾时间，巴丁格的得分，最多只能被定义为是锦上添花。相反，对勇士的前三节，正是火箭拉开比分、确立胜势的时候，巴丁格却形同消失，总共只在外线出手2次，且一次没中。
　　两场比赛，一次是在危急时刻，火箭最需要有人雪中送炭，巴丁格选择了沉默；另一次在悠然时刻，火箭不太在意是否会有人锦上添花，巴丁格则兀自选择了发声。或许，这本身也不是巴丁格故意为之，但从一个侧面，充分凸显出这名新秀和洛瑞的差距。洛瑞身材不高，却拥有一颗大心脏，生死时刻不怯场，危难之际敢于承担责任，这也是阿帅为何总喜欢第四节宁用洛瑞也不用小布的原因。除此之外，洛瑞场均能送出4.7次助攻，有进攻有组织，还兼具强悍的个人防守，巴丁格毕竟只是一名投手，传球(近2战只有3次助攻)和盯人都不是他的强项，全面性远不如洛瑞。
　　如果巴丁格要想补上洛瑞的空缺，除了要努力提高自己的得分，更重要的是，要尽心调动全身积极性投入比赛，真正懂得在何时爆发出自己的小宇宙。
　　(协和漫步)

