科比自称有望成NBA历史得分王：这要看我身体状况
　　记者沈知渝报道
　　这只是一次普普通通的快攻。加索尔在人群中好不容易抓稳了篮板，往前一甩，法玛尔在前场接到球，科比从另一侧快马赶到。法玛尔很识趣地把球送到科比手中，科比腾空，把球塞进了篮筐。
　　这是他对灰熊的第29分，很平常，也是他职业生涯的第25193分，很不平常。这个球，让他终于完成对杰里·韦斯特的超越，成为湖人队史上得分最多的球员。只可惜，这是在孟菲斯完成的壮举——联邦快递球馆里，没有播报员通过扩音器传出的祝贺，也没有大屏幕上跳跃的火红字样，科比扣完平静似水地往回走，湖人们也并没有从板凳上蹦起来，向他祝贺。所有的一切都很平淡，因为超越只是按部就班，这个时刻迟早会来。
　　真正觉着痛快和刺激的，是那些穿着24号球衣的孟菲斯湖人球迷。他们来看这一场，就是为了见证科比又一次创造历史。
　　科比最后拿下了44分，总得分升到了25208分，只是湖人以93比95输了，这没法让他高兴。终场的哨音响起，他低着头，沉着脸，迅速地走进了更衣室，看台上数不尽的球迷，呼唤着他的名字，希望他抬头看自己一眼，却只得到一个失落的背影。
　　在更衣室里歇了好久，冲了澡，按摩完，敷好冰块，然后再穿上名贵的外套，科比总算千呼万唤始出来。他的表情算是阴转多云了。谈到超越韦斯特这个话题，他带着对前辈的敬仰说：“这是又一项非常伟大的荣誉，因为这个球队曾经有这么多伟大的球员，有多么光荣的传统。在我17岁的时候，韦斯特教了我很多东西，包括球场上的技术，他给我演示了跳投技术、转身动作和其他的技术，我受益良多。尽管我现在超过他了，可对我来说，我们是一个整体，包括了‘魔术师’和其他所有伟大的湖人队员。”
　　科比曾说过，他职业生涯里最激动的一刻，就是1996年选秀时，他接到电话，得知自己从黄蜂队被交易到湖人队了，当初完成大手笔的正是杰里·韦斯特。谈到当初，韦斯特说：“科比当时很年轻，很有天赋，我看了他很多比赛，对他有深入的了解。很多人当初怀疑我的决定，现在他们知道科比有多优秀了。”对于科比超过自己，白发苍苍的韦斯特忍不住笑了，他说：“我很高兴，是他超越了我的纪录，而不是别人。”
　　韦斯特在湖人从1960年打到1974年，完成得分纪录用了14年；科比从1996年打到2010年，也是14年，两人真是得分速率相当。而现在科比完成关键投篮的本事，也已追上被称为“关键先生”的韦斯特。“科比的跳投已经非常出色，他的突破，他的罚球，都是顶级的，他的技术太全能了，所以对手几乎无计可施，如果历史上有五名最好的关键球员，科比肯定是其中之一，”韦斯特说，“他是那种我愿意自己买票去看的球员。”
　　得分纪录，最难破的是贾巴尔整个职业生涯的38387分。“如果我能打那么久，也许能破，”科比笑着说，“视我的身体状况而定。我现在还没想这个，太遥远了。”

