现场：铁扎不铁单节砍14分 兰兰篮下强势连造犯规
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，火箭今天迎来连续主场作战的最后一个对手金州勇士队。火箭队或许能从近来统治对手的历史中得到些许鼓舞，他们要在主场丰田中心摆脱一月的颓势。
　　首节比赛开始，阿里扎利用托利弗的防守犯规罚球拿下2分。不过后者立刻将功补过，右翼跳投命中。布鲁克斯的跑投和斯科拉的上篮相继命中，火箭去留的6比2的开局领先。
　　埃利斯走步，火箭重新获得进攻的机会，阿里扎右翼得球之后，强势上篮，滞空将球投中，还造成了比德林斯的犯规，加罚也中。9比2！托利弗右侧的跳投偏出，小布左侧底角飚出三分，12比2，老尼尔森坐不住了，只能叫暂停。
　　比赛回来之后，拉德马诺维奇勾手命中，勇士开始继续得分。小布底角突破之后击地分球给了斯科拉，后者顺势上篮也得2分。库里右翼跳投回敬一球。阿里扎今天手感来的比较快，右翼跳投再中。卡尔三分偏出，斯科拉抢下篮板，海耶斯前场得球之后，一个右转身便突到篮下，左手将球命中。18比6。
　　随后火箭的攻势越发的凌厉。小布巴蒂尔的上篮得手之后，阿里扎右侧接布鲁克斯的助攻，张手命中三分。虽然勇士的反击中，埃利斯扣篮振奋了下士气，可是阿里扎追身进攻，跳投拿下2分。火箭27比10领先对手。
　　兰德里替补上场之后，火箭篮下的攻击力更强。他倚着拉德马诺维奇上篮，造成了后者的犯规，并且将球投中。此前一个回合中，拉德马就在兰德里身上赔上一次犯规。埃利斯打了斯科拉一个2+1，很快图里亚夫就将兰德里送上罚球线，后者两罚全中。
　　埃利斯继续自己的个人攻击，突破上篮得手，乔治犯规，兰德里再度走上罚球线。斯科拉上篮得手，火箭39比21领先对手，沃特森上篮不中，勇士拿下篮板，时间还有最后的30秒。可惜斯科拉争抢篮板犯规，埃利斯两罚全中。火箭最后一攻，小布上篮不中，斯科拉的补篮也不中。反而被图里亚夫上篮命中一球。这样，火箭39比25领先结束了第一节的比赛。
　　阿里扎得到14分，兰德里得到8分，小布得到7分，斯科拉得到6分和5个篮板；埃利斯得到11分，图里亚夫得到4分。
　　(暖暖)

