老尼尔森：没人能帮埃利斯 库里：小布是速度杀手
　　新浪体育讯　休斯敦时间2月2日晚，火箭队主场以119-97击败西部倒数第二的金州勇士队，这也是火箭队连续第九次战胜勇士队。阿里扎得到18分，布鲁克斯得到24分6助攻。勇士队的后卫埃利斯三节便得到34分。
　　面对伤兵满营的勇士队，最近极其郁闷的火箭队丝毫不敢松懈，赛前还有1个半小时，火箭队几乎全部队员都来到了球场进行苦练。上一场恶梦般的投篮命中率，不仅葬送了比赛，同时也动摇了队员们的投篮自信心，只有尽快找回手感，才是火箭队走出困境的唯一出路。今晚的对手一贯崇尚进攻的勇士队，正好给火箭队提供了一个重拾自信的绝佳机会。
　　比赛一开始，火箭队就对缺兵少将的勇士队开始了狂轰乱炸，几分钟便将勇士队纸糊的防线轰的七零八落，憋了一肚子邪火的火箭队首节便得到39分，这也创造了本赛季火箭队首节得分的最高纪录，首节火箭队就大比分领先。不过，首节被火箭队打得有些晕头转向的勇士队，第二节开始在埃利斯的带领下发起反击，一度将分差缩小至1分，不过，在随后的比赛中，火箭队持续发力，一通乱轰，将勇士队彻底打残，火箭队终于在主场痛快凌厉的击败勇士。
　　大比分失利，让赫赫有名的千胜教练老尼尔森脸色非常难看，过了很长时间才来到走廊，耷拉着眼皮，自顾自的喃喃自语了一通：“我们打得不好。我们的新秀库里发挥不好。埃利斯打出了一场漂亮的比赛，可惜，没有人来帮助他。我真的不知道埃利斯能得这么多分。”对于队中的另一员老将仅得到2分的拉德曼诺维奇的表现，尼尔森表达了自己的不满，“现在是时候，让他停止一段时间的比赛了，直到他恢复到100%的状态并且他已经完全准备好了，再让他出场。”心绪不佳的尼尔森然后随便应付了几句，便结束了采访。
　　赛后的勇士队更衣室里，队员们依然互相开着玩笑，丝毫看不出他们刚刚经历了一场大比分失利的比赛。今晚22投13中前三节就得到34分的小将埃利斯，赛后早早便收拾完毕，与队友们不断的打趣。“我只是尽力的在场上表现自己。这就象其它的比赛一样，我不断的投篮并且命中，不幸的是，我们没有取得胜利，我也不知道怎么回事，反正，投篮的时候只要我放松手腕，感觉就特好。”能在以防守强悍著称的火箭队身上得到34分，确实让埃利斯感到很兴奋，“在第二节的时候，我们的防守非常不错，我们也进入了状态，可惜，我们的进攻在下半场没有打好，这确实是一场投篮糟糕的比赛。”
　　被寄予厚望的22岁小将库里今晚首发登场，但是5投仅中1得到2分(本赛季场均达到14.2分)，发挥不佳，赛后的库里非常沮丧：“当埃利斯开始发飚的时候，我们已经落后近20分，我们始终找不到进攻的方法，我们本来应该可以打得更积极一些，可惜我们没有做到，我们没有做好比赛的准备。布鲁克斯能充分利用好自己的速度，他是一个速度杀手，他实在很难阻止，他能是火箭队不断得分，而我们也失去了扳回比分的机会。”
　　(呐喊)

