张兆旭为国家队暂缓学业 赴美向NCAA请假备战亚运
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，中国男篮昨日参加了体育总局举办的“英雄军事五项队”先进事迹报告会，十几个大个子的身影在人群中显得格外耀眼，可记者很快发现，男篮的阵容并没有看到身高2米21的张兆旭。
　　在世锦赛行将结束的时候，有消息表示张兆旭很可能将在世锦赛结束之后返回美国，继续自己在伯克利大学的学业。可篮管中心副主任胡加时很快进行了辟谣，他表示：“张兆旭在世锦赛结束之后将继续留在队中，备战随后即将开始的亚运会。”
　　张兆旭的消失也让记者有些生疑，是不是他真的离开男篮返回美国了呢？经过了篮协内部人士透露，张兆旭的确返回了美国，不过这一次他是特意去伯克利大学请假，说明他要跟随中国男篮备战亚运的情况，暂缓学业。而且现在张兆旭已经从美国归来，只是他刚刚抵达北京不久，身体还非常疲惫，领导特意给了他休息时间。经过调整之后，张兆旭将很快回归队中，和队友们一起备战亚运。
　　其实在加入国家队集训阵容之后，年轻的张兆旭并没有对自己参加世锦赛抱太大希望，他只是希望能够通过一段时间的继续脚踏实地的让自己得到提高，但没想到的是，主教练邓华德和篮协领导都非常器重他的身体天赋，并且带他参加了土耳其世锦赛，得知自己有机会继续留在队中，并参加12月份的广州亚运会，张兆旭也最终决定暂缓学业。
　　尽管不能准时回到学校报到，但张兆旭并没有完全把自己的学业抛在一边，他经常会通过电子邮件的方式和学校的老师保持联系，利用一切闲余时间抓紧学习，他还特意为自己准备了老师的参考书，让自己最大程度的弥补在学业上受到的影响。
　　年轻的张兆旭拥有着非常不错的身体天赋，他在今年的男篮热身赛上场均出战11分钟，拿下3.6分1.4个篮板。在斯坦科维奇杯上对阵伊朗的比赛中，张兆旭拿下了8分1个篮板。土耳其世锦赛上，张兆旭出战2场比赛，场均打了10分钟，可以贡献2分1个篮板1.5次盖帽。对于目前这支即将征战亚洲赛场无姚男篮来说，张兆旭的身高将是一个很好的补充。(乳娃娃)

