纽约邮报：小斯能力已被高估 篮网追他恐前功尽弃 
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，据《纽约邮报》报道，阿玛雷-斯塔德迈尔转会篮网的流言传了一阵就没了消息，太阳显然是想等到转会截止日之前再看看是否会有更好的报价。
　　之前有报道称篮网为了得到小霸王准备了两套报价：易建联+泰伦斯-威廉姆斯+过期合同+选秀权、易建联+库特尼-李+过期合同+选秀权，篮网为了加速重建可谓不惜血本。
　　《邮报》老记皮特-维克塞对此给出了完全相反的意见，他认为小斯纯粹是靠史蒂夫-纳什刷出来的数据，单看场均数据21+8依然很可观，但小斯现在的能力其实已经被高估了。而且退一步说篮网现在交易承担着巨大的风险，因为小斯夏天可以选择跳出合同，而且他摆明了还想要一份顶薪合同，如果不能续约那么篮网为重建积攒的筹码等于就白费了。
　　而且斯塔德迈尔两个膝盖都做过微创手术，虽然那之后他依然勉强保持着全明星水准但状态已不如巅峰期稳定。所以如果小斯没有经历那么多伤病他或许还值得赌一把，更不用说这个人从来就是个防守黑洞。
　　对于财政危机的太阳来说他们最不愿意看到的就是等到赛季结束让小斯就这么离开一无所获，所以转会截止日之前不出意料他们会卖掉小斯，但能得到什么样的回报就看经理史蒂夫-科尔的运作能力了。
　　(加缪)

