联盟被低估球员究竟有谁？ 专家坦言皇帝也应上榜
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，您认为NBA联盟中谁才是最被低估的球员呢？近日，有美国权威媒体就对于这样的问题向球迷们展开了一项调查，而从球迷投票的结果来看，亚特兰大老鹰队后卫乔-约翰逊在这项调查中位列榜首，成为球迷们公认的最被低估的球员。那么对于这样的结果，您的看法又是如何呢？至少从目前4位NBA专家的口中，他们并不是这样认为的。
　　伊恩-汤姆森：我不认为乔-约翰逊才是这个联盟中最被低估的球员。不可否认，每个人都了解他的才华和能力，但如果让我投票，我会选择加索尔兄弟。
　　保罗-加索尔是上赛季湖人能够夺冠的2号功臣，他对霍华德的防守至关重要，这也为湖人总决赛的胜利奠定了基础。但从以往的声音来看，他始终被定义为“软蛋”，这是我不能理解的。不过相信随着湖人的战绩越来越好，这样的声音也会在他身上逐渐消退。
　　他的弟弟马克-加索尔，目前已经成为了联盟中最优秀的中锋之一。我知道，他正在试图带领灰熊重新进军季后赛。随着黄蜂控卫克里斯-保罗的受伤，我相信灰熊和加索尔闯入季后赛的机会将会大大增加。
　　弗兰克-休斯：鉴于他的大合同，以及他在联盟中的声誉，我不会说他才是被低估的球员。我认为约翰逊已经在联盟中受到了尊重，而考虑到目前老鹰出色的表现，这也许才是他能站上这份调查头名的最关键因素。
　　从我个人的角度来看，我可能要把最被低估球员的选票投给快船中锋克里斯-卡曼。是的，他处于一支失败的球队之中，但我不认为这是他的过错。他本赛季场均数据接近两双，并已经两次当选周最佳球员，我认为，他正在逐渐取代拜伦-戴维斯，成为快船新的领袖。
　　麦克-卡鲁姆：约翰逊会是一个很好的选择，但如果长期把他按在被低估的对象上，那么也许他就会成为被高估的球员。真正属于被低估的球员，是要有良好的发挥，并且仍然被联盟忽视的球员，这其中就包括尼克斯的大卫-李。处在纽约这样的大城市中，却往往还被人忽略掉，这是非常可怕的，但不可否认，以目前尼克斯这样的战绩，李就算打出再多的两双数据，也仍然难以得到人们正视他的眼光。
　　当然，像德里克-罗斯和布兰顿-詹宁斯这样的年轻人，我不认为哪些球迷会不支持他们成为伟大的球员。但至少在现在，联盟中各队的防守者们，还没有对他们产生足够的重视。

