谁是姚明身边的带刀侍卫 学会变通他将再上新台阶
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，从领先20分到被追到只领先1分，再到22分的巨大优势获胜，火箭主场大胜勇士队一役的过程并不像比分所反映的那么一帆风顺。
　　这支以年轻球员为主的火箭队仍然拥有足够的活力和冲击力，他们只是找不到方法如何的保持稳定的活力输出，找不到在面对困难和不利条件时，打破坚冰的办法。简单的来说，这支火箭队的年轻球员习惯于打顺风球，而面对逆风球时，他们有些手足无措。
　　这恰恰是成熟球队和不成熟球队之间的最大区别，而今天，我们看到了火箭队年轻球员的进步，尤其是卡尔-兰德里。
　　作为一个身高不够突出，主要靠爆发力和弹跳取胜的内线球员，兰德里的特点其实在对上勇士队的时候并不容易发挥，因为对手的内线球员也属于能蹦能跳活力十足的球员。本赛季之前已经进行的两场交锋，兰德里的表现并不算突出。两场比赛下来，兰德里场均也就是16分进账，和他场均16.3分的得分相比还略有不足。
　　但今天的比赛兰德里疯狂拿下24分，一下子扫却了在和勇士队交锋中的阴霾。兰德里靠的是什么，他依靠的就是自己的冲击力。这一场，兰德里让人有些不可相信的13次站上了罚球线。他的勇猛，他的无畏，这让兰德里打破了之前和勇士队比赛中受制于对手的情况。
　　这一场的兰德里，他就像猛张飞一般，在内线杀得对手人仰马翻。全场比赛，勇士队一共有23次犯规，其中9次就用在了兰德里一个人的身上。这种杀伤力不但是对于对手的震慑，同时也是对于火箭队球员自身的一种鼓励。为什么能够在领先20分被对手追到只差1分的情况下又能够迅速将比分拉开，并最终以22分的更巨大优势拿下比赛，兰德里给对手制造的那种心理杀伤是关键。
　　在目前的火箭队中，只有兰德里具备这样的能力。他的爆发力，他的弹跳力，他对于篮筐的渴望，他的力量，这些都是火箭队中其他球员所不具备的。阿德尔曼为什么喜欢在比赛的最后时刻将兰德里放在球场上，也是看中了他的这种能力。因此，从某种程度上来说，兰德里是内线球员中除了姚明之外真正不可交易的人选，因为他带给火箭队的不仅仅稳定的板凳得分，他带给火箭队的是一种风格上的补充。本赛季，火箭队队内造犯规次数排名，第一的就是兰德里，场均达到了5.2次，不夸张的说，将来姚明回归，兰德里将是姚巨人身边的第一带刀侍卫，是帮助姚明解决被包夹的重要帮手。
　　当然，兰德里也有他的问题，例如作为年轻球员，他有点喜欢蛮打蛮干。有些时候，蛮干确实会起到效果，但面对真正的强敌，更需要的是变通。兰德里并不只是一个猛张飞，他具有中远投的功力。第四节，他曾经有一个三分线一步以内的跳投命中。如果能够把中远距离投篮和内线的强攻结合起来，兰德里或许将再上一个台阶，而届时，他也将真正成为火箭队中不可或缺的人选。
　　(大脸猫)

