逆水行舟不怕慢就怕站 阿联若学他拿大合同也枉然
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场对阵底特律活塞的比赛中，篮网以93-97先赢后输。易建联出场32分钟，12投1中拿到3分5篮板1封盖，状态低迷。
　　本场比赛对于阿联来说很有意义——活塞阵中有他最不愿意面对的杰森-马克希尔，也有他昔日的队友、竞争对手查理-维兰纽瓦。本赛季马克希尔已经丧失了球队的信任，场均出场时间只有17分钟，最近5场比赛出场时间都只有15分钟而已，所以他基本无法对阿联形成冲击。而维兰纽瓦倒是很有意思，无论是从打法、性格还是日后前途来看，他都可以作为阿联的参照物。
　　众所周知，维兰纽瓦在上个赛季打出了比较不错的成绩，场均贡献16.2分4.7篮板1.8助攻0.7封盖，而这一切还都是在26.9分钟的出场时间内完成的。而他也因此赢得了一份5年3500万美元的丰厚合同。可是维兰纽瓦在活塞的生活并不惬意，他并没有融入蓝领城市的篮球氛围，目前他的出场时间略有增长，但是数据却有些下滑，场均只有14.1分5.5篮板进账，命中率勉强维持了去年44%的水准。从详细数据来看，维兰纽瓦的内外线进攻分配比例也和上赛季一样，外线跳投都占了65%左右，而内线进攻都在35%的比例上下，唯一不同的，就是他本赛季的有效命中率降低了一些。
　　从维兰纽瓦的数据变化来看，进攻比例、出场时间都没有大的变化，而只是由于命中率变化带来了数据的下跌，这种情况说明维兰纽瓦的能力还在，只是由于伤病和磨合的原因导致表现滑坡。对于阿联来说，维兰纽瓦的困境并不会在他的身上发生。
　　维兰纽瓦是一名攻强于守的球员。他几乎精通大前锋的一切进攻手段，但是如今阿联已经在特训中逐步成长起来，相较维兰纽瓦，阿联的进攻技巧目前确实稍逊一筹，但是他身高更高，身体素质更好，而且防守质量虽然和维兰纽瓦目前的水平差不多，但是阿联的防守态度远比维兰纽瓦端正。
　　关键的一点在于，维兰纽瓦的地位很尴尬，他虽然进攻不错，但是防守稀松，而且似乎与“进步”这个词绝缘——他新秀赛季就有场均13.0分6.4篮板1.1助攻0.8封盖的成绩，而如今这第五个年头，他的成绩依然只有14+5+1的水平，五年过去了，“无毛大侠”的身手难有寸进。而阿联则不同，菜鸟时期，他只能躲着打，抽空用蓝底偷袭和半截篮取分，第二赛季，阿联练出了一手三分球，而本赛季，阿联虽然状态不稳，但数据上的爆发是不可抹杀的成绩，更难得的是，他的内线进攻和持球进攻能力已经有了长足的进步。虽说直到目前，阿联也不能说超越了维兰纽瓦的水平，但是若要做一个选择的话，“五年来毫无进步的球员”与“三年来不断进步的球员”之间，你会选择哪个呢？
　　维兰纽瓦已经签下了5年3500万美元的合约，而与他数据相当、但是更有进取心、背后市场也更大的阿联却还拿着新秀合同。当然，这场比赛阿联的表现确实不好，可是看看维兰纽瓦，我们似乎也没有质疑阿联签下中产以上合同的理由。
　　(咕哒)

