蝙蝠侠查克火车和谐对话 斗勇士兰德里变身真猛男
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间7点半，火箭队主场迎战金州勇士队。结果火箭队以119-97获胜。兰德里和布鲁克斯两人都得到24分。蒙塔-埃利斯得到34分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节阿里扎最近少有的两罚全中为火箭队率先得分，托利弗跳投命中为勇士得到2分，布鲁克斯和斯科拉连中两球，瓦瑞尔说，“路易斯在和勇士队的比赛中一贯都有出色的发挥。”阿里扎打三分成功，布鲁克斯底线三分命中，火箭队开局不错，老尼尔森只好暂停。阿里扎跳投得分，显示了良好的手感，海耶斯转身左手近距离投篮得分，德雷克斯勒高呼，“查克火车势不可挡。”瓦瑞尔也为自己心目中的MVP高声喝彩，“他就是火箭队进攻的武器。”老尼尔森一反火爆脾气，手捂腮帮若有所思。布鲁克斯突破分球送出少见的精彩助攻，阿里扎不负所望三分命中，马上阿里扎面对乔治-卡尔的儿子考比跳投得分，火箭领先17分。兰德里替补出场也打到三分，头号勇士敢于面对惨淡的人生，埃利斯快攻上篮得分，也得到罚球机会，德雷克斯勒说，“蒙塔的手感太好了。” 兰德里连续得到罚球机会，德雷克斯勒老调重弹说，“火箭队现在很有竞争力，等姚明回来后他们绝对是冠军头衔的有力竞争者。”斯科拉篮下得分，瓦瑞尔说，“赛前我问路易斯，为什么你和勇士队总是打出好球。他说，也许他们有时候打得不是很努力，而我总是全力以赴。”
　　第二节比德林斯上篮得分，数据显示勇士队本赛季的场均快攻得分是23.3分，排在联盟第一位。德雷克斯勒说，“疾风暴雨式的进攻精神早已融入了老尼尔森的血液，他无所畏惧。”勇士队连续进攻得手，火箭队不到5分钟失误5次，阿德尔曼摊开双手表述无奈，瓦瑞尔说，“突然之间，火箭队连投篮的机会都没有了。”安德森转身跳投得分，埃利斯连续跳投命中得到21分，德雷克斯勒说，“火箭队应该考虑夹击蒙塔了，当一名球员如此炙手可热时，至少应该有一名防守球员紧紧盯住他，而确保整个球队不会被一人击败。”火箭仍然失误不减当年，阿德尔曼只有频繁调兵遣将。考比上篮得分，火箭队只保持着微弱的优势。埃利斯三分投篮，击中篮筐高高弹出竟然神差鬼使垂直落入网中，瓦瑞尔无奈的说，“埃利斯这么差的投篮也竟然进了。”德雷克斯勒说，“运气来了，谁也挡不住。”火箭队连续得分，打出9-0结束了上半场的较量。
　　第三节海耶斯和巴蒂尔两位领导直接连线，领导甲接到领导乙的击地反弹传球扣篮得分，马上领导乙也接到领导甲的传球上篮成功，两位领导之间的距离就这样又被无形的拉近了一步。领导已经和谐了，群众的热情也高了起来，阿里扎投篮得分，瓦瑞尔说，“勇士队本节8投1中，他们第三节的表现往往很差，火箭队的机会来了。”蝙蝠球员弧度三分命中，领导的地位又得到了进一步的巩固，群众更有希望了。埃利斯仍然孤军奋战跳投得分，海耶斯突破反手上篮得分打出超级好球，并且靠罚球印象中少有的打三分成功。斯科拉侧翼拿起连续3次持球转身，裁判终于看不下眼吹他走步，瓦瑞尔说，“哨声响起之前，我一直在纳闷为什么裁判还不吹他走步。”德雷克斯勒说，“裁判也和我一样，都看傻眼了。”布鲁克斯投篮得分，瓦瑞尔说，“AB已经得到19分，他的发挥越来越稳定了。”
　　第四节兰德里篮下得分，德雷克斯勒说，“这就是对手不得不夹击防守卡尔的原因。”巴蒂尔底线投中三分球，布鲁克斯也投中三分，火箭队领先20分确立了绝对优势。考比漂亮的中路突破上篮得分，是勇士队下半场少有的亮点。兰德里假动作骗过对手切入篮下双手暴扣得分，面对勇士，他变身猛男。兰德里包办了所有进攻，连得6分，巴丁格无压力释放三分命中，兰德里再次扣篮得分，瓦瑞尔说，“他就是第四节先生。”德雷克斯勒说，“兰德里清除了所有障碍，火箭队需要这样的胜利。”火箭全套替补阵容出场，完成了自己的使命。
　　(羌笛)

