詹姆斯15助攻骑士擒灰熊 波什35分猛龙不敌步行者
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，克利夫兰骑士在主场轻松过关，击败孟菲斯灰熊；印第安纳步行者也在主场报了两天前的一箭之仇，轻取多伦多猛龙。以下是这两场比赛的综述：
　　灰熊89-骑士105
　　灰熊(26-22)连胜作战，体力吃亏。鲁迪-盖伊得15分，贾马尔-汀斯利12分。扎克-兰多夫失去此前的神勇，只得8分4个篮板。
　　两队的上一次交锋，詹姆斯砍下了43分，但骑士仍以109-111惜败。今天到了主场，骑士从开场起就没给灰熊机会。
　　希克森和奥尼尔相继扣篮拉开战幕，吉布森和帕克此后相继得手，骑士以22-12扩大优势。詹姆斯首节三度投篮都命中，他手压哨球使骑士本节以28-16领先。
　　第二节詹姆斯仍弹无虚发，两投两中，单节再取7分，骑士一度取得20分的优势，以55-37结束上半场。
　　骑士继续扩大优势，在第三节一度86-58领先了26分。大比分领先的骑士还把詹姆斯留在场上，他第四节投篮命中率不高，但不断帮助队友得分，很快就平了个人生涯助攻纪录，在比赛还剩下5分钟37秒时下场。
　　[直播实录] [技术统计]
　　猛龙115-步行者130
　　步行者(17-32)结束三连败。全队7人得分上双，丹尼-格兰杰23分7个篮板，特罗伊-墨菲20分14个篮板，罗伊-赫尔伯特18分9个篮板，厄尔-沃特森15分11次助攻，布兰顿-拉什和卢瑟-海德各得13分。
　　猛龙(26-23)五连胜终止。克里斯-波什拿下了35分15个篮板，安德里亚-巴尼亚尼34分，马科-比林内利21分。
　　两天前猛龙在主场击败了步行者，希顿-特克格鲁在这场比赛的第一分钟就受伤，今天没有上场。步行者回到主场后志在复仇，开场后进攻积极，上半场以58-53领先。
　　第三节开始后，步行者打出23-8的攻击波，一举以81-61取得20分的优势。拉什在这波攻击中两度投中三分，而猛龙的8分有6分是波什所得。波什此后4次犯规，只得到场边休息。猛龙在三节过后以86-100落后。
　　最后一节猛龙未能将差距缩小到个位数。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

