阿联创10+出手场次最差1战 他不能再透支主帅信任
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，篮网在最后2分钟遭遇逆转，主场以93-97不敌活塞。易建联今天手感不佳，全场12投仅中1球，命中率只有8.3%，是其职业生涯投篮10+场次中命中率最低的一次。
　　今天比赛，主教练奇奇-范德维奇并非不给阿联机会，在阿联命中率如此差的情况下，范帅仍让他出场将近32分钟，体现出他对阿联的包容和看中。阿联发挥不佳，确有值得商榷的地方。状态这种东西不可能永远维持在最高峰，就算是顶级球星也不例外，球员有起伏是很正常的现象。有经验、有智慧的球员能最大地掩盖自身的劣势，在状态不佳时，他们可以放弃一部分出手机会，多做一些蓝领工作，而把机会留给手感火热的队友。
　　与活塞一战，阿联开场就2投不中，而且偏离靶心比较多，已经显现了手感不佳。而队友布鲁克-洛佩斯、德文-哈里斯、库特尼-李均状态不俗，洛佩斯前10投9中，哈里斯半场就有12分8次助攻。在这种情况下，阿联理应减少自己的进攻次数，甚至在跑位、要位时都应该刻意为洛佩斯和哈里斯让出空间，而自己则应该多注意防守和抢篮板球。
　　可是除了最后几秒钟那次无意义的投篮，阿联全场还有多达11次出手，但只进了一个没难度的上篮。再加上技术罚球的1分，全场他只得到3分。而范帅在易建联手感不佳的情况下仍安排他来执行技术罚球，可见教练对他的栽培之意。阿联不该浪费这段最好的锻炼时机，因为范帅最多也就执教到本赛季末，下一任主教练能够否给他这种信任还很难说。
　　易建联加入NBA第三个赛季了，在其出手10次或以上的比赛中，他只有8场命中没超过2个。此前最差的比赛有两场，一是2008年2月2日对阵火箭，当时阿联还在雄鹿打球，那场比赛他10投1中，得到6分；第二场是2008年11月8日对步行者，此时阿联已经加盟了篮网，这场比赛他同样10投1中，得2分。而今天比赛，阿联全场12次出手只有1中，命中率仅有8.3%，创出了一个尴尬的纪录。
　　易建联不该纯粹靠手感打球，此前他也曾在状态不佳时打出比较合理的比赛。1月22日对阵勇士队，阿联投篮没有感觉，可他及时刹住车停止投篮，在6中1后专心抢篮板球和防守，最后拿到11个篮板(包括2个前场篮板)，同时还有2次抢断和2次精彩封盖。这对全队来说，还可算是一个积极因素。而今天，阿联除了比赛开始前4分钟抢下3个篮板，后边的28分钟只有2个篮板进账。
　　阿联现在需要作出改变，而且是迫在眉睫，因为范帅把该做到的都做到了，能给的机会都给了。如果阿联再不调整自己的打法，那么恐怕又将走上高开低走的老路，这是范帅和球迷都不愿意看到的。压力之下，阿联面临着考验。
　　(Zorro)

