易建联渡过2010充实一夏 世锦赛和拍电影哪个更难
　　记者沈杰报道  “结束了上海之旅，就马不停蹄地要准备赶回美国了，时间非常紧，很匆忙。但是自己还是很高兴的，因为知道自己的生活过得很充实！也很有目标！很享受这样的感觉！”赴美之前，北京时间9月16日，阿联在微博(http://t.sina.com.cn)上留下了这样一句话。
　　看得出来，阿联这个夏天过得不错。进行身体特训、带领中国男篮打进世锦赛十六强、参加电影拍摄，阿联的行程虽然紧凑，但过得无比充实。
　　接受特训→
　　今年夏天，由于有男篮世锦赛的任务，阿联没能像上个赛季那样在美国长时间进行特训。可即便如此，赛季结束后，他还在大卫·索普的克利尔沃特训练中心接受了为期五周的特训。在索普的帮助下，阿联纠正了一些技术上的错误，身体也变得更加强壮。
　　“训练场上的所有球员、教练都震惊了，我想他也会为自己的表现感到震惊，”索普说。
　　参加世锦赛→
　　在姚明因伤不能参加世锦赛的情况下，阿联成了中国男篮的头号球星。第一次以核心球员身份出征世界大赛的阿联也在土耳其交出了不俗的答卷。六场比赛下来，他场均得到20.2分和10.2个篮板，不仅得分位列世锦赛得分榜前五，还成了世锦赛篮板王。
　　在阿联表现的带动下，中国男篮越战越勇，最终杀进世锦赛十六强。虽然在最终的评选中，阿联没能入选世锦赛最佳阵容，但国内外很多媒体都将他视为世锦赛上表现最令人惊讶的球员。
　　拍摄电影→
　　结束世锦赛比赛后，北京时间9月3日，阿联来到上海参加上影集团与NBA共同合作的电影《Amazing》的拍摄。片中，阿联一人分饰两角，一个是NBA球员易建联，一个是跟阿联极像的体育用品店经理。阿联的国家队队友王治郅也参与了此片的拍摄。
　　拍完电影，阿联就从上海飞往美国，开始新赛季的备战。

