阿帅：一两场失利不必太慌张 训练比赛暂无大变革 
　　新浪体育讯　北京时间2月3日(休斯顿当地时间2月2日晚)消息。休斯顿火箭队即将结束连续的主场作战，最后一场迎战金州勇士队。
　　火箭队今天的对手可称得上是弱旅，金州勇士队目前在西部赛区排名仅仅倒数第二。火箭今天取胜的把握还是比较大的。赛前，阿里扎早早的来到了球场，在练习三分和罚球。火箭队连续的命中率降低让球迷和球员都有些难以接受，所以定点的投篮成了赛前的主旋律。在场边膝盖受伤的凯尔洛瑞在跟助理一起做着左右跨步的练习，或许是为了评估他的膝盖受伤情况。洛瑞虽然行走和慢跑看起来没有什么问题，但是左右跨步跳和弓步这几个动作还是让他的表情有些痛苦。看起来我们在场上下次看到这位顽强的小个子可能需要全明星比赛以后了。
　　作为火箭队的主教练，里克-阿德尔曼今天的神情也不是很紧张，当记者们问起今天他对对手的看法时，他说道：“哦，他们(勇士队)得分能力还是很强的。要知道，他们(勇士队)既年轻又有天赋。实际上，他们有能力战胜联盟里面的任何一支球队。虽然他们目前的伤病情况有些严重，但是他们还是对篮筐有很强的攻击性。看看他们的数据，你就知道他们的确有能力战胜任何球队。”
　　当被问及对于近来主场的连续失利，阿帅应如何应对时，他说：“我现在没有对我们的训练和比赛有什么特别大的改动。一两场的失利还不至于让我和球队感到慌张。我只是尽力让他们(火箭队员)维持以前的样子。要知道这是一群很好的球员，他们渴望胜利。或许现在他们会有一段时间的低谷，会经历一些艰苦的时刻。但是我相信他们一定会找回状态的。到那时候，我想我们就能找到取胜的方法了。”
　　对于阿帅在火箭的执教，因为火箭现在阵容不整又大多都是新兵。取得目前的成绩应该说阿帅功不可没，甚至有人说今年是他执教水平最好的一年，对于此阿帅开了句玩笑：“这不才半年嘛。”然后他接着说道：“要知道一个赛季是一个漫长的时间，你无法预测到底下一场会发生什么。我只能是兵来将挡，尽力做好当前的事，争取每一场能取得的胜利。要知道今年我们队伍的情况不算好，但是幸好我们有一支很好的教练队伍。他们总是在计划和实施对火箭队更好的训练和比赛方案，因此我们才能取得目前的排名。”
　　虽然勇士队目前排名不好，但是他们场均107分的得分充分显示了他们的攻击力，这对火箭的防守也是很大的考验。我们期待火箭能带来一场胜利吧。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

