阿帅：胜利来自强大防守 疲劳战术成功遏制埃利斯
　　新浪体育讯　北京时间2月3日(休斯顿当地时间2月2日晚)消息。休斯顿火箭队在主场以119：97的大比分战胜了金州勇士队。
　　本场比赛火箭队从第一节开始就取得了上风，并且在第一节打出了39：25的比分，作为第一节是本赛季取得的最好成绩了。在后面的比赛中，第二节勇士队尚在紧紧追赶，但是到了第三节第四节火箭队保持住了自己的优势。把领先的比分从开场一直保持到了最后。
　　在赛后的采访中，火箭队主教练里克-阿德尔曼对于今天的胜利这样说道：“今天能赢球我很高兴，要知道他们(勇士队)不是一支好对付的球队。他们(勇士队)有短时间迅速得分的能力。不过幸好今天我们的第一节和第四节的开始球打得很扎实，没有给他们机会。”
　　而阿帅继续评价今天的比赛时说道：“我们今天的成功之处在于防守。我们想一支防守强大的球队会更好一些的。今天我们对蒙塔-埃利斯使用了疲劳战术。到后来我们成功的使他(埃利斯)因为疲劳而无法继续投篮了，这成功的遏制了他。要知道，他(埃利斯)是一个能控制球场的人物。他(埃利斯)在第二节的时候那些得分，让人觉得十分紧张。别看第二节他们只得了24分，但是看起来好像他们得了40分。”
　　火箭队的第二节比分是落后于金州勇士队的，说到这些，阿帅说：“我想是因为我们在开始的时候打的太顺了。我们投了很多蓝，然后都得分了。结果到了第二节，我们连续的失误大概有8、9次之多吧。这时候他(埃利斯)的手开始热了，然后整个勇士队的进攻都活跃了起来。我想比赛最紧张的时候出现在第二节的最后两分钟，他们成功的把比分拉近到了十分以内，并且带着这个进入了下半场。”
　　埃利斯虽然今天在场上得了34分，但是却无法挽回金州勇士的颓势，最终还是输掉了比赛。火箭今天整体表现不错，命中率也达到了50%。但是要知道火箭目前对手只是勇士，等面临更强大的对手的时候，火箭能否还继续保持今天手感呢？
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

