阿联昔日队友惨遭零封 比赛变成二对二谁之过错？
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，新泽西篮网93-97负于底特律活塞。易建联此役12投1中仅得3分，不过他与全队依旧保持了尚可的防守效率，最后时刻的失球则令人扼腕。
　　篮网和活塞一战有得打，这是赛前就可以预计的事情。活塞在进攻端欠缺风格，明明禁区缺人，整体节奏却还是快不起来。去年迈克尔-库里因此丢了帅印，等到以调教进攻见长的约翰-库斯特走马上任，似乎也对这个问题没有太多心得。新赛季活塞逾10场比赛的助攻总数被压在13次以下，超过过去3年的总和。要论进攻组织无序，篮网未必是更头疼的那一家。
　　禁区球员天分不足，是活塞的另一个问题。就拿易建联对位的球员来说，约纳斯-杰雷科被业界认为是又一名本-华莱士类型的苦工球员。这种评价对他的生涯定位是个恭维，单单针对进攻就有失体面了——大本从来不是进攻端的长才，杰雷科也很难是。
　　查理-维兰纽瓦怎么样呢？“无眉大侠”生涯几经起伏，较之刚出道时难有寸进，球技面过于狭窄是最大症结。今天他与阿联对位的时间不长，但进攻端表现几近隐形(8分钟0分)。这种以面框为主的技术流大前锋，一要后卫弹药输送，二要快节奏战术加持。他两项都没有，被最近阵地战防守进步神速的篮网搞到熄火就很正常。次节维兰纽瓦想自己策动反击，被阿联和泰伦斯-威廉姆斯一夹就丢掉皮球。
　　为了改善球队进攻，库斯特的办法没少想。罗尼-斯塔基与理查德-汉密尔顿之间已没有一二号位的明显区别，两人在有球和无球之间恣意切换，经常能并肩送出6次左右的助攻，算是近期提振活塞助攻数字的一剂良药。这方面奇奇-范德维奇只能说是棋输一着——双方各自有两名球员得分得分破表20，但斯塔基和汉密尔顿的体能是洛佩斯无法相比的。
　　第4节下半场，洛佩斯鲜有表现，活塞后场双枪却几乎包办了全队所有得分。此时此刻，我们只能认为阿联尽好防守本分也许远远不够——篮网是有能力限制活塞前锋群的表现，但等到比赛逐渐往二对二的形势靠拢的时候，优势还是偏向于对手一边。
　　(阿布杜猫)

