银狐：离开是因为工作已完成 篮网肯定能重回一流
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，据《纽瓦克星报》报道，“银狐”德尔-哈里斯递交辞呈离开篮网，今日对活塞是哈里斯作为篮网首席助教的最后一战，可惜球队没能用一场胜利为哈里斯送行。
　　哈里斯赛后通过球队发表了一份官方声明总结了这段时期在篮网的工作以及为何选择提前离开：
　　“这份声明是要宣布我已经决定回得克萨斯的家，在篮网的这两个月我和奇奇-范德维奇、球员以及球队其他雇员的合作非常愉快，尽管我们的胜利场次没能达到预期。这是我1983年之后经历过的最糟糕的局面，但是因为球员都很职业，所以我们尽管一直在输球但并没有像许多其它重建期球队那样出现混乱的典型状况。
　　我这次决定回来主要是为了帮奇奇，他是第一次做主教练需要一些建议。奇奇的进步是明显的，他从只会从精神层面鼓励球队到逐渐开发出良好的执教感觉。球队最近几场球就是明证，篮网已经度过了最困难的时刻，赛季接下来的比赛也都会更加具有竞争力，所以我的工作也就可以说完成了。我相信这段执教的经历对于奇奇日后继续做经理也会大有帮助，做过教练的经理思考问题又会多一层角度。
　　我要真诚的感谢总裁罗德-索恩、奇奇以及篮网所有的球员，是你们给了我加入篮网一起共事的机会。虽然这一年对于篮网和他们所有的支持者来说都很艰难，但是篮网未来的前程是光明的，未来几年内篮网必然将重新成为联盟一流球会。”
　　(加缪)

