骑士最心仪交易宣布告吹 1000万筹码难舍潜力新星
　　对于这样的比赛，媒体更多的是关注场外的焦点，交易传闻自然少不了。当地时间周一，《印第安纳星报》报道称，克利夫兰骑士正在与印第安纳步行者进行一次交易的谈判，但最终的结果却令人失望，双方不欢而散。
　　其实，克利夫兰人盯上步行者的特洛伊-墨菲已经不是一天两天了，骑士此前给出的筹码是替补中锋兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯。从薪金来看，大Z的1154万和墨菲的1105几乎持平，骑士也倾向于这样的交易。步行者在此前没有给出明确的答复，但是谈判这两天却发生了一些改变。
　　根据《印第安纳星报》的专家麦克-威尔斯报道，步行者确实正在和骑士进行有关墨菲交易的谈判，而且双方在一定层面上达成了共识。但步行者的要价让骑士有些尴尬，印第安纳人希望克利夫兰能够送出大Z、J.J.-希克森以及多个未来选秀权。
　　威尔斯表示，先不考虑这样的筹码是否薪金能平衡，单从配置来说，步行者显然是狮子大开口，他表示：“印第安纳人看起来有些异想天开。”媒体分析，骑士的确希望能够得到这样的大个子球员，虽然墨菲一直是克利夫兰人的首选，但小皇帝的骑士还远远没到非交易不可的地步。
　　从目前的情况来看，希克森虽然很年轻，但他和皇帝的关系非常好。勒布朗甚至表示：“希望希克森能一直在自己的身边打球。”而在这样一种氛围内，骑士与步行者的交易显然就不会成功。《星报》的专家也表示，当骑士听到步行者这样的开价后，交易已经宣布流产。
　　就连步行者的球迷也表示，骑士不可能为墨菲送出更多的筹码，这位资深的球迷表示，“虽然希克森目前在队内的地位不高，但他的天赋已经感染了克利夫兰，高层以及球员都不会让这样的潜力股离开。”
　　(默岚)

