媒体曝火箭交易麦蒂首选 四将轮换只差意中人点头
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息  随着交易截止日临近，相关的交易流言已成为美媒体每天关注的焦点。今天，美国著名的篮球媒体《篮圈世界》就最近的交易趋向做了及时的预测，其中火箭的名字多次被提到，显然，因为有了麦蒂的大合同，休城不意间已成了这次交易市场的重要角色。
　　《篮圈世界》的专家认为，从现在的情况看，麦蒂首选的去处，可能就是芝加哥。众所周知，去年夏天，麦蒂跟随王牌训练师蒂姆-格罗夫训练，地点就选在了芝加哥，而在赛季中和火箭达成分手协议后，麦蒂和训练师再次返回的地方仍是芝加哥，应该说，对这座城市，麦蒂的熟悉程度毋庸置疑。据透露，火箭之前确实和公牛有过深入谈判，之所以没能达成意向，就是因为莫雷不满公牛开出的筹码。《篮圈世界》确认，公牛为麦蒂开出的筹码，很可能就是布拉德-米勒+约翰-萨尔蒙斯+泰伦斯-托马斯，但显然，即使这听上去足够具有诱惑力，火箭却始终不甚满意。
　　《篮圈世界》爆料，火箭真正中意的公牛球员是乔金-诺阿，到目前为止，球队高层依然在努力争取得到这名潜质内线。可问题是，看到诺阿飞速上升的进步幅度，公牛根本就不想放弃他。这也让火箭和公牛间的谈判陷入僵局。该媒体认为，一旦公牛得到麦蒂的话，并非一定就会在夏天处理掉后者的大合同，如果麦蒂在剩余赛季表现出足够的竞争力，公牛甚至不排除和他续约的可能。
　　《篮圈世界》奉劝火箭，他们不必一根筋地只盯住诺阿不放，仔细考虑像泰伦斯-托马斯这样的球员，其实也可能为将来带来意想不到的收益。据透露，目前为止，联盟已有好几支球队向公牛抛出橄榄枝，而看中的对象，不是别人，恰是托马斯。这首先当然得益于托马斯自身的实力，另外一个方面，他600多万的年薪也算不上骇人听闻，何况，到今年夏天，托马斯的合同就将到期，任何得到他的球队，都可以借着未来的三个月，考量其实力，若是觉得不合适，完全可以当断则断，将他放入自由市场。有休斯顿球迷认为托马斯顶多就是第二个S-斯威夫特，但《篮圈世界》明确否定了这一说法，他们认为，托马斯比斯威夫特更有天赋，而且拥有更强的运动能力，如果火箭现在准备引进他，这个决定绝对是非常漂亮的。
　　除了公牛之外，目前，外电最看好有望和火箭进行交易的，便是76人，而安德烈-伊戈达拉无疑是双方谈判的核心筹码。只不过，《篮圈世界》爆料，实际上，火箭对伊戈达拉的兴趣，并不像外界盛传的那么浓烈。就像休斯顿当地记者所罗门此前说的那样，伊戈达拉剩余5年合同是火箭不得不忌惮的阻碍。毕竟，每年超过1200万美元的薪水支出，对火箭注定是一笔不小的负担。何况，新的劳资谈判就将重启，球员薪水有望下调，现在绑定一份大合同，冒险系数不言而喻。不过，《篮圈世界》表示，如果76人一心想要处理埃尔顿-布兰德的合同，用他和伊戈达拉交换麦蒂，或许也是最好的选择。该媒体甚至觉得，布兰德若能离开，阿德尔曼是他惟一可以投靠的臂膀，尽管他能否适应炮轰不得而知，但肯定，在休斯顿，他的前途要比留在费城好很多。
　　最后，凭借自身对交易市场的判断，《篮圈世界》做出结论，火箭这次交易，很可能会拖到交易截止日前最后12小时，以等待最好的报价突然出现。要是那样的话，休城球迷还真得耐心等待一番。
　　(协和漫步)

