首发：阿联大战瑞典NBA第一人 CDR降格哈里斯复出
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战底特律活塞。
　　活塞赛前5连败状态极差，他们去年12月12日之后仅4胜19负，目前战绩仅为15胜31负，本赛季很有可能是2001年之后第一次缺席季后赛。
　　而且活塞过去两次做客新泽西全败，两队最后一次交锋去年4月1日篮网111-98大胜，肯扬-杜林单场5个三分，德文-哈里斯19分11次助攻，今天小哈缺阵4场伤愈复出。另外，贾维斯-海耶斯顶替克里斯-道格拉斯-罗伯茨出任先发小前锋。
　　对于篮网内线群来说，他们不必过于担心对手的内线进攻。活塞先发中锋是本-华莱士，得分能力不强，而首发大前锋则是瑞典NBA第一人尤纳斯-杰雷布科，这位新秀打法硬朗，善于拼抢，还有远投射程，不过他并非活塞的主要得分点。
　　如果要找出活塞最强的前场得分点，那就应该是可能替补出战的查理-维兰纽瓦。易建联对于此人绝不会陌生，早在效力于雄鹿的新秀赛季，“无眉大侠”就是阿联最直接的竞争对手。维兰纽瓦新赛季场均得到14.1分5.5个篮板，也与阿联的14.4分6.9个篮板非常接近。
　　以下为双方本场比赛先发阵容：
　　活塞：本-华莱士、尤纳斯-杰雷布科、泰夏安-普林斯、理查德-汉密尔顿、罗德尼-斯塔基
　　篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、贾维斯-海耶斯、库特尼-李、德文-哈里斯
　　(贝吉塔)

