FOX：火箭冲八对手各有软肋 姚明回归后前景光明
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，前火箭球员、FOX火箭评论员麦特-布拉德在接受610电台采访的时候表示，火箭前一场大胜勇士如同及时雨，对于火箭信心和士气提升极大，火箭虽然目前名列西部第九，但是竞争季后赛还有不小机会。
　　火箭上一场119比97痛击勇士，如同“久旱逢甘雨”，让火箭迎来久违的酣畅淋漓的胜利。“是的，这场胜利是火箭无比需要的一场，当球队打得不好的时候，就需要这样的一场胜利，提升大伙的士气。这场胜利，鼓舞的作用极大。”布拉德说。
　　由于一月份的低迷，火箭排名节节下跌，目前排名西部第九，不少人认为火箭失去晋级季后赛的希望。布拉德并不这样认为：“火箭目前是要采取现实态度，但是他们还有不小的机会。火箭失去了两位全明星级别的球员，但是要看到，阿隆(布鲁克斯)这个赛季进步极快，卡尔(兰德里)也是这样，其他球员也都提高了自己的表现。这样情况下，火箭有此战绩很正常，他们赛季初打得好，是因为心态放松，无拘无束，而现在打得太紧了，这会影响他们的投篮命中率。我觉得火箭心态调整一下，会打得更好。”
　　布拉德分析说，尽管一些球队排在火箭前面，但是火箭依然拥有自己的优势，“雷霆有些太年轻，他们从来没有打过季后赛，而其他一些球队 ，都有很多的伤病，像开拓者和黄蜂，如果保罗打不了，黄蜂肯定打不进季后赛。”
　　他感觉火箭的未来很光明，“姚明下个赛季要回来，火箭还要在特雷西走之后，补充出色的球员。以火箭现在打下的底子，他们的未来会很光明。”(张强)

