全明星新秀赛再添大牌助阵 杜兰特波什将指挥菜鸟
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，有消息透露，雷霆前锋凯文-杜兰特与猛龙前锋克里斯-波什将在下星期举行的全明星新秀赛上，分别加盟一年级和二年级队的教练组，担任助理教练一职。而两支新秀队的主教练，将分别由掘金助教阿德里安-丹特里和魔术助教帕特里克-尤因担任(根据球队战绩评选而出)。
　　在2008-09赛季的全明星新秀挑战赛上，杜兰特被评为了当场最佳新秀，当时他在比赛中砍下了创纪录的46分，并带领二年级队以122-116战胜一年级队。
　　波什作为出生于达拉斯的球员，曾先后5次入选全明星阵容，并且参加了2004-05赛季的全明星新秀挑战赛。
　　在去年的新秀挑战赛上，魔术中锋德怀特-霍华德与热火后卫德维恩-韦德也分别担任过这一职务。
　　附新秀挑战赛队员名单：
　　主教练：阿德里安-丹特里
　　助理教练：凯文-杜兰特
　　二年级队：迈克尔-比斯利(热火)，马克-加索尔(灰熊)，达尼罗-加里纳利(尼克斯)，埃里克-戈登(快船)，布鲁克-洛佩斯(篮网)，凯文-乐福(森林狼)，OJ-梅奥(灰熊)，安东尼-莫罗(勇士)，拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆)
　　主教练：帕特里克-尤因
　　助理教练：克里斯-波什
　　(小林)

