韦德：若不是有篮网早就发飙了 论摆烂我自愧不如
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，新泽西篮网近况不佳，连续将几场近在咫尺的胜利拱手送出。他们低劣的表现甚至引起了迈阿密热火主将德维恩-韦德的兴趣。近日，韦德亲口表示很不看好篮网。
　　热火最近5场比赛输掉4场，应该说也算是近况不佳。可是韦德依然乐观的表示——相对于4胜43败的篮网，他更愿意呆在热火。
　　“当我还比较年轻的时候，我随时都可能爆发，但是随着年龄的增长，我现在已经习惯了好坏各半的生活，”在谈起近来低迷的战绩时，韦德表示自己现在脾气好多了，“能在这个联盟里打球，每天都有机会去战斗就已经是上帝保佑了。当然，你总还是会有生气的时候，谁都会有这种时候的。但是当我看到拉夫-阿尔斯通的时候，我就会想到‘这算什么啊，还有更差的呢。’我经常和克里斯-奎因通电话，他们那边确实糟糕一些。”
　　对于韦德的话，大部分新泽西球迷居然表示赞同。署名为“Gerard Himself”的球迷说：“你不能责怪韦德，他只是把他看到的东西说了出来，这是他的权利。”而“Mr. Dollar Bills”则说：“当一个人在表述真理时，你们敏感什么呢？这支球队以及管理层，都非常糟糕。”
　　事实上，韦德并不是第一个表示对篮网毫无兴趣的球员——他甚至都不是第二个和第三个。亚特兰大老鹰的乔-史密斯就表示：“没有人愿意在一支很糟糕的球队打球，我加盟篮网的可能性很小。”而著名的“贪财反骨仔”卡洛斯-布泽尔甚至也表示“要加盟篮网这样一支球队，确实是个艰难地选择。任何人肯定都先想要得到胜利。”而迫切想要回到美国本土的“龙王”克里斯-波什也对篮网先抑后扬：“篮网的未来很光明，但是我不会加盟他们。”
　　(咕哒)

