加内特贡献9次助攻赛季新高 隆多：全队都被传染了
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，凭借拉简-隆多贡献22分和14个篮板，以及凯文-加内特送出个人赛季单场助攻新高9次，波士顿凯尔特人队主场以107-102击败了由德怀恩-韦德率领的迈阿密热火队。
　　凯尔特人队目前的状况并不顺利，皮尔斯由于脚部扭伤只能身穿便服出现在了替补席上，加内特在伤愈复出后也只打了7场比赛，替补后卫马奎斯-丹尼尔斯由于手指受伤需要接受手术，但这些都无法阻碍到凯尔特人队前进的步伐，“我们找到了属于自己的节奏。”加内特说：“而在之前的大部分比赛中，我们并没有完全将优势发挥出来。”
　　托尼-阿伦顶替皮尔斯出任首发，前者在比赛还剩37秒时抢断成功并快攻中造成犯规，他的2罚全中帮助凯尔特人队将领先扩大至5分。此役过后，凯尔特人队的战绩变为31胜16负并高居大西洋组榜首。
　　“我只是用自己的左手触碰到了球并完成抢断，随后要做的就是命中2个三分，比赛就是如此。”阿伦说。
　　韦德拿下了全队最高分，他为热火队贡献30分和13次助攻，但却出现了多达6次助攻，“我们经历了一段没能咬住比分的时间。”他说：“尽管我们奋力直追，但给对手的出手空间实在太多了。”
　　凯尔特人队在整场比赛中始终采用团队进攻的方式，37次进球中有29球来自于助攻，“全队就像都被传染了一样，我们不断地分享着球，而且打得很无私。”隆多说。
　　热火队的胜率在这场比赛过后终于跌落至5成以下，而等待着他们的还有很长一段客场之旅，不过韦德似乎并不为战绩所担心，“我们正处在一段非常艰难的客场之旅中，所以我们必须专注于每一场即将开打的比赛。”韦德说。
　　在因为背伤缺席了1场比赛后，杰梅因-奥尼尔在今天的比赛中复出，不过仅贡献10分和4个篮板，“队中有不少有伤在身的勇士。”热火队主教练埃里克-斯波尔斯特拉说：“我们也是人。”(喜欢)

