西亚劲旅主帅猛夸朱芳雨他是亚洲最强小前锋之一
　　记者周超9月19日报道  “我想问你，你们那个8号哪儿去了，怎么没打世锦赛？”马季奇眨巴着眼睛，总觉得不可思议。
　　因为在他心中，中国队8号在球队中的地位不亚于巴赫拉米之于伊朗队，他实在不明白中国队8号———朱芳雨———为何无缘土耳其世锦赛。“我觉得太意外了，当我翻开(世锦赛)秩序册，打开中国队那一页，竟然没有那个8号的名字，这就好比我们没带巴赫拉米去土耳其，”马季奇说。
　　巴赫拉米是伊朗队外线主要得分手，素有“亚洲第一小前锋”之称，土耳其世锦赛，巴赫拉米因伤错过。“我们的8号叫朱芳雨，和巴赫拉米相同，也是受了伤，没法打比赛，”当记者将这个消息告诉马季奇时，这名伊朗主帅意味深长地点了点头，若有所思。“那中国队在没有8号的情况下闯入十六强，呃……真应该为你们鼓掌，”马季奇一边说一边乐，竟然自己鼓起掌来。
　　马季奇说，2009年亚锦赛，朱芳雨给他留下极为深刻的印象，以至于决赛前的准备会，他还特意强调，要对朱芳雨严加防范。“在我眼中，8号是你们外线最出色的球员，”马季奇说，“我知道他经验很丰富，而且非常稳定，所以那时候，我告诉我的球员，只要他一拿球，一定要贴在他身前，与投篮相比，他的突破显得不是那么厉害，所以我针对这一点，制定了防守策略，”马季奇回忆道。天津亚锦赛决赛，朱芳雨出战27分钟，只贡献2分。“事实上我们对他的防守很成功，”马季奇说，“可即便如此，我依旧认为，他是中国队最出色的外线球员，不仅能进攻，而且防守也非常出色。”
　　已经说到这个节骨眼儿上，记者自然要让马季奇评价一下朱芳雨和巴赫拉米，谁才是他心中亚洲最出色的小前锋。“实话实说，这很难比较，”马季奇说，“以前我听说黎巴嫩有个前锋(哈蒂布)非常出色，但我认为亚洲第一(前锋)肯定会在巴赫拉米与8号(朱芳雨)之间产生，这样说吧，如果巴赫拉米在中国队，他不一定是巴赫拉米，但8号如果在伊朗队，他一定还是那么出色，就这么简单。”

