小皇帝为争冠欲出面推动交易 贾米森已成骑士首选
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，随着2月18日交易截止日的临近，联盟各支球队都在紧锣密鼓的商讨着自己的引援计划。当然，在这其中奇才队又是最为活跃的。继在不久前曝出卡隆-巴特勒与布兰登-海伍德将要离队的传闻后，日前，又一名奇才大将被牵涉进了交易流言之中，他便是大前锋安托万-贾米森。而据《CBS体育》报道，这次盯上贾米森的球队正是东部劲旅克利夫兰骑士。而据消息源透露，对于争冠心切的勒布朗-詹姆斯来说，他将很有可能亲自出面，来推动球队求购贾米森，并促使这笔交易尽快完成。
　　从这次“小皇帝”表现出的态度来看，他显然很希望骑士能在交易截止日之前，完成争冠阵容的最后一块拼图。而总经理丹尼-费里为了讨好“小皇帝”，只能一如既往地支持他的想法。因此，这笔在此之前被媒体认为已经告吹的交易，再次被重新燃起希望。
　　不过对于骑士来说，他们想要完成这笔交易，将面临着一系列棘手的问题。首先，奇才方面希望能换回来个年轻的潜力股，而骑士愿意送出的伊尔戈斯卡斯加一些现金补偿的提议，显然不属于这一种情况。而奇才又对骑士近来表现出色的JJ-希克森非常感兴趣，但骑士方面又不愿意就这么拱手相让。不过对于这样的提议，骑士方面还是应该考虑一番，既然能拉拢来贾米森这样一名全明星级别的大前锋，那么22岁的希克森在骑士的剩余价值还有多大呢？显然对于总冠军期待迫切的骑士来说，贾米森才应该是最好的选择。
　　当然，骑士方面还有另外一种提议，那就是他们送出伊尔戈斯卡斯外加部分现金补偿，然后奇才方面在得到大Z后买断他的合同，这样一来骑士就可以有机会重新签下大Z。
　　而如若不能如愿得到贾米森，骑士方面为了帮助“小皇帝”争取总冠军，还罗列了B计划乃至C计划。他们分别是步行者的特洛伊-墨菲和76人的安德烈-伊戈达拉。但对于骑士的管理层来说，他们认为贾米森才是那个可以帮助球队赢得总冠军的成员。而伊戈达拉更像是一个长远的计划，要知道他的合同还剩下4年价值5600万美元。
　　不过既然“小皇帝”已经发话，相信在骑士高层眼中，贾米森才是他们的第一选择。
　　(小林)

