湖人5700万换不来血性男儿 洛城的托付他能否担当
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，面对“克星”夏洛特山猫队，洛杉矶湖人队艰难的赢球了，他们之所以打得如此艰苦，不仅因为科比-布莱恩特只得5分，与保罗-加索尔的低迷状态也不无关系，幸运的是西班牙人在比赛的最后时刻苏醒，在科比表现不佳时他站出来帮助球队锁定胜局。
　　14分和3个篮板，加索尔连续第二场比赛无缘两双，并且他的篮板数只有3个，这是他自从1月4日主场对阵达拉斯小牛队受伤以来的新低。今天也是加索尔过去五场比赛中第四次命中率低于五成，而他本赛季的投篮命中率是53.3%，投篮表现足以说明近来加索尔的进攻状态有些低迷。并没有遇到犯规麻烦的加索尔全场只得到33分钟的出场时间，原因就是他在场上的表现无法让菲尔-杰克逊满意，“禅师”不得不让他在第四节的大部分时间里都坐壁上观。湖人给了加索尔总价值5700万的续约，可不想看到他一场只抢3个篮板。
　　连续三场在内线遭遇强硬对手，再加上球队刚刚结束连续八个客场的旅行，加索尔在场上显得不够兴奋，他也延续了近期“偏软”的表现。不论是面对纳兹尔-莫罕默德还是鲍里斯-迪奥，加索尔在进攻中都毫无优势，这让他只好寻找其他方式去帮助球队。而在篮板球的控制上，加索尔的发挥更是无法令人满意，以往他总是球队保护后场篮板做得最好的球员，可今天面对莫罕默德的冲击，他几次丢掉防守篮板，最重要的一个莫过于终场前1分56秒时，莫罕默德第二次罚球不中，加索尔没有注意好卡位，他的起跳时间也没有掌控好，结果竟然被身后的迪奥抢到篮板，山猫队随即完成进攻把差距缩小到1分。球风太软是加索尔的短板，有时候他能够用其他长处来弥补一下，可当身体处于疲惫状态时，这个短板会让他加倍痛苦。
　　主场作战的湖人队在篮板球上输给山猫队，这与加索尔的发挥不佳有很大关系。从加索尔争抢篮板的状态来看，他的判断和身体反应都与以往有不小的差距，疲劳应该是最大的敌人。他现在最需要的就是好好休息，这样才能让他的身体恢复到最佳状态，可湖人队的赛程并不允许他这样做，他所能做的就是在场上打得尽可能强硬一些，他要给球队内线带来更多的帮助。
　　当然，今天的加索尔也不是一无是处。也许是丢掉那个重要的篮板刺激了加索尔，他在比赛的最后时刻上演“自我救赎”。他的转身勾手命中让湖人队重新领先3分，接着他封盖了史蒂芬-杰克逊的跳投，而在终场前7.9秒时杰克逊的边线发球被加索尔断下，他随即发动快攻让法玛尔完成扣篮，这为湖人队锁定了今天的胜利。
　　本场比赛加索尔功过相抵，可他的低迷给球队整体表现带来的影响显而易见。全明星周末前湖人队还要面临四场恶战，他们的对手分别是丹佛掘金队、波特兰开拓者队、圣安东尼奥马刺队和犹他爵士队，这意味着加索尔没有足够的调整时间，他必须通过个人努力去摆脱近来的低迷，他要在内线重新找回感觉给球队带来需要的帮助。这四场比赛对于湖人队相当重要，他们必须要在这四支西部顶尖球队面前证明自己的统治力，这样才能给季后赛的可能遭遇战建立起更多的信心。洛杉矶想实现卫冕大计，加索尔身背的期待不比科比少，但他究竟能否担得起至今存在疑问。加索尔或许应该利用全明星周末期间好好调整一下自己。
　　(Melody)

