模板大作战阿联不落下风 继续进化今夏新合同可期 
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，篮网客场99-108输给猛龙，易建联走出上场只得3分的低谷，在自己的“发展模板”面对拿下15分7板1次抢断1次盖帽，也许不远的将来太空易也会如愿提前续约。
　　同样都是身高7尺的内线、同样都是国际球员，易建联和安德里亚-巴尼亚尼都曾被比作下一代德克-诺维茨基，同样的外线投射特长、同样的成长经历——都曾暴露出对抗能力不足的软肋、身为高顺位新秀头两年都难让人满意，却都在第三个赛季彻底爆发，两人竟然难以置信的一致，以至于本场比赛可以被称作“模板大战”，随着阿联表现的回勇，似乎巴尼亚尼的成就已经不远了。
　　当年获选状元的巴尼亚尼，菜鸟赛季场均只有11.6分3.9个篮板，投篮命中率42.7%，三分球命中率37.3%；第二个赛季持续下滑，场均只有10.2分3.1个篮板，投篮命中率38.3%、三分球34.5%，当时几乎所有专家都将巴尼亚尼定为一代“软蛋”，“失望指数”直逼夸梅-布朗。甚至在他第三个赛季的头30场比赛，场均只有9.6分。就在专家们正欲落井下石之际，2008-09赛季中段巴尼亚尼却突然爆发。2008年12月份意大利人还是场均8.6分主力位置岌岌可危的“废材”，却因12月31日面对掘金砍下26分而收获自信，接下来的2009年1月份场均飞升至19.8分。
　　同样的故事，易建联上演了一个更富有“崛起”色彩的版本。三个赛季以来，易建联都要受到不同程度伤病的折磨，2009-10赛季他再次因伤休战整整1个半月，当时专家认为阿联太“脆”难以有稳定的进步。就在饱受质疑之时，复出后以替补身份出战森林狼的阿联用22分，和复出后头22.5分的表现给了那些低估自己的人当头棒喝。阿联和巴尼亚尼一样，在自我崛起的头一场比赛，都用擅长的外线投篮为自己争取到了“自信”，面对掘金巴尼亚尼投进3个三分、面对狼队阿联投进4个三分球。不过更为重要的是，当两人认识到自己的优势并找到自信后，随之而来的却是全面的进化。
　　在所有专家研究巴尼亚尼第三个赛季的腾飞时，用三点来进行总结：更多的对抗、更多的侵略性以及更多的突破。其实这三样放在一起告诉我们，一旦一个7尺长人找到在篮下得分的办法和自信，那么他将是一个称职的内线，假如这个称职的内线恰好有着水准以上的运动力和外线投射能力，他就可以成为一位明星球员。巴尼亚尼做到了，他得到了一份来自猛龙的千万年薪续约合同，意大利人是06届不多的得到提前续约合同的幸运儿。
　　而现在，2009年夏天增重后，对伉力增加的阿联还需努力，他要巩固自己的自信，就像今天的比赛一样，多在篮下强起攻击篮筐。本场比赛第一节，阿联就在巴尼亚尼和克里斯-波什的包围中强起上篮得手，随后第三节，布鲁克-洛佩斯篮下单打，被巴尼亚尼盖掉，球掉在地上，阿联在右侧弯腰拿起，强行起身，在波什防守下把球用左手放进。连续三次篮下强打，让阿联似乎找到了那张属于他的“千万年薪”。
　　其实巴尼亚尼和阿联有一点相似，那就是被忽视的盖帽能力。在国际赛场和CBA赛场我们都能够看到运动力出色的阿联镇守篮下，然后用盖帽将对手拒之篮下。只是到了NBA，阿联在头2个赛季在盖帽上的表现实际是每况愈下，第一个赛季场均0.8次，第二个赛季只有0.6次。不过这个赛季，阿联将场均盖帽数提升至场均0.9，几乎每场都是盖帽贡献的阿联正在试图摘掉自己防守软肋的帽子，就像巴尼亚尼当初做的一样。本场比赛拿下20分的巴尼亚尼不仅展现了自己小有成就的内线点射功夫，也多次上演封盖绝活，洛佩斯成为其牺牲品，单场4次盖帽证明其被低估的防守能力。
　　其实有关阿联进攻核心的争议已经被说烂，不过既然巴尼亚尼珠玉在前，不如我们拿巴尼亚尼这个赛季最经典的一场比赛来打比方，说说阿联核心化的可行性。1月24日猛龙面对湖人，巴尼亚尼在面对保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆的双塔时，豪砍22分。那场比赛的巴尼亚尼依仗自己有外围投射能力，站外线将加索尔拉出来，然后持球强行突破，这招可以说是屡试不爽，几乎成为巴尼亚尼的成名杀招，也因此让波什打了回酱油。从此可以看出，具备同样技术特质的阿联，就应该贯彻由外向内突破的打法，特别是本赛季偶尔灵光乍现的左手持球突破，是很好的尝试。
　　(阿姆罗)

