小布万里长征刚启程 如何对决超级控卫黑豆有心得
　　记者邱星报道 先打纳什得到24分，接着在蒙塔·埃利斯与斯蒂芬·科里的夹击下再砍24分外加8个篮板球，布鲁克斯在连续两场比赛中都交出了令人满意的答卷。不过，小布很清楚，自己的长征之路，才刚刚开始。
　　“之前一次能够在比赛快结束时安心坐在板凳上看队友打球，我都已经记不清是什么时候了，”比赛结束后，布鲁克斯在更衣室接受采访，语气中透着一丝无奈。自从姚明受伤，麦蒂被下放，阿德尔曼就把领袖的重担丢给了身高不超过1米85的“小黑豆”。小布已经很长时间没有好好休息过了。
　　如今洛瑞也伤了，小布就更没有多少休息时间了。就像这场比赛，勇士已经是联盟屈指可数的烂队，可领先超过20分之后，阿德尔曼刚在第二节换下小布让他喘口气，没过几分钟，比分已经让对手追到只差1分。阿德尔曼只能心急火燎地再度派上布鲁克斯稳定军心。
　　所以，小布会开玩笑地说：“能够在最后时刻坐在板凳上看多西打球，是多么美妙的感觉啊。”而当阿德尔曼真的让他上场之后，小布也没有让教练失望。在他的带领下，火箭没有让勇士反超比分，而是一分接一分再度把分差拉开。而小布也在与蒙塔·埃利斯的得分大战中笑到了最后。
　　“我知道他是个好球员，他是那种一旦有了手感，怎么也停不下来的球员，”在谈到埃利斯时，布鲁克斯说，“不过我们对他进行了针对性的防守，我们做出了调整，尽量让他接不到球，让他们把球交给其他人进攻，而一旦球到了他手中，我们会进行双人夹击，尽量让他无法得到舒服的投篮机会，渐渐让他失去那种感觉。”
　　小布只能稍微喘口气，接下来他还要面对众多优秀后卫的挑战。康利、艾弗森……一个个响当当的名字在等着他。“能赢下这场比赛，至少能给我们带来好的心情，”谈到今后的比赛，布鲁克斯倒是很平静，“带着愉快的心情启程去客场，一场场去拼，胜利是可以到手的。”

