官方新秀榜：埃文斯领跑库里紧追 巴丁格再获提名
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，NBA官方再一次公布了联盟新秀榜，同上周相比，榜单前五位依然没有任何变化，分别是国王的泰瑞克-埃文斯，勇士的斯蒂芬-库里，雄鹿的布兰顿-詹宁斯，森林狼的琼尼-弗林和黄蜂的马库斯-索顿。不过令人惊喜的是，火箭的二轮新秀蔡斯-巴丁格本周再度入围提名名单。
　　1.泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　场均20.5分，4.6个篮板，5.0次助攻和1.5次抢断
　　在NBA打球始终不是容易的事情，因为随时会有伤病来困扰你的身体。没错，埃文斯从上周开始体验到了这样的感觉。在对阵爵士的比赛中，国王新锐伤到了自己的臀部，紧接着在背靠背对阵山猫的比赛中，埃文斯便发挥不佳，出战29分钟，仅得到4分。不过，在面对这些困难时，埃文斯似乎正在变得更加成熟，在接受《萨克拉门托蜜蜂报》采访时，他表示，“你必须保护好自己的身体，因为赛季是漫长的，如果你的伤病越来越严重，那将肯定会影响发挥。还好我现在只是感觉不舒服，这不会影响我努力打好比赛。”
　　2.斯蒂芬-库里(金州勇士)
　　场均14.2分，3.9个篮板，4.7次助攻和1.9次抢断
　　之前的两个月，埃文斯看上去将席卷本赛季最佳新秀的称号。但进入一月后，库里却慢慢找到了状态。在近15场比赛中，库里场均19.1分，命中率48%，并能送出5.1次助攻和4.4个篮板。尽管在勇士的队友之间，库里仍然被称为“中学生”，不过我们可以看到，他正在不断走向成熟。“很多年轻球员，是要慢慢学会调整，然后逐渐适应NBA的节奏。库里天天在进步，我认为，它能够很好地在这个联盟中立足。”助教斯玛特如此表示。
　　3.布兰顿-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　场均17.2分，3.6个篮板，6.2次助攻和1.2次抢断
　　詹宁斯刚刚被评选为上月最佳新秀，这已经是他本赛季第三次荣膺该奖项。要知道，自联盟2005-06年创立该奖项以来，已经有三名球员三次获此殊荣，但还没有人赢得过四次。也许詹宁斯会创造这样的纪录，但最近他状态的下滑却是不争的事实。上周詹宁斯有一个糟糕的开始，全场比赛只有7投1中，得到赛季最低的2分。“每个人都在指点我，应该这样那样做，”詹宁斯在赛后说道，“如果我不放手，他们会质问我。如果我投不进球，他们每个人又会盯着我看，然后质疑我为什么不去投篮。我想，现在我只要打好自己的比赛，让我的队友更多地参与进比赛之中。当我做到这点时，我会很高兴，因为我成功。”
　　其他获得提名的新秀是：德胡安-布莱尔(圣安东尼奥马刺)，约纳斯-杰雷科(底特律活塞)，莱斯特-哈德森(孟菲斯灰熊)，蔡斯-巴丁格(休斯顿火箭)，乔恩-布洛克曼(萨克拉门托国王)，塞尔吉-伊巴卡(俄克拉荷马雷霆)
　　(小林)

