洛瑞：绝不提早复出 巴蒂尔：别老想着比基尼美女
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，如果要说现在火箭队中最心急的球员是谁，那么肯定非凯尔-洛瑞莫属了。在膝盖受伤之后，洛瑞用了短短的几天时间就开始在场上做恢复性的训练了，他希望自己能够在全明星周末之前复出。
　　当然，没有人指望洛瑞能够在火箭下一场和孟菲斯灰熊的比赛中复出，那是洛瑞被灰熊交易到火箭之后，火箭第一次去孟菲斯进行比赛。但是，洛瑞自己表示，在接下来一场火箭主场和费城76人比赛的时候，洛瑞就有可能在那场比赛中复出。洛瑞自己说：“也许复出的时间会更早，也许复出的时间要比预期的晚，也许我要到全明星周末之后才能够复出。不过我想我会抓紧我的时间的，尽管如此，我会告诉自己，除非我已经完全做好了准备，否则我不会提前复出。”
　　洛瑞这种成熟似乎和他的年龄并不相符，和本赛季急于复出的特雷西-麦克格雷迪可以说形成了鲜明的对比。洛瑞表示：“我一直是一个顽强的人，我总是想上场并和我的队友们待在一起，我不想待在场下，不希望自己无法上场。我要做的就是做每一件能够让我尽快复出的事情。我之前还以为我的韧带撕裂了，不过还好没有这样，医生们也告诉我并没有撕裂，这让我感到非常幸运。”
　　从现在开始到全明星周末，火箭还剩下三场比赛，火箭有机会走出一月份的低谷，并让自己重新回到季后赛球队的行列中来。不过关键就是要看，火箭和其他的对手是如何看待即将到来的这个假期的。
　　火箭前锋肖恩-巴蒂尔说：“这个时间段就是一个陷阱。很多人都在幻想着沙滩，雪茄和穿着比基尼的美女。因此，我希望我们球队别老想这些，能够保持在球场上的专注，并获得几场胜利。”
　　巴蒂尔也承认，现在的火箭就是处于一个非常关键的阶段。
　　他表示：“我不想过多的讨论这个问题，不过我们想说的是，我们需要几场更多的胜利。这周对于我们来说非常重要。我们现在要出发去孟菲斯，灰熊在主场的表现非常好。接下来我们要在主场迎来76人，这两场比赛我们必须要发挥出自己的最好水平才能够获得胜利。如果我们这周能够将那些对球队有利的条件结合到一起的话，那么，我们将重新加入冲击季后赛的行列。”
　　(嘟嘟)

