韩国33岁老枪看好易建联没他世锦赛中国一胜难求
　　记者周超9月19日报道  看着浙江广厦队队员慢慢走上大巴车，李圭燮若有所思。“中国的球员身体素质真棒，身高超过2米的太多了，”李圭燮感叹。
　　李圭燮是首尔队主力，更是韩国国家队外线不可或缺的一枚棋子，他已经33岁，久经沙场，经验丰富，在他眼中，新一代中国“巨人”的代表当属易建联。“易很棒，真的很棒，”李圭燮说。土耳其世锦赛，韩国队只是看客，李圭燮说，韩国电视台和网络也转播了不少场，尤其是有亚洲球队的比赛，他几乎一场不落，就算没能赶上直播，球队技术人员也会录制下来，以供他们第二天细细研究。
　　一边说，他再次把话题引到易建联身上。“和一年前相比，他又进步了，”李圭燮表示，2009年亚锦赛，当时的阿联还显得不够自信，但在土耳其，阿联完全展示出自己的实力，“如果没有易，我认为中国队很可能一场球都赢不了。”
　　李圭燮还强调，易的成长并非完全体现在数据上。“我后来看了数据，知道他每场球能拿20多分，”李圭燮说得还不够准确，阿联场均除了砍下20.2分外，还能贡献10.2个篮板球，是世锦赛惟一拿到场均“20+10”的球员，“不过更重要的是，他的身体素质有了明显提高，和欧美球员对抗，他一点都不吃亏，而且他的传球等能力也有了进步。”
　　广州亚运会近在咫尺，李圭燮认为，中国队仍是夺冠最大热门。“你们有主场优势，而且你们的内线实在太强了，我觉得，这就是你们最强的地方，”李圭燮一边说，一边擦拭额头上的汗水。二十分钟前，他刚刚率领首尔队击败广厦队。虽说猛夸易建联和中国队，但李圭燮并非妄自菲薄，他认为，通过这次亚俱杯，他也从中汲取一些新的经验。“就像我们教练说的那样，通过和中国的俱乐部打比赛，可以让我们学习如何与占据身高优势的对手打比赛，”李圭燮说，“中国队的实力在我们之上，但我们从来不会放弃任何一次机会，要知道，在比赛没有结束的时候，任何事情都有可能发生，我相信韩国队一定能在亚运会上取得不错的成绩。”

