易建联15分7板亨弗里斯两双 篮网负猛龙遭遇4连败
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，篮网在客场以99-108不敌猛龙。 您对易建联全场拿下15分、7个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(4-44)四连败。易建联状态回升，拿下15分7个篮板，并有2次助攻。德文-哈里斯15分8次助攻，布鲁克-洛佩斯12分3个篮板，库特尼-李14分，贾维斯-海耶斯11分。替补出场的克里斯-亨弗里斯拿下两双，13分11个篮板。
　　猛龙(27-23)大将克里斯-波什拿下20分9个篮板，安德里亚-巴尼亚尼也贡献20分，贾瑞特-杰克17分，安托万-莱特18分，索尼-威姆斯14分10个篮板。
　　昨天猛龙的五连胜被终结，他们希望从篮网身上开始新的连胜。开场之后，波什面对洛佩斯的防守，在篮下如入无人之境，一人投中三球，猛龙以15-4的攻击波拉开战幕。篮网在比赛打了6分钟之后，竟然只投中两球。此后，篮网终于找到进攻感觉，哈里斯投篮不中，易建联抢下前场篮板，在空中把球双手直接放进，篮网连得4分，将差距缩小。猛龙失去开场时的状态，首节过后只以28-22领先。
　　篮网替补表现出色，他们在第二节开始之后打出一波10-0，一举以32-28反超。此后，易建联突破篮下，连投带罚拿下3分，篮网将这波攻击延续到了20-2，以42-30取得12分优势。克里斯-奎因在这波攻击中，两度三分命中，亨弗里斯也连续中投得手。猛龙在本节打了6分钟之后，才首次投篮命中，等到波什、巴尼亚尼等主力重新上场之后，他们重新找回感觉，在上半场结束时以57-56超出。
　　易建联在第三节加强了进攻。本节开始之后不久，他先是中投命中，随后空切篮下接球上篮，帮助篮网以63-62反超。在莱特还以一记三分之后，易建联马上也踩着三分线投篮命中，将比分扳平。除了本节首次投篮不中之外，易建联随后5投5中，本节还有4分38秒时，他在波什的防守下抢下前场篮板，强行打进一球，使双方战成73-73。可惜的是，在易建联下场休息之后，篮网故态复萌，在本节最后2分36秒一分未得，猛龙靠罚球连得6分，以83-78领先结束前三节。
　　第四节打了4分钟之后，篮网只投中一球，猛龙以93-83取得两位数的优势。随后，易建联重新登场，但是猛龙的进攻依然流畅，以97-85拉开差距，李命中三分，他们连得5分，将差距缩小到7分。关键时刻，杰克为猛龙投中一球，猛龙又取得两位数的优势。
　　此后，篮网几度反击，但是猛龙每次都能还以颜色。在比赛还有2分49秒时，巴尼亚尼突破上篮，猛龙以106-94领先。在后面的比赛里，篮网始终未能把差距缩小到9分以内，无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

