忠肝义胆之人竟遭嘘？ 篮网热血男防守没他就不行 
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，篮网客场99-108输给猛龙，克里斯-汉弗里斯替补出战26分钟拿下13分11板1次盖帽，面对昔日旧主汉弗里斯证明了自己是篮网需要的热血男儿。
　　首节刚刚进行至5分4秒，汉弗里斯替换打乱了节奏的布鲁克-洛佩斯出场，顿时加拿大航空中心内嘘声一片，对于任何一位老派篮网球迷来说，这样的场景理因不陌生，上赛季文斯-卡特率队客场战猛龙时，嘘声就从未停过。只是当这嘘声发生在汉弗里斯身上就有些蹊跷，且不论汉弗里斯其实是个忠肝义胆的老实球员，其实他在猛龙效力期间几乎贡献了他职业生涯最好的表现，只是当他自己认定要情定加拿大之时，猛龙却选择了背弃他，在一笔四方交易中将其送去了达拉斯小牛。所以说，猛龙球迷毫无原则嘘离开本队的球员，多少有点狭隘，甚至给人卸磨杀驴的意味。
　　不过也许是这嘘声给予了汉弗里斯更旺盛的斗志。此前，背靠背头一场面对活塞8投3中，再前一场面对76人只拿到2分，在来到篮网高潮迭起后汉弗里斯似乎迎来了一次低谷，可就当人们开始认为汉弗里斯已经江郎才尽，专家们点破汉弗里斯只有三板斧之时，他在今天的比赛中却证明了自己的别样价值：防守和篮板，毫无疑问这是现在篮网最为需要的。
　　此前在没有交易来汉弗里斯之前，奇奇-范德维奇就曾多次暗示要交易，他表示自己最需要的是新鲜血液让现在这批斗志被消磨干净的球员重新找到努力的方向。在得到汉弗里斯后，范德维奇又屡次强调，目前篮网的当务之急就是提高防守能力，其实他的意思很简单：所有篮网球员在防守端当学汉弗里斯！
　　本场比赛的进程非常简单，汉弗里斯在，篮网则强韧有力，落后则能追分领先则能守住本方阵地；二汉弗里斯不在，篮网则秩序混乱，落后时进不能攻退不能守，领先时更是失误连连防守频繁漏人。所以说，虽说汉弗里斯在个人技术上却是显得苍白，三板斧已经是极限。但难道鬼斧神工的鲁班会要求一把开山板斧拥有屠龙刀的锋利？其实让汉弗里斯三板斧显得苍白无用的责任在于使用他的篮网队，输球的责任不能一股脑推给场上拼抢最为努力的球员身上。有缺点就认为这个球员没有价值，那么布鲁斯-鲍文或者肖恩-巴蒂尔就永无出头日。
　　一支成功的球队总需要那些任劳任怨谦虚谨慎的角色球员，汉弗里斯就是其中一位。大学时代就被喻为“人肉推土机”的汉弗里斯是NBA内线里的老黄牛，篮网需要他去干脏活累活，他可以去顶住那些胆敢骚扰篮网内线的巨无霸。但前提条件是，篮网其他球员也要积极地防守，特别是外线球员，需要把守好正面不让对手轻易突破，否则就算10个汉弗里斯也难以补漏。
　　(阿姆罗)

