火箭最让人放心位置最需调整 有姚无姚竟不是一队
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭刚刚在最近的比赛中取得了连胜，状态可以说是相当不错，不过人无远虑，必有近忧，如果火箭只是躺在过去两场胜利上沾沾自喜，对球队没有进一步的调整的话。也许，季后赛将会成为他们这个赛季最大的门槛。
　　火箭的这套阵容说弱不弱，按照不少美国专家的说法，阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里等球员，都已经有了入选全明星赛的能力和水平。只是由于球队的战绩一般，加上他们的认知度还并不是太高，导致他们很有可能在全明星球员的评选中被一些老将捷足先登。但是，如今的这个火箭阵容，想要冲击季后赛，做出一些调整无疑是更好的事情。当然，达里尔-莫雷可以说，这个赛季就这样了，等姚明回来，一切从头开始，那就另当别论。
　　那么，火箭究竟在哪些位置上需要进行调整呢？又有哪些适合火箭的交易对象呢？下面让我们一起来看看。
　　首先是后卫线。在控卫这个位置上，火箭拥有布鲁克斯和凯尔-洛瑞两个小个子，洛瑞受伤固然让布鲁克斯肩上的担子重了很多，但是从目前看来，布鲁克斯的体力和能力还是能够胜任这样的压力，因此火箭大可不必在控卫上做出调整。反而是得分后卫这个位置，火箭倒是需要进行一下调整。不管是特雷沃-阿里扎还是肖恩-巴蒂尔，他们更适合的是在比赛中担任小前锋的位置。虽然说阿里扎在这个赛季大力开发了自己的进攻能力，而巴蒂尔在比赛中也尽可能的投入进攻，但是至少从现在看来，这样的效果并不明显。
　　将得分，组织，带球推进的任务都压在一个身高1米83的小个子控卫身上，并不是一个好的选择。而在最近关于火箭的交易传闻中，不管是安德鲁-伊戈达拉还是卡隆-巴特勒，都是得分后卫这个位置上不错的选择。他们两名球员在进攻和突破能力上，都要比阿里扎和巴蒂尔胜出一筹，如果能够完成和他们相关的交易，那么，对于火箭的后卫线来说，无疑是一个很好的提高。
　　其实是前锋线。火箭小前锋位置上的球员一贯以来的特点就是擅长防守，阿里扎和巴蒂尔，都可以出色的完成这个任务。而且从两人的年龄结构和技术特点来看，他们两名球员可以让火箭的小前锋位置度过一段相当安稳的日子。而现在主要的问题就是出在大前锋上。其实，拥有路易斯-斯科拉，卡尔-兰德里，查克-海耶斯(海耶斯真正意义上还是一个大前锋，只是姚明的受伤让他被主教练赶鸭子上架担任了中锋而已)的火箭大前锋位置绝对不能算得上是羸弱，甚至是火箭最让人放心的位置之一。但是不要忘记，火箭的这些大前锋是为姚明而准备的，如今姚明不在，弊端就显露出来了。
　　这几名大前锋都有一个共同点，就是身高不高，也不太强壮，技术特点上有着明显的缺陷。只要有姚明在身边，他们可以和姚明形成很好的互补，从而发挥自己最大的作用。但是当他们需要在场上独当一面的时候，各种问题也就出来了。身高和运动能力问题始终是最大的障碍，当火箭内线碰到卡洛斯-布泽尔这种级别的大前锋的时候，就会绝对的处于被动挨打的境地。因此，如果想要在这个赛季有所表现，火箭一定要在大前锋这个位置上加入更多的身高和运动能力。什么？你说兰德里？兰德里的表现不用怀疑，第四节的兰德里更是联盟中的佼佼者。但是我很想问一句，兰德里，他真的会防守么？
　　中锋这个位置就不谈了，不管是查克-海耶斯还是大卫-安德森，都不能算得上是一名合格的中锋。而现在联盟中稍微有点能力的中锋，要价就高的离谱，火箭在这个位置上，还是先将就着过吧。
　　如果火箭在这个赛季只是练兵，那么，莫雷总经理对于交易的态度大可以谨慎一些，因为一切要等到姚明回来之后才会看到结果；如果火箭在这个赛季就想要冲击季后赛的话，那么，得分后卫和大前锋两个位置，是最需要进行调整的地方。
　　(嘟嘟)

