现场：阿联首节2分2前场板 篮网及时调整咬住比分
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，新泽西篮网做客多伦多加航中心挑战猛龙。
　　比赛开始后，两队的对位比较有趣，布鲁克-洛佩斯在进攻时对位安德烈-巴尼亚尼，防守端却防守对位克里斯-波什，而阿联则刚好相反。可是今天开场阶段洛佩斯失去昨天的神准，比赛打了将近5分钟，篮网只有库特尼-李和贾维斯-海耶斯偷袭上篮得了4分，而德文-哈里斯、洛佩斯、易建联首发三剑客均无建树。而半场阵地战不是失误就是投不进，显然体力和精力都没有恢复过来。猛龙则发挥了投篮优势，一波高潮打出13-4领先篮网。
　　比赛进行到第5分钟，阿联在右翼接球，他非常渴望与克里斯-波什对抗，他带球直冲篮下突破。波什经验丰富，马上横跨一步挡在阿联的线路上。此时阿联已经刹不住车，完整地做完了上篮动作，整个过程很精彩，球也进了，可是裁判此时却响哨，吹了阿联撞人犯规。这个球不是很明显，因为波什的脚还没有站定，此判罚稍有主场哨之嫌。在经历4分钟的得分荒后，篮网队终于靠易建联打破沉默。德文-哈里斯在中距离持球个人跳投，此球崩筐而出，而阿联及时赶到，冲抢到前场篮板迅速上篮，终于为球队得到2分。
　　第一节比赛进行到最后时刻，洛佩斯终于找到有点感觉，面对猛龙的第二阵容，洛佩斯先是接队友漂亮传球在底线勾手投进一球，然后又在正面单打勾进一球，在不到一分钟时间里得到4分。使得篮网没有被拉开分差。
　　首节比赛结束，篮网22-28落后。易建联4投1中得到2分，抢下3个篮板球，其中2个来自前场。
　　(Zorro)

