上海连败主帅泄露引援进展 他口中新强援是孙悦吗
　　本报记者 黄靖宇
　　距CBA新赛季开赛还有不到三个月的时间，从5月中下旬集训至今，在代理主教练老邓华德的率领下，上海男篮的新赛季备战工作一直在有条不紊中进行。上周二，上海男篮前往澳大利亚拉练，虽然三场热身赛全面告负，但代理主教练老邓华德对年轻队员的表现还是给予了肯定。
　　此次澳大利亚之行，缺兵少将的上海男篮共有10名球员出战。上赛季主力王勇继上月因伤缺席山西邀请赛后，再次缺席此次海外热身赛，而1996年出生的小将王坤宇则成为唯一出战海外热身赛的青年队球员。据悉，上海男篮在澳大利亚休整一天后，便和澳大利亚的珀斯野猫队、悉尼国王队和北京首钢队进行了三场比赛。由于球队之前在云南高原进行体能训练，将近一个月没有进行对抗训练的球员们在比赛中暴露出了对抗差和失误多的问题。不过在最后一场与北京首钢队的比赛中，上海男篮的年轻队员渐渐找回了比赛状态，他们顽强地将北京队拖入加时赛后，最终以2分惜败于对手。
　　本月11日，老邓华德重新回到上海，回来后立即着手准备此次的澳大利亚之行。由于这次上海队派出的都是一些上赛季的年轻替补球员，面对兵强马壮的澳大利亚球队，老邓华德表示热身的意义大于比赛的胜负。“热身赛的目的是带领好眼前的这些球员做好新赛季的准备工作，我想等赛季开始前，等我们有了更优秀的队员进入球队后，新赛季的阵容磨合工作才会真正开始，我很期待新球员的加入和新赛季的开始。”老邓华德说。
　　正如老邓华德所言，目前上海男篮的队长刘炜上调国家队，上赛季三位外援也已成为过去式，眼下的这些热身赛只能起到锻炼年轻队员的作用。而老邓华德言语中的“新球员的加入”则是目前上海球迷最关心的一个问题。传闻中的北京奥神双子星孙悦和张松涛的加盟目前仍然无法得到最终确认。至于新赛季的外援，除了被传得沸沸扬扬的前火箭球员弗朗西斯有望加盟球队外，目前还没有其他消息透露球队新赛季的外援人选。

