独家揭秘巴丁格幸福生活 姐姐是姚明超级粉丝(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭队二轮新秀蔡斯-巴丁格本赛季的表现非常抢眼，在今天NBA官方公布的联盟新秀榜上，巴丁格甚至还获得了提名。因为与姚明是队友，所以巴丁格在中国受到的关注度甚至要超过埃文斯和詹宁斯。
　　蔡斯有个很幸福的家庭，从小到大，他的家人和亲戚是他最最忠实的球迷。他在大学的三年，他的比赛父母几乎每场都到，还经常带上他的其他亲戚或者朋友。所以，慢慢的，与蔡斯毕业于同一所大学的笔者和他们一家，特别是蔡斯的妈妈玛拉成了很好的朋友。
　　蔡斯去年被火箭选中，最高兴的可能是他的姐姐布里坦妮，她曾经在欧洲打过职业篮球，同时她也有旧金山大学的商学士学位，所以退役之后，她就去了和体育有关的经济公司工作。
　　蔡斯全家都喜欢姚明，特别是姐姐布里坦妮。她刚进公司不久，有一次他们公司的宴会来了很多运动员，其中就有姚明。蔡斯姐姐很想和姚明有近距离的接触，于是她很聪明地在选自己位置的时侯，挑了一个最宽敞也显眼的地方，结果姚明来了后，真的就坐到了她边上。吃饭的时侯，姚明还一直在向蔡斯的姐姐请教排球的问题。
　　蔡斯的哥哥邓肯-阿莱克斯-巴丁格，现在也正在荷兰打职业排球。他的个子比弟弟还要高出两英寸，个性也比较开朗。蔡斯就和哥哥不一样，个性比较内向。他最开心最多话的时候，就是比赛赢了之后。如果输了比赛，蔡斯就会很难受，连对父母，都是板着脸的。
　　有一次亚利桑那大学败给北卡，笔者从更衣室采访出来，蔡斯的哥哥就笑着跟我说：“你是不是见证了一场大屠杀？”然后他又把这句话送给了跟着我后面出来的蔡斯。结果蔡斯就铁青着脸，一语不发。 （打破诅咒！）    后来，亚利桑那大学野猫队在NCAA的比赛中连输了好几场，蔡斯的家里，连外婆都赶过来为他加油了。那天他的表弟们一直举着两个牌子，一个就是“Go Chase”(蔡斯加油)，另外一个牌子写的是“Curse Buster”(打破诅咒)。因为有报纸说亚利桑那大学野猫队和蔡斯被Curse(诅咒)了，所以连输那么多，现在要打破这个Curse(诅咒)。结果那一场，亚利桑那大学野猫队以84-54的大比分，战胜了当时拥有后来两个NBA球员斯班瑟-霍伊斯和琼-布洛克曼的华盛顿大学队。比赛结束后，蔡斯的外婆拉着他的手，一个劲地说：“我的孩子，你现在感觉好一点了吧。”。这温馨的一幕，让人很感动。
　　(小麦)

