猛龙多国部队进攻融入血液 异域风情花开各表一枝
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，多伦多猛龙108-99战胜新泽西篮网，继续在东区第二集团中保持领先。
　　坐五却难以望四，猛龙理应对眼下的成绩感到知足。这是一支身处异乡的小球队，格局上难以容纳那些美国本土球星。当年特雷西-麦格雷迪和文斯-卡特相继离开，就很让人扼腕叹息。猛龙现在能打出体面成绩，至少续留克里斯-波什的可能性便增加了几分，这才是他们常年维系竞争力的根本。
　　波什有可能被挖去休斯敦火箭？这也是很久以前的消息了。胜利原本就是平息流言蜚语的不二法门。不久前ESPN专家查特-福特罗列出了截止日前最可能有动静的12支球队，猛龙并未出现在榜单中。这对合作近七载的宾主能相安无事度过接下来的半个赛季，2009-10的任务也算完成了大半。
　　本赛季猛龙当然有不少令人失望的地方。希顿-特克格鲁入队后的效果难尽人意，何塞-卡尔德隆因伤病困扰状态下滑严重。但管理层能指摘的地方并不多，他们重点围绕外籍球员组建阵容，是量体裁衣的做法。特克格鲁会弃开拓者而择猛龙，也说明球队没有出现“好的来不了，坏的看不上”的尴尬局面。
　　就拿今天的比赛来说，特克格鲁和卡尔德隆倦勤不打，安德里亚-巴尼亚尼却照旧有不俗的发挥。他在季前刚刚与千万合同续约，算是给球迷服下定心丸。猛龙给外籍球员的合同都有一些虚高，但这种具备长程火力，没有进攻死角的类型就是球队的最爱。枫叶军团攻强守弱，数据太过极端？无妨，小克朗吉洛要的就是这种效果。他上任第一年就遵循此法打造队伍，并因此拿下大西洋组冠军——之后尽管起伏不断，却依旧坚持。
　　对，坚持。猛龙目前进攻效率联盟第2，防守效率倒数第1，数据非常接近于进攻第1，防守倒数第2的太阳。但即使是号称流淌着进攻血液的太阳，也一度在要不要打跑轰的的问题上摇摆不定过，这方面猛龙明显做得更好。他们也许很难成为冠军热门，但身处险恶环境却不偏安一隅，还能塑造出属于自己的风格，本身就很难能可贵。
　　也许今年夏天，猛龙又将失去一位队史最佳球星，却无碍球迷为这支充满异域风情的国际部队加油叫好。NBA也只有在包容了各种各样的风格之后，才会花开数朵各表一枝，变得更加迷人。
　　(阿布杜猫)

