篮网接连惜败仍是好开始 防守改头换面将引发质变
　　驻新泽西记者王忆琼2月3日报道  惜败，惜败，还是惜败，篮网接连惜败，这种滋味体会起来很复杂，既有接近目标的冲动，又有功亏一篑的失落。
　　篮网的防守绝对是进步了，这非常明显，打活塞前的三场，他们平均失分只有83.6分，对手命中率只有40%。要知道这之前，篮网11连败，其中8场被对手拿到100分以上，10次输了10分以上。
　　与活塞一战，虽然被对手拿到97分，但篮网自始至终保持了高强度的防守，他们筑起了层层叠叠的防线，坚守着篮下。哈里斯被骗过了，洛佩斯飞起来，亨弗里斯落下去了，易建联飞起来了。哪里出手，哪里就有防守。篮网内线对外线的支援非常到位，大个子们好像涌动的山峰，一山后还有一山。
　　有一段时间，篮网开始用联防，联防需要沟通，我们看到，易建联也在嘴里提醒着队友，大伙儿都交流着。就连I-ZOD中心的观众们，都跟着齐刷刷地喊着：“防———守！防———守！防———守！”要知道平时，他们只知道抱怨和咒骂篮网。
　　易建联说：“这赛季已经输了40多场，不过最近我们有了些进步，球迷更愿意支持了，队内的氛围也积极了，赛前罗伯茨就指着录像一直跟我开玩笑，我们就是需要这样的氛围，团结一致去赢球！”
　　防守是篮网改头换面的基础，量变的积累总会导致质变。海耶斯说：“我不敢说我们已经转折了，但是很显然，我们的防守有积极的进步。这是一个好的开始。”

