阿帅拖垮战术奏奇效 埃利斯神勇不再愧对老尼尔森
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭队今日坐镇主场，以22分的优势大胜勇士队，这也是火箭队面对勇士队的6连胜。赛后，奥克兰的媒体纷纷哀叹，如今的火箭队已经是勇士队的克星。
　　其实，更感到愧疚的是勇士队的球员们。这一场，主教练老尼尔森是从达拉斯赶来的，老尼尔森赛前去了达拉斯的医生那里诊断身体，可赶到丰田中心，看到的却是一场惨败。
　　新秀斯蒂芬-科里对于这样的结果也颇为遗憾，“老尼尔森有伤，但是他仍然想来到这里，想盯着我们打好比赛，可最终，我们给他的却是一场这样的比赛，这真的让我感到惭愧。”老尼尔森则只是有些遗憾的说，“不管胜负，他们都是我的孩子，只要我的身体条件允许，在球场便指挥他们比赛就是我的工作。当然，现在这个结果，的确让我有些受伤。”
　　本场比赛，勇士队从来就没有取得过领先优势，这是本赛季勇士队第二次遭遇这样的窘境。蒙塔-埃利斯是勇士队全场得分最高的球员，他拿下了34分，命中率接近6成，但除了他之外的所有勇士队球员76次出手只有28次命中，命中率只有36.8%。火箭队全场在内线拿下了惊人的56分，全场的投篮命中率高达50%。
　　老尼尔森对于这样的比赛结果也很失望，“我们今晚的表现太糟糕了，我们从NBDL联盟招募来球员又回到了NDBL的那种状态，我们的新秀球员就真的像一个新秀，仅仅靠蒙塔一个人不能拯救球队，不管他的表现有多么好，他没有得到任何帮助。”
　　蒙塔-艾利斯在上半场拿下了27分，他的发挥是勇士队在上半场结束前一度将20分分差缩小到1分的关键，“他给了我们这一场唯一的一次机会，”斯蒂芬-科里说，但勇士队没有把握住。蒙塔-艾利斯还有希望去达拉斯参加全明星赛，当记者将这个问题抛给他时，他表示：“该发生的事情终会发生，我现在没有考取这些。”埃利斯这一场还是带伤比赛，他的手腕仍然感觉有点疼，“随着比赛的进行，状态逐渐起来了，但是我仍然感觉疼痛，在比赛开始之前，我甚至都没有期待到自己有这样的表现。”
　　在下半场，艾利斯只有5次出手，仅拿到7分。阿德尔曼赛后也不讳言，限制住了艾利斯， 这是火箭队今天赢球的关键，“我们一直在针对他使用疲劳战术，艾利斯还是被拖垮了，他不再像上半场那样疯狂的投篮，当战术起到效果的时候，比赛也就没有了悬念。”
　　勇士队本场比赛少了马盖蒂，他的伤病仍然处于逐日观察之中，而拉德马诺维奇也因为阿基里斯腱的受伤在比赛中只打了16分钟的时间，老尼尔森表示，接下来他会让拉德马诺维奇休息，“除非他说伤病已经不再困扰他的发挥了，我才会让他继续出场，我不管他要休息多久，必须痊愈了才能出场。”(大脸猫)

