篮网几乎人人都爱哈里斯 他曾率领火箭杀入总决赛
　　篮网输给活塞的这个夜晚，走出IZOD中心，硕大的雪花漫天飞舞。在2009年12月19日那场暴风雪之后，新泽西再一次迎来了大雪。风雪交加，在灯光的照射下，把球馆周围笼罩成银灰色。风雪之中，一位故人也和篮网道别了。
　　从12月2日，篮网迎战小牛那场比赛，德尔·哈里斯来到新泽西，到2月2日，篮网迎战活塞，哈里斯离开篮网，老人家为篮网工作了整整2个月时间。在新泽西，几乎没有人不喜欢哈里斯。从总裁罗德·索恩到主教练奇奇·范德维奇，从德文·哈里斯到易建联，从ESPN的克里斯·谢里丹到所有的中国记者。大伙儿都对这个满头银发、彬彬有礼，又不缺乏幽默感的老人家，抱有很大的好感。这种好感几乎是出自本能。即使你从来不认识这位老人家，不知道他的身份和职业，第一次见到他，你也立刻会相信，这是一个善良的、儒雅、富有教养而有故事的老人。
　　在哈里斯的教练生涯中，他几乎总是扮演救火教练的角色。他最早是休斯敦火箭队的助理教练，当主教练被球队解雇之后，哈里斯接过了教鞭，而且还做得不错。1981年，他带领火箭打入了总决赛，最终2比4输给了凯尔特人。后来，老尼尔森教练把哈里斯带到密尔沃基，担任他的助理教练，后来，哈里斯又接任了主教练职务。再后来，哈里斯成为湖人的主教练，并在1994-95赛季，荣获年度最佳教练称号。
　　只是这一次，年过古稀的哈里斯，不想再重复过去的故事了。早在刚刚来到篮网之前，他就说过，他只是临时来帮忙，范德维奇和篮网不能太依赖他。现在，篮网看上去已经进入了一个相对正常的轨道，他们拼命地防守，他们努力地进攻。虽然还在犯一些错误，虽然还是把握不住机会。但篮网已经不再是一片混乱，范德维奇也逐渐找到了指挥球队的感觉。
　　扶上马，送一程，哈里斯的任务也结束了。老人家觉得，是该自己离开的时候了。走廊里，哈里斯和朋友们告别。中国记者们想在老人家离开新泽西前，再和他聊一聊，但哈里斯拒绝得很坚决。他的脸色一沉，轻轻摇头说：“不，现在我不接受采访。”
　　难得卸掉了担子，就让老人家轻松一下吧。

