隆多澄清绿衫军更衣室不和传闻我们都在面壁思过
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，ESPN消息，在上周输给亚特兰大老鹰之后，凯尔特人控卫拉简-隆多曾向媒体暗示，球队的更衣室里出现了一些小变化。而这样的暗示也引起了众多媒体的猜测，难道绿衫军的内部团结出现了问题，或是球队又要有什么交易动作了？不过在今日，隆多与队友肯德里克-帕金斯一同出面澄清了这样的猜测。两人都坦言，目前在凯尔特人的内部，并没有任何的矛盾存在。
　　“我们只是想尽快做出改变，然后迅速走出困境，”隆多表示，“这并不是指交易或是什么，只是在更衣室里有了细微的变化，我们每一个人，都需要照照镜子来找到自己的责任。”
　　当被问及球队内部更多细节的时候，隆多希望通过《波士顿先驱报》澄清，凯尔特人的更衣室内并没有出现任何开小会的现象。
　　“我无法做出太多的解释，但我们的球队没有私下开小会的现象。”隆多对记者说，“我们必须都更加无私，在攻防两端都一样。私下里我们并不会去讨论谁打得好，或者谁打得不好。”
　　“在更衣室里，你可以感受我们球队的氛围，”隆多补充道，“我不觉得我们还像之前一样。三巨头第一年聚首时，我们的更衣室里始终弥漫着疯狂的精神，但现在我没有同样的感觉。我不知道这是因为什么，现在你走进我们的更衣室，只能看见大家的背影。”
　　而对于这样的表态，绿衫军中锋帕金斯也表示了认同。在周日输给湖人之后，帕金斯更是坦言在更衣室中，许多球员都会埋下头，以背脊示人。
　　“我不认为这是任何问题，”帕金斯强调，“我知道很多人都把后背对着我，但大家需要冷静。我们需要为自己的行为反思，如果互相去指指点点，也许大家会被联盟罚款。我想，对着镜子也许是最好的解决办法。”
　　“也许这样的行为看起来很酷，相互之间没有了热闹劲。但我们依然可以有说有笑，这些问题在更衣室里根本不必担心。特别是与加内特、皮尔斯、雷-阿伦和华莱士这样的球员在一起时，那些家伙会让大家团结在一起。”
　　(小林)

