体育局为何推动张庆鹏转会 续约年很多事情要重谈  
　　辽宁盼盼俱乐部与辽宁省体育局至今没有续约，这其中关系非常玄妙。从辽宁省体育局的态度看，他们对辽宁盼盼俱乐部这些年的经营感到很不满意，所以在续约方面显得很不积极，甚至准备另找新的合作商。
　　盼盼俱乐部近两个赛季在外援引进上非常失败，可以说是花了很多冤枉钱，结果直接导致球队成绩一落千丈。此前对球队从不插手的辽宁省体育局今年年初终于坐不住了，在水货外教威斯威拉下课之后，辽宁省体育局强行介入，找回正在美国进修的郭士强接任球队主帅。不过盼盼俱乐部董事长韩召善却执意让助理教练接军接替主教练位置，辽宁省体育局和盼盼俱乐部僵持不下。辽宁省体育局最后威胁，不会再与盼盼俱乐部续约。最终还是在辽宁省高层领导的斡旋下，盼盼俱乐部才勉强同意郭士强归队执教。虽然辽宁省体育局和盼盼俱乐部的矛盾暂时和解，但双方因此闹得很不愉快。
　　目前希望与辽宁男篮合作的辽宁企业非常多，所以辽宁省体育局本身希望更换合作伙伴，不再与盼盼集团续约。不过当初与盼盼集团签约的时候，盼盼有优先续约权这一条，所以辽宁省体育局还得继续与盼盼集团进行商谈。而辽宁省体育局目前利用规则，准备把球队的核心球员张庆鹏交流到新疆，这显然无法令盼盼俱乐部接受，也许这就会让盼盼俱乐部“知难而退”，体育局设置的这道障碍就达到了阻止盼盼续约的目的。(沈君)

