篮网俨然已成刷新高外挂 昔日龙套战旧主成功复仇
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场99-108不敌多伦多猛龙的比赛中，篮网旧将安托万-莱特表现出色，10投6中，三分球6投3中得到本赛季个人最高的18分，另有7篮板1抢断送上。
　　说起莱特，此人与篮网还真是很有渊源。在2005年，出身德州农机大学的莱特参加了NBA选秀，作为一名大三学生，莱特的技术特点已经基本定型，优点缺点都很明显。莱特的身高报称6尺7寸(2.01米)，但是实际高度大概只有1.98米。在大学，他还能顶上小前锋的位置，但是在NBA，这是不折不扣的二号位身材。但是莱特的优点也不少，他虽然是个弹簧腿，但是半截篮很稳定，传球意识也还不错，整体风格很像篮网今年的新秀泰伦斯-威廉姆斯——当然，他的所有天赋都要比威廉姆斯缩水一号。
　　最终，篮网看上了莱特的跑跳能力和不错的投篮手感，认为他能成为一名即战力比较强的新秀，于是在首轮第15位将之摘下。需要注意的是，当时篮网三巨头成型，但无论是杰森-基德、文斯-卡特还是理查德-杰弗森，三人身后都没有特别靠谱的替补，尤其是基德，他身后只有杰夫-麦金尼斯与菜鸟佐兰-普兰尼克，这俩人都不善组织，篮网是希望莱特能在二号位上搭一把组织的手。
　　可惜，莱特没能做到，他在篮网并没有打出身价，职业生涯第三年，他在篮网短暂地有过爆发，场均得到7.3分3.0篮板1.6助攻，但是马上就被和基德一起打包交易到小牛，从此开始了浑浑噩噩地生活。
　　其实莱特并不是没有能力，他只是太过均衡没有亮点。在小牛时期，他甚至有过三分球和投篮命中率双双过50%的表现。可是作为一名攻防都不是特别出彩的球员，莱特在任何球队都难以获得先发位置，所以只能慢慢熬成了纯正的角色球员。
　　但是，正如每一个NBA老将总有一定绝活一般，在NBA摸爬滚打了5个赛季，莱特也把跑龙套的功夫练得足够深。而他的半截篮与三分球也越发稳定。本场比赛，面对篮网全联盟最差劲的三分球防守，莱特三分球6投3中，飚下18分，创造了自己本赛季的最高得分纪录——而且也是职业生涯的第五高分。而莱特上一次得分不低于18，还要追溯到2009年2月。
　　虽然莱特只是一名龙套，但是比赛告诉我们，只要你放松了对龙套的看管，那么他们随时可以变成一支奇兵，直插你的心脏。当然，反过来看，如果球队能多给莱特几次机会，莱特自己也能多抓住几次机会，或许他早已不用当龙套了。
　　(咕哒)

