阿帅将多西纳入长期计划 火箭内线交易非空穴来风
　　记者孟晓琦报道 感谢菲尼克斯太阳，感谢金州勇士，感谢纳什的失准提供可乘之机，感谢蒙塔·埃利斯的疯狂制造刺激……
　　还是感谢赛程吧。48小时内，接连撞上两支“跑轰”球队，前些日子好憋闷的火箭终于可以信马由缰地冲起来，胜负两可之间，火箭前半赛季最为得意的整体进攻至少重现江湖，北京时间3日主场119比97大胜勇士，乐得布鲁克斯赛后忍不住嚷嚷：“我都记不得上一次我在比赛尾声阶段回板凳席休息是什么时候了。”连跑两场，他竟然顾不上喊累。
　　火箭，非要也“跑轰”起来才活力四射？火箭，还真不敢拿这两场球当作风向标。
　　“跑轰”不“跑轰”，内线别露窟窿
　　连战太阳、勇士，最扬眉吐气的可能不是布鲁克斯，倒是重现“神鸟”活力的兰德里。
　　两天前的第四节，他将前三节的低迷彻底抛在脑后，单节独取8分为火箭追平对手奠定基础。两天后的第四节，他又用单节12分尽显“第四节狂人”的本色。看对手时，兰德里的眼神都变了。
　　“有时候只需要一场比赛，你就可以找回最熟悉、最容易兴奋的感觉，”队长巴蒂尔算是替他总结，自然也是替全队打气鼓劲，火箭最近缺的可不就是节奏和感觉？
　　追求攻防转换时的速度和效率，注意内线主动权的控制，这就是所谓“火箭节奏”的两只翅膀，打勇士时难得地同时挥舞起来而已。火箭的高度仍然不占优，打火箭的内线对付勇士和对付太阳简直有天壤之别，输给太阳首先是输给小斯赛季最高的36分，生擒勇士首先赢在篮板比对手多出19个。赛后，阿德尔曼并没有特别夸奖某位队员，戒骄戒躁在其次，主要还是因为他觉得人人都值得夸奖！
　　因为连对手老尼尔森都在替他干事情。“我认为海耶斯远比大家想象的更出色，斯科拉也真的是一名优秀球员，还有布鲁克斯、阿里扎……”老尼尔森念出这一堆名字时，甚至要比他数落自己的弟子们时更流利，“我必须承认，火箭队是联盟中我最乐意看到的球队之一，我从不放过看他们比赛的机会，我喜欢他们所做的一切。”
　　火箭的快攻和外线投篮是标志性的，难道老尼尔森也“爱”上了火箭的内线？平心而论，火箭的内线最近并没有翻天覆地的变化，兰德里连续两战表现不俗，更多也是因为对手不曾对他实施夹击而已。只不过，兰德里、斯科拉和海耶斯们，这两天在球场上的专注度要比前段时间改善不少，海耶斯打太阳时下半场对小斯的防守相当到位，兰德里打勇士时并不是盲目出手而是巧妙地让自己频频站上罚球线，火箭的内线渐渐竟有了扬眉吐气的感觉。
　　阿德尔曼甚至有更多想法，想让多西也能顺利参与到内线轮转中来。打太阳的上半场最后几分钟，打勇士的第四节，多西都得到了上场机会。“(当时)我觉得小斯对我们内线的杀伤非常大，我认为应该给多西一点时间试试，因为有些时间就是得敢于尝试，尝试完了你才会知道合适不合适，”阿帅明显是将多西列入了自己的长期计划，“而且你们千万不能拿着那四分钟说事，认为他表现出来的就是那样的水平，我们必须给足他上场机会，让他慢慢找到感觉。”
　　如此寄予厚望，往好里想自然简单，可是往复杂里想，难道江湖传言真的不能不信：火箭内线的某位大将，很可能在交易截止日前被换走？
　　“跑轰”不“跑轰”，核心必须脱颖而出
　　两场进攻大战，另一个受益者自然是小布。两场都是24分，两场都是全队最高，布鲁克斯正在让人们暂时可以忘却，火箭队里少了那个能蹦能跳能传球的洛里。抑或可以说，洛里的受伤缺阵，歪打正着地成就了小布强化自己核心地位的雄心。过去7场球，他已经有6场得分过20，阿德尔曼早就把无限开火权交到了他手里。
　　“这感觉真好，我坐在场下休息，瞧着多西在场上来回冲杀。要知道，也就是姚明当初保持健康的时候，我们能见到这类似的一幕，这实在是太让人可乐了，”布鲁克斯的语气里夹杂着对姚明的怀念，却也流露着足够的自信。打勇士，阿帅是在终场前2分32秒把小布换下场休息的，那时候他已经在场上呆了将近41分钟。
　　这很难不让人联想到，阿帅上任之初也曾经这么辛苦过姚明，姚巨人后来主动跟他沟通才有了改变。阿帅的实心眼，在于他用人时不时就忘却劳逸结合，不也同时在于他信任某位球员就绝无多想？打太阳的上半场，小布其实状态无比糟糕，可是上半场仅得2分的表现到终场时居然就可以变成24分，一直被他奉为偶像的纳什也顷刻间黯然失色。
　　再到打勇士，小布甚至防守时也骤生智慧。尽管埃利斯拿下全场最高的34分，火箭到后来还是掐住了前者的得分灵感，布鲁克斯赛后略带得意地说：“我们一直在想办法控制他，用某个人挡住他突破的路线……上半场他有不少次从底线突破，可以轻松地扣篮，但是下半场我们对他的限制改善了很多。当然，最重要的一点还是，我们做了自己该做的事情。”
　　布鲁克斯此战的难得，是他同时贡献了6次助攻，当然考虑到对手的防守质量，这般数据的意义没有必要被进一步夸大，阿德尔曼只需要就此坚定信心、坚信火箭队必须进一步树立小布的核心角色即可。有难度？火箭内部是不存在杂音的，因为队长巴蒂尔已经发话：“我们是一个充满快乐、充满友爱的集体，我们可不是一群各自为战的个体。”
　　分工协作也还是需要主次分明的，如果火箭想不明白这个道理，不如多研究一下情况相仿的开拓者。罗伊健康时核心是罗伊，罗伊最近连续缺阵时领袖的重任交给了安德烈·米勒，老米勒恐怕再也不会有下一次单场独得52分，可那一个52分就能点燃所有队友的激情。这一点，阿德尔曼不可能没看到。
　　他的挑战，只在于敢不敢在布鲁克斯偶尔失常时，还敢跟小布说一句：“接着突，接着投，丢了算我的。”

