篮网战绩差欲搬家换手气 10-11赛季与NHL魔鬼共舞
　　本报记者 袁汉 　
　　一心挺进纽约布鲁克林区与尼克斯分庭抗礼的网队，在俄罗斯富豪米哈伊尔·普罗霍洛夫入主后已经不差钱，现在他们只需要尽快逃离穷乡僻壤的东拉瑟福德，这一天看来已经不太遥远。本赛季结束后，网队有可能将主场迁往新泽西州最大的港市纽瓦克，在那里过渡两个赛季后，再搬到布鲁克林的新球馆。
　　有消息称，网队已经与NHL球队新泽西魔鬼达成初步协议，与他们共享纽瓦克的审慎中心球馆，双方将于本周正式签订合同。这份合同还需要获得新泽西州州长克里斯·克里斯蒂的批准，就目前的情况来看，不存在什么阻力。
　　网队和魔鬼曾经共用IZOD中心，直到后者在2007-2008赛季把主场迁至纽瓦克。其实网队早就有追随魔鬼而去的念头，他们曾经就共用纽瓦克的主场签订过一份协议，只等前任州长乔恩·科尔津批准。谁知科尔津还没来得及做这件事，就于去年11月在选举中败在克里斯蒂手下，网队只好从头再来。
　　从1981年开始，网队就在IZOD中心打球，如今这座球馆交通不便、设施陈旧，也间接影响了球队对大牌自由球员和球迷的吸引力。网队后卫杜林也听说了搬主场的消息，他说：“我们最终要去的地方是布鲁克林，到纽瓦克打球只是权宜之计，不过那里的球馆比我们现在的球馆更好，也更加符合NBA主场的标准。”

