连中五球易建联凶猛爆发 内线强打他让波什也摇头
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，新泽西篮网客场99-108不敌多伦多猛龙。易建联出场33分钟，14投7中得到全队最高的15分7篮板2助攻1抢断1封盖，表现相当出色。
　　本场比赛，篮网的对手是猛龙，对于篮网来说，这是个不折不扣的赢球机会。之前无论是对阵费城76人，还是底特律活塞，虽说对手也不强，但是从数据分析上看，他们的攻防能力都在联盟22位左右，也都在篮网的排名之前。可本场比赛遇到的猛龙，他们却是典型的重攻轻守——每100回合能得到111.5分，位居联盟第4，而每100回合也要丢掉112.5分，位居联盟倒数第一，要知道，篮网的防守也只是联盟倒数第4而已。
　　然而，猛龙的防守也不像普通防守烂队那样整体均匀地变烂。猛龙的外线防守相较内线防守要好一点，因为他们优秀的防守者都集中在外线——贾瑞特-杰克，安托万莱特；而内线的安德里亚-巴尼亚尼和克里斯-波什都不是热衷防守的球员。面对这样的对手，阿联本场比赛的进攻策略调整的还是比较好的。
　　阿联在上半场比赛出手7次，在这7次比较明朗的进攻中，阿联光是切入——包括空切，持球突破，传切——就占去了5次，此外，阿联还有两次切入被吹罚了进攻犯规，也就是说，阿联半场时间内，就向内线发起了7次冲击。乍一看，阿联的选择没有问题：猛龙的内线防守不好，没有传统的大中锋，阿联自然应该突破造杀伤。可是，他似乎忽略了一个问题——波什虽然防守一般，但这个“一般”也只是在他那种巨星层面上相对而言的。上半场阿联正面突破波什的进攻有4次，但是全部无功而返。
　　事实上，问题并不是阿联的突破选择有问题，而是他的切入技术还有欠打磨。如今阿联的切入只有第一步够水准，但是随后并无变向变速，身体也不占绝对优势，所以遇到波什这样的速度型内线，自然十分吃亏。
　　幸运的是，阿联在下半场及时调整了进攻策略，他在第三节开局的4次出手中，有三次都是在18英尺以外的跳投，并命中2球， 还有一球是在布鲁克-洛佩斯吸引包夹后及时空切，接洛佩斯传球利用爆发力强起上篮。连续打中四球之后，阿联的信心也找回来了，而他的策略也很对路——利用洛佩斯这个强点去打第一攻，自己伺机跟进。果然，阿联在第三节还有4分41秒时抓下洛佩斯被封盖的皮球，再度篮下强起，用左手躲开波什的封盖，强行上篮命中。在第三节，阿联一人就6投5中独得10分2篮板1助攻，表现令波什也沮丧的摇头拿球砸地板。
　　纵观整场比赛，阿联的进攻可谓是低开高走。他的预判与现实出现了一些问题，但是阿联用减少出手的方式控制了打铁量，并在下半场的及时调整找回了进攻感觉。可以说，篮网的失败与阿联并没什么关系，只要阿联能坚持这样的发挥，下个赛季，他必然能迎来更大的爆发。
　　(咕哒)

