银狐离职声明：离开因奇奇已入正轨 篮网必回巅峰
　　驻新泽西记者王忆琼2月3日报道 篮网和活塞比赛结束后不久，篮网就给记者们发来了哈里斯离队的个人声明。在声明中，哈里斯说自己之所以选择这个时候离篮网，是因为他觉得范德维奇已经成熟，能够应付NBA主教练的工作。哈里斯声明全文如下：
　　我在这里宣布，在为新泽西篮网工作了两个月之后，我决定回到得克萨斯州达拉斯的家中。尽管，我们经历了艰难的时刻，没能赢得我们所希望赢得的比赛场次，但是我还是非常享受和我的好朋友、总经理、临时教练奇奇·范德维奇、篮网球员们、篮网俱乐部以及新泽西当地社区朋友们一起度过的美好时光。所有人对我都是积极和有帮助的。
　　自从1983年以来，我还从来没有经历过这么多输球的情况。但是因为篮网的球员们都是非常好的人，输球并没有导致一片混乱的情况，而我知道很多经历重建过程的NBA球队都难免会陷入混乱。
　　我到这里来是帮助奇奇开始主帅生涯，我之所以选在这个时候离开篮网，是因为我看到奇奇从一个单纯试图鼓励球队的人，成长为一个有着良好教练感觉的人。我相信，最近几场比赛是强有力的证据，说明球队已经越过了障碍，将会在未来的日子里更加有竞争力。这段时间的经验会极大地帮助奇奇扮演好总经理的角色。每一个总经理都能从教练的经历中获得成长。
　　我真诚感谢索恩、奇奇、篮网球员们，还有球队给我这个机会和这里可爱的人们相处。尽管今年对篮网和他们的球迷来说无比艰难，我期待着看到篮网能够从目前的行动中得到回报，在未来几年和以后，成为一支精英级别的球队。

