名宿揭火箭十年怪现象 赞休城神枪比雷-阿伦更强
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，前火箭球员、FOX火箭评论员麦特-布拉德在接受610电台采访的时候表示，他认为火箭新人蔡斯-巴丁格非常出色，甚至比凯尔特人的神投手雷-阿伦还要好。他还认为火箭最近十年来总体来说，有一个很有意思也很怪的现象，那就是挑选的第二轮新人整体质量胜似第一轮新人。
　　巴丁格本赛季深受火箭主帅里克-阿德尔曼重用，布拉德认为很正常，“我很喜欢这个新人，说实话，我从他身上都看不出有任何缺点。他就像雷-阿伦，有3分，而且能够从掩护中突围，然后实施攻击。他的防守也不错，而且在突破后的扣篮结束，甚至比阿伦还要出色。他能够在外线打，也能够在篮下打。我觉得他现在的上场时间还能够提高。”
　　作为2009年的第二轮第14顺位新秀，巴丁格本赛季给了休斯顿惊喜，虽然他本赛季场均8.2分和2.7个篮板并不算太出奇，跟布兰登-詹宁斯和泰瑞克-埃文斯这样的超级新星没法比，但火箭菜鸟表现出来的适应能力以及团队意识相当不俗，此前很长一段时间里巴丁格得分上双火箭就必胜，这充分显示了他对球队的帮助。
　　原本都以为巴丁格是当年史蒂夫-诺瓦克一样只会投三分的家伙，可这个白人却屡屡用劲爆的扣篮给人们带来视觉享受。刚刚进入NBA的他对于新的三分线距离还不够适应，目前三分命中率只有35.1%，但他能够很好的领悟全队的战术意图，并且具备很强的杀伤力，绝不是之前人们印象中的白人投手那么简单。本赛季巴丁格场均出场时间是18.7分钟，相信小伙子今后能获得更多的机会，表现也能更为出色。
　　而巴丁格就是火箭去年挑选的第二轮新人，表现如此出色，是火箭一大惊喜。目前整个火箭的轮转阵容，令人称奇的是，不仅巴丁格，还有卡尔-兰德里、路易斯-斯科拉等核心球员都是出身第二轮。“不仅火箭这两年，而且最近十年左右，整体都是第二轮强于第一轮新人。而巴丁格和兰德里可能是火箭自己挑选的最好的两名第二轮新人。”布拉德高度评价说。(张强)

