火箭交易防守专家不太可能 除波什外没人有此魅力
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，除了特雷西-麦克格雷迪之外，火箭准备交易的其他两名球员是肖恩-巴蒂尔和特雷沃-阿里扎？没错，你没有看错，这就是美国专业体育网站sbnation今天的爆料。
　　然而，这种爆料就一定是正确的么？至少就我看来，火箭不会同时放弃巴蒂尔和阿里扎，因为一旦火箭做出这样的选择，那么，他们的整体战术必将受到非常大的影响。就算姚明回来，这样的决定对于火箭来说也是没有任何的好处。也许，火箭会用两名球员中的一名去和其他球队交易，但是，同时放弃巴蒂尔和阿里扎，除非火箭能够用他们俩引进一名全明星首发级别的锋线球员，否则，真的没有什么可能。
　　首先，阿里扎和巴蒂尔在球场上的类型可以说是类似。虽然说阿里扎现在迫切的想要转型成球队核心的角色，但是一直到目前，这种转型看起来是不成功的。阿里扎的低命中率有目共睹，甚至不少球迷已经将“铁扎”这个并不怎么光彩的称呼扣到了阿里扎的头上。如果说，当时阿里扎刚刚加盟火箭的时候，人们还希望他成为下一个麦蒂的话，那么，到了现在，我们只希望他能够成为一个更加出色的阿里扎。要想阿里扎能够在场上发挥更大的作用，他还是要担任当时在湖人扮演的角色。出色的防守加上不错的三分命中率，阿里扎还是能够跻身球星的行列的。到了火箭之后阿里扎如果能够进一步的加强自己的突破能力，那么，凭借着自己的身体素质和年轻，还是能够在火箭队占据一个稳固的位置。
　　至于巴蒂尔我们就不用多说了，防守专家的外号不是白叫的。但是巴蒂尔的进攻能力同样让人不敢恭维，本赛季的下滑更是相当严重。他们两个人的这种特点，直接导致了火箭在锋线的进攻力薄弱。重叠的位置，重叠的特点，注定了他们中间有一个人会离开火箭。但是，同时离开的话，火箭的两翼防守将一下子降低到冰点，那个时候，别说碰到科比-布莱恩特了，恐怕卡隆-巴特勒这个级别的球员，已经足以将火箭闹个底朝天了。
　　其次，阿里扎这个夏天刚刚和火箭签订了一份长期的合同，而他的年龄，注定了阿里扎在NBA中还有很大的成长空间。因此，如果不是受到了极大的诱惑，那么，按照莫雷一贯喜欢年轻球员的风格，他恐怕还会将阿里扎继续留在火箭，看看他到底能够进步到什么程度。这样仅仅看了半个赛季就急于将球员交易出去的行为，恐怕一般成熟点的总经理都干不出这样的事情来。我倒是不怀疑当年的伊赛亚-托马斯能毫不犹豫的做这样的事情，但是达里尔-莫雷，恐怕不太可能。
　　而肖恩-巴蒂尔则是火箭目前的精神领袖之一。在姚明受伤，麦蒂基本上淡出球队的今天，巴蒂尔在场上的领袖作用表现的相当明显。在关键时刻，他虽然没有什么太好的得分能力，但是却依然能够依靠自己的防守来帮助球队。能够拦下对方箭头人物的进攻，从某种意义上来说，要比自己拿到两分更有激励意义。虽然火箭在最近的比赛中体现出了攻击力缺乏的弊端，然而，有谁指望火箭在这个赛季就打出一片天空呢？
　　最后，来看看那些火箭潜在的交易目标。不管是安德烈-伊戈达拉，还是卡隆-巴特勒，他们在防守上的能力都只能算得上是一般。留下阿里扎或者巴蒂尔中的一人，搭配一名不错的攻击手，才是火箭两翼最好的配置，也是姚明回归之后火箭的主力配置。而如果火箭真的要引进克里斯-波什的话，那就算将巴蒂尔和阿里扎同时交易出去，也算是情有可原。然而，波什在这个赛季中期离开猛龙的可能性并不大，更何况，猛龙还未必愿意同时接收两名防守型球员呢。
　　因此，巴蒂尔和阿里扎同时离开火箭的可能性近乎于零，就现在火箭这些交易目标来看，恐怕也只有波什有让火箭做出这种决定的魅力了。
　　(嘟嘟)

