合同到期辽宁无法约束张庆鹏 总局文件恐成助推剂
　　张庆鹏“入疆”到底有无此事？辽宁省篮管中心副主任王芳表示：“到目前为止，我们还不知道这件事情。”
　　对于这一传言，辽宁盼盼俱乐部副总鲍志荣感到非常气愤，“省体育局、新疆方面及张庆鹏本人都没有跟我谈过这件事！”鲍志荣认为这件事并非空穴来风，但盼盼俱乐部却对此事一无所知，因而非常不满。鲍志荣随后强调，“张庆鹏是盼盼队中的重要一员。作为球队绝对核心，他在盼盼队拿的是顶薪，有必要走吗？”
　　在张庆鹏交流到新疆队这件事上，辽宁盼盼俱乐部的发言权非常有限，这与盼盼集团与辽宁省体育局的合同已经在今年4月30日到期有直接关系。盼盼俱乐部之前只是获得了辽宁男篮的经营权，而所有权一直在辽宁省体育局。合同到期之后，目前辽宁盼盼俱乐部对辽宁男篮已经失去了控制权。张庆鹏同盼盼俱乐部的工作合同也将于9月30日到期，如果体育局想让张庆鹏走，则盼盼俱乐部没有任何理由阻拦张庆鹏。
　　对于这个问题，盼盼俱乐部一高层人士表示：“虽然我们与辽宁省体育局的合同已经到期，不过我们有优先续约权；而且我们同省体育局签约、合作，当然会在合同中注明，我们将全部接收球队队员，怎么可能放弃核心球员？”不过值得一提的是，因一些原因，省体育局及盼盼集团至今尚未完成新一轮续约谈判。
　　换句话说，如果在本月底张庆鹏同盼盼俱乐部的工作合同到期，后者就将失去对张庆鹏的控制权，省体育局对张庆鹏的去与留将拥有绝对的话语权。一旦被上述传言言中，省体育局基于全运会的长远考虑、基于西部省份支援计划，那么张庆鹏“入疆”将是很可能发生的事情，而张庆鹏本人只能服从大局、听从组织安排。
　　辽宁男篮要与新疆男篮做交易，这件事情牵扯到很多方面，其他俱乐部有没有意见。但是国家体育总局最近下发的一份支援大西北的文件，让张庆鹏加盟新疆队的可能性大增。
　　国家体育总局近日给各地体育局下发了一份文件，其中要求各体育发达省份为西部提供支援，其中就包括新疆、西藏、甘肃等西部省份，辽宁作为体育强省自然责无旁贷。这也成为张庆鹏入疆的一个神秘推手，他加盟新疆可谓一举两得，既完成了总局支援西部的任务，同时还实现了为2013年全运会换取援兵的目的。“张庆鹏入疆目前还只是一个意向，最终能否实现还很难说，这其中涉及的东西比较复杂，并不是双方体育局达成协议就能够实现的，毕竟其中还涉及到俱乐部的利益，从这个角度来说，张庆鹏的事最终向什么方向发展还不一定。”有关人士表示，辽宁盼盼俱乐部对此事也没有公开表态，但他们表示对此事并不知情，事实上就是暗示他们并不支持这样的提案。显然，辽宁盼盼俱乐部即使反对张庆鹏交流到新疆，但是有了国家体育总局文件的支持和辽宁省体育局2013全运战略的考虑，盼盼俱乐部要想阻止困难不小。
　　(沈君)

