前瞻：阿联KG冲突后首次会战 哈里斯隆多极速对决
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，新泽西篮网(4胜44负)明天将远征客场，挑战波士顿凯尔特人(31胜16负)，这也是两队本赛季第3次交手。
　　此前两次碰面的结果不用多说，自然是绿衫军双杀篮网。即使旧版三剑客杰森-基德、文斯-卡特和理查德-杰弗森仍在阵的时候，篮网也拿凯尔特人没有太多办法。明日一战如果篮网再次输球，就是对绿衫军的12连败。
　　凯尔特人最近情况不妙，三巨头各自出了一些问题，结果14场比赛折了8阵。雷-阿伦交易流言缠身，凯文-加内特被批评为不复当年之勇，保罗-皮尔斯则很可能因伤错过明天的比赛。替补席上的情况也不太妙——拉希德-华莱士浪掷恶习依旧，马奎斯-丹尼尔斯继续倦勤未出，埃迪-豪斯投篮起伏过大。
　　饶是如此，瘦死的绿衫军还是要比篮网大上一块。美媒体在展望此役时，就很不客气地指出：“皮尔斯是否健康，将大大影响凯尔特人的夺冠前景，但对战胜篮网却没有多大影响，他完全有理由继续耐心养伤。”这个评价并不过分——1月13日的对话中，篮网打到半场即以35-71的悬殊劣势缴械投降，最后输了24分之多。
　　对于易建联来说，明日一战的对手也很难应付。凯文-加内特的进攻威胁不如盛年时期，但防守仍是联盟一等一的。之前凯尔特人对阵华盛顿奇才，就赢得对手心服口服。对方主帅菲利普-桑德斯也由衷夸奖绿衫军，认为“他们的防守仍是总冠军级别的。”此前两次碰面，阿联与加内特各自因伤缺阵一场。不过他们在季前赛就打得火花四溅，推搡之余加内特还对阿联喷了不少垃圾话。不过当时全场得到20分8个篮板的阿联笑称，“动作不大还打什么球？！”
　　外线方面，德文-哈里斯与拉简-隆多的对决原本很值得一看。隆多刚刚入选了今年的东区全明星候补名单，蹿升程度其实有点类似去年的哈里斯。可惜后者状态下滑很快，攻守两端都难以与隆多相提并论。都说哈里斯速度惊人，但明日一战他才可能是竞速中处于下风的那一个。
　　双方预计首发：
　　凯尔特人：隆多，雷-阿伦，托尼-阿伦，加内特，肯德里克-帕金斯
　　篮网：哈里斯，库特尼-李，贾维斯-海耶斯，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

