心理障碍导致湖人一月颓势 科比诺天王遇相同问题
　　记者冯小报道
　　当1月4日，诺维茨基在败给湖人的比赛中得到22分，并且将个人总得分的纪录突破到20000分以上时，科比也正在接近属于他的得分纪录。
　　当时，科比距离湖人队史上的第一得分手杰里·韦斯特还差337分，而按照当时他场均得分的步伐，仅需13场比赛就可完成超越。
　　可从那场比赛后，科比和他的湖人却陷入麻烦。在整个1月里，不可一世的湖人获得了赛季单月最多的5场失利(其中还包括一次两连败)。科比得分的脚步也随之慢了下来，直到第16场比赛对阵灰熊时，他才完成了原本在3场比赛前应该完成的超越任务。
　　更具有讽刺意味的是，他和诺维茨基完成里程碑时遭遇的尴尬一模一样——在他总得分超过韦斯特的时候，湖人却以93比95不敌对手。突破纪录的喜悦混杂在球队输球的痛苦里，两位MVP候选人雷同的遭遇或许是一种巧合，然而这也是他们在整个一月的缩影——他们和他们的球队出了问题。
　　对于科比来说，湖人在1月的颓势依然是心理上的问题。在加索尔因伤缺阵的6场比赛里，科比对自己得分能力的偏执再次露出魔鬼的犄角，即便是最善于调整球员心态的禅师杰克逊对此也有些无能为力。毕竟，这是科比所有领袖品格中最难以加以好恶的一点。因为偏执，湖人具备了王者之气；也因为偏执，湖人也会出现如同1月一样的起伏。然而这一插曲随着加索尔的复出而回归平静。湖人在1月的最后4场比赛中取得了4连胜，而科比也再次能够心态平静地掌控全局。
　　与科比和湖人不同的是，诺维茨基遭遇的是大麻烦。他们可以豪取尼克斯50分，也可以在下一场比赛仅胜雄鹿1分。1月末和2月初的3连败更让小牛付出代价，西部第三的他们和第四的爵士之间的胜场差被缩小到仅半场。球队的起伏是因为战术的调整而变得战绩不稳。主帅卡莱尔最近祭出的小个阵容把诺维茨基推上中锋位置，但也因特里的被征调而让球队替补实力不足，小牛的战绩也随之开始震荡。比战术调整更麻烦的是比赛的过程，诺维茨基在比赛中经常出现在关键时刻得不到投篮机会的情况。显然，这很难说是诺维茨基一个人的问题。
　　但无论如何，如果以MVP的角度衡量1月份的科比和诺维茨基，他们在这一时间段里的确并非最佳。

