三巨头正逐步退下神坛 隆多崛起将带绿军再登巅峰
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，《体育新闻网》消息，不知您是否注意到，目前的东部劲旅凯尔特人正处于水深火热之中。圣诞节过后，这支球队就陷入混乱，先是皮尔斯脚部的旧伤发作，神投手雷-阿伦始终找不到准星，而后球迷又似乎难以从凯文-加内特的膝盖处找到丝毫恢复的迹象，至于球队寄予希望的拉希德-华莱士，他为我们带来的却又往往是失望。没错，目前这支绿衫军已经难以在让我们联想到三巨头的光辉时刻，而相比较已经老迈的三巨头而言，拉简-隆多，这个新生代的控球后卫，似乎才昭示着这支球队的未来。
　　需要注意的一点是，进入新年以来，凯尔特人的战绩大幅下滑。虽然目前他们仍以31胜16负位列东部第三，但相比较独占鳌头的骑士队，他们已经落后了6.5个胜场。而又是什么让绿衫军如此萎靡呢？
　　首先，不可否认，三巨头的逐渐老去是最主要的问题之一。如果继续这样下去，在短期的计划内，凯尔特人似乎无法再重登总冠军的宝座。而这也就是为什么他们急于交易雷-阿伦，来促使球队年轻化的原因。
　　当然，三巨头对球队影响最为明显的还要属皮尔斯。加内特和雷-阿伦已经进入自己职业生涯的末期，而皮尔斯至少比上述两人都要年轻。如果没有那久治不愈的顽疾，相信身体素质出色的皮尔斯可以为绿衫军效力的更久。如果球队想继续赢得总冠军，那皮尔斯的伤病，将是凯尔特人医疗组不得不面对的问题。
　　除此之外，2008年获得总冠军，凯尔特人还有一大优势，就是像萨姆-卡塞尔和埃迪-豪斯这样的老将，在绿衫军的战术体系中起到了举足轻重的作用。不过对于如今联盟中，新星打天下的情况，寻求改变逐步年轻化也将是绿衫军势在必行的一步。
　　既然已经明确目标，那么像拉简-隆多，肯德里克-帕金斯这样年富力强的球员，必将会逐步接过老将们的枪。如果一切按计划顺利进行，那么可以肯定的是，在不久的将来，三巨头就将逐步退出舞台。
　　而在三巨头相继退出后，隆多将毫无疑问地成为这支球队的领军者。不可否认，本赛季绿衫军中表现最好的球员就要属隆多，而在与球队达成千万年薪的续约合同后，隆多也正在朝着联盟最佳控球后卫和超级巨星的行列一步步迈进。当然，至少从现在来看，联盟也已经认可了隆多的成长，而众教练把他选入全明星赛，也是对其最好的表扬。
　　也许加内特、雷-阿伦和皮尔斯还能在短时间内保持相当不错的竞技状态，但谁又知道这会是多久呢？加内特可以继续作为这支球队的精神领袖，皮尔斯可以继续扮演终结者的角色，而雷-阿伦仍然能投进一些三分球。但从长远的角度来看，我们可以肯定地说，凯尔特人会是隆多的球队。
　　波士顿可能会再次获得总冠军，但不是现在。因为从各方的表现来看，他们已经没有了和骑士、湖人乃至魔术叫板的资本。这样的资本也许需要时间来积累，但不会太久，直到隆多真正成为这支球队领袖的时候，也许就是凯尔特人再登巅峰的时刻。
　　(小林)

