48场后篮网终获板凳匪徒帮 第二梯队各种武器兼备
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，据《纽瓦克星报》报道，篮网这个赛季各种奇怪层出不穷，最新一出是经过48场比赛的磨难之后球队似乎终于找到了可以信赖的“板凳团队”。
　　“你的第二梯队必须充满活力可以改变比赛的势头，不管主力阵容状态如何替补进来之后都能提供火花。”篮网教练奇奇-范德维奇说，“这也是我们本赛季一直缺乏的，希望替补球员的良好表现能够延续。”
　　昨天客场打多伦多猛龙篮网第二梯队上来打了猛龙一波28-5，克里斯-亨弗里斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、克里斯-奎因和泰伦斯-威廉姆斯，再加上主力中锋布鲁克-洛佩斯的配置打得猛龙没有还手之力。
　　“这套阵容打出了一波高潮，我们的第二梯队非常积极，”昨天拿到8分5篮板2次助攻的罗伯茨说，“我们打得能量十足，没有其它诀窍，我们在攻守两端都有精彩表现。”
　　亨弗里斯和威廉姆斯都是状态越来越好，奎因的投射则是先发阵容都不具备的，罗伯茨在之前6场比赛仅得4.3分之后也开始逐渐找回进攻节奏。
　　“CDR就像微波炉一样不需要预热，”德文-哈里斯说，“他比赛感觉极佳，加入替补团队后给球队带来了更多活力和得分。你看这套阵容泰伦斯是组织者，奎因是拉开对手防线的外线阻击手，这套阵容配置非常合理。有能突破的、有能控球的、有射手也不缺大个子。”
　　不过说的再天花乱坠也没有意义，最重要的还是篮网得赢球。
　　“我们必须找到方式去赢球，”亨弗里斯说，“这很难，我们的球员都很年轻，我们还需要学习在某种局势下如何应对控制比赛的走向。”
　　好在篮网确实正在逐渐步入正轨，他们已经连续打出了5场还算不错的比赛，输掉的4场场均净负已经压缩到了4.8分，这说明至少在专注度和求胜欲望上篮网比两周前有了很大提高。现在他们只需要更稳定的保持在场上的5名球员都能齐心协力打出团队篮球，这样胜利或许就是水到渠成了。
　　明天篮网的对手是近况不佳的波士顿凯尔特人，圣诞节后绿军8胜11负转会流言不断更衣室也开始爆出矛盾，保罗-皮尔斯明天应该还是上不了，如果篮网能抓住机会客场击败绿军或许这个悲剧的赛季就将一举迎来转机。
　　(加缪)

