巴蒂尔战老东家不留情面 扬言要限制对手内线双塔
　　新浪体育讯　北京时间2月5日凌晨(休斯顿当地时间2月4日下午)消息。在经过一天的休整之后，休斯顿火箭队全体队员今天下午回到丰田中心进行了一次常规训练，以备战明天客场挑战孟菲斯灰熊队的比赛。
　　在前天主场战胜金州勇士队之后，火箭队并没有在昨天安排训练，所以球员们得到了一天难得的休息时间。在今天的训练场上队员们的状态都不错，这也为明天客场挑战灰熊队的比赛打好了一个基础。训练场上，火箭队的替补内线乔伊-多西在和教练练习着罚球，曾作为孟菲斯大学主力中锋的他明天就要回到他熟悉的城市，也希望这位火箭内线悍将能有好的表现。
　　双队长之一的肖恩-巴蒂尔在球场上独自练习着三分远投，从命中率来看火箭队长的状态还是不错的，希望他能保持这种状态，明天带领火箭队取得胜利。当三分练习完成后，他走到记者面前，当记者问他感觉怎么样时，巴蒂尔笑着答道：“很好，我感觉很棒，尤其有一天的休息，我们都感觉不错。”巴蒂尔在初进联盟时就是被孟菲斯灰熊队选中的，当问他对现在的灰熊有什么看法时，巴蒂尔说：“我认为他们是一支很强的队伍，球员们都很年轻，天赋也特别号，而且他们现在非常自信，尤其是在他们的主场，他们在主场打的比赛都很好，所以我想他们会捍卫自己的主场的。”随后记者问道：“你刚才说他们都很年轻，当你还年轻时你是怎么调整自己的。”“哦，那可是老早以前的事了。”巴蒂尔感叹道，“我想在自己的主场打好比赛是每个新球员进入NBA后的必修课，当你在自己的主场时，你必须知道怎么去赢得比赛，你必须学会怎么在主场取得优势。”对于明天比赛有什么策略时，巴蒂尔说道：“我也不是很确定，我想面对不同的队伍会有不同的战术战略。”当问道他和特拉沃-阿里扎在比赛中会有什么样的位置安排时，巴蒂尔说道：“我不知道，你得把这事留给教练，教练安排怎么样就怎么样。我想比赛中也会有很多换防和错位防守的。”由于灰熊内线有两位强员小加索尔和兰多夫，当问及巴蒂尔对他们两个会有什么特别策略时，巴蒂尔说：“我肯定会限制他们的，我们要争取在全场比赛中限制住兰多夫他们。”
　　明天火箭将要在客场挑战同区对手孟菲斯灰熊队，目前火箭和灰熊的战绩均为26胜22负，比较小分火箭得以暂居西部第9， 如果能顺利拿下灰熊，火箭就有希望缩小与第8名的差距，从而增加赢得季后赛席位的机会。
　　(休斯顿华夏时报小坏风)

