谁将接手小斯：去新泽西为市场 或加盟骑士为冠军
　　记者罗珂报道 2月4日，里高城，丹佛的寒冷没有让斯塔德迈尔有丝毫的厌恶感。对于现在的他而言，只要能离开菲尼克斯，一切都会变得美妙起来。没有了主场喧闹的球迷，没有烦人的当地记者，没有了那些流言蜚语，他终于能把心思完全放到球场上。
　　这样的自由感让他又成为了那个在场上无所不能的小斯，面对西部战绩第二的掘金，他疯狂地拿下了20+17的大号两双，109比97，整个第四节因为他的疯狂成为了垃圾时间。
　　“到客场的感觉真是太棒了。”小斯说道，“我终于可以从那些乱七八糟的流言碎语中稍微解脱一会了。”
　　在2月10日到来之前，小斯可以继续这样的自由，但一切并不会因为他不回美航中心就停滞，消散……随着2月18日自由球员截止日期的到来，处于谣言风暴中心的他是无论如何都不可能在平静中度过。
　　2月3日的一次普通采访是整起事件的导火索，“现在的的确确有这么一个机会，条件非常的丰厚，我现在正非常认真，严肃地考虑，是否在下个赛季跳出合同。”小斯说(他目前的合同还剩下最后一年，1770万美元)。
　　事实上，从今年夏天开始，小斯就不断地在重复自己想离开菲尼克斯的想法，纽约，新泽西，公牛，乃至湖人都是他可能的去处。为此，太阳也一直在积极谋划为他找下家，他们明白，如果不能解决这个大家伙，今年夏天他们将会面临何等的困境。
　　“我想，我可能有50%的可能在2月18日之后就不会在这支球队了，”小斯说，“这是我的合同，所以我必须利用所有的可能性。”
　　纵观现在的事态，小斯离开菲尼克斯已然成为必然，唯一的疑问就是，谁将接手：
　　可能性：★★★★★
　　理由：大市场
　　新泽西对于小斯的渴望可以用“露骨”来形容，他们的交易筹码也足够丰厚。他们既可以向菲尼克斯输送如考特尼·李这样的潜力十足的年轻球员，还愿意在交易中帮他们消化如巴尔博萨(下赛季年薪660万)这样的垃圾。通过交易，新泽西能让菲尼克斯的薪金降至奢侈税之下，从而节省350万美元。而且，鲍比·西蒙斯，托尼·巴蒂这样的合同都将在下赛季到期，太阳将因此顿时成为2010年最具潜力的引援球队。对于小斯而言，前往一个更具市场价值的城市一直就是他的心愿。新泽西将在2年内搬入布鲁克林，纽约近在咫尺。新老板米克哈伊·普罗科洛夫的雄厚财力，加之俄罗斯市场的诱惑，我们实在找不到小斯拒绝新泽西的理由。
　　可能性：★★★★☆
　　理由：总冠军
　　骑士应该会用大Z加JJ-希克森和太阳交易，然后太阳买断大Z，后者在30天后返回克利夫兰。克利夫兰将因此成为联盟中最恐怖的球队，他们的总冠军梦也将因此变得更加真实，这一点也是小斯一直在强调的，“我就是想赢，赢是我唯一的目标，我的表现就是为了这一目标。”但有一点，小斯和奥尼尔的兼容性。一年前的菲尼克斯，事实已经告诉我们他们俩在一起都能做些什么。而且，在LBJ无所不能的体系下，小斯的个人表演时间将大大减少，而比这更让人担心的是，如果今年克利夫兰没能拿下金杯，他们所将面临的局面……小斯和LBJ的未来，他们都没有足够的能力去把握。
　　可能性：★★★☆☆
　　理由：重组
　　活塞已经为太阳准备好了极具潜力的年轻的球员(维拉诺瓦)，还有帮他们释放薪金空间的配套筹码(威尔考克斯和夸梅·布朗)，经过如此操作，太阳将获得1000万美元的薪金空间，同时获得重建的可能性。得到小斯的活塞将在接下来两年里，拥有汉密尔顿、本·戈登、马克希，斯塔基的阵容，在东部他们将再次变得具有足够的竞争性。已经输到不能再输的前总冠军，是不会放弃任何一个改变自己命运的机会，何况这个诱饵是如此的迷人。
　　可能性：★★☆☆☆
　　理由：韦德+回家
　　小斯选择这里的理由很简单，他来自这里，而且，这里有一个人叫做德韦恩·韦德。但薪金是他加盟这里的最大障碍，这两支球队都渴望让自己的薪金在奢侈税之下，所以，你不可能在双方都渴望减低薪金的情况下，完成交易。如果把这个问题放一边，问题同样有些复杂。2010年的自由球员有多么具有吸引力已经不需要再在这里强调，LBJ，波什，乔·约翰逊……面对这样的诱惑，热火还会选择小斯么？
　　可能性：★☆☆☆☆
　　理由：重建双塔
　　我们都知道，马刺正在一步步衰老，现在的问题是，他们接收小斯后工资总额将必定在奢侈税的征收标准之上，请注意，这时他们的花名册上仅仅只会有7名球员。而比这更为重要的，为了得到小斯，他们必定要损失吉诺比利。而且，为了让薪金平衡，他们还将为此赔上大量潜力年轻球员。为了重建双塔，这样的代价，不知道波波维奇是否能舍得。

