火箭灰熊打响冲八关键战 黑豆透露兰多夫升级之谜
　　新浪体育讯　北京时间2月5日凌晨(休斯顿当地时间2月4日下午)消息。在经过一天的休整之后，休斯顿火箭队全体队员今天下午回到丰田中心进行了一次常规训练，随后火箭队乘坐4点起飞的包机，飞往孟菲斯，备战明晚客场挑战灰熊的比赛。
　　作为同区的对手，火箭和灰熊的战绩同为26胜22负，并列排在西部第九，所以为了争夺季后赛的席位明天的比赛对于双方来说都十分重要。如果火箭明天能够在客场战胜灰熊，火箭就有希望缩小与第八名开拓者的差距，同时也会在同区竞争对手的战绩上站有领先优势。
　　由于年轻球员的成长和引进准全明星球员兰多夫后，灰熊在本赛季的表现让人眼前一亮。当记者问火箭队主教练里克-阿德尔曼对于这支灰熊队又什么看法时，阿德尔曼说道：“灰熊是一支很有潜力的球队，队员们都很有天赋，比如兰多夫，他这赛季打的不错，还有鲁迪-盖伊，他现在越打越好，所以他们是一支不错的球队。”
　　当同样的问题问道火箭队主力后卫阿隆-布鲁克斯时，布鲁克斯同意了教练的看法，他说道：“灰熊队这赛季打的很好，赢了很多比赛，而且他们有很多出色的球员，鲁迪-盖伊，OJ-梅奥，而且在内线他们有小加索尔，有兰多夫，这个夏天我跟兰多夫一起训练来着，他练得很辛苦，变得很强壮而且很有杀伤力。”
　　由于下礼拜NBA全明星比赛将要在达拉斯举办，所以火箭队会有将近一周的时间进行调整，对于这个，小布说道：“这一周对我们很重要，我想我们可以在这一周好好休息，这能让我们的更有精力，体力为今后的比赛做准备。不过在这之前我们还有三场比赛，而其每场比赛都将会很艰难，像下一场打孟菲斯的比赛，他们是一支很难对付的球队。”
　　上一场战胜勇士队后，火箭队的球员都很高兴，大家都认为球队在经历了艰难的一月比赛后会重新走向正轨，会越来越好。希望火箭队带着胜利的喜悦客场挑落灰熊队。
　　(休斯顿华夏时报小坏风)

