美权威媒体预测赛季大奖 阿帅力压众人获最佳教练
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息  2010年全明星赛即将开打，按照惯例，每年的这个时候，在比赛之前，美国某著名体育媒体提前预测了本赛季各奖项的获奖人选。出人意料的是，阿帅力压众多名帅，成为最佳教练头名，而在MVP评选中，勒布朗-詹姆斯依然领先科比-布莱恩特，高居首位。在总共6个奖项的评选中，火箭共有4人次名列其中，也算收获颇丰。以下便是近日公布的这份名单：
　　最佳教练：1.阿德尔曼(火箭的先发中锋查克-海耶斯只有1米98，而且在主要轮转阵容中，仅肖恩-巴蒂尔一人属于首轮高顺位被选中的球员，如此一支球队，必须感谢阿德尔曼的执教和调整能力，正是他的努力，才让火箭始终离季后赛一步之遥)；2.内特-麦克米伦(开拓者)；3.L-霍林斯(灰熊)；4.斯科特-布鲁克斯(雷霆)；5.拉里-布朗(山猫)。
　　最佳新秀：1.泰利克-埃文斯(国王的客场战绩很差，目前只取得3胜21负，但这丝毫不影响埃文斯的发挥，在对手的主场，他场均拿到21.2分，投篮命中率达48.5%，充分体现出良好的心理素质。国王助教皮特-卡瑞尔最近和《纽约时报》的记者说：“在选秀前，我们就意识到，今年的新秀，没有一个能防住埃文斯。”)；2.布兰登-詹宁斯(雄鹿)；3.O-卡斯比(国王)；4.D-布莱尔(马刺)；5.斯蒂芬-科里(勇士)。
　　最佳第六人：1.贾马尔-克劳福德(截至目前，克劳福德场均贡献17.6分，命中率达46%，创置业生涯新高。“如果有球员投篮状态不佳，克劳福德总能挺身而出，让老鹰的进攻重新回到正轨，”一位球探如此评价道)；2.卡尔-兰德里(火箭)；3.安德森-瓦莱乔(骑士)；4.杰森-特里(小牛)；5.卢克-里德诺(雄鹿)。
　　最佳防守球员：1.德怀特-霍华德(在联盟的盖帽和篮板榜上，霍华德都是一骑绝尘，他的防守，总能让对手进攻失常。本赛季，霍华德的进攻并无进步，但至少，防守上也无下滑)2.杰拉德-华莱士(山猫)；3.肯德里克-帕金斯(凯尔特人)；4.詹姆斯(骑士)；5.约什-史密斯(老鹰)。
　　最快进步奖：1.杜兰特(自圣诞节以来，杜兰特场均砍下32.1分，是这个时段联盟的得分王，上个月，他的三分命中率达到惊人的53%。但杜兰特能当选，不是全因这些，而是因为他的防守有了显著提高，这也是雷霆崛起的保障)；2.马克-加索尔(灰熊)；3.阿隆-布鲁克斯(火箭)；4.卡尔-兰德里(火箭)；5.乔金-诺阿(公牛)。
　　(协和漫步)

