美媒体惊爆火箭出售名单 意想不到之人亦名列其中
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息  在此次交易截止日来临前，火箭无疑已成为联盟众队关注的焦点，毕竟，莫雷的手中，握有的可是麦蒂2300万美元的到期大合同。而事实上，就如美媒体此前所言，如果火箭只想出售麦蒂一人，以此达到交易目的，显然不太现实，若他们想借机得到一两位明星球员，附上现有阵容有一定实力的“添头”，是必须付出的代价。
　　根据美国专业体育网站sbnation最新的爆料，如今，除了麦蒂之外，火箭还有两名球员正处于待售状态，其中一人不出意外，那便是肖恩-巴蒂尔，而另一个人多少让人大跌眼界，他不是此前外界盛传的路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里等人，而是首次卷入交易流言的特雷沃-阿里扎。
　　听到巴蒂尔的名字，人们定可不会大惊小怪，因为过去几周，有关他的交易传言已经闹得沸沸扬扬，无论是火箭有意太阳的小斯，还是后来中意奇才的卡隆-巴特勒和布兰登-海伍德，巴蒂尔均以麦蒂添头的身份掺和在内。可是，火箭准备放弃阿里扎，却是第一次在公开媒体曝光。
　　没错，本赛季，从湖人来到火箭，阿里扎转型并不十分成功，尽管得分数据比上赛季涨了近一倍，不过投篮命中率却低得可怜，两分命中率甚至创下职业生涯新低，被中国球迷戏谑地称为“打铁王”。看到阿里扎屡屡因投篮毁了火箭好局，休城球迷一度在当地论坛大泄私火，有球迷还发出投票贴，问题是“火箭是否应该将阿里扎转手”，结果，竟有超过六成的球迷投了肯定票。所以，从球迷的角度出发，火箭出售阿里扎，其实一点不意外。不过，即使如此，火箭毕竟刚刚签下阿里扎，他的合同要到2014年夏天才告终结，况且阿里扎还年轻，本赛季虽有不足，但态度积极、也取得了一定进步，在休城诸多记者眼中，仍觉得球队应该给予他足够时间。
　　只是，sbnation网站认为，火箭为了得到卡隆-巴特勒、安德烈-伊戈达拉或是凯文-马丁这样级别的球员，就必须放弃队中有资质的一些年轻人，从现在的迹象表明，阿里扎很可能成为贴着冷门标签的牺牲品。而该媒体也明确表示，火箭无需担心放走阿里扎的后果，伊戈达拉是比前者更适合球队发展的人选，火箭现在最缺乏一名能够主动创造进攻机会的得分手，阿里扎不太擅长此道，而这，恰恰是伊戈达拉的强项。如果火箭能得到伊戈达拉，无疑是对阿里扎所在位置进行的一次升级(upgrade)。
　　sbnation网站同时提醒火箭，到这个夏天，凯尔-洛瑞、路易斯-斯科拉等球员的合同就将到期，为了在球员续约谈判中占据先机，此次率先动手，先期为阵容重组做准备，毫无疑问是最佳选择。想必，精明的莫雷也一定明白其中道理。
　　最后，该媒体还预测了可能和火箭进行交易的球队名单，分别是：公牛、勇士、灰熊、76人、太阳、国王、猛龙、奇才。而火箭盯上的目标则有：伊戈达拉、马丁、巴特勒、海伍德、小斯、克里斯-波什、鲁迪-盖伊、科克-辛里奇、约翰-萨尔蒙斯、蒙塔-埃利斯。
　　(协和漫步)

