皮尔斯有望复出战魔术 绿军核心承诺参加三分大赛
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，据《雅虎体育》透露，波士顿凯尔特人的核心保罗-皮尔斯有望在北京时间下周一对阵奥兰多魔术的比赛中伤愈复出。他也承诺自己将肯定参加全明星的三分大赛。
　　皮尔斯是在本周二凯尔特人以99-88击败奇才的比赛中受伤的，他已经因为左脚的伤势错过了两场比赛，此前曾经有消息表示，皮尔斯的左脚可能遭遇严重的骨折，甚至需要手术，不过凯尔特人方面很快对这个消息予以了否认。现在，皮尔斯已经距离复出的日子不远了。
　　在此前凯尔特人以107-102击败热火的比赛中，皮尔斯身着休闲装作壁上观。凯尔特人将在北京时间周六的比赛中对阵篮网，皮尔斯在这场比赛中恐怕也不会出战。
　　谈到自己的伤势情况，皮尔斯介绍说：“我现在还能走动，这次受伤只是普通的扭伤，并不是世界末日，我有过比这严重得多的伤势，不过很幸运这次受伤并不太严重，我现在都不用穿着保护靴，我仍然能够自己随意走动，只是走的时候会有一些头疼，但这绝对不是我崴伤最严重的一次。”
　　皮尔斯在美国时间12月25日-1月2日因伤缺阵了五场比赛，那时困扰他的是左膝的伤势。主教练里弗斯介绍说：“皮尔斯现在还不能做任何训练，他可能会在明天恢复一些投篮训练，我们到时候会重新检查他的身体状况。我现在还不能确定他明天到底能不能打。”
　　本赛季，皮尔斯场均得到18.9分，他的伤势现在每一天都在好转。“现在的伤势对我来说很艰难。”皮尔斯说，“我知道现在对我来说最重要的就是恢复健康。如果是一个年轻人，可能这点伤并不算什么，不过我现在必须对自己的身体小心谨慎，以免让伤势变得更加严重。”
　　皮尔斯已经进入了全明星的阵容，他向记者表示，即使自己不能参加全明星的正赛，他也一定会参加全明星的三分大赛。“我觉得到全明星的时候我的伤势应该没什么问题了。我几天前就说了，我会参加全明星周末的三分大赛。对于全明星三分大赛，我有着很多美好的记忆，拉里-伯德和雷阿伦都曾经拿过三分大赛的冠军，这一次我的目标也是夺冠，我现在已经开始为三分大赛练习准备了。”
　　另外，替补后卫丹尼尔斯目前也已经恢复了训练，他能否在下一场比赛中复出目前还不清楚。(传球第一)

