皇帝场均得分助攻创月最高 攻防合一MVP理所当然
　　特约记者尹晓弟报道
　　在1月之前，詹姆斯曾经在11月时场均得分超过30分，达到30.5分，但皇帝进攻的出色是以牺牲防守为代价。在11月，他的场均篮板为6.4个，是4个月中唯一场均篮板低于场均7个的一个月。而在助攻方面，詹姆斯曾在10月的4场比赛中达到过8次以上，但当时的均值也低于1月份的8.5次。而他之所以在1月间助攻数增长迅速也与球队控卫威廉姆斯和韦斯特因伤缺阵有关。当这两名球队重要的组织后卫缺阵后，詹姆斯不仅继续充当球队头号攻击手的责任，也更多的参与到组织球队进攻中。詹姆斯最近在连续4场比赛中，助攻数都达到了两位数，这让他的赛季场均助攻数提升到了8.2次，排名联盟第六。
　　小皇帝如此上佳的表现也带动了骑士队的成绩，一月，骑士队取得12胜3负的战绩，在主场击败灰熊之后已经是取得了赛季最长的9连胜。媒体感慨，继续这样的表现，本赛季常规赛MVP奖项之争又没有了悬念。
　　最好的球员，会赢得一切可能的竞争者，詹姆斯用表现证明了这一点。在本赛季已经进行的和科比、杜兰特以及韦德的交锋中，詹姆斯场均能够拿下35.3分8.9个篮板以及8.0次助攻，6次交锋更是全胜，优势之大，让人难以想象。
　　一个投篮命中率超过50%的高效得分手，一个场均助攻超过8次的进攻核心，一个场均有超过7个篮板和1次封盖的防守悍将，当这三者齐聚詹姆斯一身之时，MVP给他也是理所当然。

