超市开张他是LBJ最佳替身 全能王可成篮网新领袖!
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，篮网昨日客场99-108输给猛龙，篮网六人上双却难获一胜，这支年轻的球队关键时刻少有人能够挺身而出，也许他们需要一个全能球员将球队带入到更高的层次。
　　2010年计划就好似“水中月，镜中花”，希望越大失望越大。当奇奇-范德维奇在1月中旬首次承认签约勒布朗-詹姆斯或无望后，篮网就将重建的关键压在了交易上，此时首个走入我们视野的明星球员是阿玛雷-斯塔德迈尔，不过因篮网要得到小斯需要付出过多的筹码，让交易并未有实质性的进展，再加之昨日斯塔德迈尔首次表示2010年夏天或考虑不跳出合同，让这笔交易的可能性基本全无。不过或许有另一人更为接近篮网，他就是76人领袖安德烈-伊格达拉。
　　此前权威媒体CBS体育网曾得到联盟内部人士的消息，表示今年有许多球队打算在交易截止日前交易，不过大多球队是希望送走球员而非补强，也就是说卖家过多买家太少，但这样供大于求的情况却对于手握众多到期合同的篮网是一件好事，他们可以利用这个机会用潜力球员+到期合同换来一位当打球星。这位联盟内部人士同时透露，虽然太阳积极兜售小斯，尼克斯、小牛或者骑士都在积极选择交易，但实际上目前最渴望交易的球队是76人，这支来自费城的球队甚至半公开的表示：“目前全队兜售，价格好商量。”
　　为何76人会如此渴望交易？原因无非是成绩不见起色，老板受益逐步重建，所以高层希望甩掉巨额合同来减轻薪资压力，就像当年卖掉阿伦-艾弗森一样。但从12月问价至现在，76人高层意识到他们很难送走埃尔顿-布兰德和萨缪尔-戴勒姆波特这两个薪资包袱，所以他们开始急切想推销伊格达拉，即使他是这支球队的实际意义的老大。从目前的情况看，伊格达拉在市场上的反响并不热烈，他是骑士补强的C计划，骑士在无望得到安托万-贾米森和特洛伊-墨菲的情况下才会考虑伊格达拉，给出的筹码仅仅是扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯的到期合同，火箭也曾问价伊格达拉但给出的筹码只有特雷西-麦格雷迪的到期合同。
　　这两个赛季先后绝杀过魔术和湖人的伊格达拉似乎一跃成为准全明星球员，但在得分上统计力的不足让他很难成为巨星，但这反而适合篮网，至少他不会去和小哈和洛佩斯抢出手。并且就目前的情况看，篮网只要付出“库特尼-李+鲍比-西蒙斯+选秀权”这样的筹码就有希望得到76人领袖。此前ESPN专家约翰-霍林格在评论篮网交易小斯的可行性时曾表示，也许“李+到期合同”难换到小斯这样的内线明星，但换来一个外线球星却绰绰有余。
　　(阿姆罗)

