艾弗森挑错保镖再惹打人官司 答案恐面临巨额索赔
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，据《自由新闻报》报道，一名美国俄亥俄州的普通公民日前正式对76人球员阿伦-艾弗森提起民事诉讼，索赔250万美元。理由是“答案”在此前效力于活塞期间，曾在底特律的一家夜总会内指使自己的保镖与他发生过冲突。
　　在向法院提交的这份长达8页的诉讼状中，这位名叫盖伊-沃克的男子称，在底特律一家酒吧内发生的争执中，他曾经被艾弗森的保镖打伤。而且这次冲突不仅对他身体造成了伤害，甚至连精神和情感方面，沃克也因为此次事件而萎靡不振。
　　起诉书中，该男子表示艾弗森的保镖安托万-科里塞首先对他发起了无端的攻击，而后在场的艾弗森不仅没有去阻止事件的继续发展，反而在保镖的护送下离开了酒吧。而据该男子透露，在此次冲突后，他被诊断为眼眶破裂性骨折，并伴有一些其他损伤。
　　而在得知此消息后，有当地媒体曾试图打电话给艾弗森的经纪人莱昂-罗斯求证，但当时罗斯并没有接听电话。
　　目前，尚不清楚法院会在什么时间来开庭审理此次案件。
　　值得一提的是，此前在2009年，艾弗森就曾为自己的保镖在夜总会出手打人付出过26万美元的赔款。
　　(小林)

