詹姆斯36分骑士获十连胜 闪电侠陷困境热火四连败
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，03一届精英狭路相逢，骑士在主场以102-86轻取热火。
　　骑士(40-11)将本赛季最长的连胜延续到10场，也成为本赛季首支取得40场胜利的球队。勒布朗-詹姆斯拿下了36分8次助攻和7个篮板，沙奎尔-奥尼尔13分8个篮板，丹尼尔-吉布森和JJ-希克森各得12分。
　　热火(24-26)近两年来首度四连败。“闪电侠”德维恩-韦德得24分9次助攻，迈克尔-比斯利21分12个篮板，杰梅因-奥尼尔14分。
　　上一次热火四连败束还是在2008年4月，不过今天碰到骑士凶多吉少。本赛季前两次交手都是热火主场，但都输了，今天来到骑士的速贷中心，热火打得更为艰难。
　　莱特在第二节开始后三分命中，热火将比分超出。两队的争夺更为激烈，多次战成平手。本节还有50.8秒时，希克森上篮后，骑士以54-47领先。不过韦德还以三分，一人连得5分，再度缩小差距。半场结束时，热火以52-56落后。
　　韦德在第三节陷入困境，本节他7次投篮竟然都未能命中，单节没有得分，三节过后，骑士以81-73拉开了差距。
　　詹姆斯在第四节一开始就连得4分，接着助攻穆恩，后者空中接力扣篮，骑士连得7分，以88-73拉开差距。热火在本节开始了近3分钟后才首次得分，韦德仍未能找到感觉。在本节还有2分24秒时，骑士以102-84遥遥领先。虽然骑士此后未能得分，但胜利已经成为他们的囊中之物。
　　技术统计 直播实录 比赛组图
　　(吴哥)

