张庆鹏为何被推转会风口 这次交易背后没那么简单
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，有消息称新疆队董事长侯伟已经抵达了沈阳开始运作张庆鹏转会的相关事宜，这一举动让张庆鹏转会新疆的事情从传言变得愈加证实。
　　张庆鹏转会的传言实在太过突然，作为辽宁队的当家核心，上赛季他场均能拿下20.7分和4次助攻，是球队中的第一攻击手，也是目前联赛中少有的能场均拿下20+4的本土后卫，对于这样的状态和表现，谁能把他跟转会联系在一起呢？
　　一个月前辽宁队的老将刘相韬曾宣布离开，在球队中越来越边缘的作用和不受重视让他急于去其他的地方证明自己，而一个月后他曾经的队友张庆鹏也被推倒了转会的分口浪尖。
　　其实对于张庆鹏来说他跟刘相韬有很多相似的地方，刘相韬希望能在球队和CBA中证明自己依然有征战的能力，而张庆鹏则希望能挑战国内顶级后卫的地位，上海队的刘炜已经跟姚明一起拿过了总冠军，并且成为了国家队中绝对的主力1号位，但是张庆鹏呢？现在他是辽宁队的一哥，但是却两手空空，而在国家队中几次进出都难有作为。
　　看看目前摆在张庆鹏面前的局势吧：作为连续两届的亚军，新疆队的实力已经毋庸置疑，他们是目前国内最有希望掀翻广东王朝的球队；老帅蒋兴权是国内篮坛的篮球教父，他的经验显然要比郭士强丰富的多；再看球队投入，新疆队在引援上从来都不会吝啬，有消息称这次为了能顺利招揽张庆鹏，新疆队已经开出了200万的年薪，而上赛季在辽宁队张庆鹏的年薪是90万，薪水暴涨一倍还多，再加上总冠军的诱惑，这样的条件谁会不动心？
　　“新疆队怎么说？辽宁那边呢？都说不知道，那我也只能说不知道了。”几天前当转会消息刚刚被爆出的时候，张庆鹏抛出这句暧昧的“不知道”，在目前的局势下他也许无法给出肯定的回答，但是没有立刻回绝这个消息，这样的态度已经说明了很多问题。
　　其实对于辽宁俱乐部来说，他们当然不希望张庆鹏投奔新疆，不仅削弱了自身的实力，还增强了对手的阵容，不过当体育局也插手其中的时候，这件事情就远不是辽宁俱乐部所能自己决定的了。
　　据悉三年后的全运会上辽宁将是东道主，届时为了能从新疆队那里得到更多的交流援助，这次难免要用张庆鹏来作筹码。此外还有消息称，辽宁体育局对于俱乐部的运作非常不满，在合约期满后不想在与盼盼续约，不过后者有优先续约权，因此体育局如果将张庆鹏转会的话，那么盼盼再续约肯定会小得多了。
　　(音乐的猫)

