皇帝场外得意广告向乔丹看齐 克里夫兰无人可企及
　　记者朱正光报道
　　功绩 广告向乔丹看齐
　　都说詹姆斯是乔丹的接班人，现在连两人接手的广告商家也越来越相同了。最近，詹姆斯成为了麦当劳的签约代言人，他的麦当劳广告片将在今年2月7日的超级碗杯上播出。
　　1月早些时候，詹姆斯飞到印第安纳波利斯，在步行者主场康塞科球馆为麦当劳拍摄新广告片，他的合作者是魔术队中锋德怀特·霍华德、前NBA巨星“大鸟”伯德。拍摄广告的地点，以及合作者伯德，不禁让一些老球迷想起了乔丹和伯德在印第安纳波利斯举行的“H-0-R-S-E””比赛。1993年，当时两大巨星乔丹和伯德也为麦当劳拍摄了超级碗广告，在广告中两人为了一个巨无霸的汉堡和炸薯条展开了激烈争夺，让电视前的观众们大呼过瘾。17年以后，麦当劳又选择了最像乔丹的詹姆斯。
　　已经和詹姆斯签约的广告商包括耐克、可口可乐、亚德球星卡、Cub Cade除草机、Bubblicious口香糖、State Farm保险，其中绝大部分也是乔丹当年的签约广告公司。
　　功绩 获克利夫兰最佳
　　当地时间周三晚，詹姆斯夺回了阔别2年的桂冠——大克利夫兰体育奖，成为了克利夫兰最佳运动员。这也是詹姆斯第4次获得该奖项。过去两年，这一奖项被MLB(棒球联盟)克利夫兰印第安人队的两名投手占有。在今年的争夺中，作为NBA常规赛MVP，詹姆斯击败了队友莫·威廉姆斯和NFL(橄榄球联盟)克利夫兰布朗队的乔·托马斯。当被问到他是怎么输给詹姆斯时，托马斯很有自知之明地说：“在我夺得NFL的MVP前，我想我是没有机会赢得勒布朗的。”

