雷霆藏有联盟最被低估巨星 得分榜他有望超越甜瓜
　　特约记者杨建昶报道
　　最被低估的巨星
　　相比洛杉矶、迈阿密，俄克拉荷马只是一座小城，而杜兰特本人又有着现在年轻人难以具备的淡定低调，所以他和他的球队，通常不被人注意。
　　杜兰特已经习惯这些，就像习惯在每个夏天隐形然后回来就实力大增一样。职业生涯三年来，他每一年都会有让人惊诧的进步。用雷霆前主帅卡里斯莫的话说，“他就像电影上的那些外星生命，有着超乎寻常的进化速度。”
　　在“菜鸟”赛季，很多人怀疑眼前这个高瘦的小家伙能否经得起NBA级别的对抗，但杜兰特交出场均20.3分的成绩单——科比在职业生涯前三年从没让场均得分过20，韦德的处子赛季场均仅仅15.6分。
　　第二个赛季，杜兰特又将场均得分提升了整整5分，命中率拔高了近5个百分点，由此步入联盟的超一流得分手行列。本赛季，杜兰特进化得更加无懈可击，他可以在球场的任何一点完成攻击，以2.06米的身高疾速地运球、过人，当他把投篮手型练得更加标准时，他在中远距离的出手，对位者只能翘首仰望。
　　不知不觉间，他成为了联盟的得分王，把勒布朗、科比和韦德这些名字暂时挤在身后，并且把一项尘封多年的纪录改写和延续——战胜黄蜂后，是役得到30分的杜兰特连续23场比赛得到25+，往前追溯，只有9年前的艾弗森，连续22场比赛砍下25+。
　　但就像雷霆总经理萨姆·普利斯蒂所言，“凯文太稳定了，反而让很多人忽略了他的成就。”何况杜兰特从来不会放出什么吸引人的豪言，他是一个名副其实的“球馆耗子”，每个训练日，他都会提前一个小时到达，然后在训练结束后两个小时才离开。在他的带动下，雷霆队这支联盟最年轻的球队之一，只有朝气，没有戾气。
　　所以，在普利斯蒂看来，放眼全联盟，没有人比杜兰特对于球队的作用更大。当然，骑士、湖人的总经理们会摇头一笑，但不可否认的是——两年半前的选秀大会还在格雷格·奥登身后的那个青涩少年，已经足以向科比、勒布朗发起挑战，至少在得分端如此。
　　有望超越“甜瓜”
　　即便杜兰特最终摘取本赛季的得分王，作为一个三年级生，要想当选MVP，也是异常困难的事情。那个奖杯，还会在勒布朗和科比之间寻找主人。但杜兰特可以在MVP榜单上提高自己的位次，争取超越“甜瓜”安东尼。
　　本赛季初安东尼的MVP呼声挺高，但最近受脚踝伤势影响，已经连续缺席了6场比赛。而杜兰特却是一战未歇，而且愈行愈高亢，1月份更是势如怪兽：15场比赛场均32.1分8.1个篮板2.7次助攻，命中率52%，罚球命中率近九成。这样的贡献，不但让杜兰特第二次当选西部周最佳，还成就了个人的第一次全明星之旅。在北京时间2月3日主场击败老鹰的比赛中，全场观众将热辣辣的“MVP”声送给了杜兰特。这可是“甜瓜”本赛季还没享受过的恩宠。
　　在数据比对上，杜兰特也略略胜过“甜瓜”。两人场均得分同是29.7分，另送出3次左右的助攻，但素以精准投篮闻名的安东尼，命中率尚不如小兄弟，总体命中率，杜兰特48.8%，安东尼46.4%；三分球命中率，杜兰特37.1%，场均命中1.4个，安东尼36.1%，场均命中0.9个。
　　另外，安东尼的数据再漂亮，谈到掘金的老大，很多人首先想到的是比卢普斯；而雷霆的韦斯特布鲁克、格林能有上佳表现，所有人都清楚，那离不开杜兰特为哥俩创造的大量机会。
　　如是说来，安东尼不能只抬头盯着科比、勒布朗，也应看看身后——杜兰特的出现，或许会让“甜瓜”觉得自个不再年轻。

