连续主场将决定能否杀入季后赛 需找回22连胜状态
　　特约记者袁汉报道
　　两周前火箭将士离开圣安东尼奥时，心情无疑是轻松愉快的，他们用一场胜利迎来了常规赛下半程，24胜18负的战绩远远超出了许多人的预期。更重要的是，接下来等待火箭的是连续6场主场比赛，这是他们本赛季最长的连续主场赛程，也是决定他们能否爆冷到底杀入季后赛的关键时期。
　　6场比赛过后，休斯敦人发现，丰田中心并不像斯台普斯中心或速贷球馆那样牢不可破，公牛、鹰队、掘金和太阳让这座球馆一再沦陷。算上赢马刺之前的主场4连战，火箭近10个主场比赛中总共只赢了4场球，其中赢森林狼那场打到三加时，胜雄鹿也是经历了加时赛……火箭真的已经力竭了么？
　　主场优势并非护身符
　　西南赛区历来是一片残酷的血肉战场，尽管火箭在令人失望的主场滑坡后依然保持着26胜22负的战绩，排名却已跌出西部前8位，而且同区的黄蜂和灰熊与他们战绩相同。在未来的季后赛末班车席位争夺战中，缺少大牌球星的火箭将一如既往地不被看好，尽管他们在过去两个赛季已经一再证明对这支球队的低估是一种偏见。
　　另一方面，火箭主帅阿德尔曼和他的球员也无法不正视球队近来遭遇的困境，自欺欺人只能造成一场更大的灾难。早在主场3连败后，火箭的内部自省就已经开始，从阿德尔曼到替补席最末端的球员都承认球队遇到了麻烦，并试图从荆棘中辟出一条脱身的捷径。如果把6场比赛均分为两个阶段，那么火箭在后一阶段的2胜1负也可以视为一个积极的信号。
　　“我很担心球队的战绩，我相信每个人都和我一样担心。”火箭大前锋斯科拉说，“我们在连续的主场比赛中没能取得理想的结果，这当然是一种打击。如果我们在输掉的比赛中都尽了全力，都打出了教练的战术意图和自身的风格，也许心里还好受一点，因为那确实是技不如人，但近来我们输球都是因为没有完全发挥，这是比失利本身更大的隐患。”
　　没有姚明和麦格雷迪的火箭，只能依靠角色球员周旋于弱肉强食的NBA中，用意志和注意力弥补个人能力的不足。可是火箭的对手们也不是复活岛上的石像，当他们开始像对付大牌球星一样包夹阿隆·布鲁克斯或卡尔·兰德里时，那根绷紧的弦总有断裂的时候。
　　在公牛、鹰队和太阳面前，火箭输得如出一辙，对手并不指望阻止布鲁克斯、兰德里、斯科拉或阿里扎得分，只是拼了命地压低他们的进攻效率。在这3场比赛中，上述4名球员人均浪费29次投篮机会，平均投篮命中率不到39%，而火箭的对手无一例外地早早建立起两位数的领先优势，让他们追得疲于奔命。乔治·卡尔的掘金则找到了另一种战胜火箭的方式，失去头号得分手安东尼的他们在丰田中心大打消耗战，火箭在第一节就取得15分领先优势的情况下，最终被磨得脾气全无。老谋深算的卡尔用更容易制造犯规的内线攻势瓦解了对手赖以生存的快攻，掘金获得了39次罚球机会，而火箭在最后三节只依靠快攻得到5分。
　　“我们给了他们太多的罚球机会，熟悉的比赛节奏也因此被搞得支离破碎，”布鲁克斯赛后表示，“只有每个人都跑起来，我们才是一支更出色的进攻球队。”
　　像“22连胜”那样打球
　　起伏不定的状态、低垂的肩膀、一个濒临崩溃的赛季……火箭对这一切并不陌生。而过去的经验提醒他们，剩下的时间极其有限，决不能浪费在自暴自弃或盲目恐慌上。就在两年以前，火箭曾处于同样的状态，他们和现在一样努力想保住五成胜率，也和现在一样无法组织起持续有效的进攻。
　　那一次，同样是勇士的来访成为命运的转折点，火箭战胜他们之后，仿佛一夜间洞悉了所有的赢球诀窍。接下来的一切已成为毋庸赘述的历史，那22场连胜的骄人成绩至今仍被津津乐道。重提往事并不意味着阿德尔曼和他的球队可以在睡梦中等待好运再次降临，只是为了证明一支没有球星、士气低沉的球队也可以创造奇迹。
　　对火箭而言，二月可以说是个“幸运月”。完胜勇士的比赛不光是他们连续第9次赢下这个对手，而且还是火箭二月在主场的连续第17场胜利。此前两个赛季，他们二月保持主场全胜，上一次输球还得追溯到2007年2月28日负于猛龙的那一战。
　　“赛季刚开始，我就把这场比赛在日历上圈了起来。”火箭前锋巴蒂尔说，“也许这是迷信，但我真的相信这是我们振作精神发起冲锋的时刻。现在回想起那22场连胜，我还觉得不可思议。我们的实力并没有明显的提升，只是信心和斗志随着一场场胜利像滚雪球般不断增加。在这个联盟里，有时只要连赢几场漂亮的球，就会让一支球队的面目焕然一新。”赢勇士这场球可以称为一场漂亮的完胜，尤其是在连续16场分差都不超过10分、连续23场中胜分不超过10分的比赛后，这场22分的胜利让火箭将士有如释重负之感。
　　火箭创下22连胜的辉煌战绩时，新秀巴丁杰还是亚利桑那大学的二年级学生，他深信现在这支球队也正处于一个微妙的临界点：“我知道我们可以干得很出色，现在我们需要做的是把这种出色的状态保持48分钟。横亘在我们面前的是一道小小的难关，只要跨过这道难关，我相信我们将来的路会越走越顺。”

