一战暴露卫冕冠军两大隐患 交易日前不能再当看客
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，上赛季洛杉矶湖人队能够圆他们的冠军梦，防守起到了很重要的作用。本赛季罗恩-阿泰斯特的到来让球队的防守实力又有所增强，可是随着全明星周末的临近，似乎湖人队的球员们忘记了防守的意义，他们今天就为此付出了代价。
　　全场得到113分，湖人队的进攻表现相当不错，可他们仍然无法赢球，因为他们让丹佛掘金队得到了126分。掘金队今天有高达57.1%(84投48中)的命中率，在对手投篮感觉如此之好的情况下，湖人队很难赢球。从今天开场那一刻起，湖人队就没有拿出足够的防守强度，他们在防守中的表现只是过过场而已，他们的补防不够积极，这给了对手更多的突破机会，结果掘金队球员们早早地就在比赛中找到了进攻感觉。
　　熟悉掘金队的人都知道，他们是一支很情绪化的球队，如果你让他们在比赛初段找到感觉，并打出兴奋劲儿，那么你很难在场上再把他们的这种势头按下去。事实证明，湖人队就为他们的大意和松懈防守付出了代价，虽然他们能够用半场前的进攻高潮带着领先回到休息室，可是他们却不能在下半场阻止对手的进攻狂潮，这让他们最终吞下一场主场败仗。
　　一月湖人队经历了相当严峻的赛程，他们也刚刚完成了连续八个客场的旅行，体能上的消耗影响了他们在场上的表现，这也让他们的防守强度无法与季初时相比。另外湖人队球员们在防守中也缺乏积极性，他们更想依靠进攻去解决比赛，结果掘金队球员一突破就让湖人队的防线漏洞百出。今天的失利是一次很好的提醒，它应该会让他们明白赢球还是要靠防守。
　　过去两年的总决赛经历应该会让湖人队的球员们更明白防守的重要性，有了稳定可靠的防守，在进攻手感不佳时你仍能具备赢球的武器，湖人队需要的就是找回他们上赛季的防守强度，这样在全明星周末前的另外三场恶战中，他们才可能取得更好的成绩。
　　今天的失利让湖人队的另一个软肋暴露得更明显，那就是他们在中远距离缺少一个稳定的投手。当科比-布莱恩特在第三节遭到包夹，对手用收缩内线来限制保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆时，湖人队没有人能抓住机会在中远距离投篮得分。第四节当他们需要用三分球来缩小分差时，队中也没有人能“雪中送炭”。除了科比之外，湖人队其他球员三分球18投4中，萨沙-武贾西奇三分球5投0中，湖人队已很难再在本赛季指望萨沙找回“投篮机器”的感觉，他们所能期待的就是引进“援兵”，他们真的到了需要交易的时刻。
　　米奇-库普查克曾表示湖人队在交易截止日前不会有大交易，但他并没有排除进行交易的可能性，以湖人队近期的表现来看，他们的确需要交易来进行补强，他们已不能再充当“看客”。目前这支湖人队最缺乏的就是投篮能力，当科比和内线球员吸引了更多的防守注意力时，他们需要有人能够把握机会命中空位投篮，这就是他们需要寻找的球员。与另外几支争冠热门相比，湖人队也是最缺乏投手的球队，克里夫兰骑士队、波士顿凯尔特人队、圣安东尼奥马刺队和奥兰多魔术队都在外线拥有稳定的“炮台”，而湖人队真正能够依仗的只有科比和罗恩-阿泰斯特，这让他们更需要新血液的加入来增强中远距离的投篮能力。
　　如果湖人队能够在交易截止日引进一个可靠的投手，那么他们的阵容将会变得更完美，他们的夺冠可能性也会更大。
　　(Melody)

