三威胁教易建联篮球真谛 加内特虽老却仍是大师！
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场87-96不敌波士顿凯尔特人的比赛中，易建联出场31分钟，10投4中，得到10分5篮板1封盖，状态与篮网整体保持一致。
　　本场比赛，阿联的对手是NBA历史上足以排名前五的超级大前锋凯文-加内特。对于喜爱和熟悉阿联的球迷来说，加内特一直是被视为阿联的两大终极模板之一的(另一个是德克-诺维茨基)。那么，从本场比赛来看，阿联能从加内特身上学到什么呢？
　　应该说，如今的加内特已经不是当年那个活力四射，高来高去的劲爆狼王了。但是，即便是处于职业生涯末年，加内特所表现出来的各种特质，还是足够阿联喝一壶的。落实到本场比赛，阿联绝对应该好好观摩加内特的进攻选择和组织调度。
　　加内特的腿伤制约了他的跑跳能力，似乎上天是要让加内特重演克里斯-韦伯的悲剧。但加内特不是韦伯，他没有韦伯的手上小技巧，可是他也没有韦伯肩上的进攻重任。更重要的是，加内特的防守比韦伯好，这就注定了加内特不会成为第二个韦伯，不会成为卸磨杀驴的对象。
　　本场比赛加内特只得到10分，这并不是因为他进攻失准，而是因为他不怎么出手——因为他知道，只要自己能确保防守和组织，那么凭借球队整体的能力，赢下篮网根本不在话下。加内特全场只出手8次，其中上半场4投4中，他的前四次出手都是12-22英尺的跳投，而他的投篮也都出现在有空当或者Mismatch(比如挡拆换人后单打比自己矮一个头的贾维斯-海耶斯)的情况下。而以加内特的投篮技术，如果不用强行出手，那么这种空当投篮和错位单打的把握基本是不会有Miss的。
　　更重要的，加内特的组织能力对凯尔特人非常重要。虽然加内特全场只送出了3次助攻，但是如果你知道加内特曾从1999-00赛季开始，连续六个赛季场均助攻超过5次的话，那么你就可以理解加内特的组织功底。在如今的凯尔特人，加内特并不是助攻机器，可他的场上核心地位从未动摇过。大家知道，篮球中有一个基本动作叫“三威胁姿势”，而加内特在进攻端也恰好是个“三威胁球员”，当他在高位持球时，他可以投射，可以传球，可以突破。这一切都建筑在加内特有投篮有切入有助攻这三大本领的基础上。本场比赛，加内特虽然出场时间不多，但是却在第一节就助攻雷-阿伦跑空篮、投三分，还助攻托尼-阿伦上篮得手，开场就送出3次助攻，可见加内特的视野与传球功底。
　　对于加内特来说，他的传球调度是创造性的，是针对对手的漏洞而传，是机会的制造者，所以助攻当然很多。可是如今的阿联，他只是一个传导球的球员，他的传球是针对队友的跑位而传，所以能不能形成助攻，更多的要取决于队友的嗅觉。两厢对比，阿联的差距无疑是很大的，这也是他在进攻端无法形成更大威胁的原因。当然，我们不指望阿联能迅速达到加内特的高度，但是通过与加内特的一场场对决，他也应该看出对手比他更轻松，从而也应该明白篮球不只是自己得分这么简单。
　　(咕哒)

