君子剑漂移三分血仍未冷 绿军交易他岂不自毁长城
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，篮网在客场以87-96不敌凯尔特人。易建联10投4中，拿下10分5个篮板。而凯尔特人最耀眼的球星是雷-阿伦，“君子剑”今天得到26分7个篮板。
　　在大多数人眼中，绿衫军的保罗-皮尔斯、凯文-加内特和阿伦虽然并称三巨头，但三个人排座次，恐怕阿伦就是最后一位。但阿伦这样的球员真的不能完全用数据来考量，在全队进攻点丰富的时候，他愿意隐身，甘当一名定位投手。而当球队缺少了主将，大家就会发现，原来阿伦在雄鹿和超音速当领袖不是偶然的。皮尔斯受伤以后的两场比赛，阿伦接过进攻重任，分别得到23分和26分，一扫前段时间的阴霾。
　　三巨头都在的时候，皮尔斯是第一攻击点，也是进攻发起者，就是所谓的Playmaker，而拉简-隆多和加内特则辅之，阿伦在这种体系下牺牲了自己的持球进攻。久而久之，有种声音就出现了——阿伦已经老了，不中用了。然而事实并非如此，尽管已经逼近35岁，但阿伦的各项素质都没有明显减弱。
　　今天比赛，阿伦开场就定下了一个很高的基调，在第一节只打了6分钟时，阿伦5投3中，加上罚球已经得到9分。没了皮尔斯，加内特受膝伤困扰又缺少威胁，阿伦当仁不让接过了领袖的指挥棒。第二节当篮网反超比分，并打得顺风顺水时，又是阿伦及时站出来，在24秒即将到时并且还有球员紧逼的情况下，他漂移着投进一个三分球，随后又一次快攻上篮，帮助球队把比分捞了回来。
　　尽管凯尔特人队人手比较紧，但主教练多克-里弗斯仍很注意控制老将的比赛时间，阿伦今天仍然保持30分钟出头的惯例。出场33分钟，17投9中得到26分，另外他还抢到7个篮板，并2次助攻队友得分。阿伦无愧是一个称职的后备领袖。
　　此前在一月底，阿伦确实低迷了一段时间。从赛季开始到1月13日对篮网的比赛，阿伦这期间37战只有1场得分不上双，然而此后的8场比赛，阿伦有5场得分只是个位数。因此媒体也就不断曝出流言，称凯尔特人已经在兜售阿伦，意图送走他的大合同，重组三巨头。在这种情况下，阿伦不可能不受影响，反而是总经理丹尼-安吉及时发现了不利苗头，并做了恰当的工作。据波士顿媒体报道，安吉在前天特意找到阿伦，并亲口告诉他，自己并未试图交易他。这颗“定心丸”来的很及时，阿伦近两场表现出了极佳的状态。
　　其实凯尔特人如今的配置非常有层次，三巨头加上隆多、肯德里克-帕金斯的阵容经受过总决赛考验，配合默契又有延展性，现在还不到重建的时候。阿伦虽老，尚能投擅射，而且又表达了合同结束后降薪与绿衫军续约的愿望，交易他并不算是划算的买卖。除了球场贡献，阿伦本赛季末到期的1978万美元合同也很有价值。凯尔特人现在更应该考虑的是如何保持三巨头健康，交易阿伦并不是最好的选择。
　　(Zorro)

