全明星首发组合带不来冠军 小斯与纳什已到分手时？
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，太阳队今天又传出了交易意向。这次他们想用小斯和76人做一笔1换2的交易。小斯与太阳队之间的缘分可能已经走到尽头了，那么，小斯究竟在这7年联盟的成长过程中，产生了什么样的变化？他的未来又在哪里呢？他和纳什的组合真的到了该分手的时候了吗？
　　09新赛季开始之后，小斯在他更衣室的衣柜里，一左一右贴了两张图片，左边的图片是身穿公牛球衣的麦克乔丹空中大灌篮的照片，右边的图片，是他在网上打印下来的受人尊重的前UCLA教练约翰-伍登的成功金字塔。小斯说，他在这个联盟已经7年了，他觉得不能光满足于做一个好球员，也要争取成为球队的领袖。
　　小斯14岁才开始打篮球，他是用篮球来逃避家庭带来的烦恼。他所在的塞普雷斯克里克高中的名气并不是太大，但是他的篮球天赋让他受到不少球探的青睐。他本来已经得到了孟菲斯大学的奖学金，因为家庭经济困窘，他选择提前参加选秀。在选秀之前，因为他家庭的因素，太阳队对他存有戒心。球队当时的总经理布赖恩-特兰格勒说：“我们当时对斯塔德迈尔的情况了解不多，而且信息提供也不全面，这使我们不得不提高警惕。”为了确保小斯将来不会有场外的问题，太阳队还特意对斯塔德迈尔进行了一次心理测验，测验他个人发展的可能性，测验结果证明斯塔德迈尔一切正常。最终，太阳队才拍板决定收购小斯。在2002年，太阳用9号秀选到了小斯，他成为前10名新秀中唯一的高中生。
　　在太阳的7年间，小斯的人生可谓大起大落。出道第一年，他就得到了最佳新秀的称号，成为第一个获得“最佳新秀”称号的高中球员。但2005-2006赛季，他因为膝盖的受伤做了手术，缺席了几乎所有的比赛。太阳在没有他的情况下，依然杀入了西部决赛，但再一次被挡在了总决赛的大门之外。06年伤后复出的斯塔德迈尔把自己的号码从32号改为1号，他说：“我希望这个赛季是一个新的开始。”
　　09-10赛季，是他和太阳合同的最后一年，关于他交易的传闻，在凤凰城，从一开赛就已经闹得纷纷扬扬。虽然复出后的小斯依然有让人惊艳的表现，他离开联盟的最高水准，总有那么一段不可跨越的距离。但是，他不承认这一点，小斯一直认为自己是超级内线，在开赛之初，他还曾经公开宣称，合同到期的超级内线寥寥无几，他打算去市场上追求一份顶薪合同。因为，要在太阳这里拿到一份这样的合同，几乎是不可能的任务，太阳的老板，是冷静的银行家出身的萨沃尔，而不是那个经常做出疯狂事情的库班。
　　09年快过去的时侯，凤凰城当地的一些媒体在审视小斯的问题是，一致认为小斯在2月的交易截止期之前会走人，最大的理由就是，如果小斯选择在夏天跳出合同，太阳就会一无所获，太阳一定会交易他。当然，他还可以选择不跳出合同，下赛季在太阳拿1760万的工资。但是，现在太阳对小斯到底会不会跳出合同，还没有把握，他们愿意冒这个险吗？还有一个原因就是太阳的成绩，并没有去上赛季更好，依然在季后赛的边缘徘徊，太阳已经意识到，小斯和纳什的全明星组合，不足以给球队带来一个冠军。在这种形势下，不如着重于培养新生力量，早点完成球队的重建。
　　在这种情况下看起来，小斯的交易，是很大可能都会发生的。可是他又在本周三接受采访的时候，提到自己倾向于不跳出合同。而太阳这一轮的客场5连胜，也可能会影响太阳和小斯的决定。
　　身处漩涡中心的小斯，他自己对自己的将来，到底是什么样的打算？没有人知道。
　　(小麦)

