张庆鹏转会流言扑朔迷离 辽宁新疆为何一问三不知
　　记者李阳9月19日报道  张庆鹏转会一事突然变得扑朔迷离，传言说得言之凿凿，当事人却纷纷表示并不知情。新疆广汇俱乐部董事长侯伟说：“这都是哪来的消息？我怎么不知道。”记者没能联系上张庆鹏，他之前在接受辽宁媒体采访时表示也不知情。至于辽宁这边的体育局和盼盼俱乐部，也均表示“没听说过这个事”。
　　盼盼俱乐部发言人武迪说：“我从来都没有听说过这个事，在我们看来这跟炒作没有区别。”俱乐部董事长韩召善则说：“张庆鹏是非卖品，肯定不会放他离开。”
　　盼盼俱乐部也是在网上看到“张庆鹏要转会新疆”的消息，工作人员赶紧报告给韩召善，后者再打电话给体育局的相关官员，得到的答复也是“没有听说”。
　　“如果真有这事的话，起码也应该跟辽宁省体育局和俱乐部说一声吧，”某相关人士表示，“球员转会，必须是体育局和俱乐部都点头才行。”
　　而且，现在处在一个比较敏感的时期。盼盼俱乐部和辽宁省体育局的合同已经到期，正在商量继续合作的事宜，就细节进行谈判。如果继续合作，俱乐部肯定不愿意放走主力球员。目前看来，双方继续合作的可能性较大，也就是说，俱乐部并不打算放走张庆鹏。不过，一旦有超出盼盼俱乐部控制范围的力量介入，转会完全有可能发生。
　　张庆鹏转会新疆的一大背景就是辽宁省的全运会战略和中央的“体育援疆”大方针。张庆鹏替新疆广汇打两个赛季的CBA，再帮辽宁打2013年的全运会，辽宁可能还会得到新疆方面其他体育项目的交流，并没有什么损失。如果张庆鹏真的转会，受伤害的只有盼盼俱乐部一家。

