阿里扎比赛中竟与球迷对骂 突然发飙吓哭场边女孩
　　自赛季开始一段时间表现出色，阿里扎的状态始终不佳，尤其是进攻端的发挥更难称满意。火箭球迷对这位新援也颇有微词，双方矛盾有日益激化的趋势。日前有人爆料：对太阳的比赛期间，阿里扎和场边球迷竟然发生了骂战。
　　据描述，事情发生在火箭对太阳比赛的第四节。当时两队比分犬牙交错，兰德里传球给阿里扎时力量偏大了一些，阿里扎措手不及没接好，结果回场失误。在电视转播里，观众看到的是阿里扎对兰德里发了一下牢骚。而实际上还有下文。当时场边一位坐在前排的球迷对阿里扎大喊：“集中点精神！”没想到阿里扎突然发飙，冲着这位球迷回骂：“明明是他(兰德里)xxx传得差！给我闭嘴！”另据爆料者描述，当时这位球迷旁边还有一个小女孩，她居然被吓哭了——可想阿里扎当时表情和语气多么可怕。而当阿里扎在第四节结束前底角投进高难度三分，帮火箭追平比分后，他又跑到那个球迷面前，死死盯着他，并用力挥了挥手臂……
　　这则消息立刻引发了球迷的热议，大部分人对阿里扎的言行很是不满。而火箭方面则以无人投诉反映为由，对此事不做回应。幸好打勇士一战火箭赢了球，阿里扎也表现尚可，否则恐怕难逃又一番口诛笔伐。

