邓利维宣布放弃快船主帅一职 当经理专心治理球队
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，洛杉矶快船队今天宣布，迈克-邓利维已经放弃了快船队主帅的职务，不过他仍将继续担任快船队的总经理一职。
　　原助理教练吉姆-休斯将接替邓利维的位置成为快船队的临时主帅。邓利维自从2003年接过快船队之后，只取得了一个赛季的成功。
　　快船队是在美国当地时间今天下午宣布这个消息的。快船队目前取得了21胜28负的成绩，距离达到50%的胜率仍然还差7个胜场。快船队的主席安迪-罗瑟表示：“很显然现在球队需要一个新的声音来执教球队，我希望我们的球员都能积极地看待这个变化。”
　　快船队其实目前拥有非常有才华的一个阵容，他们拥有戴维斯、戈登、坎比和卡曼，四个人其实都已经达到了全明星的水平，可他们在本赛季的战绩却并不像想象中的那么理想。目前快船队仍然处于西部第12位的糟糕处境。
　　邓利维最近已经和快船队的老板进行了几次谈话，他希望自己能够把所有的精力都放在球队的运营和组建方面，他一直盼着着自己能够有机会专心做一个工作。邓利维希望这次改变能够让快船队得到真正的提高。快船高层经过考虑最终同意了邓利维的决定。
　　自从1984年球队迁至洛杉矶之后，快船队仅有一次杀进了季后赛。不过邓利维仍然为快船队作出了不少的贡献，他率领快船一共获得了215场胜利。在邓利维的执教生涯中，他已经执教过1329场比赛，这在NBA历史上排名第15位。邓利维在2009年11月29日之后已经拿到了自己职业生涯第600场胜利，这也让他成为了联盟第21位拿到600胜的教练。自从2003年执教快船开始，邓利维已经执教了540场比赛，他的战绩达到了215胜325负，胜率为39.8%。
　　主席罗瑟表示：“现在交易截止日已经越来越近了，我们希望让邓利维全身心投入到球队阵容的改变当中，随后的自由市场和选秀工作，也需要邓利维投入很大的精力。邓利维的经验可以帮助我们的年轻球员赶快成长，并且可以为球队的未来寻找更好的球员。(传球第一)

