内线奇兵左右火箭胜负走向 多西让兰德里不再孤单
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，火箭队今日做客孟菲斯，挑战灰熊队。这是火箭队在西部季后赛席位上的直接竞争对手，如果能够击败对手，正如斯科拉所言，将具备极大的意义。因为火箭队在之前的交锋中已经击败过对手，如果能够再次取胜，就将在两队最终排位中处于不败之地，一旦常规赛双方战绩打平，火箭队就能够利用相互交锋战绩的优势来挤掉对手。
　　要想拼掉对手，火箭队首先要守住内线。灰熊队今年能够在西部崛起，小加索尔和兰多夫的内线组合杀伤力是关键。这是西部内线杀伤力仅次于湖人队的内线，小加索尔场均能够拿下15分和9.6个篮板，兰多夫更是20.8分和11.6个篮板的两双数据。两人的身高优势更是火箭队内线球员无法企及的，加上板凳席上还有哈希姆-塔比特，这会是火箭队的大难题。
　　但阿德尔曼心中早有准备，在上周日和太阳队的比赛，阿帅就有意让多西出场来对抗小斯。而本场比赛，阿帅终于没有再让多西枯坐板凳，这位小将也成为火箭队今天拿下比赛的关键人物。
　　全场比赛，多西出场19分钟，为火箭队拿下7分和12个篮板并有1个火锅和1次抢断，在他出场的时间内，火箭队赢下灰熊队16分，而全场比赛，火箭队也就赢了灰熊20分。
　　多西的存在对于火箭队的贡献不仅仅是数据上的，他让球队在内线，在攻防两端，都有了一个不怵对手的内线大个球员。这位26岁的球员，是目前火箭队中身体素质最出色的内线选手。他的身高和兰德里相似，但体重更大，身板更结实，他的臂展更是让人恐怖，这让多西在拼抢篮板球上有天然的优势，尤其是前场篮板，本场比赛，多西11个篮板球之中有6个就是前场篮板。
　　因为有了这样的一个具备杀伤力的内线球员，灰熊队在针对火箭队防守时就不能够像以往那般采用包夹兰德里的战术。因此，这一场，我们看到，兰德里的发挥相当出色，拿下17分5个篮板并有3次封盖。更重要的是，兰德里的进攻杀伤力也增加，本场比赛他再度获得10次罚球机会，在过去的四场比赛中，他已经三次罚球数达到两位数。多西的在场对于兰德里的帮助相当明显，在两人同时出场的时间内，兰德里至少有两次直接受惠于队友的前场篮板抢攻，在无人盯防的情况下轻松单打得手。在以往，对手只需要看住兰德里一人即可，而现在，又多了一个如同怪兽一般的多西，防守之中自然顾此失彼。
　　多西为火箭队注入了他们久违的活力，这一场，面对先天条件更好的对手，火箭队在前场篮板，在篮板总数，在罚球数这些方面都占据了优势，替补得分方面更是46比26大比分压倒对手。
　　值得一提的是，这也是火箭队自上一场勇士队之后又一次能够接近20分的优势击败对手，这样痛快淋漓的大胜对于提升球员的自信心极为关键。在大比分痛击勇士之前，火箭队上一次以两位数的分差击败对手还是在12月15日，两场大胜，年轻球员的自信也找了回来，火箭队又变成了赛季初的那支无所畏惧，活力四射的球队。
　　对于多西而言，他需要是继续在球场上保持对于对方禁区的冲击力，同时他还需要控制犯规。19分钟的出场时间内，多西有多达4次的个人犯规。尽管作为年轻球员，裁判的判罚会有些许的偏向性，但是多西必须控制好自己。这样才能保证他在球场上更多的出场时间，这样才能让他的表现，让他得到自信心得到更多的提升。
　　(大脸猫)

