多西从天而降敲响大本钟 熊市杀熊火箭风光在险峰
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点，火箭队客场挑战孟菲斯灰熊队。结果火箭队以101-83获胜。布鲁克斯得到19分，本赛季第4次出场的乔伊-多西表现抢眼，在18分钟的时间里得到7分，并抢到12个篮板。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节近来表现出色的兰多夫投篮为灰熊队率先得分，阿里扎一条龙突破得到罚球机会两罚一中，瓦瑞尔说，“本赛季特雷沃的罚球实在是个大问题，这在比赛最后的关键时刻尤其明显。”兰多夫歪把机枪跳投再次得分。本周早些时候在和湖人队的比赛中，首节比赛还剩5秒结束时，鲁迪-盖伊半场仓促投篮不中，反而被科比在另一侧投中压哨三分球，闹出了一个不大不小的笑话。盖伊罚球得分，瓦瑞尔再次回顾了巴蒂尔和盖伊的交易，布拉德说，“如果盖伊待在火箭队，他只能担任麦蒂的替补，也就不会取得今天这样的发展。”海耶斯反弹传球，阿里扎扣篮得分。灰熊队连续进攻犯规，火箭靠斯科拉的投篮趁机把比分反超。布拉德说，“当你和兰多夫对位时，你一定要让他在防守上吃不消，路易斯今天干的不错。”阿里扎底线三分命中，火箭打出13-2一波，暂停后，灰熊开始反击连续投篮得分，布拉德说，“灰熊队现在很擅长快攻节奏。”洛瑞伤愈复出，火箭却连续失误，直到海耶斯补篮成功，马上海耶斯反弹传球再次助攻斯科拉得分，布拉德说，“查克真是篮板专业人士，在如此小的空间里他送出了高质量的传球。”布鲁克斯跳投得分，双方平分秋色。
　　第二节兰多夫冲破夹击防守强行投篮得分，兰德里勾手得分，布拉德说，“卡尔新理了发，看上去他好像速度更快了。”盖伊高高跳起投篮得分。灰熊满场飞奔牛劲十足连续快攻得手，巴丁格补篮命中把比分咬住。从长相上来说更应该加入灰熊队的多西得到出场机会，抢下进攻篮板补篮得分却被吹犯规，阿里扎上篮得分又断球成功，瓦瑞尔说，“现在阿里扎的抢断数据排在NBA第11位。”多西补篮得分，布拉德说，“丰田汽车被召回了，多西也被召回了，乔伊现在正在通过比赛来寻找自信。”多西抢下进攻篮板和兰德里配合，瓦瑞尔说，“多西和兰德里的内线组合看上去很有威力。”快攻中布鲁克斯看似无意的一记妙传助攻巴丁格扣篮得分，布拉德说，“派对又开始了。”多西如猛虎出笼异常生猛，连续抢下篮板，又接到斯科拉传球篮下得分，创造了个人得分新高—5分，不和别人比，只和过去比，今天多西实现了自我超越。
　　第三节布鲁克斯后撤跳投得分，瓦瑞尔说，“布鲁克斯的动作简直就是崩爆米花机。”兰多夫篮下得分，布鲁克斯三分命中，已经连续22场有三分入账。阿里扎突破高高跳起飞身扣篮得分，显示了不凡的身手，瓦瑞尔高呼，“天生一个仙人洞，无限风光在险峰。”布鲁克斯和斯科拉连中2球，马克-加索尔篮下得分，巴蒂尔补篮得分，好不容易要实现零的突破，却被误判为进球违例，老好人的点儿今天有点背。布鲁克斯篮下打三分成功，小加投篮得分后，小布连中两球，双方的攻击节奏非常紧凑。瓦瑞尔说，“阿隆开火了，这一节他已经得到了15分。”布鲁克斯并不自私，传球阿里扎火箭打出10-1一波。瓦瑞尔说，“阿里扎今天打得太好了，他无处不在。”灰熊队中的小沈阳山姆-杨投篮得分，多西抢到进攻篮板，兰德里补篮得分，瓦瑞尔说，“多西今天真正影响了比赛。”火箭队的大本钟敲响了。
　　第四节加索尔投篮得分，多西和兰德里配合，后者得到罚球机会，数据显示本赛季兰德里在第四节的平均得分是7分，在整个联盟中只排在小甜瓜的7.4分和小皇帝的7.1分之后。洛瑞远距离三分命中，视线移向观众席，像是在说，是否还记得我，还是已忘了我，今夜的微风轻轻送，吹散了我的梦。多西侧翼杀出盖帽兰多夫，布拉德高呼，“多西从天而降，他成为今天比赛的重要角色。”多西断球后，急冲篮下接到洛瑞传球大力扣篮得分，15号球员兴奋异常，火箭队领先17分。瓦瑞尔说，“故地重游让多西找到了感觉，也许对他个人来说这样的表现来的有些晚，但对火箭队来说，他就像是一场小雨，它来的正是时候。”巴蒂尔投中三分，让人想起了遇上爆浆撒尿牛丸的深度厌食症患者—他吃东西了。多西连续创下多项个人最高数据，布拉德说，“欢迎你今天正式加入NBA。”
　　(羌笛)

