打铁王终于展现复苏势头 他竟是火箭首发效率之王
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息  火箭客场18分大破灰熊，这个结局多少让人意想不到。火箭赢球，关键在于下半场，尤其是第四节，足足胜出对手9分，一举奠定大势，从这个角度上说，特雷沃-阿里扎算不上球队的功臣，因为“打铁王”下半场一共才得4分，关键的第四节，更是一分未得。不过，切勿因为这样，从而抹杀了阿里扎那股低调的华丽。
　　全场比赛，阿里扎16投7中，拿到17分、8个篮板、2次抢断和1次盖帽，攻防两端，他表现得甚为全面。应该说，火箭能在客场扳倒年轻的新生力量，替补的表现应计首功，其中，凯尔-洛瑞、J-多西、卡尔-兰德里以及蔡斯-巴丁格四人的比赛效率全部达到“+15”以上，反观首发阵容，虽然5名球员的比赛效率均为正数，但无一人达到“+15”的标准，而在这样的情况下，阿里扎比赛效率值为“+13”，已成为火箭先发阵容的效率之王。
　　在进攻端，尽管阿里扎在下半场几无贡献，但他的偶露峥嵘，却让火箭受益匪浅。火箭于第三节比赛后半段逐渐拉开比分，而这段重要的时间，阿里扎的突然闪光不得不提。该节还剩3分50秒，灰熊的O.J。梅奥正准备拉开架势，在四十五度角出手三分，没想到，阿里扎及时补防到位，硬生生抢在他身前，像一面墙一样堵住了所有的空间。然后，便是脆脆的一记声响，梅奥被当头赏了一个“火锅”，全场球迷发出惊叹连连。此时，火箭只不过领先了4分。必须承认，之后的比赛，灰熊多少受到了阿里扎这次盖帽的影响，他们原本想把战线转移，内线攻不进，于是欲尝试外线，没想到，意念刚起，就遭遇阿里扎的当头棒喝。在阿里扎完成盖帽后短短1分50秒，火箭连续完成三波进攻，一下子将分差扩大到9分。这波高潮的最后一攻，恰由阿里扎完成，他从左侧快速突进至对手篮下，面对马克-加索尔的凶猛补防，横身闪躲，巧妙用左手将球勾进。等到阿里扎结束这次进攻，灰熊教练组见形式不妙，马上叫了一次短暂停。
　　18分，并不是火箭、灰熊真正实力的反映，最真实的竞争画面，当属首节25平时的激烈缠斗。和往常一样，第一节绝对可以称得上是“阿里扎时间”，不管手感如何，比赛一开场，阿里扎都会主动承担火箭的主要进攻职责。此役，阿里扎一上来的状态还算不错，全场2次命中三分，全部源自首节，另外，还靠突破和罚球得到3分，单节拿了9分，占全场得分的一半还多。照往常，阿里扎或许会趁势胡乱投篮，但最近几场，他显然正在做着自我调整，往往从第二节开始，如果队友火力全开，他就会懂得让贤，尽量收敛自己的进攻欲望。不过，第二节行将结束，我们还是看到了阿里扎标志性的抢断动作，突然拦截掉扎克-兰多夫的传球，用5秒时间完成一次反击扣篮。
　　三天内，火箭取得两连胜，阿里扎的投篮都在平均值左右，但效率却比往常提高了不少，两场得分都超过了赛季平均。算上输给太阳的那场比赛，过去三场，阿里扎平均砍下18.7分，在经历之前三连败的萎靡后，他似乎又重新找到了自己的定位。正值全明星赛之前，球员的思想最容易起波动，阿里扎在用实际行动证明：特殊时刻，他还是值得信任的好帮手。
　　(协和漫步)

