比卢普斯39分祭起三分雨 榜首大战掘金客场胜湖人
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，西部榜首两支球队狭路相逢，湖人在主场以113-126不敌掘金。
　　掘金(34-16)祭起三分雨，全场三分球22投15中。昌西-比卢普斯三分球13投9中，创下个人投中三分纪录，他得生涯最高的39分，此外他还有8次助攻。JR-史密斯得了27分，内内-希拉里奥14分，肯扬-马丁11分12个篮板，泰-劳森13分。
　　湖人(38-13)痛失好局。科比-布莱恩特得了33分9个篮板，其中有23分是上半场所得。保罗-加索尔17分17个篮板和6次助攻，罗恩-阿泰斯特12分。
　　卡梅罗-安东尼继续缺阵，科比则带伤出战。虽然失去一个最好的对手，但科比开场后进攻积极，首节就三度外线命中，单节就有13分进账。双方以攻对攻，首节过半后，科比连续三分命中，湖人打出一波12-1，一举以24-13取得两位数的优势。湖人此后命中率下降，而比卢普斯率掘金反击，一度反超。首节过后，双方战成30-30。
　　科比在第二节开始后很快就投中两球，本节还有9分钟时，他三分命中后，个人已经达到20分，湖人以43-36领先。科比此后下场休息，双方的进攻节奏更快，比分交替上升。掘金一度以57-53超出，不过科比再度上场后，湖人又占据了优势，以一波11-2结束本节，上半场以64-59领先。科比前两节得了23分。
　　第三节打了3分钟后掘金未能得分，湖人以68-59扩大优势。不过比卢普斯发飙，此后开始不断三分命中，本节还有2分29秒时，比卢普斯在78秒内连续命中3个三分球，掘金连得9分，一举以84-83反超。湖人连续投篮不中，奥多姆罚球还以2分后，比卢普斯再一次三分命中，这是他本节第5个三分球，掘金以87-85领先。本节掘金命中6个三分球，单节拿下35分，以94-89领先。前三节掘金三分球达到惊人的15投12中。
　　湖人在第四节开始后将差距缩小到3分，但史密斯和劳森此后连续得手，掘金打出一波8-0，以102-91取得两位数的优势。湖人的三分终于找到些许感觉，比赛还有6分55秒时，布朗三分命中，将比分追成100-109，可惜此后湖人在2分钟内未能得分，掘金连得4分，以113-100取得13分的优势。
　　湖人终于由加索尔扣篮结束了久不得分的局面，科比也连投带罚拿下3分后，湖人将差距缩小到8分，仍有机会。取得优势的掘金命中率下降，本节前三次三分都不中。在湖人将差距缩小到7分后，阿弗拉罗接比卢普斯传球，终于命中三分，掘金在比赛还有1分49秒时以118-108又取得两位数的优势。JR-史密斯在比赛还有1分钟时也三分命中，掘金将优势扩大到11分，终于锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

