新疆惊人之笔成最后机会 老总：目标不光是拿冠军
　　特约记者冯程程9月19日报道  从唐正东到胡雪峰，再到现在传得有鼻子有眼儿的张庆鹏，新疆广汇今年夏天的动静一直都不小。张庆鹏最终能不能去新疆队也有个各种说法，但消息的起源，内部人士称是因为得到了中央“体育援疆”的指示。
　　还有新疆队重点考察的两名外援，辛格尔顿和杜比，都是实打实的NBA球员，名气比上赛季的艾伦和查尔斯大多了。在人员的引进上，新疆广汇可是花了重金。也难怪，俱乐部董事长侯伟在三天前的商务合作推介会上表示：今年誓夺总冠军。
　　张庆鹏是最后的机会
　　张庆鹏转会新疆这一传闻，最近变得有些扑朔迷离，新疆、辽宁和张庆鹏本人都声称并不知情。据记者了解，新疆队和张庆鹏确实有过接触，只是还没有最终敲定，不便公开罢了。
　　据说操作的模式是这样的，张庆鹏替新疆队征战接下来两个赛季的CBA，2013年的全运会前再回到辽宁队。作为回报，新疆方面可能会将拳击等优势项目的运动员交流到辽宁。2009年的山东全运会，新疆队在拳击项目上就有两金一银的佳绩。
　　这一方案，据说是以中央“体育援疆”的大方针为背景的，其他体育强省，通过资金、技术和人员等方式，向新疆方面提供支持。辽宁作为体育强省，为新疆做出一点支援也算理所当然。
　　而且，张庆鹏去新疆，多方都能从中受利。新疆队终于弥补了薄弱的后卫线，张庆鹏在职业生涯的黄金时段有望添得一枚冠军戒指，辽宁体育局则瞄准了全运会金牌。
　　惟一无利可图的可能就是盼盼俱乐部。他们和体育局的合同已经到期，正在商谈继续合作的方案，如果继续合作而当家球星又转会的话，损失是显而易见的。
　　如果张庆鹏最终转会成功，对新疆广汇来说是个很好的消息，队里最薄弱的一环就是后卫线，最近两个赛季，主打的控卫是西热力江和孙伟博两人。西热力江和孙伟博潜质不错，也很努力，但对于志在夺冠的新疆队来说，还稍显稚嫩。从这个角度来看，新疆队打张庆鹏的主意就不足为奇了。
　　张庆鹏之前，新疆队已经屡屡露出惊人之笔，向国内众多知名球员开出邀请。刘炜、胡雪峰、杨鸣等优秀后卫都进入过俱乐部的视线，但均无功而返。之前和俱乐部走得很近的唐正东，也眼看转会无望。确定下来的球员，只是宋康明这样的角色球员。随着时间的推进，张庆鹏可能就是新疆队最后的机会。
　　外援升级，思路换了
　　在外援市场上，新疆广汇虽然比不上山西队找来马布里和韦尔斯，也堪称大手笔。据悉，他们看中的两个外援分别是前NBA球员辛格尔顿和杜比。
　　辛格尔顿上赛季还在华盛顿奇才打球，是一名锋线悍将，场均得到6.1分和6.9个篮板。辛格尔顿今年29岁，身高只有2米03，身体强壮，来到CBA后可以胜任大前锋和小前锋两个位置。
　　杜比今年26岁，身高1米91，在CBA可以胜任控卫后卫和得分后卫两个位置。杜比是2006年NBA首轮的第19号新秀，先后在国王和猛龙打球，场均得到4.1分。2009-2010赛季，杜比去土耳其打球，场均24分荣膺联赛的得分王。
　　虽然还没有正式签约，双方已经基本达成了意向。这也意味着上赛季表现不俗的艾伦和查尔斯，将不再和新疆队续约。这件事也可以看做，新疆广汇在引援思路上的转变。
　　过去几个赛季，新疆队的外援基本都是一个类型，名气不大，经济耐用。人们叫得上名字的，像大卫·李、艾伦和查尔斯，都很实用，而且不惹乱子。凭着这点，新疆队连续两次杀进总决赛。可也正是因为新疆队没有超级外援，两次都是亚军。辛格尔顿和杜比的引进，可以看做新疆队开始向外援的高端市场进军。
　　新疆队大刀阔斧的改造，决不限于国内球员这一亩三分地。这个夏天，俱乐部已经做出很多新的尝试，翻新乌鲁木齐市区的训练基地，在东莞筹备新的训练基地，扩大青年队的选材范围，聘请专职体能外教，新疆广汇改变的不仅仅是球场上的表现，开始把更多的精力放在场外的软硬件建设上。侯伟说：“我们的目标不光是拿冠军，还要把俱乐部建设成真正的顶级俱乐部。”
　　所有关心新疆广汇的人，都感受到了俱乐部的变化。三天前，新疆广汇在乌鲁木齐开了一个商务合作推介会，广汇集团总裁尚继强、俱乐部董事长侯伟和队长巴特尔全部出席，当场就敲定了900万元的赞助合同。上赛季，俱乐部的开支在3000万元左右，据说今年的预算是原先的三倍。
　　这已经是新疆队今年夏天开的第三次见面会。前面一次是庆功会，一次是新赛季见面会，每一次都办得有声有色。跟往年相比，这次的规格更高。用一位与会人士的话就是：“档次上去了。”
　　席间，主办方展示了重新包装的拉拉队、吉祥物和印有队标的纪念品，令人印象深刻的是一件白色T恤，胸前是巴特尔的漫画人物。进场的时候，每人都可以领到一份新疆广汇的专刊，名字叫《飞虎汇》。

