布鲁克斯19分火箭二连胜 灰熊被点死穴家门口惨败
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，火箭在客场以101-83大胜灰熊。
　　火箭(27-22)二连胜。阿隆-布鲁克斯拿下了19分8个篮板，特雷沃-阿里扎17分8个篮板，卡尔-兰德里17分，路易斯-斯科拉12分6个篮板。乔伊-多西得了7分并抢下12个篮板。>>>火箭客场击败灰熊，您如何评价他们的表现？
　　灰熊(26-23)二连败。马克-加索尔拿下17分8个篮板，扎克-兰多夫14分8个篮板，OJ-梅奥和鲁迪-盖伊各得11分。
　　赛前两队的战绩相同，而且他们都属于西南区，是进季后赛的竞争对手，这场比赛更显得意义重大。火箭已经两周没有客场作战，而灰熊过去的13个主场胜出12次，在这种形势下，火箭胜出的难度更大。
　　灰熊的战术意图很明显，就是欺负篮下无人的火箭，不断打到内线，以一波10-3开局。火箭只有收缩防守，用人海战术给对方制造麻烦。这招取得不错的效果，灰熊连续篮下失手，而火箭打出一波11-0后，在首节过半时以16-12超出。加索尔两度在篮下强打时被盖帽，还遭到火箭的抢断，不过火箭失误也不少，给了灰熊快攻反击的机会，灰熊又将比分超出。首节过后，双方战成25-25。
　　灰熊旧将洛瑞因伤缺阵两场，今天复出，这是他离开灰熊后首度到孟菲斯。第二节开始后不久，洛瑞靠罚球得了1分，这也是他上半场仅有的得分。
　　两队都希望取得这场比赛的胜利，此后的争夺更为激烈。第二节还有7分56秒时，灰熊以35-30领先，火箭此后连续投篮不中，但连续抢下进攻篮板，巴丁格补篮得分。火箭打出一波8-2后，以38-37超出，灰熊在4分37秒内只投中一球。火箭虽然没有身高优势，但也不断强打篮下，本节以25-19胜出，上半场以50-44略占优势。
　　火箭坚持上半场的战术，全力封锁篮下，而外线给对手机会，灰熊不争气，外线感觉平平，火箭仍保持优势。本节还有5分钟时，加索尔转身投篮命中，灰熊将比分追成60-61。火箭在3分钟内一分未得，直到本节还有4分16秒时才由布鲁克斯突破上篮得手，他还造成犯规，连投带罚拿下3分，布鲁克斯此后也三分命中，火箭打出一波10-2后，以71-62扩大优势。三节过后，火箭以75-66领先。
　　灰熊非常不适应火箭的打法，如同被点了死穴，而他们又缺乏应变之道。第四节打了5分钟后，他们只投中两球，火箭以15-4的攻击波开始本节。在比赛还有6分18秒时，巴蒂尔三分命中，火箭以90-70取得了20分的优势。灰熊在4分钟内一分未得，直到本节还有5分28秒时才由盖伊罚球得了1分。
　　火箭此后牢牢控制局面，灰熊只得早早撤下了主力。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

