姚明专访：计划再要一个宝宝 希望孩子未来能扣篮
　　新浪体育讯　北京时间2月6日(美国时间2月5日)，姚明接受了休斯顿FOX26台体育频道的独家专访，这是姚明自从得知妻子叶莉怀孕后第一次接受美国媒体采访。在这次专访中，姚明透露除了目前将在今年诞生的第一个孩子外，以后还想再要一个，如果孩子将来能打篮球，得有三个要求——能扣篮；脚踝要好过姚明；膝盖好过叶莉。
　　姚明说，当他知道叶莉怀孕后，如同在梦境之中，“我感觉血顿时冲到脑袋里，我等不及告诉大家。但中国有一个传统，就是三个月之内不能告诉别人。所以暂时就没说，只是告诉双方的老人，就这样。然后，一直就守着秘密。”
　　没办法，姚明只有自己偷着乐，憋着，憋着，不告诉别人。“这种感觉很难受，太难受了。你知道这是人生中得到最好的东西，但你却没法说。不过，自从知道后，对我的鼓舞很大。”转眼间，姚明拥有了一切，人生变得完整，“下一代就要来了，虽然这不是我们大家庭的第一个孩子，但对于我来说，意义重大，真是难以用语言形容。现在，我就是试图享受这样的隐私，这对于我们来说，太重要了。”
　　姚明说，已经和叶莉商量好了，以后准备再要一个，两个孩子好作伴。“我计划再要一个，你们都知道中国的计划生育，每一个家庭只能要一个孩子，所以我长大的时候，感觉有些孤独。周围是有邻居家的孩子一起玩，但心里还是想一个哥哥或者姐姐保护我，或者我有一个弟弟或者妹妹，我可以指挥他们。现在，我们可以要两个，因为我和妻子都是独生子女，政策允许。”
　　孩子以后干什么，姚明说他们不准备干涉，就像他们家一样。“人生不止是篮球，他们会寻找自己的人生，我不想控制孩子的未来，就像我的父母不曾控制我一样。他们没有告诉我什么时候会长大，会养我到什么时候。当然，周围还是有很多人你父母篮球都打得很好，你能够从他们身上学到很多东西。但我父母并没有这样做，他们总是让我做自己喜欢的事情。我也就这样了。”
　　“人们关注我有孩子，因为他们在考虑你的孩子未来是否打篮球，能打得如何。现在考虑了这个问题，太远了，我们不需要担心，我们等几年后再说。”
　　如果姚宝宝未来真打球了，姚明半开玩笑地说，“希望他(她)能扣篮。当然，前提还是看他们是不是打篮球，如果真打的话，我希望孩子的脚踝比我好，膝盖比我媳妇强，她打球的时候，膝盖就受过伤。”
　　(张强)

