星报：篮网山中无虎小哈称王 他做领袖赶鸭子上轿
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，据《纽瓦克星报》报道，篮网87-96客场输给凯尔特人，德文-哈里斯出战35分钟得到17分8次助攻，表现远逊于拉简-隆多，专家认为是篮网实在人手不济让小哈当了老大。
　　专家戴夫-达利桑德罗撰文，表示篮网能够在如今仅有4胜，屡屡创造糟糕战绩的情况下，依然坚守小哈为核心箭头，无非是难有其它可用之人。这正应了中国的一句俗话：“山中无老虎猴子称霸王”。达利桑德罗将篮网形容为无舵的破船，在汪洋大海里艰难行驶，只有小哈一人能站出来当船长，奇奇-范德维奇也就只能将指挥重任交付于他，而不曾因小哈新赛季的表现有多令人失望而考虑换人。
　　布鲁克-洛佩斯年轻潜力无穷，身为二年级生已经可以拿到18.9分9.2板2次盖帽的准全明星数据，统治内线是指日可待，但无奈此人生性内敛，和外向的弟弟罗宾不同，布鲁克甚少说话，作为资历不足的年轻人自然很难在短时间内成为更衣室老大。而篮网队内其他人，则缺乏主动攻击能力，很难扛起进攻大旗，也就在这样“蜀中无大将，廖化作先锋”的情况下，范德维奇也不顾不得病急乱投医，无奈的选择了信任小哈。
　　这里并不是说小哈一点核心价值没有，但他糟糕的表现却总与其队内老大哥身份不符，曾几何时他只是德克-诺维茨基边上的护刀守卫，现在却成了统领千军万马的将军。小哈一直抱有对肩负领袖之职的信心，他认为自己能够胜任好一个纯粹的控卫。但到了比赛最后时刻，小哈却又拿出了老皇历——关键时刻的独角戏、失心疯般的浪射。2月2日面对活塞，拿下14次助攻的小哈本可证明自己成为组织者的能力，但最后选择强行出手三分让一场本有希望赢下的比赛以悲剧收场，也让自己闪亮的表现打上了一个“问号”，无数人不禁要问：他真的适合领袖位置吗？
　　小哈的思维有些像小孩子，达利桑德罗认为，小哈为建立自信为找寻身为领袖的存在感，不断地在关键时刻武断进攻，就像滚雪球一样恶性循环。本赛季从上赛季43.8%的命中率降至37.7%，他本该坚持避免匆忙出手的进攻选择，却往往在比赛最后时刻丧失理性，疯狂投篮。今天的比赛又是如此，头三节，小哈和洛佩斯、易建联等人的配合算得上天衣无缝，他的个人表现也没有和隆多拉开多少差距，却在最后一节荒腔走板，频繁在防守端漏人，断送了篮网又一次胜利的可能。
　　达利桑德罗认为，小哈现在不能再拿伤病当借口，他的脚恢复了，他的手腕还有伤手感恢复还需要时间，但他现在需要恢复的是对队友的信任，这是一个领袖的必修课程。就算一场比赛中能够送出10次以上的助攻，但关键时刻总是一个人单干，忽视了位置更好的队友，这就不是领袖所为了。
　　“我同意，咱们头三节的表现已经有了很大进步，但没有将头三节的手感带到第四节，我们需要更进一步的努力。”小哈说。达利桑德罗用意小哈的看法，小哈依然能够果决突破造成杀伤，但在组织的延续性上却总是差强人意，与一流控卫差距甚远，今天的比赛就是如此。
　　回想上赛季将篮网上上下下打理得服服帖帖的文斯-卡特，小哈就该感到自惭形秽，当年卡特是如何信任你小哈的，现在你就该如何信任洛佩斯他们，这才对。
　　(阿姆罗)

