易建联KG是我们防守重点 希望希恩喜欢中国和CBA
　　新浪体育讯　北京时间2月6日(波士顿时间2月5日)，新泽西篮网进驻波士顿TD北银行花园，挑战凯尔特人。
　　赛前，穿着深蓝色运动服的易建联仍然是先在球馆进行了热身，然后回到客队更衣室，坐在自己的衣柜前接受了采访。从热身过程来看，阿联的右肩似乎还有些不适，在投篮练习时偶尔还会刻意地活动一下。
　　记者：阿联，肩膀的伤势怎么样了？
　　易建联：前两场拉伤了一下嘛，现在还有点疼，不过检查之后只是拉伤而已。
　　记者：这个赛季常规赛第一次对位凯文-加内特，怎么看待这次交锋？　
　　易建联：他是一个很全面的大前锋，各个方面技术，防守、进攻，都非常出色，特别是防守。他的经验也非常充足，是一个我们需要去小心对付的点。
　　记者：那么就你个人来讲，有什么对策？
　　易建联：季前赛我们就打过，也不是第一次对位了，有一些经验。防守他，要注意他的中距离、篮底下。他是个很优秀的球员，那几次交手，在防守端他也起到了很大的作用。
　　记者：最近这几场你的防守打得不错，这场有信心延续下去吗？
　　易建联：每一场都需要去提高吧，不光是防守，还有进攻。
　　记者：最近赛程比较紧，连续客场，你的体力怎么样？
　　易建联：对，这几场球都比较紧，连续三个背靠背嘛，不过我的体力应该没有问题。
　　记者：希恩-威廉姆斯与福建浔兴签约了，要打CBA了，对这个老朋友你有什么想说的？
　　易建联：嗯，他也是第一次去中国嘛，希望他会喜欢咱们那边的环境，祝他在CBA好运！
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自波士顿)

