多西送完美毕业汇报演出 灰熊主帅哀叹被火箭统治
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，火箭队做客孟菲斯迎战灰熊队，对于乔伊-多西来说，这里并不会让给他感觉到陌生，因为，大学四年，他就是在这个场地上度过的。
　　而今天，成为了多西在这里的汇报演出，“我真的很激动，我感觉又回到了大学的日子，我感觉每一个人都在向我祝贺，已经很长时间没有这种感觉了。能够回到这片熟悉的场地，做我想做的事情，这真的非常让我激动。”
　　在19分钟的出场时间内，多西面对比自己个头更高的对手，他拿到了12个篮板球，给予了火箭队意想不到的支持，在防守端，他还很好的限制住了灰熊队的头号得分手扎克-兰多夫。19分钟的出场时间 ，这比多西处子赛季的总出场时间还多了4分钟，而他职业生涯本场比赛之前的总出场时间也不过只有38分钟。
　　“乔伊是我们最出色的篮板手，他的球风十分彪悍，我计划在保持球队的正常轮换时，也在下半场给予他一定的机会，”阿德尔曼说，“他做的很好，而且在球场上能够保持下来，他真的是一个很好很好的篮板手，控制了禁区内的很大一片区域。如果他能够打得更聪明一点，那么他还能够前进一大步，能够更好的帮助我们。”
　　还有什么机会比在迎战联盟本赛季篮板球第二好的球队时证明自己更好，多西在这一场做到了这一点，在他的带动下火箭队彻底统治了篮下，篮板球50比35，主队不得不俯首称臣。
　　“我们在每一个方面都被火箭队击败，篮板球等等方面皆是如此，”灰熊队主帅莱昂纳尔-霍林斯说，“火箭队利用他们的速度，利用他们的运动能力，在每一个方面都统治了我们。他们今年在这方面一直做得很不错，这是一支速度快，作风顽强，比赛时凶猛的球队，他们知道如何比赛，知道如何拿下胜利。”
　　火箭队在两队上一次交锋中赢下了对手25分，但当时的灰熊队远不是现在这支球队，现在的这支灰熊队在最近13个主场拿下了12场。
　　“当我们的防守能够做得像今天这么出色的时候，我感觉面对任何球队，我们都有机会拿下胜利，”巴蒂尔骄傲的表示，火箭队本场比赛很好的限制了对手的主要进攻点，兰多夫全场16投只有7次命中，他从没有获得走上罚球线的机会，而鲁迪-盖伊以及OJ-梅奥都只有11分进账，23次出手只投进了8球。当小布在下半场突然找到状态，在第三节单节拿下15分时，火箭队就开始将对手抛离。
　　“我认为今天球队的防守真的做得很好，这也促进了球队的进攻，”阿里扎说，本场比赛他拿下了17分和8个篮板，“我们逼迫对手不得不付出更多的努力才能拿下分数，这让对手在防守时已经精疲力尽。”
　　洛瑞是火箭队本场的另一个惊喜，因为扭伤而休息了一周的他重新出现在了场上，火箭队的板凳阵容很快在就在第四节刚刚开始不久便统治了比赛，剩下的就是等着哨音结束来庆祝比赛了。
　　但有一个人不会因为比赛胜负已定而有所放松，那就是多西，“当教练喊到我的名字时，我真的真的很激动，我就直接跑了过去，甚至都没问阿帅该换下谁，但一旦我走上球场，那种紧张的感觉就消失了，我心里想的就是比赛，就是如何更好的表现。”
　　如果多西能够重新回到他大学时的自信表现，那么这支火箭队，距离赛季初的那支无所畏惧火箭队，也就不远了。
　　(大脸猫)

