新疆老总赴辽宁要人 体育局：先谈赞助再谈张庆鹏
　　昨日，新疆队的老板侯伟已经到达沈阳，这也使得“张庆鹏援疆”一说走出了传言阶段愈发接近真实。
　　辽宁省体育局方面透露新疆体育局确实派了人来，但谈的事不单是张庆鹏，还包括群众体育等多方面合作事宜。另外，今日辽宁省篮管中心与辽宁盼盼将就新一轮的合作展开商谈，只有在双方大致谈妥后才会将张庆鹏援疆一事摆到台面上来。
　　回想一下事件的发展：在国内体育专业报爆出张庆鹏将与新疆队签约后，张庆鹏本人、辽宁盼盼俱乐部和辽宁省篮管中心给出了口径一致的回答：不知道。
　　但是张庆鹏在接受采访时说的一句话值得玩味：“我不知道。这事你现在问我，我只能说不知道。省体育局说什么了吗？辽宁篮球队说什么了吗？他们都说不知道吧？我也说不知道……”看来，这一致性的否认多少包含着点内容。
　　唯一承认此事的便是辽宁省体育局方面，省体育局承认确实有此意向，只是还没有定论。而昨日新疆队老总侯伟亲自来到辽宁已经说明了这件事已经从意向阶段朝着实质性阶段更进了一步。
　　虽然，定论不是一两天就能得出，但张庆鹏援疆说，确有眉目已毋庸置疑。如果当真能够成行，那么作为两个赛季前的CBA第十二名球队将会派出球队一哥去援助连续两个赛季第二名的队伍。
　　记者 李倩倩

