浪投！脑残！悲剧！ 篮网立哈里斯为领袖愚蠢至极
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，新泽西篮网87-96负于波士顿凯尔特人。德文-哈里斯得到17分8次助攻，但表现完全逊于17分11次助攻的拉简-隆多。
　　中国有句俗话叫做“宁做鸡头，不做凤尾”，放在哈里斯与隆多身上却不太适用。隆多两年来为三巨头勤勤恳恳打下手，业界虽然早早惊叹于他的防守和调度能力，但真正获得全明星肯定还是本赛季的事。即便如此，美媒体盛赞绿衫军新版组合为“神奇四侠”，其实还有“排名不分先后”的意思。相反哈里斯在季前是外界眼中当之无愧的篮网老大，领袖身份毋庸置疑。
　　非常有趣的是，由于两人的成长环境如此不同，对于“领袖”这个词的理解也不一样。先说隆多。他开场时仍然防守突破犀利的哈里斯，同时并不畏惧在进攻端给予相应的回应。这至少说明隆多是一个不会“忘本”的球员。此前有外媒做出相关统计，发现在保罗-皮尔斯缺阵的情况下，隆多的场均得分要比赛季平均高上7分之多。他太懂得什么叫做“大丈夫能屈能伸了。”
　　那么哈里斯呢？照理说，他也是苦大的孩子，当年在达拉斯小牛扮演的也是“控卫杀手”的防守角色。但哈里斯成名以后就是懂得怎样忘记过去。他开场时防守的是谁？以无球跑动为主的雷-阿伦，隆多则交给库特尼-李来看管了。面对同等级，或者说至少是名气相仿的对手，哈里斯却没有一决高下的信心和觉悟，这在气势上就输了一筹。
　　不错，你可以认为哈里斯是给比赛后期留足体力。但这个托辞，恐怕恰恰是篮网灾难时刻的开始，主要有两点。首先，有球防守更考验一名球员的体能、横移速度和对抗能力，但无球防守考验的是空间感、防守意识和对对手风格的具体认知。两队拼到刺刀见红的时候，埃迪-豪斯连续通过弱侧跑位命中远射，此时的哈里斯又在哪里？库特尼-李上赛季在魔术就有过和隆多放对的经历，这说得过去，但哈里斯总得挑一个球员来守对吧？
　　进攻端的对比就更加荒腔走板了。隆多连续助攻肯德里克-帕金斯和雷-阿伦，且这两球的方向分别是向内和向外的调度，完全体现出前者纵观全场的视野。哈里斯给出的回应是什么？4投全失，其中包括3记三分球。一位三分命中率两成出头的所谓“领袖”，为关键时刻的表现留足体力，最后做出的竟然是如此选择？
　　其实光用一句话来概括两人的表现，隆多应该是“是金子总会发光“，而哈里斯则是“时无英雄，而令竖子成名”。看看眼下篮网惨不忍睹的战绩，恐怕隆多一辈子都不想做哈里斯这样的头号球星。
　　(阿布杜猫)

