现场：阿联半场数据略逊KG 篮网出人意料领先绿军
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，新泽西篮网做客波士顿北岸花园球馆挑战凯尔特人。首节篮网25-29落后。
　　第二节比赛，克里斯-道格拉斯-罗伯茨出场。CDR最近不仅丢掉了首发位置，出场时间也被大幅削减，今天他打的很激进，接球后基本就是选择个人突破。前两次均成功，分别造了格伦-戴维斯和斯卡拉布莱恩犯规，获得罚球机会。不过“常在河边走，哪有不湿鞋”，当CDR第三次个人突破时，他终于被对手算准，提前站好位置。CDR被吹一次撞人犯规。这球反而让CDR清醒了一点，随后他两次在外围接球投篮，全都命中。
　　易建联这一段在进攻端没什么贡献，他接球的机会也不是很多。不过在防守端，他的身高和运动能力均有所体现。第二节还剩8分钟，凯尔特人三分手埃迪-豪斯在左侧寻觅到空档，不过当他自信满满出手时，阿联及时赶过去，高高跃起将球扇出界外，提升了一些全队士气。
　　第二节还剩4分钟，易建联终于与凯文-加内特直面对话了。阿联在上线接到球，利用最为熟练的突破方式垫步前行，然后在罚球线左侧干拔跳投，球直接进入篮筐。阿联这次进攻是在防守压力很大的情况下完成，不过加内特受膝伤困扰，防守能力有一定削弱。这球进了之后，篮网44-43反超凯尔特人1分。
　　第二节最后时刻，篮网今天打出了罕有的防守强度，凯尔特人的拉简-隆多带球游走，过了德文-哈里斯之后想来一个表演性传球，他单手一撩，想给队友送出空中接力妙传，可是篮网补防球员一把将球扑了下来，库特尼-李接球马上下快攻，左手上篮打进还造犯规，加罚也命中。库特尼-李半场得到9分。
　　易建联目前出场15分钟，得到6分、3个篮板和1次封盖。德文-哈里斯为篮网最佳表现，有11分5次助攻。凯尔特人队拉简-隆多表现不错，得到12分和4次助攻，还有3次抢断。雷-阿伦得到11分、5个篮板。凯文-加内特得到8分4个篮板。
　　篮网上半场出人意料地以55-51领先凯尔特人。
　　(Zorro)

