现场：阿联关键进球保留生机 篮网努力求爆冷翻盘
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，新泽西篮网做客波士顿北岸花园球馆挑战凯尔特人。
　　篮网第三节暂时73-72领先凯尔特人。
　　第四节还剩9分26秒，易建联又开始接球进攻，他在5米外运球两步，在格伦-戴维斯没上来逼抢的空隙，阿联马上半转身稍带撤步跳投，这个动作做得非常连贯，显示出阿联在技术上的进步。这个球也空心入筐。
　　第四节还剩8分钟，篮网进攻受到遏制，全队倒球倒了半天也没有获得空间。眼看24秒时间就要到了，球落到阿联手里，阿联没有选择，只能强行起跳投篮。这种情况反而让他精力更集中，更有决心，这球果然空心命中。第四节开始以来，篮网全队7投2中，都是阿联进的球，若非阿联得到这4分，篮网恐怕已经被凯尔特人打花。
　　然而尽管如此，篮网在接下来几分钟却没有顶住，两队的实力在这个阶段一下体现出来。篮网接连失误，而凯尔特人的定点三分手埃迪-豪斯打开了，在一记远投命中后，豪斯已经得到13分，篮网81-91被拉开10分差距。此后，拉希德-华莱士个人进攻，球没有进，阿联这次挡位非常到位，牢牢地把怒吼天尊卡在身后，并双手保护好篮板球。
　　然而比赛时间只剩3分40秒，篮网队面临很大的困难，范帅不得已叫暂停布置。暂停之后，克里斯-亨弗里斯替下易建联，他上场后就得分，把比分追至84-91，不过雷-阿伦在比赛还剩2分钟时又进了一个三分球。但裁判将刚才豪斯的三分改判为2分，篮网此时87-93落后6分，比赛还有1分28秒，篮网还有一线生机。
　　(Zorro)

