现场：篮网杜绝第三节崩盘 镇队双宝发威对抗阿伦
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，新泽西篮网做客波士顿北岸花园球馆挑战凯尔特人。篮网上半场出人意料地以55-51领先凯尔特人。
　　篮网本赛季成绩差，第三节不力是一个很大原因，今天要看球队能否经受住凯尔特人的考验。
　　第二节打到4分钟，克里斯-亨弗里斯上场替下易建联，阿联在第三节这段时间只抢到一个篮板。而亨弗里斯却十分英勇，上来就持球单打凯文-加内特，他在右路底线带球偷过，两步就抹掉了加内特，可以看出，KG的膝盖问题还没有解决。亨弗里斯过去后左手上反篮打中2分。帮助篮网再次取得61-59的领先。
　　第三节进行到后半段，两队的防守都有所松懈，双方各种三分球、上篮都不断命中。这时还发生了很有趣的一幕，凯尔特人队一次投篮不中，克里斯-亨弗里斯和布鲁克-洛佩斯一起去抢前场篮板，但两人没有协调好，都跳到空中。此时篮下没有任何凯尔特人球员，而洛佩斯和亨弗里斯两人相撞后，不小心把球捧进了本方篮筐。这个乌龙球实在有些离奇，也为比赛增加了一丝乐趣。
　　第三节最后一段时间，篮网镇队两宝——布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯相继站出来帮助球队，篮网不仅没有崩盘，反而又把比分反超回去。怒吼天尊拉希德-华莱士见状有些焦急，他在内线进攻被犯规后，借机耍宝，他双手抓住篮筐，悠了两下才下来。然而他的罚球并不太准，2罚只有1中。随后，篮网打出DDM经典战术，洛佩斯再添2分。而大宝贝格伦-戴维斯随后也造成肯扬-杜林犯规，2罚2中后，第三节比赛结束。
　　篮网暂时73-72领先凯尔特人。易建联本节只打了不到5分钟，抢到1个篮板，目前总得分是6分，总篮板是4个。洛佩斯和哈里斯分别得到17分和15分。雷-阿伦得到21分。
　　(Zorro)

