三分人品爆发难当回魂丹 哈里斯你已不是从前的你
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，篮网客场92-99输给活塞，德文-哈里斯出战40分钟拿下21分7次助攻5板1次抢断2次盖帽，小哈需要信赖的不是人品爆发的三分球，而是自己的突破是自己的侵略性。
　　哈里斯今天拿出了漂亮的数据，他的三分球就像篮网的续命还魂丹，一次又一次的将篮网从半死状态拖出来。但就像一个球队不能完全依靠偶尔爆发的三分球来赢球一样，一位曾经以突破见长的全明星控卫，也不能完全依靠暴涨的三分球来统率自己的球队。今天小哈能够在三分线外5投3中，能够用12投7中的投射表现威慑对手，但不代表他就令人满意，相反小哈距离找回状态还有距离。
　　此前《纽瓦克星报》的专家戴夫-亚历桑德罗在评论小哈只是一个矮个子里拔高的领袖时，提及小哈因伤病耽误的状态，戴夫认为小哈腿伤已经基本痊愈，和迟迟不能恢复的投射手感相比，他何时找回过去犀利的突破，才是重中之重。突破是他在篮网的“指挥棒”，是前主帅劳伦斯-弗兰克以及现任主帅奇奇-范德维奇将核心领袖之职交付于小哈的原因。
　　但截至这场，小哈在突破上的表现都依然是让人失望的。当初ESPN专家约翰-霍林格在解释为何篮网如此糟糕时，表示篮网这个赛季总是找不到投篮的点，小哈急速下跌的命中率影响了他的攻击力。此话确实不假，但霍林格忽略了一点，那就是小哈本就是一个依靠突破来创造投篮空间的球员。特别是身边没有文斯-卡特这个可以帮他吸引防守的搭档后，小哈如果不能重拾突破，投射变差就变得自然而然了。
　　有一个无须回答的伪命题：“假如小哈新赛季一开始就保持今天对阵活塞的命中率，是否篮网的前景一片光明。”这就好像有专家认为是因为投射变差，导致防守小哈的人可以放开一步专心防止他突破，而有专家认为就因为小哈突破再无速度，所以防守者不用贴身一样，其实都是似是而非的话题。一名球员需要做的，并非是完全按照篮球规律来打造自己，而是要发挥自己的优势发挥自己的所长。
　　小哈也好，拉简-隆多也罢，或者是托尼-帕克，这些控卫都缺少投射能力，帕克和小哈都在组织上略有不足，但这不影响后两者的发挥，因为他们一直在保持自己的优势——犀利的突破。小哈当初在小牛能够大杀四方，能够在转会篮网的头一年表现出色，也不是依靠的投篮，而是突破。甚至2008-09赛季，小哈入选全明星的那个成功赛季，他的三分命中率也只有29.1%，还低于2007-08赛季的32%。
　　所以说，小哈必须找回属于自己的武器，那就是突破。突破可以让他充满杀伤力充满侵略性，可以消耗对手精力，以减缓自己在防守端的压力。今天将罗德尼-斯塔基压制到只有10分报了上场的一箭之仇就是明证。另外，小哈依靠突破寻找投射空间，这可以增加他的效率，也可以为队友拉出空间，一举三得何乐不为？
　　被叫做“无限行者”的小哈必须找回速度，方能帮助篮网摆脱目前的困境。
　　(阿姆罗)

