马布里打CBA阿伦唱Rap狂顶 老友祝他在中国顺利!
　　新浪体育讯　北京时间2月6日(波士顿时间2月5日)，新泽西篮网进驻波士顿TD北银行花园，挑战凯尔特人。最终，篮网以87-96不敌凯尔特人，遭遇5连败。对于喜欢CBA的球迷来讲，凯尔特人不仅是NBA的一支老牌劲旅，更是山西汾酒外援史蒂芬-马布里上赛季效力的球队。
　　上赛季，在完成了与纽约尼克斯的合同买断事宜之后，马布里加盟凯尔特人，常规赛出战23场比赛，场均贡献3.8分、1.2个篮板、3.3次助攻。在季后赛的14场比赛里，马布里体现了一位老兵的作用，场均贡献3.7分、0.9个篮板、1.8次助攻。可惜的是，由于凯文-加内特膝盖手术，凯尔特人在东部半决赛中不敌奥兰多魔术，马布里的冠军梦也随之破灭。
　　到了夏天，由于没能和凯尔特人就续约一事达成共识，马布里决定暂别NBA，全身心打理自己的球鞋生意。不过，今年1月27日，马布里正式与山西汾酒签约，出现在了CBA的赛场上。至今，马布里已经为山西汾酒出战3场比赛，场均贡献21.6分、5.7个篮板、10.6次助攻，堪称CBA的天皇巨星！
　　赛后，记者特意走进凯尔特人的更衣室，对马布里的部分老队友进行了采访，而他们在听到马布里正在中国打球这个消息时，全都送上的祝福，看来“独狼”在NBA的恶名确实都是尼克斯编造出来的，在NBA他同样是大家眼中的好人。
　　这场比赛，保罗-皮尔斯因伤缺阵，不用洗澡的他跟着马奎尔斯-丹尼尔斯一起先行离开，看到记者们都在更衣室门外等候，皮尔斯“调戏”起了记者，说道：“你们就在这等着吧，半夜我会来接受你们采访的，哈哈哈！”
　　皮尔斯走了，加内特不见踪影，记者只好先冲向了全场拿下26分、7个篮板的雷-阿伦，听说记者要让自己谈一下“独狼”在中国打球的事，和“独狼”同为96黄金一代的雷-阿伦马上露出标志性的笑容，给自己的好哥们儿送上了祝福。
　　“我知道，史蒂芬依然能打球，甚至能在NBA打球，希望他在那里过得好，打出好的表现。”雷-阿伦说道。
　　由于凯尔特人更衣室每个人的衣柜名牌上，都标注着之前这个衣柜主人的名字，因此记者看到，雷-阿伦的衣柜曾属于“手套”加里-佩顿。有趣的是，在凯尔特人，他们都穿20号球衣。
　　作为凯尔特人的“大活宝”，拿下13分、3个篮板的格伦-戴维斯一提到马布里这个前辈，一张大胖脸马上变得严肃了起来。
　　“哦，我祝他一切都好，希望他能在中国一切顺利，他是非常好的一个家伙。”戴维斯说道。
　　而本场比赛代替皮尔斯首发出场的托尼-阿伦在听到马布里的名字时，马上开起了玩笑，假装生气地说道：“他最好就一直待在中国打球！”
　　然后，托尼-阿伦绽放出了笑容，还即兴来了一段Rap(说唱)，他是这么唱的：“史蒂芬-马布里，托尼-阿伦来电，我等不及你早日回归NBA！”
　　(新浪体育 张海彦 发自波士顿)

