输球科比不失自信 禅师叹：幸好这不是一场季后赛
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，洛杉矶湖人队和丹佛掘金队不知道是否会在几个月后的季后赛再度遭遇，但现在掘金队在双方的直接对话中占据上风。昌西-比卢普斯得到生涯新高39分，其中包括九个3分球，掘金队在客场以126比113击败湖人队，他们结束了湖人队的主场八连胜，本赛季两队的交锋纪录变成掘金队2比0。
　　比卢普斯全场20投12中，其中包括三分球13投9中，罚球8罚6中，他还有8次助攻，掘金队仍然缺少卡梅隆-安东尼，他因为左脚踝扭伤连续第七场缺阵。“你总是要表现得更自信，许多人都会这么说，但只有当你做到了时，你才会得到真正的自信。”比卢普斯说道，“他们是世界冠军，不过我们觉得自己能够和他们相抗衡。”
　　在第三节里比卢普斯一人得到21分，这是自从1966年二月费城76人队的威尔特-张伯伦在对阵湖人队时单节得到23分后，湖人队对手球员中单节的最高得分，他的九个三分球也是湖人队对手的第二高纪录。
　　“他连续地在三分线外投篮命中，”湖人队主帅菲尔-杰克逊颇显无奈地说道，“我只能庆幸这一幕并不是发生在季后赛中。”
　　带着脚踝扭伤出战的科比-布莱恩特得到33分，可是湖人队在西部第二名面前没有证明自己的实力。
　　“我仍能保持高效并在场上做出贡献，”科比谈起自己，“很明显，我不具有健康时的爆发力，但我能够应付双人包夹，以及类似的防守情况。”
　　当被问道掘金队是否会认为他们是更好的球队时，科比回答说：“我确信他们会这样想，他们在本赛季的前两场表现得非常好，他们有权利这样想。”
　　谈起比赛的第三节，杰克逊说：“他们真的在这一节给了我们很大的麻烦，我们始终没能从这一节的打击中恢复过来。”
　　比卢普斯第三节连中四个3分球让掘金队以87比85领先，这是他们第二节末段后的首次领先。“没有梅罗在场，你必须要做些不同的事情，”比卢普斯说道球队的改变，“如果我们能够把球投中，那么我们的战术风格会让对手很难应付，如果我们不能把球投进，他们或许会重创我们，但当我们找到准星时，我们就很难被击败。”
　　J.R。史密斯得到27分，泰-陶森得到13分，他们在最后12分钟接管了比赛，他们帮助球队守住胜局。
　　“这是一场重要的胜利，特别是在他们的主场赢球，”史密斯说道，“我们一直在这里表现不佳，因此能够在缺少梅罗的情况下赢球，这非常重要。当他伤愈复出后，希望我们能够保持这种强势。”
　　这场胜利让掘金队的客场战绩变为12胜12负，他们全场有57%的投篮命中率，68%的三分球命中率和71%的罚球命中率。
　　(Melody)

