曝新疆为追张庆鹏开200万年薪 如此诱惑谁不动心
　　对于自己有可能被交流到新疆一事，张庆鹏本人接受采访时表示：“我不知道，这个事情你现在问我我只能说不知道。”他显得非常的淡定，“新疆队说什么了？辽宁队说什么了？他们都说的不知道吧？那我也说不知道。”
　　对于张庆鹏转会新疆的事实，张庆鹏自己并没有直接采取否认的回答，而是用不知道来回答，这其中深藏玄机。
　　没有人会拒绝一个争夺总冠军的机会。对于已经进入个人职业生涯巅峰阶段的张庆鹏来说，他无疑是更需要这样一个机会。其次，对于从没有和优秀中锋搭配过的他来说，能和巴特尔合作也是他所期盼的。在去年全明星周末期间，张庆鹏就曾在公开和非公开的场合称赞大巴，“接巴(特尔)哥的传球太舒服了，要是我能和他一起打球就好了。”另外不能不提的一点，新疆队大手笔的薪水，也让一直想要通过转会证明自己身价的张庆鹏心动不已。
　　上赛季，张庆鹏在辽宁盼盼男篮的年薪为90万元，据悉这次新疆男篮为他开出的年薪高达200万元以上，这样的诱惑是任何人无法拒绝的。今年已经29岁的张庆鹏显然需要一个能够得到更高工资的地方，毕竟职业生涯的黄金时期不会太长，如果不抓住这个机会转会，留在辽宁队无论如何也赚不到新疆男篮开出的年薪的。
　　综合各方面情况来看，如果辽宁省体育局铁心交流张庆鹏，辽宁盼盼男篮无法阻止。昨天一位盼盼俱乐部高层表示：“如果张庆鹏非要走，我们也没办法。不过我们一定需要新疆队支付转会费，对盼盼俱乐部进行补偿，否则我们的损失就太大了。就是与体育局续约了，这比赛也太难打了。”
　　盼盼俱乐部目前已经为张庆鹏的离队做好了准备，那就是准备召入郭艾伦。此前的CBA联赛联席会上，盼盼俱乐部提出了“郭艾伦”条款，希望篮协能够允许每家俱乐部有一名18岁以下球员打CBA。这样在张庆鹏离队的情况下，17岁的郭艾伦可以弥补张庆鹏离队的损失。(沈君)

