首发：易建联单挑加内特 隆多哈里斯巅峰速度对决
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，新泽西篮网做客波士顿北岸花园球馆挑战凯尔特人。
　　凯尔特人圣诞节之后8胜11负，球队更衣室也曝出矛盾。今天保罗-皮尔斯依然因伤缺阵，不过之前对篮网已经11连胜的绿军拿下这场比赛应该仍然不成问题。
　　篮网之前客场已经12连败、本赛季迄今客场1胜24负，双方本季前两次交手篮网全败，1月13日篮网主场输了24分，上半场一度35-71落后。篮网最头疼的凯尔特人球员当属拉简-隆多，隆多过去4次对阵篮网场均19.5分6.8次助攻，投篮命中率68.1%。
　　对于易建联来说，今日一战的对手也很难应付。凯文-加内特的进攻威胁不如盛年时期，但防守仍是联盟一等一的。之前凯尔特人对阵华盛顿奇才，就赢得对手心服口服。对方主帅菲利普-桑德斯也由衷夸奖绿衫军，认为“他们的防守仍是总冠军级别的。”此前两次碰面，阿联与加内特各自因伤缺阵一场。不过他们在季前赛就打得火花四溅，推搡之余加内特还对阿联喷了不少垃圾话。不过当时全场得到20分8个篮板的阿联笑称，“动作不大还打什么球？！”
　　以下为双方本场比赛先发阵容：
　　篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、贾维斯-海耶斯、库特尼-李、德文-哈里斯
　　凯尔特人：肯德里克-佩金斯、凯文-加内特、托尼-阿伦、雷-阿伦、拉简-隆多
　　(贝吉塔)

