7尺长人却耍花拳绣腿 野兽为何变成“雷阿普小姐”
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，篮网客场92-99输给活塞，布鲁克-洛佩斯出战44分钟12投8中拿到20分5板5次助攻，良好的数据表象下却暗藏隐忧，洛佩斯不仅需要修身还得修心。
　　武侠小说里，不管是少林还是武当，你要学上乘功夫就得从基本的心法开始，在NBA亦是如此，其中中锋的培养最为艰巨和漫长，对于洛佩斯这个二年级生来说，不管拿到了如何伟大的数据，他现在和将来都将面临所有中锋都会面对的问题。上赛季曾受困于犯规的洛佩斯，现在总算过了犯规麻烦这关，但等着他的还有“体能关”、“力量关”以及“关键表现”“控制失误”等关卡。
　　今天的比赛，有些令人意外的是洛佩斯在首节还剩5分20秒时，被克里斯-亨弗里斯替换下场。在非犯规的情况下，如此之早换下，近5场只发生了一次，那就是2月3日与猛龙的比赛也是还剩5分56秒被换下。两场比赛都是背靠背第二场，那场是因为面对克里斯-波什力有不逮，今天则是直接被本-华莱士推出了罚球区，综合来看洛佩斯的问题在于碰上了“体能关”，这是他在参加选秀时就暴露的软肋：体能不足。
　　背靠背比赛确实很考验体能，特别是对于在内线搏杀的中锋更是如此，包括姚明在内的所有成名中锋都得跨过这道坎。上一场面对凯尔特人，打得不错的洛佩斯共出场了41分钟，如此长的出场对于体能上的调整是不小的挑战。这就可以解释为何洛佩斯被提早换下场，也能解释为何他第一节只打了7分钟49秒仅有2分命中。
　　不过值得提醒的是，洛佩斯目前面临的最大问题并不是“体能关”，实际上NBA无数故事告诉我们，体能是可以快速练上去的。但洛佩斯目前缺乏的是侵略性，是足够的力量，本场比赛头2节因为根本无法与华莱士挤位置，洛佩斯不停的上高位要球，然后持球突破。虽说洛佩斯确实有被低估的控球能力，但一个7尺大个不停的突破，这有违篮球规律。不仅造成个人失误增加，还失去了身高上的优势地位。总结来看，就是洛佩斯打得没有杀伤力，他必须解决“力量关”。
　　洛佩斯本赛季场均失误2.91次，但最近两场每场失误4次，这就和他逃避内线对抗，站高位持球突破对应上了。对于一个出色的中锋，如何避免失误是考验其成色的关键。不能发挥自身身高优势，就不能统治篮下，也就不能称得上是一个出色的中锋。这就解释了为何洛佩斯近来每况愈下的篮板拼抢表现以及二次进攻的表现。今天的比赛，头三节他甚至只抢到了1个篮板。
　　曾经前场篮板拼抢和二次进攻是洛佩斯的拿手武器，如果不深入禁区这两项看家护院的本事也就算是自废武功。在篮下力量不足，可以通过训练去练，但在篮下信心不足，总是在篮下强打时缺乏力道的洛佩斯，就必须寻找自身心态上的问题，要不然他也会像当年的马特-哈普林一样冠以“雷阿普(layup、上篮之意)小姐”之名(经常上篮过软，被盖或者偏出)，这些都是一个优秀的中锋需要改正的。
　　中锋成长之路充满荆棘，就算洛佩斯现在能够拿到18.9分9.1板2次盖帽这样在二年级生里出类拔萃的数据，但他依然必须严格要求自己，不能盲目自信，要知道当年水货状元迈克尔-奥洛沃坎迪也曾单赛季打出过12.3分9.1板2.2次盖帽的场均数据。
　　(阿姆罗)

