纳什客场打出高潮乐趣无穷 马丁从未如此低迷过
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，凭借史蒂夫-纳什得到23分、10次助攻和8个篮板的准三双表现，菲尼克斯太阳队客场以114-102击败了身陷困境的萨克拉门托国王队。
　　“赢球的关键在于我们都很努力，虽然很困难，但至少可以得到回报，而且还乐趣无穷。”纳什说：“尤其是在客场打出一波22-3的进攻高潮更是让我觉得很有乐趣。”
　　阿玛雷-斯塔德迈尔为太阳队贡献30分和9个篮板，此役过后，太阳队终于结束了客场之旅并取得了4场全胜的骄人战绩，而他们上一次赢得客场之旅全胜战绩还是2006年的事，“我们在这次的客场征程中开了一个好头，随后便渐入佳境。”太阳队主教练埃尔文-金特里说：“能够重新找回极佳状态的感觉真不错，要知道，在这个联盟中要想赢得客场胜利的难度非常高，所以我们必须在48分钟内都保持着极高的水准。”
　　东特-格林为国王队拿下31分，而欧米-卡斯比和泰瑞克-埃文斯分别有17分和13分进帐，头号球星凯文-马丁整场9投2中只得到5分，而他自从在上个月复出后仍未找到手感，国王队也在他复出后输掉了12场比赛中的11场。“我不知道究竟是怎么了。”马丁说：“我根本没有打出应有的水准，而且也从未经历过如此低迷的状态。”
　　国王队在第四节早早便缴械投降，比赛则随之进入垃圾时间，这让纳什失去了获得自己职业生涯第4次三双的机会，不过对于这样一位老将而言，球队的胜利高于一切。
　　当比赛呈一边倒的局势时，主队的球迷甚至向国王队发出了阵阵嘘声，这让斯塔德迈尔颇感得意，“我们挺身而出并表现得很具侵略性。”他说：“我们通过几次关键进攻找回了自己的斗志并就此拉开差距。”
　　国王队主教练保罗-韦斯特法尔认为开局的糟糕表现拖累了他们，“我们第一节落后太多导致在整场比赛中都处于劣势。”韦斯特法尔说：“对手绝不轻易给我们机会，尤其是纳什和洛佩兹，而我们也始终没能将比分追近。”
　　(喜欢)

