易建联2战活塞竟19投2中 最大苦手送他晴天霹雳！
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场对阵底特律活塞的比赛中，篮网依然像上一回合那样死死咬住活塞，可他们也依然以92-99遗憾地输掉了比赛。易建联出场23分钟，7投1中得到6分5篮板1助攻1封盖，延续了上一次交锋N投1中的状态。
　　本场比赛，篮网的对手依然是活塞，这是他们一周内与活塞的第二场对决。上一战，阿联表现不佳，12投只有1中；而这场比赛，阿联居然也只有7投1中的表现，难道说阿联在上一场比赛之后没有进行反思吗？
　　显然不是。虽然账面上数据都不好看，但是在攻击策略上，阿联却和上一场有很大区别。在上一战，阿联首节肩膀就被撞伤，打到后来只能在外面浪投，全场12次出手中，阿联有8次都是在外线投射。而本场比赛，阿联出手7次，虽然有3次是在外线投篮，但是其中2次远投是在比赛初期完成的，基本可以看做是手感尝试，也就是说，在比赛进入白热化之后，阿联的内线进攻比例要超过了外线进攻(4对1)。
　　可惜的是，阿联的四次内线进攻中，只有第一攻见了成效——当时阿联左手持球突破杰雷布科，后转身在双人包夹之间勾射命中。而在此之后，阿联无论是右手横切转到篮筐正面勾射，还是篮下接球双手扣篮，甚至是接德文-哈里斯传球顺势转身上篮，都被篮筐无情的拒绝了。
　　战术正确，进攻选择也不是没有机会——除去一次倚住尤纳斯-杰雷布科的侧身勾手比较离谱外，阿联的空当扣篮(被泰夏安-普林斯封盖)，接球顺势转身上篮(被本-华莱士封盖)实际上都是很不错的机会，只是活塞的内线防守余威尚存，华莱士的4次封盖更是有老树开花的征兆。
　　事实就是如此，阿联本场比赛表现不佳，完全是因为技不如人。活塞肌肉内线的铁血防守让他很难受，全场2次被封盖就是最好的证明——这是最近10场比赛中，阿联被封盖最惨的一回。此前阿联虽然也有2场比赛曾被单场封盖2次，但是他的出手数都超过了7次，所以从“被封盖率”的角度看，那两场比赛还不算很惨。
　　被封盖多，就说明阿联的力量和弹速还不够强悍。本场比赛阿联的空当扣篮就是因为弹速不够，动作迟缓才会被回追的普林斯封盖；而接球转身上篮，则是因为力量不足，没能顶开大本钟。看过本周两度对阵活塞的比赛，相信大部分球迷都会看出力量型内线对阿联的压制程度有多么大。只要阿联的力量上不来，那么活塞这样的肌肉球队就始终会是他的苦手。
　　(咕哒)

