故乡之战愧对江东父老 他唯一出路是做板凳匪徒？
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，篮网客场92-99输给活塞，重返老家底特律的克里斯-道格拉斯-罗伯茨没能找回状态，替补出战9分钟一分未得，家乡父老面前毫无表现的他目前麻烦不断。
　　可能是回到家乡的关系，比赛一开始转播方就将镜头对准了替补席上的CDR(罗伯茨)，这就算家乡人们的欢迎仪式了。奇奇-范德维奇也算通情达理，首节还剩5分20秒就将其替换上场，这是CDR被贬替补席后出场时间最早的一场比赛。只是CDR并没能找到得分感觉，虽然防守端积极异常，拿到3板1次助攻2次抢断1次盖帽，可惜进攻端几近消失。9分钟的出场时间不仅是篮网出场球员中最低，对于本赛季上半段一直出任先发的CDR，这也是一次极端的反差。
　　来自《纽瓦克星报》的专家戴夫-达利桑德罗撰文表示虽然CDR已经接受了替补的身份，但出场时间仍然不足却是问题。在今天输给活塞的比赛只出战9分钟后，记者问及CDR再次回到替补席他的心情，他是否能够熬过这段职业生涯的低迷期，是否还能保持乐观时，CDR非常诚恳地表达了他的想法：“我们又输了，我们一直在输球。我们必须重振旗鼓，所以只要能够帮助我们胜利，球队做任何调整我都接受。”
　　对于一个二年级生来说，如此大度的发言证明了CDR良好的心态，这也是他目前唯一可以依靠的救命稻草。专家达利桑德罗认为，目前一时的低迷也许是对CDR的一次历练。原因很简单，CDR不再是那个高效的得分手，而他也可能可以成为一个替补席上的冷血杀手。最后4次首发，CDR每48分钟均获得8.94次出手机会只得到9.6分，这就是他在1月份的表现，越来越脱离篮网的体系。但在他替补后，准确说是此前两场，面对猛龙和凯尔特人，CDR每48分钟获得33.6次出手机会得到17.28分。这就是CDR的出路。
　　“只要我上场，我就要贡献力量。不在场时，我控制不了比赛，但只要能在场上，我就要有所帮助。”CDR在离开更衣室时说。“先发位置并不是最重要的，上场时间才是，我需要能上场打球。想在NBA混，就要让自己尽量留在场上。”
　　“我希望他上场能够贡献他的活力、得分，我希望他从替补席站起来后，能够在场上展露侵略性，能融入我们的进攻体系。我最希望他能够增强我们的板凳深度，这就是我们目前追求的目标。”范德维奇解释让CDR出任替补的原因，美国时间周六面对活塞，CDR今年第一次在家乡父老面前比赛，但出场机会却寥寥无几。
　　目前来看上场时间才是CDR和篮网教练组的难题，过去3场替补出战场均仅有11.7分钟的时间。其实达利桑德罗已经为CDR指明道路，范德维奇也在努力发掘CDR的优势，那就是希望他成为一个“板凳匪徒”，范德维奇表示：“我现在就希望他能够好好看看自己，究竟擅长的是什么。”
　　(阿姆罗)

