才华横溢却总受新人挤压 他抽疯也难解3500万尴尬
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，新泽西篮网92-99负于底特律活塞。遭遇昔日队友查理-维兰纽瓦，应该是易建联一个半赛季以来恒久不变的话题。不过今天两人的发挥都算一般，阿联得到6分5个篮板，维兰纽瓦贡献12分，但上场时间被压缩到可怜的17分钟。
　　维兰纽瓦被当做板凳攻击手来用，这对于他5年3500万的合同来说本身就是一个浪费。活塞并不是首支为罗致“无眉大侠”感到后悔的球队，当年的雄鹿才是。论个人得分，维兰纽瓦在上赛季下半段的表现已经足够出色了，也是全队在迈克尔-里德和安德鲁-博格特受伤后最可靠的得分点。
　　饶是如此，他到了季末还是连一份过场性质的报价合同都没得到——为何？斯科特-斯凯尔斯不喜欢他这种重攻轻守的球员，后来引入的厄尔森-伊利亚索瓦和卡洛斯-德尔菲诺等外籍前锋，甚至上赛季菜鸟卢克-理查德-巴莫特都在这方面比他好很多。
　　这件事对阿联也应该有足够的启示。光看今天的比赛，活塞和篮网确实是联盟进攻最烂的两支球队。他们失误率高，缺乏完善的进攻体系和够格的王牌球员。这种情况下，单功能的火枪手不一定能对球队起到帮助，更重要的还是那种能兼顾攻防两端，且不需要大量持球也能开发出得分机会的补丁型球员。大放异彩的尤纳斯-杰雷布科即是这种类型。
　　在活塞队中，维兰纽瓦和本-戈登的功能都太过单一化，结果就是他俩被主教练投闲置散，连第六人的位置都让予助攻率更高的威尔-拜纳姆。弱队的生存之道或许就是如此——除非你的进攻能力好到确实高出队友一大截(就像上赛季的维兰纽瓦一样)，否则还是安安分分把所有事情都打理清楚再说。
　　应该承认的是，阿联在这方面比“无眉大侠”有心，但转换到场上效果则没有那么理想。好在很多事情就是得从想法开始的，当年维兰纽瓦为阿联做备胎满腹怨气。两个赛季过去了，“无眉大侠”先后为巴莫特和杰雷布科两名低顺位球员打下手，合计场次逾60场，这本身就能说明一些问题。
　　(阿布杜猫)

