兰德里浅尝辄止一笑而过 遭遇克星无奈一个人战斗
　　新浪体育讯　北京时间2月7日休斯顿消息，NBA常规赛火箭队主场迎战费城76人队，结果火箭95比102不敌76人；今天兰德里得到13分和10个篮板，在攻防两端兰德里可圈可点。
　　兰德里今天主要盯防的是76人队的前全明星大前锋埃尔顿-布兰德，布兰德身高2米06体重115公斤，从身体力量身高和经验等各方面来看，都是布兰德要占优。不过布兰德似乎在面对兰德里的时候，缺少了一点运气。
　　兰德里今天的第一次得分就是在布兰德头上拿到的，刚刚上场就拿球面对布兰德，兰德里在脚步虚晃一次后一个后撤步跳投轻松命中。兰德里在对付布兰德采用的策略也很明显，就是不做过多纠缠，基本在一次假动作后直接选择突破或者投篮。这让刚从膝伤恢复的布兰德有些不适应，他更希望兰德里与自己进行身体接触你中有我，而兰德里却浅尝辄止一笑而过。
　　而在比赛稍后的时间里，兰德里更是把这一策略发挥到了极致，布兰德很难跟上兰德里的节奏。这一下打乱了布兰德的攻防节奏，在进攻端布兰德也希望在靠打后跳投，但是兰德里仍然只是封住突破路线而不进行过多的身体碰撞。这一下让布兰德很难受，在多次突破线路上受阻后只能选择中投，但是失去节奏的布兰德多次投篮都弹筐而出，全场布兰德14投仅有5中。现场评论员更是调侃布兰德是在和镜子中的自己过招。
　　而在进攻端，兰德里突破结合中投效率明显。替补席上除了洛瑞，得分最多的就是兰德里。而兰德里最让人感到欣喜的是他的二次进攻，今天兰德里有5个前场篮板，而其中有3次都拿到了得分。德雷克斯勒在评价兰德里时用了“中流砥柱”这样的词眼。
　　的确，看看火箭的内线球员。海耶斯只能算是个伪中锋，在内线的进攻只能说是看天吃饭，他大部分时间内都是起到一个中转和防守的作用。斯科拉今天被吹了多次走步违例，连续的转圈让阿根廷探戈变成了东北秧歌。姚明穿着西装，库克把手插在兜里哼歌，安德森得不到信任，兰德里是最后的希望。
　　不过兰德里在今天也遇到了一个克星，76人队的赛迪斯-杨今天多次突破兰德里成功。杨依靠的不是身体而是纯粹的技术，杨在顶弧附近多次用脚步动作结合变向运球完全晃过兰德里突破或者中距离急停跳投得手。而杨在防守端则采用绕前防守策略，这让兰德里在比赛末节大部分时间里很难在第一时间得到球，兰德里甚至只能自己提到三分线附近去接球，这无疑让兰德里的攻击有效距离给加大了。
　　兰德里在过往的比赛中也证明自己不怕比自己更壮更高的球员，但是害怕那些脚步灵活的技术型球员。在杨的绕前防守下，兰德里被人为的与火箭其他球员分隔开来，而兰德里也没有找到一个更好的办法去解决这点，只能一个人战斗盲目强攻。这同时也切断了火箭内外线的联系，这让火箭在末节的进攻效率大为降低，直到火箭最后失利。
　　大家都在说兰德里在本赛季有了质的提升，但这只能说是在攻防技术上有提升，在阅读比赛能力方面兰德里依然有很长的路要走，毕竟作为一个球队中最值得信赖和依靠的内线支柱，他需要做的不仅仅是抢篮板和得分，他还需要像姚明那样去做一个攻防枢纽，为外线的球员提供更多的策应和帮助，也许这样的要求太高，但是兰德里如果想达到他的目标：全明星球员，那他必须努力去做到这些。
　　(小黑)

