小布34分洛瑞受伤离场 火箭主场遭76人逆转止连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，火箭在主场以95-102不敌76人。
　　火箭(27-23)二连胜结束。阿隆-布鲁克斯拿下了34分，他是火箭首发唯一上双的球员。卡尔-兰德里13分9个篮板，凯尔-洛瑞在第三节受伤离场，得了14分。路易斯-斯科拉8分，特雷沃-阿里扎9分。>>>火箭主场遭到76人逆转，您如何评价他们的表现？
　　76人(19-31)赛季最长的连胜达到4场，避免被火箭横扫。威利-格林15分，安德烈-伊戈达拉14分、10个篮板和6次助攻，塞迪斯-杨17分6个篮板，埃尔顿-布兰德13分。
　　在本赛季的首次交锋中，76人开场后气势逼人，但火箭此后找回感觉，逐渐控制局面，最后6人得分上双，客场过关。两队再度相逢，仍是76人先声夺人，火箭一度扭转局面，取得两位数的优势，但最终被76人逆转。
　　打了近3分钟后，火箭只投中一球，76人以9-2开局。首节还有4分37秒时，格林两罚两中，76人以22-9领先了13分。布鲁克斯想还以一球，但投篮不中，好在海耶斯抢下进攻篮板，这次布鲁克斯终于命中，火箭打出一波6-0，将差距缩小。76人再度将优势扩大到10分后，洛瑞连投带罚拿下3分，巴丁格在本节结束前三分得手，火箭将比分追成22-26。
　　火箭开始找到感觉。多亏布鲁克斯在第二节开始后不久连续投篮命中，而兰德里和洛瑞也相继得手，在布鲁克斯再度三分命中后，他们完成一波21-2的攻击波，一举以45-32取得13分的优势。布鲁克斯本节三分球4投4中，一人拿下17分，火箭单节以35-21胜出，上半场以57-47领先。
　　布鲁克斯在第三节一开始就三分命中，火箭将优势扩大到13分。不过火箭此后命中率有所下降，76人缩小差距。本节还有7分03秒时，洛瑞突破时扭伤脚踝，罚中两球之后，离场接受治疗。火箭仍保持优势，在本节还有1分40秒时以76-66领先。此后他们在本节未能再得分，76人在三节过后将比分追成70-76。
　　76人以一波11-3开始第四节，一举以81-79反超。火箭在本节前3分钟只投中一球，此后几度扳平，但76人每次都还以颜色，保持领先。在比赛还有3分钟时，路易斯-威廉姆斯中投命中，76人以94-89领先。
　　布鲁克斯还以一球后，两队都相继失手。在比赛还有1分37秒时，伊戈达拉三分命中，76人以97-91扩大优势。火箭在2分钟内未能得分，关键时刻连续失误，失去了机会。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

