小布兰德里像姚一样拿不到球 多西非常失望输球
　　新浪体育讯　休斯敦时间2月6日晚，火箭队主场以95-102不敌76人队，结束连胜。阿里扎得到9分，布鲁克斯得到全场最高的34分。76人队伊戈达拉得到14分10篮板，布兰德得到13分。
　　“前三节我们控制比赛非常的好，可惜，在比赛的最后阶段，76人队手热得发烫。结果，我们输掉了比赛。今晚的比赛和昨天晚上的比赛的最大不同就是我们都领先了10分，但是我们搞定了灰熊，却输给了76人队。如果你让这种球队紧紧咬住比分，只要他们手感开始变热，他们就会领先。”赛后的布鲁克斯对于今晚的失利非常失望。
　　虽然火箭队的命中率仅有41%，但是布鲁克斯并不认为今晚火箭队的进攻有什么问题，主要是76人队很好的切断了火箭队内外线的联系：“主要是他们的防守好，确实应该给76人队的防守一些赞扬，我们很难在他们的篮下有所作为。我们错失了很多空位投蓝的机会，我们不能将球传到篮下的兰德里手里，就像去年季后赛我们将球传给姚明一样，我们必须找到将球传到内线的方法。”
　　今晚“肉盾”多西成功挤掉了安德森，获得了近18分钟的上场时间，得到4分7篮板，赛后的多西谈到今晚的失利感到非常可惜：“今晚的比赛非常艰苦，我非常失望，我们在领76人队的情况下，输掉了比赛。我不断尝试获得更多上场时间并让阿德尔曼对我更有信心，所以，只要我一上场，我就全力以赴。”
　　(呐喊)

