奥本山宫殿有间冠军更衣室 汽车城喷火迎篮网(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月7日(底特律时间2月6日)，新泽西篮网进驻底特律奥本山宫殿，挑战活塞。最终，篮网以92-99不敌活塞，遭遇6连败。
　　作为活塞的主场，奥本山宫殿位于美国密歇根州奥本山市，球馆紧邻75号高速公路，从81号出口出来就可以到达，球馆背后有一座光秃秃的山，和活塞的球员一样，实而不华。奥本山宫殿的走廊里，随处可见活塞球员的海报。
　　走进奥本山宫殿，球馆上方悬挂着不少退役号码，退役号码对面是分区冠军锦旗。WNBA底特律震动和活塞的总冠军旗帜，都悬挂在球馆的另一个方向，正对着美国和加拿大国旗。国旗旁边是奥本山宫殿演唱会门票售罄次数纪录，以及歌手的名字。来自底特律的摇滚歌星KID ROCK的18次是其中的最多的纪录。底特律的吉祥物骑兵胡伯的气球版在比赛开始前，从地上升起到球馆穹顶，为活塞助威。
　　活塞的主队更衣室与客队更衣室相隔很远，中间甚至隔着一个小型停车场。主队的更衣室大门上写着“威尔-罗宾逊冠军更衣室(The Will Robinson Locker room of Champions)”的字样，很有气势。罗宾逊是活塞的球探，是曾经为活塞发现了乔-杜马斯和丹尼斯-罗德曼的人，他在2008年去世，更衣室因此以他的名字命名，用于纪念。门口的保安非常骄傲地指着门牌说：“冠军更衣室！”
　　不过，在赛前对媒体开放时，活塞的更衣室之内却一直空无一人，电视上放着比赛的同时，还大声地放着饶舌音乐。在通往更衣室和理疗室的走廊地板上，还写着活塞所获得的全部总冠军年份，而进入更衣室，地板上也印有他们的三次冠军史。
　　活塞媒体室的餐厅挂着活塞最近一次——2004年的夺冠照片，而媒体席就安排在活塞板凳席后面。
　　底特律是座工业城市，也被称为“汽车城”，民风粗犷，介绍出场球员的时候，篮架后面突然喷出了熊熊燃烧的火焰，坐在媒体席的记者们都能感觉到热浪扑面而来，而当活塞助理把放冰袋袋的冰箱打开时，那冷烟也是触手可及。
　　比赛中，活塞球员都非常有团队精神，经常站起来为队友加油。于是，记者席经常看到的是一堆活塞替补的背影，其中就有当年和易建联在密尔沃基雄鹿竞争首发大前锋位置的查理-维拉纽瓦……主力休息的时候，记者前面是理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯，视线也挡得很严实。
　　和波士顿的球迷一样，底特律的球迷面对客队也从来都不吝惜嘘声。从介绍球员出场时开始，他们就嘘声不断，篮网罚球时的时候嘘声分贝也不小，不过就算这样，阿联依然能够两罚两中。下半场，阿联来到另一边罚球的时候，第一罚时维兰纽瓦挥了挥毛巾，想要干扰，而另一边威尔-拜纳姆则伸手做个投篮的姿势；第二罚时候，维兰纽瓦又挥了挥毛巾，不过都没奏效，阿联全部命中。
　　第三节暂停时，维兰纽瓦让球队助理帮自己往腰部绑冰袋，看来背部痉挛还有些影响，克里斯-威尔考克斯和维兰纽瓦开起玩笑，把维兰纽瓦一直拿着的垫子藏了起来，维兰纽瓦冲他要，威尔考克斯不但不给，还把垫子坐在屁股底下。夸梅-布朗看不过去了，拿了个垫子给维兰纽瓦。没想到，维拉纽瓦反而死活不要，自己捡了个垫子，宝贝似的拿走了。
　　暂停时间，大屏幕播放起了新秀奥斯汀-戴耶与球迷互动的录像。到了提问环节，美国人看来不太关心时事，冬奥会在哪里举行都不知道，还有人说“China(中国)”。但是，问道美国流行的动画片《海绵宝宝》，大家就都知道答案……戴耶看到自己出镜，也腼腆地冲队友笑笑。
　　本-戈登和维兰纽瓦在暂停时间一直在聊天，作为校友他们的感情很好，两个人都在板凳上的时候，几乎一有空就聊天，笑个不停说个不停。赛前，维兰纽瓦还和篮网替补大前锋约什-布恩聊了半天，布恩也是他俩的校友，只是相比戈登，他和维兰纽瓦关系更好。
　　(新浪体育 张海彦 发自底特律)

