哈里斯21+7+5易建联6分5板 篮网负活塞遭遇6连败
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，篮网又一次失利，在客场以92-99不敌战绩同样糟糕的活塞。您对易建联全场7投1中只拿下6分、5个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(4-46)六连败。德文-哈里斯拿下21分7次助攻和5个篮板，布鲁克-洛佩斯20分、5个篮板和5次助攻，克里斯-汉弗里斯14分9个篮板，易建联7投仅1中，得到6分5个篮板。
　　活塞(17-32)胜得并不轻松。尤纳斯-杰雷布科拿下20分7个篮板，理查德-汉密尔顿17分，罗德尼-斯塔基10分11次助攻。
　　篮网不得不面对这样的现实，他们是目前NBA战斗力最弱的球队，而且很可能打破NBA历史最糟糕战绩的纪录。活塞虽然比他们好些，但也很难避免9年来首度不进季后赛的命运。
　　易建联刚复出时令人眼前一新，有大爆发的迹象，但最近又趋于寻常，已经连续多场表现不如人意。今天在首节他出手4次，但只命中1个。首节将过半时，他在三秒区外一个勾手命中，篮网将比分追成12-15，队友汉弗里斯此后补篮得手，篮网只落后1分。可惜此后篮网又陷入泥潭，本节最后4分50秒只投中一球，活塞在本节过后以26-18扩大优势。
　　第二节易建联仍未能找到感觉，两投不中。本节中段，维兰纽瓦两度三分命中，戈登也远投三分得手，活塞以46-34取得12分的优势。篮网此后状态有所回升，但每次得分后活塞总能还以颜色，篮网本节未能将差距缩小到8分以内，上半场以47-56落后。
　　第三节还有9分27秒时，易建联两罚两中，篮网将比分追成54-61。洛佩斯此后两度得手，他扣篮得分后，篮网只以58-63落后。虽然处于劣势，但篮网打得很顽强，本节最后1分15秒他们两度在抢下进攻篮板后补篮得分。被拜纳姆投中压哨球后，篮网前三节以71-78落后。
　　哈里斯在第四节一开始就投中三分，他一人连得5分，接着助攻威廉姆斯，后者空中接力扣篮，篮网将比分追成78-78。本节还有7分01秒时，哈里斯三分得手后，篮网以86-85反超，这是他们自第一节以来首度领先。
　　活塞此后投篮不中，给了篮网扩大优势的机会，可惜威廉姆斯也投篮失手，汉密尔顿为活塞投中一球后，篮网仍然未能得分，活塞以89-86领先。篮网在近5分钟内未能投篮命中，比赛还有2分11秒时才由库特尼-李三分得手，将比分追成90-93。
　　活塞将优势扩大到5分后，篮网又连续投篮不中，近2分钟未能得分，失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

