太阳3000万筹码追联盟抢手货 内线6年前就想签他
　　新浪体育讯　每当NBA进入2月份之后，交易的传闻总是愈演愈烈，这其中有几支球队一直处于风口浪尖，菲尼克斯太阳与费城76人就是如此。
　　一天之前，菲尼克斯当地媒体曝光了太阳与76人之间交易的传闻，太阳送出的是阿玛雷-斯塔德迈尔，而76人的筹码是安德烈-伊戈达拉+萨缪尔-戴勒姆波特。媒体分析，这样的交易让太阳显得很兴奋，《csnphilly》的专家表示，根据一位内线人员透露，太阳非常愿意得到伊戈达拉，他们将会提升自己的筹码以便来完成这笔交易。
　　ESPN也证实了双方正在进行交易的谈判，专家马克表示，太阳已经重新开出了筹码，球队不仅会送出内线头牌小斯，还会加上前扣篮王杰森-理查德森。这样一来，小斯的年薪加上理查德森的年薪，太阳等于开出了近3000万的筹码。当然，如果和76人进行交易，那么后者还将会再送出一些添头球员，或者选秀权。
　　《csnphilly》的知情人非常肯定的表示，太阳对于伊戈达拉的渴望令人吃惊，“球队高层其实在他(伊戈达拉)2004的时候就想签下这位球星，那年太阳有着第7号选秀签，但高层似乎没想到用这样的签位能够得到伊戈达拉，因此最终把选秀权还给了公牛。”
　　六年之后，伊戈达拉已经成为了76人的头牌球星，目前他场均贡献17.2分、6.9个篮板以及5.7次助攻。而他也是目前联盟中颇为抢手的球员之一，休斯顿火箭、达拉斯小牛、克利夫兰骑士都曾经对伊戈达拉抛出了橄榄枝。
　　此前曾经与76人最接近交易的球队是火箭，但火箭的筹码似乎很难让费城人提起兴趣，虽然麦蒂有着2300万的到期合约，但费城似乎并不愿意放弃本赛季的比赛。 《csnphilly》的专家也表示，如果76人在交易截止日期前完成这笔买卖，那么交换的对象几乎可以确定为菲尼克斯太阳。
　　76人高层没有给出明确的答复，总经理只是息事宁人的表示，“一切都还早，目前谁说了都不算。”
　　(默岚)

