瑞典前锋爱上打篮网感觉 范帅：最后犯下低级错误
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，篮网在客场以92-99不敌活塞，遭到六连败。
　　乔纳斯-杰雷布科是活塞队去年选中的三个前锋之一，这位瑞典历史上首位NBA球员得益于竞争对手受伤，获得了首发机会。活塞队原本不对他抱太大希望，但杰雷布科今天比赛实在太出色了。在活塞与篮网这场比赛中，杰雷布科不可思议的9投9中，得到20分。
　　活塞队主教练约翰-库斯特尔说：“乔纳斯打出了又一场非凡的比赛，你只需要给他足够的信任。”杰雷布科今天上场三节，第四节他的位置被同样出色的杰森-马克希尔取代。
　　杰雷布科说：“我今晚感觉很好，在第一个三分球投进后，我只是继续保持手感。我喜欢这样的比赛。”
　　而马克希尔在第四节就得了9分和4个篮板，成为决定胜负的关键球员。“马克希尔在最后阶段爆发，这就是我为什么不再派乔纳斯(杰雷布科)上场的原因，”库斯特尔说。“我很高兴看到他们这样的表现，他开始很慢热，但是迅速找到了状态。”
　　活塞最近的境遇比篮网强不了多少，球队在上一场比赛输给步行者24分。库斯特尔表示：“我也希望知道为什么这样。在我们上一次击败篮网后(2月3日)，我很期待与步行者的比赛。但那天，我们没有打得像今天这样专注。我们今天不仅打得努力，转移球也相当好，我们抓住了自己创造的机会。”
　　篮网则是进一步滑向深渊，该队已经连续输掉第14个客场，目前客场总战绩仅1胜26负。主教练奇奇-范德维奇说：“活塞队开场的投篮很准，但我们也凭借努力获得了机会，我们有机会在第四节锁定胜局。但我们最后时刻犯得低级错误太多了。”
　　福不双降，祸不单行。篮网在最后18秒还伤了两员首发大将，德文-哈里斯和贾维斯-海耶斯因抢球误撞到了一起，两人同时倒地不起。不过赛后经X光检查，两人的伤势并无大碍。
　　海耶斯解释了当时的情况，他说：“我们都太想抢到那个球了，我们撞得很重。他们(医疗人员)告诉我必须暂时离场检查，不过我预计不会缺席接下来的比赛。”对于本队第四节曾取得领先，但最终又输回去，海耶斯继续说：“取得领先在我们的预料之中，可惜我们没能保住优势。”
　　活塞今天比赛前7次三分球尝试全部命中，直到上半场结束前几秒，罗德尼-斯塔基仓促出手偏出，活塞连中之势才终结。篮网自去年12月8日战胜公牛后再未尝到客场胜利，在篮网得分低于100分的比赛里，球队1胜42负。
　　(Zorro)

