火箭替补效率竟超五大主力 阿帅何不就此调整首发
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息  18分钟，2投2中，7个篮板、3个进攻篮板，得4分，这是多西对76人交出的成绩单。可以肯定的是，这样的表现，远不是多西的极限水平。如果多西能获得更多机会，他一定能打出更惊艳的数据。
　　上一场打灰熊，乔伊-多西抢下7分、12个篮板，让他赢得了足够的好印象。于是，对76人一战，阿帅在首节便早早将多西换上场，小“野兽”也不负众望，一上来就保持不错的势头，整个上半场，就已拿下2分、6个篮板。可是，不知出于何故，下半场，阿帅只给了多西不到6分钟时间，后者状态甚佳，却无法始终留在场上，这样的决定，不知是对是错？
　　赛后的一些数据或许能给出答案：整场比赛，火箭先发五人表现不佳，比赛效率值均为负数，最高的路易斯-斯科拉，该数据也只有“-12”。相反，火箭的替补球员倒是风头正劲，五人替补上场，比赛效率值全为正数，受伤提前下场的洛瑞该数据达到“+21”，排名全场第一，而排在第二的，恰是多西，比赛效率值为“+12”，足足比火箭先发中锋海耶斯多出32个绝对数值(海耶斯的比赛效率值为-20)。
　　纵使如此，末节的决胜时刻，阿帅最相信的还是老队员。全场比赛还剩5分30秒，双方战成88平，此前两分钟，多西刚刚在进攻中抢到一次进攻篮板，并顺利拿下两分，原本他有足够的理由留在场上，但迫于局势压力，阿帅最终还是用海耶斯换下了多西。从最后的赛果看，第四节剩余6分钟，火箭输了7分，阿帅的战术调整，显然算不上成功。
　　做一个假设，如果阿帅多给多西一点时间，火箭还会让大好形势毁于一旦？在上半场亮相的11多分钟比赛时间内，多西的表现绝对配得上任何一名主帅的信任。他不仅在进攻端夺下2个篮板，其中一次促成球队阵地反击得手，还在防守端保护下4个篮板，不到一节的时间，多西就获得6个篮板，再次展现出自己在这一环节的超高天赋。除此之外，多西还诠释了作为一名中锋少有的无私精神，就算接球起身可以暴扣，他也会选择将球分给位置更好处的兰德里。当然，偶尔有机会，多西还能在低位单打得手，靠住对手中锋，然后转身抹入篮下，动作流畅，一点不像防守苦力。
　　很明显，当多西伫立在场上，76人内线根本占不到任何便宜。本场比赛，火箭看似只在篮板上赢了对手2个，但必须看到，其中一部分优势，恰是多西所在时得以确立，整个第三节，多西坐在板凳席观战，76人立马在篮板上反超火箭。多西的存在，让76人教练组手忙脚乱，埃尔顿-布兰德以及S-戴伦伯特已经不堪大用，最后时刻，对手只能换上身高2米13的杰森-史密森，以求出奇制胜。可惜事与愿违，史密斯险些还在多西面前出了丑，第四节还剩6分21秒，多西扩防到外线，史密斯强行控球，却差一点就被断掉，幸亏及时撤步，在中线前将离手的球救回。让人感到惊讶的是，那次险些成功的精彩防守，竟会成为多西本场最后的亮点，此后不久，他就被海耶斯替换。看到阿帅做出调整，76人也马上以变对变，重新用布兰德换下史密斯。
　　据休斯顿媒体的报道，海耶斯最近的膝伤又有反复，阿帅决胜期重用他，不仅在战术上有待商榷，而且对海爷的身体恢复大为不利。从这个角度上说，阿帅其实更应给多西足够的机会。休斯顿方面就有人直言：“阿帅一定不能忽视多西的存在，就算你真的不想用他，这段特殊时间(指交易截止日前)也该给他机会。只要多西打得够劲爆，火箭届时就可以拥有两手准备，或者留下他，培养其成为轮转角色，或者将他作为交易筹码，连同麦蒂一起，换取一个好的新援。”
　　(协和漫步)

