火箭新星复制19年前MJ经典 跳的高摔的狠又怎样！
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，火箭在主场以95-102不敌76人。凯尔-洛瑞在第三节的受伤离场成为了比赛的转折点，不过他在受伤之前出战的19分钟里仍然拿下了14分3个篮板3次助攻的出色表现。
　　第三节比赛还剩下7分03秒，洛瑞在突破时遭遇了意外，76人进攻不中之后，火箭快速发动反击，洛瑞一马当先冲向对方的禁区，76人的格林火速回防到位，洛瑞想利用身体顶开对手上篮，但对抗之后他落地时却踩在了格林的脚上，崴伤了左脚脚踝，直接摔出界外。洛瑞受伤之后痛苦地倒在地上，此时的他已经无法移动，队友们都冲上去询问他的情况，火箭队也被迫请求暂停。不过洛瑞并没有直接下场，他坚持将两个罚球全部投中，然后才在巴蒂尔和斯科拉的搀扶下单脚跳回了更衣室。
　　洛瑞的突然受伤下场也让火箭队的士气受到了严重的打击，76人趁机快速打出反击，很快将落后的势头扭转，尽管火箭队在第四节仍然打得非常顽强，但还是因为缺少得分点的问题最终无奈落败。
　　其实在洛瑞受伤下场之前，火箭已经完全占据了场上的主动，洛瑞在上半场的比赛中发挥非常出色。火箭队从第一节还处于落后的局面，但第二节洛瑞的发挥却帮助火箭队打出疯狂的得分高潮，很快掌握了场上的主动。第一节比赛还剩最后30秒，洛瑞从外线突破，他利用自己的冲击力快速穿过两名76人外线球员的防守，然后利用自己在空中的滞空能力躲开了内线球员防守，尽管斯佩茨冲过来撞了洛瑞，但仍然没能阻止他将球打中，洛瑞成功打了一个2+1。
　　比赛进入第二节之后，洛瑞表现出了更加猛烈地冲击力。距离第二节结束还有6分04秒，洛瑞在快攻当中又一次展现了自己的能力，他快速冲击篮下用气势如虹的上篮将球送入篮筐，就连坐在替补席上的姚明也不禁站起来为他喝彩。此时火箭已经以42-30领先。更精彩的一刻出现在第二节还剩2分53秒，洛瑞三分不中之后，多西摘下前场篮板，他将球再次分给外线埋伏的洛瑞，这一次洛瑞直接低头杀向内线，他一个加速山闪开了霍利迪的防守，直冲篮下。此时卡尼也冲过来防守，但洛瑞利用自己的滞空做了一个空中换手小拉杆，将球稳稳送入了篮筐还造成了对手的犯规。这记精彩的换手上篮像极了当年乔丹在1991年总决赛对阵湖人时的那记超级换手上篮。
　　洛瑞下场，火箭输球，其实这并不是什么新鲜事。对于火箭来说，洛瑞绝对起着至关重要的作用。没有洛瑞火箭主场输给太阳，洛瑞回归之后，火箭客场可以战胜刚战胜过湖人的灰熊。本赛季洛瑞4场比赛得分过15分，火箭全赢；洛瑞7场比赛助攻过8次，火箭战绩6胜1负；洛瑞在5场比赛里有过盖帽，火箭5战全赢。从数据上不难看出，洛瑞已经成为了火箭的风向标。
　　洛瑞此前在1月30日对阵开拓者的比赛中左膝扭伤，那个时候火箭队认为他将至少缺阵1-2周，可没想到洛瑞休息了两场就重新复出，用高效表现帮助火箭拿下灰熊。可现在，他又意外扭伤了脚踝。据前方的最新消息，洛瑞不会出战下一场对阵热火队的比赛。现在人们只能期望他早点伤愈回归。(传球第一)

