森林狼力取灰熊连胜四场 小奥发飙热火客场负公牛
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，灰熊客场不敌森林狼；热火也在客场失利，败给公牛；步行者客场不敌雄鹿。以下是这三场比赛的综述：
　　热火91-公牛95
　　公牛(24-25)结束三连败。德里克-罗伊拿下24分，洛尔-邓25分7个篮板，布兰德-米勒13分8个篮板，替补出场的约翰-萨尔蒙斯15分。乔金-诺阿因伤缺阵，泰鲁斯-托马斯被禁赛。
　　热火(24-27)五连败。杰梅因-奥尼尔拿下了24分、16个篮板和5次助攻，德维恩-韦德21投仅7中，得20分、8次助攻和6个篮板，昆廷-理查德森13分。
　　上半场公牛以49-42领先，不过热火在第三节将比分超出，双方以69-69进入最后一节。
　　比赛还有4分24秒时，吉布森抢下进攻篮板，补篮得分，公牛以85-79领先。此后3分钟公牛未能投中一球，奥尼尔两度得手后，热火将比分追成83-85。
　　罗斯罚球还以2分，接着他们造成阿尔斯通进攻犯规，罗斯在终场前1分20秒时终于投篮命中，公牛以89-83扩大优势。
　　热火仍不放弃。在比赛还有43.2秒时，奥尼尔两罚一中，将比分追成86-89。洛尔-邓两罚两中后，韦德上篮不中，奥尼尔抢下了进攻篮板，补篮也未能成功，热火只有犯规。吉布森两罚一中，公牛在终场前27.9秒以92-86领先。
　　阿尔斯通此后三分不中，热火失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　灰熊102-森林狼109
　　森林狼(13-38)本赛季最长的连胜扩大到4场。莱恩-戈麦斯拿下了26分；艾尔-杰弗森23分7个篮板，其中有16分是在第四节所得。雷蒙-塞申斯19分6次助攻，科里-布鲁尔17分。
　　灰熊(26-24)三连败。鲁迪-盖伊27分8个篮板，OJ-梅奥16分，马克-加索尔15分、8个篮板和5次助攻，扎克-兰多夫14分13个篮板，迈克-康利14分。
　　在赛季初，两队同病相怜，不过灰熊已经走出低靡，成为有望进季后赛的球队，森林狼还在泥潭里打滚。森林狼最近也有所反弹，取得赛季最长的连胜，今天面对灰熊也毫不示弱。
　　首节森林狼以17-27落后，但他们此后两节顽强反击，在三节过后，反而以78-76超出。
　　最后一节两队仍难分高下。比赛还有1分57秒时，戈麦斯中投命中，森林狼以101-99领先。兰多夫投篮不中后，勒夫三分得手，森林狼领先了5分。
　　灰熊此后投篮仍然不中，塞申斯在终场前30.6秒两罚两中，森林狼以106-99领先。虽然梅奥此后三分命中，但为时已晚。
　　[直播实录] [技术统计]
　　步行者81-雄鹿93
　　雄鹿(23-26)二连胜。安德鲁-博格特拿下21分8个篮板，卢克-理查德-巴莫特18分11个篮板，卡洛斯-德尔菲诺16分，老将杰里-斯塔克豪斯14分6个篮板。布兰顿-詹宁斯10投仅2中，得5分7次助攻。
　　步行者(18-33)二连胜终止。TJ-福特拿下20分，丹尼-格兰杰14分5次助攻，迈克-邓利维11分。
　　首节雄鹿就以31-21取得两位数的优势。博格特昨天让尼克斯头痛，今天又在内线令步行者一筹莫展。
　　步行者此后反击，几度缩小差距。在第四节还有5分42秒时，邓利维两罚两中，步行者以73-80落后，詹宁斯还以一记三分，这是他全场首次得分，此前他5投全失。德尔菲诺也中投得手，雄鹿取得12分的优势，此后他们一直保持两位数的领先。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

