洛瑞再度受伤拉响火箭警报 缺小钢炮如何攻城拔寨
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，火箭遗憾地在主场以95-102败给了76人。火箭要为进季后赛而战，任何一场败仗都令人失望。不过在这场比赛中，火箭最大的损失却是凯尔-洛瑞受伤。在冲击季后赛的紧要关头，如果缺少这攻“小钢炮”，火箭的前进道路会更为艰难。
　　火箭不会畏惧任何困难，因为他们一直在泥淖中打滚。球队最大牌的两大明星都成为场边昂贵的看客，火箭能走到这一步，已经发挥了全队所有的潜力，连凯尔-洛瑞这样当初默默无闻了球员都成为球队的仰仗。而他也让自己激情燃烧，把自己当成巨星，希望能帮助球队走出艰难时世。
　　面对76人，只不过是又一场普通的比赛，而洛瑞一如既往的释放自己的能量。在第二节的一次进攻中，洛瑞持球快速突破，76人仓促布防，两人扑了上来，洛瑞早已跃起在空中，右手持球，闪过了两人的防守，然后将球换到左手，上篮得分。罗德尼-卡尼收手不及，还搭上了一次犯规，洛瑞连投带罚拿下3分。
　　多么熟悉的一幕，但这一幕往往只让人想起“飞人”迈克尔-乔丹。眼前的这个人不是乔丹，甚至没什么可以拿出来跟乔丹相比，但就是这么一个普通的球员，将乔丹的动作演绎得如此神似。他永远不能成为乔丹，但这一秒，他也许就是。
　　没有乔丹的天分，在场上只能更为卖力。在第三节，洛瑞又一次冲到76人的人群中，“小钢炮”勇往直前，“虽万千人吾往矣”的气势逼人，可惜脚没踩好，扭伤脚踝。坚持罚中两球后，他离开了赛场。
　　在1月30日对开拓者的比赛中，洛瑞就左膝受伤，被迫提前离场。昨天对老东家灰熊的比赛他才复出，这是他离开灰熊后首次回孟菲斯。洛瑞还带着一脸病相，只得7分。不过今天他就恢复生气，在场上虎虎生风，只可惜再度受伤。
　　火箭目前处境非常危险。在今天失利之后，仍排在西部第九，落后第八的雷霆一场半。好在身后的灰熊也失利，而排在第七的开拓者也败给湖人，火箭的排名没有变化。
　　灰熊、黄蜂和火箭是三支在季后赛圈的球队，也是最有希望打进圈子的球队。三队之间只有一场半的差距，一场的胜负就可能改变排名，在这种紧要关头，火箭少了洛瑞是个巨大的损失，也可能是致命的。
　　无论在灰熊还是火箭，洛瑞都不是核心球员，但在现在的火箭他却是不可缺少的。本赛季平均每场得8.5分3.8次助攻，数据并不显目，但作为火箭板凳上的重要球员，他与卡尔-兰德里总是敢在关键时刻挺身而出。就算是在火箭现有的阵容中，他的天赋也算不上一流的，不过他的拼劲却跟别人一样足。
　　也许永远不会成为超级球员，但只要有这种拼劲，洛瑞无论到哪里都会有一席之地。他还年轻，下个月才满24岁，有充裕的时间来书写自己的人生。
　　(吴哥)

