一个赛季上海咸鱼大翻生 他们用想象力开发赞助商
　　上赛季，上海球迷耳熟能详的不仅有球队冠名赞助商玛吉斯轮胎，还有俱乐部合作伙伴匹萨小子提供的百分赢球匹萨。上赛季刚结束，就有许多新的企业商家有意与俱乐部合作。新赛季，上海男篮的招商引资形势一片良好，伴随着新赛季的开始，俱乐部与这些新合作伙伴的谈判也都进入到实质性的签约阶段。
　　上赛季开始前，上海男篮市场总监钱安柯谈起俱乐部招商引资时感慨道：“虽然球队老板是姚明，但因为这支球队连年成绩不佳，市场价值受到很大影响，在和企业商家谈合作的过程中，我们碰到了很多困难。”
　　今时不同往日，仅用了一个赛季的时间，上海男篮咸鱼翻身，球队成绩的大幅提升再加上姚老板身上的光环，俱乐部新赛季已经吸引了不少新的合作伙伴。“现在已经有两三家赞助商确定与我们合作，双方律师都进入起草合约阶段，在走最后一个书面上的法律程序。”俱乐部市场总监钱安柯透露道。据了解，俱乐部的一个新的食品赞助商已经出现在此次篮球宝贝选拔赛的海报上，钱安柯表示新赞助商将为此次篮球宝贝的甄选活动提供食品赞助。
　　“现在还有一些企业商家在联系我们，有上海的，也有外地的，我们都还在谈。但有一些商家因为受到盈方公司和篮协的限制，我们也舍弃了一些合作。”市场总监钱安柯说。
　　由于CBA大环境给各家俱乐部所能开发的市场空间非常有限，在有商家不断联系俱乐部的情况下，钱安柯表示，俱乐部与商家的合作宗旨是希望通过合作，为现场球迷服务，比如上赛季的匹萨赞助商。
　　“在盈方公司和篮协允许的条件下，我们在和一些商家谈，我们在用我们的想象力去开发。”钱安柯说。

