湖人全能王10+22+6轰出里程碑 科比想卫冕少不了他
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，科比-布莱恩特因为脚踝扭伤缺阵，安德鲁-拜纳姆在首节就因为臀部受伤下场，这意味着洛杉矶湖人队必须要有其他球员挺身而出，结果拉玛尔-奥多姆又一次用不俗表现帮助球队拿到胜利并结束了玫瑰花园的九连败。
　　在湖人队主场战胜“克星”夏洛特山猫队的比赛中，奥多姆就曾用替补出场后的出色表现帮助球队赢球，他在三四节的出彩让其成为球队的最大取胜功臣，那场比赛中奥多姆成为科比减少进攻次数的最大受益者。今天科比的缺阵让奥多姆首发出场，他再一次从飞侠的缺阵中获益，他得到10分、6次助攻和平生涯最高的22个篮板，奥多姆也让生涯的助攻总数超越3000次，他达到了个人的一个里程碑时刻。
　　作为湖人队内线最有活力的球员，球队一直需要奥多姆能够在攻防两端带给球队帮助。今天当罗恩-阿泰斯特、香农-布朗和德里克-费舍尔在进攻端均有不错状态的时候，奥多姆把更多的心思放在篮板球的控制上，这让拜纳姆的早早退场并没有给湖人队带来太多的“伤害”。整场比赛奥多姆很好地控制了后场篮板，正是因为他对篮板球的积极冲抢，开拓者队全场一共只抢到2个进攻篮板，他们没有二次进攻得分，这成为他们主场落败的一大原因。得篮板者得天下，湖人队用今天的比赛再次证明了这一点。
　　除了对篮板球的控制外，奥多姆的防守表现也相当不错。首节奥多姆更多地在打三号位，这让他对位开拓者队的小前锋，而安德鲁-拜纳姆在中锋位置上对位老将朱万-霍华德，虽然拥有身高优势，可防守技术平平的拜纳姆让霍华德连连得分，“霍二叔”单节贡献8分成为开拓者队进攻中的一个奇兵，这也造成了湖人队在首节比分落后。
　　不过随着拜纳姆臀部受伤退场接受检查，湖人队对阵容进行了调整，奥多姆回到四号位，香农-布朗打得分后卫。虽然打4号位，但奥多姆更多地时间在对位霍华德，依靠臂展、灵活的脚步移动和远胜“霍二叔”的运动力，奥多姆成功压制了霍华德的进攻势头，后三节比赛霍华德仅有2分入帐，开拓者队在内线几乎没有给湖人队带来任何杀伤，再加上外线投篮命中率下降，开拓者队只能目睹着湖人队逐渐拉开差距。
　　作为联盟最全面的前锋球员之一，奥多姆今天还送出6次助攻，他给队友们创造了不错的进攻机会。此外在大部分时间里，奥多姆都是球队负责控球过半场的球员，科比缺阵后他承担起了更多的控球责任，他在进攻节奏的掌控上做得相当不错，就像洛城媒体说的那样，奥多姆无愧湖人的全能之王。
　　上赛季湖人队的夺冠离不开奥多姆的贡献，正是凭借其在内线带来的全面贡献，他在夏天才能如愿得到湖人队的续约。随着赛季的进行，奥多姆的状态越来越好，他在场上带给球队的帮助也越来越大，他的价值也再次得到体现。
　　科比究竟会缺阵多长时间还无法确定，全明星周末前湖人队还剩下两场比赛，他们的对手分别是圣安东尼奥马刺队和犹他爵士队，面对这两支内线实力不俗的对手，湖人队需要奥多姆在攻守中能够延续今天的良好状态，他必须要给球队带来更稳定的帮助，他将是湖人队赢球体系中不可或缺的一环。
　　(Melody)

