现场：篮网三分两度挽救球队 决战时刻阿联未登场
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，新泽西篮网做客底特律奥本山宫殿挑战活塞。
　　第四节开始，落后7分的篮网发起一波反攻浪潮。在比分打成76-78时，肯扬-杜林断球成功，德文-哈里斯快速推进，并为泰伦斯-威廉姆斯送出妙传，泰伦斯空中接力完成扣篮，将比分扮成平局。不过活塞队不甘屈服，杰森-马克希尔马上在内线硬打，激情地单手重扣，球进还造了犯规，打2+1又帮助活塞领先3分。
　　看到本队进攻不顺畅，篮网主帅奇奇-范德维奇及时叫了暂停。回来之后，德文-哈里斯和肯扬-杜林双后卫仍然留在场上，两人之间的配合效果很好。先是哈里斯助攻给杜林，后者投进三分球，再次追平比分。此后，布鲁克-洛佩斯中路上线策应，给哈里斯传出好球，小哈张手也投中三分，篮网86-83反超3分。
　　不过此后3分钟，篮网进攻遇到了很大问题，怎样打都不能得分。仅靠德文-哈里斯2罚中1得到1分，而活塞却利用这个机会连得8分，比分来到87-91，篮网又落后了4分。暂停回来，虽然是活塞杰森-马克希尔先扣篮得到2分，不过库特尼-李马上就还了一个三分球，总算大破得分荒。双方进入最后2分钟决战，篮网90-93落后3分。
　　易建联第四节没有获得机会，目前出场23分钟，7投1中得到6分、5个篮板。
　　(Zorro)

