科比为冠军做最关键抉择 235场后他终于选择休息
　　新浪体育讯　科比-布莱恩特，这个已经连续235场都没有缺席比赛的球员，没能出现在洛杉矶湖人与波特兰开拓者的大名单中。湖人官方给出了解释，科比受伤了，他需要休息。
　　《洛杉矶时报》专家在现场与球迷互动的环节中表示，“湖人终于做出了他们本赛季最重要的决定，那就是让科比休息，确实，科比太累了，抛开他伤情是否严重的因素，在如此激励的比赛中，让主力球员休息是最合理的选择。”
　　官方给出科比受伤的部位是他的脚踝，根据媒体的分析，科比脚踝第一次受伤是在1月30日与费城76人的比赛中，随后的几场比赛他状态一直不太稳定，上一场对阵掘金的比赛后，科比无奈的表示，伤病确实影响力他的发挥。
　　洛城的媒体也一直在争论，科比是否应该休息。从目前的情况来看，联盟第一的位置属于勒布朗-詹姆斯的骑士，湖人要想追上并不是没有可能。但就湖人本身来说，让科比休息无疑是最合理的选择。科比对湖人意味着什么，谁都清楚，而过分的透支飞侠的后果，又是菲尔0杰克逊以及整个湖人高层都不愿意看到的。科比本人对此的态度很强硬，他一直坚持自己要带伤比赛，但从场上的情况来看，效果并不好。
　　其实从科比的角度来看，胜利虽然很重要，但过分的把责任扛到自己的身上并非最明智的选择。回到今晚的比赛，阿泰斯特、奥多姆、布朗在科比休息的情况下依然做的很好，而且飞侠的缺席也让湖人其他的出手次数更加合理，就连费舍尔也有10次投篮机会。实际情况也显示，没有科比，湖人的整体实力依然很强，三角进攻战术依然打得很流畅。阿泰砍下了21分，奥多姆得到了10分22个篮板，布朗抢走了19分，费舍尔得到了14分，就连法玛尔也贡献了12分，如此平均的得分让湖人的整体看起来更加合理。
　　赛后，洛杉矶媒体透露了科比缺席的内幕。当时的情况是，杰克逊表示科比能够上场比赛，但随后科比自己选择休息，“我需要休息，今晚我想我打不了来。”对于这样的决定，禅师给予了充分的尊重，很快便挑战了首发阵容。
　　常规赛的排名固然重要，但科比的身体显然更加重要。湖人在全明星之前做出了让科比休息的决定，一切都还不晚，就像专家说的那样，“看起来科比休息也很不错，湖人如果这么打完全可以让飞侠多休息几天。”
　　(默岚)

