阿帅：小布非传统意义控卫 阿里扎经历又一次成长
　　新浪体育讯　北京时间2月7日(休斯顿当地时间2月6日晚)消息。休斯顿火箭队客场101：83战胜灰熊队以后，赶回了休斯顿，在这个周末主场迎战费城76人队。
　　76人队(18-31)在东部赛区排名11名，相对来说火箭队战胜的几率大一些。并且有人总结过，火箭队在过去的两年内每年的2月份主场胜率是100%。虽然说这种统计数据不能作为取胜或者失利的依据，但是总是能在比赛之前给大家带来一些信心。
　　虽然今天是背靠背的第二场比赛，火箭队的球员并没有显得特别的紧张。姚明今天也来到了丰田中心，但是他并没有在球场上过多的停留。换好训练服的他很快就走进了力量房去进行恢复性训练了。看来他的恢复情况还是不错的。
　　而今天的路易斯-斯科拉在准备开始赛前训练时，看到了场边有些先到球场的孩子和家长。他显得特别的高兴，可能是因为他自己的孩子也跟他们差不多大吧。他满面笑容的走过去，一个一个的跟这些小家伙们打招呼握手。虽然小球迷们突然看到这样一个大个子有些紧张，但是很快就被他的笑容征服了，都热情的跟他握手、打招呼。
　　赛前火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了采访。由于火箭队的控卫阿隆-布鲁克斯最近表现出色，有记者问起阿帅对小布的看法，阿帅说：“阿隆是一名年轻的很有前途的球员。我们刚刚知道他的时候他就以速度快而著称，但是等我亲自去了一趟俄勒冈(小布大学是在俄勒冈州立大学)我就发现他还有很强的得分能力。当时我就觉得他的能力是可以来对抗我们联盟里面的球队的。当他加入了我们球队以后，他很努力。他一如既往的努力学习防守方面的技巧。虽然他的个子不是很大，但是在我的心里，他毫无疑问的是一名能够得分的球员，他不是通常意义上说的控卫。”
　　对于今天的比赛，阿帅说的不多只是说：“今天的队伍跟昨天不一样，他们更有竞争性，更难对付一些，我们应该全力以赴。”
　　近几场比赛特雷沃阿里扎的表现渐渐地有所起色，阿帅评价道：“他(阿里扎)慢慢的找到在场上的感觉了，并且罚球也好了些。这对他来说又是一次成长。当前段时间他的命中很差的时候，他真的很努力去改进。”
　　火箭已近有了两连胜，能否在76人身上拿到3连胜呢，我们把目光关注到今天的比赛吧。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

