科比缺阵湖人替补强出头 开拓者群龙无首主场惨败
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，湖人在客场以99-82击败开拓者。
　　湖人(39-13)大将科比-布莱恩特因伤缺阵。罗恩-阿泰斯特拿下了21分，德雷克-费舍尔14分6次助攻，拉玛尔-奥多姆得了10分22个篮板和6次助攻，保罗-加索尔13分8个篮板。替补球员表现出色，香农-布朗19分，乔丹-法玛尔12分。
　　开拓者(30-23)也仍然少了布兰顿-罗伊。拉马库斯-阿尔德里奇得16分5个篮板，安德烈-米勒14分6次助攻，杰里德-贝勒斯13分，朱万-霍华德10分7个篮板。
　　两队都少了最出色的球员，让这场比赛显得比较公平。这本来是科比在NBA的第1000场比赛，但由于多处有伤，今天终于挂起免战牌。罗伊已经缺阵多场，何时复出尚未可知。
　　少了科比，布朗得到更多的表现机会，首节他5投4中，一人拿下9分。本节最后5秒他还完成一次进攻，接阿泰斯特传球后马上突破上篮得手，整个动作只用了1.8秒，他还造成犯规，连投带罚拿下3分，湖人首节只以26-29落后。
　　阿泰斯特首节两投不中，但第二节找到感觉，本节4投4中，其中有3个是三分球，单节拿下了11分。开拓者以39-32扩大优势后，两队此后连续投篮不中，布朗还以一记三分后将差距缩小。开拓者近3分钟未能得分，优势逐渐丧失。阿泰斯特在本节最后1分07秒发飙，这段时间，他连续命中3个三分球，在他投中本节的压哨球后，湖人以54-48领先。
　　阿泰斯特第三节开始强打篮下。本节过半时，他上篮得手，湖人以65-55取得两位数的优势。米勒还以一球后，阿泰斯特再度突破得分。开拓者紧追不舍，又将比分追成62-67后，湖人还是由阿泰斯特打破久不得分的局面，24秒内连续两投命中，湖人以71-62扩大优势。三节过后，湖人以73-64领先。
　　法玛尔在第四节两度三分命中后，湖人打出10-2，以83-66扩大优势。在科比缺阵的情况下，湖人的替补终于没有让人失望。开拓者仍未能找到感觉，湖人将差距越拉越大。比赛还有3分23秒时，奥多姆中投命中，湖人以90-72领先了18分，胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

