阿帅称火箭太依赖布鲁克斯 斯科拉：没能吸取教训
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根对休斯顿火箭队输给费城76人队进行了赛后报道，主教练里克-阿德尔曼直言如今的火箭队太依赖于阿隆-布鲁克斯。
　　火箭队似乎都已经习惯了每年都要输给76人队一次，而这一次他们拱手让出了13分的领先优势并最终被对手翻盘，而这也是76人队连续第3次在丰田中心球馆带走胜利。整个下半场，火箭队43次出手仅中14球，卡尔-兰德里难以抢到内线的有利位置，而阿隆-布鲁克斯也陷入了对手的防守圈套中，但后者仍旧是全队最高得分获得者，而其他的4位主力球员的表现更加不堪入目，不过这还不是最糟糕的事情。
　　上半场帮助76人队打出一波18-0的高潮的凯尔-洛瑞由于扭伤脚踝而提前被换下场，特雷沃-阿里扎更是臀部拉伤并且连更换衣服都显得有些困难，这一切都造成了火箭队输掉了今天这场原本看似应该铁定赢下的比赛。
　　“我们在过去的3年里与他们总共交手6次，但每一次都会发生同样的状况。”前锋路易斯-斯科拉说：“对手总能打出一波高潮，而我们却无法阻止他们，我猜想我们并没有从中吸取教训。”
　　相信就算当洛瑞受伤下场时，火箭队也没有料到他们的崩盘会来得如此之快，因为当时他们还掌握着10分领先，“当他下场时，这给场上的其他球员带来了必须挺身而出的压力。”布鲁克斯说：“他是我们替补阵容中极具斗志的球员，但他无法上场比赛时，全队就显得有些低落。”
　　火箭队在昨天与灰熊队的比赛中凭借着替补球员们的出色发挥赢得了胜利，而以蔡斯-巴丁格为首的替补阵容却在今天的比赛中难有发挥，兰德里接球的次数都屈指可数，“我们有4到5次篮下得分的机会，但都没完成进攻。”主教练里克-阿德尔曼说：“我们不能太依赖于布鲁克斯，我们必须要有其他球员站出来并完成进攻。”
　　当肖恩-巴蒂尔终于命中三分打破僵局时，比赛只剩下5分半钟，而火箭队在随后时间里的11次出手只命中2球，“非常沮丧。”巴蒂尔说：“我相信这里的每一个人都意识到了，也希望得到改善，但无论如何，我们并不知道自己究竟是怎么了。”
　　(喜欢)

