费根多西出场又闹笑话 大胜中1点远比结果更重要
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，火箭今日客场大胜灰熊，胜利的喜悦感染了每一个人，休斯顿纪事报的记者乔纳森-费根赛后也及时更新了自己的博客，以下是文章摘译：
　　多西仍然需要练习如何入场，这是他的问题所在，不过这一点可以理解，在过去的两个赛季，他都没有多少机会来练习这一点。一周之前，当阿德尔曼叫到他的名字时，多西都不敢相信他听到了什么，他仍然傻傻的坐在板凳席上，直到阿德尔曼朝他咆哮。而今天，当阿德尔曼再次在比赛中而不是垃圾时间叫到多西的名字时，这个孩子飞快的跑过教练的身边，他忘记了要问询主教练，自己该要换下谁。
　　不过当他走上球场，多西打出了自他离开孟菲斯大学之后最出色的一场比赛，这一点从阿德尔曼的赞扬可以看出来，“乔伊是我们最出色的篮板手，他的球风十分彪悍，我计划在保持球队的正常轮换时，也在下半场给予他一定的机会，”阿德尔曼说，“他做的很好，而且在球场上能够保持下来，他真的是一个很好很好的篮板手，控制了禁区内的很大一片区域。如果他能够打得更聪明一点，那么他还能够前进一大步，能顾更好的帮助我们。”
　　当然，阿德尔曼派上多西更多的是因为对手是灰熊队，这是联盟拼抢前场篮板最好的球队，这支球队可以派出三个身高超过7英尺的球员，但火箭队用他们的小个子前场，在篮板球上以50比35统治了对手。
　　看起来，在未来的比赛中，多西可以被用来对抗这样的大个子对手。和火箭队其他的内线球员相比，多西有自己显而易见的突出优势，那就是篮板球。但在火箭队，要想赢得出场时间，只有一种方法，那就是努力的付出，努力的提高自己的水平，这样，出场时间就会到来。
　　主教练阿德尔曼和助教西格玛都表示，他们看到了从NBDL回来的多西身上的进步，多西还不是海耶斯，但他已经能够更好的去了解自己的责任，已经好到能够在防守端完成球队对于他的期待。
　　当然，尽管在19分钟的出场时间内拿到12个篮板，可这还只是一场比赛的表现，不应该过分的去夸大。不过，可以想见的是，下一次火箭队在对上内线拥有大个子球队的时候，多西一定能够获得像今天这样足够的出场时间，而下一次，他的表现就不会再让我们惊讶了。
　　除了多西，火箭队今天另一个重要的一点就是他们找到了防守的感觉，面对身材优势巨大的对手，火箭队很好的执行了赛前布置的防守计划。他们困住了兰多夫，巴蒂尔让梅奥几乎没有发挥作用，鲁迪-盖伊则更是整场不见踪影。在第四节，火箭队球员甚至在享受防守的乐趣，这一节，他们送给了对手四个大帽，其中兰德里一个人给了对手三个。如果火箭队能够维持这样的防守表现，球队的前景将远比一月来得光明。
　　灰熊队主场气氛浓厚，这和现场的乐队有很大的关系，在这种音乐的刺激下，即便是今天上座率不佳，但现场的气氛仍然非常刺激劲爆。这一点，对于火箭队对于丰田中心的工作人员来说，可以说是一种启示。(大脸猫)

