篮网老友捧场希恩CBA首秀 阿联：他拿了16分16板!
　　新浪体育讯　北京时间2月7日(底特律时间2月6日)，新泽西篮网进驻底特律奥本山宫殿，挑战活塞。最终，篮网以92-99不敌活塞，遭遇6连败。
　　活塞的主队更衣室与客队更衣室相隔很远，中间甚至隔着一个小型停车场。主队的更衣室大门上写着“冠军之更衣室”的字样，很有气势，不过在赛前对媒体开放时，更衣室之内却一直空无一人，电视上放着比赛的同时，还大声地放着饶舌音乐。在通往更衣室和理疗室的走廊地板上，还写着活塞所获得的全部总冠军年份，而进入更衣室，地板上也印有他们的三次冠军史。
　　赛前，在主队更衣室里没有什么收获，记者只好前往客队更衣室，这时阿联刚刚换好热身服，于是记者便和他聊了起来。当谈到希恩-威廉姆斯在中国打球的事情时，原本还很安静得更衣室马上变得热闹起来，这位曾一肘子打破阿联嘴唇的家伙，在更衣室里引起了不小的轰动。
　　当阿联听到希恩在代表福建浔兴出战CBA的首战中便拿到16分、16个篮板的数据时，惊讶地瞪大了眼睛，还把嘴也张得大大的，对正躺在地上拉韧带的特伦登-哈塞尔说：“希恩得了16分、16个篮板！”哈塞尔回答道：“不错啊！”
　　这时，在一边与贾维斯-海耶斯聊天的约什-布恩听到了希恩的名字，马上也好奇地凑过来问道：“是波士顿大学的那个吗？就是在这没几天的那个？他在中国打球呢？”
　　助理教练里奇-达拉特里也问道：“他是在广东打球么？”阿联答道：“不，是在福建。”
　　看得出来，大家都很为这位老战友能够重新上岗感到高兴，不过当听说希恩在那场比赛里6次犯规离场之后，更衣室里的一群人马上笑成了一团。看来在大家眼里，无论希恩在哪里打球，他还是那个他们熟悉的希恩。
　　本赛季，在被篮网裁退之前，希恩共出战20场比赛，场均贡献2.6分、2.3个篮板、1.0次封盖。
　　(新浪体育 张海彦 发自底特律)

