上海新赛季再失强援 “大块头”塞勒将签约太阳队
　　本报专稿 （肯特）据美国《奥古斯塔纪事报》报道，上赛季效力上海玛吉斯男篮的“大块头”外援塞勒，将于本周内与NBA球队菲尼克斯太阳队签约，正式踏上他梦想的NBA赛场。
　　“当他们在夏季联赛上看到我的时候，太阳就想要得到我。”塞勒在接受采访时说。“他们没有多少大个子，而我是一个大个子球员。”报道说，塞勒已经接受太阳队开出的两年合同，目前已经抵达菲尼克斯，本周内即将签约。
　　今年夏天，塞勒参加了NBA网队和热火队的夏季联赛。凭借在夏季联赛上的不错表现，塞勒引起了太阳队的关注。报道说，塞勒将参加太阳队9月28日开始的训练营，对于合同的细节，塞勒没有过多透露。但是根据NBA的最低保障薪水规定，塞勒第一年的薪水可能接近47.4万美元，第二年将会超过76.2万美元。上赛季太阳在常规赛中取得了54胜28负的战绩并杀入了西部决赛。塞勒表示，太阳希望他能成为首发中锋罗宾·洛佩兹的替补。“他们告诉我，他们认为我可能会成为一个伟大的球员”，塞勒说，“他们说我还没有找到合适的发展方向。”
　　塞勒是去年NBA老鹰队训练营最后一名被裁的球员。今年夏天老鹰也邀请塞勒参加他们的训练营，但却拒绝给他提供一份保障性合同。

