破咒之战湖人激活另一杀星 科比最佳替身竟然是他
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，科比-布莱恩特终于选择休息了，他身边的队友们并没有让他失望，罗恩-阿泰斯特挑起球队领袖的重担，他带领洛杉矶湖人队结束了在波特兰玫瑰花园的九连败噩梦。
　　在今天的比赛前，自从科比新秀赛季开始，湖人队在玫瑰花园的战绩是4胜21负。科比在湖人队做客波特兰时表现得并非不好，但他总是很难带领球队全身而退。在背靠背出战，左脚踝疼痛继续的情况下，科比选择了休战，结果他身边的队友们得到了更多的证明自己的机会，他们也牢牢把握住了机会，阿泰斯特就成为科比休战的最大受益者。
　　不论是效力印第安纳步行者队、萨克拉门托国王队，还是休斯顿火箭队，阿泰都是球队的前三号进攻点，可是自从夏天签约湖人队后，他的角色就完全发生了转变，他不再是一支球队的领袖球员，而是成为一个彻头彻尾的角色球员，他在湖人队更重要的责任是防守，他要肩负起压制对手外线得分手的重担。前半个赛季里，阿泰斯特很好地扮演了这一角色，他对于自己投篮次数和得分的减少没有任何抱怨，他在场上愿意干各种“蓝领”工作，他所渴求的就是能够圆自己的冠军梦。
　　然而，半个赛季的角色转变并没有让阿泰的进攻能力退步，不论何时面对媒体，他都自信地表示自己仍能够得分，在波特兰他用表现充分证明了这一点。科比的受伤让阿泰成为球队的主攻点之一，他在场上得到了更多的进攻机会，结果他的表现也没有让人失望。
　　第二节中湖人队成功扭转落后局面取得领先，但开拓者队很快将比分迫近，在半场结束前正是阿泰挺身而出，他连中三个3分球，其中最后一球不仅是一记接近半场的压哨3分，这个球也是在米勒争议进球后的还击，正是依靠这三记3分球，湖人队带着6分的领先进入半场休息，比赛的胜负天平也稍许向湖人队一侧倾斜。
　　下半场中，阿泰斯特依旧保持其攻击性，他与保罗-加索尔的配合进攻成为湖人队的有效得分武器之一，他带领球队一直牢牢保持领先权。除了进攻端表现不俗外，阿泰在防守中也尽显功力，他让近来状态不错的马特尔-韦伯斯特全场7投仅1中，三分球更是4投0中，开拓者队失去了外线最有威胁的一尊“炮台”，这让他们的进攻火力大打折扣。
　　与其他湖人队球员不同，阿泰斯特在玫瑰花园并没有多少噩梦回忆，这让他在场上能够打得更放开、更自如，他也变得更有威胁性，结果正是依靠他的良好发挥，湖人队终于结束了他们在其他球队客场现存的最长连败纪录。
　　整场比赛12投9中，三分球4投3中，阿泰斯特贡献21分、4次助攻和3个篮板，他在场时湖人队净胜对手19分。阿泰用一份令人满意的答卷送给了因伤缺阵的科比，他的这种表现应该能给科比更多的信心，湖人队的头号球星或许可以考虑在全明星赛前继续休息，因为阿泰能够帮助球队填补他留下的进攻空缺。
　　以阿泰的进攻能力，他理应在球队的战术体系中承担更多的进攻责任，即便科比伤愈回归，“飞侠”也应该考虑减少出手来给阿泰创造出更多的投篮机会，因为只有湖人队打得更均衡，他们的赢球希望才会更大。
　　(Melody)

