哈里斯解约篮网真因曝光 银狐争帅位遭拒决定辞职
　　新浪体育讯　北京时间2月8日 前篮网队助理教练德尔-哈里斯上周告别了球队，不过“银狐”离开球队的原因一直没有明确说法。今天据ESPN报道，哈里斯和篮网的分手相当不愉快，因为总裁罗德-索恩很直接地拒绝了哈里斯经纪人提出的转正要求。
　　年逾七旬的哈里斯肯出山加盟篮网已经让人非常意外。上赛季结束后，哈里斯就决定退休，从此享受安逸生活。然而篮网队本赛季初解职了前主教练劳伦斯-弗兰克，帅位出现空缺，出于节省薪金考虑，索恩决定让总经理奇奇-范德维奇出任过渡主帅。范德维奇此前没有主教练经验，篮网队遂请出哈里斯辅佐范德维奇。
　　哈里斯和范德维奇一直给人配合默契的感觉，范帅也很虚心地向银狐请教，那么为什么突然之间哈里斯就甩手离去了呢？《纽瓦克星报》的随队记者戴夫-达力山德罗报道了这件事的变故。原来是哈里斯的经纪人沃伦-勒盖里向篮网提出的请求被驳回了。据悉，勒盖里特别找到总裁罗德-索恩，并提出了一个建议，那就是让哈里斯转为篮网队正式主教练，让范德维奇重回总经理职位，以此为下个赛季做准备。
　　不过索恩没经过太多思索就打断了勒盖里的话，当时他对勒盖里说：“停住，别说了！我充满敬意地告诉你，哈里斯不会是我们下一任主教练。如果哈里斯在这方面有任何错觉，那么请你告诉他，这不会发生。”然后索恩就摔门而出。
　　当经纪人勒盖里将索恩的话转述给哈里斯后，银狐立刻决定辞职，并且马上离开了球队。虽然要求是经纪人向篮网提出的，但明眼人都能看出，这是经过哈里斯授意的。
　　哈里斯在离队声明中说道：“我亲眼看到奇奇(范德维奇)从一个只能鼓舞士气的人学会了教练的精髓。我相信最近球队的表现可以说明这点，这支球队已经走出低谷，他们将在余下的比赛中展现竞争力。”
　　篮网本赛季至今只有4胜46负，而老帅哈里斯12年作为主教练的战绩是556胜457负(胜率54.9%)，先后在湖人、雄鹿和火箭队任教。
　　(Zorro)

