勒布朗：连得24分我的伟大时刻 并不想场场拿高分
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，骑士昨天在主场113比106击败尼克斯，达成11连胜。勒布朗-詹姆斯轰下47分，其中包括上半场一口气连得24分，让人惊叹。他在今天接受克里夫兰当地媒体采访的时候表示，他其实并不希望场场拿高分，只希望自己每一场会全力以赴。
　　——你在半场一口气连得24分，当时的感觉如何？
　　勒布朗：这是我一个伟大的时刻，我当时找到了自己的气势，我希望每一场比赛都能够这样，但那是不可能的。这也帮助了我们的球队，大家抓住了这个机会。希望这样的时刻越多越好。
　　——你最近对尼克斯两场比赛第一节场均拿下21分，为什么你打的尼克斯如此得心应手？
　　勒布朗：这并不容易，我的投篮难度很大，我也投进了，但我很自信，觉得从哪里投都可以，只要能够帮助球队获胜，我就愿意做一切事情。
　　——是不是打尼克斯，比较对你的路子？
　　勒布朗：在这个联盟，碰到哪一支球队都不好打，所以我面对每一个对手，都是全力以赴，做一切能够做的事情，帮助球队获胜。
　　——沙克说你们俩之间有过一场对话，沙克说这场比赛，你要冲着60分区。你是怎么想的？你每场比赛是不是都冲着60分而去的？
　　勒布朗：即便我这场打得很好，这场胜利也有我队友的功劳。我打比赛，根本不是只为了投篮，我并不想场场都要去拿到多高的分数。有很多晚上，我感觉很好，感觉自己能够拿50分，但还是让队友介入其中，这样才能更好帮助队友获胜。我就是这样，帮助球队获胜是最大的事情。
　　——那这场比赛，你感觉能得更多分吗？
　　勒布朗：我可以，我可以继续投篮，得很多分，很多都是一对一，我觉得投进没问题。但我还是愿意让队友介入，这就是我的比赛态度。
　　——上半场你们打得很好，但是下半场怎么会那么艰难呢？
　　勒布朗：他们打出了进攻上的高潮，连续投中球，他们其实很危险，投篮很好。下半场属于他们，我们下一次得小心。
　　——第四节，你第四节两个跳投锁定了胜局。说说这个。
　　勒布朗：当时的防守给了我机会，而且那个时候，防守一对一，我知道必须出手，我的位置很好，所以就出手了。
　　——第四节，你们争夺很激烈。
　　勒布朗：是的，他们是一支气势很足的球队，他们有很好的球员，很好的投手。当他们投篮不好的时候，下一次就会变得很耐心，他们很好，在内线打得很多。他们其实很难对付，很多球员都能够突破。只不过，他们的起伏很大，上下半场落差很大。
　　(沧海)

