亨弗里斯因何迅速上位？ 阿联地位下滑并非因天赋
　　驻美记者王忆琼2月7日报道  场前1分06秒，亨弗里斯在前场接到洛佩斯传球，右侧底线空位投篮，球砸在篮脖子上弹出。
　　此时，篮网90比95落后5分，换成以往，投这个球的会是易建联。可此时，他正坐在替补席上，看着队友们无力得分，让活塞一步步将分差拉大。直到终场前18.2秒，篮网90比97落后，比赛已经进入垃圾时间，范德维奇才用阿联换下了亨弗里斯。
　　92比99，篮网遭遇六连败，继1月30日对奇才一战第四节被冷冻之后，阿联又一次成为第四节看客。易建联还是形式上的首发大前锋，但这场比赛，他在内线轮换中的地位已经降到第三位，排在洛佩斯和亨弗里斯之后。加入篮网才13场比赛，亨弗里斯就从阿联的潜在对手，变成了实实在在的威胁。
　　阿联攻防都掉链子
　　很难把现在的易建联，和12月下旬刚复出后的那个易建联联系在一起。那时的易建联，要外线投篮有外线投篮，要突破有突破。自信满满，风风火火。可最近一个月的易建联，却像是迷了路的孩子，比赛忙忙碌碌地跟着大伙儿跑来跑去，却一无所获。
　　第一节比赛，易建联先试了一下手感，结果让他很失望。两次正对篮筐，进入三分线内一步的距离出手投篮，皮球都砸在篮筐上。两次中投都没成功，易建联开始做了一些调整。他和后卫做了一个挡拆，接到了回传球，防守他的杰雷布科扑了出来。易建联做出了正确的判断，躲开尤纳斯从右侧往内线推进，造成尤纳斯打手犯规。易建联的罚球还算靠谱，2罚2中得到2分。
　　首节还剩5分42秒，易建联背对大本持球，拱了几下之后，一个别别扭扭的右手勾手，幸运地投进了。这一球也是全场比赛阿联惟一命中的投篮。其实，范德维奇训练中注意培养易建联的篮下进攻，时不时会亲自传授一些技术动作。易建联训练的时候，这些动作都完成得有模有样，然而到了比赛中，却看不到易建联运用这些动作。
　　7投1中，对易建联来说，已经不是新鲜事儿。几天前，同样是打活塞，易建联是12投1中，命中率更加离谱。“我在场上节奏有点乱吧，机会没有把握好。”赛后，易建联眼神愣愣的，自己给自己总结，“最近状态不是很好，有时自己投丢几个球之后，后面投篮就不太坚决，节奏也会不太好。”
　　易建联的低迷，是全面的低迷，一个环节掉链子，所有环节都掉链子。优秀的球员，在没有手感的时候，会去突破制造犯规。在进攻受阻的时候，会用防守来抵消对手的得分。而易建联的进攻一旦打不开，整个人就像泄了气的皮球，投篮也投不进，防守也忘记了防守。
　　首节，易建联防守的杰雷布科，一人独得9分。实际上易建联根本就不知道杰雷布科在什么地方，一忽儿被杰雷布科投进一个三分，一忽儿被杰雷布科钻到身后上一个篮，易建联的反应整个就慢了三拍。这场比赛，杰雷布科成了“完美先生”，9投9中，命中率百分之百，第三节打完，就已经拿下了20分。
　　易建联承认，杰雷布科如此完美，很大一部分原因是自己防守上的疏漏。“他把握住了很多机会，连两个三分球也都投进了，”阿联说，“他空切很积极，我对他还是盯得不够紧，更多时候是去协防了，然后就把他那一点给漏了。”
　　虽然亨弗里斯防守的维拉纽瓦三分球也是弹无虚发，一口气投进了4个，但亨弗里斯的拼劲儿，有目共睹。和易建联形成鲜明对比的是，亨弗里斯这人一上场，就生龙活虎，要给比赛打下自己的烙印。
　　亨弗里斯拼出机会
　　亨弗里斯比易建联还有天赋吗？不见得。
　　亨弗里斯的身高(2米06)在大前锋这个位置上，绝大多数时间是吃亏的，而如果去打小前锋，速度又太慢。亨弗里斯的投篮命中率不高，弹跳力属于中等，动作也欠缺协调。这么看来，亨弗里斯就算打50年、100年的篮球，顶多也就是个蓝领。但亨弗里斯最大的优势，就是懂得把自己的能力发挥到极限，他力量足，有侵略性。看到篮板，就好像一头饥饿的狼看到了受伤的野兔，龇牙咧嘴地冲上去。
　　首节还剩三分钟的时候，亨弗里斯上篮，没进，自己抢到篮板，再上篮，被大本盖掉，篮球又被亨弗里斯抢到。再起来，终于博得了罚球机会。拼命、拼命、再拼命，这是亨弗里斯想要多上场惟一的办法。第二节一开始，亨弗里斯抢断了麦克西尔的球，自己一条龙带球运过全场上篮得分。面对“无毛大侠”，后仰跳投得手。紧接着，亨弗里斯和杜林一个高位挡拆，挡人之后立即切入篮下，接到杜林传球，双手扣篮。拿到了9分。全场，亨弗里斯14投6中，得到14分、9个篮板，其中6个为前场篮板。和时有时无的阿联相比，亨弗里斯总能通过在球场上搏命演出，给自己增加印象分。
　　而反观易建联，这场他的篮板也不少，有5个，但所有的篮板，都是防守篮板，是队友们集体挡人，空出篮下让易建联轻松摘取的篮板，而不是他自己在肉搏战里抢下来的篮板。在平时的训练中，范德维奇也注意到了易建联的篮板问题，专门给他补课。范德维奇让退役的前篮网球员克利福德·罗宾逊当对手，和易建联抢篮板。面对“年老体衰”的罗宾逊，易建联却甘拜下风。
　　篮板不是拼弹跳，而是拼位置，易建联暴露出两个问题，一是判断不出罗宾逊的位置，总让人家冲到篮下，二是一开始挡住了罗宾逊，却没力气锁住人家，被罗宾逊一掌推开，冲入篮下。
　　和活塞一战第三节还剩3分26秒，易建联和大本抢篮板，明明已经占据了好位置，球都快到了手里，却硬是被大本生生给夺走了。这球之后，范德维奇就用亨弗里斯将阿联换下，直到终场前还剩17秒，比赛已经进入垃圾时间，他才重新被派上场。
　　形式上，易建联还是首发大前锋，可他却没起到首发的作用，自然也难以获得响应的位置。范德维奇过去一直很信任易建联，但易建联得到了信任，却没能用表现来巩固主帅对他的信任。
　　究竟是什么原因导致易建联的低迷？易建联会不会因此失去首发的位置？这是许多易建联球迷关心的问题。是体能？是心态？还是两者都有？
　　易建联说：“可能比赛多了，训练时间少了，就对状态有一些影响，会有些起伏吧。”
　　以易建联的性格，他不喜欢和记者讨论这些问题，而更愿意自己去消化种种压力，压力能不能被化为动力，还要看易建联自己。

