姚明不强求孩子未来打球 希望脚踝能比自己更健康
　　记者朱正光报道
　　虎年姚明夫妇将迎来他们的第一个宝宝。姚明知道他的全世界的球迷大都希望这个孩子将来成为一名伟大的篮球运动员，他还表示他和妻子叶莉计划能生两个孩子。上周五，姚明接受了福克斯26台的采访，姚明的兴奋之情溢于言表。
　　“生活不只是篮球，”姚明在提到孩子将来的前途时说，“他们会有自己的生活，我不想决定他们的未来，就像我的父亲没有控制我的生活一样。在我成长的时候，在他们养育我的时候，他们没有告诉我(未来应该去打篮球)。当然，那个时候有许多人告诉我，我的父母是优秀的篮球运动员，我应该去打球，我可以从他们那儿学到经验，但我的父母没有这么说，他们只是说‘你去做你喜欢做的’。所以，我也会采用和我父母一样的教育方法。”
　　姚明的父母曾经为中国队效力，姚明夫妇也是如此，对于球迷们希望自己的孩子将来也披上国家队战袍，姚明表示理解：“人们很关心我的孩子将来是否会打球，会不会又是一名优秀的篮球运动员，现在这些太遥远了，我想我们现在不应该去想这些问题，我们可以等几年。”
　　不过，姚明也对即将出生的小宝宝提出了要求，他用典型的姚氏风趣话说：“希望他或她能够扣篮。首先，不管他或她是否打篮球，我希望他(或她)能有比我更健康的踝部，拥有比我妻子更健康的膝部。”由于左脚和踝部进行手术，姚明不得不错过2009－10赛季，而膝伤终结了叶莉在中国女篮的生涯。
　　尽管杨澜已经表示姚宝宝会是一个女孩，并公布了叶莉的预产期是今年7月，但姚明不愿公开证实他的第一个孩子是男孩还是女孩。姚明还承认，第一次得知他将有孩子时，他兴奋异常，“我感到血液一下涌上了大脑，我恨不得要告诉大家，但我知道这是中国的传统，不能轻易告诉别人，”姚明说，“我们只告诉了父母，我们保守了秘密。我收到很多电子邮件，我感谢那些祝福我们孩子的人。”
　　姚明是个很传统的人，保持着许多优良的中国传统，但要保守这样的秘密可不是件易事，“这很难，”姚明说，“非常非常难，你会觉得这是你生命中最美好的事，总有一些事情会让人惊喜的。”
　　当姚明要当爸爸的消息传开后，他接到来自全球各地的建议和祝福，特别是火箭队方面。“现在，我要对家庭承担更多的责任，我必须照顾好我的家庭，”姚明坦言，“说起来容易，但如何做到却很难。我不得不说我现在没有经验，我已被一些队友告知，比如后卫布鲁克斯，你们知道他比我还年轻，他告诉了我如何当好父亲的许多经验，这让人感觉很奇怪。”
　　姚明对当爸爸的兴奋和辛苦已经有了心理准备，在孩子很小的时候，他会被孩子吵得睡不好觉，他甚至要半夜起来哄孩子。姚明说：“当我看到孩子诞生时，希望我不会兴奋得昏过去，在我昏过去之前，我得把他(或她)放到床上。我想，下赛季的一些比赛中，我肯定会睡眼惺忪，希望大家不要奇怪。”
　　姚明和叶莉都是独生子女，按照政策，他们可以再生一个宝宝。“我计划再生一个孩子，在我小的时候，我感到有些孤独，”姚明说，“尽管我当时可以和很多小朋友一起玩，但我当时希望能有一个哥哥或姐姐来保护我，或我可以保护我的弟弟或妹妹。按照政策，我们可以再生一个。”

