交易截止日前联盟暗潮涌动 无数大牌可能改换门庭
　　■记者殳海述评
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。司马迁2000多年前写下了这16个字，至今依然放之四海而皆准。而所谓利，对于这些动辄年收入成百上千万的球场明星而言，要么是更丰厚的收入；要么是更辉煌的生涯成就——所有的球员对自己的生涯作出抉择，全都逃不过这两个方向。
　　以乔丹为例，乔老爷子在10多年前签下至今仍惊为天人的3000万年薪合同，一方面是为了留守公牛，另一方面无疑也是为了自己切实的经济利益着想；后来为奇才打球，工资对乔老爷子而言几乎可以忽略不计，但该次复出，一边让乔丹再次书写下无数纪录，另一边奇才票房爆满，乔丹本人也收益颇丰；Air Jordan系列的球鞋更是再度卖到脱销。两次抉择，乔老爷子也从未逃开“皆为利来，皆为利往”这八个字。
　　球员如是，球队自然也如是。除了伊塞亚·托马斯这样思维异于常人的家伙以外，所有的总经理运筹球队，要么为了补强球队，期待打出好成绩；要么在实力有限的情况下选择省钱，等待来年重建——增实力、减薪金，一个加号和一个减号，便能够概括出这个联盟里所有交易的真正目的。带着这样的目的，2010年的交易截止日前夕，NBA的世界里暗潮涌动……
　　交易截止日(Trade Deadline)是每个赛季内，所有球队大调整的最后机会。在2010年2月19日过后，所有球队便不得再以交易的方式获得球员，所以在NBA的历史上，不乏在这一天出现大交易的先例：
　　2003年2月20日，雄鹿和超音速两支球队分别送出球队头牌人物雷·阿伦和加里·佩顿；超音速方面获得了正值当打之年的阿伦，雄鹿却也收获了佩顿那1300万的到期合同，并且给新人里德的成长留下了空间。
　　2004年2月19日，拉希德·华莱士加盟老鹰短短10天后，就再次被卷进一笔三队大交易中，来到活塞和另一位华莱士一起，组成了联盟最铁血的内线组合，这一笔交易直接帮助活塞在当年夏天夺走了NBA总冠军，并且此后多年林立在东部豪强之列；当时实力孱弱的老鹰队虽然只获得了鲍勃·苏拉、雷布拉恰等球员，却也因此在当年夏天释放了1000多万的薪金空间，并且利用活塞送来的选秀权在日后选中了乔什·史密斯。
　　这些交易里，活塞是赢家，老鹰却并没有输——各取所需，是所有总经理在交易时都心知肚明的一条底线。而也正是这条底线，很有可能在2010年的2月，让无数大牌改换门庭：伊戈达拉、小斯、麦蒂、布泽尔……但真正在联盟内酝酿的交易，恐怕远不止于此。
　　首先，因为2010年夏天“史上最恐怖自由球员市场”即将开放，所有有志于在这个市场里捞点什么的球队，都会抓紧时间在2月尽可能清空薪金空间：尼克斯的埃迪·库里、篮网的德文·哈里斯甚至国王的凯文·马丁都有可能在一夜之间被送走，用于交换到期合同。
　　其次，2011年7月，NBA现执行的那份劳资协议即将到期，据透露，在NBA方面提供的新劳资协定中，可能包含一个极其特殊的条款：即所有现行的合同在新劳资协议达成后，都需要按新劳资合同重新修订——这也就意味着，即便科比在2010年提前签下3000万美元的续约合同，也有可能在一年后被迫扣掉一半。
　　这无疑进一步刺激了湖人、骑士和凯尔特人等强队的消费欲望。试想，如果骑士能交易来贾米森和伊戈达拉补强4号位和2号位，他们两人的工资还有可能在未来下调，何乐而不为呢？而对于这些有实力的球员而言，既然自己的收入有可能因为新劳资协定而得不到最切实的保障，还不如抓紧现在的时间拿个总冠军、混个好名声。
　　在这样郎有情，妾有意的背景下，2010年的2月19日，恐怕正像《体育画报》NBA专栏作家克里斯·曼尼克斯所言一样，会是“所有NBA总经理最忙碌的一天”。2009年为了看大交易而熬通宵，最终却看到阿尔斯通成被交易最大牌的球迷们，2010不妨再熬一次试试。

