全明星赛前科比可能全部缺席 禅师：一切看他决定
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，NBC体育专栏作家凯文-迪恩报道了洛杉矶湖人队当家球星科比-布莱恩特的最新状况，并透露他可能将继续缺席直至全明星周末。
　　在湖人队昨天击败波特兰开拓者队后，科比并未接受采访便直接离开了球馆，不过主教练菲尔-杰克逊表示自己的爱将是否会选择缺席湖人队在全明星赛前的最后2场比赛完全取决于他自己。
　　“我只能说他会视情况而定。”杰克逊说：“全明星周末开始前还有2场比赛，假如他需要休息一阵子，那么我们也会给他自由去做这样一个决定。”
　　假如科比缺席接下来与圣安东尼奥马刺队和犹他爵士队的比赛，那么撇开2月14日当天的东西部全明星赛，他将获得10天的休息时间，而湖人队在全明星后的第一个对手将会是金州勇士队。
　　在过去的3个赛季中，科比几乎不会放弃任何比赛的机会，不过现在看来他可能会选择缺席部分比赛来养伤，不过队友德里克-费舍尔则认为假如科比在未来的48小时内感觉良好，那么他还是会参加比赛，“在体育界，48小时的休息时间是可以让你感到有所好转。”费舍尔说：“不过紧接着又要去另外一个地方打球可能会让伤势重蹈覆辙，所以我或许会决定逼迫自己休养几场，而我们也希望他能在全明星周末后恢复到应有的状态。”
　　除了科比以外，杰克逊在昨天的比赛中也十分谨慎地使用有伤在身的安德鲁-拜纳姆，他只让后者打了9分钟便以防守对位为由将其换下。
　　(喜欢)

