三猛将成为小牛交易目标 霍华德不如小斯对76人胃口
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，《篮圈世界》专栏作家乔尔-布拉汉姆报道了达拉斯小牛队在交易截止日前的最新动态，并对他们的交易可能和目标进行了分析。
　　众所周知，小牛队老板马克-库班始终希望球队的实力能够更加强大，而他也绝对愿意通过交易来获得提升。约什-霍华德如今已经成为了最有可能被送走的交易筹码，因为他本赛季的表现难以恭维，而且他的保障合同也到了最后一年。
　　现在的问题是，小牛队能否将霍华德以及其他几位球员打包换来他们需要的球员？有消息称，小牛队已经将目标锁定在了凯文-马丁、卡隆-巴特勒和安德烈-伊戈达拉身上，但到目前为止还没有实质性的成果，而这些球员所效力的球队也希望得到等值的交易对象，假如菲尼克斯太阳队愿意用阿玛雷-斯塔德迈尔交换伊戈达拉，那么费城76人队有什么理由接受约什-霍华德呢？
　　如今距离达拉斯全明星赛只有几天时间，因此他又机会与各支球队的管理层汇聚一堂商讨交易可能，而无论霍华德的状态如何，他的这份即将到期的合同也是足够吸引不少球队，因为他们都希望通过腾出薪金空间以便在今年夏天的自由球员市场上大展拳脚，这也意味着小牛队的交易很可能要等到交易截止日到来前的一刻才会敲定。(喜欢)

