NBA劳资双方再陷谈判 科比姚明勒布朗恐将遭降薪？
　　现有的NBA劳资协议将在2011年到期，劳资双方的新一轮谈判即将开启。
　　当看到资方向联盟提交的新方案时，球员工会会怎么反应呢？一位匿名的NBA球队总经理如此表示：“他们会什么都不说，然后给资方寄出一张照片，上面是大卫·斯特恩(NBA总裁)的一根手指——是中指。”
　　当然，这是开个玩笑，但是或许这样的玩笑才能确切地描述此轮劳资谈判的艰巨，双方简直水火不容。
　　所以许多美国媒体预言的NBA2011~2012赛季停摆，并非危言耸听。
　　老板(资方)：
　　再不减工资，就活不下去了
　　NBA球队的老板们现在活得并不滋润，尽管奥巴马已经上台一年多，但这位新总统似乎并未让他们安然度过金融危机，经济衰退的迹象仍很明显，首先是他们的自营实业发展并不如意；其次，NBA球队的商业收入一直在不断减少，赛季套票、豪华包厢、球衣等相关产品销售各方面都不理想，尤其是一些中小城市的球队受到了极大打击。
　　所以，资方一方面想要更多分成，另一方面，想少给点工资。
　　简单地说，资方提出的初步方案包括以下三点：
　　1 在NBA市场开发的相关收入中，他们要提高份额，从球员那里分一杯羹。
　　当前的劳资方案中，资方只能拿到市场开发收入的43%，他们的要求似乎也并不高，要求自己的分成从这个比例提高到50%，NBA尽管近两年资金缩水，但单单这7%仍是很大一笔资金。
　　2 NBA球员的合同年限和合同上限必须修改，老板们不愿再签大合同，也不愿意签那些要冒极大风险的长合同。
　　如此这般，老板们不仅可以少付一些薪水，而且可以避免花掉冤枉钱，对他们而言，合同越短就越保险。说不定刚签一个五六年的大合同，那球星却突然受重伤要休战两个赛季，这种冤大头的事儿他们不想干了。
　　3 现在的工资帽弹性太大，应该设置“硬工资帽”，整个联盟一刀切，该限多少就限多少，“老将特例”、“中产特例”等等统统废除。
　　NBA现行的工资帽是有弹性的，一支球队还可以援引“老将特例”等几个特别条款，签下更多球员，即使超出工资上限，也不会被联盟罚款，这对一些实力和资金雄厚的球队来说是有好处的，但小球队的压力会特别大。
　　以上几点的提出，与占据联盟多数的中小球队的利益密切相关，因为NBA球队近几年不仅难以盈利，按照美国媒体的说法，甚至有一半以上的球队都在亏损，如果维持现在的“高消费”，许多老板很可能选择退出。他们必须维护自己的利益，最直接的手段就是打压球员利益。
　　球员(劳方)：
　　不愿减，但受制于人
　　老板要拿你的提成，还要给你减工资？你会同意吗？
　　如果不出意外，你的态度应该就是NBA球员工会的态度。尽管负责日常事务的执行董事亨特仍然保持沉默，但球员工会主席费舍尔已经出来说了几句：“我不认为我们会在降薪幅度这么大的一份条款上签字，不过要想实现一个目标，总会有很多的方法。”语气还不算太强硬。
　　工资不说，至少现在的市场收入分成应当是较为合理的，因为无论是球票、球衣，还是其他衍生产品销售，都必须依赖球星的号召力，在这一部分收入中，球员是主要的劳动者，理应拿到更多。
　　无论如何，NBA当前的劳资矛盾都非常尖锐，而且各支球队的状况各不相同，如果谈判时出现极端情况，不排除30支球队的劳资双方分别签订协议的可能，可想而知，那会拖延很长时间，2011～2012赛季能否正常开始，真的还是个问号。

