多家球馆争夺上海队 季后赛100%上座率+姚明成关键
　　上赛季，上海男篮主场常规赛上座率88%，季后赛上座率100%。姚老板接手球队一个赛季，新颖的管理模式和NBA的经营模式让这支球队焕发新生，也让上赛季只能容纳5000人的源深体育馆变得不能令人满足。
　　据悉，除了宝山宝宸体育馆和世博演艺中心，沪上另一知名体育场馆东方体育中心也与上海男篮有过接触，并有意向与球队合作。
　　不可否认的是，随着上海男篮球迷队伍的不断壮大，姚老板势必将再度更换球队的主场球馆。“我们和这些体育馆的管理者都认识，并且都有过接触，但需要综合考虑，长远目标和现实需要要结合考虑。”
　　就像新闻发言人张弛所言，上海男篮的主场选择需要考虑各方面的因素。世博演艺中心位于世博浦东园区北端，主场馆空间可根据需要隔成18000座、12000座、10000座、8000座、5000座等不同场地，使之既能举行超大型庆典、演唱会，又能举办篮球比赛、冰上表演甚至冰球比赛，是目前国内座位数最多的，最现代化也是外观最美的NBA篮球场馆。东方体育中心位于轨道交通三线换乘枢纽济阳路站附近，三条轨道交通途经上海各个区域，方便球迷从上海各个角落前往场馆观赛。
　　“东方体育中心有一个综合性场馆，可以作为篮球馆。总而言之，这些大型体育馆都给俱乐部提供了很大的余地和发展空间，我们会进行综合考虑。”俱乐部工作人员表示。
　　沪上大型场馆频频向上海男篮抛来橄榄枝，这既与上海男篮上赛季的主场上座率和成绩有直接关系，同时球队老板姚明在其中也发挥了巨大作用。从姚明接手这支球队后，上海男篮不仅一下子摆脱了断粮的窘境，通过姚明团队一个赛季的有效经营和运作，这支球队一下子成了市场上的香饽饽，不仅吸引了大批赞助商，就连上海男篮的主场场馆资格也成了沪上各大体育馆争相抢夺的一块领地。

