伊戈达拉加盟火箭希望递减 火箭不交易等于自杀？
　　记者孟晓琦2月7日报道 阿德尔曼肯定后悔得要死，自己低看了伊戈达拉。
　　费城的9号又一次投进三分球的时候，阿德尔曼连叫暂停的念头都找不着，他只是机械地瞪大了眼睛，瞅着巴蒂尔机械地守在三分线外将球扔出。球没进，火箭的希望也就没了，伊戈达拉却还有些意犹未尽，捎带着抢下一个防守篮板。第十个篮板，成就了这场比赛他的“两双”，尽管同时拿到的14分听上去很不“老大”。
　　倒霉的是，那其中有10分都来自第四节，让火箭崩盘的第四节。
　　这个坏消息，不过跟着另一个坏消息接踵而至。就在火箭主场95比102不敌76人之前，刚刚有消息灵通人士透露，火箭跟76人的交易谈判几乎已彻底破裂，吊了他们一个多月胃口的伊戈达拉，加盟火箭的可能性正一步步地逼近那个大大的“零”。
　　这样的"一哥"太难得
　　前三节结束时，阿德尔曼的心情或许是庆幸。
　　庆幸自己的总经理莫雷没有再坚持，跟76人去磨破嘴皮要伊戈达拉。所谓的76人“一哥”，前三节竟然只拿了4分，任由布兰德、扬和路易斯·威廉姆斯们抢着出手。“我在76人效力已经有6年了，我总觉得这些队友们就是我的亲兄弟，我们就该齐心协力，争取去赢下每一场比赛，”伊戈达拉在赛后说出这番话，很像是要强调自己的老大风范，又很像是替自己前三节的低迷辩解，怎么都显出一丝不踏实来。
　　这其中自然有火箭的功劳。最近几战76人缺了艾弗森，改打替补的路易斯·威廉姆斯状态又起伏太大，阿德尔曼只管招呼阿里扎和巴蒂尔，任何时刻都紧跟伊戈达拉。“一哥”开场后真的逮不到太好的出手机会，第一节只是出手2次，虽然他随机应变地连续给队友助攻4次，帮助76人迅速取得领先，可接下去的两节时间里，他真的似乎忘记了投篮，直到第四节如梦方醒般连拿10分。
　　“哈哈，这算不算是我秀了一回自己的火力啊，”伊戈达拉显然很得意，自己在最关键的第四节投进2个三分球，“当然了，我是开玩笑，因为这就是一场普通的比赛而已。我的出手并不多，因为我知道火箭的防守相当好，所以我宁愿多给队友传传球，”越这么说，其实他内心里越是清楚这并非一场普通的比赛，因为过去的一个多月时间里，他的名字频繁地跟火箭联系在一起，即使这场比赛前传来火箭、76人谈崩的消息，却也没有任何人以官方名义发布任何消息，万一在交易截止期限前最后一刻还是被换到火箭呢？
　　如果真的无缘火箭，那第四节的那10分无异于就是他对火箭的示威，尽管如此高效率的第四节，对于本赛季的伊戈达拉来说极其罕见。他总共只出手两次，两次都进了，还都是三分球。他总共获得了4次罚球机会，结果靠罚球拿了4分。76人之前已经取得三连胜，而且每一场都是赢在第四节，“一哥”在那三场球里的表现又如何呢？第四节，他平均每场只得5分。
　　所以这球输的，火箭无比沮丧无比失望。“我们第四节完全就没有进攻，我们浪费了太多的机会……”阿德尔曼只是没有承认，他在关键时刻忘记提醒弟子，千万不能放松对伊戈达拉的警惕。
　　火箭不做交易等于自杀？
　　被伊戈达拉这么一搅和，火箭也创下了一项很丢脸的纪录：打76人，他们已是主场三连败。
　　“最近三年我们交锋6次，每次的场面都差不多，对方在某一时段突然发力，对方用速度来冲击我们，我们偏偏就是没法遏制他们，”输了球，斯科拉倒是很善于总结，在他看来，火箭的确是缺少了某种东西。不过，火箭总经理莫雷接受采访时很有幽默感地表示，如果可以的话，自己恨不得用布莱恩·库克换来伊戈达拉，话语间的戏谑意味等于宣布火箭已经放弃引进伊戈达拉。
　　还是因为莫雷胃口太大。76人并非不愿意放弃伊戈达拉以换来麦迪，火箭却不接受作为添头的戴伦伯特，回头去还不愿搭上斯科拉或者巴蒂尔中的某一个，几经拖延之下，76人已经将兴趣转向与太阳谈判，因为他们有很大机会得到小斯塔德迈尔。留给火箭的，只剩奇才一个潜在交易者，还有当下每场比赛要面对的用人捉襟见肘。
　　这场打76人，刚刚复出的洛里脚踝再次受伤，阿德尔曼刚刚放下的心又提到了嗓子眼里。因为对付76人这样的冲击型球队，“双后卫”本该是他最得意的资本。“我们有四五次进攻都是打到了篮下，可愣是没能得分……我们真的不能单靠布鲁克斯的努力，其他球员也必须挺身而出，”阿帅已经算是客气了，因为火箭的首发五虎，这场球真就只有一个布鲁克斯表现正常，小布一人独得34分，其余四位加起来，总共得了27分。
　　这副情形肯定需要有所改变，不改变的话火箭几乎就是在慢慢自杀，他们虽然目前还排西部第九，距离第八的差距悄然间已拉开到一场半。至于改变，惟一手段只能是交易，可留给莫雷的时间只有十天，现在的热门交易球员又已经不止一个麦迪，小斯、雷·阿伦都是来之能战的大腕，火箭已不再有任何优势可言。
　　怎么办？莫雷和阿德尔曼，或许真需要积攒壮士断腕的勇气。放弃麦迪之余，舍得牺牲一两位目前的骨干球员，其实就是别无选择的选择。斯科拉、兰德里和巴蒂尔的名字早就被一次又一次提起，最新的流言中又添上了阿里扎。而且，这场球面对伊戈达拉的突显峥嵘，阿里扎在第四节却是毫无作为，只是凭借罚球拿到一分。这样的阿里扎，火箭还能有多少耐心？
　　此时此刻，好像只有等待。过去两年里，莫雷都是踩着中期交易的最后鼓点，先换来了鲍比·杰克逊，后换来了洛里。

