易建联末节几乎被忘却 进攻手段太少应学瑞典新秀
　　记者王宁新泽西报道
　　易建联接过毛巾，直接盖在自己头上，然后一屁股坐到板凳上。就这样，第四节这种最关键时期，他在场边坐了11分钟。打活塞整晚的上场时间，也不过24分钟，只拿了6分5个篮板。
　　虽然还是范德维奇手下的首发，但易建联的真实上场时间，却还没自己的替补亨弗里斯多。如今范德维奇对于三个内线的使用，一般是三个人轮换着上，刚开场是阿联和洛佩斯搭档，范帅显然还希望这两个大个子能逐渐找到配合的感觉，然后亨弗里斯再替下阿联，最后是阿联替下洛佩斯。但往往打到最后的第四节，就是谁的状态好用谁了，昨晚如果不是哈里斯和海耶斯最后互相撞伤，阿联在第四节18秒的上场时间都难获得。
　　打活塞的两场比赛，易建联手感可不咋样，两场加起来只有19投2中，这让范德维奇不得不缩短了他的上场时间。“在场上的节奏有点乱，没有把握好空位的机会，自己投丢了几个球之后变得不太坚决，就找不到节奏了。”易建联说起自己手感不好的原因时说，赛程对他也是个考验，背靠背之后连续客场，“比赛多了训练的时间少了，所以造成状态有点起伏吧。”
　　易建联如今出现的问题是进攻手段少，突破之后连续可变向动作少，往往都是一个勾手草草结束，命中率下降这种情况下，倒不妨学学与他对位的瑞典人杰瑞布科，举重若轻，轻盈飘逸。

