皮尔斯复出三巨头却饮恨 魔术19-0攻击波震晕绿军
　　新浪体育讯　北京时间2月8日凌晨，东部两支强队狭路相逢，魔术凭借第三节19-0的攻击波，在客场以96-89击败凯尔特人。
　　魔术(34-17)力战过关。文斯-卡特拿下20分，德怀特-霍华德5次犯规在身，但也得了16分13个篮板，贾米尔-尼尔森15分，拉沙德-刘易斯14分。
　　凯尔特人(32-17)三连胜终止。保罗-皮尔斯缺阵两场后复出，得13分，拉简-隆多贡献17分、9次助攻和8个篮板，雷-阿伦14分，凯文-加内特13分9个篮板。
　　本赛季两队4次交手全部结束，凯尔特人除在圣诞大战胜出外，其他三场均失利。
　　为了给同日进行的“超级碗”让路，NBA今天只安排了两场比赛，而且都在北京时间凌晨进行。魔术与凯尔特人分别是过去两年代表东部进总决赛的球队，他们的交手引人注目。
　　皮尔斯复出，凯尔特人“三巨头”又一次同时出现在场上，不过“三巨头”已显老迈之相，失去以往惊人的威力。两队首节难分高下，多次战成平手。凯尔特人在本节中段以16-10领先，这是两队本节最大的差距，此后3分钟他们一分未得，魔术连得9分，以19-16反超。首节过后，凯尔特人只以24-23领先。
　　霍华德首节一分未得，第二节也只出手投篮一次，整个上半场只有2分进账。他过早陷入犯规困境，不得不到场边休息。凯尔特人抓住机会，在本节过半后打出一波12-2，一举以46-36取得两位数的优势。魔术在本节最后4分31秒未能投中一球，上半场结束时以40-51处于劣势。
　　霍华德在第三节只能背水一战，而卡特也找到感觉。本节中段，卡特三分命中，魔术将比分追成54-60。在两队相继投篮失手后，卡特又一次挺身而出，连投带罚拿下3分，然后他与刘易斯各投中一记三分，魔术发动一波19-0的攻击，在本节还有1分45秒时，以70-60取得10分的优势。凯尔特人在本节最后7分21秒竟然未能投中一球，魔术以26-2的攻击波结束本节，前三节以76-62领先。
　　第四节凯尔特人才投篮命中，算上第三节，他们此前已经8分钟未能投篮得分，丝毫没有当年总冠军的风采。魔术则越战越勇，皮特鲁斯和巴恩斯在本节开始后相继三分得手，以82-65取得17分的优势。
　　凯尔特人不甘心就此束手，发起了几次反攻，在比赛还有43.4秒时，加内特两罚两中，将比分追成89-94。魔术在6分钟内未能投篮命中，在终场前18.9秒才由刘易斯投中一球，将优势扩大到7分。凯尔特人醒得太晚，最终难逃一败。(吴哥)

