瑞典菜鸟砸了篮网好局 范帅怒批球员犯下愚蠢错误
　　记者王宁新泽西报道
　　跟凯尔特人都能鏖战到最后一节才分出胜负，这让新泽西人对自己有了新的认识。来到汽车城，他们迫切想迎来赛季第二场客场胜利，尤其是在四天之前，篮网刚在自己的主场4分输给对手，他们憋了一肚子的气。可一个名不见经传的瑞典人，搅了篮网的好局。
　　在乔纳斯·杰瑞布科的家乡瑞典，人们对篮球可没什么兴趣，但当他打出这样一场9投9中得到20分的比赛后，北欧小国的报纸上肯定会将这事大大渲染一番。杰瑞布科是个新秀菜鸟，他是以小前锋身份被活塞选中的——活塞小前锋位置上可是已经有了铁人普林斯，就在这种情况下，瑞典人凭借着自己全面的技术和努力，争取到了首发大前锋的位置。
　　“乔纳斯的表现是现象级的，在这样的表现下你无法不给继续给他信心。”活塞主杰瑞布科说。在前三节比赛中，杰瑞布科9投9中，得到20分，帮助主队占得先机。第四节时，他的替补马克希尔接过了他的枪，9分4个篮板，篮网最终只能吞下两队第二次交锋的败果。
　　“活塞开局很好，但我们在最后追了上来，并且有很大的机会可以逆转取胜，但很可惜，最后我们犯了太多愚蠢的错误。”篮网主帅范德维奇终于有点怒了，他指责队员最后时刻的表现，当时哈里斯和海耶斯撞在一起，两人双双受伤离场，而篮网连续四次进攻都没有成功。哈里斯左肩扭伤，海耶斯左腿小腿瘀伤，两人虽然都不想缺席，但的确情况不明了。
　　第四节还剩10分01秒的时候，篮网甚至还以86比85反超比分。当时篮网打出了全场比赛最为精彩的一次配合，哈里斯在快攻反击中送给特伦斯·威廉姆斯一次空中接力的传球，后者上演了火爆的一幕，将球重重砸进篮筐，当时哈里斯和特伦斯两个人，脸上都不禁浮现出笑容。
　　关键时刻篮网再次哑火没有人站出来得分，哈里斯和洛佩斯，以及亨弗里斯和杜灵都不是答案，自己投不进，结果就出现最后时刻哈里斯和海耶斯撞在一起的场面了。
　　在战胜快艇之前，篮网11场比赛场均输掉21分，而最近5场比赛，篮网最多输了9分，没有一次崩盘，都是跟对手鏖战到了最后一节才分出胜负。篮网在进步，但离他们本赛季的第五场胜利，总是差那么一点点。

