火箭输球输人赔了夫人又折兵 伤病阴霾又笼罩休城
　　记者邱星报道 输球不可怕，可怕的是还“输了人”。在这场输给76人的比赛中，火箭队连伤两员大将，典型的赔了夫人又折兵。
　　赛后，第四节末离场的阿里扎被确诊为左臀受伤，他将被球队放入“每日观察”的名单，而在第三节就离场的洛里伤势更重，才刚伤愈复出，就再次扭伤了左脚踝。据火箭官方的通知，洛里基本无望参加下一场客场对热火的比赛，而他的伤势将在一周后再做评估。
　　不幸受伤之前，洛里的发挥相当出色，虽然他只打了19分钟，却得到全队第二高的14分。意外受伤后，他还坚持罚完球才在训练师琼斯的搀扶下离开了球场。洛里的离开，让火箭似乎有点找不到感觉，76人则趁势发起反击，在接下来的19分钟里打出了一波47比29的高潮，几乎每一分钟就赢回一分。
　　赛后，阿德尔曼表示洛里的受伤对球员来说是很大的损失，但这并不是球队输球的惟一原因。“我们不能只去依赖某个人，当一个人倒下的时候，其他人必须义无反顾地站出来，我们必须坚持完剩下的比赛，我们有四五次很好的进攻机会，完全不该丢掉。”
　　在阿帅看来，伤病的突袭早已经不是什么新闻了。“以前，我们总有人挺身而出，可是这次我们失去凯尔(洛里)后，就一蹶不振了。这让人很羞愧，我们肯定会想念他，但这是生活，发生就发生了。”
　　斯科拉也认可阿帅的观点，他说：“我不认为这(洛里受伤)可以成为理由，我们不管如何都应该控制住比赛，我们只是犯了太多错误了。”
　　话是这么说，但洛里的下场确实让阿德尔曼的战术体系中少了一个非常重要的元素。没有洛里的冲击，小布的作用也打了折扣，他之前凶猛的火力也有所减弱。“这真的很难接受，他对我们来说太重要了，”队长巴蒂尔说，“主力阵容比分落后，是我们的替补把分数拉回来的，而凯尔是这一切的核心。让他回到场边，我们付不起这个代价。”
　　说这话的时候，巴蒂尔的肩上也缠着厚厚的绷带。伤病的阴霾，已经又一次笼罩着休斯敦的上空。

