易建联学会主动找主帅谈话 积极沟通证逐渐变成熟
　　自己的状态出了问题，易建联也知道，只是以他内敛的个性，不把问题挂在嘴边而已。
　　印象中易建联和范德维奇有过两次单独的交流，在篮网，这种情况其实不多。比如德文·哈里斯、布鲁克·洛佩斯，他们从来不主动和范德维奇交流。范德维奇爱找人谈话，不过他喜欢找泰伦斯·威廉姆斯这些菜鸟，很少找海耶斯这些老球员。
　　有一次，篮网战胜快艇后，易建联有5次犯规，只出场15分钟，是本赛季出场时间最短的一次。第三次犯规、第二次被换下的时候，范德维奇在场边和易建联说了些什么，但看起来易建联显得非常郁闷和不耐烦。赛后的访问结束后，新闻官AaronHarris告诉易建联范德维奇正在办公室等他，要和他谈话。阿联忐忑地走进范德维奇办公室，十几分钟后才出来。范德维奇后来告诉记者，他对易建联说，犯规很正常，他只不过是有些凶猛过头了。“我告诉他不要担心，”范德维奇说，“还要继续那么打。我不担心他犯规，这没什么。”
　　后来打费城76人，赛后易建联就主动去找范德维奇谈话。他先接受了中国记者采访，然后又给电视台录制了一些拜年的视频。走出更衣室后，正好遇到范德维奇，易建联就主动说：“奇奇(范德维奇)，我有事找你谈。”奇奇就很高兴的样子，和易建联进了办公室。几分钟后，两人走出来，范德维奇拍着易建联肩膀说：“那个三分球投得不错。”
　　后来易建联在博客上写道：“今天打76人这场球，应该说是我最近表现比较好的一场，之前也是和奇奇、德尔·哈里斯在交流，作总结啊，找问题啊，今天虽然是下午比赛，整个下来还是打得比较积极，也比较顺，包括最后那个三分球投得很坚决，我们真是太想赢球了！至于最后一击，我是没能跑出机会，如果有机会我一定会出手，争取把球投进！赛后我和奇奇又碰了下，他对我的表现很满意，说我解决了一些问题。怎么说呢？感谢他的帮助吧，美中不足的是没能帮他把这场球赢下来。”
　　两次谈话，从被动到主动，反映出易建联正在逐渐成熟。沟通是润滑剂。许多难题，不一定要自己吞下去，痛苦的消化。也可以拿来和教练分担，寻求建议。易建联话不多，但很多道理他也懂得，他的前进，虽然走三步退两步，但到底也在向前。

