灰熊成篮网前锋热门下家 CDR不想被输球折磨麻木
　　特约记者张小旋报道  篮网的糟糕一如既往，而罗伯茨却是全队开赛以来下滑最快的球员。他11月场均能得17.3分，到了1月份已缩水至7.3分。丢掉主力位置之后，和活塞一战，罗伯茨又因为背部痉挛中途离场，可谓倒霉到家。
　　罗伯茨并不满意眼下的处境，篮网则可能遂他的愿把他换走，灰熊即是最热门的下家之一。罗伯茨当年在孟菲斯上大学，是当地球迷眼中的篮球英雄。他本人也毫不掩饰自己重归故里的愿望：“我确实在那里受到了很多支持，无论怎么样，这些事确实应该铭记于心。我爱孟菲斯的人们。”
　　对于可能被交易的事实，罗伯茨并不介怀：“我真的不担心这些，该来的总会来，思前想后毫无意义。我会去他们想让我去的任何地方，如果留下也会竭尽全力。我只是不想被输球折磨得身心俱疲，整个人都麻木了。”
　　或者最后一句话才是罗伯茨寻求交易的动机。他经历过大学的辉煌，对篮网一胜难求的局面感到非常困扰：“我对我的职业操守有信心，但这不等于我就会容忍失败。我一直希望看到大家打好，球队赢球。不管别人怎么想，对于我来说胜利都是最重要的。打不打首发都没关系，完全上不了场也无所谓，关键是得赢球。”

