篮网大合同两将恐离队 1120万老兵交易不掉就买断
　　新浪体育讯　北京时间2月8日 据《卑尔根纪录报》报道，篮网正在积极寻找交易方法，争取在2月18日(美国当地时间)的交易截止期前将前锋鲍比-西蒙斯和中锋托尼-巴蒂送出，如果交易未果，管理层有可能对两人实施买断或直接解约。
　　西蒙斯此前因为家庭紧急事务离开球队，按计划他将在下一场与骑士比赛时回到球队。但是西蒙斯很难在篮网队呆到赛季结束。本赛季以来，西蒙斯已经被教练组牢牢按在板凳席上，至今只有13场比赛进入大名单。自1月5日之后，西蒙斯再未出场，距现在已一个月有余。
　　篮网队目前正在寻找交易西蒙斯的方法，现在距离18日的交易截止期越来越近，而西蒙斯还有一定价值。他的1120万美元到期合同是很多球队愿意接受的，特别是那些想在夏天自由球员市场上大肆采购的球队。如果篮网队不能通过交易送走西蒙斯，这位老将也很难继续留在球队中，篮网将考虑与他洽谈买断，或者其他解约方法。因为西蒙斯认为自己还可以打球，而篮网不给他机会。
　　“篮网总裁罗德-索恩很同情西蒙斯的境遇，”西蒙斯的经纪人马克-巴特尔斯泰恩说。“他(西蒙斯)感觉很差。他觉得自己还能帮助不少球队进步，我们已经在一起讨论解决办法了。”
　　托尼-巴蒂的情况与西蒙斯相似，他的661万美元到期合同也很有吸引力。如果篮网不能交易巴蒂，那么很可能将他裁掉。
　　另外，年轻球员克里斯-道格拉斯-罗伯茨最近也很不顺利。他进入2010年以后状态急速下滑，最近更是被主教练奇奇-范德维奇取消首发资格，虽然CDR天赋异禀，但也有可能被球队放弃。
　　篮网管理层在罗伯茨的问题上还有争议，而孟菲斯灰熊正在向篮网询问CDR。灰熊队本赛季打得风生水起，该队最喜欢年轻、运动能力强的球员，而且CDR就是在孟菲斯当地读的大学。
　　(Zorro)

