媒体曝小牛欲交易篮网后卫 李或成挑战湖人生力军
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，据《达拉斯晨报》报道，由于小牛战绩不尽如人意，实力上也还有缺陷，他们或许将寻求交易，以图获得新泽西篮网的先发得分后卫库特尼-李。
　　达拉斯小牛近况不佳，最近5场比赛，他们输掉了4场，而自2009年12月31(当地时间)以来，他们在过去19场比赛中只取得了9胜10负的战绩。随着2月18日交易截止期的临近，小牛做交易的心思也越来越强烈。虽然德克-诺维茨基依然表示他并没有要求球队补强，但是明眼人都知道，小牛的核心球员老化严重，如果不抓住机会拼一下，以后的夺冠概率将会越来越低。
　　小牛补强的底线就是他们对本赛季的定位——挑战洛杉矶湖人的地位。按照他们现在的实力，这么说无疑是个笑话，但是如果补强，或许还有机会。目前，小牛的交易流言对象包括华盛顿奇才，费城76人，以及新泽西篮网等球队。
　　对于奇才来说，自从吉尔伯特-阿里纳斯被禁赛后，他们就做好了交易的准备，而且筹码也足够诱人——全明星球员卡隆-巴特勒，可以打侧翼两个位置；中锋布兰登-海伍德，目前联盟低位防守最好的球员之一。奇才或许会用巴特勒交易约什-霍华德，因为巴特勒的合同还有两年，包括本赛季的980万美元和下个赛季。而霍华德的下个赛季合同是球队选项，奇才完全可以将他开掉。至于海伍德，他的年薪不高，今年是他合同的最后一年，金额也只有600万美元而已。
　　76人可以提供的球员也不少，他们包括安德烈-伊戈达拉，萨缪尔-戴勒姆波特，以及埃尔顿-布兰德。不过相比奇才的报价，76人的球员都身背大合同，这是小牛不愿意看到的，毕竟他们今年未必能冲冠，而冲冠失败后，他们在明年也肯定还要继续操作，那样的话，大合同就是甩不掉的包袱了。
　　相较而言，与篮网的交易应该是最容易完成的。库特尼-李还是新秀期球员，他的薪金只有126万美元。而且李并不是没有实力，作为一名辅助型得分后卫，他的风格和前篮网著名得分后卫，“蚊子”克瑞-基特尔斯十分相像，而基特尔斯又是与基德配合最默契的得分后卫，所以如果小牛挖到李，那么效果或许比挖到巴特勒更好。同时，小牛与篮网之间也有很好的合作历史，基德与哈里斯，埃杜阿多-纳胡拉与克里斯-汉弗里斯这些交易都出自两队之手。
　　(咕哒)

