火箭重蹈覆辙三年难克老冤家 小黑豆开始怀念姚明
　　记者邱星报道 自己得了34分，可球队却依然输给了弱旅76人。布鲁克斯赛后回到更衣室，脸色非常难看。
　　这一切都让他想起了一个月前的那个晚上，美国时间1月6日，火箭前往客场打太阳，最终110比118不敌对手。两场比赛实在太像了，那天晚上小布打了42.5分钟，而打76人他上场43分钟；打太阳小布投中11球，三分球进了6个，还罚进了6个球，而这个夜晚小布的两分球、三分球和罚球的命中数和那场比赛居然一模一样，当然最后的得分也一样———34分。比赛过程呢？还是相同，火箭首节落后，次节反扑，在前三节领先的大好形势下，第四节被对手翻盘，输掉了比赛。
　　输给76人这天是美国时间2月6日，距离那场打太阳整整一个月。
　　所以，小布很不开心，说出来的话充满了心不甘情不愿。“我们很好地控制了三节比赛时间，可最后却没能得到胜利，”布鲁克斯说，“上一场(打灰熊)我们领先10分，最后直接让他们投降了，可今晚我们让对手在最后时刻为所欲为。”
　　小布想不通，他怎么就再次重蹈覆辙。其实两场比赛还是有区别的，最大的区别就是对手的实力更弱，76人至今才赢了19场球，远离季后赛的门槛，可火箭却已经整整三年无法在自己的主场拿下76人这个老冤家。而火箭自己呢？一个月前，虽然境遇同样不佳，可他们好歹阵容稳定，可如今，他们不但伤了洛里、伤了阿里扎，连安德森也被摁在了板凳上。
　　所以，小布甚至开始怀念起姚明，虽然休息时这个大个子就坐在他边上，两人还讨论过当父亲的秘诀。“去年我们有姚在，到了这种谁都投不进的时刻，我们就把球交给他去处理。现在，我们则要想办法把球交到兰德里的手上，他要有更多的身体接触，打得更强硬，这样我们才能顶过困难时刻，”小布说。
　　可是，小布想过没，即使有姚明，火箭在主场，也没拿下76人。

