媒体曝篮网管理层分裂 易建联或失去最铁杆支持者
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，据《纽约每日新闻》报道，有消息人士透露，战绩不佳的新泽西篮网面临管理层动荡，目前德尔-哈里斯已经辞职离开，而奇奇-范德维奇或许将是下一个下课的人。
　　虽然篮网本赛季战绩不佳，但是一直以来，总经理奇奇-范德维奇和总裁罗德-索恩都被视为NBA最好的管理层搭档之一。两人的业务能力，联盟人脉和管理手段都非常棒，而且配合默契，互相尊重，互相信赖，为篮网的复兴之路铺上了基石。但是，最近却有消息爆出，索恩与范德维奇之间的关系已经不像原来那样铁板一块了。
　　从个人关系上看，索恩与范德维奇完全没有分裂的诉求，他们之所以渐渐疏远，是因为球队即将换老板。目前，俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫即将入主篮网，只要在3月获得联盟投票通过，那么他就会正式成为篮网老板。但是普罗霍洛夫是个控制欲很强的人，他很想对管理层进行大换血，以便让自己的心腹进入俱乐部核心。
　　应该说，作为新老板，进入球队后扶植自己的亲信是无可厚非的，但问题是普罗霍洛夫刚刚来到NBA，他还需要积累人脉与经验，所以为球队留下领路人不仅是安抚老职工的做法，也是他扶植心腹上位所要实施的必要手段。而索恩与范德维奇都已经处于合同年，他们如果想全部留在篮网，并不是很容易，因为普罗霍洛夫不太可能同时留任总经理与总裁，那样的话，他的心腹怎么安插呢？所以范德维奇与索恩目前都只能做好自己的事，无暇甚至故意不去关心对方的工作。
　　但是，不管他们工作成绩如何，留任与否也都是普罗霍洛夫一句话的事。据悉普罗霍洛夫更倾向于留下索恩，毕竟索恩年岁更大，经验更丰富，而且人脉非常广，历史业绩也很好(选秀摘下迈克尔-乔丹，用史蒂芬-马布里换来杰森-基德，用肯扬-马丁间接换来文斯-卡特)，如果让索恩留任，那么他刚好可以让自己的心腹顶替范德维奇出任总经理，这样球队继保留了掌舵的人，同时也有利于自己的亲信成长。而若要让亲信出任总裁，留下范德维奇，那在拍板决定事宜时，就难免会出现内行外行互相拿不准的情况。
　　前途未卜，索恩和范德维奇目前也是焦头烂额。范德维奇在执教比赛时那迷惘的眼神恐怕大家早已看过，而索恩在昨天目睹贾维斯-海耶斯与德文-哈里斯相撞后更是失态地破口大骂，引来了当地电视台的长时间特写镜头。索恩的爆发似乎也说明他无意再为范德维奇打掩护了。
　　如果范德维奇离职，那么对于易建联来说则不是个好消息。在篮网队内，最喜欢他的人莫过于德尔-哈里斯与范德维奇，目前哈里斯已经辞职，而范德维奇一人本来就难以抗住压力保护阿联，如果他再失势，那么阿联在篮网的生活环境无疑将会受到严重冲击。
　　(咕哒)

