林志杰：珍惜在CBA打球的机会 难忘和马布里对位
　　新浪体育讯　据环球时报报道，绰号“宝岛野兽”的林志杰成功完成了自己在CBA第一个赛季的演出，他帮助浙江广厦男篮杀进了半决赛；他成功俘获了很多女粉丝的心；他还在全明星赛上夺得了技巧赛冠军。和那些同样在CBA打球的台湾兄弟相比，林志杰有更多展示自我的机会，“很珍惜在大陆打球的机会，在这里，我学到了很多。”日前，林志杰正跟随广厦全队在杭州的广厦天都城训练，一直到10月底才会回台湾准备参加亚运会。在第二个CBA赛季即将开始的时候，回忆起去年一年的CBA生涯，林志杰有很多话想说。
　　在大陆比赛获得宝贵经验
　　环球时报：一个赛季下来，和在岛内打球相比，在大陆打球有何不同？
　　林志杰：最大的区别应该就是风格的不同吧。在台湾打球，大家都是以进攻快和外线准来得分，CBA的话，队员的身材相对比较高大，所以身体对抗也会多，还有就是比较注重团队，但团队防守起来又会更有难度。
　　环球时报：走到哪里都会有很多粉丝支持，你感觉大陆球迷和岛内球迷有什么区别？
　　林志杰：其实这个区别很明显。在这里打，主客场分得很清楚，如果广厦到客场打球，你打得再好，主场球迷也可能会嘘你或者是喝倒彩，也不会鼓掌；但是回到主场，球迷就很兴奋，每个好球都会很疯狂地加油。台湾的比赛就不会那么明显，球迷还是以看球为主，谁打得精彩，大家就为谁加油。
　　环球时报：能否分享一下在CBA与前NBA明星，比如马布里等人对决的经验？你发挥最满意的是哪一场比赛？
　　林志杰：应该是主场打山西吧，有马布里那次，现场气氛很火爆，我打得也很兴奋。从小看马布里打球长大的，人家从NBA过来状态到底不一样，能和偶像面对面交手，本来就很激动，再加上现场球迷的喊叫，让我更加积极，所以那场感觉最好。不得不承认，外援的个人能力真的很强，但和他们对决，也不能丢掉信心，毕竟大家是站在同一块场地上。
　　在杭州体验不同生活
　　环球时报：对杭州的印象如何？你在杭州的生活适应吗？
　　林志杰：很美，尤其是西湖。在大陆打球经常飞来飞去打球很累，我喜欢用逛街来缓解压力，走在杭州的街道上感觉很好。不过就是这多变的天气有些折磨人，昨天还在下雨今天却会出大太阳，我都得了好几次小感冒了。球迷是我们最强有力的后盾，一定要感谢他们。在杭州的生活总体来说还挺适应的，这里也有很多好吃的东西，我还蛮喜欢江南菜的，味道很特别。打球大部分时间都在外奔波，能在杭州有个家，感觉很踏实。
　　环球时报：到CBA打球，家人支持你的选择吗？
　　林志杰：家里人当然是全力支持的啊。虽然年假和很多重要节日都不能回家和他们团聚，但他们有时候会来杭州看我，比赛结束了我也能回家看他们。妈妈会做很多我喜欢吃的菜等我回去吃，所以每次回家我都会胖一点。
　　建议岛内同行练得够壮
　　环球时报：岛内球员到大陆打球有哪些方面需要提高或者注意的？
　　林志杰：身体条件！你看岛内球员，很少有身体很强壮的。原本个子就偏矮，如果身体再不够壮，那就会少很多竞争力。我来CBA打球，已经练得比以前壮很多了，因为这里对抗多，如果身体素质不好，就很容易受伤。
　　环球时报：在CBA打球，遇上台湾老乡，平时怎么和他们联系？
　　林志杰：平时打球也很忙啊，几乎很少有长时间交流的机会。但是如果刚好两支球队碰面，遇上了，就会互相关心一下，找个地方坐下来聊聊天之类的。
　　环球时报：大陆和台湾的联赛，在人才配备和挑选上，有什么区别？
　　林志杰：相比之下，台湾感觉有点人才匮乏，衔接做得也不够好，就是这批人，感觉别的都很难挑出来。但在CBA，很多球队都有二队、三队，梯队建设很好，这样一来，就能从下级队伍里挑选人才，这对年轻球队尤其有作用。
　　环球时报：现在NBA出现了第一位台湾裔球员，林书豪，怎么评价他？觉得台湾球员到NBA发展的前景如何？有哪些优势和不足？
　　林志杰：那个小伙子，我以前也不熟悉，但是上次，姚明在台湾办义赛的时候，我们一起打过一次。他从小在美国长大，所以身体条件和训练方式都和NBA的接近，后来看新闻知道他被勇士挑中了，也很为他高兴，毕竟是华裔的。台湾球员到NBA发展还是有机会的，还是那句话：身体一定要练得更加强壮。

