篮网队友误撞双双受伤下场 新一轮伤病又找上门？
　　驻美记者王忆琼2月7日报道  屋漏偏逢连阴雨，和活塞一战，篮网不仅输了球，还添了两名伤员。比赛最后半分钟，海耶斯和哈里斯因为抢球而相撞，倒地不起良久，最后被双双搀扶下场。
　　当时篮网一次投篮不进，洛佩斯抢篮板时，用力将球向后场扇。几路人马同时去追这个篮球。海耶斯往回跑去追球。他没看到迎面而来的哈里斯。哈里斯启动得慢些，正加速追赶，也没看到对面冲过来海耶斯。
　　说时迟那时快，哈里斯看到海耶斯了，想躲避一下，但已经晚了，两人谁都收不住脚步，也没时间改变方向，硬生生地迎面相撞。哈里斯向后倒去，海耶斯向右侧摔倒。海耶斯捂着自己的脚，哈里斯捂着胸口。从慢镜头看，海耶斯的左膝盖撞到哈里斯的大腿，他的肘部似乎砸到哈里斯的胸部。两人倒地不起，但比赛还在继续，活塞的斯塔基从海耶斯的身上跨过去跑到篮下，助攻普林斯上篮得分。
　　终于等来了暂停，易建联当时率先到场上去探视队友。他赛后说：“看他们两个人都躺在地上，都动不了了，肯定得上去看看啊。那个球他们运气真是不太好，两个自己人撞在了一起。我不知道他们现在怎么样了。”
　　场边的篮网总裁罗德·索恩，也站了起来，老人家好像惊呆了一样，眼睛直勾勾的，嘴里唠叨着什么，看嘴型似乎是在咒骂。也许是不相信眼前的事实，不相信篮网的运气怎么会这么差！
　　因为事出突然，两人的情况，现在还不是很清楚。赛后主教练范德维奇说：“现在还没什么结果，但显然，他们当时都很拼命，所以撞在一起的力量非常猛，这种情况总是很危险。我也不知道他们伤在哪里。”
　　篮网的运气实在是坏到了极点。巴蒂、杜林、海耶斯，都先后受伤。罗伯茨得过甲流，脚也受过伤，易建联膝盖受伤，嘴也被打伤。哈里斯一个人就伤了两三次。篮网一度曾经只有8个人可以上场打球。现在好不容易大伙儿都基本康复了，球队也打了几场像模像样的球，新的伤病似乎又找上门来了。

