鲍文：魔术师是湖人最好球员 科比已处于联盟巅峰
　　ESPN：布鲁斯，当还在打球的时候，放你们的比赛，总能看到你咆哮的镜头。你是专门针对科比的吗？
　　鲍文：只是当时场面下的一个临时反应，不是专门针对科比的。当我盖帽之后，都会这样做，所以只是保持自己的风格而已。我知道，这样做会引起人们不断你的猜测，但这就是我的风格。
　　ESPN：转会交易期限快到了，现在关于马刺的传闻也不少。你这方面有什么消息吗？
　　鲍文：你们知道得比我的多，虽然我还住在那里，还和那个社区交流，但是我真的不知道什么。
　　ESPN：科比在之前的比赛中，得分超过杰里-韦斯特，成为湖人队史上的头号得分手，但是你在ESPN的节目中，还是将魔术师排为湖人历史上最重要的人物。这是为什么？
　　鲍文：因为魔术师改变了比赛。如果你看他打球，看他的整个职业生涯，他从来没有和自己的队友发生过任何问题。他和队友相处始终很融洽，这是他为什么那么成功的原因之一。
　　他在场上能够打五个位置，非常全能，今天也许有人会说，也有球员能够打五个位置啊。但是你从来没有看过勒布朗去防守中锋，你也从来没有看过勒布朗去防守一个大前锋。
　　魔术师改造了比赛，在湖人和凯尔特人的宿敌对决之间，他留下了太多的故事。所以仅仅从我的角度讲，我看过他打球，知道他能够做什么，明白他对篮球很享受，这就是我为什么认为魔术师是湖人队史上最好球员的原因。
　　ESPN：那你不觉得科比和魔术师一样享受比赛吗？
　　鲍文：我只是觉得，他的竞争性太强了，会盖过一些他对比赛的享受。他看过魔术师对于其他人很容纳，人们认识他，会说这是魔术师，魔术师就会给与灿烂的笑容。
　　但是科比不是这样，他在某种程度上很专注，沉浸于比赛之中。所以在球场上，魔术师更为接近，更为享受比赛。
　　ESPN：科比是一位伟大的进攻选手，当然，他的防守也不差。你还在打球的时候，你觉得防守科比是一种什么样的感觉？
　　鲍文：比你看得要难，如果你能够近距离观察的话，你就能够感觉到。这不是你从录像、球探报告、还有其他教练评价，就能够感受到的，我想让他每一个投篮都变得很困难，挑战他的每一次投篮，如果他投进了一个我感觉没有尽全力挑战的球，我会感觉非常失望。
　　他手上持球很多，他是那种连续8个不进，然后能够连续投进6个的家伙。
　　ESPN：科比一个很伟大的地方就是他能够在最关键的时刻投进去求。看看他打凯尔特人的那个球，又是他的绝杀挽救了湖人。他经常能够投中这种绝杀球，你的感觉是什么？
　　鲍文：这就是科比为什么是科比的原因。他想投进每一个球，事情回溯到上世纪90年代，他对爵士的季后赛投过三不沾的空气球，当时就说他性格就是喜欢投篮。他是那种投篮不进，就决定夏天解决，加以苦练的那种家伙。然后回到球场上，他还是继续投篮。
　　ESPN：你看现在的NBA，你觉得谁更难防守，科比-布莱恩特还是勒布朗-詹姆斯？
　　鲍文：两个人类型完全不同，科比是那种你给与很多干扰，仍旧能够成功的家伙，他会寻找不同的机会。勒布朗还处在学习的阶段，他还有很多东西需要补充。
　　科比是那种你看录像时如何如何防守，但是你仍旧防不住的人，科比比勒布朗全面。他在场上能够感觉包夹就要来到，而勒布朗是那种包夹来了，有时候仍旧察觉不到，所以陷入防守包围的那种家伙。
　　科比已经到达联盟的巅峰，勒布朗仍旧在变的更好，他会变得越来越好。我会说在一些场合，科比更难防守，但在另外的场合，可能就是勒布朗更难防守，因为勒布朗现在的运动能力更好一些。
　　(沧海)

