詹姆斯用7年成为时代领头人 教头已进入他的时代
　　2月7日，他在纽约尼克斯身上狂砍47分，将自己的场均得分变成29.8分，超越杜兰特和安东尼，位居得分榜第一。速贷球馆变成欢乐的海洋，“MVP”的欢呼声几乎没有停止。
　　但詹姆斯的未来，显然不只是得分王，也不只是常规赛MVP。这是他在NBA的第七个赛季，每一个赛季，他都有更为成熟的表现。哪怕是再挑剔的篮坛名宿，也对詹姆斯赞不绝口。即便还没有拿到总冠军，但詹姆斯隐然已经成为下一个时代的领头人。
　　“魔术师”约翰逊、迈克尔·乔丹、科比，一脉相承，而下一个时代，属于詹姆斯。 传奇>>他难以被人击败
　　詹姆斯刚刚拿到东部1月最佳，这是他本赛季连续第三次拿到月最佳，而算上2008-09赛季的最后两个月，他已经连续5个月夺得这个荣誉了。
　　“我已经看到他和迈克尔(乔丹)，魔术师、伯德、科比并肩———这都是NBA的传奇，”比尔·菲奇说。在评价当今NBA球员的时候，菲奇甚至比菲尔·杰克逊更有资格，他曾经是凯尔特人主教练，执教过伯德，分别和乔丹、约翰逊对抗，直到1997年，他才离开教练岗位。
　　菲奇并不会随意把传奇这样的名头给任何一个球星，除了詹姆斯，哪怕是德文·韦德，也只能屈居其后。“韦德是一个伟大的球员，”菲奇说，“他和艾塞亚·托马斯是同一个级别的，我们经常会说这样的球员肯定能进全明星，一个超级得分手，但他不是勒布朗。”
　　在他进入NBA的这些赛季中，詹姆斯几乎征服了所有人，包括他的对手。老鹰队助教普莱斯就对他赞不绝口。普莱斯曾经是骑士队球员，入选过全明星，而在1986-96赛季期间，公牛队5次将骑士挡在季后赛门外，因为芝加哥有乔丹。
　　“你知道自己是一支伟大的球队，有很多出色的球员，”普莱斯说，“但是你就是挡不住那些传奇，他总能送出致命一击。”在球员时代，乔丹给普莱斯带来无限的痛苦，他在季后赛的那次绝杀，完全摧垮了骑士队的信心。
　　但普莱斯的痛苦还没有结束，当詹姆斯上赛季用几乎相同的方式击败老鹰，普莱斯只能捂住脸，那一刻，他的脑海中又一次浮现出乔丹绝杀的模样。他说：“如果有的选，我再也不愿意和骑士第二轮碰面了。”
　　和他有相同看法的是恩布里，在1986-96年他是骑士队的总经理。“和那些传奇对抗是如此的艰难，”恩布里说，“你比较两支球队，明明你的阵容中，10个球员比他们更出色，但他们拥有传奇。”
　　这是一个时代的象征，1998年之前，那个时代是属于迈克尔·乔丹的。
　　魔术副总裁帕特·威廉姆斯是一个疯狂的詹姆斯球迷。“从1955年开始我就看NBA了，”威廉姆斯说，“勒布朗·詹姆斯是联盟中身体条件最出色的球员，我见识过埃尔金·贝勒、奥斯卡·罗宾逊、乔丹、魔术师和伯德，我甚至还看过乔治·麦肯的比赛，而在J博士飞翔的时候，我是他所在球队(76人)的总经理，但我还是要说，没有一个人的综合素质，速度、力量能像詹姆斯一样。”
　　尽管有很多人质疑詹姆斯没有总冠军，但威廉姆斯为“皇帝”喊冤。“你们总是提乔丹拿到6个冠军，而且他总能用投篮解决问题，不像詹姆斯那样依靠身体，”威廉姆斯说，“乔丹已经站到巅峰上，但勒布朗才25岁，这只是他的第七个赛季。迈克尔在他25岁的时候同样一无所获，而且他第一次夺得总冠军，也是在他的第一个赛季。勒布朗还有时间。”
　　威廉姆斯似乎意犹未尽，他接着说：“你可以往后看10年到15年，但我坚信这段时间是属于勒布朗的，他会矗立在NBA之巅。你可以争论谁会和他站在一起，但我已经看到勒布朗在那里了。” 传奇>>他篮球智商极高
　　如果詹姆斯只是四肢发达，那么他很难获得名宿们的认可，但“皇帝”头脑一点也不简单。
　　“我第一次看他的比赛，还是他高中时期了，几乎每一次进攻都是由他来发起，”恩布里说，“我知道因为他的身体素质，他会成为一个伟大的球员，但只有你看到他处理球的冷静，你才会发现他到底有多伟大。”
　　曾经当过骑士主帅的弗拉特洛点出了詹姆斯的长处，他说：“你完全可以加上他篮球智商很高的优点，在NBA有很多身体出众的球员，但是只有伟大的球员才会用正确的方式打球。他们就好像佩顿·曼宁(橄榄球传奇四分卫)，你只需要将球交到他的手中，他就会给你带来伟大的胜利。”
　　很多人羡慕詹姆斯的队友，因为他们总是不断地挥霍机会，但可恶的是，有詹姆斯就意味着他们还能接着挥霍。“我曾经和布拉德(多赫蒂)有过无数次挡拆，只有那样我才能获得空当，”普莱斯说，“但想想如果我和詹姆斯一起打球呢？我敢保证随时都会有空当，他一定能给我制造很多空位投篮的机会，只要想想，我就会觉得乐趣无穷。”
　　从某种角度而言，詹姆斯更容易受到老派球员的认同，他努力、勤奋，善于利用身体打球，但却无私而又愿意防守。很多时候，名宿们总喜欢批评现在的年轻人忘记防守了，但他们却从来不指责詹姆斯。
　　“看看他是怎么追在对手屁股后面，然后给他一记盖帽的，”菲奇说，“这是我见过最有威胁的球员，他是一个伟大的盖帽手，而且你甚至都没有看到他的身影，球就飞了。”
　　菲奇并不知道，为了达到现在的高度，詹姆斯做出多大的牺牲。新进联盟的几个赛季，当球队落后，詹姆斯坐在场边无奈地咬指甲的场景，曾被很多人取笑。为了提高自己，哪怕在知道自己无人可挡的情况下，詹姆斯仍然采用了对健康更有利的食物，他现在只吃瘦肉、鱼和寿司，甚至为了自己的柔韧性和平衡性，他还努力练起了瑜伽。
　　但菲奇知道，现在的詹姆斯，比起前几个赛季来更加可怕。“几年前，我只是注意他锋芒毕露，”菲奇说，“但我并不惊讶他如今的这些变化，听听他的谈话，他说话就像一个教练，他看待比赛以及上场，都是从球队的角度出发。”
　　当然，联盟还有科比，普莱斯说：“现在，这个时代属于科比，但我们已经走进勒布朗时代了。”

