洋帅开练山东迈出复兴第1步 老队员他确实有一套
　　时报9月20日讯 (记者李夫杰)今天上午，山东黄金男篮新任主教练鲍勃·维斯在济南正式进入角色，他在黄金男篮的首堂训练课主题只有一个，那就是：防守。
　　9月14日-16日，鲍勃·维斯在山西吕梁观看了黄金男篮的三场CBA夏季联赛。在本次比赛中，主要以锻炼队员为目标的黄金男篮连输三场，先是以55：80不敌天津，接着以80：93输给新疆，最后一场以68：75不敌山西。通过这三场比赛，维斯对黄金男篮的现状有了一定了解，确立了“进攻要快、力拼防守”的执教思路，还提出了“拼命快乐篮球”的概念，希望通过激烈的竞争选拔出一支充满活力的黄金男篮“青年近卫军”。9月20日上午，维斯在山东省体育局训练基地综合馆开始了他在黄金男篮的第一堂训练课。训练课开始前，维斯和图科、鞠维松两名助理教练首先开了个小会，明确了今天的训练计划和各自的分工。另外，训练之前的一个小细节也给记者留下了深刻的印象。对于训练用球，维斯一个一个进行检验，他把每一个篮球都举到头顶，然后抛下，根据球弹起的高度确定这个球充气足不足。维斯带队的首堂训练课主要练了区域防守和多人协防。训练中，这个68岁的美国老头亲自做示范，态度非常温和，不过一旦发现队员动作不到位就马上叫停加以纠正。
　　上午的训练课结束后，维斯把参加训练的13名队员叫到一起进行了总结，他表示自己最欣赏在场上玩命、能给球队带来胜利的队员。维斯还以自己在NBA几十年的经历教育队员应该怎样做才能成长为明星球员，“NBA的很多球星在场上确实很风光，但他们每个人都是在场下拼命练出来的。在NBA很多球队都有个不成文的惯例，老队员一般是在比赛之前的一个小时多一点到比赛现场，而年轻队员则要提前两个小时到球场热身。”
　　对于维斯的第一堂训练课，一旁观看的俱乐部领导和大多数队员都感觉不错，一名老队员对记者说：“这个美国老头确实有一套，他在NBA当年是打组织后卫的，到现在传球功底还在。而且我感觉他对我们的鼓动也很有效，大家现在都憋着一股劲要把训练搞上去。”当天晚上，图科就带着几名年轻队员进行了加练。

