范甘迪感叹三天内天壤之别 里弗斯：我们反映太迟
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，凭借文斯-卡特和德怀特-霍华德在第三节各拿下9分并扭转了落后11分的不利局面，奥兰多魔术队客场以96-89击败了波士顿凯尔特人队。
　　“仅仅只是3天时间，我就先后经历了来到这里执教以来的最糟糕和最出色的第三节表现。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说。在上周末的比赛中，魔术队拱手让出了21分的巨大领先并被华盛顿奇才队翻盘成功，后者在第三节整整比魔术队多得了22分。
　　这场胜利使魔术队将排名挪至东部第二并领先凯尔特人队1场，“我为我们在上半场的表现感到担忧。”整场贡献16分和13个篮板的霍华德说：“我们一度进攻哑火，不过随后便很快找到了感觉并越打越勇。”
　　卡特在魔术队的一波19-0的进攻狂潮中包揽了其中的9分并在全场贡献20分，而在此之后客队始终保持着5分的领先优势，“我们理应输球。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“就纸面上来看，我很欣赏这支球队，但我们必须要将它化为行动，当我们取得了不错的领先时，我们就开始放松，对手则抓住机会大肆反攻，而当我们反应过来时已经太迟了。”
　　和1年前不同的是，凯尔特人队的气焰明显不如以往，而里弗斯对此也毫不避讳，“有人说我们比魔术队强，我的回答是，不，你错了。”里弗斯说：“他们在上赛季季后赛中将我们淘汰出局，所以如今的魔术队比我们更强大，亚特兰大老鹰队也比我们强大，洛杉矶湖人队更是如此。”
　　伤愈复出的保罗-皮尔斯显然还未找回状态，他今天只得到13分，而马奎斯-丹尼尔斯则在缺席了29场比赛后拿下8分，“脚还是有些疼，但我并不认为这会影响到我的移动。”皮尔斯说。
　　有趣的是，在范甘迪看来，人们终于可以不再质问魔术队怎么会在与奇才队的比赛中翻船，“凯尔特人队今天的表现就像是我们上一场的缩影，上半场大比分领先，而在第三节前功尽弃。”范甘迪说：“人们想弄明白我们怎么会让这样的事情发生，而如今他们终于可以将这个问题丢给凯尔特人队了。”(喜欢)

