48分轰出挡不住的卡特! 33岁的飞人向全世界说不
　　新浪体育讯　比赛还剩下最后的12秒，文斯-卡特慢慢地把球推进到了前场，黄蜂的球员们已经放弃了犯规战术，卡特抬头看看计时器等待着比赛的结束，现场的球迷们大声地呼喊着，他们希望卡特能在最后的时间里再投一次篮，不过15号却对着所有人摇摇了头，等到最后一秒把球交给裁判，然后去跟对手们拥抱握手。
　　还差2分就能打出一个50分之夜，对于卡特来说这不能不算是一种遗憾，甚至连球迷们都在替他着急，但是33岁的飞人却更愿意遵守NBA的“江湖规矩”，既然胜负已定，何必再在对手的伤口上撒把盐，11年的老兵深谙这个道理，在个人记录和球队胜负之间，他更愿意去享受后者。
　　今天绝对是属于卡特的夜晚，从半场落后15分到第三节的缩小分差，再到第四节的力挽狂澜，全场比赛我们都能看到卡特的身影——或突或投，他的每一次进攻都在杀伤着对手，而黄蜂不管派出谁都盯防他，最终都是无功而返。
　　106平！当第四节还剩下最后5分钟的时候，魔术终于将比分追平，整晚的努力就取决对于这最后的5分钟，魔术会把球交给他们在最后把握的球员，这个人就是文斯-卡特。
　　利用队友的掩护直插内线，左突右冲杀向篮下，单手挑篮将球送进篮筐，同时还造成了对手的犯规；科里森突破上篮回敬一球，卡特马上用三分球再次为球队取得领先；40秒以后他又用后仰跳投再次得分，然后是突破中的造犯规，在罚球线上轻松取分。
　　在最后的5分钟时间里卡特一人拿下了10分，他帮助魔术把握住了最后的机会，黄蜂今天打得可谓顽强，但是他们碰到了更加顽强的卡特，三分球10投6中，全场27投19中，今天这个老兵用火热的手感砍下了48分和7个篮板，这也是他本赛季的最高得分。当全世界都以为飞人已老，只能在回忆中细数他的辉煌时，卡特却又一次的爬上了自己的巅峰。
　　场均15.8分，11年职业生涯中的最低值；整个1月份9场比赛得分在10分以下，魔术的球迷们大声叫嚷着怀念特克格鲁；投篮命中率和三分球命中率双双下降到40%以内，范甘迪挠头无语，在过去的这一个月多中，卡特饱受质疑，他的每一项数据都在下降，他对球队的作用似乎越来越少。
　　但是昔日疯狂的飞人并不打算就这样沉沦下去，在进入2月份以后卡特的状态开始回暖，对战雄鹿拿下17分，与奇才和凯尔特人两战持续得到20+，然后就是今天，在与黄蜂的逆转之战中，他一人狂轰48分，出色的状态让他仿佛一夜年轻了10岁，那个大家熟悉的卡特正在逐渐归来。
　　11年生涯，33岁，伤病，状态的起伏，外界的质疑，在这个48分的夜晚，将这一切都忘掉吧，今天卡特所要做的就是张开双臂迎接他的胜利，享受球迷们的欢呼声。
　　(音乐的猫)

