美评论员称麦蒂很难被交易 莫雷仍在等待最佳时机
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，为了给NFL“超级碗”让路，今天NBA只有两场比赛，而且早早结束，NBA赛场显得难得地清静，在这种情形下，有关转会的新闻更容易引起球迷的关注，而火箭的动态更是众多球迷所关心的。
　　今年的交易截止日是2月19日凌晨4点，各种可能发生的交易都将在此之前完成。火箭总经理莫雷到底会不会有大手笔，10天之内可分晓。
　　在此之前有过各处关于特雷西-麦克格雷迪的转会流言，最近传出的是他将到76人队，而火箭得到安德烈-伊戈达拉等人。76人还有进季后赛的希望，但面对重重险阻，与其放手去冲击微乎其微的希望，不如清空薪金空间，这对他们来说未尝不是可行之策。火箭进季后赛的希望比76人大得多，如果能得到伊戈达拉的力助也是美事。无论从哪方面来看，这桩交易都堪称两全其美，不过两队的官方都没有出言肯定或否认此事。
　　不过还是有很多人就不看好麦蒂离队，他们认为不会有什么大的举动。马特-布拉德曾在火箭效力，也是现在火箭现场比赛的评论员，今天他在接受当地电台采访时表示，因为时间太过仓促，火箭在交易日到来前不会有什么大交易，而麦蒂也很难离开火箭。
　　布拉德虽然也算是圈内人，不过他显然也不能代表莫雷的意见。火箭总经理被公认是联盟中最有眼光的“管家”之一，往往有出人意表之举，他当然不会在截止日快到了才开始谋划，如果真想交易，显然早就会有所动作，所以布拉德所说的“时间仓促”并不见得会影响火箭。
　　莫雷本人在多种场合都没否认过交易。“也许要等到截止日前交易才会升温，”莫雷说，“到时才会得到相对合理的报价。”看来，在布拉德认为“仓促”的时间，却正是莫雷大展拳脚之时。
　　莫雷还是希望能将麦蒂转走，换回一两个能帮助火箭的球员，至于能否成功，要看他运作是否顺利。好在不用等多久，就会知道结果了。
　　(吴哥)

