罗宾逊封盖姚明后又有惊人之举 这次他火锅送给鲨鱼
　　记者朱正光报道 来而不往非礼也。在2月6日和尼克斯队的比赛后，奥尼尔应该明白了这个道理。比赛第四节，奥尼尔先是恶狠狠地给了内特·罗宾逊一记大帽，但随后罗宾逊还以颜色，让奥尼尔颜面顿失。
　　这场比赛是罗宾逊最近连续第2次出任尼克斯先发组织后卫，全场罗宾逊表现得很兴奋。最精彩的盖帽发生在第四节，还剩6分58秒时，骑士以104比96占优，罗宾逊冲向对方篮下，面对奥尼尔勇敢上篮。2.16米的“大鲨鱼”当然不会给1.75米的“小土豆”任何表演的机会，一记凶狠的大帽不但盖飞了罗宾逊的上篮，还将对方撞翻在地板上。4秒钟后，奥尼尔还封盖了尼克斯另一名后卫杜洪的上篮。
　　罗宾逊人小斗志高，夺得了两届全明星扣篮冠军，今年还将参加扣篮大赛，丢回的面子要在奥尼尔身上找回来。第四节还剩6分43秒时，也就是15秒后，当奥尼尔低位强打时，罗宾逊从后快速跳起，让克利夫兰球迷瞠目结舌的是，他居然盖掉了奥尼尔的上篮！
　　奥尼尔倒地后，摔了个四脚朝天，半天不能起来，在吉布森和贾瓦德·威廉姆斯的伸手帮助下，他才从球场上起来。更加让奥尼尔生气的是，罗宾逊还在场上学起了奥尼尔的霸王步。
　　在奥尼尔封盖罗宾逊时，两人是一对一单挑，奥尼尔占尽了身高优势，而罗宾逊封盖奥尼尔时，奥尼尔还遭到了尼克斯43号乔丹·希尔的干扰。奥尼尔对这次被盖耿耿于怀，他对记者们说：“那是一次犯规，你们都知道的。”
　　事实上，2006年11月20日，2.26米的姚明也曾遭到罗宾逊封盖。事后罗宾逊曾表示，姚明投篮时根本没有防备他，才导致他能顺利封盖姚明，“盖了他让我有种战胜乔丹的感觉”。当时罗宾逊就扬言，要去盖奥尼尔一个帽：“我现在最想盖的人是沙克(奥尼尔)。”2年多后，罗宾逊终于实现了另一个梦想。

