麦蒂前途飘渺是走是留 他若重出江湖将成球场凶器
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，随着交易截止日的临近，特雷西-麦克格雷迪的去留更引人关注。麦蒂最终无非去或留两条路可走，他如果留下，在火箭的位置倒颇为尴尬，是否能上场也是疑窦丛生。
　　总经理莫雷四外兜售麦蒂，但麦蒂身背2300多万美元的合同，可不像萝卜白菜那么好出手，所以他最终无法离开的可能性仍很大。各队虽然都想吞下麦蒂将到期的大合同，到时清出薪金空间，但NBA总经理人个个比贼还精，吞下合同的同时也希望能对球队更有利些，总想顺便甩掉一两个不合用的球员，莫雷当然也是精明人，不会轻易吃亏，正因为如此，麦蒂至今仍留在火箭。
　　麦蒂跟火箭的嫌隙已经难以调和。双方交恶始于上赛季末麦蒂自作主张动手术之时，当时他根本没与球队任何人打招呼，这种做法自然会招致老板和总经理等人不满。要知道，在NBA，球员说白了只是老板们的“资产”，怎么处理得看老板们的意思，现在这个“资产”竟然自作主张去作了手术，不把老板放在眼里，是可忍孰不可忍。
　　火箭此后几乎是对麦蒂进行报复。在他多次声称伤病已好的情况下，火箭仍不给他上场机会。好不容易终于答应了让他亮相，但主帅里克-阿德尔曼却定了“7分钟之约”，上场时间从不超过7分钟，无论他在场上手感有多热，到点就毫不犹豫地把他换下。这对麦蒂来说，简直是屈辱的不平等合约。不过现在火箭是刀俎，他是鱼肉，麦蒂无可奈何。在打了6场“7分钟”的比赛之后，他几乎在火箭消失。
　　在不断传来麦蒂交易消息时，他一直在芝加哥跟训练师在一起。得不到上场机会，而又不能到其他队打球，麦蒂快被气疯了。据接近麦蒂的人透露，麦蒂现在非常生气，对火箭已经是“深恶痛绝”。
　　火箭不想留下麦蒂，麦蒂也有离开的意思，双方可以好聚好散，遗憾的是，并没有一个合适的下家，这是造成麦蒂尴尬处境的原因。10天之内，麦蒂的去留将有答案，而他如果留下的话，也仍将面临尴尬的处境。
　　火箭有可能继续冷冻麦蒂。虽然没有姚明和麦蒂，火箭凭着一股拼劲，现在仍很有机会进季后赛。黄蜂和开拓者都折了当家大将，给了火箭更好的机会。全明星赛后，凭借这些球员，火箭在西部仍有可为。就算进了不了季后赛，以火箭这样的残缺阵容，也没人会责怪他们。所以火箭可能继续“惩罚”麦蒂，让他当一名观众。
　　当然，火箭也可能为了季后赛而让步，将麦蒂解冻。火箭虽然可以一拼，但胜算毕竟不大，如果有当家球星之一助阵，进季后赛的希望自然会大了几分。
　　麦蒂打的6场比赛，上场时间有限，看不出他到底恢复了几分，不过从场上的表现来看，他的火力并不弱，一度在7分多钟内得了10分。休息了这么久，麦蒂的伤势应该无碍了，在场上找到感觉之后，就算不是“人间凶器”，也将成为难缠的刺客。
　　火箭虽然能勉力支撑，但只是无奈之举，最近连续主场受挫，已现出困相，如果能得到麦蒂的力助，将?下千斤重担，步履为之轻盈。
　　是否让麦蒂上场，并不取决而他的功力剩下几分，而在乎他与球队之间的隔阂能否消除。
　　(吴哥)

