官方实力榜：骑士压爵士领跑 湖人第四火箭小幅升
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，NBA官方公布了新一期球队实力榜，克利夫兰骑士仍旧稳居头名，而近期上升势头迅猛的犹他爵士超越联盟众豪强晋升至第二。丹佛掘金保住了第三的位置，而此前曾多次占据榜单头名的洛杉矶湖人则下滑至第四。休斯顿火箭的排名则略有回升，列15位。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.克利夫兰骑士(1) 41胜11负
　　截止到周日113-106战胜尼克斯为止，骑士已经把球队的连胜纪录提高到了11场。在过去的比赛中，他们加强了防守，这也是球队1月份战绩不俗的原因。奥尼尔在过去10场比赛中，已经把自己的命中率提高到了65%。
　　2.犹他爵士(5) 31胜18负
　　基里连科仍然是爵士排名大幅上升的助推剂。在球队8连胜期间，他有着令人难以置信的79投57中的命中率(72%)。但接下来爵士将要面对的，将是周四对阵湖人的巅峰战。
　　3.丹佛掘金(3) 34胜17负
　　现在掘金把对阵湖人的战绩提高到了2胜0负，而掘金现在所期盼的，就是在本周对阵小牛和马刺的比赛前，队中的两员大将都能够火线回归。
　　4.洛杉矶湖人(2) 39胜13负
　　湖人在没有科比的情况下赢了周日的比赛，但上周六大败掘金仍然让他们记忆犹新。虽然那场比赛中，掘金的投篮异常精准，但不可否认，湖人糟糕的进攻和本赛季表现最差的防守还是让他们品尝到了失利的苦果。
　　5.奥兰多魔术(4) 34胜17负
　　卡特已经扭转了低迷的状态？上周，他场均可以贡献19.3分，并在周三击败雄鹿的比赛中，有着准三双的表现。而在周一赢下绿衫军时，卡特13投又有7中。但这样的状态仍需他很好的保持，周六输给奇才，卡特17投仅5中。
　　6.俄克拉荷马雷霆(7) 29胜21负
　　雷霆已经取得了5连胜，排名也上升至西部第七。他们需要把连胜归功于进攻端的改变，不仅如此，球队的防守仍然保持着高水平，在周日对阵勇士的比赛中，他们只让对手有42%的命中率。另外的好消息是，雷霆的三个客场之旅即将在波特兰结束。
　　7.亚特兰大老鹰(6) 32胜17负
　　约什-史密斯在球队周六击败公牛的比赛中拿到了其职业生涯的第二次三双，而这场也是他们本赛季防守表现最佳的比赛之一。在客场，他们已经连续丢掉了三场胜利，不过周三他们将要挑战的，也是目前境况不佳的灰熊。
　　8.波士顿凯尔特人(8) 32胜17负
　　周一对阵魔术，绿衫军第三节仅仅得到11分，很明显凯尔特人需要做更多地工作让球队重新步入正轨。虽然他们仍然有几个月的时间可以去改变，但球队必须要从现在开始，就灌输给球员一种紧迫感。
　　9.波特兰开拓者(11) 30胜23负
　　开拓者在连续8场对阵胜率超过五成的球队时，取得了3胜5负的战绩。他们在下周将迫不及待地等待罗伊的复出，再此之前，他们还将面临两支5连胜的球队太阳和雷霆。
　　10.圣安东尼奥马刺(12) 29胜20负
　　根据统计，马刺是联盟中战绩第七好的球队。但他们在胜负差距6分以内的比赛中，战绩仅为3胜8负。周五输给开拓者的比赛，就是他们在关键时刻总掉链子很好的例子。
　　排名11-14位的球队是：多伦多猛龙(13)，菲尼克斯太阳(17)，达拉斯小牛(9)，孟菲斯灰熊(10)
　　15.休斯顿火箭(18) 27胜23负
　　火箭在过去6场对阵东部联盟的球队时，已经输掉了其中的5场，而且还包括主场的4连败。火箭在对阵西部球队时，战绩要比前面的4支球队更好，但对阵东部球队时的萎靡，拖累了火箭的整体战绩。
　　排名16-29位的球队是：新奥尔良黄蜂(15)，夏洛特山猫(14)，密尔沃基雄鹿(20)，芝加哥公牛(16)，迈阿密热火(19)，费城76人(25)，印第安纳步行者(24)，洛杉矶快船(22)，华盛顿奇才(23)，明尼苏达森林狼(27)，纽约尼克斯(21)，底特律活塞(28)，萨克拉门托国王(26)，金州勇士(29)
　　30.新泽西篮网(30) 4胜46负
　　全明星版的哈里斯终于再次横空出世，在周三对阵活塞时，他得到24分，并送出14次助攻。但即便有了最强的哈里斯仍然不够，他们在面对5连败的活塞时依旧没能取得一场胜利。
　　本周表现最佳的球队：犹他爵士 3胜0负
　　本周表现最差的球队：迈阿密热火 0胜4负
　　本周升幅最大的球队：菲尼克斯太阳(+5)
　　本周降幅最大的球队：纽约尼克斯(-5)
　　(小林)

