曝绿衫军国王酝酿3队交易 弃2000万先生造新3巨头
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，CBS体育专栏作家肯-伯格报道了近期状况不佳的波士顿凯尔特人队渴望通过交易来改善球队状况，并认为雷-阿伦在凯尔特人队的日子已经进入倒计时。
　　在输给奥兰多魔术队后，凯尔特人队在东部的排名退至第三位，尽管他们还有3场与克里夫兰骑士队的常规赛可以用来证明自己的实力，但事实是他们本赛季与魔术队的常规赛战绩仅为1胜3负，而与亚特兰大老鹰队的4次交手更是全部落败，他们有理由相信自己已经逐渐远离夺冠行列，而当年的三巨头的作用也大打折扣，因此交易在所难免。
　　尽管球队主席丹尼-安吉公开否认了阿伦的交易传闻，但不少NBA专家都透露凯尔特人队已经在搜寻交易对象，而萨克拉门托国王队的凯文-马丁将会是不错的人选，只是国王队并不情愿将其送走。从目前的情况来看，马丁在国王的日子并不好过，在他复出之后球队的战绩反而有滑落的迹象。就连马丁本人也表示，交易的传闻对他影响很大。
　　虽然萨克拉门托高层表示万不得已不会进行交易，但媒体似乎一致认为马丁离开似乎已经成为定局。不过对于绿军来说，雷阿伦高达近2000万的身价也是一个问题，国王如果送走马丁显然要搭上另外一些球员。CBS专家分析，国王似乎更希望得到一些大个子球员，比如公牛队的泰鲁斯-托马斯。因此专家表示，这笔交易如果形成，很可能会涉及三支球队。
　　安吉凭借着三年前的果断决定保住了他的饭碗，如今眼看着球队的不断滑落，他则公开表示绝对不会让这支NBA劲旅重回深远，“安吉说他不会让球队回到加内特加盟之前的水准。”一位球队内部人士说：“在全明星周末期间，他们会审视自己并坚信骑士队更加强大，以及凯尔特人队也无法击败魔术队，甚至他们都难以撼动老鹰队，所以这样下去凯尔特人队必定无缘总冠军。”
　　假如凯尔特人队放弃交易阿伦，并让他的合同在今年夏天自然终止，那么他们的薪金总额仍旧在工资帽之上。
　　(喜欢)

