伤病赐予新人绝佳机会 火箭两小将或成下一个多西
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，洛瑞和阿里扎的先后受伤，毫无疑问，这让火箭队的阵容受到了很大的影响。但对于像巴丁格这样的年轻球员来说，这也是他们争取有所表现，争取上位的最好机会。
　　巴丁格已经做好准备先发了，乔伊-多西也为出场做好了准备，还有杰梅因-泰勒和坦普尔，他们都为即将开始的比赛准备好了。明天和热火队的比赛，火箭队看上去会更像那支在夏季联赛中出场的球队，是的，那支保持不败的火箭队。
　　巴丁格说：“我们的年轻球员必须站出来，我已经和伙计们说了，这一场比赛，你们肯定会得到机会，我们必须为即将到来的出场机会做好准备。”巴丁格首先要从自己做起，因为阿里扎和洛瑞的受伤，这一场，他会被推到先发得分后卫的位置上，而刚刚被火箭队召回的坦普尔，这一场，他将作为球队唯一的替补控球后卫获得表现的机会。
　　对于这一场的比赛结果，火箭队并不是那么在意，因为球队主要轮换中超过一半的球员，在过去的一周里面根本都没有打过比赛。但兰德里似乎对此并不担心，“队中肯定会有其他人像多西那样站出来顶上空缺，没有了阿里扎，我们还会有其他的球员站出来将同样的事情完成好。”
　　不过上一场和76人队的比赛，当洛瑞受伤离场的时候，火箭队的表现并没有让人放心，在一度领先11分的大好局面下，火箭队还是被对手在丰田中心翻盘。
　　火箭队对此作出的调整是，他们没有选择给予康罗伊另外一份短期合同，而是签下了NBDL的坦普尔，让他来试试顶替洛瑞的空缺。
　　“我确信，在洛瑞缺阵的这段时间，小布的出场时间肯定会增加，但是坦普尔也能够获得机会，”阿德尔曼说，“在季前赛，他曾经为我们做出过贡献，他很适合我们，他是一个出色的防守者，也能够掌控球队的进攻。”
　　在季前赛，坦普尔场均能够拿下14.9分和3.4次助攻，他表示自己和当时相比已经进步了许多，“去NBDL联盟，在获得更多出场的时间之后，我的投篮水平已经进步了很多，我能够更适应火箭队的进攻体系，”坦普尔说，“我认为最重要的就是我的进攻方式要改变，不过，无论球队需要我做什么，我都会竭尽全力。教练和我说不要有太多的压力，他们给我这份合同是因为相信我能够做好，我会在获得空位投篮机会的时候坚决出手，我会有很好的防守表现。”
　　但坦普尔在队内可能要面临来自杰梅因-泰勒的竞争，泰勒目前的情况和多西之前有点相似，从来没有在真正有意义的时间出场比赛，泰勒也曾经去到NBDL联盟打球，但是很快又回到了球队。
　　泰勒表示多西是自己学习的榜眼，“多西一直做好着准备，当他的号码被叫到的时候，他就在场上做出了应有的贡献。希望，在我身上也发生同样的事情。但不管如何，我都会继续努力训练，等待属于我的机会到来。而当我走上球场时，我就会充分把握好。”
　　泰勒会获得自己的机会，火箭队需要这些年轻人的帮助，就像这支球队需要全明星周末这个间歇期休息一样。
　　“这次全明星周末来得很是时候，我们现在有很多的伤员，需要时间休养，”小布说，“对于阿里扎，对于洛瑞来说，这是一个重要的时刻，对于球队来说，这也是重新鼓舞士气，为最后的冲刺做好准备的关键时期。”(大脸猫)

