小皇帝为何越来越娱乐 他与成龙周润发一个单位
　　35年以来，一家简称CAA(Cre-ativeArtistsAgency)的经纪公司一直是娱乐圈大鳄，他们的客户包括汤姆·克鲁斯、乔治·克鲁尼、威尔·史密斯、汤姆·汉克斯、布拉德·皮特、茱莉亚·罗伯茨、妮科尔·基德曼……
　　五年前，CAA决定进入体育界，他们首先签下了印第安纳小马队的明星四分卫佩顿·曼宁，接下来又签下了足球圈的“万人迷”贝克汉姆、纽约洋基棒球队的德里克·杰特、纳斯卡冠军车手吉米·约翰逊。
　　后来，CAA终于把触角伸向篮球圈。在著名的NBA经纪人利昂·罗斯、亨利·托马斯等人先后加盟公司之后，CAA更是如虎添翼。最近几年，他们签下了众多一线球星，目前他们拥有几十位NBA球员客户，其中包括3位状元秀，18位首轮新秀，2位年度最佳新秀，当然还有不少是国际球员。除此之外，CAA还签下了一些篮球教练和解说员。　　
　　CAA的力量是没有边界的，即使这不是职业体育、不是NBA圈子里的游戏法则，娱乐圈里过去十年的人来人往，也足以给这家新兴的经纪公司树立起最耀眼的广告牌。汤姆·克鲁斯、茱莉亚·罗伯茨、布拉德·皮特、卡梅隆·迪亚兹，CAA几乎垄断了好莱坞的所有一线明星，知道周润发、成龙这些华人旗帜为什么能在好莱坞闯下一片天地吗？他们也是CAA的签约艺人。
　　不想比，可是你没法不比，把詹姆斯、韦德、安东尼、博什这些“2003一代”齐齐摆出来，他们在那些娱乐大腕面前，终究是要称小的。抑或可以说，在CAA公司涉猎极广的领域里，篮球大概只是一个必不可少的旁支，因为美国人也认“文体不分家”，而NBA又是四大职业体育联盟里、将自己包装得最时尚最有创新精神的一个。
　　CAA翻译过来的中文名字，不偏不倚就是“创新”。早几年自然时髦，可这个词儿当下听着肯定不那么顺耳，美国之所以又爆发金融危机进而爆发经济危机，“金融创新”实在就是罪魁祸首，尽管此“创新”与彼“创新”用英文表述绝非同一个单词。创新不是印钱，却可以制造出太多的金融衍生工具，制造者干的是不需要实际成本付出就能稳赚不赔，跟风者眼热之下瞅着就把钱瞅出重影。说到底，就是人家唱戏你搭台，只剩瞎凑热闹的份儿而已。
　　事实上，假如詹姆斯、韦德、博什这档子事情放在欧洲，放在同样强调“职业化”的欧洲足坛，等待他们经纪人的会是另外一个名词：关联交易。这玩意儿中国人听着也不陌生，我们习惯上纲上线地称为“XX系”，名气最大的自然是早几年中国足坛的“实德系”，能把一支球队从主教练到绝对新星全部塞到另一支球队去挑大梁，自然也就能让两支球队之间的比赛结果跟传闻毫厘不差。
　　大名鼎鼎的CAA自是不必忌惮这些，何况大大方方的NBA好像也从来不忌讳这个。同一位经纪人操作若干位自己客户球员的“关联交易”，这在NBA圈子里是从不曾禁止，最典型的例子莫过于当年比尔·达菲将涅斯特洛维奇从森林狼运作到马刺，同时又给森林狼带来一位状元奥洛沃坎迪。只要球员挪窝，只要有新合同，经纪人就不愁没有白花花的银子进口袋，这般左手换右手地完成资源的内部置换可不就是天经地义？
　　CAA应该是不会把自己搞得太锱铢必较的，这不符合他们超级经纪公司的气质，据说他们的老板向来有一条准则：做人低调，做事高调，所以他们即使在今年夏天尝试某种运作，让詹姆斯、韦德、博什中的任何两人搭档而行，大概也只是近水楼台先得月而已，还不至于真的将几人捆绑在一起去要挟球队。当然，因为是集团作战，他们可以在与球队的暗战中占据绝对主动，这很像是某种形式上的团购，可他们手里握着的筹码却远非团购者们可以比较，甚至他们还有办法，为旗下数位大腕猛灌娱乐含金量，回过头来再给想树立招牌的球队增加压力，显然要比单打独斗的小斯游刃有余得多。
　　资本主义越发达，垄断越严重，你琢磨透了没有？

