上海3大强援恐无一回归 阿巴斯暗示被CBA数队追逐
　　本报记者 黄靖宇
　　上赛季结束后，上海男篮的三名外援能留下的可能性就已经变得渺茫。塞勒是赛季一结束就表示自己确定不会重返CBA的球员，而卢卡斯和阿巴斯如今也已经与上海越走越远。
　　阿巴斯是塞勒在上海队里最好的朋友，如今好朋友回到NBA打球，阿巴斯也忍不住炫耀起了他的这位好友。“我们一直都有联系，他告诉我这个好消息，他是一个出色的有天赋的球员，我一直坚信他能回到NBA。”阿巴斯说。说完自己的好友，阿巴斯也谈到了自己接下来的安排，“我一直在跟着国家队比赛，接下来我要回到家里和家人团聚度个假，然后再考虑下赛季的事情。”阿巴斯说。
　　和自己的好友塞勒一样，阿巴斯也渴望去更高水平的联赛打球，但各方面条件都限制了他的发挥。不过对阿巴斯来说，上赛季他在上海队的惊艳表现也让他备受CBA球队的青睐，“我非常喜欢上海这座城市，我可能会代表其他球队回到上海，确实有几家CBA球队在联系我，我想等过段时间会有一个确切的消息。”阿巴斯利用网络回答了记者的提问。
　　下赛季，上海男篮赛场不仅将缺少一个篮板野兽，也将缺少一个善于表演的小精灵卢卡斯。今年夏天，和塞勒一样，卢卡斯代表公牛队出战了夏季联赛，在三场夏季联赛中，卢卡斯场场首发，场均上场27.3分钟，得到18.3分和2.7个助攻，三分球命中率71.4%。凭借着夏季联赛上的表现，卢卡斯得到了迈阿密热火和芝加哥公牛队的欣赏。
　　本月初，据美国媒体报道，公牛队已经正式邀请卢卡斯参加他们新赛季开始之前的训练营，球队将与卢卡斯签订一份为期一年的部分保障合同。据悉，卢卡斯是公牛队德里克·罗斯和沃特森之后第三控卫人选。另外，如果卢卡斯能够在公牛队一直呆到明年1月10日之后，那他的一年联盟底薪合同将会成为完全有保障的合同。

