回家过年姚明最盼看小虎队演出 体能师随行监督减肥
　　今日从美国返沪 8年首次在家乡过春节
　　今天，姚明将从美国返回上海，在美国短暂停留18天后，姚明8年来第一次得到在家乡度过春节的机会。“我今天正在收拾行李。下周一回国内过春节，自签约火箭以来首次回国过年。我会在2月底回来。”看得出来，要回家过年了，姚老板有些兴奋，登机前夕还更新了自己的微博(http://t.sina.com.cn)，他笑言，在美国呆得久了，守夜、守岁这些风俗都有些不习惯了。
　　“终于可以听到鞭炮声”
　　用姚明的话说，能够感受上海的冬天，在家过一个地道的春节，代价有些大，他很珍惜这难得的机会。像千千万万普通的中国家庭一样，除夕这天，姚明想好好吃顿年夜饭，“在中国，大家除夕这天的内容都差不多，首先是要吃年夜饭，然后在晚上守岁、守夜，说实话，这些年在美国，对这些习俗可能有些不太习惯了，毕竟，在那边，我自己都搞不清楚到底是按照美国的时间来，还是按照国内的时间来做这些事情。终于可以听听鞭炮的声音了，就像我们中国有句俗话，‘鞭炮声声辞旧岁’，这次也能好好体验一下了。”
　　姚明说，每当自己想到这些的时候，心里都会有很兴奋的感觉。当然，今年的春节，姚明还有新任务，客串东方卫视新春晚会的主持人，和最受上海市民欢迎的“调解员”柏万青组成“姚柏(摇摆)”组合，为家乡人民送去祝福。这并不是姚明熟悉的角色，“我现在还不是很清楚，我要在上海台的春晚上客串什么角色，只是听说我是要和上海一位很有名的柏老师一起上台，我在这方面当然经验不多，希望到时候多得到她的支持和帮助。”
　　对于许多80后来说，小虎队是逝去时光的见证者，他们伴随着80后一起成长，1980年出生的姚明也不例外，对于小虎队将站上春晚舞台，姚明充满了期待，“虎年来了，听说小虎队今年要唱歌了，这应该是我最期待的节目，他们是我们小时候第一个偶像级别的歌唱组合，他们重新登台演出，自然让我有很多的期待。”
　　体能师随行监督减肥
　　除了欢度春节，姚明这次回国还有许多事情要做。周三下午，姚老板要先去电视台，补录东方卫视“春满东方”除夕晚会，上周，他的球队已经提前去录制了15分钟的节目。晚上，作为上海世博会形象大使，他将和濮存昕、金晶等文体明星参加一个迎春低碳公益晚会。晚会以文艺表演和慈善拍卖为主要形式，善款收入将用于资助灾区和贫困儿童参观世博会，其中部分拍品的拍卖所得将购买“碳指标”，捐赠给世博会，将“明星带你看世博”活动明星和志愿者带领儿童参观世博会所产生的碳进行“碳中和”，为世博会呈现一场“零碳”公益活动。大年初六(19日)上海队就将在主场迎战辽宁，姚老板极有可能重返源深体育馆督战。
　　此外，即使是春节期间姚明也不能停下：康复训练，“现在每天的训练内容就是练力量、投篮、踩自行车。”这次，私人体能训练师法尔松也跟随姚明一起回国，他的主要任务是监督姚明的饮食，督促大个子减轻体重，“我的目标是帮姚明减掉多余脂肪的40%。”
　　东方早报记者 张婧

