奥兰多飞人体会久违激情：要等到证明自己那一刻
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息：高高飞扬的滑行上篮，极具难度的后仰跳投，后撤步三分远投……曾经那个无所不能的文思-卡特又回来了！正是凭借卡特赛季最高的48分表演，奥兰多魔术今天在主场同新奥尔良黄蜂的比赛中，以123比117力克对手，继续稳坐东部第二的交椅。
　　魔术的这场胜利来的异常艰难。对手尽管缺少了绝对核心克里斯-保罗，但其他球员都发挥的相当出色，以至于下半场客队一度领先多达17分。然而，卡特的突然爆发令主场球迷原本有些焦虑的心又平静了下来。这场比赛堪称卡特职业生涯最出彩的表演之一，而对于自己能打出这样的表现，当事人赛后也感觉有些不可思议。
　　“我已经很久没体会过这种感觉了。”卡特一边摇头，一边笑着说道。进入2010年以来，卡特在1月份的表现可以说不尽人意，场均投篮命中率只有28%。但今天，这位“奥兰多新飞人”全场27投19中，其中三分球10投6中，仅下半场他就砍下34分，帮助魔术拿下近11场比赛中的第9场胜利。此外，卡特还贡献了7个篮板和2次助攻。
　　“这是全新的一个月。新的一月当然要带来一些新的气象。过去的已经过去了，以前的事情是什么样就是什么样了。”卡特说道，“我过去几个月确实过的有些艰难。不过这也是生活中所必须经历的。我知道大家对我的期望，过去我通过自己艰苦的努力赢得了还算不错的职业履历，所以人们会希望我每天晚上都表现的始终如一。我理解这点，我对此也没有怨言。所以，当我发挥不好的时候，我不会介意听到人们对我的嘘声，因为我知道我自己究竟有怎样的能力。我要做的就是微笑面对这一切，继续把我的比赛打好，相信总会有重新证明自己的那一刻。”
　　就连对手也同样向卡特表示了敬意。“他真的是太不可思议了。”黄蜂老将佩贾-斯托贾科维奇赛后说道，“他在比赛中有好几次是面对双人甚至是三人的防守，却依然将一些很困难的投篮投中。”
　　斯托贾科维奇今天也有爆发性演出，他拿到了29分，达伦-科里森和大卫-韦斯特也分别贡献27分。但由于缺少了发动机保罗的存在，黄蜂在最后时刻还是没能守住自己的领先优势。自保罗因为膝伤休战后，黄蜂近5场比赛输掉了4场。
　　“其实今天比赛的大部分时候，我们对卡特的防守还是做的很到位的。”韦斯特说，“只是，在我们人手短缺的情况下，实在无法控制住卡特的神勇发挥。”
　　卡特的48分是继2004年他的表弟特雷西-麦克格雷迪在对奇才比赛中拿到62分后，魔术队内6年来单场的个人得分最高纪录。
　　“这种感觉真的太美妙了。”卡特说，“当你能为自己的球队作出这么大的贡献时，这种感觉非常不错。我们其实有很多种武器，正因为如此，我来这里后并没有想过会打出像今天这样的比赛。”
　　魔术队主教练斯坦-范甘迪看到弟子能有如此出色的表演，自然也是喜上眉梢。近段时间，媒体、球迷对卡特低迷状态的口诛笔伐令他有些不堪招架，而这场比赛无疑让范甘迪感觉如释重负。“我知道有一个问题我肯定不会再被问到了，那就是‘文思到底怎么了？’如果谁今天还会问出这个问题，那就真的是太不可想象、太不可思议了。”范甘迪大笑着说。
　　“这绝对是一场值得回味的比赛。即使作为我们教练，我也觉得任何人只要今天亲临现场，日后肯定还会谈起这场比赛。”大范说道，“还记得其它那些卡特拿到48分的比赛么？很不幸，我的大部分记忆中都是他过去在对阵我们的时候取得的。还记得德文-韦德什么时候拿到过50分么？也是在和我们交手时拿到的。好在，我们现在也终于有一场让对手被一个人砍下48分的比赛了。”
　　(航海)

