前瞻：篮网骑士上演两极对决 阿联战最佳防守球员
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，新泽西篮网(4胜46负)明日将远征客场，挑战克利夫兰骑士(41胜11负)，这也是双方季第3次交手。
　　此前两次碰面的结果不用多说，自然是均以骑士取胜告终。御林军最近连赢11场，已超过洛杉矶湖人成为联盟班霸。篮网和骑士从实力到战绩均相差悬殊，分别处于联盟的两极，很难想像明日一战还会有不同的结果。
　　非常可怕的是，骑士一路高歌猛进，这还是在折了二号得分手莫里斯-威廉姆斯的情况下完成的。不久前小莫、德隆特-韦斯特和丹尼尔-吉布森均以各种原因缺阵，勒布朗-詹姆斯客串控卫照样能独挡一面，连续4场送出两位数的助攻。媒体也老调重弹，大赞小皇帝是“魔术师”约翰逊和“飞人”乔丹的合体。
　　易建联这个位置上，具备跳投能力的J.J.-希克森是名义上的首发，但骑士随时可能变阵。主帅迈克-布朗也承认，骑士的战绩未必比得上去年，但功能性更加丰富了，也懂得如何用不同的阵容来应对不同的对手。随着比赛进行，阿联碰到的都是一些硬爪子。安德森-瓦莱乔已经逐渐摒弃了假摔的恶习，成为真正的防守怪兽，ESPN也热捧他为赛季半程的最佳防守球员。
　　此外，詹姆斯也有向上摇摆到四号位的可能性。骑士最近接连遭遇尼克斯和篮网，似乎也是小皇帝为两个可能的未来东家准备的一场大考。尼克斯好歹输得体面，106分已经是骑士本赛季第4高的失分，篮网又会给出怎样的回应？
　　双方预计首发：
　　骑士：吉布森，安东尼-帕克，詹姆斯，希克森，沙奎尔-奥尼尔
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，海耶斯，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

