因渴望胜利小牛投入惊人斗志 特里：我们更加硬朗
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，凭借杰森-特里贡献36分，达拉斯小牛队扭转了14分的劣势并在客场以127-117击败了金州勇士队。
　　“我所能做出最棒的事情便是向对手施加压力，并且尽可能卖力地打球。”特里说：“假如对手比你更加硬朗，那么他们将赢得胜利，因此我要做的就是每当获得上场机会就打出自己的最高水准。”
　　约什-霍华德和德鲁-古登也分别有25分和24分进帐，均为这两位球员本赛季的个人单场新高，杰森-基德则轻松拿下17分并送出12次助攻，“这是对我们勇气的考验。”小牛队主教练里克-卡莱尔说：“这是一场我们渴望赢下的比赛，所有球员都竭尽全力。”
　　勇士队年轻球员安东尼-莫罗轰下33分并有11个篮板进帐，但仍旧无法阻止勇士队遭受9连败，而在这9场比赛中，勇士队有5场是在主场落败。队中当家球星蒙塔-埃利斯在比赛还剩4分钟膝盖受伤并带着27分离场。“我真不知道该如何面对又一位球员受伤。”勇士队主教练唐-尼尔森说：“我们不希望有任何伤病，希望埃利斯的伤势不算严重。”
　　勇士队在第三节结束时以98-90遥遥领先，惊人的得分能力让他们几乎看到了胜利的希望，“我更情愿看到我们赢下比赛，随后又得到那么多分。”莫罗说：“我们输了不少很可惜的比赛，但队中的每一个人仍旧保持乐观，并且很团结。”
　　上场比赛由于迟到并以替补身份上场的德克-诺维斯基今天贡献15分和8个篮板，值得一提的是，他在上半场一度陷入犯规麻烦，但诺天王在关键的第四节展现出了全明星身手，“我们的球员们始终紧咬着比分。”卡莱尔说：“他们真的渴望赢下这场比赛，而且投入了惊人的努力和意志，我们希望维持并巩固现在的表现，虽然最近10天的赛程非常艰难，而我们也一度陷入困境，但赛季还很漫长。”
　　失误和第四节的手感全无再一次让勇士队为之付出代价，“当我们无法承受任何失误的时候，我们却出现了许多失误。”尼尔森说：“我们设法处在正确的位置上，但有时总是事与愿违。”(喜欢)

