篮网高管即将会晤新老板 挑选乔丹之人能否留任？
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，据《篮网日志》报道，篮网新老板米海尔-普罗霍洛夫全明星赛期间将现身达拉斯，与球队现任CEO布雷特-约马克以及总裁罗德-索恩会晤，这次会谈很可能将决定索恩是否还能继续担任篮网篮球事务部执行总裁一职。
　　联盟各队老板组成的董事会也将于全明星赛期间对普罗霍洛夫购买篮网进行投票，只要俄首富获得3/4以上的通过票他就将正式接管篮网。从之前联盟官方的态度和以马克-库班为首的其他球队老板的言论来看，普罗霍洛夫入主篮网已经不可逆转。
　　因为球队处于股权更迭的关键时期，所以篮网现在的转会运作心态颇为微妙。一方面索恩希望通过交易改善战绩给新老板一个好印象、另一方面他又不希望在新老板入主之前擅自做一些决定显得自己对俄首富不够尊重。据传普罗霍洛夫对猛龙主管布莱恩-科朗格洛颇为欣赏，而索恩本赛季结束后合同到期，现在的篮网一言以蔽之是人心浮动、人人自危。
　　不过从普罗霍洛夫之前做莫斯科中央陆军老板的过往来看，他并不是一个喜欢干涉球队运作的人，他喜欢的行事方式是给球队提供一切可能的财政支持、而把具体事务运作交给懂行的人操办。索恩在业界的口碑无可厚非，84年选秀就是他为芝加哥公牛挑选了“篮球上帝”迈克尔-乔丹，史蒂芬-马布里换杰森-基德的交易则缔造了篮网历史最辉煌的时代。
　　所以最有可能出现的情况是，索恩留任辅助篮网完成老板更换期的平稳过渡，毕竟这几年重建的一切事务都是索恩一手操办。而范德维奇很可能因为高层权力更迭黯然下野，普罗霍洛夫虽说不喜欢干涉球队内务，但安插亲信执行自己将篮网俄罗斯化、国际化的初衷还是必要的。
　　(贝吉塔)

