阿帅：战热火洛瑞阿里扎铁定缺席 众新人将迎良机
　　新浪体育讯　北京时间2月9日(休斯顿当地时间2月8日)消息。上一场遗憾地输给了费城76人队后，休斯顿火箭队今天出现在了丰田中心备战明天客场对热火队的比赛。本赛季火箭队第一次和热火队的交手中主场输给了对手。
　　训练结束后，休斯顿火箭队主教练里克-阿德尔曼在接受记者采访时表示：“特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞明天都不会上场，这是肯定的。具体他们俩的情况我不是很清楚，只是相关人员告诉我他们明天将肯定不能上场。”同样对于特雷沃-阿里扎的替补小将蔡司-巴丁格能否弥补阿里扎的空缺，阿德尔曼表示：“我不知道，也许吧。等着看吧。”
　　对于新近签约的坦贝尔，阿德尔曼认为：“他是一名很好的球员，控球很好，防守很好，只是在融入全队进攻体系需要一点时间。不过阿隆-布鲁克斯还是会打大部分时间，我们需要坦贝尔是要他在阿隆-布鲁克斯下场的时候能够保持住场上球员的进攻势头。”
　　“失去了凯尔和特雷沃对整支球队的轮转换位上有什么影响？”记者问到。“在全明星赛前只有一场比赛，所以我认为不会有什么太大的问题。只是一场比赛而不是什么五天要打四场比赛。我想杰梅因-泰勒会有机会上场。这对于我们来说是一个很好的观察机会，我会找出球队中的潜能，看看这些替补能够做什么。希望全明星赛之后球队的状况会有好转。”里克表示。
　　对于下一场比赛对德韦恩-韦德的防守，阿德尔曼说到：“我希望球队的整体防守能够限制住德韦恩-韦德，而不是单单靠一个人。热火队在我们的主场打得很好，尤其是进攻很好。这只是一场比赛，我们需要在下一场比赛中做得更好。我相信我们的队员会在第二次和热火交手时打得更好。”
　　同样阿帅认为上一场对热火队上半场球队打得很差，“上一场我们一开始就很被动，韦德是一名客场表现很好的球员。我们需要利用整体防守去限制他。”
　　在谈到乔伊-多西最近的表现时，阿德尔曼表示他很好，“我们正在找出他还能做些什么，他还能给球队带来什么。我认为现在球队每个人都问题是如何能够保持住好的状态，如何能够打得更稳定一些。”
　　希望火箭队能够在第二次和热火的交手中表现得更出色并争取赢得比赛，以一个好心情来迎接全明星周末。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

