加盟太阳塞勒告别上海队 CBA成进军NBA绝佳跳板？
　　本报记者 黄靖宇
　　上赛季效力于上海男篮的“大块头”塞勒已经接受了NBA菲尼克斯太阳队开出的两年合同。本周内，他将与球队完成签约，这也意味着这个大个子梦寐以求的NBA征程即将起航。
　　上赛季，作为上海男篮的主力中锋，塞勒在38场比赛中31次首发上场，他场均上场23分钟，拿到14.1分和9.2个篮板球，成为上海男篮的一根定海神针。不过大块头的梦想从来就不是在CBA赛场上，在他加盟上海男篮之前，他曾在老鹰队训练营试训，但却是最后一个被裁的球员。因为暂时还无法登陆NBA赛场，塞勒辗转来到了中国征战CBA，而这段经历却成为他进军NBA的一块绝佳跳板，他也成为CBA里为数不多的从CBA赛场跳到NBA赛场的球员。
　　塞勒在CBA的这段成功经历让越来越多的人，包括NBA的球队经理们都注意到了他。上赛季结束返回美国后，对NBA赛场念念不忘的塞勒就接连参加了多支NBA球队的夏季联赛。6月底，塞勒代表网队征战夏季联赛，他为网队出战的四场比赛，场均上场10.8分钟，得到3分2个篮板。紧接着7月份，塞勒又代表热火队出战了夏季联赛，他代表热火打了三场比赛，场均上场15.7分钟的他得到8.3分和5个篮板。
　　整个夏天，塞勒一直在为自己能够在NBA打上球而游走于各家NBA球队，正是他的这份努力，才让他以最快的速度与太阳队完成了签约。“当他们在夏季联赛上看到我的表现时，太阳队就表示要签下我，太阳缺少大个子球员，而我符合他们的要求。”塞勒说。据报道，塞勒将参加太阳队9月28日开始的训练营，而对于自己拿到手的这份合同细节，塞勒并不愿意透露过多。从CBA赛场成功跃入NBA，塞勒在新球队将面临更大的挑战，据塞勒自己介绍，新赛季他将作为球队首发中锋罗宾·洛佩兹的替补上场比赛，“他们说我有潜质成为一名伟大的球员，只是还没有找到合适的方向。下赛季，我会去做任何我能做的事情，尽全力帮助球队取得好成绩。”塞勒已经迫不及待新赛季的开始。
　　得知塞勒成功登陆NBA赛场，上海男篮的球员们都为他们曾经的队友感到自豪。“他一直想在NBA打球，毕竟他的家在那里，上赛季我们合作得非常愉快，他是一个谦虚好学没有任何架子的球员，他能回到NBA打球是他自己努力的结果，我们都应该向他学习。”上海男篮球员孟令源说。

