科比调侃：我不是白痴 会根据情况选择是否打全明星
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，没有科比-布莱恩特，洛杉矶湖人队仍没有问题。保罗-加索尔得到21分、19个篮板、8次助攻和5次盖帽，他带领五位球员得分上双，洛杉矶湖人队在主场以101比89击败圣安东尼奥马刺队。
　　科比连续第二场因为左脚踝疼痛缺阵，安德鲁-拜纳姆因为右臀部撞伤缺席。在他们缺阵的情况下，湖人队依靠团队的努力赢得了全明星周末前的最后一场主场比赛。罗恩-阿泰斯特得到18分，拉玛尔-奥多姆得到16分和10个篮板，乔丹-法玛尔和德里克-费舍尔各得到13分。
　　“这是向其他球队的证明，那些此前没有得到太多出场时间的球员们也挺身而出，”加索尔说道，“这很有趣，这对我们是一个很好的挑战，我们表现得非常努力，并且赢得一场很好的胜利。”
　　马努-吉诺比利得到21分，托尼-帕克得到20分，蒂姆-邓肯得到16分和15个篮板，安东尼奥-麦克戴斯得到12个篮板，马刺队连续第四次在斯台普斯中心输给湖人队。
　　“我们清楚他们会带着积极的态度出现在场上，并且会打得很努力，”帕克说道，“特别是在科比缺阵时，他们将会有许多人挺身而出，这也正是他们在今天比赛中所做的。”
　　湖人队再一次展现了缺少科比时的赢球能力，周日他们用一场胜利结束了在波特兰的五年不胜。科比介绍说他再一次缺阵只是因为他觉得左脚不能带来足够的支撑力。
　　“我不能移动，无法打球，”科比说道，他透露周四做客盐湖城时他能否出赛也要等待赛前的决定，“如果我做好了出场准备，那么我会登场。”
　　湖人队队医加里-维蒂希望科比能够在达拉斯全明星周末期间好好休息，但科比表示他现在还无法确定全明星周末究竟会怎样。
　　“我不知道本周日的情况如何，我不是预言家，”科比笑着说，“我也不是白痴，如果伤病让我觉得自己能够出场，在比赛中没有任何影响，那么我会出赛。不过如果伤病会随着我参赛而变得越来越糟，那么我肯定不会上。”("I don't know what it's going to look like on Sunday. I'm not clairvoyant," he said, laughing. "I'm not an idiot. If it's an injury where I feel like I can play through it and have it heal while I'm playing, then I'll play. But if it's the type of injury where it's going to get worse when I play, then I won't.")
　　第四节中湖人队曾有4分半钟的时候没有一次投篮命中，但他们用防守压制住对手，并在最后时刻又找回进攻感觉锁定胜局。
　　“在比赛结束阶段，看上去球队遇到一些困难，结果相当不错。”湖人队主帅菲尔-杰克逊点评说，“我不认为我们打得很好，但至少赢得了比赛。我们在场上有很不错的防守，在最后时刻，我们的投篮还可以做得更好。”
　　湖人队在第三节用一波14比4的小高潮建立起11分的领先优势，不过马刺队很快回敬了一轮11比5的反击波，这让他们仅仅落后5分进入第四节，但他们却无法在末节延续反扑势头。
　　“很明显湖人队阵容不整，但他们在精神层面上要表现得比我们更硬朗，他们在场上打得也要比我们更强硬，”马刺队主帅格雷格-波波维奇对球队的表现很不满，“请不要问我这为什么。”
　　在缺少科比时，湖人队的战绩变为55胜33负，然而自从2003-04赛季后，在缺少科比的42场比赛中，湖人队战绩是19胜23负。马刺队终于摆脱伤病影响全队恢复健康，不过他们的客场战绩变为10胜11负。
　　(Melody)

