篮网大将冰敷受伤部位17小时 战骑士他硬抗詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，据《纽瓦克星报》报道，周日新泽西篮网与底特律活塞比赛最后时刻德文-哈里斯和贾维斯-海耶斯意外相撞双双受伤，不过两人伤势都不算严重，海耶斯已经确定明日战克里夫兰骑士能够出战、哈里斯则有50%的可能出场。
　　篮网活塞比赛结束前18.2秒，哈里斯和海耶斯在争抢一个Loose Ball时意外撞到了一起，当时两名球员都痛苦的倒在了地上，活塞还不管不顾完成了一次进攻。哈里斯是左肩膀拉伤、海耶斯则是左小腿有点瘀伤。
　　两人今天都没有参加球队正常训练，海耶斯只是下场投了投篮，然后在场边踩踩自行车，海耶斯透露昨天他一直在冰敷自己被撞伤的左腿，一直冰了17个小时！对，你没有看错，是17个小时！不过海耶斯已经明确表示不会缺席明天的比赛，对骑士他将肩负起主防勒布朗-詹姆斯的重责。
　　哈里斯倒是现身训练场了，但是他传球的时候姿势极为别扭，也没有投篮，小哈自己表示他现在左肩只能抬起到正常高度的3/4。哈里斯如果明天不上，那么肯扬-杜林将取代他的先发控球后卫位置，小哈则很有可能在周四篮网主场与密尔沃基雄鹿的比赛中复出。
　　(贝吉塔)

