清仓甩卖内线战将最吃香 多名球员未来10天换东家
　　对于那些进季后赛已无望的球队而言，用身背高薪长约的球员换来新生力量为下赛季早做打算，是个不错的选择。除已早早沦为“待购品”的奇才球员，下面这些人也可能在未来10天换东家，而内线球员仍是大家关注的香饽饽。
　　墨菲(步行者)
　　场均14.1分，三分命中率39.2%
　　骑士希望得到个投篮准的大前锋，这一目的已是司马昭之心路人皆知。有消息称，如果追逐贾米森不成，他们将转而求购步行者大前锋墨菲；只是，步行者的交易目标同样是骑士不愿放手的希克森。
　　杰弗森(森林狼)
　　场均17.7分、9.8个篮板
　　二年级新秀队友拉夫的飞速成长，让森林狼有了交易中锋杰弗森的资本。虽然总经理卡恩坚称球队不会做大交易，但他也承认，如果对方有非常诱人的筹码，自己会考虑的。毕竟，森林狼这支队有太多位置需要补强，“杰弗森换格兰杰”的传言并非谬想。
　　比阿金什(勇士)
　　场均5.7分、7.6个篮板、1.5次盖帽
　　北京时间2月7日，勇士裁掉后卫克拉克斯顿，有消息称他们是在为一笔多人交易腾出名额。总经理莱利日前表示，球队将交易一个“明星级”球员。除了埃利斯，中锋比阿金什也可能成为交易筹码。
　　汤普森(国王)
　　场均13.1分、8.7个篮板
　　国王希望得到一个经验丰富，防守出色的内线，他们对76人中锋达勒姆伯特非常有兴趣，但萨克拉门托媒体爆料，更热衷和国王交易的是山猫。他们愿意用钱德勒换汤普森和肯尼·托马斯。显然除了这个有潜力的内线，托马斯将到期的合同也很有诱惑力。

