美媒提火箭3队5人交易方案 薪金空间让莫雷有顾忌
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，麦蒂说他愿意前往费城当一个拯救者，火箭队也的确和费城走得很近，76人队愿意拿出伊戈达拉来进行交易亦足以体现他们的诚意。只是火箭队还有一个竞争对手，那就是太阳队，太阳队愿意在吃下伊戈达拉合同的同时还能接受戴勒姆波特的合约，这让志在彻底重建的76人队极为动心，此前，美媒体也分析认为，在小斯的争夺战中，76人队跑在了前面。
　　看起来，火箭队要被太阳队给比了下去。但或许，还有两全其美的办法。火箭队要的是全明星球员，要的是能够补充球队实力的球员，但伊戈达拉的合同偏长，能否和姚明达成默契还是未知数，乔纳森-费根此前也在自己的博客中透露，火箭队管理层对于交易来伊戈达拉还存在疑虑。担心一旦和姚明无法形成化学反应，他过长的合同会对球队的未来产生影响，这也是为什么火箭队管理层更倾向于交易来巴特勒的原因。如果和奇才队一直没法达成一致，其实太阳队也可以送出类似的球员，例如杰森-理查德森。而且，如果能用理查德森的合约代替小斯的合同做为筹码，那么太阳队在今年夏天还有更大的操作空间。至于76人队方面，不论是小斯还是麦蒂，对于他们而言都是一个到期合约。
　　因此，在美媒体bleacherreport上出现了这样的一种可能分析，那就是火箭、太阳以及76人队可能达成三方交易协定。
　　火箭队仍然送出麦蒂的到期合约，他们也不用再搭上任何一名球员的合同，76人方面则如愿卸下伊戈达拉和戴勒姆波特的包袱，吃进麦蒂的合同，至于太阳队方面，在接收了伊戈达拉和戴勒姆波特之后，他们将杰森-理查德森和巴西后卫巴博萨送给火箭队。
　　对于76人而言，三方交易和双方交易对于他们都不会有任何影响。对于火箭队而言，理查德森的合同明年夏天到期，他的三分球是火箭队需要的，他也不是一个需要持球进攻的球员，不会影响火箭队的现有体系。至于巴博萨，尽管本赛季他的状态下降很明显，但他的合同年薪不算高，年限也还在可以接受的范围内。至于太阳队，之前也提及了，出清了理查德森和巴博萨，两人在球场上的作用完全可以用更年轻的伊戈达拉来替代，同时在内线，小斯和戴勒姆波特又能形成双塔组合。球队还在今年夏天拥有更多的操作空间，有利于球队的更新换代。
　　这笔交易最大的疑点其实还在火箭队身上，他们是否愿意接受理查德森，是否愿意成人之美来帮助太阳队？而且，一旦达成这样的交易，火箭队最大的隐患是他们在今年夏天将失去灵活操作的空间。理查德森和巴博萨两人下赛季合同薪金加起来超过2100万美元，这将让火箭队续约斯科拉等球员将会变得很困难。莫雷会同意这么做么？这是一个很大的疑问。(大脸猫)

