麦蒂表态愿本赛季加盟76人 火箭交易小AI峰回路转
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，据《费城问询报》记者史蒂芬-A-史密斯在最近一篇分析76队现状的文章中披露，目前还尚属于火箭球员的特雷西-麦克格雷迪曾在此之前向他表示，自己很希望能在费城完成本赛季的比赛。但是由于2300万的大合同缠身，76人或许没法提供足够的筹码来实现麦蒂的愿望。
　　如今的麦蒂似乎已经消失在人们的视野中，但最近史蒂芬-A-史密斯记者的一篇报道，又把那个昔日曾经的得分王拉回到了舆论的风口浪尖上。据悉，在最近史密斯的一篇交易前瞻中，他就再次把目标对准了麦蒂，而令人颇感意外的是，麦蒂对此也是积极回应，并曾经亲口告诉史密斯：“我愿意在费城结束本赛季”。(They also need to keep pursuing McGrady, who told me, "I'd love to finish this season in Philadelphia." That would be a step in the right direction. At least it would look that way。)这句话的意思很清楚，媒体也分析，麦蒂明确的表示，他愿意在本赛季结束之前，也就是交易截止日期前加盟费城。
　　不可否认，当前一段时间，有媒体爆出76人将用安德烈-伊戈达拉+萨?尔-戴勒姆波特交易麦蒂的传言后，众多球迷都曾为之兴奋不已。小AI入主休城，在火箭球迷看来，是能帮助球队冲击总冠军的一笔投入，而戴勒姆波特的高度和震慑力，又可以在如今姚明缺席的情况下，为火箭的禁区提供强有力的保证。反观76人得到麦蒂，不仅可以把重心转移到培养年轻球员身上，而等到夏天T-mac的大合同到期，76人方面又可以腾出不小的薪金空间去追逐更大牌的明星球员。所以，从纸面上来看，这似乎是笔双赢的交易，但有着精明头脑的火箭总经理达瑞尔-莫雷却并非这么认为，这也就是这笔交易迟迟没有进展的关键所在。
　　莫雷曾在一次电台采访中半开玩笑地表示，他们只愿意把火箭的末位替补布莱恩-库克去放进这笔交易。而在此之后，ESPN也曾经撰文表示，76人与火箭的谈判已经彻底终止。其实，这一切的一切，还是源于伊戈达拉合同剩余的4年价值5600万的薪金。对于这样一笔大投入，能否带来总冠军，是精明的莫雷最为关心的，但以“小AI”如今的能力，似乎还无法和联盟那些超级巨星所匹敌。如果真的为了这样一位球员去豪赌上4年的光景，莫雷宁可去转身追逐奇才的卡隆-巴特勒+布兰登-海伍德，要知道，这两人的合同一个到2010年到期，一个也不过维持到2011年。如果届时两人无法帮助球队有近一步的提升，对于火箭2011年的大计划，他们似乎也不会影响太大。
　　但随着《费城问询报》记者史密斯这样的一篇报道公之于众，76人与火箭之间的交易传言似乎即将又峰回路转，毕竟对于一笔完美的交易来说，球员的表态也仍然会是双方球队都会去认真考虑的问题。但问题的关键是，对于2300万的大合同，76人方面是否愿意去掏出之前媒体所爆出的筹码呢？
　　不过我们可以肯定的是，从如今进展的态势来看，交易的主动权完全掌握在火箭以及莫雷的手中，而麦蒂简简单单的表态能否引起莫雷心中的波动，我们仍然不得而知。但对于麦蒂这宗扑朔迷离的悬案，相信不会太久，在交易截止日日趋临近之时，莫雷便会为我们揭晓最终的答案。
　　(小林)

