快船换帅给戴维斯更多空间 勇士黑八神奇洛城重现？
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，当麦克-邓利维辞去洛杉矶快船队主帅后，拜伦-戴维斯失去了他的最后一个借口。现在的快船队将一切围绕戴维斯来运转，他们会采取更快速的进攻战术，《雅虎体育》专家马克-斯皮尔斯表示戴维斯将承受更大的压力，他必须要找回全明星状态。
　　“我争取要找回昔日的我，”戴维斯接受雅虎体育采访时说，“吉姆-休斯教练将会给我更大的自由度，让我更容易发挥，因此我只需要找回以往的精神状态，我觉得其他情况也会一起好起来。”
　　自从两年前快船队用一份五年6500万美元的合同签下戴维斯后，他们就希望“大胡子”能够有出色的表现，2007年他们看到了戴维斯带领金州勇士队在季后赛中的表现，他在随后的赛季里场均得到21.8分和7.6次助攻。快船队同样希望埃尔顿布兰德能够留下帮助球队，后来布兰德选择出走费城76人队，可是快船队仍相信戴维斯能够带领球队进入季后赛。
　　然而，快船队失望了，他们没有再看到效力勇士队的那个戴维斯，快船队也未能进入季后赛。这与邓利维的执教不无关系，他一直推崇控制节奏的进攻战术，而在唐-尼尔森执教的勇士队打球时，戴维斯有更大的自由度，他可以随心所欲地去组织球队的进攻。
　　“当他在勇士队效力时，他非常出色。”老尼尔森评价说。
　　伤病影响了戴维斯，上赛季快船队只赢了19场，不过对他们最大的问题就是戴维斯和邓利维之间的关系越来越糟。为此能够彼此信任，他们去年夏天用了不少时间去交流，状元郎布雷克-格里芬的加入也给球队带来积极因素。可是，格里芬在新秀赛季一场未打就已经提前报销，球队也受到其他伤病影响，这让他们始终没能找到感觉。在球队八场旅行仅胜两场的情况下，邓利维决定自己“炒掉”自己，他卸去帅印。
　　“我认为我和教练现在有很好的关系，”戴维斯说道，“夏天我们进行了交流，大家更了解对方。上赛季我刚刚签约，我们一直没有机会在一起好好沟通，这让我们都陷入困境。”
　　戴维斯表示他对邓利维的举动深感意外，不过他支持前主帅的决定。
　　“邓利维的战术理论更强调半场进攻，他更喜欢创造错位机会，”戴维斯点评说，“对我来说这是不同的战术体系，因为我习惯于快速带球进攻，让比赛变得更有意思，更有创造性。当我接触这一战术时，我要花费时间去适应，在他今年辞职时我们的进攻已经有了雏形。”
　　本赛季戴维斯的助攻次数的确更高了，可他的得分却比在奥克兰的最后一个赛季少了近6分。接替邓利维执教球队的休斯认为戴维斯是快船队进攻体系的核心，他给了戴维斯更多的发挥空间，不过球队也会继续坚持邓利维的部分战术体系。休斯很清楚他能成为快船队正式主帅的可能性并不大，他需要戴维斯带领球队赢得更多的比赛，这也会增大他被扶正的几率。
　　“我必须要让拜伦发挥得更好，”休斯说，“这是我带领球队取得成功的唯一方法。”
　　埃里克-戈登和格里芬都被视为快船队未来的重要成员，克里斯-卡曼本赛季也有很好的表现，这让他顶替受伤的布兰顿-罗伊入选西部全明星队，但快船队的焦点将会集中在戴维斯身上。如果快船队想要取得季后赛席位，或者是在本赛季取得更大的进步，那么戴维斯就必须要承担起更重要的角色，他要找回以往的感觉。
　　虽然在快船队的开局并不顺利，但戴维斯相信他和球队的未来会越来越好。
　　“这是球队的比赛，我们必须要有更好的整体表现，但我必须要对球队的未来负责，”戴维斯自信地说，“这对我们有好的表现和继续进步非常重要，我愿意接受这样的责任。”
　　(Melody)

