多西是角色球员非救世主 继续迷失兰德里不应首发
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，火箭的比赛已经让人越来越有惨不忍睹的感觉，以至于两节多比赛过去之后，不少人就开始感叹：如今的火箭怎么已经被打成篮网了？
　　从一支冲击季后赛的球队，到如今的连战连败，可能很多人都想问，火箭这究竟是怎么了？在如今的火箭队中，究竟要怎么发挥自身的潜力，要怎么来进行人员上的调整，要如何进行战术上的调整，才能帮助火箭走出最近这段时间的困境。可能会有人认为，最近火箭的这种情况，主要原因就是球队的人员不整，加上近期伤病过多，和火箭的其他球员没有太大的关系。但是，就我看来，火箭想要重振旗鼓，就必须要在内线明确几个认识。
　　多西充其量也只是一个角色球员，而绝对不是火箭的救世主。
　　当多西在自己回归火箭阵容的第一场比赛中，表现确实让人感到惊艳，出色的身体素质和篮板球技术，都是火箭之前所缺乏的。但是多西的表现并不稳定，在今天的比赛中，全场仅仅抢到1个篮板的多西，几乎已经成为了场上的隐形人。相信之前一直认为多西是火箭救世主的人现在可以冷静一下了，作为一名常年被下放NBDL的球员，多西绝对不可能成为救世主，否则，火箭高层的眼光也太差了。
　　不过作为一名角色球员，多西还是能够发挥自己的作用的。毕竟，他的身体素质，弹跳能力，都是火箭内线中稳居第一的，只要发挥好自己篮板球的特长，多西还是能够在里克-阿德尔曼的排兵布阵中占据一席之地。
　　兰德里更适合的角色是第六人，而不是首发。
　　从火箭对76人的比赛中就能看出，当兰德里受到对手重点照顾的时候，他在场上的威力就会大减。当76人对兰德里采取了双人包夹的战术之后，兰德里在场上就已经举步维艰，甚至赛后已经有美国的专家开始讨论，要如何帮助兰德里走出这样的困境。但是，从今天兰德里首发的情况看来，这种局面恐怕一时半会儿是解决不了了，当兰德里被对手最出色的内线球员重点盯防的时候，他在持球进攻能力上的不足就会显示出来，而其他方面的能力也无法发挥太大的作用。
　　10投4中，10分6个篮板的兰德里，并不是我们熟悉的那个兰德里。只有那个横扫对手替补阵容的兰德里，才是我们所熟悉的那个兰德里。
　　火箭的内线情况没有好转，依然是全队的软肋所在。
　　也许你要说，在篮板球上能够压制热火，今天火箭的内线并没有什么太大的问题。但是看看热火队的得分，替补的大前锋哈斯勒姆全场13投7中，拿到了14分14个篮板球；另外两名内线球员小奥尼尔和迈克尔-比斯利得分也都达到了两位数。让对手球员有着这样的发挥，火箭内线的防守何在？
　　没有了阿里扎，火箭的进攻固然是捉襟见肘，但是内线防守上的崩塌，同样是火箭被热火打的这么惨的主要原因。内线的进攻和防守，依然是火箭的软肋之一。
　　火箭的三大内线问题，都需要球队的球员和教练进一步的清醒认识。也许，现在的战绩才是火箭真正实力的体现，但是，却绝对不是火箭队想要看到的结果。
　　(嘟嘟)

