全明星舞台恐再失超级巨星 科比脚伤难愈出战成疑 
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，据美联社报道，因为左脚踝的持续疼痛，湖人当家球星科比-布莱恩特至今仍不能确定能否出战在下个星期开始的达拉斯全明星赛。
　　昨日湖人主场迎战马刺的比赛，已经是“飞侠”连续第二场缺席的比赛了。左脚踝持续的疼痛，以及手指、腰部等多处的潜在伤病，让科比2010年的全明星之旅至今仍然要打上一个大大的问号？
　　“如果我不能上场比赛，我也会亲临达拉斯参加全明星赛。但我想我会健康的，在达拉斯的球场上亮相。”科比在最近一次接受采访时表示。
　　“我如今的移动仍然很缓慢，如果是这种状态，我想我会缺席。”科比补充道，“我会在周三，湖人客场挑战爵士的比赛前看看恢复情况，如果我准备好了，那场比赛我就会复出。”
　　在周末对阵开拓者时，科比就因为脚踝的伤势高挂免战牌，而这一次休战也让“飞侠”为湖人连续235场的出场纪录就此终止，并且更为重要的是，对阵开拓者本是科比在NBA的第1000场比赛，但由于伤病，科比最终还是决定将这一伟大的时刻无限期推迟。
　　“这是令人沮丧的，在场外看着队友打比赛令我很不习惯。”科比说，“如果我身上只有一处伤病，我想我仍然可以通过比赛来让他它愈合。我会继续下去，会去寻找比赛的感觉。但是，如今伤病令我的身体变得更加糟糕，因此，我想我不会再继续冒险。”
　　科比原本是在1月29日对阵76人的比赛中扭伤了自己的脚踝，而后在上周对阵山猫时，队友拉马尔-奥多姆防守时一次不经意，再次在下落时踩到了科比的脚，而也正是这不经意的一踩，再次加重了“飞侠”脚踝的伤势。
　　而对于即将在下星期举行的达拉斯全明星赛，“飞侠”能否如愿伤愈，赶上这次盛会，现在连他自己也不敢保证。当然，如果届时科比真的因伤宣布退出全明星舞台，那么他也肯定将会出现在达拉斯的牛仔球场上。因为在此之前，科比已经在自己的博客上透露，他会为队友香农-布朗在扣篮大赛中传球。
　　但对于喜爱NBA的球迷来说，全明星这样一个众星云集的表演舞台上，缺少了科比这样的超级巨星，是不是就好像年夜饭中少了饺子一样，缺少了些滋味呢？
　　(小林)

