易建联带伤上阵咬碎钢牙 他为全队注入勇气和力量
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，篮网客场97-104负于骑士，易建联轻伤不下火线出战36分钟9投5中拿下11分8板，即使因肩伤投篮手感大受影响，他仍找到办法贡献力量。
　　易建联进入2月以来，投篮表现一直不稳，经常能够看到他因不佳的手感而打乱了进攻节奏，原来这位篮网的内线大将是受肩伤影响。美国时间2月9日易建联一早起床突然感到肩膀非常疼痛，最终赛前决定带伤出战。肩伤对于一个球员的影响虽然不比腰伤，但依然会影响到方方面面，尤其是对于一个大个子，投篮、抢板和挤位置都会打上折扣。
　　阿联是在美国时间2月2日与活塞的比赛中拉伤的肩膀，当时他曾因难忍肩膀疼痛临时出场治疗，虽然最终回到赛场，但肩伤隐忧就此埋下。肩伤最影响阿联的就是投篮手感和投篮节奏，因为只要抬肩就会感受到伤痛，这会让阿联投篮出手时会有稍许犹豫，这就是手感不稳的原因。对于阿联来说，他是那种必须找到投篮节奏才能发挥威力的球员，一旦手感来了就可以连续进球，近期在第四节总能发威就是这个原因。
　　其实就算没有肩伤困扰，面对骑士这样的防守强队，阿联本就面临极大的挑战，对手总能预测到篮网进攻趋向，会让阿联很难找到好的进攻机会，此前面对骑士和凯尔特人等防守强队，阿联就曾有这方面的烦恼。不过今天的比赛，即使有肩伤困扰、即使面对防守强队，但阿联不仅并未有所畏惧，更是咬紧牙关依靠积极的拼抢，贡献出不错的表现。
　　上半场阿联表现也算不错，出战16分钟6投3中拿下7分4板，并将对手先发大前J.J.-希克森压制到仅得4分，骑士篮板大将安德森-瓦莱乔也只有3个篮板。可以看出，上半场奇奇-范德维奇已经在使用阿联方面有所保留，让他更早的下场休息，但到了下半场双方胶着之际，阿联出场时间陡增。
　　其实，从以往范德维奇的换人习惯来看，他一般会在第一节让阿联早早下场休息一段，然后替补布鲁克-洛佩斯上场，更多的在第二节出任中锋，以此保持篮网的身高优势。但今天的比赛，首节直至还剩2分钟35秒才将阿联换下，然后让阿联在第二节开头休息了4分钟，然后打满了次节剩下的时间。由此可以看出，今天的比赛，阿联是保持篮网内线相对优势的关键，他和洛佩斯的双塔组合仍然有非常大的战术价值可以挖掘。
　　今天阿联最终贡献了9投5中的投篮表现已经实属不易，虽然赛中在进攻端没有什么出彩的演出，但对于一个身负肩伤的球员，今天能够贡献5成以上的命中率，可以看出阿联优秀的进攻调整能力。今天大部分时间里，阿联受肩伤影响很少尝试篮下的强打，让其杀伤力大打折扣，我们不能对于一个带伤出阵的人要求太高，更不用说阿联在进攻篮板拼抢上、制造二次进攻上都有突出贡献。
　　本场阿联在进攻端最漂亮的一次表现，就是双塔间的配合，第三节还剩5分50秒，洛佩斯在禁区腰位附近策应，阿联直线向篮下切入，洛佩斯见状立刻传球，阿联接球后已经甩开所有防守，轻松的扣篮得分。阿联与洛佩斯能有如此配合能有如此默契，相信罗德-索恩等期待双塔组合的篮网高层会非常欣慰。
　　开场就连续2次抢下进攻篮板的易建联，最终贡献11分其实已属难得，篮网能够在面对骑士这样的球队时没有一溃千里，甚至让勒布朗-詹姆斯惊出冷汗，其中有阿联的功劳，他的无所畏惧为篮网增添了勇气。
　　(阿姆罗)

