广厦总经理曝惊人收购名单 莫布里街球王或将试训
　　本报讯 中秋节，浙江广厦男篮休息一天，在这个短暂的休假之后，广厦下赛季的阵容构架就将逐渐显露。阿尔斯通、莫布里等球迷以前只在电视上见过的NBA成名球星，都可能来广厦试训。
　　上赛季马布里在山西度过了成功的一个赛季，本赛季CBA外援军备竞赛随之升级，不久前召开的CBA联赛委员会会议基本否定了继续对外援限薪的方案，这让竞争更加公开。广厦本来看中了前国王队后卫杜比，却被新疆以据传135万美元年薪的天价抢先签下。“我们不跟他们抢，现在我们也有其他人选。”广厦俱乐部总经理叶湘玉说得蛮有底气，而她说出的那些名字，更能让球迷兴奋：给姚明喂过球的前火箭球员阿尔斯通、“老猫”莫布里、廷斯利……
　　签下这些NBA球星把握有多大？叶湘玉表示：“他们的经纪人都表示愿意过来，现在还要谈。”广厦选择这些外援并非只追求名气，也有自己的原则：必须试训。“杜比就是要求不试训直接签，但我们一定要先试训。接下来过半个月到一个月，谈下来的外援应该会过来试训了。”
　　最后一个问题是价钱，如果杜比真是以135万美元和新疆签约，这个数字已经超过上赛季艾弗森在76人拿的底薪——130万美元。“我们不评价别人谈的价钱，反正我们肯定要找一个价廉物美、能融入球队的外援。”叶湘玉说。
　　记者 楼栋

