易建联11分8板再演飞扣 篮网负骑士7连败皇帝两双
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，篮网在客场以97-104不敌骑士。 您对易建联全场9投5中，拿下11分、8个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(4-47)七连败。易建联状态回升，9投5中，拿下11分8个篮板。库特尼-李24分7个篮板，布鲁克-洛佩斯23分14个篮板，贾维斯-海耶斯19分。德文-哈里斯肩膀有伤，选择作壁上观。
　　骑士(42-11)取得12连胜，创造NBA本赛季最长的连胜纪录。勒布朗-詹姆斯拿下32分11次助攻，其中有23分为下半场所得。替补出场的贾瓦德-威廉姆斯和安德森-瓦莱乔分别拿下17分和15分，丹尼尔-吉布森11分。
　　本赛季已有三支球队取得过11连胜，除骑士外，另两支分别是凯尔特人和湖人。骑士今天希望能打破这一纪录，面对联盟最差的篮网，结果基本没有悬念。
　　本赛季的前两次交锋，骑士都轻松击败篮网，他们对篮网已经是六连胜，而且每次都将对手的得分压制在90分以下。今天再度相逢，篮网殊死抵抗，骑士虽然取胜，却不再轻松。
　　骑士在第二节很快就将比分超出。易建联在本节还有7分16秒时中投命中，篮网将比分追成36-40。此后，骑士又以47-38拉开差距，易建联与海耶斯相继得手，还以一波6-0，将差距缩小到3分。不久之后，易建联冲击篮下，遭犯规罚球建功，他本节得到5分，上半场有7分4个篮板进账，不过篮网以49-55落后。
　　詹姆斯上半场只得9分，但是有6次助攻，第三节他加强了进攻，本节打了一半之后他就拿下10分。在本节还有5分37秒时，詹姆斯上篮得手，骑士以71-62领先。詹姆斯的威胁基本都来自内线，此后他两次在外线投篮不中，本节未能再得分，队友命中率也开始下降，他们在本节最后3分37秒只投中一球。篮网方面，李和肯扬-杜林连续外线发跑，易建联也在本节还有5分58秒时与洛佩斯完成高低位配合，上演双手滑行扣篮。篮网在三节过后，将比分追成72-78。
　　贾瓦德-威廉姆斯在第四节一开始就三分命中，兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯补篮得分之后，詹姆斯也三分命中，骑士以8-0开始本节，一举以86-72领先。篮网好不容易由特伦登-哈塞尔中投还以2分，但是贾瓦德-威廉姆斯马上又三分命中，詹姆斯突破之后扣篮得手，骑士以91-74取得17分优势。
　　在比赛还有3分21秒时，易建联中投得手，此后他又抢下篮板，李接球之后突破上篮得手，篮网连得6分，将差距缩小到个位数，以89-98落后。
　　此后，篮网一度将差距缩小到7分，易建联在拼抢篮板时，甚至和安德森-瓦莱乔险些发生小冲突，但是想从骑士手中抢走胜利，确实比登天还难。不过，篮网一直坚持到了最后。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

