寄予厚望搭档全不兼容 小哈不在他才是卡特接班人
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，新泽西篮网97-104负于克利夫兰骑士。库特尼-李此役表现神勇，得到24分7个篮板4次助攻，命中率高达15投9中。
　　李一直有扮演主角的心气。他当时离开魔术转投篮网，就希望这是一个祸兮福所倚的决定——虽然战绩不能相提并论，自己的球队地位却能大幅提高。结果赛季打到现在，李的表现只能说是差强人意而已，一方面是他的能力有限，另一方面则是德文-哈里斯是联盟最难相处的控卫之一。
　　本场少了哈里斯的束缚，李果然打出难得的赛季代表作，首节和末节的表现尤其亮眼。据统计，篮网这两节合计52分中，有21分来自李的投篮和助攻。他的进攻方式还与以往有较大不同——并不局限于外线，篮下进攻的效率非常可观。骑士缺少体型相仿的球员，上场9人中仅安东尼-帕克和丹尼尔-吉布森身高在2米以下。这两人要么年事已高，要么完全不具备盯防得分后卫的能力。
　　应该肯定的是，李的出色表现令人振奋，但这种喜悦也来得有限，甚至令人心寒。这样说好了，12月初篮网伤兵逐渐归队，及至篮网岁末年初战胜纽约尼克斯，哈里斯曾发表过如下新年感言：“我们很少有大家都发挥出色的，通常只是一两个有所表现，希望这方面能有所改进。”结果不用多说，自然只是停留在希望之中而已。
　　就拿哈里斯和李这对后场搭档来说，一个数据就非常惊人。篮网至今作赛逾50场，双后卫同时得分超过15分的比赛，仅5场而已；如果把门槛提高到20分，则只有1场比赛，还是面对西区垫底的明尼苏达森林狼。篮网现在会奔着史上最差战绩而去，不是因为球队没有好球员，而是好球员总是不兼容。你方唱罢我登场是无法赢得比赛的。
　　现在唯一的期望，就是李能把这种表现保持下去。他在2月份场均能得15分左右，命中率也回温至高水准的50%。李得证明今天的答卷不是非得建立在离开哈里斯的情况下才能缴出的，否则篮网每场都会有人打出好的表现，但依旧做不了赢球的一方。
　　(阿布杜猫)

