小斯潜在买家只剩2队 骑士筹码有限76人牵进第三方
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，距离美国当地时间2月18日的交易截止日期越来越近，有关太阳中锋阿玛雷-斯塔德迈尔的下一站也愈发明朗。在此之前，曾有诸如篮网、尼克斯等多支球队都牵涉进了交易小斯的流言之中，但根据《亚利桑那共和报》最新报道来看，目前仍然在和太阳进行谈判的球队实际上只剩下两支，76人和骑士。也就是说，如果斯塔德迈尔一心想在交易截止日前离开菲尼克斯，那么这两支球队将会是他最有希望的落脚点。
　　骑士对于小斯的钟爱由来已久，为了帮助“小皇帝”勒布朗-詹姆斯完成总冠军的伟业，骑士高层迫不及待地希望能把如今在太阳郁郁不得志的小斯招致麾下。而且对于和骑士交易，太阳方面的最大好处就是能够大量缩减薪金空间，避免高额的奢侈税。不过，对于如今西部第五，进军季后赛大有希望的太阳来说，彻底摆烂似乎不应该是现在要做的事情，从这方面来看，那么骑士方面为交易小斯提供的筹码就难以让太阳为之所动了。
　　从目前媒体的报道来看，骑士愿意送出的筹码除了中锋兹德鲁纳斯-伊戈尔斯卡斯外，就是年轻的前锋JJ-希克森。但是以这种水平的球员想要换取如今太阳的全明星中锋，在菲尼克斯的球迷们看来，这无疑就像是抢劫的行为。而对于太阳管理层来说，他们仍然有时间去为这桩交易考虑一番，但为了留住勒布朗，骑士方面相信不会把事情拖得太久，也许在交易中搭上新的添头或是再提出一些更令人心动的筹码，才会最终成为这笔交易成功与否的关键所在。
　　而除了菲尼克斯之外，有意“小霸王”的另外一支球队便是如今在交易市场上颇为活跃的费城76人。相比较太阳，76人可以送出的筹码便更加具有诱惑力。安德烈-伊戈达拉+马利斯-斯贝茨可能是最近频繁被爆出的一组交易方案。伊戈达拉可能将会成为交易截止日前噱头最大的球星，除了与小斯的交易联系到一起外，“小AI” 还被76人拿去和火箭谈判交易麦蒂的可能性，但最终花落谁家，至今仍然未见分晓。
　　而斯贝茨可能是最近传闻中比较陌生的名字。这位2008年的16号新秀中锋，本赛季代表76人打过36场比赛，场均只有16.9分钟的上场时间，但效率颇高，能贡献9.1分和4.4个篮板。而拿着160多万新秀工资的斯贝茨，对于送出小斯后，内线真空的太阳来说，也可谓是一个不错的补充。
　　当然，对于这样的筹码，太阳仍有理由表示拒绝。那就是伊戈达拉4年5600万的大合同，这同样是76人在与火箭谈判时的问题所在。这样一来，76人或许就会设法将第三方球队介入，而根据媒体的报道来看，这支球队很有可能就是目前危机重重的底特律活塞，而涉及交易的球员很可能是活塞队中今夏刚刚引进的后卫本-戈登。
　　斯塔德迈尔的合同本赛季价值1600多万美元，并且在赛季结束后拥有球员选项，这可能也会成为交易谈判的节点所在。但是对于这样一位已经入选西部全明星首发阵容的中锋来说，丝毫不会去担心自己潜在的买家。即便是最终留在太阳，到赛季结束后选择跳出合同，小斯仍然可以去那些拥有大把薪金空间的球队，寻求一份顶薪合同，但如果要在2月18日交易截止日前提早找到落脚点，费城和克利夫兰将是“小霸王”最好的选择。
　　(小林)

