平民神话只是火箭美好愿望 没姚明没麦蒂还是有问题
　　特约记者 鲁平
　　没有姚明，没有问题！没有麦蒂，没有问题！这是赛季前许多休斯敦人的美好祝愿，支撑这个观点的，还有赛季初平民火箭的旋风球。那是赛季初，火箭内线无人，没有巨星，最后时刻没有一投定乾坤球星的不足，被他们刮起的旋风掩盖了。随着赛程过半，休斯敦板凳深度和厚度不足的问题，被放大了。随着全明星周末这个赛季分水岭的到来，火箭开始显现原形。
　　由于替补实力有限，阿德尔曼不得不过度使用几名主力和洛瑞等主要替补，透支他们的体能。这样做，直接带来了两大恶果：关键时刻掉链子，主场被76人逆转，就是因为几名主力球员打得时间太长后，体能有些透支，最后时刻没能把握住领先良机拿下胜利；导致球员受伤，阿里扎和洛瑞两员大将近段时间表现不错，他们在场上拼杀过于惨烈，终于倒下了。“不要过度埋怨他(阿里扎)，其实他是带伤上场的，他的表现已经不错了。”与76人比赛后，阿德尔曼为9投3中的阿里扎辩护。
　　“凡夺得了总冠军的球队，他们至少拥有两名或两名以上的巨星。”NBA名宿“滑翔机”德雷克斯勒评论道，“这是近些年来NBA的一个定律。”“滑翔机”此言非虚，像近十年出现的“马刺王朝”、“湖人王朝”，以及夺得了总冠军的活塞、凯尔特人，他们都具备了德雷克斯勒所说的夺冠定律。
　　休斯敦现在有什么？除了拼命，他们能做的还是拼命，除此之外，他们似乎什么难题都解决不了。《今日美国》的火箭队分析报告中认为，他们现在最大的问题是破不了对方的绕前防守。以前姚明也遇到过这样的问题，但他超大型的身材，使他能够给外线的队友带来好的远投机会，但现在火箭内线球员身材太矮，他们输给76人的比赛，就是因为费城人用绕前防守阻断了兰德里和外线的联系，冻结兰德里的同时，也打乱了火箭进攻体系。
　　现在，火箭跌到了西部第九，身后的黄蜂和灰熊只比他们少赢半场和一场，稍不注意，他们就会跌出西部前10。“我们必须认真对待每一场比赛、每一个对手，我们没任何骄傲的资本。”阿德尔曼的话充满了危机感。

