火箭急召摇摆人临时补缺 全能战将一点最打动休城
　　阿里扎和洛瑞同时伤缺，火箭在场上能打球的7名主要球员中，一下子倒了两个。为缓解缺兵少将的燃眉之急，火箭昨天紧急从NBDL毒蛇队召回了摇摆人加莱特·坦贝尔。
　　坦贝尔身高1.95米，毕业于LSU大学，他参加了去年的选秀大会，但没被任何队选中。本赛季训练营开始前一周，火箭和他签下了一份非保障性合同，并代表火箭征战了拉斯维加斯夏季联赛，其表现不俗，给火箭管理层留下了很深的印象。
　　坦贝尔最擅长的是防守，他虽然身高只有1.95米，但臂长达到了惊人的2.11米，再加上他的运动能力特别出色，所以，他往往能给对手造成极大威胁。可以出任组织后卫、得分后卫和小前锋位置的坦贝尔，本赛季在毒蛇队场均得到14.9分、3个篮板、3.4次助攻、1.4次抢断，非常全面。
　　为签下坦贝尔，火箭将10天合同到期的威尔·康罗伊送到了毒蛇队。康罗伊的10天短合同到期后，火箭考虑续签下他。但如果与康罗伊续签10天短合同，这10天中火箭只有1场比赛(因为有全明星周末)，他们觉得这样不太划算。
　　火箭的算盘是，如果全明星周末结束后洛瑞依然缺阵，火箭将重新签回康罗伊。

