电台：最惨一败火箭一无是处 此前战绩是虚假繁华
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，火箭在客场66比99大败于热火，遭遇赛季最惨重失败。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭这场比赛属于完败，一无是处，火箭逐渐被打回原形，现在要靠全明星周末的时间重新调整。
　　在点评这场比赛时，610认为火箭一无是处，“他们开局就落后，第一节就被对手控制住局面，然后在第二节，他们彻底被对手击垮。下半场，尽管火箭努力追赶，但是对手没有给他们任何机会。这场比赛，火箭输了33分，是赛季最惨的一次，是他们至今最糟糕的失败。从整场比赛来说，他们毫无亮点，命中率只有30%。”
　　610认为，尽管火箭这场失去两名重要球员，但是火箭本身实力有限，逐渐被打回原形，“现在必须要看到，火箭之前取得的战绩有些超常，那不是火箭正常实力的反应。现在，火箭的战绩正在接近他们的水平。这个赛季对于火箭来说，很难打进季后赛，这是一个现实。”
　　不过，火箭或许有机会，他们正好借着全明星周末不短的时间，进行休整。“火箭要利用这个时间充电，养伤，解决他们出现的问题。然后，希望他们在全明星周末恢复赛季初的状态和风格。”(新浪体育 张强)

