火箭受困伤病堕入深海 连串坏消息中却收获罕见人才
　　特约记者 鲁平
　　除近两场比赛收获了“小大本”多西外，火箭队听到的其他消息多是负面的。北京时间2月10日，火箭将客场挑战热队，阿里扎将缺席比赛，由于这是全明星周末前的最后一场比赛，就是说，阿里扎至少要等到全明星赛后才能复出。
　　火箭输给76人的比赛第三节，阿里扎在一次碰撞中遭遇髋挫伤。当时阿里扎离开球场回到更衣室，很快他又返回球场征战，那天他打了36分钟。赛后的阿里扎伤痛难忍，他甚至无法更衣，只能穿着训练服离开丰田中心。
　　见此情景，火箭随即宣布将阿里扎列入每日观察名单。
　　更让休斯敦人痛心的是，他们的“小钢炮”洛瑞与76人队的比赛中也伤了，当地媒体透露，洛瑞至少将休养两周才能重新上场。
　　洛瑞现在成为休斯敦最可靠的冲击内线利器，由于没有好的替补，洛瑞遭遇阿德尔曼透支，因膝盖伤他缺席了本月1日、3日和太阳、勇士的比赛。6日对灰熊的比赛中复出了，状态还相当不错，可惜的是，前天他再次受伤倒下，这次，“小钢炮”可能要好好歇息“修理”了。
　　“他(洛瑞)的下场让每个人都感到了巨大压力。”布鲁克斯说，“他总能从替补席上站出来，为全队提供能量。失去他以后，我们有些消沉。”
　　但是，阿德尔曼并不认为失去阿里扎和洛瑞是个大损失，“同时失去两位主要球员，我们的轮换阵容将会产生很大变化。”阿德尔曼说，“我们是一支靠整体实力打球的球队，不会因为失去重要球员就乱了阵脚。”
　　“但说实话，我非常想念洛瑞，没办法，这就是生活，球员受伤的事情总会发生的。”阿德尔曼无奈地说。

