现场：火箭四个三分只惊鸿一霎 韦德篮下予取予求
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，火箭今天迎来全明星赛前的最后一场比赛，对手是德怀恩-韦德领军的迈阿密热火。火箭的凯尔-洛瑞和特雷沃-阿里扎都因伤缺席，这对于阿帅的人员轮转体系将是一个极大的考验。而热火这边，韦德近期手感一直不好，而球队的五连败也让他们急需用一场胜利来止住颓势。半场火箭几乎被打崩溃，31比56落后。
　　下半场比赛开始之后，巴丁格命中三分，缓解了下灾情。比斯利突破上篮得手，小布回敬一个三分。比斯利左翼跳投再中。巴蒂尔右翼也命中三分。火箭将比分追成了40比60。
　　阿尔斯通右翼跳投命中，巴丁格右翼底角三分也飚中。连投4个三分，火箭外线的手感出来了。
　　暂停回来之后，本节还有5分05秒，韦德抢断了巴丁格，然后前场突破后暴扣。理查德森两罚全中之后，韦德变向突破后上篮再中。斯科拉两罚全中，阿尔斯通随即命中三分。小布上篮不中，传球被抢断，还吃了韦德一个火锅，非常的郁闷。理查德森再中一个三分，火箭48比77落后的越来越多。
　　兰德里打三分提了提神，并且在小布突破上篮不中的情况下抢下篮板，补篮命中。可是莱特右侧底角的三分让火箭无计可施。最终，他们55比80落后结束了第三节的比赛。斯科拉得到12分和7个篮板，兰德里得到11分和5个篮板，布鲁克斯得到10分；热火队的韦德得到17分，哈斯勒姆得到14分和11个篮板。
　　(暖暖)

