权威曝火箭正进行三方谈判 麦蒂去纽约双星入休城
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，来自Yahoo的消息，火箭、尼克斯与奇才目前正在就一项复杂的三方交易进行谈判，火箭球迷关心的特雷西-麦克格雷迪作为筹码赫然在列。
　　该交易具体方案为：火箭将麦蒂送到尼克斯、奇才将小前锋卡隆-巴特勒、中锋布兰德-海伍德送至火箭，尼克斯将艾尔-哈林顿送至奇才，而奇才方面可能还需要另外一个球员、一个选秀权以及现金来完成这笔交易。
　　目前这笔交易距离完成还有一定的距离，但根据消息来源透露，三方的代表已经在对交易的大框架进行探讨，而火箭、奇才和尼克斯三方代表要做的，只是讨论通过怎样的方式(比如加入其他的添头球员)，最终达到三方满意，促成最后的交易。
　　火箭方面自从12月开始就一直在兜售麦蒂，价值2300万的到期合同当然就是火箭的第一卖点。
　　之前《CBS体育》的专家已经分析，麦蒂最好的落脚点就是纽约，而要想完成交易，合适的第三方介入是最好的方式。现在根据yahoo的消息，奇才的正式介入是火箭交易麦蒂的强力推进器。
　　如果真如消息所述，在强援海伍德和巴特勒加盟后，火箭或许真的可以在这个残缺的赛季收获一个圆满的结局。
　　(新浪体育)

