神秘数据帮火箭选出真神 小AI巴特勒竟都名不副实
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间2月10日，近日美国媒体做出了一份有趣的数据统计图>>>>点击看大图，图表反映了目前NBA联盟中50位球星个人持球进攻的次数，以及他们每次进攻的平均效率。结果显示，后卫阿隆-布鲁克斯是目前火箭队中最具个人攻击能力的球员。
　　与之形成鲜明对比的是一组勇士队球员的数据，目前勇士后卫蒙塔·埃利斯的个人攻击次数仅次于上面提到的那4位巨星球员，排在了联盟第5位，但他0.9分的得分效率却与巨星们相差甚远。令人意外的是，勇士前锋马盖蒂1.08分的效率排在所有50位球星之首，这是他出色得分能力的最好证明，但由于埃利斯占据了过多的进攻机会，马盖蒂的出手次数难以得到保证，所以说勇士队目前糟糕的战绩也就不足为奇了。
　　这份数据统计同样吸引了火箭球迷论坛上广大球迷的热烈讨论，因为该统计结果显示，后卫布鲁克林每次个人进攻的效率在0.97分左右，与科比、韦德等人已相差无几。作为如今火箭队中最有效率的进攻球员，球迷们都希望主教练阿德尔曼能增加布鲁克斯的个人进攻次数，以小布为进攻核心，扭转球队近期不利的局面。
　　与布鲁克斯高效得分形成鲜明对比的是，阿里扎在这份50人的效率榜中仅名列倒数第二，他仅比雷霆后卫威斯布鲁克略强。本赛季阿里扎虽然场均可以贡献15.5分，但他过低的投篮命中率一直被球迷所诟病，球迷甚至送给他一个“铁王”的绰号，使得阿里扎在场上出手越来越没信心，命中率也迟迟没有改善。从昔日科比身边的帮手之一，到如今火箭队的关键球员，阿里扎心态上的调整显得至关重要。
　　同时，从这份图表中球迷不难看出，目前与火箭队交易传闻最多的两名球员，76人队的伊戈达拉和奇才队的卡隆-巴特勒的排名都很靠后，他们的效率值分别只有0.91和0.9左右，实在难称明星球员。这就给火箭队提出了一个严肃的问题，搭上至少一名主力轮换球员去交易他们是否划算？这样的球员真的适合注重整体进攻的火箭体系吗？众所周知，火箭希望通过麦蒂换到一位可以对球队带来实质帮助的高效进攻球员，面对二人略强于阿里扎的得分效率，不知以数据分析见长的莫雷又会做出怎样的抉择。(尹航)

