美专家披露多笔交易进展 麦蒂最佳落脚点还是纽约
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，《CBS体育》专家肯-伯杰对于2月18日联盟截止日到来之前，有关各队的交易动向做了总结。在这篇文章中，肯-伯杰特意提到了火箭球员特雷西-麦克格雷迪，并认为，如果麦蒂想要脱离火箭队，最好的去处还应该是纽约。
　　一年前，交易截止日前最活跃的故事都发生在凤凰城，而一年之后，这样的故事则继续在这里上演。而故事的主角就是太阳中锋阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　但这一次，相比较去年冷清的市场来说，小斯却并不缺少买家。而有联盟资深人士透露，太阳交易“小霸王”的几率达到了30%，毕竟对于这样一位全明星中锋来说，还是可以令联盟各支球队提起兴趣的。只是这笔交易将涉及小斯价值1600多万美元的大合同，而没有哪支球队敢在如今这样动荡的联盟中打包票，拥有球员选项的小斯会在今夏选择与他们续约。
　　而对于如今和小斯走的很近的费城76人，有联盟内部人士对这样的传言提出了质疑。该人士认为，76人和小斯之间并没有达成共同的目标，“小霸王”一心只想往“钱”看，而在经历过埃尔顿-布兰德惨痛的教训后，费城管理层显然要对金额巨大的合同仔细斟酌再做定论。况且如今的76人也正在为削减薪金空间做准备，戴勒姆波特1200万美元的合同以及伊戈达拉4年5600万美元的合同，都是他们急需处理掉的，而在没有摆脱两人之时，再去拉拢来一个负担，会是费城人如今的想法么？
　　而另外一名防守型中锋马库斯-坎比也在近期活跃于交易市场之上。根据快船方面的态度来看，哪支球队愿意接手坎比并帮助他们清理掉一些其他球员的合同，从而腾出下赛季的薪金空间，那么快船还是非常愿意与之谈判的。而目前对坎比有意的球队也不在少数，掘金和尼克斯，都已经在接近快船，去询问交易的可能性。
　　在如今交易谈判中，另一个积极的买主就是达拉斯小牛。他们在积极推动与国王交易凯文-马丁的事宜。消息人士透露，小牛在与国王商谈马丁的交易可能时，还不忘去和奇才方面询问巴特勒的进展情况。
　　而谈到奇才，将不得不提到他们的中锋布兰登-海伍德。目前对海伍德有意的球队已经增加到了四支，包括热火、山猫、火箭和开拓者。而这其中又以开拓者最为积极，据悉，波特兰方面已经提出了包括鲁迪-费尔南德斯以及尼古拉斯-巴图姆等多种交易方案。
　　而涉及火箭球员麦蒂的交易流言，也许还是球迷最为关心的。尽管在此前公开表态愿意在费城结束本赛季的比赛，而76人目前也是在交易市场中颇为活跃的一方。但可以肯定的是，76人是不愿意仅仅因为财政因素而损失掉伊戈达拉的。因此，他们对麦蒂不感兴趣是事实，除非火箭愿意在交易中添加上费城看来可以换回同等价值回报的球员。
　　如此一来，难道麦蒂的交易就真的要就此搁浅了么？答案是否定的，有消息人士透露，如果奇才彻底决定重建，那么他们便会和火箭积极地进行试探性磋商。而据另外的消息源透露，麦蒂想要在本赛季回归球场继续打球，那么他最好的落脚点将会在纽约。如果能够为此清理出一大笔薪金空间，尼克斯方面还是很乐于接手麦蒂2300万美元的合同。但从尼克斯队中的人员配备来看，他们还难以提供满足火箭需求的球员，因此来说，这笔交易的最终结果很有可能会涉及第三方。
　　(小林)

