菜鸟12篮板成唯一亮点 韦德：布置好了如何防小布
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，五连败后迈阿密热火状态迸发，创造了本赛季的半场领先纪录后，一鼓作气以99-66大胜休斯顿火箭。
　　比赛刚刚开始不久，德怀恩-韦德就被击中鼻子，然而这并没怎么影响到他的状态。虽然，17分的得分不多，但韦德表现全面，还贡献了7次助攻和5次抢断。热火开局便将火箭击溃，韦德得到了更多的休息时间，第四节整整一节，“闪电侠”都坐在板凳上看队友们纵横捭阖，上半场他也曾长时间坐在板凳上，期间队友一举将比分从17-4拉大到41-20。
　　半场结束时，比赛已经基本没有悬念，热火56-31领先了25分。
　　“这是大家攻防两端众志成城的结果。”赛后韦德在接受采访时说，“尤其是在防守端，我们大家打得非常积极。”
　　热火开局后进攻效率异常高效，前九分半钟竟然15投13中。“给人的感觉，他们每个球都能投中。”火箭主教练里克-阿德尔曼对此评价说，“这些都是你必须去面对的情况，然而我们并没有做到这一点。”
　　这场比赛之前，火箭首发组织后卫阿隆-布鲁克斯的状态不错，最近五场比赛场均砍下26.8分，但热火显然早有准备，为此展开了有针对性的防守。结果，布鲁克斯遭遇梦魇之夜，只有16投3中，得到了大大低于平均水平的10分。“我们知道，谁是这支球队的蛇头。”韦德说，“我们知道当阿隆-布鲁克斯到了角落的时候该如何去做。”
　　路易斯-斯科拉得到了火箭最高的12分，新秀蔡斯-巴丁格12投只有3中，不过抢下了12个篮板球。
　　这是热火本赛季第四次赢了30+以上，韦德和热火主教练斯波尔斯特拉均表示，正是由于大家训练时激情澎湃，才确保了球队结束尴尬的五连败。
　　“我们没有一味垂头丧气，而是以一种合理的状态投入到比赛当中，试图变得比过去更好。”斯波尔斯特拉说。
　　“在这个联盟中，当你连续输掉了五场比赛，大伙儿会自然而然地展现出另外一种状态。”韦德说。的确是这样，这场比赛中的热火，俨然是另外一支球队，全队有六名球员得分上双。哈斯勒姆前8次出手7次命中，最终得到了14分和14个篮板的两双，达雷尔-莱特只打了16分钟，却送出了职业生涯最高的7次助攻，另外还有9分和6个篮板入账。
　　“第一阵容早早就确立起了领先优势，而第二阵容则站出来继续推动球队前进。”韦德高度赞扬了替补球员的表现，“板凳球员如果能延续这种势头，我们将赢得绝大多数比赛的胜利。”
　　(王玉国)

