郭艾伦1年4级跳震惊亚洲篮坛 世锦赛令他眼界大开
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，郭艾伦领衔的国青队在亚青赛上取得开门红，赛事官网对这位希望之星进行了重点介绍——
　　郭艾伦在一年内参加了四个年龄段(U16/U17/U18/国家队)的国际比赛，创下了亚洲篮球一项独一无二的纪录。
　　在去年11月的U16亚青赛上，郭艾伦就展现出领袖气质，在今年的U17世青赛上，他平均每场得到22.4分，成为赛事的得分王。8月，他又跟随中国男篮前往了土耳其，参加了世锦赛。
　　昨晚他又出现在也门U18亚青赛的赛场上，首场比赛面对叙利亚，他砍下21分，他说：“每项赛事都是一次美妙的经历，我很幸运在如此短的时间内参加了这么多不同级别的比赛。我要对教练说声谢谢，感谢他们对我的信任。”
　　“在每项国际大赛中面对的挑战都不同。所以，每一次都让我收获颇丰。”他说。
　　在被问到四个级别的比赛，哪一个令他收获最多时，郭艾伦的答案是世青赛：“从开阔视野的角度说，世锦赛非常棒，能够和世界上最高水平的球员对抗，我非常激动。”
　　他接着说：“但从比赛的层面讲，我认为德国世青赛给了我更多经验。”
　　记者询问此次亚青赛中国队的目标是什么，郭艾伦打起了太极：“我们刚刚赢了第一场比赛，后面的比赛还要一场一场去拼，这样才能达到我们的目标。重要的是球队必须贯彻教练的意图。”
　　(新体)

