马刺对杰弗森已经耐心有限 波帅：三方面未得提升
　　新浪体育讯　圣安东尼奥马刺队原本在去年夏天希望得到文斯-卡特，但奥兰多魔术队抢先一步将其夺走，因此马刺队则转向了理查德-杰弗森，并希望他能够为球队的夺冠前景带来戏剧性的变化，但事情并未向他们所想的方向发展。北京时间2月10日，雅虎体育专栏作家安德烈-沃纳罗斯基报道了杰弗森目前所处的状况，后者也清楚马刺队的耐心已经非常有限。
　　尽管马刺队并不需要杰弗森成为队中的球星，但他们还是需要他能够成为夺冠核心阵容中的一员，只是在经历了超过半个赛季后，主教练格雷格-波波维奇有些沉不住气了。“有人说，当他们不再对你大吼大叫时，你就要真正感到担忧了。”杰弗森说：“不过波波维奇还没有停止对我大吼大叫。”
　　在昨天与洛杉矶湖人队的比赛中，杰弗森的松懈防守给了对手命中三分的机会，而波波维奇一气之下将他替换下场，这令杰弗森的处境变得更加不利，而马刺队也输给了缺少科比-布莱恩特和安德鲁-拜纳姆的湖人队，反观丹佛掘金队，他们在缺少了卡梅罗-安东尼的情况下击败了阵容齐整的湖人队。
　　“我们相互间的信任、沟通和配合都未得到提升。”波波维奇说：“这对我们而言不太正常，因为我们从未遇到过这样的情形。”
　　杰弗森本赛季的年薪高达1420万，而下赛季更是升至1500万，队中只有蒂姆-邓肯的薪资比他高，因此他成为了在老板眼中令球队超过工资帽的“罪魁祸首”。错误往往会一个接一个地发生，杰弗森看上去压力重重，而且有种被孤立了的感觉，甚至连球探都认为他的自信已经有所下滑，这不仅仅指进攻，因为杰弗森知道防守上的注意力分散要远远比无法得分更加严重。“当我的投篮表现如此糟糕时，这就给队友们不少进攻压力。”他说：“我不打算将问题完全归结于自己，但我必须首先检讨自己。”
　　和以往不同的是，马刺队过去总是担心自己在季后赛中的排位，如今他们却要为季后赛资格而拼命，对此杰弗森感到有些自责，“我是队中最应该做出调整的球员。”杰弗森说：“帕克、邓肯和吉诺比利已经适应这套战术体系，博甘斯扮演的是防守角色，而且能投三分，麦克戴斯则是挡拆高手，所以我在整个系统中是一个全新的角色，所以必须要找到适应这里的办法，纵观全联盟，你会发现有许多球员处在了与过去不同的环境下，卡特去了魔术、特克格鲁为猛龙队效力，华莱士则来到凯尔特人队，所有的球员都希望能够为新东家作出贡献，但不是任何地方都会取得成功。”
　　可以肯定的是，马刺队的下滑并非完全是杰弗森的状态所导致，但或许他的爆发却可以帮助他们完成马刺王朝衰落前的最后一击。(喜欢)

