全明星赛他将纵情声色？科比登上成人派对海报(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，湖人当家球星科比-布莱恩特至今没有正式对外宣布是否将参加全明星赛，不过八卦网站爆料称，他将在全明星周末期间在达拉斯出席成人派对。
　　据美国八卦网站TMZ报道，日前一款成人派对的海报率先曝光，科比身着礼服，旁边是NBA全明星赛logo。派对将在美国当地时间2月13日——也就是扣篮大赛当晚举行，不知道科比是否有时间去为参加扣篮大赛的队友香农-布朗传球。不过令人惊讶的是布朗的名字也出现在了海报上，似乎这是一场为“新科扣篮王”预订的庆功宴，届时会到场的还有好莱坞喜剧明星文斯-沃恩，他是科比的好友。另一款海报则直接点明了此次派对的主题：一位“波涛汹涌”的辣妹在搔首弄姿。据说参加此次成人派对的女郎着装都会相当性感。
　　这一派对的举办方是美国著名成人杂志《SHOW》，该杂志老板说，海报需要得到NBA总部的允许后才能散发。科比经纪人没有证实这一消息，但杂志方面说双方已经谈妥了费用，科比也已经签署了合同。
　　在美国报纸引述这一小道消息时，都不约而同地提到了2003年夏天的那桩险些毁掉科比职业生涯的“丑闻”，当时科比在科罗拉多州鹰县涉嫌强奸一名高中女生，尽管此案最后通过民事赔偿了结，但涉嫌性侵女高中生还是极大地损害了科比的名誉。媒体提醒科比最好还是离这些性感尤物远一些。
　　科比由于脚踝受伤已经连续缺席了湖人三场比赛，他至今仍未做出决定是否参加全明星赛。
　　(新体)

