ESPN分析麦蒂交易动态去向5选1 1队竟领先尼克斯
　　首当其冲的渴望来自尼克斯。总经理唐尼-沃尔什亲自出马，飞赴芝加哥观看麦蒂的训练。尼克斯真正的目标是今夏的自由球员市场，首要目的就是清出合同空间，麦蒂2300万的到期大合同无疑是纽约不能错过的绝佳机会。在经过反复试探后，尼克斯逐步摸清了火箭的深浅。休斯顿不想要贾拉德-杰弗里斯，不过对于其他几位今夏到期的合同，比如艾尔-哈灵顿，拉里-休斯和克里斯-杜洪三人，火箭都可以点头。火箭还想顺手拿走新秀乔丹-希尔(巴丁格的老队友)，不过尼克斯不想放走这位潜力前锋。
　　尼克斯向来“不差钱”，他们还可以提供300万美元的现金，还表示过愿意吃下布莱恩-库克的合同。这样一来，火箭的薪金总额将成功降到奢侈税以下，这样赛季末联盟的分红，火箭将拿到400多万美元。
　　火箭醉翁之意不在酒，关键的招法在下面。仅用到期的合同就从奇才弄来卡隆-巴特勒和布兰登-海伍德，这笔买卖实在划算。奇才在送出巴特勒的同时，更大的愿望是怎样摆脱吉尔伯特-阿里纳斯这个超级大包袱。而奇才认为，火箭是解开这错综复杂的关系最好的对象。据一位知情人透露，火箭与奇才进行交易的可能性甚至要超过火箭同尼克斯的交易。
　　公牛一直看好麦蒂(或者是他的到期合同)，但风城并不想放走科克-辛里奇，辛里奇两个赛季的工资总额高达1700万美元，火箭想要的是比如布拉德-米勒、泰瑞斯-托马斯和贾内罗-帕戈这些到期合同，如果公牛愿意，莫雷是愿意与之一谈的。
　　76人与火箭之间的故事也是真的，他们的当家球星安德烈-伊格达拉刚刚亲手送给火箭一场败仗，不过76人想要的不仅仅是一个2300万的到期合同，他们更看重火箭那些物美价廉的实用球员，有消息流出，两队的谈判已经停止。
　　太阳与火箭挂钩，更多的是出于媒体和专家的分析，由于太阳手握阿玛雷-斯塔达迈尔，所以如果他加入进来，一个麦蒂、小斯组成的3方交易体系，不管第三方是谁，都基本能保证三方得利。
　　(笛雕)

