1016人不顾暴雪警报力挺篮网 黑人是阿联头号粉丝
　　新浪体育讯　北京时间2月11日(新泽西时间2月10日)，新泽西篮网主场迎战密尔沃基雄鹿。由于暴雪影响，到场观众不多。易建联的好友“黑人”陈建州和“范范”范玮琪从纽约冒着暴雪驱车来到IZOD中心，替篮网加油、助威！
　　今天新泽西和纽约地区普降暴雪，纽约市长建议市民尽量不要出行，篮网也在网站上发布通告，表示球迷可以把今天比赛的球票换成后面任意一场主场比赛的球票。因此，比赛开始时，IZOD中心的观众席上只来了数百人。
　　比赛开始之前，阿联来到场边和“黑人”、“范范”聊天，看上去他们感情非常不错。在介绍阿联出场时，“黑人”坐在场边，高高举起左手，向阿联致意。看得出来，曾经当过球员的“黑人”非常喜欢比赛的气氛。
　　这场比赛虽然球迷人数不多，但是到场的人们热情高涨，介绍篮网球员出场的时候，观众们都非常热情，当阿联出场的时候，观众席上的欢呼声甚至和平常差不多响亮，可见阿联在新泽西的人气。
　　今天的暴风雪没能阻挡住“黑人”、“范范”，自然也没有阻挡住其他的华人球迷，IZOD中心里满是黄皮肤、黑头发的观众，在阿联罚球的时候，他们就会一起大喊：“易建联，加油！”
　　“黑人”做为阿联的好友，也在阿联进攻得手的时候频频高举左手，兴奋地就好像自己进了球一样。暂停时间，“黑人”还认真地盯着大屏幕，关注着技术统计，而“范范”看球的样子则淑女很多，全场都美丽、安静地坐在场边。
　　IZOD中心的华人球迷对“黑人”和“范范”也很了解，一些人甚至给身边的美国球迷介绍了起来：“他们是中国艺人，演员，明星！”
　　中场休息的时候，经过媒体席的“黑人”还特意跟记者打了个招呼，称赞阿联打得非常不错：“阿联今天打得很好，第一节就拿到7个篮板！”第四节，阿联在圈顶附近中投命中，“黑人”立刻站起来，冲着阿联鼓掌，阿联跑向后场防守时，“黑人”就一直冲着阿联跑动的方向鼓掌。
　　新泽西当地YES电视台也一直插播着暴雪的情况，据他们报道，IZOD中心今天共到场1016名球迷，而这些人绝对都称得上是篮网的模范球迷。
　　第三节的时候，这群模范球迷中的一个就对着对篮网的板凳席大喊：“奇奇(范德维其)，让CDR(克里斯-道格拉斯-罗伯茨)上吧！CDR！”这个声音逐渐蔓延到了整个球场，许多球迷都跟着一起喊“CDR！CDR！”在第四节篮网落后20分的时候，CDR总算在球迷的呼唤下上场了……
　　最后，篮网77-97不敌雄鹿，遭遇8连败，今天到场的球迷全都坚持到了最后才离开。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

