阿里扎缺阵火箭惨遭横扫 韦德17分热火结束五连败
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，火箭在客场以66-99惨败给热火，遭到横扫。
　　火箭(27-24)得了本赛季单场最低分，遭到二连败。路易斯-斯科拉得12分7个篮板，卡尔-兰德里11分6个篮板，阿隆-布鲁克斯10分。特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞因伤缺阵。>>>火箭客场惨败于热火，您如何评价他们的表现？
　　热火(25-27)结束五连败。德维恩-韦德只打了29分钟，拿下17分7次助攻，乌杜尼斯-哈斯勒姆14分14个篮板，迈克尔-比斯利只打15分钟，他与杰梅因-奥尼尔各得10分。
　　最近热火状态不好，跟韦德个人发挥有直接关系。三个星期前，韦德在跟火箭交锋时拿下了37分，今天他又从火箭身上找到感觉。
　　比赛开始后4分钟，热火只投中一球，似乎未能走出困境。不过韦德连投带罚拿下3分，终于为热火打开局面。火箭以14-11领先后，此后的5分钟未能得一分，热火打出一波9-0，在本节还有1分30秒时，火箭旧将阿尔斯通三分命中，以20-14超出。韦德本节拿下9分，热火以24-16领先。
　　第二节韦德只出手投篮两次，但哈斯勒姆半路杀出，本节5投5中，热火很快就拉开差距。本节打了近5分钟火箭只投中两球，热火以一波17-4开始本节，在本节还有7分39秒时以41-20取得了21分的优势。火箭将差距缩小为19分后，哈斯勒姆开始频频命中，热火将优势扩大到25分，上半场以56-31遥遥领先。
　　进攻和防守都不如人意，上半场火箭陷入困境。第三节开始后，火箭状态有所回升，在3分钟内投中了4个三分球，其中巴丁格投中两个。火箭将比分追成45-62，不过此后他们重蹈覆辙，在6分钟内未能投中一球，热火打出15-3后，在本节还有1分32秒时以77-48取得了29分的优势。三节过后，火箭以55-80落后。
　　胜负早无悬念。最后一节双方都派上替补球员，火箭新人坦普尔也得到上场机会。火箭在本节开始后不久将比分追成63-82，但在滚烫的对手面前，仍是苍白。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

