好友黑人范范冒暴雪捧场 易建联：来时车都旋转了
　　新浪体育讯　北京时间2月11日(新泽西时间2月10日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战密尔沃基雄鹿。
　　最近，美国东部地区普降大雪，纽约、新泽西一带今天更是下起了暴雪，不少巴士、火车全部停运，市政府甚至发布出通告，建议市民尽量留在家中不要外出。
　　不过，作为易建联的好友，台湾著名主持人“黑人”陈建州，以及他的女友，台湾著名歌手“范范”范玮琪，今天特地冒雪从纽约赶来给阿联打气。
　　赛前，阿联在更衣室里接受了记者的采访，并对“黑人”和“范范”表达了感谢之情。
　　记者：阿联，肩膀的伤势怎么样了？
　　易建联：嗯，这几天都是感觉有些疼，昨天又拉了两下，都在坚持打吧，还没有说严重到打不了。希望打完今晚这场比赛之后，趁全明星周末能休息一下。
　　记者：昨天的比赛表现不错，是不是因为休息了几天的缘故？
　　易建联：啊？之前都没有休息呀，一直在打比赛，9天6场球，怎么休息呀？3个背靠背呀……
　　记者：那对今天这场比赛，你有什么期待？
　　易建联：全明星周末之前的最后一场比赛了，希望能拿下！
　　记者：雄鹿也是你的老东家了，队里有一些你的朋友，和他们见面感觉如何？
　　易建联：已经没几个啦！(安德鲁)博格特、迈克尔-里德、查理-贝尔，里德也打不了，就剩下两个了。
　　记者：今天“黑人”和“范范”特地从纽约赶过来，会不会给你增加一些额外的动力？
　　易建联：嗯，那么大的雪他们还是过来了，他(黑人)告诉我刚才坐的出租车都(因为路滑)旋转了，挺危险的。这么大雪他们还能来，很感谢他们捧场！
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

