两队是火箭最佳交易对手 姚明+波什是难以抵抗诱惑
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，如果要用一个词来形容火箭在最近几场比赛中的表现，那么，用一盘散沙来形容火箭可以说是一点都不为过。尤其是在上一和热火的比赛中，火箭打出了堪称本赛季最糟糕的表现。在特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞受伤的时候，如今的这支火箭已经完全没有了竞争力。
　　阿里扎受伤，让阿隆-布鲁克斯暴露在对方的防守队员面前，也让布鲁克斯遭到了前所未有的严密盯防。在这种防守下，布鲁克斯在身体素质上的劣势表现的尤为明显，全场16投3中的糟糕命中率，也是布鲁克斯本赛季投篮状态最糟糕的比赛。当火箭最有效的得分点只剩下了布鲁克斯和卡尔-兰德里之后，当火箭最有力的两个突破型选手受伤之后，火箭不得不开始反思，现在的这支球队到底需要什么？
　　其实答案很简单，那就是交易。而我们这儿所说的交易，可不是签下之前的弃将那种小打小闹的交易。如果火箭还想要在本赛季重新找到进入季后赛的希望，那么，一桩大交易可以说是势在必行。而进行交易，火箭关键要从下面几个地方下手。
　　火箭目前最需要的，就是一名有突破能力的球员。
　　我们都知道，在这个赛季的比赛中，阿里扎和洛瑞，在场上承担了火箭大部分的突破任务。阿里扎虽然命中不高，但是凭借着自己的身体素质和爆发力，还是屡屡能够找到冲往内线的道路，就算不能进球，也能够在对手的内线制造一些混乱，至少会给火箭的外线球员带来更好的投篮机会。而洛瑞小钢炮一般的比赛风格则不用我们多说，虽然在场均得分上并不如布鲁克斯，但是由于彪悍的球风和犀利的突破，洛瑞在场上的作用一点都不比布鲁克斯小。他们两人受伤之后，弊端马上显示出来。
　　但是，真正要成为一支强队，光靠着少数球员的突破是不行的，更何况，阿里扎的突破实在有些半吊子，冲到篮下之后的手感和进攻感觉都让人不敢恭维。因此，火箭必须要交易一名擅长于突破的两翼球员。在之前的众多交易流言中，76人的安德鲁-伊戈达拉无疑是一个不错的选择。如果真的能够让伊戈达拉加盟火箭，那么，他的突破能力，身体素质一定能够成为火箭队最有力的帮助。当然，奇才队的巴特勒也是一个不错的选择。
　　当然，仅仅一名有突破能力的球员是不够的，火箭还需要在内线的高度。
　　大卫-安德森相信已经让大多数的火箭球迷，乃至火箭高层彻底的死心。纵然有着2米11的身高，但是要指望安德森在内线有所作为，还不如指望太阳从西边出来个更加现实一点。现在里克-阿德尔曼也差不多明白了这点，在大多数比赛中，就算让安德森上场，也是让他担任一下外线的偷袭者角色，召回乔伊-多西，也是为了弥补火箭在内线身高力量上的不足。
　　但是我们已经说过，多西也许是一名非常出色的角色球员，却绝对不是火箭的救世主。多西常年在NBDL打拼，对于NBA的节奏，强度，都需要更多的时间来适应。而火箭教练组也明白，多西有时候会突然在场上失去自己的专注力，过多的犯规也是困扰他的重要因素之一。因此，不管是最近交易传言中的海伍德，还是达勒姆博特，都很好的体现了火箭对于一名内线球员的迫切渴望。
　　从上面两点看出，如果火箭不想进行多方交易的话，那么，用特雷西-麦克格雷迪去和奇才或者76人交易，都是一个不错的选择。当然，现在最大的变数就是，火箭总经理达里尔-莫雷明确表示了对克里斯-波什的兴趣，放弃本赛季的成绩，用麦蒂在夏天腾出来的薪金空间去角逐波什，也是一个不错的选择。毕竟，姚明+波什这样的内线组合，对于任何一名球队的总经理来说，都是一种难以抵抗的诱惑。
　　(嘟嘟)

