FOX：火箭累了需要休息 他们应该早为来年做准备
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，前火箭球员、FOX火箭评论员麦特-布拉德接受了休斯 顿610电台的采访，他表示火箭现在人困马乏，急需休息。火箭这个赛季 看来打进季后赛已经成了奢望，还不如早为来年做准备。
　　火箭前一场66比99被热火屠戮，遭遇赛季最糟糕一败。“这是我说过的 火箭这个赛季最差的一场，他们如果梦游，一无是处。他们上半场就被 对手打垮，毫无防守，下半场也没有扭转颓势。看上去，火箭不是打常规赛的球队，倒像是打夏季联赛的球队。”布拉德认为，火箭这个赛季 开局打得不错是因为两个原因，“一个是火箭打得很有能量，很顽强。 另外一个，他们也没有犯多大错误。现在，他们这两个方面都做不到， 所以输了很多球。还有，凯尔和特雷沃缺席，这对于火箭很有影响。”
　　火箭累了，人困马乏，还有伤病。布拉德认为，现在全明星周末空出的 六天时间，正是休整良机。“火箭很挣扎，他们很疲劳。现在正好是六天的空闲，休息的休息，养伤的养伤。”
　　不过，火箭要想打进季后赛，难度还是太大。“我觉得火箭现在就要做打算了，莫雷也该想想，如何建设这支球队，思考球队的大方向。这个时候，火箭就要为长远做好规划。”(新浪体育 张强)

