骑士最头疼之人如此坚挺 错过全明星他比奥胖更冤
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，篮网客场97-104负于骑士，布鲁克-洛佩斯出战38分钟拿下23分14板3次助攻，骑士最头疼之人竟然入选不了全明星。
　　阿伦-艾弗森因爱女病重连续错过76人比赛，随后便有消息灵通人士透露，假如艾弗森最终确定错过全明星赛，那么联盟将在东部两大前锋约什-史密斯和大卫-李之间选一个替补。但通过今天的比赛，相信会有人为洛佩斯喊冤，作为新时代中锋的代表人物，联盟也理当考虑他。
　　此前西部全明星正选球员布兰顿-罗伊因伤将确诊全明星周末，联盟宣布本赛季发挥出色的快船中锋克里斯-卡曼入替。和卡曼比，洛佩斯的个人数据以及表现并不落下风，虽然因为球队糟糕的战机在呼声上不及卡曼，但至少在缺乏优秀中锋的东部，洛佩斯依然能算得上独树一帜。
　　其实早在1月中旬，教练还未投票选出全明星替补阵容前，ESPN专家约翰-霍林格就曾撰文，详细地解析了NBA选择全明星球员的潜规则。当时他在文章里就曾表示，像洛佩斯这样的古典中锋，别说十年难遇一个，就算是考虑到同级生德里克-罗斯也顺利入选全明星，那么同为球队领袖数据同样不俗的洛佩斯也有资格当选东部替补中锋。但霍林格也同时表示，因NBA潜规则影响，身处战绩较差球队的球星一般都比较吃亏。最终果不其然，替补名单中没有洛佩斯。
　　其实洛佩斯就好比一台硬件方面非常强大的个人电脑，但这台电脑没有装大家都在用的Windows系统，没有很多软件支持，这台电脑就很难受到大众的欢迎。洛佩斯虽然有着新一代中锋中难得一见的身材和技术可谓硬件方面高出他人一筹，但因篮网战绩太差，他的数据贡献难免会被低估，也就是说在“软件”上，他非常吃亏，这就是所谓的“软实力”或者“影响力”。这就是为何老鹰中锋艾尔-霍福德能够入选的原因，占了战绩上的便宜。
　　但今天面对沙奎尔-奥尼尔和扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯两位7尺以上的传奇中锋，洛佩斯证明自己不仅硬件优秀，软件同样出色，他不是被高估了，而是大大的被低估。奥尼尔和伊尔戈斯卡斯合计贡献9分14板，而洛佩斯一人就贡献了23分14板3次助攻，15投8中命中率高达53.3%，并创造9次罚球机会，如此杀伤力颇让骑士头疼。洛佩斯也凭借个人出色的表现，将实力强大的骑士拖入比赛最后时刻。
　　当勒布朗-詹姆斯大开杀戒，拿下32分11次助攻时，他回顾比赛发现骑士赢得并不轻松，他会留意洛佩斯。因为这个年轻人将骑士的内线冲得七零八落，特别是下半场恰是因为骑士不能压制住这位中锋，才导致骑士不能早早将胜利放入囊中。今天的比赛篮网是输了，但输得却非常值得，因为他们看到了未来的希望，他们将坚定以洛佩斯为核心的路线。
　　今天的比赛中，原核心德文-哈里斯不在，球队表现反而更为坚挺，这很说明问题。未来已经属于洛佩斯，篮网的老大位置也已属于洛佩斯，他不能参加全明星确实很冤！
　　(阿姆罗)

