艾弗森来华再曝惊人价码 外媒佛山开价400万美金
　　新浪体育讯　虽然佛山队已经公开表示说难以追求到艾弗森，不过关于这位超级明星来华的消息却并未就此偃旗息鼓，据雅虎体育的消息称，佛山队已经将报价提高到了400万美金，但艾弗森还是拒绝了他们。
　　据雅虎体育的专家马克-斯皮尔的撰文中写到，CBA佛山队的外教杰-亨弗里在接受电话访问时曾透露说，佛山队向艾弗森提供了一份400万美金的报价，但还是遭到了拒绝，艾弗森的理由是他认为自己应该得到一份更高的薪水。
　　虽然现在艾弗森拒绝了这个报价，但是亨弗里表示他仍然没有放弃努力，他希望自己能够说服艾弗森改变心意。
　　“他应该接受这个机会，”亨弗里说，“如果他来到这里，所挣到的钱不仅仅是工资，在赛场之外他同样可以有很多收入。”佛山队的外教深知这些大牌球星们在中国市场上的影响力，马布里愿意低价加盟山西就是最好的例子。
　　在此前曾有消息称不少球队都对艾弗森感兴趣，不过之前传出的艾弗森身价的是200万美金，这已经让很多球队对他望而却步，而此时雅虎体育竟然又传出了佛山开价400万美金的消息，这确实足够令人感到惊讶。
　　(音乐的猫)
　　编者注：雅虎体育的作者马克-斯皮尔之前撰稿时显然搞混了福建和佛山两个地名，因为在他第一次的稿件里提到的给艾弗森400万美金报价的是福建队，但很快他就在自己的稿件里纠正了这个错误，改成了佛山队，也就是说，目前追逐艾弗森的绯闻中的主角依然还是CBA的新军佛山队。

