小哈创新高无奈冰火组合 国足都翻身篮网依然黑色
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，新泽西篮网77-97负于密尔沃基雄鹿。德文-哈里斯得到赛季最高的27分外加9次助攻。
　　哈里斯的整体数据无疑是篮网本场最佳，考虑到他刚刚从又一轮伤病中康复，这种表现已经非常难得了。他的两个主要对手分别是布兰顿-詹宁斯和卢克-里德诺。这是一对风格迥异的控卫组合。从雄鹿身上，也能感觉出哈里斯缺少一名合格的备胎。
　　先说詹宁斯。詹宁斯球风劲爆，走的与哈里斯同宗同源的速型控卫风格。两人的外线投篮都不稳定，这就决定了他们状态好的时候能够佛挡杀佛，状态不好就很难对比赛产生影响。今天至少运气站在哈里斯一边，他全场命中的9个运动战进球中，竟然有6个来自禁区以外。这甚至不能说是雄鹿防守失职——哈里斯以往在这个区域空位出手都难保进球。
　　相比之下，詹宁斯的表现就寒碜了不少。他的命中率尚可(8投3中)，最后得到7分，但3次助攻却附带5次失误的表现太过刺眼了。詹宁斯的失误不止传球被断这么简单，还包括走步和两次运球这种低级失误。詹宁斯之前曾抱怨说，55分的表现对于自己仿佛魔咒一般，或许他尚显青涩的球技暂时还不值得那么高的期待。
　　如果说詹宁斯是火，卢克-里德诺就是冰一般的控卫。这位当年超音速称霸西北的指挥官，在本赛季出人意料地大爆发，打出生涯最佳表现——命中率提高7个百分点，每40分钟得分多了7分，在助攻数字不变的情况下减少了失误率。在斯科特-斯凯尔斯眼中，里德诺就是詹宁斯最好的备胎。
　　果不其然，詹宁斯在关键时刻只能看着里德诺发挥，而后者也证明了自己配得上这种信任。从第3节3分41秒到第4节8分56秒，篮网被打出耻辱性的18-1。这18分中有11分是通过里德诺的得分或助攻所得。他在8分56秒时接卡洛斯-德尔菲诺传球命中三分，篮网眼见形势不妙才喊出暂停，但当时已经无力回天了。
　　公平地说，哈里斯对于这“黑色7分钟”的责任并不是很大，恰恰相反，篮网的崩盘就是始于哈里斯被克里斯-奎因换下。但这有什么办法呢？詹宁斯状态不好，雄鹿就是能找到顶替的人选，而篮网呢，国足都翻身了，他们却依然沦丧在一片黑暗之中。最后里德诺13投6中得到17分——比篮网整条板凳席的总得分还要多出5分。
　　(阿布杜猫)

