官方新秀榜：黄蜂新锐异军突起 巴丁格连续获提名
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，NBA官方公布了最新一期新秀榜，前三名的位置没有发生任何变化，依旧被泰瑞克-埃文斯、斯蒂芬-库里以及布兰顿-詹宁斯所占据。而在“蜂王”受伤后，黄蜂新秀达伦-科里森异军突起，攀升至榜单第四。火箭球员蔡斯-巴丁格依旧入选提名名单。
　　1.泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　场均20.5分，4.8个篮板，5.1次助攻和1.5次抢断
　　在看到埃文斯几乎单枪匹马带领国王逆转15分的落后局面，并最终在加时赛118-114战胜尼克斯后，场边的评论员不禁感叹，“我们正在欣赏一名未来之星的比赛，这个孩子事实上已经是明星了。”埃文斯导演了第四节的比赛，全场他贡献27分，10个篮板和6次助攻，并帮助国王结束了客场尴尬的11连败。
　　2.斯蒂芬-库里(金州勇士)
　　场均14.4分，3.7个篮板，4.7次助攻和1.8次抢断
　　在被邀请参加达拉斯全明星的三分球大赛后，库里很惊讶他的队友安东尼-莫罗被排除在名单之外。最近，库里正在和联盟的有关代表讨论，是否把自己的位置让给莫罗。“我就这个问题提出了看法，但他们不能保证莫罗会出现在比赛之中。”库里说，“我想应该要有个人作为勇士的代表出战。”目前，库里三分球命中率达到42.3%，列联盟第11位，而这样的数据更是高居所有新秀之首。
　　3.布兰顿-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　场均17.1分，3.5个篮板，6.3次助攻和1.2次抢断
　　这对于詹宁斯是重要的一周。首先，他首次作为球员亮相麦迪逊广场花园，并率队击败了尼克斯。要知道，想当初尼克斯曾经希望能够在选秀大会中摘下詹宁斯。那场比赛，詹宁斯得到22分和8次助攻，赛后他表示，“我已经是雄鹿的球员，我很高兴为为这支球队效力。”而后在周六的晚上，在布拉德利中心，雄鹿第一次派发了詹宁斯的摇头玩偶。“这很酷，这是第一次派发我的玩偶，我会永远记得这一刻。我喜欢玩偶的下巴，但总体来说并不是很像。”
　　4.达伦-科里森(新奥尔良黄蜂)
　　场均8.1分，2.0个篮板和3.7次助攻
　　由于克里斯-保罗的受伤，科里森顶替了他的位置，但可悲的是黄蜂在6战中输掉了其中的4场。可是这其中并没有科里森多大的责任，在这期间，他场均18.3分，9.6次助攻，并在对阵山猫时得到24分，对阵魔术又砍下27分，连续两场突破生涯新高。当然，科里森的失误率仍是致命弱点(场均4次)，但他坚称自己不会存在压力，“我一直很有自信，队友和教练也对我很信任。所以我要做的就是全力以赴，在比赛中发挥地更好。我不会考虑太多，我感觉不到任何压力。”
　　5.琼尼-弗林(明尼苏达森林狼)
　　场均14.0分，2.5个篮板，4.3次助攻和1.1次抢断
　　周三惨败给76人之前，森林狼取得了四连胜的佳绩。而上周击败灰熊的比赛，弗林几乎在板凳席上渡过了整个第四节。最近一段时间，拉蒙-塞申斯打得很好，但森林狼主教练兰比斯仍然打算支持弗林，但这位新秀控卫则建议球队用塞申斯打先发会更好一点。“作为教练，这意味着很多，球员总是会为球队的利益有所牺牲。”兰比斯表示，“我真的很感谢琼尼。”而弗林的队友艾尔-杰弗森也表示，“当我听到琼尼说出这种话时，我简直不敢相信。当我还是一名新秀是，我希望的就是更多地打比赛，但这明显要和琼尼差了一大截。”
　　排名6-10位的新秀是：欧米-卡斯比(萨克拉门托国王)，泰-劳森(新奥尔良黄蜂)，马库斯-桑顿(新奥尔良黄蜂)，约纳斯-杰雷科(底特律活塞)，德胡安-布莱尔(圣安东尼奥马刺)
　　(小林)

