易建联：一度离场是因拉伤后背 球迷安全重于票房
　　新浪体育讯　北京时间2月11日(新泽西时间2月10日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战密尔沃基雄鹿。最终，篮网以77-97不敌雄鹿，遭遇8连败。中国球员易建联出战32分钟，14投4中，拿下9分、12个篮板。
　　赛后，阿联在自己专署的采访室里接受了记者的采访。
　　记者：阿联，说说今天这场比赛吧，球队为什么会在第四节崩盘？
　　易建联：上半场我们打得还行，下半场不太好，防守、进攻又全出现了老毛病，让对方一下子把比分拉开，第四节就没法打了。
　　记者：球队连续背靠背，对你们的体能方面是不是有些影响？
　　易建联：并不能完全说有影响，主要还是我们自己的进攻、防守还需要提高。
　　记者：今天第一节就抢到了7个篮板，全场篮板也是追平了赛季最高纪录，有什么心得？
　　易建联：第一节我打得比较主动，但是到了下半场我做得不够，篮板方面没能很好地保持下去，这是我要提高的地方。
　　记者：上半场有一段时间你突然回更衣室了，出了什么问题？
　　易建联：背部肌肉拉伤了，赶快去治疗了一下。
　　记者：现在感觉怎么样？
　　易建联：肯定还是感觉有些疼啊，得利用全明星周末这段时间好好休息一下。
　　记者：第四节奇奇-范德维奇换你上场，交待了些什么？
　　易建联：就是让我上去好好打什么的，要努力去拼。
　　记者：这场比赛因为暴雪，到场球迷比较少，这对你们会是个影响吗？
　　易建联：气氛的话，可能会比较冷清。这也没办法呀，毕竟下这么大的雪，为了安全起见，都是很少球迷会出来，我们应该理解。
　　记者：布鲁克-洛佩斯刚刚入选了2010年到2012年的美国男篮，对这件事你怎么看？
　　易建联：很好啊，他完全有这个实力，他这个赛季的进步是飞跃性的，是很有统治力的一个中锋，我们以后也许会在国际赛场上遇到了。
　　记者：春节快到了，除了在家休息，还有些什么打算？
　　易建联：背部拉伤了，肩膀也拉伤了，我还是就好好在家休息吧……
　　记者：给大家拜个早年吧！
　　易建联：嗯，快到虎年了，希望大家虎虎生威，事事顺利。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

