无科比湖人却意外解脱枷锁 三连胜奏响卫冕最强音
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，科比-布莱恩特连续第三场缺阵，安德鲁-拜纳姆也没有复出，但洛杉矶湖人队没有任何问题，依靠保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆的联手发威，湖人队在客场终结了犹他爵士队的九连胜，他们用三连胜迎接全明星周末，卫冕冠军也用最近的三场胜利向联盟其他球队证明他们并不仅仅有科比，他们在全明星周末前奏响了卫冕赛季的最强音。
　　虽然科比和拜纳姆都跟随球队一同出征盐湖城，但伤病让他们两人最终还是没有出现在能源球馆的赛场上，但缺少了他们的湖人队进攻延续流畅性，他们在防守中也很好地限制了疲劳的爵士队，这让他们如愿拿到三连胜。不知道是因为之前的两场连胜释放了包袱，还是科比的缺阵让球队没有了压力，湖人队的球员们在比赛中打得很放松，这种心态上的改变带动了他们的场上表现。乔丹-法玛尔、香农-布朗、萨沙-武贾西奇等人都更敢于出手，果断的投篮选择也带来了命中率的提升，他们在这场胜利中都给予球队极大的帮助。
　　没有了科比，湖人队所能仰仗的只剩下他们的内线，他们必须依靠加索尔和奥多姆去攻击对手。现在的湖人队在贯彻进攻战术上相当坚决，他们都是把球先交到内线去进攻，两位内线球员根据防守的情况来选择自己进攻或者分球，这种内外结合的打法在过去三场比赛中收到了相当好的效果。事实上，即便科比出赛时，湖人队最有优势的也是他们的内线，他们也应该坚持从内线打起，可科比的存在给球队的战术执行带来了一定的影响，这也在一定程度上削弱了湖人队内线的统治力。
　　与前两场比赛如出一辙，湖人队在场上另一个明显的改变就是打得更快了。不论是加索尔还是奥多姆，他们在拿下防守篮板后如果有快攻机会，他们总能送出及时的第一传来发动快攻，这为球队创造出不少轻松得分机会，这也是湖人队能够在第一节末段拉开分差取得领先的一个原因。布朗的首发也是湖人队能够打出更多快攻的原因，他几乎在队友们争抢防守篮板时就已经启动向前跑，这就给球队发动快攻创造了一个条件。当科比在场时，湖人队球员在拿到篮板后的第一选择往往是把球交给科比，科比通常都会选择自己运球过半场，再加上脚伤影响了科比的速度，结果这样反而贻误了不少湖人队打快攻的机会。
　　今天的比赛是罗恩-阿泰斯特在科比缺阵后打得最糟糕的一战，他仅有7投1中的表现，他这个进攻点在爵士队面前几乎哑火，但这并没有影响他在场上的贡献，他在防守中给对手施加了极大的压力，正是他不时地换防对位德隆-威廉姆斯，爵士队的当家控卫才没有在进攻中给球队带来太大的帮助。阿泰的进攻损失由法玛尔、布朗等人填补，他们用良好的进攻状态给球队做出更大的贡献，法玛尔也成为科比缺席的一个受益者，不论是外线投篮还是突破上篮，他都比科比在场时要更果断。武贾西奇投篮表现一般，但他在防守中给球队带来的贡献显而易见，上半场正是他的几次断球让球队完成快攻建立起大比分领先优势。
　　刚刚结束连续八个客场的旅行，又要在全明星周末前连续四场迎战西部排名前八位的球队，这对湖人队本来是常规赛中最凶险的一段时期。再加上科比的受伤缺阵，他们稍有不慎就可能以四连败迎接全明星周末的到来，可在输给丹佛掘金队后湖人队强势反弹，他们在缺少科比的情况下拿到三连胜，加索尔、奥多姆和阿泰斯特在这些比赛中尽显球队领袖风采，他们带领球队度过了本赛季的另一次危险期。用这三场胜利，湖人队向联盟的其他球队证明他们赢球并不是只能依靠科比，而是依靠强大的整体实力，正是这种实力让他们在上赛季夺取总冠军。
　　(Melody)

