湖人神塔一战轰出22+19! 科比在与不在他都是支柱
　　新浪体育讯　北京时间2月11日报道  没有科比-布莱恩特，也没有安德鲁-拜纳姆，碰到的又是近期豪取9连胜的爵士，况且还是客场作战，一切的一切，似乎都预示着湖人将难逃一败。但幸好，卫冕冠军的内线还有保罗-加索尔，还有拉玛尔-奥多姆，尤其是前者，作为全队年薪仅次于科比的人物，在老大缺席的情况下，毅然决然承担起二当家的责任。全场15投10中，拿下22分、19个篮板，并送出5次盖帽、4次助攻，加索尔交出的成绩单，实在算得上惊艳无比。
　　毫不夸张地说，湖人PK爵士，比的就是内线谁更强硬、攻击力更胜一筹。此前的比赛，爵士场均内线得分为47.8分，在联盟高居第二，过去三战，他们的内线得分更是达到了58.7分，傲视整个江湖，状态好得惊人。湖人也不赖，论赛季内线场均得分，他们排在联盟第5(场均44.7分)，过去3战，科比缺席2场，他们的内线得分反而升至48分，在整个联盟高居第三。于是，两支典型内线派球队交锋，大个的发挥自然成为重中之重。
　　从赛后的数据上看，双方的内线都有点发挥失常，得分均未到赛季均值，可在相似的状况下，湖人的内线得分还是超过了爵士，得分比为40比36。下降幅度巨大的显然是爵士，因为对比过去3场的表现，他们本场的内线得分足足降低了22.7分。卡洛斯-布泽只得11分，保罗-米尔萨普也仅抢下9分，最关键的是，首发中锋M-奥库全场10投3中，区区拿到6分，而土耳其中锋的茫然无措，当然得归功于加索尔的出色防守。
　　尽管加索尔全场5次盖帽，没有1次赏给奥库，但加索尔的内线控制力，依然让奥库渐行渐怵。整场比赛，面对加索尔的防守，奥库几乎难以找到突破内线的机会，甚至只有1次在油漆区内进攻得手的记录。相反，比赛刚开始15秒，加索尔便接奥多姆传球，内线上篮得手，给了奥库一个下马威。没错，第二节开始不久，加索尔也在内线遭遇过尴尬，短短20秒时间，就先后两次吃到安德烈-基里连科的大帽，经此教训，此后的比赛，加索尔逐渐将进攻重心拉到禁区外。不过，无论是中投手感，还是进攻信念，加索尔显然都要甚于奥库。整个下半场，加索尔所有的阵地进攻均在三秒区外完成，但4次投篮，全部得手，加之两罚全中，总共拿到10分。终场前5分01秒，随着加索尔投中一个擦板球，湖人确立起19分的领先优势，彻底遏制了爵士最后的反扑希望。
　　值得一提的是，本场抢下19个篮板，已是加索尔连续两场刷出相同数据。过去4战，加索尔有3场比赛的篮板球都达到了17个。科比不在的3场比赛，虽然加索尔的场均得分并无多大提高，场均18.7分，仅比赛季平均上涨了1.6分。但没有科比的牵制，加索尔希望得到的出手权，却终于成为了现实。过去3场比赛，加索尔每场比赛的出手数都超过赛季均值，场均达到16.3次，比赛季平均多出近4次。而且，加索尔出手增加的同时，助攻数则完全没少，3场场均5.3次，比职业生涯多出了2.1次，这说明，加索尔实质上并不是一个自私的人，竭力打开火力之时，作为三角核心的轴承，他一样不会忘了代科比串联起球队进攻。
　　看到加索尔如此强势，想必，科比真的可以安心好好养伤了。
　　(协和漫步)

