挽救火箭仅剩华山一条路 放弃本赛季或成最好选择
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，火箭本赛季打出了一个让人欣喜的开局，但是却没有让所有球迷一直笑下去。进入2010年之后，火箭就开始陷入了困境，各种伤病的出现，对手的重视，让本来就实力不强的火箭更是捉襟见肘。
　　到了上一场比赛面对热火的时候，火箭的所有问题可以说是在一场比赛中得到了充分的体现。特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞的伤病，对手对于阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里的包夹，人员上的紧缺，让火箭队在各个方面都陷入了困境。全场66分的得分，对于火箭队来说，是他们本赛季到目前为止最低的单场得分。但是，如果火箭一直按照这个趋势发展下去的话，这绝对不会是火箭本赛季的最低得分。
　　那么，要挽救现在的球队，火箭自己能做一些什么呢？
　　最有效的措施相信也不用我多说了，交易！绝对是交易！
　　对于一支自身的潜力已经挖掘的差不多的球队来说，交易可以算得上是最立竿见影的方法，更何况，如今的火箭队中，还有一个有着巨大交易价值的特雷西-麦克格雷迪。虽然说麦蒂如今能保留多少巅峰时期的水平谁都说不准，但是，仅仅是靠着他那个将在今年夏天到期，价值2000多万的合同我们就可以断定，麦蒂还是有着相当不错的交易价值。而剩下的选择也很简单，火箭究竟是想要在赛季中期就将麦蒂交易出去，换来一些球队去争取这个赛季更好的成绩；还是在本赛季结束之后麦蒂离开腾出工资空间，以便更大程度的利用麦蒂那2000多万的薪资空间。
　　现在关于火箭交易的传言不少，但是细看起来，靠谱的交易方案并不多。和奇才队交换卡隆-巴特勒以及和76人交换安德鲁-伊戈达拉的方案听起来都比较可行。但是具体能不能最终成交，还是要看火箭高层最终的决定了。不管怎么说，交易都是改变火箭现状的最佳选择，几乎也是唯一的选择。
　　第二项措施听起来可能很可笑，那就是，等待。
　　等什么？等火箭队现在的伤员康复，等火箭队这个赛季结束。因为当这个赛季结束之后，麦蒂空出来的2000多万薪水空间配合即将到来的自由球员大年，给火箭带来的收益可能要远远大于现在交易麦蒂所带来的收益。更为关键的是，就算火箭在赛季中期进行交易，球队就算能够打入季后赛，估计也就是第一轮陪太子读书的命。在这样的情况下，还不如等下个赛季姚明复出，夏季交易之后重整旗鼓，也是是一个更好的选择。
　　当然，如果阿里扎和洛瑞复出之后，火箭能够重新找回赛季初那种生猛的状态，那么，火箭也有可能在不进行大调整的前提下进军季后赛。不过，考虑到西部的激烈竞争，火箭要做到这点，恐怕有不小的阻力。
　　第三项措施就是在战术上的安排了。
　　战术上的安排对于如今的火箭队来说，作用其实非常小。试想一下，以布鲁克斯，兰德里等球员的经验和履历，怎么能要求他们在遭遇对方双人包夹的时候还能够从容的进攻。之前这可以麦蒂和姚明享受的待遇，这一下子转移到了年轻人的身上，谁都受不了。因此，阿德尔曼纵然有通天之能，也是巧妇难为无米之炊，战术上就算有调整，对于火箭的战绩，恐怕不会有太大的变化。
　　因此，现在就想要改变火箭队的现状，恐怕难度相当大。除非火箭破釜沉舟，在2月18日交易截止日之前将麦蒂交易出去，但是，一个赛季的季后赛，对于火箭来说真的是那么重要么？一切的一切，都需要三思而后行。
　　(嘟嘟)

