新浪专访黑人：想看阿联打全明星 他代表着亚洲梦
　　新浪体育讯　北京时间2月11日(新泽西时间2月10日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战密尔沃基雄鹿。最终，篮网以77-97不敌雄鹿。中国球员易建联出战32分钟，14投4中，拿下9分、12个篮板。
　　最近，美国东部地区普降暴雪，纽约、新泽西一带今天更是从一早开始就下起了暴雪，街边停放的汽车全都被积雪埋住，不少巴士、火车、航班也纷纷停运，当地市政府甚至发布通告，建议市民不要出行。
　　不过，作为易建联的好友，台湾著名主持人“黑人”陈建州，以及他的女友——台湾著名歌手“范范”范玮琪，今天特意冒着大雪从纽约赶来给阿联打气。赛前，陈建州坐在场边最好的座位上，接受了新浪体育的专访。
　　记者：“黑人”，今天和“范范”过来，一路上够辛苦吧？
　　陈建州：可不是，我们的车冒着雪，在路上还兜了个360度的圈……
　　记者：你平时常看阿联打球吗？
　　陈建州：看呐、看呐，相当的关注！每场比赛之后，我都会和他在MSN上聊。
　　记者：你对篮网这支球队怎么看？
　　陈建州：嗯，他们本赛季只有4胜，这个我知道。昨天，他们还对上了勒布朗-詹姆斯的(克利夫兰)骑士，我在酒店有看，好像是YES电视台直播的吧？
　　记者：对，YES电视台会直播篮网的全部比赛。
　　陈建州：哦，那今天这场也有播啦？真不错。
　　记者：你觉得阿联这个赛季干得怎么样？
　　陈建州：他的数据是非常不错的，但是(球队)成绩就一直……没办法啦，这个是要靠团队的。
　　记者：你和“范范”这次来，会去达拉斯看全明星吗？
　　陈建州：我本来以为阿联会去打全明星，还酝酿了一系列帮他投票的活动，可是他那段时间受伤了嘛，也没有进入大名单。你知道，我在美国不少华人区都有在做潮流服饰的生意，本来还想帮他出一款“为阿联投票”的主题潮流服饰，后来没有成行，计划永远赶不上变化嘛。
　　记者：你对阿联很有信心啊！
　　陈建州：我之前也认为他今年会打得很好嘛，他复出之后也是很不错的，但是球队成绩，嗯，有时就是运气啦，球员也没办法的。
　　记者：“范范”也会关注篮网的比赛吗？
　　陈建州：对，她会和我一起看比赛，这种有华人的球队，咱们是必须要支持的，她自己也很喜欢篮球。
　　记者：你之前也代表中华台北打过不少国际比赛，对阵过很多国手……
　　陈建州：不敢、不敢……
　　记者：会很怀念球员生涯吗？
　　陈建州：嗯，那都是没受伤之前的事了，我跟大郅(王治郅)是同一期的，都是1977年(出生)，那时和大郅在一起打球，从亚青杯就开始了。我和他交过手，那时还是青年队，我们都在一起打，后来我的脚就受伤了。
　　记者：王治郅在NBA打球时，你看过他的比赛吗？
　　陈建州：有啊，当时大郅在快艇(洛杉矶快船)，他们来纽约打比赛时，我就有去看过，在麦迪逊广场花园。
　　记者：会关注姚明的比赛吗？
　　陈建州：当然有了，还有巴特尔，CBA和NBA都有，我是他们的超级支持者。
　　记者：和阿联交过手吗？平常会不会切磋一下？
　　陈建州：没有过呢，他打国家队时我已经受伤了，而且我们位置不同啦，哈哈！
　　记者：这个赛季姚明受伤不能打，只剩下阿联一个中国人在NBA了……
　　陈建州：对，我觉得阿联很重要，他对中国是很重要的，他可千万不能垮，不仅仅是中国，他还代表着亚洲，亚洲需要有球员在NBA的，你不要说是不是为了市场，而是为了很多孩子的梦想，(让他们敢于梦想)不仅仅是停留在CBA、KBL(韩国篮球联赛)、JBL(日本篮球联赛)这种地方，而是可以到世界最顶级的联盟，和最顶级的球员对抗，我觉得他对孩子们的象征意义，已经完全超出了商业。
　　记者：对，孩子们都会想和阿联、大姚、大郅、大巴一样。
　　陈建州：没错，有努力，一定就会像他们一样有机会站上这样的舞台。
　　记者：除了这些中国球员，你最喜欢的NBA球员是谁？
　　记者：你的Love Life慈善活动还在继续吗？
　　陈建州：还在哦，我们还在持续进行，那个就是帮助儿童的，帮助那些恶症末期的儿童，阿联也有给我拍过一组照片，帮我进行宣传，我希望他在休赛期的时候可以做更多事，来帮助这些孩子。
　　记者：这次来新泽西，后面有什么安排？
　　陈建州：我们本来是有打算去别的城市，不过下大雪嘛，现在就不太好办了。
　　记者：如果离开，之后还会回来看比赛吗？
　　陈建州：会呀，我们还会来看对(迈阿密)热火那场，17号。我记得后面还有一场对暴龙(多伦多猛龙)的比赛，也不错！
　　记者：好的，黑人，谢谢你接受采访。
　　陈建州：谢啦！
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

