洛佩斯统治之路任重道远 欲做顶级他要翻两座大山
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，篮网主场77-97输给雄鹿，布鲁克-洛佩斯出战37分钟仅拿到9分6板，糟糕的表现让我们意识到，洛佩斯统治内线之路任重道远。
　　今日安德鲁-博格特全场比赛一直在压制洛佩斯，篮网中锋可以说是完全没有还手能力，我们也可以将篮网下半场崩盘乃至篮网最终大比分输球的主因归结于中锋对位上的悬殊表现——洛佩斯被完爆了。其实，洛佩斯这个赛季良好的数据输出外，有一个事实我们不能忽略：洛佩斯遇弱则强、欺软怕硬的表现是真实存在的，博格特和德怀特-霍华德都是其绝对克星，假如洛佩斯真的想在东区出人头地，跨过这两座大山是唯一的出路。
　　从风格上来看，博格特和洛佩斯都是同一类型的中锋：运动能力不足但技术精湛的7尺大个。只是有三点让洛佩斯在对位博格特时落了下风：一是经验不足，博格特毕竟在NBA已经快打了5个赛季，大小战役经历了很多；二是侵略性不足，澳大利亚状元郎当初在NCAA就是响当当的硬汉，不管是对阵姚明还是霍华德，他拼命三郎的打法都会让对手敬畏三分，洛佩斯则更喜欢躲着对手打球；三是队友支援不足，布兰顿-詹宁斯和卢克-里德诺显然比德文-哈里斯更乐于分享球。
　　博格特在雄鹿一直都是二号人物，只在上个赛季迈克尔-里德无法出场的时候，短暂的和理查德-杰弗森分享过老大核心的位置。这个赛季，他又必须去和詹宁斯一起共享第一核心的地位，今天能够获得22次出手命中11球并拿下22分9板4次盖帽已属其最理想的情况。而洛佩斯和博格特类似，“能力有余，领导力未满”，这个赛季数据上已经是篮网绝对的老大，但却不能领导这支球队。
　　缺乏领袖气质、与球队风格有所抵触，是博格特和洛佩斯共同面对的问题。博格特生性骄傲难以服众，洛佩斯太过内敛不善沟通；则他们两人所处的球队都在追求“快节奏进攻”，大部分进攻的主导权在控卫手中，中锋并不是轴心。甚至雄鹿干脆先发阵容根本不派大前锋出场，一大四小全然一副“小球打法”的姿态。篮网也是在不断追求快攻，这都让两人在战术价值上打了折扣。
　　但洛佩斯相比博格特的不足非常明显，那就是没有侵略性，没有那种见了强者要杀个眼红的血性。赛季初第二场面对魔术，面对“魔兽”霍华德一直畏畏缩缩，最终只拿到可怜的11分5板，却让对手拿到20分22板羞辱自己。美国时间1月5日，篮网同样大败给雄鹿，洛佩斯也是表现糟糕，只有11分7板。但即使已经被博格特完爆一次，也仍然没有激起洛佩斯的斗志，今天萎靡的表现，证明洛佩斯的斗心不足。
　　所以说，洛佩斯想成为篮网真正的领袖而不是数据工具，那么他第一需要提高的就是 “斗志”，其次是“自信和野心”，增加侵略性增加杀伤力，才能让自己成为球队真正的战术核心。不敢和对手最强球员硬碰硬的球员，迟早会堕入平庸。
　　(阿姆罗)

