火箭3方大交易下周揭晓 海耶斯新人加入能成顶级
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，在常规赛过去的一段时间里，火箭都拒绝承认他们在本赛季缺兵少将，虽然说看上去这已经是一个无法否认的事实。而现在，就算火箭在未来的一周内真的会让球队进行一些改变，对球队进行一些增强，恐怕他们也很难达到之前预期的目标。
　　现在火箭队已经进入了全明星的假期，他们在全明星假期前的最后一场比赛并不美好，客场惨败给了迈阿密热火。66分的得分是球队历史上的单场最低得分，虽然在赛后他们对球队的前景还是充满了信心，但是看上去他们更像是在寻求更多的帮助。其实火箭从很早之前就开始为了交易特雷西-麦克格雷迪而努力了，但是到现在为止，还没有什么确切的消息，火箭究竟和哪支球队谈妥了交易麦蒂的细节。
　　火箭和76人商谈了交易安德鲁-伊戈达拉，也和奇才队商谈了交易卡隆-巴特勒。他们还和尼克斯，公牛谈论了交易麦蒂的细节，其中还包括了一些三方交易，极可能的减少了火箭从麦蒂的交易中获得长期烂合同的可能性。
　　在昨天，雅虎体育网报道了火箭正在和尼克斯，奇才讨论一桩三方交易的消息，火箭将从奇才获得巴特勒和布伦丹-海伍德，奇才队将从尼克斯获得阿尔-哈灵顿。不过随后就有内部人士表示，这桩交易还没有被摆上桌面讨论，但是确实有三方交易正有待探讨。看来，除非到2月18日的交易截止日之前，否则我们都不太会看到这种交易的发生。
　　当然，火箭也有可能不交易特雷西-麦克格雷迪，让他的合同在火箭过期，并在夏天的自由球员市场上寻求更大的帮助。而火箭球员也表示，他们很乐意看到火箭做出这样的选择。
　　前锋路易斯-斯科拉表示：“这种事情不是我说了算，但是我相信球队。就凭借着我们现在的球员，我们也能够变得出色，我们要做的就是控制那些现在能够使用的球员，我们能够变得更加出色，我们也应该变得更加出色。这才是让我们最受伤的地方，以我们现在的阵容，我们应该可以和联盟中的任何一支球队交手，我们有能力进军季后赛。”
　　最近火箭队仅仅取得了7胜11负的战绩，陷入了困境。不过这并不代表他们就失去了进军季后赛的机会，火箭依然还有希望。
　　火箭的总经理达里尔-莫雷就表示：“如果我们能够找到节奏，在接下去的比赛中赢得30场胜利的话，那么，我们还有机会进军季后赛。我们希望能够尽可能的帮助球队在这个赛季取得好成绩，而我们最主要的目标还是在未来成为总冠军的有力争夺者。如果这需要好几个步骤来进入下个赛季的话，那么我们还是会这么做的。”
　　至于这个赛季的目标，很早之前火箭就已经确定了，那就是打入季后赛，这点从来就没有改变过，而就算现在陷入困境，火箭队依然相信他们能够依靠现在的阵容进军季后赛。
　　肖恩-巴蒂尔说：“我觉得我们有能力做到这点，我们已经展现了自己的能力，我们并不是一支糟糕的球队。当然，我们现在也知道，当我们在比赛中无法做到一些事情的时候，我们并不是那么出色。”
　　而主教练里克-阿德尔曼则表示：“我不知道我们还能不能回到过去那么优秀，我们最近的发挥相当不稳定。在这个赛季的初期，球队的表现并不是这样，这点让我感到非常惊讶。事实上，我也没想到在赛季初期，大家都担任一个新角色的时候，都会发挥如此稳定。但是我对于赛季初期球队的表现相当满意，而现在我们陷入了困境，但是我觉得我们没有理由停止拼搏，停止去获得比赛的胜利。”
　　如果火箭高层能够给球队带来一些帮助的话，肯定会受到球队的欢迎，就算火箭球员现在认为他们能够靠自己的能力来获得成功，也不会拒绝这样的帮助。
　　查克-海耶斯说：“我们希望能够比现在更加出色一些，不过我们的战绩差不多表现了球队的实力。我们几乎一直排在西部前八的行列，但是如果我们再有一两名新球员加入的话，那么，也许我们能够成为顶级的球队。”
　　(嘟嘟)

