邓帅望子成龙心愿印上衣服这是未来最有价值球员
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　一叶知秋，1岁零2个月的杰克·邓华德当然不明白手中泛黄的树叶有这么大的学问。他只知道爸爸忙不过来，自个儿就只能搬石头、捡树叶找乐子。本周三是传统的中秋佳节，正在北京备战亚运会的中国男篮却没有假期，主帅邓华德在训练基地接受了央视的采访，身旁宝贝儿子杰克则独自享受着秋日的温暖阳光。
　　8月初，邓华德带队在柳州参加斯坦科维奇杯，太太玛塔则带着儿子回了趟巴西，直到男篮结束世锦赛归国，母子俩才重回北京与邓华德相聚。一晃近两个月，先前总是被大人们抱在怀里的杰克如今俨然成了个小大人，穿着T恤配上牛仔裤，宽条皮带却还是遮不住冒出裤腰的纸尿布。半年前在上海，邓华德抱着儿子参加新闻发布会就曾许愿，盼着怀里的小家伙快点长大成为一名篮球运动员。如今，杰克的T恤再一次表达了父亲望子成龙的心情，胸口印着“Future MVP(未来的最有价值球员)”，阿拉伯数字下面还印着一句，“Go Team(冲啊！球队！)”
　　或许，这就是父子连心。镜头西安，邓华德父子俩都消瘦了不少，杰克显然是因为个头拔高，原本鼓囊囊的腮帮子也小了一圈，而邓华德自打接手男篮之后便轻松实现了减肥的目标。“无论代表中国男篮还是中国代表团，对于我来说这都是一种责任。”距离广州亚运会开幕还有不到两个月的时间，邓华德当然明白这将是他和球队所面临的又一次挑战。世锦赛结束后，他曾明确指出体能不济是球队在比赛中的一大致命伤。因此，15名集训队员重新集结后，这两周的训练内容就是从体能抓起。
　　“这一周主要围绕着力量、体能展开，可以说是无球训练。”据领队张雄介绍，球队体能训练师布兰顿主要负责这一阶段的训练，内容包括跑步、游泳、骑车等等，中秋节当天球队就在游泳池横向游了40个来回，“确实量很大，但是绝大多数球员都能适应。只要身体没有伤病，新老队员的训练也是一视同仁。”从土耳其回国后，考虑到王治郅、刘炜、王仕鹏这批老队员身体状况比较疲惫，球队特许了恢复调整的假期。上周归队之后，刘炜表示自己正通过各项训练慢慢恢复状态，以达到体能储备的目的，而另一员老将王治郅也希望这段时间的训练能在两个月后起到效果，“希望体力能有所提高，更加充沛，在亚运会能打得更多些。”

