火箭名宿：巴特勒适合火箭 他和姚明将是最佳搭档
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，前火箭冠军队球员、FOX火箭评论员麦特-布拉德接受 了休斯顿610电台的采访，他表示火箭正在寻求交易，奇才前锋卡隆-巴特勒最适合火箭，如果他来到休斯顿，下个赛季将和姚明构成最佳搭档。
　　布拉德认为，火箭最有可能和奇才交易，换来前锋巴特勒和中锋布兰登- 海伍德，“麦蒂的薪水是2300万，巴特勒是1000万，海伍德是600万，奇 才只要再添一个球员，还有NBA允许双方的薪水差距可以在25%以内，所 以火箭有可能和奇才做交易。巴特勒是一位很全面的球员，能够跳投， 也能够在内线打。而海伍德表现很扎实，他会成为姚明很好的替补。”
　　比起传言中的安德烈-伊格达拉，布拉德认为巴特勒更适应火箭队，“巴 特勒很全面，有身高，场均拿下7个篮板，而伊格达拉身高不行。下个赛 季，等到姚明回来，他能够很好地融入球队，他能够防守，更主要的是 ，他能够在内线打，这会减轻姚明的篮下压力。而且，巴特勒是一个很注重团队的球员。”
　　但巴特勒也有弱点，“他的数据不错，但是他在一支烂队打了那么长的时间，以我的经验看，一个球员在烂队打很长时间，心态上就不太好，没有积极乐观的取胜心理。他如果来到休斯顿，能否打出很好的表现，是一个疑问。”(新浪体育 张强)

