篮网希望之星变饮水机看管员 他为何走到弃用边缘
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，篮网主场77-97输给雄鹿，克里斯-道格拉斯-罗伯茨在上一场被DNP未获出场机会后，本场只出战了4分钟，他已经迷失在板凳间。
　　来自《纽瓦克星报》专家戴夫-亚历桑德罗关于CDR(罗伯茨)被挤出轮换阵容的报道中，特地解释了一个词汇“DNP-CD”(教练决定不让其出场)，这个词组是“did not play ? coaches’ decision”缩写，这一解释已经说明了一切问题：CDR失宠了。
　　早在上一场与克里夫兰骑士的比赛前，主帅奇奇-范德维奇就曾向媒体表示，CDR必须接受替补位置，他需要努力做一个板凳匪徒。但就在CDR调整心态准备在替补的位置上大干一番之时，却发现在篮网与骑士的比赛中，他竟然守了一晚上的饮水机(按指一直在坐板凳未出场)，达利桑德罗表示不仅CDR本人对范德维奇的安排疑惑，很多专家也大为不解。
　　“我们当然想尽量能让CDR上场打球，希望他能够派上用场，”范德维奇赛前曾表示上一场与骑士的比赛DNP罗伯茨只是特殊事件，这一场与雄鹿的比赛会给CDR机会重回轮换阵容，但最终他食言了。“我们有太多球员和他打同一个位置了，有时候想让他们都获得表现机会很难，将他们都纳入轮换阵容非常困难。”
　　达利桑德罗透露，今天的比赛结束后，CDR回到更衣室时显得非常魂不守舍，对自己被踢出轮换阵容而感到震惊，但他一直在压制自己的情绪，并未直接向范德维奇讨说法。不过CDR仍然表示，他非常健康，对于此前被DNP很不理解，也希望能够获得表现机会。“我真的有些震惊，我很迷惑。唯一的好事是，我能倾诉自己的不解。很多事情都不是我一个人能控制的，今年年初我就想通了。”
　　CDR在被夺去先发位置后，出场时间就每况愈下，即使是2月5日对阵凯尔特人10分钟内拿下9分表现高效，在之后回到家乡底特律的比赛，CDR也仍然没有获得更多的机会。CDR也许也已经明白了其中缘由，他所谓“想通”应该指的是范德维奇开始重用老将这一改变，这确实让其出场时间缩水。
　　“我希望能够赢球。”范德维奇直言不讳表示为赢球现在更信任老将。“特伦登-哈塞尔此前防守勒布朗-詹姆斯很出色(恰是CDR被DNP的比赛)，贾维斯-海耶斯和库特尼-李也状态上佳，所以我的选择一切从球队出色，没有针对CDR的意思。有人表现好，就要继续用他，一支球队15号人，你不可能让全部人都有足够的出场时间。”
　　CDR表示他短期内不会找范德维奇或者罗德-索恩谈轮换的事情，他透露自己是队内和篮网高层谈话最多的球员，但上一次已经是1个月前。篮网接二连三的动乱，糟糕透顶的战绩已经让这支球队支离破碎，CDR遭弃用也许只是开始，这支队所有球员都有可能步其后尘。
　　(阿姆罗)

