现场：易建联半场7分10板状态火热 两双唾手可得!
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，新泽西篮网(4胜47负)结束了自己的客场4连征，回到主场IZOD中心，迎战易建联的老东家密尔沃基雄鹿(23胜27负)。
　　次节开始后一直沉寂的安德鲁-博格特突然发飙连得4分，布鲁克-洛佩斯完全防不住他。篮网见势头不妙赶紧换上哈里斯压阵，洛佩斯也试图在进攻中找回颜面。可惜心态似乎有点失衡，先是两罚一中之后又传球失误，雄鹿抓住机会打出一波11-1的小高潮。
　　这段时间，易建联不在场上。
　　篮网被迫喊出暂停后易建联重新出阵，在全队打铁的洪流中阿联也未能幸免，上来就投丢了一球，之后又投丢了18尺的中投。库特尼-李突破上篮被卢克-里德诺封盖，易建联虽然抢到前场篮板但已经被顶到界外，结果又增加了一次失误。
　　里德诺再中三分、博格特强势灌篮，雄鹿打出漂亮的Inside-out，比赛有拉开之势。
　　不过阿联没有受到之前8投2中的影响，篮网再次暂停回来后布置的第一攻依然是让阿联去打，结果易建联没有辜负教练信任接德文-哈里斯助攻坚决的跳投命中！
　　詹宁斯随后连中两球，篮网贾维斯-海耶斯抛投被封盖，易建联再抢前场篮板，可惜李的三分还是不进。之后阿联自己也投丢了一个踩三分线远距离跳投，不过今天半场易就抢到了4个前场篮板，有效弥补了个人攻击命中率略低的问题。
　　哈里斯也在关键时刻站了出来突然发飙率领篮网回敬雄鹿一波9-0的小高潮。海耶斯3分不中阿联再抢前场篮板，这是他半场第5个前场板、第10个总篮板。虽然补篮没进，但篮网前赴后继亨弗里斯又造了犯规。
　　半场结束，双方战成44平，阿联11中3拿到7分10篮板，两双唾手可得。
　　(贝吉塔)

