耻辱一役休斯顿暴露最弱一环 火箭已到燃料耗尽时
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，残兵败将的火箭队在迈阿密遭遇近乎耻辱性的失利，可以说这一场失利几乎没有获得任何正面的积极效应。年轻球员没有获得锻炼的机会，而整个球队的自信心以及士气也被巨大的分差所大伤。幸而有一个星期的休假时间，这才不至于让这一场大败产生的影响发酵并蔓延。
　　如果说，这一场惨败真的对于火箭队有什么积极的意义，那也就是告诉了管理层，火箭队在得分后卫这个环节，或者说得分手这个环节上已经到了必须加强的地步。
　　在这一场比赛之前，火箭队在得分后卫位置上的先发人选是阿里扎。这位职业生涯前几年都是打小前锋位置的球员，尽管射术不精，被球迷送上‘铁神’的绰号。可这位赛季投篮命中率37.8%，三分球命中率30.3%的‘铁神’真的要是不打了，火箭队还真的没有一个能够顶上的人。
　　蔡司-巴丁格这一场赛前曾经被认为是顶替阿里扎的不二人选，但是和阿里扎相比，这位同样更习惯于小前锋位置的球员更不适合二号位。作为一个得分后卫，不但要有精准的投篮水准，更要有一定的突破上篮功力。阿里扎还算有突破，巴丁格就真的在这方面聊胜于无了，场均只有1.3次的罚球机会。如果进攻中不能撕破对手，那么在防守中能够跟上对手的脚步，做好防守职责，这也是一条成名之路。现效力于步行者队的丹泰-琼斯就是这方面的最好例子，可是巴丁格脚步又慢，完全跟不上对手。和热火一役，巴丁格出场36分钟，火箭队输了28分，这不是偶然。
　　真正符合这个位置的球员，火箭队中只有两个人，一个是布鲁克斯，另一个则是杰梅因-泰勒。小布速度快，投篮感觉好，这两点能够在很大程度上弥补他身高不足带来的缺点，阿德尔曼很多时候派上小布和洛瑞矮个后场组合时，小布扮演的就是二号位的得分后卫角色。至于杰梅因-泰勒，他则是一个更为纯粹的得分后卫，在大学时代就是球队的主要得分手，但他的情况和多西相似，尚未在训练比赛中征服阿德尔曼难以获得稳定的表现机会。
　　火箭队之前能够勉强打应付缺少真正二号位选手的原因在于，第一，阿里扎尽管表现一般，但他至少可以应付这个位置，尤其他的防守不错，能力也算全面，比赛的态度很好；第二，则就是洛瑞和小布的双矮后场组合表现不错，在这个体系中，小布的进攻优势能够得到很大的体现，能够缓解火箭队的进攻问题。
　　但现在，阿里扎受伤，火箭队一下子就少了一个先发人选。而洛瑞的受伤，也让小布无暇转战二号位，火箭队这一场被彻底打爆，深究起来，其实并不让人意外。
　　那么接下来该怎么办？火箭队是不是要在转会市场上寻找一个二号位的可靠人选，或者还是等待阿里扎和洛瑞的复出？
　　我们不妨这么说，如果火箭队还希望在这个赛季有所作为，那么在得分后卫位置上的补强，引入一个实力过人的主要得分手，这是必要的举措。
　　火箭队的阵容中没有一个真正的强进攻点，这是火箭队从一月初开始陷入低谷的真正关键。就如同这一场的惨败一样，火箭队能够做出的变化已经完全被对手猜透。和热火队一役，阿德尔曼虽然在排兵布阵上过于冒进赌博，但在根本上的原因，也还是他巧妇苦无无米之炊。火箭队如其名，不过现在的球队是一支行将没有燃料的球队，他们急需进补。不管是传闻中的伊戈达拉亦或者是被管理层更为看好的卡隆-巴特勒，这都是目前火箭队需要的球员类型。
　　不管如何，火箭队已经到了必须进补的时候，不管是谁，莫总，赶紧抓一个可靠的得分手来休斯顿吧。否则，火箭队就要掉头往下飞了。(大脸猫)

