现场：阿联首节5分7板 太空易要兑现拿下雄鹿诺言
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，新泽西篮网(4胜47负)结束了自己的客场4连征，回到主场IZOD中心，迎战易建联的老东家密尔沃基雄鹿(23胜27负)。
　　开场后双方都在疯狂打铁，易建联状态不错，他先是连抓两个后场篮板，之后篮下强打虽然不进但他自己抢到进攻篮板，可惜补篮还是没进。之后布鲁克-洛佩斯罚球不进，阿联再度飞身抢到前场篮板。
　　开场3分钟，阿联已经有4个篮板进账，明显可以看出阿联对话老东家打得非常有侵略性。
　　之后阿联虽然被擅长防守的卢克-巴莫特造了一次进攻撞人犯规增加一次失误，但阿联的状态已然是不可阻挡。他先是17尺外精准跳投得分将比分改写为8-2，接着又抢下首节第5个篮板帮助德文-哈里斯快攻投篮得分。易建联的表演还没有结束，巧妙助攻、布鲁克-洛佩斯暴力扣篮，阿联无处不在。
　　阿联不想放过雄鹿任何一名对位大前锋，巴莫特被斯科特-斯凯尔斯提前换下后，易建联对位厄尔森-伊尔亚索瓦同样毫不留情面。因为有力量和对抗优势，阿联很自在的选择杀入篮下强吃，造犯规上罚球线、勾手命中，阿联今天的状态，火！
　　伊尔亚索瓦错失罚球，阿联后场篮板！克里斯-亨弗里斯错失突破上篮，易建联前场篮板！比赛才打了9分钟，易建联就已经抓到了7个篮板，完完全全的篮板机器。
　　阿联在首节还剩2分14秒时因为累计两次个人犯规被托尼-巴蒂换下，单节易建联攻下5分7个篮板状态相当生猛，显然他想要兑现赛前拿下雄鹿的诺言。在易建联的带动下篮网打得有声有色，肯扬-杜林左侧底角压哨三分收尾，第一节篮网26-20领先。
　　(贝吉塔)

