前山西经理张北海：本森私自改合同 我们是受害者
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，8月底，国际篮联仲裁委员会就李-本森状告山西中宇俱乐部一案做出了判决，要求山西中宇俱乐部支付拖欠的各项薪金16万多美元。可对于这一判决结果，山西中宇俱乐部心里不服。据悉，他们已经委托律师向中国篮协和国际篮联进行了上诉。
　　“这件事情我们肯定要上诉啊！我们也是受害者！本森私自改了合同，他在英文版的合同里加了单词和条款，这影响了国际篮联的判罚结果。”山西俱乐部的前任总经理张北海向记者表示。
　　目前，山西队已经更换了总经理，张爱军接替了张北海的俱乐部总经理职务，但由于本森一案牵扯的事宜涉及到张北海在任时的一些情况，这件事情一直由张北海全权负责。“现在我们已经向中国篮协和国际篮联都提出了上诉，双管齐下，一定要讨一个说法。”张北海介绍说。
　　据前任总经理张北海介绍，山西队现在对于这个判决结果的质疑一共有两点：
　　1、当初山西俱乐部和本森签约的时候，一共有中英文两份合同，并且合同中明确约定，以中文版的合同表述和解释为准。按照中文版合同的约定，如果双方发生争议，调节不成，可以向中国法院起诉，同时也可以选择向中国篮协进行申诉。山西俱乐部认为，国际篮联对于这个事件并没有管辖权。
　　2、经过山西俱乐部的调查，本森有私自改动合同的嫌疑。山西俱乐部发现，本森提交到国际篮联法庭的2009年9月20日英文版合同，是在中国篮协聘用外籍球员标准合同(英文版)的基础上进行修改的。该合同书中第“1.期限”部分，对方将聘用合同的性质进行私自改动，并增加了一个英文单词“guaranteed”(有保证性的)。另外，在本森所提供的合同条款中，增加了也可由美国法院管辖和国际篮联法庭仲裁的相关条款，而在中文版的合同中，这些条款是并不存在的。
　　目前，山西队仍在等待中国篮协和国际篮联对于上诉做出回应。
　　事件背景：山西中宇俱乐部在09-10赛季的开始阶段使用了李-本森和泰勒两名外援，随后在2010年1月30日对外宣布用马布里替换李-本森，征战09-10赛季剩下的比赛。2010年4月，本森以山西队拖欠薪水为由将山西中宇俱乐部告上了国际篮联的仲裁法庭。2010年8月31日，国际篮联仲裁法庭就该案做出裁决，判本森胜诉，要求山西中宇俱乐部支付所欠款项。(贾磊)

