科比缺阵加索尔几取双20 爵士不敌湖人九连胜终止
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，湖人大将科比-布莱恩特继续缺阵，但他们却在客场以96-83将炙手可热的爵士拉下马来。
　　湖人(41-13)三连胜。保罗-加索尔贡献22分、19个篮板和5个盖帽，拉玛尔-奥多姆25分11个篮板，香农-布朗11分，替补出场的乔丹-法马尔18分。
　　爵士(32-19)九连胜终止。安德烈-基里连科17分，韦斯特-马修斯13分，卡洛斯-布泽尔11分10个篮板，德隆-威廉姆斯11分10次助攻和9个篮板。
　　科比迟迟不开始他职业生涯的第1000场比赛，不过如果湖人保持这种势头，他在全明星赛后还可以歇歇。
　　爵士朝着球队历史第10次十场以上的连胜迈进，没想到少了两名大将的湖人会成为拦路虎，全明星赛前的最后一场比赛他们全场处于劣势。
　　比赛的前9分钟两队打得难分难解，似乎又是一场势均力敌的苦战。在本节还有3分18秒时，米尔萨普反手上篮得分，爵士只以18-19落后。暂停后，湖人换上多名替补球员，局势就此发生变化，湖人以一波12-0结束本节，在法马尔投中压哨三分后，他们以31-18领先。
　　加索尔在篮下并没太大的优势，第二节两度遭到基里连科盖帽，不过他很好地保护了篮板，湖人继续扩大优势。爵士将比分追成24-33后，加索尔扣篮得手，湖人发动一波9-2的攻击，以42-26取得16分的优势。爵士在本节最后3分29秒未能投篮命中，湖人以56-41结束上半场。
　　面对少了两名大将的湖人，爵士处于落后挨打的境地，第三节爵士状态没有提升，差距越来越大。本节还有3分18秒时，奥多姆上篮得手并造成米尔萨普犯规，连投带罚拿下3分，湖人以70-51遥遥领先。三节过后，湖人以76-57领先。
　　第四节打了5分钟湖人还未能投篮命中，爵士以10-3开始本节，将比分追成67-79，看到一线生机。在本节还有6分50秒时，湖人才由法马尔投中三分，他的这记三分使湖人重新找回感觉，奥多姆和加索尔此后相继得手，在比赛还有5分钟时，加索尔打板命中，湖人以88-69领先。
　　两队都是全明星赛前最后一战，湖人以一场有些意外的胜利迎接全明星的到来，而首次成为全明星的德隆-威廉姆斯只能在失败中准备他的演出。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

