范玮琪感叹雄鹿50分小子 乔丹科比并非她最爱球星
　　新浪体育讯　北京时间2月11日(新泽西时间2月10日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战密尔沃基雄鹿。最终，篮网以77-97不敌雄鹿。中国球员易建联出战32分钟，14投4中，拿下9分、12个篮板。
　　此役，阿联的好友“黑人”陈建州和“范范”范玮琪来到现场为他加油。
　　今天虽然来到场的球迷不多，但是“范范”和“黑人”知名度很高，所以有很多华人球迷纷纷上前向“范范”和“黑人”索要签名、合影，球馆内的保安不知何故，互相八卦着，而一些知情的保安很得意地和他们谈论说，这是中国的明星！
　　“范范”的男朋友“黑人”曾是职业球员，有了“黑人”的熏陶，她对篮球自然也是非常了解，今天看到雄鹿的比赛，范范就惊叹道：“(布兰顿)詹宁斯看上去那么瘦小，真看不出来是拿过55分的人！”
　　这时，就连记者也不得不惊讶于她对NBA如数家珍的架势，而“范范”只是温柔地笑笑，指着身旁的“黑人”说：“都是他告诉我的呢！”
　　“黑人”喜欢勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特，而“范范”跟男友的喜好却并不相同，据“范范”透露，自己很喜欢詹宁斯的偶像——阿伦艾弗森。
　　“因为‘黑人’主持一些活动的缘故，我有看过科比和(迈克尔)乔丹本人，但是艾弗森还没有看过。跟科比比起来，我还是喜欢艾弗森多一些。”
　　另外，“范范”还告诉记者，4月份之后，等天气暖和一点，还会在上海、杭州举行两场演唱会。到时，“范范”的歌迷可以去一饱耳福了。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

