黑人新浪微博狂晒私照 在新泽西阿联是他司机(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战密尔沃基雄鹿。最终，篮网以77-97不敌雄鹿。中国球员易建联出战32分钟，14投4中，拿下9分、12个篮板。
　　本场比赛，虽然新泽西、纽约一带突降暴雪，不过阿联的好友“黑人”陈建州、“范范”范玮琪还是特地从纽约赶到IZOD中心，给阿联打气、鼓劲。
　　据“黑人”在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上介绍，他这次是和女友“范范”一起到纽约欢度新春佳节，两人于9日启程，刚当到纽约就遇到了大雪，今天他们是受阿联之邀来到IZOD中心观看比赛，并在赛后和阿联一同前往一家餐厅小聚。点击进入“黑人”陈建州新浪微博>>>>
　　“黑人”表示，这次阿联送给他和“范范”的球票每张都价值1500美元，而能在IZOD中心场边这么好的位置看球，显然让球员出身的“黑人”乐在其中。赛后，意犹未尽的“黑人”不仅在微博上发表了对比赛的看法，还上传了不少自己和“范范”在IZOD中心观战的照片。当然，对于篮网主场输球，“黑人”感到有些失望。
　　“大雪天好不容易去纽泽西(新泽西)看场球，结果还输球啊！”陈建州在微博上写道。“可能是因为战绩不好的关系吧，观众席球迷也没有全坐满，希望他们可以快点结束连败啦！”
　　“不过，当地华人还是满多的！”陈建州在微博上继续写道。
　　在新泽西，阿联一度充当起了“黑人”和“范范”的司机，而“黑人”更是在自己的微博上发布了不少“司机阿联”的照片。当然，能让阿联当司机，不用再坐出租车，肯定是“黑人”、“范范”求之不得的，因为他们在去IZOD中心的路上，乘坐的出租车就险些出了事故。
　　“今天车子还在公路上打转360度……幸好前后都?其他的车……”陈建州在微博上写道。
　　最后，“黑人”表示会在下一场篮网对阵迈阿密热火的比赛里，和“范范”一起再去给阿联加油，并向新浪微博的用户们送上了新年祝福。
　　(一分钱)

