NCAA名帅否认向篮网求职 前绿军主教练未脱性丑闻
　　新浪体育讯　北京时间2月12日 据ESPN报道，NCAA路易斯维尔大学的主教练里克-皮蒂诺否认了他对篮网帅位感兴趣的传闻。
　　皮蒂诺在回复ESPN记者帕特-福德时直言：“这个传闻一点真实性都没有。我对此一点兴趣都没有，一直以来都是。我的职业联盟执教生涯已经结束了，不再考虑进入职业球队执教。”
　　《纽约新闻报》在昨天作出报道，称一个与皮蒂诺非常熟悉的人透露，这位前波士顿凯尔特人和纽约尼克斯的主教练最近在和篮网队接触。在中间人的牵线搭桥下，皮蒂诺与篮网总裁罗德-索恩商讨执教篮网的可能性。
　　不过索恩已经率先辟谣，否认与皮蒂诺进行了联系。索恩特地向《纽瓦克星报》发出了澄清消息，“并未与皮蒂诺进行任何接触。就我所知，我们管理层也没有任何人去联系他。”索恩写道。
　　而ESPN杂志的记者克里斯-布鲁萨德指出，皮蒂诺曾通过第三方向篮网准老板米凯尔-普罗霍洛夫发出讯息，表达了对篮网帅位的兴趣。普罗霍洛夫下个月将参加联盟其他29位老板的投票程序，如果顺利通过，他将正式成为篮网队的大老板。
　　篮网本赛季战绩糟糕，目前仅有4胜48负，逼近了76人队在1972-73赛季创造的9胜73负耻辱战绩。前任主教练劳伦斯-弗兰克在开季16连败后下课，目前的代理主教练是总经理奇奇-范德维奇。篮网为范德维奇找来的参谋德尔-哈里斯也在上周辞职。
　　皮蒂诺目前还未从一桩性丑闻案件中脱身。一名妇女指控皮蒂诺在2003年与她发生性关系，并因此向皮蒂诺敲诈。而皮蒂诺声称两人的性关系是在双方同意的情况下发生的。后来指控皮蒂诺的妇女被法庭发现做伪证，但该妇女对判决不服。
　　(Zorro)

