首发：易建联对位全能悍将 哈里斯伤愈恶战詹宁斯
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，新泽西篮网(4胜47负)结束了自己的客场4连征，回到主场IZOD中心，迎战易建联的老东家密尔沃基雄鹿(23胜27负)。
　　雄鹿最近6战5胜与热火的季后赛末班席位之争不可开交，不过他们的当家后卫布兰登-詹宁斯近6战场均仅12.2分、投篮命中率30.4%状态不佳。今天碰上刚刚伤愈复出的德文-哈里斯，两人当有一番恶战。
　　易建联今天对位则是喀麦隆前锋卢克-理查德-巴莫特。这是一名能从科比-布莱恩特守到保罗-加索尔的全能防守悍将。阿联在防守端压力不大，布鲁克-洛佩斯却该头疼了。他的对手安德鲁-博格特下盘更扎实，体型更壮硕，此前两次对篮网场均能得19.5分8.0个篮板，命中率竟高达70%。博格特还逐渐成为联盟最好的防守型中锋之一，洛佩斯的进攻也很难保持以往水准。
　　总之明日一战双方都没有顶级巨星，势必演变成一场拼深度拼兵源的比赛，对篮网未必是件好事。阿联、博格特、德尔菲诺和巴莫特分别来自四个大洲，再加上有旅欧经历的布兰顿-詹宁斯，这还是一场名副其实的“世界大战”。
　　以下为双方本场比赛先发阵容：
　　雄鹿：安德鲁-博格特、卢克-巴莫特、卡洛斯-德尔菲诺、查理-贝尔、布兰登-詹宁斯
　　篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、贾维斯-海耶斯、库特尼-李、德文-哈里斯
　　(新体)

