阿联篮板平个人赛季纪录 两手都硬才是更强太空易
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，新泽西篮网77-97负于密尔沃基雄鹿。易建联得到9分12个篮板，其中5个进攻篮板平了生涯次佳表现。
　　即使比赛尚未开打，阿联也会知道此役重任在肩。布鲁克-洛佩斯一旦碰上安德鲁-博格特就状态低迷，决定了阿联必须在内线挑起大梁。他此役的对手则是名不见经传的卢克-理查德-巴莫特。这是一名进攻天分一般但非常努力的球员，结果比赛果然演变成他和阿联之间的篮板大战。
　　值得肯定的是，阿联在臂展奇长的巴莫特面前并未处于下风。他最显眼的时间出现在首节，短短10分钟内即抢下7个篮板，其中包括3个进攻篮板。如果阿联和他的队友们把握二次进攻的能力再稍强一些，篮网开局阶段还会领先更多。
　　后来的事实也证明，在两队天分接近的情况下，拼抢确实是不容忽视的一个环节。篮网除了阿联之外，篮板效率最高的就属克里斯-亨弗里斯了(20分钟7个篮板)。奇奇-范德维奇一度考虑派遣两人同时上场，但亨弗里斯挡不住身材高大的安德鲁-博格特，这个安排也间接造成了第四节开局的大量丢分。
　　阿联最近在抢篮板方面的进步显而易见，上一场对阵克利夫兰骑士也抓到8个。相反布鲁克-洛佩斯的状态却有些低迷——最近5场比赛，他只有一次抢到超过6个篮板。此役篮网在这一环节又是以40-47输给对手，也大大影响了他们的进攻回合数——篮网的出手次数比雄鹿少了14次。
　　阿联在这方面还需持续改进的，是效率和稳定性方面的不足。他不太擅长把进攻篮板转化成二次得分，症结还是出在篮下终结能力不强；他开场爆发之后却没能继续保持这种生猛的状态，说明他还是会受到中途在板凳上的影响，而真正的篮板高手是不需要调整的。
　　无论如何，阿联今天的12个篮板还是平了他的赛季最高纪录。ESPN曾将阿联的篮板形容为上赛季为数不多的亮点。如果他能逐渐找回这方面的表现，再继续维持更上一层楼的得分状态，我们就会看到一个更好的阿联。
　　(阿布杜猫)

