雄鹿理应为送走阿联后悔 昔日二换一犹如竹篮打水
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，新泽西篮网77-97负于密尔沃基雄鹿。易建联得到9分12个篮板。转眼间，阿联离开雄鹿已经超过一年半了。这段时间密尔沃基雄鹿也走了不少弯路，并没有证明当初送走阿联就是正确的决定。这里头主要有两个原因：
　　首先是球队阵容。雄鹿至今尚未找到大前锋位置的正解，几名球员换了又换。现在的这个首发四号位卢克-理查德-巴莫特防守非常出色，也绝对配得上第二轮的身价，但进攻能力确实一般。根据ESPN的统计，巴莫特的效率值在全联盟70位大前锋中，只能排到尴尬的倒数第7位，剩余6人中只有纽约尼克斯的贾里德-杰弗里斯上场时间比他更多。
　　巴莫特会成为主力，除了斯科特-斯凯尔斯对其青眼有加之外，还因为厄尔森-伊尔亚索瓦的状态起伏实在太大了。前一段时间土耳其前锋动不动命中率跌破二成，完全没有了赛季初时低出手高效率的状态。至于哈基姆-瓦里克和乔-亚历山大就不用说了，这两人已经被雄鹿摆上货架，可能在交易截止日前即被换走。
　　更奇怪的还是雄鹿体育方向的制定。管理层当时送走阿联和鲍比-西蒙斯，延揽即战力理查德-杰弗森，就说明他们的目标并非重建而是想争夺战绩。没想到仅仅过了一年，雄鹿就彻底否认了这个做法，还把杰弗森送给马刺，头号球星迈克尔-里德则连续两年早早赛季报销。雄鹿送走阿联究竟得到了什么具备实质意义的东西？更别说当时看起来很遥远，如今却即将到期的鲍比-西蒙斯的巨额合同了。
　　雄鹿和篮网一样，光是启动重建按钮就犹豫再三，结果莫名其妙就浪费了几年时间。他们本赛季是有希望打到季后赛，但最好的情况也是如此了，更何况雄鹿前几年也拿到过几次仅具纸面意义的东区前八，值得一提的赛季收获少而又少。
　　对于阿联来说，今天的雄鹿应该会令他感到非常陌生，对手12人中仅安德鲁-博格特与他做过队友。短短两年就换了整支球队，雄鹿何时才能找回昔日三个火枪手时代的荣光？
　　(阿布杜猫)

