NBA官网评进步最快球员小布第一 兰德里面临大考
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，在过去的这半个多赛季中，究竟NBA中哪些球员是提高最快的。说到这个，可能每个人心中都有自己的一笔账，今天NBA官网评选出了截止赛季中期，本赛季提高最快的10名球员。
　　让人感到高兴的是，火箭有两名球员都在这个名单中，其中阿隆-布鲁克斯更是高居第一。下面，就让我们一起去看看。
　　第一：阿隆-布鲁克斯 休斯顿火箭
　　我们不可否认，布鲁克斯在上赛季的季后赛之后，延续了不错的状态。在本赛季的比赛中，布鲁克斯成为了火箭队进攻中关键的一环，同时也成为了火箭未来计划中的关键一环。当布鲁克斯能够发挥自己水平的时候，火箭队就能够处于自己的最佳状态。到本赛季结束的时候，布鲁克斯将成为年度进步最快球员的最有力争夺者。在本赛季上场时间超过1000分钟的球员中，布鲁克斯的场均得分比起上赛季来提高了7.4分，是所有球员中最多的。当布鲁克斯的得分超过20分的时候，火箭在本赛季的战绩是15胜9中。如果布鲁克斯没有这么好的状态的话，那么，火箭现在很有可能和金州勇士，萨克拉门托国王一起处在西部的最低谷。
　　第二：斯蒂芬-杰克逊 夏洛特山猫
　　自从杰克逊加盟山猫之后，他就带着山猫开始了狂奔。在本赛季的比赛中，杰克逊是无所畏惧的得分手和投手，他在代表山猫参加的41场比赛中，投中了195个三分球，而这正好是山猫在开局阶段最缺少的东西。现在杰克逊已经将自己的名字写入了山猫的历史，他已经连续41场比赛得分达到了两位数，超过了山猫历史上的最好纪录。而在山猫过去的21场比赛中，杰克逊有16场比赛得分达到或者超过了20分，其中更有6场比赛的得分达了30分。更为重要的是，他在代表山猫面对公牛，热火和猛龙的时候都表现出色，山猫看起来很有可能从东部脱颖而出。
　　第三：克里斯-卡曼 洛杉矶快船
　　我们早就已经习惯了卡曼在本赛季出色的表现，他那非常基础的背对篮筐的进攻，他逐渐的成长为了快船的头号球星，都让卡曼在人们心中的认知度进一步提高。当然，支持卡曼出色表现的，还有他出色的数据：他是本赛季联盟仅有的三名场均拿到至少20分和9个篮板的球员之一，他在联盟两双排行榜上排在第六。和布鲁克斯，杰克逊一样，他成为了快船胜利的保障，当卡曼本赛季六次无法上场的时候，快船队六战皆墨。
　　第四：扎克-兰多夫 孟菲斯灰熊
　　当一名球员在过去的四个赛季中都有着稳定的两双表现的话，他真的还能够有着很大的提升么？让我们看看兰多夫就能够看到答案了。在本赛季开始之前，我们都不认为兰多夫还能有着多好的发挥，但是被交易到灰熊之后，兰多夫不仅仅成为了灰熊的头号得分手，而且他还做到了在之前效力的开拓者，尼克斯都没有做到过的事情，那就是在一支年轻的，胜率超过50%的球队中成为球队的最值得信赖的球员。他不仅仅打出了很漂亮的数据，而且也给灰熊队的众多年轻人带去了老将的经验。如此表现，恐怕很多人都要跌破眼镜。
　　排名第五到第十的选手依次是：夏洛特山猫的杰拉德-华莱士，亚特兰大老鹰的贾马尔-克劳福德，菲尼克斯太阳的戈兰-德拉季奇，休斯顿火箭的卡尔-兰德里，丹佛掘金的肯扬-马丁，以及孟菲斯灰熊的马克-加索尔。
　　而NBA官网对于兰德里的评价如下：
　　如果有一名球员可以成为球队如何对待资质出色新人态度的范例的话，那么兰德里肯定可以成为这名球员。在本赛季的头两个月，兰德里从一名替补球员，变成了火箭在关键时刻值得信赖的得分手。他在比赛中曾经很好的防守了大卫-韦斯特这样的球员，防守上的提高让他的作用更加巨大。而在西南赛区的争夺中，兰德里让火箭有了很大的竞争力。虽然说最近火箭7胜11负的战绩有些不怎么样，但是，这和火箭无法有效的将皮球交到兰德里手中不无关系。现在其他球队纷纷对兰德里加强了防守，也是对兰德里进步的一个巨大考验。面对这样的挑战，兰德里会做出怎么样的应对？这将成为他本赛季进步程度的大考。
　　(嘟嘟)

