菲尼克斯直击-所有人都关心小斯交易 纳什长途之旅
　　新浪体育讯　美国当地时间的2月10日，太阳队即将迎接他们全明星前的最后一个对手，目前在西部联盟排名第八的波特兰开拓者队。可是，当地的媒体和球迷，注意力都放到了阿玛雷斯塔德迈尔的交易流言上了，还以为今天的比赛会给太阳带来第6场的连胜。开拓者今晚的比赛是背靠背，昨天晚上，他们在主场以77-89输给了奥克拉何马雷霆队。再加上开拓者目前受伤病困扰，每次遇到太阳就发飚的布兰登罗伊也不能上场。所以赛前的舆论简直就是一边倒。
　　在上一个多星期的比赛中，太阳的对手都缺少了球队里的大明星，克里斯保罗，卡梅隆安东尼，今天又是布兰登罗伊，这几个全明星级别的球员都因伤缺阵。这对太阳绝对是个好消息，因为太阳根本没有球员能够防守他。
　　比赛之前，开拓者队的教练内特麦克米兰脸色很凝重，他对球队近期的战绩很不满意。他告诉笔者，今天的比赛，开拓者会改变比赛的先发阵容，用史蒂夫布莱克作为先发的控卫，他认为布莱克在和纳什对阵上，比较有经验。
　　美国国家队昨天也刚刚确定了27人的大名单，小斯也名列其中。小斯曾经因为个人的原因退出美国国家队，所以太阳的前老板，美国篮协主席杰里-科朗格洛开始并没有考虑他。但是这一次，小斯通过本人和他的经纪人，不止一次在杰里面前游说，表达自己强烈渴望加入国家男篮的心情。在今天的比赛前，杰里-科朗格洛也亲临现场，把号码为12号的美国国家篮球队队服在凤凰城的一万八千多名球迷之前交给了小斯。
　　轻敌加上大意，今天太阳在一开场就失误不断，防守如同虚设，让开拓者在上半场轻松地大比分领先。到第3节，太阳和开拓者的分差一度拉到了22分。到第4节，太阳醒悟过来已经太晚，虽然太阳一度把比分拉到了只有7分，这时候上场的尼可拉斯巴图姆进了一个关键的3分，把太阳反超的势头给遏制住了。最后太阳遗憾输掉了全明星前的最后一个主场，比分为101比108.
　　比赛之后，最为失望的，还是太阳的主教练埃尔文金特里。球员们除了小斯，纳什还有要去参加全明星三分大赛的钱宁弗莱之外，其他人都在期待着用这5天的休假来好好放松放松了。太阳队会在2月15日的早上11点再度集中训练，然后在同一天的12：30飞往孟菲斯，迎接全明星后的两个客场比赛。
　　比赛后，笔者还专访了即将回加拿大参加火炬接力的纳什。他对家乡举办冬奥会非常的激动和开心。他告诉笔者，虽然因为他要去参加全明星，还有接下来的比赛，不能去现场看比赛，他会观看冬奥会的电视转播，特别是冰球赛，是他最爱的一项比赛。
　　美国经济不景气继续影响太阳下个赛季赛季套票的销售，已经连续两年，套票的价格没有升高，反而有小幅的降低。比如，最低价位的球票，从平均每场20。5下降到了18美元。而球队的销售部还想出各种促销办法，比如送礼卡，免费停车，分期付款等等。(小麦)

