大郅欢迎世锦赛三弃将回归 无姚无易亚运靠啥夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，中国女篮在捷克征战女篮世锦赛，而中国男篮则继续在国家体育总局进行训练。在结束了世锦赛的征程之后，中国男篮在2010年的备战任务只剩下一个，也是最重要的一个，那就是亚运会夺冠。
　　“亚洲比赛毕竟不是世锦赛，对于我们来说是不容有失，我们要争取把今年的比赛任务完成。”33岁的王治郅说。
　　四年前的多哈亚运会，刚刚回归的王治郅和易建联组成了中国男篮的内线核心，在决赛中击败东道主卡塔尔队获得冠军。即将开始的广州亚运会，王治郅老了四岁，队中又少了在世锦赛上场均可以拿到20+10+的易建联，邓华德靠什么拿下这个必须拿下的冠军。
　　“亚运会，我肯定会打得时间长一点，毕竟阿联不在，我要承担更多进攻的责任，”王治郅说，“在进攻中，我也会偏重内线多一点。”
　　在刚刚结束的世锦赛上，王治郅场均在23分钟的时间内拿到13.0分外加4.0个篮板球，投篮命中率达到50%，三分球命中率是全队最高的45%，进攻中王治郅的效率高的惊人。在广州亚运会上，王治郅无疑是邓华德手中的王牌。
　　当然，王牌可不仅仅只有王治郅一人。为了更好的备战亚运会，邓华德还召回了唐正东、朱芳雨以及张庆鹏这三位老将。无论是进攻还是防守，这三人都能贡献更多的力量。
　　“张庆鹏、朱芳雨、唐正东他们都是很好的球员，现在也拥有很好的状态，他们的回归将对我们提供很大的帮助。”王治郅说。2米13的唐正东可以在一定程度上弥补易建联的内线空缺，而朱芳雨则毫无疑问在亚洲赛场上是对手外线防守的噩梦。
　　为了更好地在国家队训练，张兆旭没有在秋季注册，这也意味着他将缺席伯克利大学秋季的NCAA比赛。目前，中国男篮依然在进行封闭训练，赴美申请休学的张兆旭也将于近日返回北京和男篮汇合。
　　在国庆节之后，中国男篮将迎来备战亚运会的第一轮热身赛，从十月8日开始，中国男篮将迎来和巴西队的三场比赛。值得注意的是，男篮主帅邓华德的夫人正是巴西人，相信这场比赛，他的夫人也会现场助战。
　　(牛仁)

