梦八教练乃篮网最佳选择 湖人开4000万也未请动他
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，据《北泽西新闻网》报道，新泽西篮网战绩不佳，球队主帅没有执教经验绝对是主要因素之一。近日有消息称不仅名帅里克-皮蒂诺有意出任篮网主教练，而且美国梦之队教练、杜克大学传奇名帅、绰号“老K教练”的迈克-沙舍夫斯基也有可能执教篮网。
　　虽然目前杜克大学主帅沙舍夫斯基自己从来没表示要竞争篮网的主帅职位，但是联盟中不少消息人士都认为，老K教练应该是篮网下赛季主帅位置的主要候选人。
　　“老K教练是篮网的第一选择，现在问题就在于他是否愿意离开杜克大学，”一名NBA消息人士说，“现在就看他是否愿意离开杜克那个舒服的环境，去接受新的挑战。”
　　有消息称，只要老K教练愿意来篮网，那么篮网甚至可以让他同时出任主教练和总经理这两个职务——就像目前奇奇-范德维奇一样。据悉范德维奇将在本赛季结束后走人，而他的合同也刚好在本赛季结束。
　　老K教练是个名人堂级的主帅，他在大学期间的胜率超过了75%，而且赢得了三届NCAA总冠军，他会让年轻的篮网尽快完成转变。当然，篮网需要的不仅仅是老K教练在执教方面的能力，他们更急切地需要老K教练的人脉关系。
　　现在的问题还有两个：其一，老K教练似乎并不喜欢NBA的氛围，早在2004年，他就有机会在NBA谋得差事，当时洛杉矶湖人为他开出了5年4000万美元的超级肥约，但是老K教练却拒绝了巴斯家族的好意，依然留在杜克带他的青年军。
　　其二，篮网下个赛季的掌舵者还没有确定。因为本赛季也是罗德-索恩合同的最后一年，索恩将在本周与球队的俄罗斯老板进行会面。如果他不能获得续约，那么美国篮协掌门人杰瑞-克朗吉洛很有可能接手。不过不管索恩能否续约，在他获得答复之前，篮网都很难展开选帅工作。
　　目前，除去老K教练外，有消息称杰夫-范甘迪与艾弗里-约翰逊也都在篮网的关注范围中。
　　(咕哒)

