火箭找到姚明之外新领袖 提高两点他可成特权球员
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，常规赛进行到一半多的赛程，如果说火箭队有什么真正意义上的收获，那就是布鲁克斯。有美国媒体调侃说，当火箭队失去了姚明的时候，他们却找到了一个只有他一半身材的领导者。
　　尽管这支球队在全明星赛前最后一场比赛惨败给了热火队，但是综合来看，前半赛程火箭队的表现依旧让人惊讶不已。而火箭队能够取得这样成绩的原因，布鲁克斯当居头功，这位小个子后卫是火箭队本赛季的队内得分王，场均能够拿下19.4分。
　　其实，火箭队也可以考虑使用麦蒂，但这位前全明星球员本赛季一共才获得了45分钟的出场时间。而让阿德尔曼下定决心不使用麦蒂的原因，就是布鲁克斯。这位火箭队在2007年选秀大会上以26顺位选中的小个后卫取得了让人惊讶的成长，而三年前，绝对没有人会想到，有一天，他会成为球队进攻中的第一选择。
　　阿德尔曼说：“我不知道当今联盟是否还有人能够在敏捷性和速度上能够和他匹配，如果有那么一个房间让小布和别人单挑，我不认为有人能够48分钟都挡在他的前面。他是那种上半场可能就只有2分进账，但那时在接下来的6分钟内，能够拿下16分的球员，拥有进攻端的爆发力。”
　　小布在俄勒冈大学读了四年，这四年的磨炼让他有信心反击外界对于他的看法，“我大三那一年的表现最糟糕，因为我听到有球探评价说‘布鲁克斯很好，他有得分能力，但是他需要像一个更传统的组织后卫。’这样的说法影响了我的表现，最后还是在球场上，我发现得按照自己擅长的方式来比赛。于是，当我回到我习惯的比赛方式时，有能够带领球队取胜了。”
　　当然，能够在阿德尔曼的麾下比赛，对于小布来说也是一个幸事。阿德尔曼执教过类似于小布的球员，像特里-波特以及迈克-毕比都是这种。
　　“阿德尔曼是一个能够让球员充分发展成长的教练，在这方面，他的能力在联盟无人可居其右，”莫雷称赞说，“这应该说是他的最强项，他善于给年轻球员以信心，他总能够看到球队积极的一面，他更愿意去寻找发掘能够让球员出场的愿意，而不是找球员的碴，将他们放在板凳席上。他的进攻方式也能够让更多的人来获得球，而不是掌握在某一个人的身上。”
　　在小布的新秀赛季，他很少获得什么机会，因为球机会被麦蒂和阿尔斯通所控制。但是当麦蒂因为膝伤在上赛季只打了35场比赛后，小布把握机会快速成长，他的场均得分提升到了11.2分，比之前提高了近一倍，这让莫雷下定决心在赛季中期送走了阿尔斯通。
　　“任何一个选秀顺位在20位置后的球员，选择他们就等同于赌博，他们的表现必须要真正打动你，才会促使你下定决心，”莫雷解释当年为什么选择小布时说，“他的身材，他的组织进攻能力，他的防守能力会让联盟很多球队不敢选择，但智慧才是一个控球后卫的真正关键所在，我们认为布鲁克斯是一个非常聪明的球员，这会让他在未来成为球队让人惊讶的一部分。以前有关于他在面对高个球员时投篮选择的担心，现在已经被布鲁克斯很好的做出了回答。他有能力获得自己想要的投篮机会，这对于我们来说非常重要。他在面对联盟最好的封盖球员时的表现远超我们的想象。他现在还不是托尼-帕克，但他有潜力成为那样的球员。现在，帕克是这方面最好的选手，但是说布鲁克斯有几分像帕克却并不为过。”
　　在过去的一年，火箭队的成功很大一部分就是因为小布和他的另一个矮个后场洛瑞，这对组合的原因。
　　“我喜欢这对组合的原因是，他们真的非常互补，”火箭队的球员主管肖恩-里斯佩特说，“洛瑞的强项，防守、比赛活力，球场上的组织能力，这些都是小布需要提高的。而在另外一方面，小布的强项，他咋球场上的领导力，他在进攻端的侵略性，寻找投篮机会的能力，这些都是洛瑞所需要学习的。”
　　火箭队需要小布的得分能力，但他们也希望他能够学会如何更好的掌控比赛，希望他能够有更好的大局观，“当比赛节奏慢下来时，他的表现就不能像之前那么出色，”阿德尔曼说，“我并不是想改变他的特点，他是一个得分为先的球员，我们只是希望能够尽可能的让他学会更多的能力。”
　　因此，尽管火箭队很满意小布的进步速度，但是无论是球队方面还是小布本人也都承认，他距离特权球员还有点距离。
　　“休赛期对于他来说很关键，我希望看到他在现有的基础上取得更大的进步，”里斯佩特说，“因为尽管他能够击败联盟90%的控球后卫，但是他需要变得更强壮，强壮到能够对付德隆-威廉姆斯或者是克里斯-保罗这样的球员。我看过他的很多比赛剪辑，看到他是如何失去脚步移动中心，是如何失去控球的节奏感的，我认为加强力量是他必须要做的，他还要学会如何寻找传球路线，如何找寻队友。小布现在的表现很不错，不过我说的是决定比赛的胜负时刻，这是决定他能够真正提升自己的时刻，就像莫里斯-威廉姆斯去年那样，小莫在去年就让自己真正成为了联盟的一流后卫。”
　　考验还在继续，他还有机会，下半赛季或许就是他证明自己的最佳时刻。(大脸猫)

