勒布朗血性爆发手刃仇敌 复仇火焰令皇帝接近完美
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，骑士在主场以115-106击败魔术，取得13连胜。骑士(43-11)追平队史最长连胜纪录。勒布朗-詹姆斯拿下32分、13次助攻和8个篮板。
　　NBA在安排赛程时很有想法，在全明星周末前的最后一个比赛日让骑士和魔术这对冤家进行较量。要知道上赛季东部决赛，心高气傲的骑士就是被魔术无情淘汰的。系列赛结束后，失望的勒布朗-詹姆斯甚至没有去和对方握手。可见在皇帝心中，那次失利有多么痛心。
　　然而魔术队岂是泛泛之辈，就像上赛季东部决赛一样，骑士在首节37-23领先后，魔术第二节大反攻，将分差缩小到3分。半场结束时，魔术虽然63-66仍然落后，但63分的半场失分也是骑士队本赛季最高纪录。骑士还是没能破解魔术多点开花的攻击战术。
　　下半场魔术依然凶猛，曾经一度领先7分，在第四节还有5分钟时比分依然是96平。不过詹姆斯神一样的爆发解决了所有问题。得分？没问题，不论是三分线外的神射，还是长驱直入的突破，都像一把把刀插在魔术伤口上。助攻？皇帝更是信手拈来，传给奥尼尔来空中接力，传给韦斯特来个三分，文斯-卡特，德怀特-霍华德只有干瞪眼，瞧着詹姆斯将比赛变成一个人的游戏。
　　32+13+8，这不是詹姆斯最好的数据，但在最胶着的时刻挺身而出，詹姆斯用接近完美的方式，诠释了超级球星的作用。更重要的是，骑士以一波13连胜，结束了全明星周末前的比赛。
　　如果骑士在东部决赛再遇到魔术，会是什么样的结局呢？可以肯定的是，这次不会再是魔术一边倒的胜局。
　　(迪哥)

