科比因伤退出全明星赛 艾弗森亦缺席两替代者敲定
　　新浪体育讯　北京时间2月12日 据ESPN最新消息，湖人队球星科比-布莱恩特将因伤错过本年度的NBA全明星赛，他的位置由小牛老将杰森-基德替代。同时从费城传来消息，76人队的阿伦-艾弗森也将因私人事务放弃全明星。AI的位置由尼克斯两双王大卫-李替代。
　　科比和艾弗森都是1996年“黄金一代”中的顶级球星，两人也都曾获得NBA个人最高荣誉——赛季MVP。虽然出道至今已经超过13年，但科比和艾弗森的人气丝毫不减。在本赛季全明星票选中，两人都被球迷投票保送进首发阵容。
　　不过科比本赛季频繁受到伤病困扰，他的投篮手食指和小指都有伤，但仍然一直坚持比赛。2月4日对阵山猫和2月6日对阵掘金，科比两场比赛连续伤了左脚踝，这使得铁一般的黑曼巴蛇不得不休战。2月7日对阵开拓者时，科比主动向主教练菲尔-杰克逊请求休息，从那开始科比没有参加湖人最近的3场比赛。这是科比自2005-06赛季以来首次因为伤病原因缺席比赛。
　　艾弗森最近因私人事务连续缺席了76人的5场常规赛，有消息说他在照看生病的女儿。
　　NBA官方已经确定了科比和艾弗森的替代者。小牛老将杰森-基德第10次入选全明星，进入西部明星队。而东部艾弗森的空缺将由尼克斯的两双王大卫-李填补，这是大卫-李首次入选全明星阵容。
　　科比和艾弗森都是球迷投票选出的首发后卫，现在两人缺席，根据规定，两队教练将决定谁进入首发阵容。东部明星队的主教练是魔术队的斯坦-范甘迪，西部明星队主教练是掘金队的乔治-卡尔。
　　据ESPN消息，科比仍将飞赴比赛地达拉斯参加全明星相关活动。在科比和艾弗森之前，已经有两名球员因伤退出全明星，分别是黄蜂的克里斯-保罗和开拓者的布兰顿-罗伊。这两人的位置已被掘金的昌西-比卢普斯和快船的克里斯-卡曼替代。
　　(Zorro)

