八球星或掀交易市场惊涛 麦蒂火箭中国式离婚在列
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，随着交易截止日(19日)的临近，NBA的总经理们紧锣密鼓地张罗着，而那些可能被交易的球员们也会关注各种动态。在全明星赛结束后，以下8名球员也许会换了东家：
　　1.雷-阿伦，凯尔特人。阿伦本赛季平均每场得16.0分，这是他自新秀赛季以来最低。而凯尔特人最近22场比赛输了13场。阿伦即将到期的近2000万美元的合同对各队非常有吸引力，不过凯尔特人志在冲击冠军，势必要得到有价值的回报。
　　2.克里斯-波什，猛龙。这赛季结束后，波什将跳出合约，到自由人市场试水。他很可能到热火，与同届的德维恩-韦德搭伙。如果真这样，猛龙倒不如现在将他交易掉，还可以减少损失。最近24场猛龙赢了18场，总经理布莱恩-科朗吉洛说过他不想交易波什。
　　3.科克-辛里奇，公牛。他们已经有了德里克-罗斯，所以从长期来说，并不需要辛里奇。现在把他换走，公牛可以腾出宝贵的薪金空间，而急需组织后卫的球队对他也很有兴趣。
　　4.安德烈-伊戈达拉，76人。虽然阿伦-艾弗森回归费城，但并未改变什么，76人现在已经处于穷途末路。不过伊戈达拉的合同在到2012-13赛季，而且2013-14赛季还有球员选择权。年轻是他的优势，但太贵了。
　　5.安托万-贾米森，奇才。在吉尔伯特-阿里纳斯和贾维斯-科里坦顿在更衣室拔枪之前，奇才已经糟糕得一踏糊涂。把33岁的贾米森换走，也许会让奇才清醒一下，反正他们要开始重建的。经验丰富的贾米森会成为骑士这样有野心的球队的得力助手。
　　6.特雷西-麦克格雷迪，火箭。麦蒂跟火箭双方已经同意“分手”。麦蒂最吸引人的是他2300万美元年薪的将到期的合同，夏天将成为自由人。像纽约这样期待在自由人市场上有所作为的球队对他非常有兴趣。
　　7.泰夏安-普林斯，活塞。普林斯仍很有诱惑力，但本赛季他饱受背伤和膝伤的困扰。如果到有夺冠实力的球队，他也许起不了太大的作用。
　　8.阿玛雷-斯塔德迈尔，太阳。他是全明星首发球员，夏天他可以选择成为自由人，不过他暗示过会执行最后一年1800万美元的合同，这也许会吓走一些人。目前热火对他很有兴趣。(吴哥)

