洛杉矶本能成为全明星主角 科比状元缺阵留下遗憾
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，2010年NBA全明星周末即将在达拉斯启幕，这本是洛杉矶奠定其篮球地位的好机会，科比-布莱恩特带领西部全明星赢得胜利，布雷克-格里芬在新秀赛中暴扣对手。可惜这一幕都无法在达拉斯上演，科比将会缺席压轴大戏全明星赛，格里芬甚至还没有在NBA赛场上亮相。
　　没有了科比和格里芬，洛杉矶人还有其他球员来捍卫荣誉，保罗-加索尔将作为替补参加下周一的全明星赛，他的队友香农-布朗将亮相扣篮大赛。洛杉矶快船队的球迷们也可以庆祝，第一次全明星中锋克里斯-卡曼将出赛全明星赛，埃里克-戈登不仅会参加新秀挑战赛，他还会在半场时与多伦多猛龙队的迪玛尔-德罗赞竞争扣篮大赛席位。
　　当科比决定让受伤的左脚踝休息时，达拉斯全明星周末上会缺少一些欢呼声，而快船队则更希望格里芬能有机会出场。状元郎本赛季因为伤病还没有亮相过，他的NBA处子秀只能等到下赛季再上演。毋庸置疑，现在人们的关注点都集中在科比的脚踝上。周日的扣篮大赛上，科比应该不会放弃给布朗传球的机会，他特别希望能帮助队友成为扣篮王，这将是湖人队球员自从科比1997年18岁赢得扣篮大赛冠军后的首次夺冠。
　　戈登同样希望有机会和布朗、杰拉德-华莱士和卫冕冠军内特-罗宾逊一较高下，不过在这之前他必须要击败猛龙队的“扣将”德罗赞。戈登介绍他可能会让卡曼为自己传球，德罗赞两年前曾赢得麦当劳全美扣篮大赛的冠军，对于自己的对手，戈登评价说：“他真的是一个很好的扣将。”
　　金州勇士队新秀史蒂芬-库里被视为三分大赛的夺冠热门，他的父亲德尔曾两次参加这一比赛。库里在周四的比赛中稍做热身，他在重创快船队的比赛中三分球11投7中，迈阿密热火队的德奎恩-库克将是本项赛事的卫冕冠军。在H-O-R-S-E比赛中，卫冕冠军凯文-杜兰特将面对凯尔特人队拉简-隆多和国王队奥米利-卡斯比的挑战。
　　全明星周末上，最受瞩目的莫过于全明星赛，因为是取代布兰顿-罗伊成为全明星的，卡曼开玩笑说自己“就像是半个全明星”，卡曼将和加索尔一同为西部队出战，他们要争取四年内的第三场胜利。
　　另一个不会对全明星周末感兴趣的人可能就是菲尔-杰克逊，湖人队主帅上赛季作为西部队教练亮相全明星赛。“我会开车出去，到处走走，做点东西吃，或者是接受按摩、或其他事情，”杰克逊介绍说，“也可能去理个发。”
　　(Melody)

