数据印证阿联本季进步 太空易杀伤力比肩一线大前
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，2009-10赛季NBA常规赛早已过半，但是按照美国人的习惯，似乎只有全明星赛才是一个赛季的中段。同时，按照我国的习俗，现在也才到了牛年的末尾。那么，就让我们盘点一下易建联在牛年这半个赛季中的表现。
　　从整体数据上看，阿联的进步非常明显：上赛季，阿联一共出战61场，其中先发出战52场，一共得到525分326个篮板60助攻29抢断36封盖。而本赛季阿联只出战了28场比赛，其中27场先发，就得到370分193篮板22助攻20抢断24封盖，只用了一半的时间就打出了与上赛季全季几乎相当的抢断与封盖。而得分篮板也相差不远。具体看场均数据，阿联的成绩就更明显——场均13.2分6.9篮板0.9封盖，相比上赛季的8.6分5.3篮板0.6封盖有了明显提高。
　　阿联不仅直观数据上有了明显提高，而且在效率方面也有不小的提升——NBA为了精确计算投篮命中率，将整个半场划成14个小区域，2008-09赛季，阿联在三分线内的9个小区域内，只有1处命中率超过50%，而有4处命中率低于35%；而在本赛季，阿联在三分线内虽然也只有1个区域命中率高于50%，但命中率低于35%的区域降低到3处。也就是说，本赛季阿联在三秒区内的进攻效率有了一定的提升。
　　阿联的进攻效率提升，主要是因为他的进攻策略发生了改变——他不再是那个网友口中只会投三分的“大后锋”了 ，如今的阿联，已经有了足够的力量去三秒区制造杀伤。2008-09赛季，阿联的进攻中有75%都是跳投，有效命中率虽然也达到了41.8%，但主要是因为这个统计中对三分球有加权，实际上阿联的命中率并不是很理想。而在这些跳投中，阿联的受助攻率又高达89%，基本可以说是看队友脸色吃饭。而在内线进攻方面，灌篮、近筐攻击、补篮三项统计合起来也只有25%的比例，而被封盖率居然高达22%，再配上46.5%的有效命中率，阿联的内线进攻可谓是疲软无比。
　　本赛季则不一样，阿联的跳投比例下降到63%，有效命中率虽然只有40.6%，但是本赛季阿联的三分球出手很少，所以其投篮命中率其实比赛季更高。而跳投的受助攻率也下降到77%，虽然依旧徘徊在看队友脸色吃饭的层面上，但是也算是小有进步。而在内线进攻方面，其比例已经上升到37%，虽然有效命中率依然是46.5%，但是被封盖率已经下降到17%，场均内线得分比上赛季翻了一番。
　　更重要的是，阿联虽然本赛季内线进攻还不算特别犀利，可他的杀伤力已经令人侧目——本赛季阿联场均制造4.4次罚球，在联盟所有大前锋中排名第12，就连大卫-韦斯特这等全明星大前锋在这一环节上也着实赶不上阿联。
　　总体来看，阿联本赛季在攻防两端进步都比较明显：防守端，他的抢断和封盖更加突出，而篮板球则更加稳定；在进攻端，阿联虽然还称不上进攻好手，可低位进攻把握已经增加了很多，更重要的是他已经跻身联盟内线杀伤力最强的大前锋之列。阿联的努力并没有白费——在此前两个赛季，阿联一共也只有4次两双进账，而本赛季刚刚过半，阿联已经收获了4次两双，阿联的进步，不容抹杀，他所需要的，只是更多的时间而已。
　　(咕哒)

