诺天王顶替科比全明星首发 西部最强大前首度联手
　　新浪体育讯　北京时间2月12日 就在科比-布莱恩特因伤退出本届全明星赛后，ESPN得到最新消息，科比的首发位置将被小牛球星德克-诺维茨基替代。
　　根据联盟规定，如果入选全明星的球员因伤不能出战，那么替补人选将由总裁大卫-斯特恩决定。而由球迷投票选出的首发球员如果不能出场，调换阵容的权力则交给明星队主教练。
　　本次西部全明星队主教练由掘金主帅乔治-卡尔担任。据悉，在卡尔得知科比不能出场后，他已经向联盟提出了自己的替换人选，那就是小牛队的诺维茨基。一个接近卡尔的人对这则消息表示肯定。卡尔预计将在当地时间周五赶赴比赛地达拉斯，今天他们还要在主场迎战马刺。
　　诺维茨基进入首发阵容让人稍感意外，因为科比的位置是得分后卫，而诺天王是大前锋。在西部首发阵容里，阿玛雷-斯塔德迈尔、蒂姆-邓肯已经占据内线，身高2.13米的德国战车这次将与二人联手。多年以来，球迷渴望的三大前锋联手出战终于可以实现了。而小前锋位置上的卡梅罗-安东尼很可能向下顺延一位，改打得分后卫。当然还有另一种可能，那就是诺维茨基打得分后卫，与前队友史蒂夫-纳什组成后场。现任勇士主教练老尼尔森当年在小牛执教时曾设想过这个组合，但没能使之成为常规战术。
　　诺维茨基在球迷票选中仅以很小的票数差不敌邓肯。而本次全明星赛就在诺维茨基的主场达拉斯举行，又逢科比退出这样一个机会，卡尔也就做个顺水人情，把诺维茨基选入首发。
　　另外阿伦-艾弗森也退出了全明星赛，主教练斯坦-范甘迪将在拉简-隆多和乔-约翰逊中选出一人进入首发。
　　(Zorro)

