橄榄球明星玩篮球也疯狂 名人赛西部苦战力克东部
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，NBA全明星周末启动大幕，在名人赛中，西部以41-37击败了东部。
　　哈林篮球队的斯佩希尔-K-达利抢抢走风头，拿下了全场最高的18分。
　　职业橄榄球明星特雷尔-欧文斯代表东部出战，得了10分。
　　名人篮球赛设立于2008年，邀请各路明星组队，参赛选手包括NBA退役球员，哈林篮球队选手，WNBA选手，其他体育明星，演员和歌手等。“人类电影精华”肯尼-威尔金斯，“滑翔机”德雷克斯勒等NBA名宿都参加过此项赛事。
　　今天上场比赛的有3名NBA退役球员，分别是里克-福克斯、克里斯-穆林和罗伯特-霍里，两名教练也都是前NBA球员，分别是著名的“魔术师”约翰逊和“铁汉”阿伦佐-莫宁。小牛老板克-库班也是东部一员。
　　来自娱乐界的有喜剧演员克里斯-塔克、《阿凡达》主演乔-摩尔和迈克尔-拉帕波特等人。
　　由于是表演性质的比赛，双方一直打得很放松，他们的比赛当然不能跟正规比赛相比，命中率很低，比分差距也一直不大。
　　西部主帅约翰逊在场边的表演倒更引人注目。在比赛将结束时，西部还领先，但约翰逊似乎对此还不满，在场边跟裁判纠缠，要他吹对方犯规，无奈裁判不配合，约翰逊只能拍拍他的肩膀离开。
　　东部在最后1分钟仍有机会，不过这不是NBA的比赛，1分钟对于他们来说太少了。(吴哥)

