专家篮网换不走CDR就会裁掉他 阿联也可能被交易
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，据《篮网日报》报道，美国当地时间2月18日，NBA将迎来本赛季的交易截止日，而据专家克里斯-曼尼克斯透露，克里斯-道格拉斯-罗伯茨的篮网生涯就快结束了。
　　曼尼克斯表示，篮网阵中只有布鲁克-洛佩斯一个人是安全的，他是唯一的“非卖品”，而其余球员，包括全明星控卫德文-哈里斯，都有可能交易截止日之前卷入交易。在曼尼克斯提供的篮网最有可能被交易的球员名单中，除了哈里斯，还有托尼-巴蒂、易建联、贾维斯-海耶斯、库特尼-李，自然也有CDR。
　　“球队对哈里斯本赛季的表现失望透顶，”曼尼克斯说道。“在2008-09赛季入选了全明星之后，他这个赛季一直都在大踏步地倒退。”
　　但是，按照曼尼克斯的说法，哈里斯还不是最危险的，如果篮网有球员被交易，那首当其冲的就是CDR。曼尼克斯表示，CDR近期在态度上出现了很大的问题，甚至有之情人用“令人厌恶”这个词来形容他，如果篮网不能在交易截止日之前送走他，他们就会选择直接把他裁掉。
　　CDR本赛季的年薪为73万美元，此前曾有消息表示，孟菲斯灰熊对他很有意思，希望得到这位昔日的孟菲斯大学明星球员。
　　本赛季，CDR共为篮网出战42场比赛，场均贡献12.0分、3.8个篮板，由于进入1月以来状态开始下滑，CDR的首发位置已经被海耶斯取而代之。
　　(一分钱)

