天生得分狂是最被低估杀器 比斯利欲登天还需努力
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，2010达拉斯全明星新秀对抗赛，二年级生迈克尔-比斯利出场25分钟43秒拿下26分7板，他是二年级新生里被人忽视的超级大杀器。
　　就在新秀赛开打之前，各大媒体都在预测新秀对抗赛MVP，从泰雷克-埃文斯再到布兰顿-詹宁斯，但提及比斯利的人却非常少，不过ESPN的专家却提出不同意见。专家大卫-索普撰文将出战新秀对抗赛的20名球员进行了一次排名，将比斯利排在第九，高过O.J.-梅奥。索普表示，如果不是他身在热火在德维恩-韦德身边，比斯利会在这两年有更好的表现，但索普告诫比斯利，他必须在各个方面有所进步，这才能不浪费自己的潜能。
　　在今天这场娱乐大于对抗的比赛中，比斯利显然是二年级新秀里最为努力的球员，他和拉塞尔-威斯布鲁克是唯一拿到20+得分的球员。可以看出比斯利一直想拿下这场比赛的胜利，开场后他是二年级新秀里打得最有侵略性的球员，完成了二年级队首次扣篮，并且还是连续两次。第二次扣篮，只见他持球后跨过德胡安-布莱尔，在众人头顶上完成了战斧扣篮。
　　按照全明星新秀赛的传统，MVP大多属于胜出球队中得分最多的球员，而胜出球队在过去7年内都属于二年级。假如今天的比赛中，二年级队能够打得更努力，能够更追求配合，他们也许能够拿到胜利，比斯利则可以彻底体现出自己得分大杀器的一面。
　　不过最终的失利掩盖不住比斯利的光明，出色运动力让他在一年级球员面前犹如腾云驾雾，不要说布莱尔就算是欧米-卡斯比也无法跟上比斯利的脚步。此时的比斯利犹如回到了大学时代，那个可以说哪几分就可以砍多少分的年代。他不仅是继1988年后再次率领堪萨斯州大拿到了NCAA全国锦标赛冠军，也入选了NCAA最佳新秀阵容，如果不是那一年还有一个叫德里克-罗斯的家伙，比斯利就是毋庸置疑的状元人选。
　　虽然散漫的性格和不够努力的防守，让外界颇为看低比斯利的发展潜力，但热火却认为比斯利是千金难买的得分狂。此前深陷交易流言的比斯利并不用惊慌，热火三、就算拿他当作交易阿玛雷-斯塔德迈尔德的筹码，但实际上这更证明了其自身价值。热火是2010年夏天薪资最充裕的球队，来年的热火必将更有竞争力，比斯利需要努力让自己成为热火最好的球员之一。
　　(阿姆罗)

