火箭三方交易获突破进展 奇才新筹码更是不可拒绝
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，一边达拉斯全明星周末正在如火如荼的进行着，而在另一边，各队的总经理也在为球队的人员交易调整进行着最后的努力。据美国《雅虎体育》NBA专家阿德里安-沃伊纳罗夫斯基爆料，华盛顿奇才正在同时与多方进行交易谈判，其中就包括火箭、凯尔特人、小牛、骑士和尼克斯等多支球队。
　　据一名联盟消息人士透露，凯尔特人正在就雷-阿伦、J.R.-吉登和布莱恩-斯卡拉布莱尼三人打包交易安托万-贾米森和卡隆-巴特勒一事与奇才进行密切的谈判，这样的交易队奇才来说可能是重建的开始。
　　就目前情况来看，这笔交易还不会马上发生，双方还处于各自讨价还价的谈判期，但有消息表明，目前谈判已经取得了一定的进展。消息人士表示，双方将会在本周五进行进一步的商讨，并在全明星周末期间继续谈判。由于在下个赛季，巴特勒和贾米森的薪水分别将达到900万和1500万美元，这意味着，如果这笔交易能够达成，凯尔特人在明年将不得不增加2400万美元的开支，但同时他们也足以在今年就打造出一套豪华的阵容，来冲击总冠军的头衔。
　　而作为转会市场中的另一活跃买家，火箭当然也不甘示弱，目前莫雷手握着麦蒂2300万美元的到期合同，正与奇才等多支积极的谈判着，火箭希望在不损失主要轮换球员的情况下，为球队进一步增强实力。似乎尼克斯也很希望能参与到与奇才、火箭之间的三方交易中。最新消息显示，奇才正在为与火箭和尼克斯之间的三方交易仔细斟酌着，在这笔交易中，火箭将麦蒂送至尼克斯，后者将艾尔-哈灵顿和拉里-休斯送到奇才，而火箭得到奇才队中的卡隆-巴特勒以及麦克-米勒，如果这笔交易能够达成，对于火箭的后场将是一个极大的补充，三方各取所需，达到三赢的结果。
　　(尹航)

