埃文斯26分助一年级大胜 雷霆战将40分难救二年级
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，NBA全明星周末新秀挑战赛拉开战幕，一年级生以140-128击败了二年级生。
　　一年级生8年来首度击败二年级生。泰雷克-埃文斯拿下了26分、6个篮板和5次助攻，布兰顿-詹宁斯22分8次助攻和6个篮板，詹姆斯-哈登也得了22分，德胡安-布莱尔22分23个篮板，斯蒂芬-库里14分。
　　来自雷霆的拉塞尔-威斯布鲁克40分为二年级生最高，迈克尔-比斯利26分，安东尼-莫罗15分。他们三分球26投仅5中。
　　今年的一年级生颇令人吃惊，在状元秀整赛季泡汤后，多名后卫脱颖而出，詹宁斯在常规赛初就一战成名，单场砍下了55分；而埃文斯和以色列人卡斯比则成为国王耀眼双星；勇士的库里在全明星赛前最后一场比赛刚拿下生涯最高分，一战或破或平了5项个人纪录。
　　初生牛犊不怕虎，一年级生开场后攻势很猛，不把学长们放在眼里。埃文斯和詹宁斯最为抢眼。比赛打了4分钟后，埃文斯快速突破，轻松从人群中渗透，上篮得手，一年级生以15-13超出。两队几度交换领先后，埃文斯再度挺身抢镜，他接哈登传球之后，暴扣得手，队友卡斯比此后也上篮得手，一年级生以21-19再度领先。
　　二年级生外线球员不少，不断三分出手，但命中率并不如人意。开场后不久，加里纳利投中一记三分，但此后他们三分频频失手。
　　一年级生逐渐拉开差距。上半场还有3分39秒时，埃文斯与队友卡斯比配合，上篮得手并造成威斯布鲁克犯规，连投带罚拿下3分，一年级生以55-45取得两位数的优势。戈登连续两次篮下得手，包括一次空中接力扣篮，为二年级生挽回颜面，不过詹宁斯也连续得手，他强行突破之后，在空中如无杂耍般地上篮得手后，一年级生又领先了两位数。
　　上半场一年级生以67-55领先。
　　一年级生下半场保持优势。在比赛还有10分24秒时，詹宁斯在空中滑翔之后投篮命中，一年级生突破了100分，以100-86领先。
　　二年级生将差距缩小到10分后，哈登还以三分，詹宁斯马上又突破上篮得手，一年级生连得7分，在比赛还有9分钟时以107-90遥遥领先。
　　最后几分钟两队的防守有所加强，二年级生开始追分，他们终于在三分线外找到感觉，威斯布鲁克在20秒内两度三分命中，将比分追成108-116。
　　莫罗此后也投中了三分，但一年级生也不示弱，哈登一人连得4分，一年级又以125-111拉开差距。
　　此前7年，二年级生都击败了一年级，多一年经验的他们占绝对优势，不过这一次，一年级生却不给学长面子，牢牢控制着局面。
　　在比赛还有3分钟时，库里三分命中，一年级以130-115领先15分。二年级慌了手脚，连续失误，失去了翻盘的希望。二年级生统治新秀赛的局面就此结束。(吴哥)

