大号妖刀飘忽走位折叠上篮 勒夫堪称大号吉诺比利
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，在刚刚结束的全明星新秀对抗赛中，二年级老大哥们居然以128-140败在了一年级小兄弟的手下。明尼苏达森林狼智能大前锋凯文-勒夫出场18分钟，9投6中得到12分6篮板，堪称是二年级内线球员中表现最好的一个。
　　众所周知，NBA全明星赛一直是按照“球迷的节日”这个宗旨来设计举办的。球员们在这个时刻总是喜欢用平时场上难得一见的动作来取悦观众，而球迷往往也更喜欢动作花哨、球风张扬的球员。按照常理，内线球员往往是不太容易讨球迷欢心的——除非你是会高抬腿式胯下运球和穿裆传球的沙奎尔-奥尼尔。
　　然而，凯文-勒夫似乎不认为内线球员就该当蓝领。在大学时期，勒夫就被视为最聪明、最会传球的大个子，他抓下防守篮板后的一传颇有比尔-沃顿的神韵。虽然他对抗能力与运动能力还有点欠缺，但是全明星新秀赛——谁会和你挤扛拉扯蹭一身汗呢？
　　比赛过程也证明这一点，勒夫似乎很享受这种比赛。上半场还有15分钟，勒夫被换上场，马克-加索尔在外围挑了下前场篮板，从侧面杀进三秒区勒夫拍马赶到，抓下前场篮板双手重扣，挂筐姿势颇有奥尼尔的霸王风格。事实上，勒夫这种大个子球员想要获得表现机会，就必须在空切跑位上下功夫——谁愿意看你在低位站定了接球开始网内线拱呢？大个子球员只有在空中接力或者空位暴扣时才能获得表现机会。幸运的是，勒夫就是极为擅长空切跑位的大个子。
　　在上半场比赛还有10分50秒时，拉塞尔-威斯布鲁克中路突破，面对即将形成的防守，威斯布鲁克做了个抛射的动作，而勒夫在底线却看出了队友的真实心思，他迅速横插，从底线挤进空间已经很小的三秒区，从空中抓下皮球，收腹折叠上篮得分。这一球虽然只是上篮，但别说是大个子，就算换个锋卫线上的球员来，恐怕也只有鲁迪-费尔南德斯与马努-吉诺比利能做得比勒夫更好。
　　虽然只是一名身体素质普通的白人，但是勒夫用他的智慧和球场观察力弥补了自己的不足，他的表现证明大个子——尤其是身体素质一般的大个子也能打出花哨漂亮的篮球。我们一般把费尔南德斯与吉诺比利这样球风诡谲飘忽的锋卫球员称为“妖刀”，可从表现上来看，勒夫虽是大前锋，可也绝对称得上内线球员中的“妖刀”了。
　　(咕哒)

