洛佩斯新秀赛竟输到抬不起头 命运为何如此捉弄他
　　新浪体育讯　北京时间2月13日 2010年NBA全明星新秀挑战赛在达拉斯举行，一年级队140-128击败了二年级队。篮网中锋布鲁克-洛佩斯感慨命运多舛，他只得到6分7个篮板，而他所在的二年级队8年来首次输给了新秀队。
　　输球！这是洛佩斯心里最大的痛处。本赛季在篮网队，洛佩斯已经输到抬不起头的地步了。52场比赛，篮网输掉48场，只打了42场就吃到第三次10连败。关注篮网队的球迷都能看出来，洛佩斯一忍再忍，但已经处于爆发边缘。带着这种抑郁，洛佩斯来到新秀挑战赛。对他来讲，这种比赛本来就无甚意义。作为身高2.13米的大中锋，他很难适应这种表演性质的比赛。就像姚明当年一样，洛佩斯也成了比赛的陪衬。
　　整场比赛洛佩斯出场22分钟，但只有5次投篮，大多数情况他都是在跟着小个子队员做折返跑却接不到球。他的5次出手投进了3球，就得到这6分，并列全场第二低，只比意大利人达尼罗-加里纳利的5分高一点。7个篮板还算是洛佩斯的一个小亮点，可是比起一年级首发中锋德胡安-布莱尔，洛佩斯的数据就不值得一提。布莱尔本场抢到23个篮板球，还有22分，与泰瑞克-埃文斯一起当选MVP。
　　如果说数据落后和龙套角色洛佩斯还勉强可以接受的话，那么最令洛佩斯无奈的事情还是降临在他身上。没错！他所在的二年级队输给了新秀队！要知道，新秀上次战胜二年级队还是2002年的事情。2004年新秀赛，包括勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼、德维恩-韦德等巨星的03级新秀队都没能战胜二年级，而输球的悲惨命运却降临到了洛佩斯身上。
　　二年级首发阵容中，两大“刷分王”拉塞尔-威斯布鲁克和迈克尔-比斯利分别得了40分和26分，而洛佩斯等另外三位首发无一人得分上双，强力得分手OJ-梅奥也仅有8分。两个人抢风头可能破坏了二年级队的化学反应，但事实是残酷的，洛佩斯来到新秀赛都不能获得一场胜利，个中滋味恐怕不是谁都能够体会的。
　　在比赛和MVP颁奖仪式都结束后，电视转播本应该结束了。但镜头最后捕捉到一个很有意味的画面：洛佩斯枯坐在替补席上没有离去，低着头用双手胡噜这自己的后脑，好像正式比赛输球一样。他太渴望胜利了，肯定没想到命运会这样捉弄他。
　　一个成熟男人最重要的就是有责任感，通过这点我们能看到洛佩斯是个有心人。洛佩斯现在最重要的就是保持平和心态，不要着急，如果他能坚持，阳光早晚会照向他的。
　　(Zorro)

