巴克利：小布兰德里应入选全明星 火箭不尊重麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，休斯顿当地的11 Sports电视台采访了前火箭球员TNT评论员查尔斯-巴克利，巴克利对目前的这支火箭毁誉参半，他一方面认为火箭对于特雷西-麦克格雷迪很不尊重，另外一方面，又认为火箭两员大将阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里应该入选全明星，而教练里克-阿德尔曼有希望角逐年度最佳教练奖。
　　全明星周末已经开始，巴克利为布鲁克斯和兰德里没有入选感到失望。“我很沮丧，我觉得凭借他们的表现，他们完全可以进入全明星，这支球队有着那么多的伤病，但是仍然留在竞争季后赛的圈子里，让人吃惊。最大的原因就是阿隆和卡尔发挥出色，他们没有入选，我真的很失望。”
　　巴克利同样对主帅阿德尔曼称赞有加，“火箭没有麦蒂，没有姚明，教练阿德尔曼的工作做得异常出色，他麾下的这支球队每天晚上都很玩命，看上去真是赏心悦目。我不知道他能否入选年度最佳教练，至少从目前来看，雷霆的主教练布鲁克斯干得很漂亮，最有呼声当选。但是如果火箭打进了季后赛，我认为阿德尔曼应该当选。”
　　1999-2000赛季，巴克利因为受重伤，在火箭退役。时隔10年，巴克利说他对火箭感情很复杂，“我爱他们，思念他们，可是在那里的最后时光也很难熬，我知道自己走向了职业生涯的末尾，也知道火箭有意将我转走。”他说麦蒂的情况和自己当年有些相像，“他们对于麦蒂很不公平，他们应该尊重他，可是他们却选择了相反的态度。可事情就这样发生了。”
　　(张强)

