交易流言纷杂却未乱军心 火箭云霄飞车让阿帅吃惊
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，火箭队在全明星赛前最后一场惨败给热火，这让人对于这支球队的未来产生怀疑。不过，火箭队还有一个最大的筹码，那就是麦蒂的到期合同，这将为火箭队带来下半赛季的巨大的推力。
　　最近的交易传闻就和麦蒂有关，火箭队被传将和奇才队以及尼克斯队进行交易，在送出麦蒂给尼克斯队的同时，巴特勒和海伍德将送华盛顿来投。不过，这样的交易存在多大的真实性，值得怀疑，乔纳森-费根就表示，消息人士透露，谈判远没有到流言所提及到的细节程度。
　　不过，火箭队的确是交易市场上的积极参与者，和火箭队有关交易流言曾出不穷，目前，休斯顿还是伊戈达拉的热门追逐者。
　　火箭队在交易市场上的积极举动，这是否对于球员产生了负面的影响？尤其是球员是否会在心理上产生惰性，这是否为火箭队惨败给热火队的原因？
　　火箭队球员对于这样的猜测说不，球员上下纷纷表示，即便是不会有交易，不会有新援加盟，火箭队仍然有资格有能力为季后赛席位而竞争。
　　新的力量来推动球队，火箭队也不应该是这样的表现。
　　斯科拉表示：“这样的话或许轮不到我说，但我仍然对于球队充满信心，我们能够依靠的就是现在的这些球员，我们的表现，能够做得更好，我们应该做得更好。而这也是目前有些让人心痛的地方，以火箭队现在的配置，我们也还是可以和任何球队对抗的，我们可以和任何对手竞争，我们应该努力为季后赛而战斗。”
　　自新年元旦以来，火箭队的表现一直不够理想，球队成绩只有7胜11负，但这支球队仍然有能力为季后赛的席位而战，这也是火箭队新赛季不变的目标。不过莫雷表示，火箭队的工作重心仍然是下个赛季，球队今年冲击季后赛的工作不能影响到这个工作重心，这也是为什么有关麦蒂的交易如此难以达成的原因。
　　“我们希望能够在这个赛季尽可能的帮助到球队，但同时，我们的主要目标仍然是确保球队在未来成为总冠军的竞逐者，”莫雷说，“如果交易能够对于未来形成帮助，我们肯定会去做。”
　　因此，火箭队球员需要像斯科拉那样，相信即便是依靠现有的团队，他们依旧能够冲击季后赛，信心对于这支团队来说至关重要。
　　巴蒂尔也认同斯科拉的说法，“我认为我们有这样的能力，我们已经在球场上证明能够和任何人抗衡，我们不是一支烂队。当然，我们也表现出了一些问题，当不能打出自己的风格时，当不能按照自己的方式来比赛时，我们的表现就不是那么出色了。”
　　缺乏稳定的发挥，这是火箭队现在的问题所在。全明星赛前的三场比赛就是最好的例子，他们能够大比分在客场战胜灰熊队，但也会毫无抵抗力的输给热火队。主教练阿德尔曼就表示：“火箭队能不能还有像以前那么好的发挥，或者是倒退到像和热火队比赛的那样子，我也不知道。球队最近的表现真的非常不一致，在赛季初期的时候，我们可不是这个样子，这是最让我吃惊的地方。从整体表现来看，我还是比较满意的，但现在陷入了低潮，但是我想球队完全能够继续表现出之前的竞争力，能够继续赢得比赛。”
　　海耶斯的态度或许能够代表大多数火箭队球员的想法，如果能够通过交易加强球队实力，这当然很好，但如果不能达成这样的目的，火箭队也不会差，“我们当然希望能够变得更强大，但已经取得的成绩足以说明火箭队的特质。其实，在最近这几个礼拜之前，我们还一直都处于西部前八之内。如果真的能够获得人手上的补强，或许，我们就能够挤入最好的那些球队的行列。”(大脸猫)

