湖人弹簧人演砸扣篮秀 平庸表现何必找科比做导演
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，NBA扣篮大赛在达拉斯的牛仔球场上演。最终，内特-罗宾逊凭借51%的球迷投票险胜新秀德玛尔-德罗赞，第三次加冕扣篮王。但对于那些厌倦了“小土豆”扣篮的球迷们来说，他们真正期待的是湖人弹簧人香农-布朗。可是，这位在赛前被认定是扣篮大赛“主角”的湖人控卫，在两轮预赛中表现平庸，最终仅得到78分被早早淘汰。
　　身高只有193公分的布朗入围本届扣篮大赛可谓众望所归。凭借出众的弹跳力和技惊四座的花式扣篮，布朗在效力湖人不到1年的时间里，经常会为我们在比赛中奉上精彩的视觉盛宴。除此之外，布朗在场外还有着广泛的球迷基础，他的扣篮和盖帽集锦在各大视频网站上的点击率直线飙升，甚至连湖人官方也都为其建立LetShannonDunk.com的网站，为布朗赚足人气。
　　而对于球迷来说，能在比赛中看到布朗做出何种令人乍舌的扣篮动作，仍然是他们最为关心的话题。为此，布朗绞尽脑汁，甚至还在此前美国总统奥巴马接见湖人全体成员时表示，希望能向总统借鉴一些扣篮的创意和点子。
　　但是，当今日真正踏上扣篮大赛的赛场时，布朗却令所有期待他的球迷们失望了。在首次尝试做一个罚球线起跳，并空中转体360度的扣篮失败后，布朗只在随后完成了一个空中换手扣篮。其实，原本布朗的第一扣十分有难度，罚球线一步起跳，并要做出转体360度的动作，这将十分依仗球员的弹跳力和腰腹力量。但谁知在第一次尝试失败后，这位湖人的替补控卫并没有知难而上，继续挑战，而是选择了一次难度较小的空中换手扣篮，这也让在场的球迷和裁判大跌眼镜，并最终只给了他37分的首轮最低分。
　　显然，布朗此次更为在意的是扣篮的成功率。但是在这样一个娱乐大众的平台，他显然要学会如何用更为震撼的扣篮秀引爆全场。回想当年“小土豆”第一次荣登扣篮王宝座的时候，他的胯下换手扣篮和飞跃韦伯技惊四座的表演，都不是一次完成的，但即便是这样，在经历多次尝试后，最终那惊天一扣完成之时，全场的气氛也才会随之被点燃，而球迷的掌声，无疑将是影响裁判打分的最重要因素。而由于布朗是第一次入选扣篮大赛，在娱乐大众这方面，他显然还是吃了不少亏。
　　当然，“小飞侠”科比-布莱恩特亲自传球，也是布朗此次参赛的噱头之一。而如果在这一扣能得到满分，那么布朗进军决赛还是非常有希望的。但谁知这一扣，科比只是站在篮下，然后将球抛向空中，布朗跟上接球完成单手扣篮。而这样一个更为平庸的动作只有41分，两轮总分78分，和杰拉德-华莱士并列全场最低分被淘汰。
　　科比+布朗，这原本是本届扣篮大赛最令人期待的组合，但两人却联手导演了这样一场无聊大戏，或许，湖人弹簧人并不适合这样的秀场。不过没关系，虽然扣篮大赛结束了，但在接下来的后半个赛季中，我们还是有理由期待布朗为我们奉上更为精彩的表演。
　　(小林)

