费根国王对火箭报价没兴趣 姚明顶薪续约有1条件
　　新浪体育讯　北京时间2月13日休斯顿消息，现在火箭正处在交易漩涡当中，各种交易传闻让休斯顿球迷寝食不安。休斯顿纪事报跟队记者乔纳森-费根今天在线上回答球迷提问，让我们来看看费根是如何解析当前火箭情况的：
　　问：之前有消息说国王想交易他们的老大凯文-马丁，而火箭也卷入了这个交易传闻当中。在国王拥有了泰瑞克-埃文斯这位新星，看起来他们真的想交易马丁。
　　费根：现在看起来国王是想留下马丁，让他和埃文斯组成一个强有力的后场组合。之前他们确实想和火箭交易，据我所知，国王对火箭的报价很不感兴趣。在我看来，马丁并不是火箭非常需要的类型，火箭需要一个强壮个子高的后卫。
　　问：我觉得火箭和奇才交易并不是最佳选择，有没有更好的选择？公牛怎么样？我听说公牛想在这个赛季结束后把韦德签下，相信他们会比较需要麦蒂的合同空间。
　　费根：我可以肯定的告诉你，火箭肯定跟公牛商谈过有关麦蒂的交易。我不知道最终会发生什么，火箭高层很喜欢诺阿，但是诺阿差不多算是不可交易的球员。T-托马斯是一个不错的年轻人，但是我不知道他是否合适火箭的战术体系。
　　问：如果奇才要求把巴丁格放入交易筹码当中，你认为火箭是否会交易他？
　　费根：这是个好问题。我不能决定这个事。但是我认为巴丁格是一个很有价值的年轻球员，他可能不会成为全明星，甚至不会成为一个明星球员，但是他绝对是一个很有价值的球员。
　　问：姚明下赛季会得到续约吗？他将拿到一个怎么样的合同？
　　费根：我觉得姚明如果能在下赛季全赛季保持健康的话，他还是很有可能会以顶薪合同续约。不过在未来可能的新劳资合同当中，姚明的顶薪合同有可能会缩水很多。
　　(小黑)

