小牛奇才七人重磅交易达成协议 火箭谈判正式告吹
　　新浪体育讯　全明星仅仅开始了一天，达拉斯小牛就向球迷抛出了一个重磅炸弹。北京时间2月14日，根据ESPN专家表示，小牛与奇才已经达成了一笔涉及7名球员交易的协议。
　　小牛和奇才从上周起就开始了这笔交易的谈判，而根据ESPN的透露，双方的第一次谈判并不顺利。奇才方面执意要送出德肖恩-史蒂文森，但小牛似乎不愿意得到这名上场机会并不多的球员。随后，奇才方面增加了筹码，库班在考虑后终于表示赞同。
　　据悉，由于目前正处于全明星周末期间，这笔已经达成协议的交易还要等待联盟官方的批准，不出意外的话，当地时间下周，联盟会官方宣布这笔交易正式完成。
　　ESPN也分析称，小牛在完成这笔交易的过程中，得到巴特勒当然是他们的第一选择，而内线球员海伍德也是一个非常重要的筹码。至于奇才方面，能够送走海伍德还能同时处理掉史蒂文森的合约，是高层最期待的一种结果。另一方面也显示，在奇才完成这笔交易之后，队内的另一核心贾米森很可能留队。
　　ESPN还透露了一个奇才交易内幕消息，那就是奇才的第一选择本身是休斯顿火箭，麦蒂的2300万到期合同是一个非常诱人的筹码，但最终双方在其他角色球员的谈判中没能达成协议，因此华盛顿人转头便和小牛达成了协议。
　　从整体的阵容来看，小牛方面送走状态并不稳定的霍华德从而换来最佳一直表现不错的巴特勒会对外线的实力有个明显的提升，同时内线的海伍德也会减轻诺维茨基以及丹皮尔在禁区内的压力。库班表示：“还不错，我们在最后时刻做出了正确的选择。”
　　达拉斯小牛将会在北京时间2月17日进行他们交易之后的第一场比赛，对手是年轻的俄克拉荷马城雷霆，一旦联盟批准了交易，几名新球员将首次代表新东家出现在赛场上。
　　(默岚)

