杜兰特成功卫冕H-O-R-S-E冠军 三分比拼战胜隆多 
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，凯文-杜兰特虽然遇到了拉简-隆多的强有力挑战，但他凭借更稳定的3分投篮表现，杜兰特在H.O.R.S.E。比赛中卫冕成功。
　　杜兰特是去年的冠军，他今年的对手是波士顿凯尔特人队的隆多和萨克拉门托国王队的新秀欧米-卡斯比。作为冠军，杜兰特率先出场，他站在中场背对篮筐胯下将球抛出，球都没有碰到篮筐，这引来现场一片大笑声。隆多的投篮碰到了篮筐，可惜未能命中，观众们都为其感到惋惜，最后亮相的卡斯比也是三不沾，三位球员都各得到一个字母“H”。
　　杜兰特再次登场，他在左翼接近中场的位置轻松将球投中，隆多紧跟着登场，他也将球投中，而卡斯比又一次三不沾，这引来观众们的哄堂大笑，他也得到第二个字母“O”。杜兰特接下来选择在左侧底线篮板后侧将球投中，隆多没有完成。卡斯比站上罚球线把球罚中，杜兰特和隆多都先后罚球命中。
　　三人之后换了几个位置和投篮方式，但都没有将球投中。隆多在左侧底角的场地外投篮，球应声入网，卡斯比又没有命中，这让他以“HOR”领跑。杜兰特接着把球传给观众，观众将球传回，他接球就投，命中。隆多中场背对篮筐的投篮三不沾，卡斯比在和巴克利商量后，竟然在罚球线拿脚把球踢向篮筐，可惜球也没有命中。
　　由于卡斯比在接下来的比赛中连续两个三分模仿投篮不中，他率先拿到“HORSE”被淘汰。之后的比赛演变成杜兰特和隆多的3分球比拼，两人都在圈顶位置投3分，经过多轮较量，虽然隆多表现得相当好，但随着他的3分弹筐不中，他也拿到“HORSE”五个字母落败，这样杜兰特卫冕成功。
　　(Melody)

