萨城新国王加冕新秀赛MVP 他用26+6+5+5致敬便士!
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，在刚刚结束的全明星新秀挑战赛中，二年级老大哥们没能延续新秀对抗赛的光荣传统，以128-140不敌一年级队。萨克拉门托国王小将泰瑞克-埃文斯出场30分钟，15投11中，得到全队最高的26分，并有6个篮板、5次助攻、5次抢断，表现极为全面。
　　新秀对抗赛在全明星周末的定位并不是很好，比星光，它不如全明星正赛；比劲爆，它不如扣篮大赛；比技术含量，它不如技巧挑战赛。但是，人们还就喜欢看——原因很简单，如果说全明星正赛是经过华丽包装的大牌女明星，那么新秀挑战赛就是奶茶MM：前者固然精彩，但也保不齐出现一个芙蓉、两个杨二、三个玉凤；后者虽然青涩，但至少保有一些清纯。
　　新秀挑战赛的特点在埃文斯身上得到了完美的体现，作为国王的真命天子，埃文斯被视为十年一遇的篮球天才。本赛季他出场47次，全部先发，场均得到20.3分、4.8个篮板、5.1次助攻、1.6抢断，投篮命中率高达46.0%。目前，他是国王的队内得分王、助攻王，抢断王、罚球王，早早地就被当做球队老大来培养。
　　事实上，整个上半场埃文斯表现得都不温不火，上半场还有6分钟时，埃文斯右侧三分线外45度站定，准备高吊篮下传给中锋，可轻率之下被面对面防守的拉塞尔-威斯布鲁克直接挡下，顺势发动了一次快攻。
　　不过，埃文斯到底是本赛季最佳新秀的头号热门人选，下半场开始8分钟内，埃文斯里突外投拿下7分，顺手还给德胡安-布莱尔送出一次助攻，率领一年级生稳稳守住了优势。在下半场第二次上场之后，埃文斯又连续完成两次上篮，并罚中一球，迅速完成了自己的任务，将剩余的表演时间交给了渴望建功立业的布莱尔。在比赛的最后5分钟里，埃文斯再没有抢镜头表现，但是凭借他之前26分、6个篮板、5次助攻、5次抢断的数据，已经足以获得新秀挑战赛MVP的奖杯了。
　　纵观整场比赛，埃文斯的表现并不十分抢眼，或许只有少数极为专业的球迷，才能从他一次次看似普通的上篮中体会到那种收腹展腹间的技术含量。要知道，上一次孟菲斯大学有球员获得NBA全明星新秀挑战赛MVP殊荣，还是1994年的安芬尼-哈达威，而“便士”正是埃文斯最喜爱的球员之一。17年之后的今天，埃文斯在美航中心举起这座奖杯，用他那同样全面的表现向“便士”致敬！
　　(咕哒)

