费根：追求伊戈达拉是赌博 新人挖潜效用远胜交易
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，火箭队和尼克斯以及奇才队的三方交易，这成为了最近两天火箭队球迷热议的焦点，休斯顿纪事报的乔纳森-费根也在自己的博客中就这则流言发表了自己的看法，以下是文章摘译：
　　尼克斯队看起来是那个打算尝试一下麦蒂究竟还有多少活力的球队，而76人和奇才，他们惟一感兴趣的就是用长期合同来交换短期到期合约。至于火箭队，他们对于尼克斯队的任何出价都不感兴趣。
　　但对于火箭队来说，三方交易的方式将帮助他们用一个到期合约来换取一个球队迫切渴望已久的球员。
　　如果报道的消息属实，那么这对于火箭队将是一个巨大的利好。卡隆-巴特勒的得分能力将是火箭队迫切渴望需要的，即便是姚明回归，这一点也将发挥重要作用。至于海伍德，这位合同年的中锋将让火箭队在内线真正拥有一个够身板的内线球员。而尼克斯队，无论麦蒂表现如何，这都不会影响他们夏天的重建计划，对于奇才队，意义同样如此。
　　不过我的消息源透露，媒体爆料得这么具体的方案在当天三支球队的高管谈判中并没有涉及到。但我仍然愿意这样去猜测，那就是这样的交易真的曾经接近发生。不幸的是，我不是当事人，不知道为什么最终还是没有达成协议，不知道原因是奇才队对于哈林顿不满意，亦或者是因为火箭队拒绝放弃他们轮换阵容中的某个棋子。
　　这则留言给我们的启示是，包含奇才和尼克斯队在内的三方交易是可能的，这仍然会是火箭队未来考虑的可能之一，这个交易看起来最后可能发生。
　　当然，火箭队还有可能是那支将伊戈达拉带离费城的球队。当然，火箭队还有可能让麦蒂的合同自动到期，然后利用充裕的薪资空间在自由球员市场上寻找援助。让麦蒂合同到期可能是火箭队的最后选择。
　　如果不再需要增加其他筹码，只用麦蒂的到期合同就能换来巴特勒和海伍德，这绝对是火箭队的最佳方案。这笔交易方案将让火箭队无需损失任何现有的轮换球员，即便是巴特勒和海伍德不能融入球队，考虑到他们合同的年限，这也不会对于火箭队产生任何的负面影响。巴特勒是火箭队期待之中的射手，他比伊戈达拉更适合火箭队，更适合姚明。
　　是的，伊戈达拉更全面，他也被认为是联盟未来的新星，因此火箭队也在权衡。伊戈达拉不是一个出色的投手，但他是一个可靠的得分手，是一个能够组织进攻的球员，拥有绝佳的身体素质。在这些方面，火箭队一点都不富余。
　　只是火箭队可能考虑从巴丁格和杰梅因-泰勒的成长上补足这些方面，而不是利用交易。火箭队在二三号位上已经有了巴蒂尔和阿里扎，替补席上还有巴丁格和泰勒，引入一个像伊戈达拉这样拥有长期合同的球员，会对于年轻球员的成长产生抑制作用。
　　因此，选择伊戈达拉更多的像一种赌博，他的合同还有四年到期。尤其是如果要换来伊戈达拉必须让火箭队失去轮换阵容中的某个球员时，这就有点像拆西墙补东墙的感觉，漏洞始终存在。
　　如果火箭队能够在不损失任何现轮换阵容球员的情况下换来卡隆-巴特勒，这就是最好的交易。(大脸猫)

