媒体曝光火箭公牛重启谈判 筹码更新激活已死交易
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，据ESPN专家爆料，小牛与奇才已经达成了一笔涉及7名球员交易的协议，这意味着之前曾传出的火箭与奇才，以及火箭、奇才和尼克斯的这两个谈判都已经宣告失败，不过目前有消息称芝加哥公牛队依然对火箭的麦蒂很感兴趣。
　　公牛队曾和尼克斯在12月初谈论过关于泰鲁斯-托马斯和艾尔-哈林顿的交易方案，而现在他们仍然在不遗余力的推销托马斯，为此他们甚至愿意将约翰-萨尔蒙斯和科克-辛里奇也作为交易筹码，而公牛的目标是希望得到的是到期合同以及选秀权。
　　之前一直盛传，火箭看上了公牛的乔金-诺阿，并表示如果要交易麦蒂的话，那么，公牛必须在送出的球员中包含诺阿在内。虽然说在火箭输给公牛的比赛中，诺阿并没有上场。但是看看诺阿本赛季场均11.3分和12.3个篮板球的数据，就足以说明这名球员的价值。作为公牛队最想留下的建队根本之一，他们自然不肯让诺阿成为交易的筹码，火箭的这个提议已经被回绝，基本上也意味着火箭公牛交易大门的关闭。
　　不过从最新的消息来看，公牛队仍然在跟火箭保持接触，他们的对麦蒂即将到期的2300万的合同很感兴趣，而这对于火箭队来说将非常重要。因为就在不久前火箭与奇才以及尼克斯的多方交易方案都宣告了失败，在这种情况下公牛队将成为一个重要的潜在买家。
　　(黑豆)

