奇才火线交易打乱火箭计划 麦蒂加盟纽约恐成泡影
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，在全明星周末开始之际，小牛与奇才就在第一时间完成了一笔涉及两队7人的大交易，但这对于急待抛售特雷西-麦克格雷迪的火箭队来说却难以称得上是好消息。由于此前有媒体爆出，火箭与尼克斯、奇才正在商讨一笔涉及三队的大交易，而交易的目标正是奇才双星。但据《纽约邮报》报道，由于奇才方面的临时变化，很可能使麦蒂加盟尼克斯的愿望也化为泡影。
　　至此，火箭最为欣赏的奇才两将都已经转投达拉斯。而对于想要得到麦蒂大合同的尼克斯来说，他们又难以付出适合火箭的筹码，因此，有消息人士向《纽约邮报》透露，尼克斯与火箭之间的谈判也已经基本终止。
　　在此之前，不论是NBA专家还是球迷，都对尼克斯、火箭以及奇才的三方交易颇为认可，并坦言这是一笔对三队都有好处的交易。火箭方面不仅可以得到心仪已久的巴特勒，还能在内线方面增加一些高度。而尼克斯又顺利拿下麦蒂即将到期的大合同，这对他们在今年夏天的重建工作将非常有利。
　　但是，一切不利的因素都好像倾向奇才方面。华盛顿人在送出巴特勒和海伍德的同时，只能换回尼克斯的艾尔-哈灵顿和一些添头，这对于奇才来说可能是难以接受的。在队内头号球星吉尔伯特-阿里纳斯因“持枪门”被禁赛之后，奇才的队内气氛已经跌落至谷底，而奇才需要补充一些新鲜血液来扭转这样的态势。
　　所以，相比较艾尔-哈灵顿，小牛所送出的霍华德和古登就要更有吸引力的多。而在送走海伍德和巴特勒的同时，还能处理掉史蒂文森的合约，想必是其高层最期待的一种结果。
　　如今距离交易截止日不足一个星期，而对于火箭来说，他们的交易对象又少了一位。虽然总经理达瑞尔-莫雷此前曾坚称，要为火箭带来一位明星级的球员。但是随着心仪球员的一个个流逝，莫雷眼中的明星球员还会有谁呢？
　　在看看此前和麦蒂传出绯闻的那些球员，安德烈-伊戈达拉已经被不止一家球队所看重，泰鲁斯-托马斯也被联盟各队所紧盯。如果还要拖到交易截止日的最后一刻，我们谁也不能保证还有什么优秀的筹码可供火箭选择。不过，在NBA联盟中，总会有一些意想不到的事情发生，而莫雷会是那个惊喜的制造者么？
　　(小林)

