詹宁斯顶松糕头交全能答卷 他让戈登无缘扣篮正赛
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，NBA全明星周末进入第一天。新秀队以140-128战胜二年级队，布兰顿-詹宁斯缴出22分6个篮板8次助攻的全能统计。雄鹿助教评价他为：不仅能得分，还懂得如何权衡传球，是场上最棒的球员！这果然很有道理。
　　比赛伊始，詹宁斯即在左侧45度角命中中距离，为新秀队首开纪录。他们开场打的是三后卫阵型，但泰瑞克-埃文斯和斯蒂芬-库里都是介于一二号位之间的双能卫，詹宁斯才是场上最纯正的指挥官，他策动的两次快攻都有斩获，速度优势即便在一群年轻球员中也明显异常。
　　詹宁斯被换下期间，选择的位置恰好是在“主教练”凯文-杜兰特身边。07榜眼一向以得分欲望强著称，并凭借这点拿到去年的新秀赛MVP。詹宁斯是否有机会向杜兰特请教？看他接下来的表现就能略知一二——再上场，他马上就以佯突埃里克-戈登，之后突然闪出空挡，后仰跳投得手。
　　有趣的是，詹宁斯此役剃了一个极其不对称的松糕头，他的表现也与之交相辉映--“左倾”极其严重。接下来，在他的三个个人进球中，有两次是源自左侧底线的远射，一次作势往右边突破之后，最终还是拉至左边跳投得手。詹宁斯炮烙跑去，可苦了戈登，他在半场还有扣篮预赛要打，却不得不陪着詹宁斯做着耗能极大的折返跑。
　　上半场，詹宁斯即得到并列最高的14分。这种举重若轻的表现很多人都不会陌生——尤其是队友库里和对手安东尼-莫罗。以上两人曾亲眼见识过詹宁斯砍下55分的表现，知道这位小后卫的身体中究竟蕴藏着多么惊人的力量。
　　到了下半场，詹宁斯稍显平庸，得分势头也让予埃文斯。这有点像两人的赛季进程：詹宁斯的后劲略逊于同届4号秀，这是否也意味着他在赛季末会让出新人王的奖杯？詹宁斯并不在乎，他今天是处在赢球一方，这才是好球员的终极追求。
“如果雄鹿进入季后赛，我会拿到最佳新秀的。”詹宁斯在赛前曾这样自信满满地说。毫无疑问，詹宁斯和埃文斯之间的暗战才刚刚开始。
　　(阿布杜猫)

