皮尔斯继承伯德光荣传统 三分冠军22年后重归绿军
　　新浪体育讯　北京时间2月14日 NBA全明星周末三分大赛决出冠军，凯尔特人队当家球星保罗-皮尔斯凭借第二轮投出的20分获得冠军。这使得皮尔斯成为拉里-伯德之后，第二位在凯尔特人效力期间获得三分冠军的球员，与上次已经间隔22年。
　　今天比赛，参赛的六位球员手感都不是太好，唯一得分达到20的球员就是皮尔斯。第一轮，皮尔斯率先出场，他的花球投篮非常好，拿到了一个相对保险的17分。昌西-比卢普斯随后出场，“MR.Big Shot”在定点三分上失去了魔力，也只投出17分。勇士队的新秀斯蒂芬-库里第三个出场，他投出了第一轮最高分18分，若非花球没投好，库里应该得到更高分数。
　　第一轮后三个出场的球员则状态较差，包括卫冕冠军达奎恩-库克在内，三人都只投出15分。球迷期待的两个高炮台钱宁-弗莱和丹尼罗-加里纳利没有重现德克-诺维茨基的风采，结果三人同分数被淘汰。皮尔斯、比卢普斯、库里进入决赛。
　　决赛开始后，皮尔斯在第一个投出20分后非常滑稽，他幽默地在场边对即将投入比赛的比卢普斯说“垃圾话”，让对方看看鞋带是不是绑紧了。这个玩笑果然干扰了比卢普斯，昌西第一个点只投中一球，影响了手感惯性和信心，最后只投出16分。勇士的库里比较可惜，他的前半程很好，可惜到了第四个球车时，库里失准，也就此失去了争夺冠军的机会。最终库里投中17分，皮尔斯兴奋地加冕三分冠军。
　　上一次凯尔特人球员夺得定点三分大赛冠军还要追溯到1988年，当时大名鼎鼎的“大鸟”拉里-伯德在芝加哥胜出。那是伯德三分赛冠军三连冠的最后一次，之前两年，伯德分别在西雅图和达拉斯加冕。22年后的今天，伯德之后凯尔特人最有名望的领袖皮尔斯终于为波士顿捧回了又一座三分冠军奖杯。
　　值得一提的是，皮尔斯的现队友雷-阿伦也曾夺得三分冠军。2001年，当时还在雄鹿队效力的阿伦在华盛顿全明星赛上获得冠军。
　　而皮尔斯在2008年帮助凯尔特人夺回总冠军后，这次又延续了绿衫军出神投手的光荣传统。
　　(Zorro)

