罗宾逊我最后1次扣篮大赛 华莱士：年龄已不适合
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，内特-罗宾逊在成功卫冕扣篮冠军后接受了美国当地媒体的采访，他表示这将会是自己的最后一个扣篮王头衔，而首轮即遭淘汰的杰拉德-华莱士则坦言这项比赛已经不适合自己这样年龄的球员参加。
　　此前罗宾逊的母亲由于身体不佳被送往医院救治，因此他在参加今天的扣篮大赛时的心情五味杂陈，“我的母亲应该没事，她的身体出了一些状况，但会好起来的，她也希望能来看我的比赛，但我知道自己的母亲非常坚强，而当她说自己不能亲临现场时，我就知道她的病情很严重，但她告诉我要竭尽所能地展现自己的才华，因此我为她而战。”
　　再谈到这次选择的扣篮花式时，罗宾逊则显得十分自信，“我只是要先放设法地找到一个过去没人尝试过的扣篮动作，当然，有些球员会拷贝以往的扣篮动作，但对我而言，我只是希望让孩子们在看到我完成扣篮时从座位上站起来。”他说。
　　会有连续第4个扣篮王头衔吗？罗宾逊摇了摇头，“我很高兴能赢下第3个扣篮王头衔，感谢上帝，但不会再有了，因为这是我最后一次参加扣篮大赛。”他说。
　　既然罗宾逊都决定结束自己的扣篮大赛生涯，那么惨遭淘汰的华莱士则更没理由继续尝试，他表示自己的年龄已经不适合做这种高难度的动作，“过去我只要系紧鞋带就可以上场表演了，而现在我则需要一系列地热身活动，否则我的受伤处会发作。”(喜欢)

