诺天王精准半场球 得克萨斯夺取投篮之星大赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，全明星周末投篮之星大赛结束，东道主得克萨斯队在决赛中表现出色，他们以34.3秒的成绩力压洛杉矶队夺取冠军。
　　投篮大赛有四支球队参加，每支球队由三名球员组成，分别是一名NBA现役球员，一名NBA退役球员和一名WNBA球员。每个队要在6个点投三分球，最后一个点最有难度，要在中场外出手。
　　亚特兰大队率先出场，他们在半场位置浪费了多次投篮机会，最后由名宿史蒂夫-史密斯投中半场球，可时间停留在1分47秒。另外两名球员是乔-约翰逊和麦克卡弗特里。
　　接着出场的是洛杉矶队，他们同样是由名宿布伦特-巴里完成最后一投，不过他们的时间停留在1分钟，这让他们暂时领跑。另外两位洛杉矶队的球员是保罗-加索尔和WNBA的哈里斯。
　　由克里斯-韦伯、泰瑞克-埃文斯和鲍威尔组成的萨克拉门托队第三个出场，他们在中场位置也遇到莫大的麻烦，最后竟是鲍威尔出手把球投中，他们以1分46秒结束，这意味着洛杉矶队提前进入决赛。
　　德克-诺维茨基带领的得克萨斯队最后出场，他的另外两名队友是肯尼-史密斯和哈蒙。在中场位置经过多次尝试后，史密斯中圈把球投中，1分28秒，他们排名第二位进入决赛。
　　决赛回合得克萨斯队首先出场，他们前五个位置表现得非常好，他们只用了17秒就进入半场位置，诺维茨基这时显出巨星风采，他在中场将球投中，得克萨斯队以34.3秒结束决赛。
　　压力完全给到洛杉矶队，他们用25秒的时间完成前五个位置，可是在中场位置，洛杉矶队显然没有东道主的运气，加索尔把球投中时他们耗时55.2秒，这样主场作战的得克萨斯队夺冠。
　　(Melody)

