皮尔斯20分荣膺全明星三分王 新秀神射手决赛惜败
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，保罗-皮尔斯兑现了承诺，他在三分远投大赛中表现越来越好，决赛中五个“money ball”全部命中，他击败昌西-比卢普斯和斯蒂芬-库里夺取三分远投大赛冠军，他成为最新的三分王，而卫冕冠军达奎安-库克止步预赛。
　　今年参加比赛的六位球员分别是：库克、比卢普斯、钱宁-弗莱、达尼罗-加里纳利、皮尔斯和库里。
　　预赛，库克被淘汰，库里领跑
　　皮尔斯最先出场，他有些慢热，前两个点一共得到5分，之后他的感觉越来越好，他得到17分。比卢普斯第二个登场，他一开始就连中四球，可惜他只进了两个“money ball”，他也以17分结束预赛。
　　新秀库里果然出手不俗，他前两个点就各命中四个球，只不过是错失了“money ball”，他最终得到18分。加里纳利虽然投中了四个彩球，但他只得到15分，他第一个无缘决赛位置。第五个出场的是弗莱，由于在圈顶位置投篮踩线，他的成绩受到影响拿到15分，这让他也无缘决赛。
　　卫冕冠军库克最后一个登场，他在第四个投篮点才找回准星，但为时已晚，拿到15分的他不得不提前结束卫冕之旅。
　　决赛，皮尔斯封王
　　皮尔斯决赛中率先出场，他一改预赛的慢热，前四个点他都能把“money ball”投中，最后一个点他命中三球，包括money ball，这让他得到20分。比卢普斯显然有了不小的压力，他前两个投篮点一共只进了三个球，在第四个投篮点回准的他也无力回天，他以14分结束决赛。
　　库里表现得很轻松，他前两个money ball全中，可惜在圈顶位置他只进了一个球。最后两个投篮点库里无法延续之前的手感，他得到17分，皮尔斯成为最新的三分王。
　　(Melody)

