篮网再成全联盟笑柄 梦八名帅直接否定将接手帅位
　　新浪体育讯　北京时间2月14日 在纽约媒体曝出篮网有意邀请杜克大学名帅迈克-沙舍夫斯基执教球队后，今天此事有了新进展。据美联社报道，篮网再一次成为全联盟的笑柄，他们又被老K教练拒绝了。
　　由于流言传出，美国当地时间周六有记者采访了沙舍夫斯基。而老K教练未加任何思索，直接否定了他去执教篮网的传言。战绩糟糕的篮网是当前谁也不想沾惹的对象。两天前，路易斯维尔大学名帅里克-皮蒂诺也否认了重返NBA执教篮网的传闻。
　　沙舍夫斯基表示，篮网至今尚未与他取得联系，并且还拿篮网准老板米哈伊尔-普罗霍洛夫开起了玩笑。俄罗斯亿万富翁只要在三月份的全联盟投票中获得通过，就可以正式成为篮网老板。
　　沙舍夫斯基打趣地说：“那个俄罗斯人吗？你认为他会雇佣一个波兰人吗？”
　　在玩笑之后，沙舍夫斯基又说：“没人联系我，就算他们来找我。我认为我也会很简单地用俄语对他说‘不’。”
　　沙舍夫斯基是波兰后裔，他多年执教杜克大学篮球队。从2005年开始，沙舍夫斯基接手美国国家男篮，先后率领“梦七”和“梦八”参加日本男篮世锦赛和北京奥运会。今年的土耳其世锦赛，沙舍夫斯基也将挂帅率队出征。
　　在全明星周末前，篮网52战仅取胜4场，目前以4胜48负在联盟垫底，有可能打破76人在1972-73赛季创造的单赛季9胜的耻辱战绩。
　　(Zorro)

