纳什赢下老中轻三代对决 联盟最佳控卫仍非他莫属
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，全明星技巧挑战赛在达拉斯的牛仔球场隆重上演。由于卫冕冠军德里克-罗斯的缺阵，雷霆二年级控卫拉塞尔-威斯布鲁克紧急入替。而这样的安排，似乎也让这届全明星技巧挑战赛成了老、中、轻三代控卫的巅峰对决。
　　布兰登-詹宁斯、拉塞尔-威斯布鲁克、德隆-威廉姆斯、史蒂夫-纳什。当主持人在依次介绍四位参赛者的时候，我们似乎就已经对比赛的走势看出了些端倪。纳什面对镜头的健美动作，不仅让我们看到了这位联盟老牌控卫的搞怪本领，更是体现了他对此次参赛的放松心情。而与纳什出尽风头相对的是，两位新秀詹宁斯和威斯布鲁克则表现的非常拘谨，显然想要融入全明星这样的篮球盛宴中，两人需要向老大哥学习的还有很多。
　　首先出场的是两位联盟的年轻人，威斯布鲁克和詹宁斯。两人虽然得分能力超强，但对于控卫的基本功传球方面，两人却仍有待磨练。本赛季表现抢眼的詹宁斯，在第一个传球点上连续两球偏出目标甚远，看来这位本赛季最佳新秀的竞争者，在后半程的赛季中，仍然要在传球方面下点儿工夫。
　　而相比较小辈的年轻莽撞，联盟老牌控卫纳什和新生代领袖德隆就要表现的沉稳的多。虽然也在不同程度上，出现了小小的失误，但最终还是两人携手晋级决赛。
　　决赛开始，纳什还是先于德隆出场。但是此次纳什的表现相比较上轮甚至更加完美，虽然在投篮点也是两击才命中，但最终29.9秒的成绩，还是另随后出场的德隆充满压力。
　　不出所料，德隆一上场便全力加速，而他在绕障碍、传球和投篮点上都是一击中的。但随后第二个传球点，德隆犯了詹宁斯同样的错误，直到第4个球在最终完成。而37.9秒的成绩，也让他彻底丧失了加冕技巧赛的机会。
　　虽然技巧赛，只是全明星周末的热身活动，但从纳什赢得这次老、中、轻三代对决的表现来看，联盟中这些后辈们，需要向纳什、基德这样的控卫常青树学习的仍然有很多。本赛季截至目前，纳什场均助攻11.1次，只落后于保罗的11.2次。也许，当詹宁斯和威斯布鲁克真正学会像纳什这样无私奉献的时候，才会成为他们领军联盟控卫的新时代吧。
　　(小林)

