新浪狮后再迎宝岛冠军 台啤男篮有望明年登陆CBA 
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，据台湾《联合晚报》报道，台啤篮球队正在申请加入CBA联赛，如果一切顺利，2011-2012赛季，这支中国台北超级联赛的冠军队将有望登陆CBA联赛。
　　台啤篮球队曾在今年五月拟定扩军计划，申请加入CBA联赛，成为横跨两岸篮球联盟的第一个企业体，但是考虑到两岸篮球互动机制尚未建立，以及台湾啤酒在大陆上市、营销规划，2011年应该是更好的契机。
　　台啤篮球总教练阎家骅表示，台啤董事长韦伯韬确实有交办篮球队研拟“扩军进CBA”的相关计划和配套，同时也请中华台北篮协的副理事长张显耀扮演沟通桥梁，希望可以尽快打通两岸篮球关节，成功转战CBA。
　　阎家骅说：“申请加入CBA，不只我们这边需要做好完善的扩军计划和组织，今年夏天的努力肯定来不及，明年或许是进一步突破的好时机。”
　　台啤是在2009年5月取得大陆上市许可，并在09年底成为2010广州亚运的主赞助商之一，台啤篮球队将在2010年10月12日前往广州参加亚运圣火传递。
　　目前台啤篮球队的主力林志杰就在CBA的浙江广厦队效力，而在此前，CBA也有一支来之宝岛台湾的球队，那就是新浪狮。新浪狮在邱大宗的率领下曾进过季后赛，球队的后卫周俊三曾获得CBA助攻王。
　　(浪人)

