马龙皮蓬4月有望进名人堂 湖人老板传奇射手亦入围
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，据美国当地媒体报道，两届NBA最有价值球员得主卡尔-马龙和6次总冠军拥有者斯科特-皮蓬有望在今年4月5日入选NBA名人堂，而作为这两位伟大球员的队友和对手，迈克尔-乔丹则在去年不出意外地入选了名人堂。
　　尽管名人堂的最终入选名单需要等到4月揭晓，但马龙和皮蓬的当选应该在情理之中，除此之外，两支美国历史上的“梦之队”也出现在了19位候选者名单中，他们分别是1960年和1992年的美国男子篮球队。
　　参加1992年巴塞罗那奥运会的梦之队或许是有史以来最著名的一支美国男子篮球队，其中有8位球员已经成功入选名人堂，而马龙和皮蓬可能很快将加入他们的行列，前者职业生涯36928分位居NBA历史第二位，遗憾的是，马龙从未赢得过总冠军，而皮蓬则将总决赛视为家常便饭。
　　“我们并不是真的想吹嘘历史，我们所谈论的是主导比赛，也正因为我们在1992年完全主导了比赛，才使那支球队被载入历史。”魔术师约翰逊说：“我们向世界展现了这支球队的伟大以及可以不费吹灰之力击败世界上的任何球队，我们做到了。”
　　1960年的美国男篮队的阵容也同样无比强大，他们由杰里-韦斯特和奥斯卡-罗宾逊领衔，而在罗马奥运会中，这支球队能够场均赢对手42.4分，“他们为奥林匹克球队设定了标准，也为想要来NBA打球的年轻球员设定了标准。”约翰逊说：“1960年的梦之队或许要比我们那一届的攻防更加平衡，当你想到外线和内线时，他们都具备这充足的武器，比如韦斯特、罗宾逊、卢卡斯，球队的结构非常棒。”
　　其他入选候选名单的还包括传奇射手克里斯-穆林，他也是1992年梦之队的成员、丹尼斯-约翰逊、教练唐-尼尔森、4次WNBA冠军得主辛西娅-库帕以及洛杉矶湖人队老板杰里-巴斯等。(喜欢)

