罗宾逊51％得票率终险胜 第三次荣膺全明星扣篮王
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，内特-罗宾逊第三次成为扣篮王。面对新秀迪玛尔-德罗赞的冲击，罗宾逊在决赛中以51%的得票率险胜对手，他卫冕扣篮大赛成功，这也是他第三次荣膺扣篮王。此前备受期待的香农-布朗预赛两轮扣篮表现平平，他仅得到78分早早被淘汰。
　　参加今年扣篮大赛的是卫冕冠军内特-罗宾逊、香农-布朗、杰拉德-华莱士和德玛尔-德罗赞。
　　预赛第一轮
　　德罗赞首先出场，他得到42分。接下来就是颇受关注的布朗，他首次尝试时试图做一个罚球线一步起跳，空中转体360度扣篮，但没有成功。接着他只做了空中换手扣篮，这让裁判们有些失望，只给了他37分。华莱士完成反身拉杆扣篮，他得到38分。
　　罗宾逊在尝试了两次后完成，他把球抛起弹地后跟上，他接球后大风车灌入，44分，罗宾逊第一扣后领跑。
　　预赛第二轮
　　布朗首先亮相，他让科比-布莱恩特为其传球，科比站在篮下，他将球抛向空中，布朗跟上接球完成单手扣篮，他只有41分，两轮总分78分。华莱士的第二个动作找队友传球也很一般，他得到40分，两轮总分也是78分。
　　德罗赞请来了队友威姆斯来给他传球，威姆斯把球打到蓝板边缘，德罗赞从后跟上接球大风车扣篮，他拿到满分50分，他两轮92分。达尼罗-加里纳利为罗宾逊传球，他将球抛起，罗宾逊接球后空中转体扣入，45分，他两轮89分。这样德罗赞和罗宾逊一同进入决赛。
　　决赛第一轮
　　罗宾逊在尝试了两次从篮板后起跳越过篮板扣篮未果后，罗宾逊更换了动作，他将球抛出，自己跟上接球扣入。德罗赞又一次邀请队友威姆斯出场，威姆斯将球打到篮板上弹回，德罗赞跟上后飞跃威姆斯，接球扣入。
　　决赛第二轮
　　罗宾逊的第二个动作干净利落，他将球打板后，自己跟上跳起，在空中接球后反身拉杆背扣，完成动作后他还从牛仔队的拉拉队员手中拿过彩球，不忘娱乐一下现场气氛。德罗赞的最后一个动作是罚球线内一步起跳，他有个风车动作后扣入。
　　最后谢莉-米勒宣布了扣篮大赛的结果，罗宾逊以51%的得票率险胜德罗赞，他第三次成为扣篮王。
　　(Melody)

