骑士最新交易对象曝光 詹姆斯韦德同抢1700万先生 
　　新浪体育讯　全明星周末不仅是球迷和球员们尽情享受的节日，同时也给各支球队经理商讨交易方案提供了绝佳的机会，因为每年的交易截止日都将在这时进入倒计时。北京时间2月13日，据《克里夫兰平商报》报道，克里夫兰骑士队正在与菲尼克斯太阳队商讨有关交易阿玛雷-斯塔德迈尔的可能。
　　两支球队的经理丹尼-费里和史蒂夫-科尔私交不错，他们在去年刚促成了一笔大影响力的交易，后者将沙奎尔-奥尼尔送至骑士队以便减轻薪资负担。有关小斯的交易传闻在过去的2年内屡见不鲜，不少球队都希望在今年夏天签下这位选择成为自由球员的超级大前锋，而现在看来，所有球队的行动都有所提前，太阳队也希望在与他分道扬镳前能够换来一些等值的筹码。
　　据报道，骑士队和太阳队就斯塔德迈尔的交易探讨早在一个月前便已经开始，很显然，太阳队还在权衡对方给出的筹码是否符合他们的胃口，而骑士队也希望尽可能地保留住核心阵容以及诸如J.J.-希克森这样的未来之星，后者已经被不少球队盯上，但骑士队迟迟不肯将他纳入兜售名单中，这也使他们与印第安纳步行者队的交易谈判就此搁置。
　　有意思的是，詹姆斯的好友韦德在同一时刻对小斯抛出了橄榄枝。韦德表示：“你知道我真的希望能和他一起比赛。”热火的高层莱利更是对小斯赞不绝口。太阳方面则表示，小斯的未来还没有确定，这位身价接近1700万的球星是否留队目前谁都不清楚，要知道小斯可是目前联盟最抢手的球员之一。闪电侠幽默的表示：“现在最大的问题就是他穿着太阳的球衣，而我呢，则属于迈阿密。”
　　(喜欢)

