俯卧不撑达拉斯没有酱油 小霸王即将东巡无心恋战
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，在刚刚结束的全明星周末正赛中，西部明星队以139-141不敌东部明星队，阿玛雷-斯塔德迈尔全场出战20分钟，10投5中得到12分10篮板1抢断，表现中规中矩。
　　“小霸王”斯塔德迈尔最近卷入了交易流言，ESPN爆料称克里夫兰骑士已经“无限接近获得小斯”。根据以往的经验，在交易截止期前，史蒂夫-科尔的球队只要传出这种脑残的传言，那么多半是有点可信度的。
　　简单的说，这笔交易预计是这么做的：骑士把扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯和首发大前锋JJ.-希克森送到太阳，同时得到斯塔德迈尔。而太阳在得到大Z之后，将会迅速将其买断，这样30天之后，大Z就将再度重返骑士。也就是说，太阳实际上是用小斯换来了希克森。
　　即将东游，小斯显得心事重重，在比赛中他并不是十分积极，虽然在第一节他就有抢下前场篮板的暴扣表演，但是在一次扣篮一次上篮两次罚球得到6分后，小斯就一直坐在场下，从表情上看，似乎也并没什么激情。
　　众所周知，小斯本是个性情中人。2004-05赛季，他曾经在对阵圣安东尼奥马刺时，因为扣篮不中而猛做了几个俯卧撑发泄能量。可现在，经过多年NBA的打磨，小斯也逐渐学会了打酱油：球队战绩不佳，自己又要走人，今年还是合同年，他自然不想在全明星赛上费力气——事实上，他也知道自己无论如何拿不到MVP，所以还费那个劲干什么呢？
　　可惜，在如今的达拉斯，只有全民盛会，没有酱油可打，以暴力强攻著称的小霸王全场只有2次暴扣，自然无法吸引球迷的目光。不过小斯似乎也不准备出风头，他的理念似乎是“俯卧不撑”——在哪里跌到，就在哪里躺下。不显山不露水地得到6分后，他就再度泯然众人矣。
　　自从2002-03赛季进入联盟，小斯已经从一个性情男孩变成了一个老球皮。他从一个在蒂姆-邓肯头上轮番斩下40+的暴力野兽变成了一名知道轻重缓、明白什么时候该出风头、什么时候该韬光养晦的老江湖。不需要他发力的时候，他知道不抢风头，需要他表现的时候，他也能控制篮板(请注意最后一节还有40秒的关键篮板)，迎头劈扣。或许这样的小斯已经不如当年那个动于九天之上的小霸王那样惹人喜爱，可是他必然会成为小皇帝身边的得力助手。
　　(咕哒)

