德隆达拉斯秀场终圆梦 他为这一刻竟苦苦盼了两年
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，NBA全明星周末的重头戏东西部对抗赛正式在达拉斯的牛仔球场上演。虽然缺少了姚明、奥尼尔、科比、艾弗森，但2010的全明星仍不乏亮点。而在众多新生代球员中，作为在德州长大的德隆-威廉姆斯，更是在其家乡的赛场上表现得异常兴奋。
　　在第一节下半段，德隆替补西部首发控卫史蒂夫-纳什出场。不过这位爵士的当家球星的真正的表演时间却出现在第二节开端。次节刚刚开始，德隆先是表演了一出单刀直入的好戏，运球暴扣一气呵成。而后在杰拉德-华莱士滑稽的脱手后，德隆抢球使出背绕花式运球，跳起滑行之后声东击西，把球传给左侧包抄的凯文-杜兰特，小天王利落完成重扣。而正是德隆这样的表演，在引爆现场观众的同时，也不得不让东部主帅斯坦-范甘迪叫了暂停。
　　当然，全明星赛最主要的还是娱乐大众。在这样一个表演的舞台上，德隆显然也并不缺乏搞怪的细胞。在比赛进行到最后一刻，比分僵持在137-137时，德隆带球被韦德抢断，也许是记错比分，德隆竟然提起犯规把韦德送上了罚球线。而这样出乎意料的表演，竟然让一旁的诺维茨基都目瞪口呆，颇为费解。但也许正是这不经意间的失误，或许会比之前德隆的两次暴扣都更深入人心。
　　值得一提的是，虽然贵为2005年的探花秀，但此次入选全明星还是德隆职业生涯的头一次。而在07-09的两个赛季中，德隆的赛季场均得分都在18分以上，并且助攻也达到了10次以上。难道拥有如此耀眼的两双数据，你能说他不具备入选全明星赛的实力吗？显然不是，德隆现在唯一缺少的就是足够的人气。
　　全明星赛入选的标准就是人气和实力。但在进入NBA之后，德隆前进的轨迹却更像是一个配角。虽然德隆拥有强壮的身体，更是一个难得一见的控卫天才，并且还先于克里斯-保罗被爵士选中。但是在那之后，他却一直被“蜂王”的光环所压制，没有得到外界的足够认可。
　　众所周知，西部后卫人才济济，除了两名首发外，甚至连替补阵容的竞争也是空前激烈。而面对如此众多优秀的竞争对手，德隆的优势并不明显。但当时光来到2010年，上天似乎注定要帮德隆扭转人们对他的看法。虽然在全明星的投票中，德隆仍然难以撼动保罗、纳什等全明星常客，但在随后的替补名单揭晓时，联盟各队主帅还是给了这位爵士控卫足够的信任。而后，随着布兰顿-罗伊、保罗、科比等西部大牌后卫的因伤缺席，德隆也最终得以站上了那个他梦寐以求的全明星赛赛场。
　　在全明星赛前训练后接受采访时，德隆曾表示，“我很兴奋，这是我的第一届全明星，而且还是在我的家乡举行，我的家人都能够到现场去为我加油，这会是非常棒的一周。”
　　已经在联盟中征战了五个赛季的德隆，终于在自己的家乡圆梦。而在看了德隆在达拉斯舞台上卖力和搞笑的表演后，难道还有球迷会忽视他的存在么？也许，正是借助全明星这样一个跳台，德隆会真正地成为这个联盟不可被忽视的主角。
　　(小林)

