03一代中安东尼最需正名 3分绝杀不中错过MVP奖杯
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，2010达拉斯全明星赛东部队141-139战胜西部队，卡梅罗-安东尼出战28分钟59秒，当命运之箭落在安东尼手上时，他还是没有把握住最后错失绝杀三分，他没能追寻到想要的荣誉。
　　安东尼毫无疑问是03黄金一代中天赋最好的人之一，但当詹姆斯已经6次获选全明星赛，已经拿过2届全明星赛MVP，已经拿过常规赛MVP的今日，安东尼却只3次获选全明星，上两次是2007、2008。当韦德也在参加自己的第6次全明星赛，已经拿过总决赛冠军和MVP。
　　可怜的安东尼最醒目的两个荣誉是2008年北京奥运会金牌和2003年NCAA全国锦标赛最佳球员(MOP)，前者03届其他几位球星也尽数拿到，后者则年代久远还是大学时代的事了。所以，安东尼急缺一个荣誉来证明自己，他将目标对准了2010年全明星赛MVP，并有意效法2006年拿下全明星MVP的詹姆斯。
　　开赛后，用一次补篮完成个人首分，安东尼也是继德克-诺维茨基连得4分后西部首位得分的球员，帮助西部6-0领先。安东尼整场比赛中打得相当狡猾，接到球就攻击，很像詹姆斯2006年第一次拿MVP时也是这样，有空位就投，有机会就突破扣篮，拿了全队最高分能够帮助球队赢球，MVP奖杯就到手了。
　　只是想的好没用，就好似本场比赛中2003届球员们开始占据统治地位一样，东部队阵中有詹姆斯、韦德和克里斯-波什坐镇，比赛中很快就反超了比分，这些同级生成了安东尼夺取MVP路上最大的障碍。这就好像那些虚构的武侠小说里的情景，比如将南宋中兴四将中拉出一个韩世忠独挑岳飞、张俊和刘光世，或者是金兀术独挑中兴四将。
　　总之，这是一场03届的权势争夺战，安东尼则随着掘金的强势，再次成为03届争夺战的主角。正如前文所述，要当主角不易，要最终拿到荣誉就更是难上加难。詹姆斯是万众瞩目众星捧月，韦德也是不遑多让频频扣篮外加精彩助攻，甚至波什也在不断得分。安东尼的表现则和个人风格相似，朴实的得分让他在半场14投8中拿下17分8板2次助攻，那时他就是MVP最热门人选，超过拿到11分的詹姆斯。
　　只是进行至第三节，虽然安东尼的球队总算将比分迫近保留住了比赛悬念，但放眼一看，詹姆斯已经拿下21分5次助攻3次抢断，韦德则贡献20分10次助攻，波什也有18分10板入账，安东尼25分的统计也不再显得光彩照人。
　　比赛还剩最后5秒，西部队落后东部队2分，西部队的主帅是乔治-卡尔，此时场上的主控是队友昌西-比鲁普斯，最终的生杀大权落到了自己手里，可惜的是“甜瓜”安东尼正面弧顶外出手三分，球却只是将将碰到篮筐前沿，一个几乎是“三不粘”的三分毁掉了西部队最后取胜的机会。
　　安东尼咬了咬牙，带着尴尬的笑容告别了2010年全明星赛，告别了达拉斯。
　　(阿姆罗)

