巴克利：骑士想赢湖人必须交易 停摆是最愚蠢的事
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，TNT著名评论员查尔斯-巴克利接受了ESPN电台的采访。大嘴总是闲不住的，他喜欢针对NBA的热点问题发表见解。他表示，骑士和凯尔特人这些东部强队如果想在总决赛中击败湖人，那么必须在现在就要交易；而很多人担心NBA明年有可能再次陷入停工危机，巴克利则认为不会，因为“谁都不会做出这个愚蠢的决定。”
　　ESPN：在全明星周末之前的一场比赛中，骑士击败了霍华德领军的魔术。你的好朋友沙克-奥尼尔这样说，“超人，我的屁股”，你觉得沙克这样形容霍华德好吗？
　　巴克利：他想对霍华德占据精神上的优势，霍华德是超人，他们两支球队是东部最好的，看上去很有趣。
　　ESPN:骑士现在保持着很长的连胜，他们看上去难以击败。你是否觉得他们如果要为季后赛做准备，想赢得最终一切，他们是否要通过做交易币现在变得更为强大呢？
　　巴克利：凯尔特人、骑士和马刺可能会击败湖人，但他们这些球队，如果想在季后赛或者总决赛击败湖人，现在都得做交易。
　　ESPN：最近有消息说，K教练和篮网新篮板过从甚密，他可能会成为篮网新教练。你觉得这会成为可能吗？
　　巴克利：我爱K教练，但是对于大学教练来说，他们适应NBA的体系很难，要走很长的路。从我个人来说，我还是希望K教练再在大学呆两年。当然，很多大学教练都有进入NBA的能力，迈克尔-库普，等等，都可以，我希望他们拥有这个机会。
　　ESPN：K教练很早就被传要到NBA执教，你不觉得这是他从杜克跳出的一个好机会吗？
　　巴克利：我乐于见到他，我尊重他，他也是大学的功勋教练，赢得很多冠军，但是在NBA执教，和大学完全是两码事。
　　ESPN：前几天，NBA给球员们方面提出了薪金的第一个提议，引起很多争议，雅虎的报道称大卫-斯特恩这会惹上了大麻烦。你觉得球员们最终会幸福地离开吗？
　　巴克利：这样直截了当地说吧：很多球员挣很多钱，1500万，1200万，但是目前的经济不太好，不允许这样。如果再次出现停工，NBA又会出现反复，这是每一个人都不希望看到的局面。最好的事情是回谈判桌上，谈一个对大家都有利的方案，然后继续前进。
　　ESPN：我完全赞成你的观点，现在经济不太好，你这样提议，肯定很多人爱听。但是这会不会导致停摆呢？
　　巴克利：不，听着，我们有体育界最好的总裁，大卫-斯特恩，我也相信我的球员们。停摆是最愚蠢的，我再重复一遍，如果出现这种局面，就是愚蠢的。
　　(沧海)

