10大不容错过瞬间：谁和谁的再见 那就这样吧(图)
　　新浪体育讯　全明星曲终人散，也许这不是一届最经典的全明星，也许你会觉得没有科比、没有艾弗森、甚至没有保罗、罗伊的全明星根本不能算是全明星。但至少10万多观众来到牛仔体育馆，至少比赛在最后一秒才分出胜负。如动力火车的老歌唱的：那就这样吧……
　　看着科比肿起来的手指，多少科蜜心疼。全明星的赛场本是他最好的舞台，但真正的球迷明白，小飞侠最大的成长不是独自拿到总冠军，不是单场拿到多少多少分，而是他已经懂得了放弃。
　　也许只有极少数的球迷看到韦德上篮之前细小的推人动作，不过能有这样一张照片出现，裁判没吹韦德犯规显然是明智之举。
　　也许，只有闪电的背影才会如此妖娆。
　　克里斯-穆林、斯科特-皮蓬、帕特里克-尤因、魔术师约翰逊；全明星怎能忘了他们。
　　猛男一把一把的，美女怎能少。拉丁小天后夏奇拉知道，我上场的时候，你们肯定看傻了。
　　德隆说：别拍我啊，别拍我，拍我跟你急。
　　小安东尼教练对杜兰特说：小子，你干的还行。
　　篮球场上多少人算多，牛仔球馆的新数字告诉你答案。
　　明星中的明星才能举起它。
　　不知道今后的全明星赛场还能不能看到昌西-比卢普斯、贾森-基德、蒂姆-邓肯、凯文-加内特，但也没什么所谓吧。
　　那就这样吧，终于曲终人散了，
　　不要再问我怎舍得拱手让他，
　　你走吧到了记得要给我通电话……
　　(原来你也在这里)

