新援加盟小牛谁会让路 特里重回第六人满足新角色 
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，赛季之初约什-霍华德的受伤，让小牛第六人杰森-特里占据了球队首发的位置。但随着小牛和奇才完成了一笔涉及7人的大交易，锋卫摇摆人卡隆-巴特勒的到来，会在目前人才济济的小牛队中占据什么样的位置呢？就在周日全明星开赛前，ESPN把这个问题抛给了杰森-特里，而这位上赛季的最佳第六人却丝毫没有对目前自己所处的尴尬境地紧张，反而他表示非常欢迎巴特勒的加入，并甘愿为其让出首发位置。
　　“我已经在这里很长时间了。”特里说，“你并不需要为一个初次到来的新人做出多大的调整。他是这个城市的新人，我想我要做的就是尽可能让他在这里过的更舒服。”
　　作为上赛季的NBA最佳第六人，特里刚刚在上个月成为小牛队中的首发后卫。但随着巴特勒的到来，特里恐怕将会重回替补席。而在接受采访时，特里也表示，他已经和主教练卡莱尔有过沟通，并且同意了这样做法。
　　而对于重回第六人的角色，特里也已经充分做好了准备，“我已经准备好了，所以这样的变化对我不会有任何问题。我现在很喜欢在队中的位置，我觉得如今的节奏非常好。我们会看看事情的进展如何，但我认为球队这么做会是成功的改变。我想，如果卡隆表现的很好，那我做他的替补，这没有问题。”
　　初来乍到的巴特勒，仍然需要时间来融入这支球队。但据小牛篮球事务部总裁小尼尔森透露，巴特勒仍然会在大部分时间内被留在场上，而他的位置很可能是其更为熟悉的小前锋，而此前一直占据此位置的肖恩-马里昂将会更多地出现在大前锋的位置上。
　　(小林)

