交易截止前诸强磨刀霍霍 麦蒂外仍有大牌卷入其中
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，ESPN专栏作家查德-福特分析了最有可能在未来几天内完成交易的球队以及他们各自的交易目的，其中他暗示假如休斯顿火箭队用特雷西-麦克格雷迪换来的只是纽约尼克斯队的几份到期合同，那么这笔交易对火箭队则毫无益处。
　　尽管凯尔特人队主席丹尼-安吉表示自己的球队在交易截止日前有所举动的可能性微乎其微，但不少其他球队的经理则透露凯尔特人队找寻交易可能的态度非常积极，甚至有一位在过去48小时刚与安吉通过电话的球队经理称：“我越发感觉凯尔特人队正不顾一切地想要完成交易。”雷-阿伦的那份即将到期的重磅合同以及一些小数额的合同都是凯尔特人队队的交易筹码，他们可以考虑换来安德烈-伊戈达拉、科克-辛里奇、凯文-马丁或蒙塔-艾利斯，相比之下，辛里奇是这4位中身价最低的，但他同时也是年纪最大并是在这四位球员中最欠缺吸引力的。
　　湖人队在过去几年的交易截止日前都显得非常犹豫，主教练菲尔-杰克逊的进攻手法并不是那么容易掌握，因此他们更倾向于在休赛期间进行人员调整，当然2年前换来保罗-加索尔是一个例外，因为这是一笔完全不用多加思考的交易。控球位置是他们需要增添实力的地方，但问题是并没有许多经验丰富的控卫可供他们选择，虽然辛里奇是不错的选择，但湖人队更希望找寻一些更小价值合约的球员，因为他们的薪资总额已经上限，任何天价或长期合同都不是他们希望得到的。
　　热火队如今已经到了放手一搏的边缘，他们根本无法保证自己能在今年的自由球员市场中捞到大鱼，而一旦勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什决定继续留在自己的球队或选择加盟除了热火队以外的球队，那么他们或许能够预见韦德离开的那一天。
　　火箭队正处在一个很有趣的境况下，他们可以让特雷西-麦克格雷迪的合同自然到期并追寻自由球员，或提前通过交易换来自己希望得到的球员，这样可以避免在休战期间的风险。
　　无论是哪一种方法，火箭队都在积极找寻对他们最有利的一面，而费城76人队和纽约尼克斯队则成为了他们的潜在交易对象。虽然火箭队希望得到安德烈-伊戈达拉并可能还会接受萨缪尔-戴勒姆波特，但76人队希望得到除了麦蒂以外的一些年轻而又有才华的球员，这恰恰是火箭队不愿意拿到交易台上的。
　　与此同时，尼克斯队也维持着对麦蒂的兴趣，但火箭队不希望接手尼克斯队的2个包袱，他们分别是杰里德-杰弗里斯和埃迪-库里，因此在尼克斯队不愿意拿出自己的年轻球员作为交易筹码的前提下，火箭队实在没有理由来做这样一笔交易。
　　还有一些球队只是一心希望减轻未来长期的薪金负担，这其中包括了印第安纳步行者队、芝加哥公牛队、底特律活塞队、费城76人队和萨克拉门托国王队，而他们愿意拿作交易筹码的球员也不乏诸如泰夏恩-普林斯、理查德-汉密尔顿、伊戈达拉和马丁等明星球员。(喜欢)

