纳什捧红西区两大得分手 球迷追忆达拉斯光辉岁月
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，全明星周末上演东西部对抗的重头戏，最终东区明星队以141-139战胜西区明星队。史蒂夫-纳什上场20分钟即送出13次助攻。
　　即使没有总冠军加持，纳什的职业生涯也几近完美。他早年在菲尼克斯过得并不如意，上天就给了他重返凤凰城的机会；他的连庄MVP被指为含金量不足，偏偏就能在今年打出不逊颁奖时的表现。纳什与达拉斯小牛间的宾主缘分结束得不够体面？没关系，2010年全明星赛在达拉斯举办，这可是被马克-库班描述为堪比超级碗的体育盛事。
　　纳什重返故地，受到的欢迎确实热烈，不过他也懂得怎样让球迷满意。开场没多久，纳什就助攻德克-诺维茨基投篮得分。两位前MVP的个人关系很好，而无私恰恰是纳什最讨喜的地方，难怪球迷这么爱他。接下来加拿大控卫则主要和卡梅隆-安东尼合作，“甜瓜”是西区首发中唯一的正印摇摆人，一个反跑就能得到纳什的输送机会。
　　前不久业界有声音为纳什叫屈，觉得他才是最被低估的NBA球员之一--大家都说他是联盟最棒的传球手，却忽视了纳什惊为天人的投篮能力。可是有什么办法呢？纳什就是天生的控卫，何况全明星赛时身边有如此多的出色队友。他上半场送出7次助攻却一分未得，似乎很愿意继续“被低估”。
　　下半场纳什继续自己的助攻事业。有趣的是，他每回上场，头一个传球都是给旧友诺维茨基，甚至“爱屋及乌”，连递给德克的国家队队友克里斯-卡曼的传球都很漂亮。他还很懂得审时度势，西区最好的两位得分手诺维茨基和安东尼受到了纳什的重点照顾，后者11次助攻都送给了两人(德克5次，甜瓜6次)。
　　反倒是阿玛雷-斯塔德迈尔这位真正的队友只得到纳什的一次妙传--小斯是否真的离队在即？无论如何，人们会记住纳什和顶级大前锋配合的日子，小斯如此，德克也是如此。
　　(阿布杜猫)

