专家：火箭纽约交易出现新筹码 此新人成唯一条件
　　新浪体育讯　不少球队都向休斯顿火箭队提出了将阿隆-布鲁克斯、路易斯-斯科拉、蔡斯-巴丁格拖入交易方案的设想，但均遭到了火箭队经理达瑞尔-莫雷的谢绝，这也注定了他们在交易截止日前难以获得一位重量级球星。北京时间2月16日，《休斯顿纪事报》专栏作家理查德-贾斯丁斯在最新一期的博客中认为火箭队已经将得到一位具备潜力的年轻球员视为交换特雷西-麦克格雷迪的唯一条件。
　　正是因为火箭队不肯放弃自己的潜力之星，才使他们错过了卡隆-巴特勒，而安德烈-伊戈达拉也不太可能加盟火箭队。假如放在交易桌上的是克里斯-波什、乔-约翰逊或安东尼-兰多夫的话，那么莫雷或许会毫不犹豫地亮出底牌，但这些球员似乎不太可能成为那些球队的交易筹码，因此火箭队面临的选择是用麦蒂的合同交换一些具备实力同时身背短期合同的球员，或将其留到赛季结束并利用他走后腾出的薪金空间来重建阵容。
　　纽约尼克斯队看来是对麦蒂最感兴趣的球员，他们也坚信这位全明星球员可以在本赛季为他们做出贡献，但除非他们能够给出莫雷所欣赏的球员，否则两队的交易谈判也只会是徒劳的。据《纽约邮报》报道，火箭队与尼克斯队交易的前提是获得乔丹-希尔或托尼-道格拉斯中的一位新秀。而尼克斯队则更倾向于兜售贾里德-杰弗里斯或埃迪-库里以便清出更多薪金空间，但要知道火箭队也绝不会轻易地加重自己的负担。
　　希尔是尼克斯队在去年夏天以第8顺位纳入帐下，这位前锋一直都担任着埃尔-哈林顿的替补角色，道格拉斯则是被湖人队在第一轮末尾跳中的矮个后卫。
　　(喜欢)

