霍华德正式继承奥尼尔衣钵 魔兽三分扣篮样样都行
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，全明星周末上演东西部对抗的重头戏，最终东区明星队以141-139战胜西区明星队。德怀特-霍华德得到17分5个篮板。
　　霍华德天性乐观，笑对一切是他最起码的人生态度。不过霍华德最近却遭遇了一些烦心事，骑士与魔术战罢，沙奎尔-奥尼尔对“魔兽”及其队友的包夹战术十分不满。鲨鱼回顾年轻时从来都是与顶级中锋一对一攻防，言语间甚至夹杂了一些脏话。这其实已经不是奥尼尔首次不屑那些后辈中锋了，去年“幕府将军与小忍者”的发言就很类似。
　　心无城府的霍华德听到这种评价，难免感觉很受伤。但今年全明星赛他是没机会与奥尼尔一决高下了--他也没必要这么做。既然魔兽要比鲨鱼小上十来岁，更重要的任务就并非“对抗”而是“继承”。这方面霍华德完全得确实还不错。
　　开场阶段，霍华德左手勾射成功之后，就一度变得“不安分”起来。他在弧顶接球后拔起跳投，竟然命中一记三分。进球后的霍华德也很得意，甚至做牛仔状吹了吹发热的手指。转播商也很给面子，放了一些早年哈基姆-奥拉朱旺及奥尼尔投三分的镜头给球迷凑趣。此时此刻，谁还敢说霍华德不如前人？正是他的表演给了我们驻足停留，回顾历史的机会。
　　下一个进攻回合，霍华德已经由得分后卫改行为控球后卫，独自运球到左侧45度之后再投一记三分，可惜没能命中。玩够了的霍华德逐渐回到内线，这才是他的老本行。下半场霍华德与德维恩-韦德的配合尤其令人印象深刻--“闪电侠”的空接传球明明离篮框很远了，魔兽就是能让它重回正轨。
　　比赛末段霍华德逐渐退居二线，倒是关键时刻有两次演出：首先是在德克-诺维茨基身上犯规，让东区队吃了一记惊风散，接着是回传克里斯-波什，帮助球队锁定胜局。离场时霍华德笑得很开心，不爽的事情很难在他心里停留太久。
　　(阿布杜猫)

