绿衫军盯紧联盟3天才新星 巨头亲口确定1巨星留队
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，在交易日截止前很多球队都在追寻着可能的交易，而凯尔特人这种球队也显得有些不甘寂寞。在最近有消息称凯尔特人愿意用雷-艾伦来进行任何可能的交易，他们的目标是要得到一个实力出色的年轻球员。
　　在奇才决定把卡隆-巴特勒送到小牛之前，凯尔特人曾希望能跟奇才达成交易，此外他们也曾询问过勇士队的蒙塔-艾里斯，国王队的凯文-马丁和76人队的安德烈-伊格达拉，不过目前看来这些谈判还都没有实质性的进展。
　　凯尔特人队的老射手雷-艾伦成为了球队寻求交易的筹码，球队表示愿意用他进行任何一种可能的交易，而他们的目标就是要追求一个年轻但是有足够实力的球员，不管这个球员是打什么位置的，为此凯尔特人队甚至还跟太阳队的阿玛雷-斯塔德迈尔有过接触，不过这笔交易看起来很难做成。
　　雷-艾伦曾是凯尔特人重夺总冠军的功臣之一，在07-08赛季加盟凯尔特人后就是球队外线最稳定的活力点之一，本赛季他的场均得分下降到了16分，而三分球命中率也只有33%，再加上35岁的年龄，这位昔日风光无限的神射手现在已经成为了绿衫军寻求交易的重要筹码。
　　对对这件事雷-艾伦还没有发表任何言论，不过他的队友加内特很明白这名老将的价值，在一次采访中加内特曾表示说“我从自己在明尼苏达的经历中懂得，要达成某一远大目标，球队里必须要有2个球星。”雷-艾伦虽然年龄有些大了，但是他能给其他球队带去难得的经验和稳定的外线火力，而凯尔特人也需要将他们的球星战略向年轻一代转移。
　　此外拉希德-华莱士最近也陷入了交易留言，之前曾有消息报道称，山猫主帅拉里-布朗已经盯上了曾经在他麾下效力过凯尔特人前锋拉希德-华莱士，不过凯尔特人方面很快就澄清了这一传言。凯尔特人总经理丹尼-安吉在最近接受采访时也表示，他不会交易拉希德-华莱士。
　　(黑豆)

