费根：火箭与公牛正在商谈交易 76人想得到斯科拉
　　新浪体育讯　北京时间2月15日休斯顿消息，现在离最后的交易截止期还有几天时间，火箭仍然在交易市场上按兵不动，很多关心火箭的球迷都希望能够得到一些火箭交易的新情况。休斯顿纪事报跟队记者乔纳森-费根今天在线上回答球迷提问，让我们来看看费根是如何解析当前火箭交易的：
　　问：听说纽约尼克斯现在有希望和火箭交易，他们想在今夏得到勒布朗-詹姆斯，或者其他大牌球星。而火箭则拥有麦蒂的到期合同，我觉得尼克斯可能是最适合与火箭交易的球队，您怎么看？
　　费根：尼克斯的确对麦蒂非常有兴趣。不过他们肯定不想给出火箭希望得到的那些球员。如果火箭真的和尼克斯交易了，那么肯定是为了清理薪金空间，而不是为了增强阵容什么的。
　　问：我的喜好可能和其他球迷不一样，我比较关注布莱恩-库克，您能告诉我火箭是否会在今年合同到期后再和他续约？我觉得他是火箭未来冲击冠军的一个很好的替补球员。
　　费根：我可以肯定的告诉你，火箭不会再给库克一份新合同。
　　问：我看到很多报道说火箭队公牛的泰鲁斯-托马斯有兴趣，您认为这消息是真的吗？
　　费根：其实我自己感觉托马斯并不适合火箭现在的战术体系，但是火箭还是有可能和公牛交易的，我知道火箭正在和公牛商谈交易，不过托马斯并不是一个最好的人选。
　　问：火箭和费城76人队的交易怎么样了？听说76人想把斯科拉当成麦蒂交换伊戈达拉和戴勒姆波特的添头？
　　费根：没错，斯科拉的确是火箭和76人交易的一个关键因素，他们想得到斯科拉。不过我不知道火箭是不是真的想要吃下伊戈达拉和戴勒姆波特的大合同，尤其是伊戈达拉的合同还比较长。
　　(小黑)

