前瞻：篮网遭遇东区最大黑马 阿联对位机动型前锋
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，新泽西篮网(4胜48负)将远赴客场，挑战夏洛特山猫(26胜25负)。这也是两队本赛季第3次交手。
　　全明星周末是球迷的盛宴，同时也是篮网难得的忘却痛苦的机会。他们赛季至今一胜难求，却仍有两个月左右的赛程需要应对。经过休整之后，篮网余下30场的唯一目标就是拿下6场胜利，避免成为史上最差。
　　完成这个任务并不容易，至少山猫就不是好捏的软柿子。他们开局不太体面，但12月至今14胜7负，硬生生将战绩扳至胜多负少。拉里-布朗在其中居功至伟，他最擅长调教防守，山猫每100回合仅丢100.4分，这项数据高居联盟第6位。山猫和俄克拉荷马城雷霆不愧是东西区最黑的两匹黑马——除了两队之外，防守效率前6的另外4队分别是波士顿凯尔特人、洛杉矶湖人、奥兰多魔术和克利夫兰骑士，清一色的冠军热门。
　　篮网本赛季是赢过山猫，但输掉的那场更加难堪——夏洛特军团打到次节命中率才15%，照样能守到篮网14分钟一分未得，最终逆转获胜。此外别忘了，年前史蒂芬-杰克逊尚未融入全队，如今早就度过了适应期。他新赛季场均能得20.9分4.8个篮板3.9次助攻，明天将极大考验篮网的侧翼防守。
　　易建联这个位置上，鲍里斯-迪奥将作为首发出战，但他的状态非常不稳定。老布朗会视情况将杰拉德-华莱士推向四号位。华莱士新赛季场均贡献18.8分10.9个篮板，也因此获得全明星资格的肯定。两队上一次交手，华莱士超强的造罚球能力就令篮网颇感头疼。
　　别看老布朗强调防守，但该变阵的时候他不会犹豫。山猫往往让D.J.-奥古斯汀或菲利普-穆雷与雷蒙德-费尔顿搭档后场，杰克逊、华莱士和迪奥则组成身高接近，传控皆能的机动型锋线。以往的事实证明，篮网碰上矮个阵容时并不懂得利用身高优势，反而常常受困于对方的错位打法。奇奇-范德维奇如何应对联盟最老谋深算的主帅很值得一看。
　　双方预计首发：
　　山猫：费尔顿，杰克逊，华莱士，迪奥，耐泽-穆罕默德
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，贾维斯-海耶斯，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

