尼克斯调价码送1300万先生 火箭若弃麦蒂有一前提
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，据雅虎体育记者阿德里安-沃伊纳罗斯基报道，目前火箭方面仍旧在和尼克斯紧急商讨着有关特雷西-麦克格雷迪的交易方案。但和之前媒体所爆出的筹码稍有不同的是，尼克斯恐怕不会提供艾尔-哈灵顿，而是转而向火箭送上拉里-休斯1300多万即将到期的大合同。
　　报道称，有消息人士向雅虎体育爆料，贾里德-杰弗里斯和乔丹-希尔仍然会是这笔谈判中不可改变的筹码。因为火箭总经理达瑞尔-莫雷非常看重希尔的潜力，但这位今年首轮的8号新秀，在如今的尼克斯队中却并没有打出人们所期待的水平。而如果想要成功交易走麦蒂，从现今的走势来看，火箭似乎必须吃下杰弗里斯660多万的合同。但休斯顿方面的意思是，如果要接纳下杰弗里斯，他们还希望能从纽约那里挖来一个未来的首轮选秀权。可是尼克斯方面对此也有所顾忌，如果在今年夏天的自由球员市场，没能如愿以偿拉拢来超级巨星，那么他们是全然不会动手中的选秀权的。
　　但相比较上述两位添头球员之外，交易的大头仍然是火箭和尼克斯商讨的重中之重。与之前所爆出的哈灵顿稍有不同的是，尼克斯似乎更愿意送上31岁的老将后卫休斯。 本赛季截至目前，休斯共为尼克斯出战31场比赛，场均9.6分，3.5次助攻和1.3次抢断。但相比较哈灵顿的场均17.8分和5.6个篮板，仍然是有所差距。不过好在两人的合同都将在本赛季结束后到期，只不过休斯的合同的价值要比哈灵顿多300万而已。
　　反观尼克斯，他们留下哈灵顿，并非只为保留球队的战斗力。反而，他们则希望用其到期的合同，去单独换取另一位如今身处交易流言漩涡之中的公牛前锋泰鲁斯-托马斯。如果芝加哥方面不同意这样的筹码，那么纽约人还有可能继续添上杰罗姆-詹姆斯660万的到期合同，去换托马斯加一些添头。可是据公牛内部人士透露，目前他们一心为了重建，如果涉及交易，那么公牛很可能将触角伸向尼克斯队中的潜力新秀或者是未来的选秀权。
　　而据知情人士透露，如果纽约方面在交易截止日前仍不能满足火箭交易麦蒂的要求，那么休斯顿人也留了一手，而目标同样是公牛的托马斯。 据悉，火箭有望在换来托马斯的同时，在接纳下杰罗姆-詹姆斯、布拉德-米勒这样的到期合同。
　　(小林)

