开拓者快船完成2换1交易 控卫+绝杀王换篮板怪兽 
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，开拓者总经理凯文-普理查德证实，波特兰开拓者正式与快船达成交易，开拓者用后卫史蒂夫-布雷克、前锋特拉维斯-奥特洛以及部分现金换来快船中锋马库斯-坎比。根据雅虎体育的专家阿德里安表示，开拓者在这笔交易中还送出了约为300万美元的现金(其中开拓者将预先支付150万，剩余的金额等待赛季结束后依照坎比的激励条款再进行支付)。
　　“很高兴我们能迎来坎比这样的出色中锋。我们坚信他能帮助我们在余下的赛季拥有更大的优势。”开拓者的总经理普理查德在交易完成后表示，“他是一个具有强大统治力的球员，是联盟一直以来最出色的防守型球员。”
　　对于交换离队的两名队员——布雷克和奥特洛，开拓者同样表达了祝福，“感谢奥特劳和布雷克本赛季对球队的巨大贡献。”布雷克和奥特洛本赛季都有不错发挥，布雷克场均能够贡献7.6分，2.3个篮板和4次助攻，而被媒体称之为“绝杀王”奥特洛场均则能够拿到9.9分和3.5个篮板球，都算得上是不错的实用性球员。与此同时，快船能够为了完成这笔交易，已经裁掉了队内的球员里基-戴维斯。
　　波特兰当地的媒体透露了双方谈判的一些内幕消息：在当地时间周二的中午，坎比以及快船的一些球员在一餐馆吃饭，随后他接到了波特兰高层的电话。根据媒体的描述，和坎比通话的正是开拓者的高层普理查德，当坎比听完电话之后，显得很不高兴。媒体猜测，坎比接到的应该是被交易的通知，而此前这位大个子一直希望能够留在洛杉矶。
　　坎比在本赛季为快船51次先发出场，平均出场31.3分钟，砍下7.7分、12.1篮板、3次助攻、1.94次封盖，在篮板球方面，坎比高居联盟第二，在封盖方面同样榜上排名列第六位，他的到来正好可以弥补饱受伤病困扰的开拓者队内线。
　　(WZ/默岚)

