和队友吃牛排时得知被交易 坎比不愿意离开洛杉矶
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，据雅虎体育报道，本赛季伤病不断的波特兰开拓者日前完成了一笔交易，他们得到了洛杉矶快船的明星中锋马库斯-坎比。然而，坎比本人却十分伤感。
　　由于内线球员接连受伤，开拓者不得不开始寻找有能力在内线为球队提供稳定支撑的球员。近日，他们和快船达成交易，用控卫史蒂夫-布雷克，小前锋特拉维斯-奥特劳打包交易中锋马库斯-坎比。这笔交易是在美国时间周二早上完成的(北京时间16日晚些时候)。据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基爆料，在这笔交易中开拓者还送出了300万美元的现金。
　　悲剧的是，在今天的赛程安排中，快船的对手恰好就是开拓者。在美国当地时间周二中午，快船球员正在波特兰的一家牛排店吃饭，坎比就在那是接到了他的经纪人里克-卡普兰的电话，卡普兰称他有很有可能要被交易到开拓者。
　　坎比接完电话后转身就离开了餐厅，他的一位密友称，虽然坎比承认在一支更好的球队打球是有好处的，但是他喜欢洛杉矶，他的家人在洛杉矶居住的很舒服，而坎比自己也希望在今年夏天与快船续约。
　　“他喜欢快船，他喜欢这支球队，他喜欢洛杉矶，”消息人士评论道，“他的妻子也在洛杉矶住的很愉快，他也不想有什么改变，对于交易，坎比真的很不开心。”
　　不过这种待遇对于坎比来说不是第一次了，上赛季开始前，他就被从掘金交易到快船，当时他也很不开心。而在快船队内，球员们也很不满意球队的见钱眼开。
　　“所有的球员都不高兴，”一位没有透露姓名的球员说，“我们用最好的防守球员只换来了一名替补控卫和一点钱。”
　　开拓者送来的奥特劳目前25岁，本赛季只打了11场比赛，他由于左脚疲劳性骨折一直处于修养期，快船无法确定他什么时候能出场比赛。控卫布雷克29岁，本赛季出战51场，场均得到7.6分和4.0次助攻。
　　而坎比35岁，场均得到7.7分和12。1个篮板，本赛季是他合同的最后一年，年薪为910万美元。他也是1996黄金一代(1996年榜眼秀)目前还有战力的寥寥数人之一。
　　坎比独自离开了牛排店，没有给队友向他道别的机会，因为他自己还觉得，这不会是他与快船兄弟们吃的最后一顿饭。
　　(咕哒)

