休城无奈一签却有想不到收获 50%的洛瑞照样伤人! 
　　新浪体育讯　全明星周末后的首场比赛，火箭主场迎来了老冤家爵士的挑战。最终经过四节苦战，火箭还是以95比104败下阵来。但本场比赛，火箭有一名替补球员的表现倒是可圈可点，他就是新援加勒特-坦普尔。尽管他全场只有5分入账，但坦普尔在场上几次勇猛的突破上篮，还是让人眼前一亮。
　　坦普尔1986年5月8日出生，在去年夏天他就曾代表火箭出战过季前赛的比赛，给火箭管理层留下了不错的印象。可由于当时火箭方面人员齐整，他最终未能留队，被下放到了发展联盟毒蛇队锻炼比赛。在毒蛇队期间，坦普尔场均可以贡献14.9分，3.4次助攻和1.4次抢断，其中得分排在全队第四名。
　　在今年2月8日，由于火箭替补控卫凯尔-洛瑞在与76人比赛中扭伤了脚踝，坦普尔终于得到了火箭的征召，与球队签下了一份10天短约。在上场与热火的比赛中，他出场11分钟拿下2分，但凭借着出众的身体条件，他在这短短的时间内便拿下了3个篮板球，表现中规中矩。
　　本场与爵士的较量是坦普尔职业生涯中第二场NBA常规赛，但他用最快的速度便融入了NBA的节奏。首节结束前3分15秒，坦普尔登场换下了布鲁克斯，在洛瑞受伤后，他是火箭一号位唯一的替补球员。可能是面对德隆这样强悍的对手，坦普尔在场上显得有些拘束，上场后连续出现两次失误。火箭队也带着5分的劣势进入第二节比赛。
　　在第二节比赛中，阿德尔曼主教练将坦普尔留在场上，而他也很快适应了高强度的对抗节奏。2分钟过后，坦普尔小试牛刀，他利用自己身高和速度上的优势，持球强行突破，造成对方后卫迈尔斯防守犯规。这次突破极大的增强了坦普尔的自信心，在接下来的一次进攻中，他再次选择了强行突破，在对方险些抢断的情况下，他先是保护住球，然后利用速度一条龙突破上篮得分，让球迷仿佛看到了洛瑞突破的身影。
　　同时在防守端，坦普尔也有着出色的发挥。半场结束前9分11秒，爵士24秒进攻时间将至，普莱斯在三分线外试图强行出手，但此时坦普尔从天而降，一记火锅将普莱斯的远投扇飞，造成了对手的24秒违例。身高1米98的坦普尔臂展达到了惊人的2米11，快速的反应和判断能力也帮助他成为了一名防守好手，比起洛瑞强壮的身体，出色的身高和臂展是坦普尔所独具的优势。
　　在第三节末段，坦普尔在一次快速反击中再次强行突破，避开防守队员反手上篮得手，他仅仅凭借着3次突破便征服了全场的球迷。作为火箭的第三控卫，与洛瑞相比，坦普尔同样有着出色的突破能力以及很好的防守技术，但从比赛中我们也不难看出，无论是处理球还是进攻的执行力方面，坦普尔与洛瑞还是有着很大的差距，尤其是在分配球和助攻队友方面，他比洛瑞还相差甚远。现场的记者也谈到，坦普尔似乎是个50%的洛瑞。
　　“每天早上当我醒来的时候，我就会不断的思考‘我需要尽我所能留队。’”坦普尔十分珍惜如今在火箭队中的机会，尽管目前距主要轮换球员还有一定差距，但要知道，不论是技术的提高还是经验的增长，都需要通过比赛来不断的磨练和积累，希望坦普尔能利用如今稳定的上场时间，多多提高进步，他或许也有希望想当年的海耶斯一样，成为NBDL中有一位成功在火箭站稳脚跟的球员。(尹航)

