火箭欲擒爵士需注意三点 德隆PK小布是真正重头戏
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，全明星赛结束之后，火箭并没有太多的休息时间，明天早上他们就将和犹他爵士队交手。爵士队依靠着稳定的团队和德隆-威廉姆斯的出色发挥，如今已经悄然登上了西部第三的位置。而火箭队如果想在接下去的常规赛中强力反弹，明天一战至关重要。
　　可是击败这么一支发挥稳定，又在老帅杰里-斯隆的率领下有铁军之称的爵士队并不容易。要想获胜，火箭首先做到的就是下面几点。
　　第一就是要有耐心。从过去的比赛中我们可以看出，爵士队是一支相当有耐心的球队，由于有着联盟顶级的控卫之一德隆-威廉姆斯，他们可以从容的寻找进攻机会，而不是急于出手。在本赛季的球队助攻数量排行上，犹他爵士高居第一，达到了场均26.1次助攻。这也说明，爵士队是一支擅长打慢节奏的球队，他们擅长在拉锯战中寻找机会。
　　而火箭的阵容和战术决定了他们必须要提速，只有快速进攻，才能够帮助火箭队在明天的比赛中击败爵士。如何将比赛纳入自己的节奏，将会是火箭队的一大课题。
　　其次就是要注意爵士队中的一些角色球员。老帅斯隆对于年轻球员的挑选和培养在联盟中都是相当有名的，爵士队在最近的几个赛季中，经常会有低顺位的新秀发挥相当高的水平。而如今的爵士队中也有一个，那就是韦斯利-马修斯，他并没有在去年的选秀中被任何一支球队选中，但是接下来却在爵士队找到了一个属于自己的位置。身高1米96的他已经代表爵士队首发19场比赛，场均贡献8.3分和2.0个篮板球。
　　最后就是火箭自己的发挥了，尤其是卡尔-兰德里。在全明星赛之前，兰德里由于遭到了对手的重点盯防，场上的各项数据都有所下滑，不过即使是这样，他场均依然能够拿到16.3分和2.4个进攻篮板球。对于如何帮助兰德里破解包夹，主教练里克-阿德尔曼相信已经做了不少的研究，而明天面对爵士，斯隆一定不会放松对兰德里的防守，这将是考验兰德里的关键比赛。
　　当然，虽然说上面三条都对比赛的胜负至关重要，但是明天最抢眼的对决还是会出现在控卫位置上，火箭的阿隆-布鲁克斯对阵爵士的德隆-威廉姆斯。
　　布鲁克斯是联盟中个子最小，速度最快的控卫之一；而德隆则是联盟中个子最大，最强壮的控卫之一。虽然说在双方上一次的交手中，布鲁克斯占据了上风，但是现在的爵士打的比那个时候的爵士好的多。而德隆的发挥则是其中的关键所在。在2月份爵士的5场比赛中，德隆场均拿到15.4分，11.6次助攻和6.0个篮板。而在火箭2月份的比赛中，布鲁克斯场均拿到21.8分，3.8次助攻和4.8次篮板。这次双方再度交手，布鲁克斯能否凭借自己的速度占据上风，值得我们关注。
　　另外有一个很有趣的数据，在过去的51场比赛中，火箭场均能够拿到100.4分，场均失分也是100.4分，他们是联盟中唯一一支在数据上达到完全“攻守平衡”的球队。但是在最近的10场比赛中，爵士队9胜1负的表现，却让人对火箭队明天的比赛并没有多大的信心。究竟火箭能否用一场面对爵士的胜利来开始赛季最后的冲刺阶段，继而强势冲击季后赛，让我们拭目以待。
　　(嘟嘟)

