开拓者欲用两大将交换坎比 快船众人皆对交易不满
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，在队内的中锋连续受伤倒下之后，波特兰开拓者终于忍受不了自己的霉运了。本着人定胜天的想法，他们决定要在交易截止日到来之前给球队换来一名不错的中锋。
　　这次开拓者看上的是洛杉矶快船的中锋马库斯-坎比，坎比虽然已经过了自己的巅峰期，但是在本赛季的比赛中，他代表快船队登场，场均依然能够贡献7.7分，12.1个篮板球，算得上是篮下一名不错的球员。而快船队中有着另外一名不错的中锋克里斯-卡曼，坎比在快船中确实显得有些多余，因此开拓者就打上了坎比的主意。而这次开拓者提出的交易筹码也颇为让人心动，他们提供了替补后卫斯蒂夫-布雷克和替补前锋特拉维斯-奥特洛。
　　布雷克和奥特洛本赛季都有着不错的发挥。布雷克场均能够贡献7.6分，2.3个篮板和4次助攻，奥特洛场均则能够拿到9.9分和3.5个篮板球，都算得上是不错的实用性球员。不过对于开拓者来说，奥特洛的伤病让他们非常头疼，而另外两名后卫杰里德-贝勒斯和安德烈-米勒的出色表现，也让开拓者最终下定决心让布雷克成为交易的筹码。现在看来，影响双方交易的因素可能只有一个，那就是快船队想要将特尔法尔和坎比打包出售，不过开拓者似乎并没有想法重新接纳特尔法尔回到球队。
　　作为当事人之一的坎比，日前也听说了这桩交易，但是他并没有为这桩极有可能在最近就完成的交易感到高兴，而是感到非常的失望。
　　坎比并没有亲自告诉记者，但是来自他身边相熟的人表示：“坎比非常热爱快船，他喜欢这支球队，他也喜欢洛杉矶。不过坎比的老婆在洛杉矶过的并不开心，这并不是他会被交易的理由。这桩交易，很明显让坎比非常的不开心。”
　　而感到不开心的人，并不是只有坎比一个人。
　　一名不愿意披露姓名的快船队球员表示：“我们这的球员都感到非常的失望，因为我们最好的一名防守球员只是去换来了一名替补控卫和一些现金。”
　　坎比只是表明了自己的态度。
　　坎比自己说：“我觉得被大家争抢感觉很不错，但是我喜欢这儿。”
　　(嘟嘟)

