古登有望被买断重返小牛 “活雷锋”奇才只为避税
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，据雅虎体育报道，有消息显示，奇才为避奢侈税将与德鲁-古登商讨买断，这名内线老将或将回归小牛。
　　奇才在与小牛完成了一波7人交易后，薪资总额已经下降不少，但并不是完全卸下了奢侈税的负担，目前奇才薪资依旧超过奢侈税线300万左右，考虑到他们决心开源节流，此前刚刚交易来的古登是省钱的一大选择之一，双方协议买断可以为奇才削减一定的薪资。
　　虽然此前来自《华盛顿邮报》的消息，有内部人士透露奇才还没有和古登商讨买断一事，但来自雅虎体育的线人透露，古登本人乐于接受合同买断，已经在和奇才高层就买断合同进行磋商。并且来自雅虎体育的专家还透露，一旦古登被买断，那么上门追求他的球队非常多，可靠的下家就包括雄鹿、山猫和掘金，而在买断合同30天回到小牛也被看成极有可能完成的事情。
　　来自《体育画报》的专家克里斯-曼尼斯科则透露，他也得到可靠人士的消息，古登确实在与奇才商讨买断合同一事，并且计划30天后重返小牛。(根据联盟规定，被交易出去的球员，必须等待30天后，才能被本队签回)
　　由于小牛在这笔7人交易中，送出包括约什-霍华德在内的4名球员却只得到3人，目前球员名册中只剩下13人，距离联盟规定的名额上限还有2人，这意味着他们在重新签下古登的问题上，不存在名额问题。古登可以打大前锋，也可以在在跑轰中打中锋，有很好的篮板保护能力，虽然小牛大前锋替补位置已经有了埃杜阿多-纳胡拉、肖恩-马里昂，但两人都是锋线摇摆人，达拉斯人需要一位纯粹的大前锋。
　　古登在被交易前，为小牛出战46场比赛，场均贡献8.9分6.9篮板1.1封盖。
　　(阿姆罗)

