亚锦赛易地已经被提上台面 篮管中心发函征求意见
　　记者苏群9月26日北京报道  各种迹象显示，2011年亚锦赛原东道主黎巴嫩将失去主办机会，中国将取而代之，成为新的举办地。篮管中心一位不愿透露姓名的人士表示，由于亚篮联考察黎巴嫩准备不合格，现已经决定将亚锦赛易地举办，中国极有可能成为明年亚锦赛的东道主。
　　记者询问黎巴嫩准备不合格表现在哪些方面，这位人士表示并不知情，但他说：“篮管中心已经给所有体育局发了文件，征询他们的意见，看有哪些体育局愿意承办比赛。”据悉，这次亚锦赛易地之后，并不会像以往那样，把全部比赛放在一座城市举行，而是像世锦赛那样，小组赛分别在四个城市进行，然后集中到一地进行复赛和决赛。已经有地方体育局表示接到了篮管中心的发函。
　　这位知情人士说，亚篮联决定易地之后，并不会像女篮那样只是找一个替代的主办者，草率将亚锦赛办完了事。亚篮联考虑到明年各协会都愿意为伦敦奥运会拼一把，因此很想通过亚锦赛狠赚一笔，这给替代主办的协会提出了更高的要求，尤其在收费问题上，会有比较苛刻的条件。这就是为什么篮管中心特地发函给各体育局，征求地方意见，主要是想让承办地不仅具备比赛条件，更要有盈利的可能。
　　每年奥运会只提供给亚洲男女篮各一个名额，因此男篮亚锦赛竞争极为激烈。由于“天时、地利、人和”方面的因素，东道主比其他参赛队有更多优势，奥运会前一年男篮亚锦赛的主办权一向争夺激烈。中国男篮在亚洲多年保持优势，在奥运会前一年的亚锦赛主办权争夺上，倒不如其他协会积极。
　　中国篮协先后在1989、2001、2003和 2009年举办过亚锦赛，其中只有2003年哈尔滨那一届关系到奥运会出线权。通常亚锦赛还有轮流举办的传统，2009年在天津进行，这意味着中国“自动”失去了2011年亚锦赛的主办权。
　　黎巴嫩方面并没有传出失去主办权的消息，世锦赛期间主教练更信誓旦旦地表示要坚决在亚锦赛夺冠，甚至为此放弃了亚运会的参赛机会。但亚篮联更改比赛地的历史并不鲜见。2009年女篮亚锦赛原本决定在中国台北进行，经考察认为不合格，亚篮联要求中国篮协接手。但中国篮协考虑到最近两年女篮条件困难，如果主办了去年的亚锦赛，2011年就没机会争到手，因此坚辞不办，最后在印度清迈进行。但亚篮联已经决定将2011年女篮亚锦赛安排在日本。如果中国篮协真的接手2011年亚锦赛主办权，意味着中国男篮参加伦敦奥运会的几率大大增加。
　　近几年西亚诸强崛起，对中国男篮在亚洲的统治形成了极大的威胁。中国男篮虽然在世锦赛侥幸出线，但正值新老交替之际，队伍十分困难，获得亚锦赛主办权是夺冠的重要保证。

