射手李21分报答奇奇力挺 杀猫功臣是篮网未来关键
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，篮网103-94战胜山猫，库特尼-李出场34分钟11投7中砍下21分5板3次助攻1次抢断，他再次成为战胜山猫的功臣，证明主帅坚持让李首发是明智之举。
　　守得云开见月明，不管这个赛季外界如何质疑李的首发位置，这位有着大心脏和总决赛经验的后卫，都配得上先发攻击后卫的位置。奇奇-范德维奇作为代理主帅，选择重新信任李，并将其充新放入先发阵容，虽然由于李经常性的低迷表现遭遇质疑，但从目前看，这一培养未来的举措还是值得称道的。
　　在劳伦斯-弗兰克还在执掌教鞭期间，李曾因伤病而被克里斯-道格拉斯-罗伯茨顶替了其先发位置，随着弗兰克的下课，范德维奇在自己的第一场比赛中将李扶正放上先发攻击后卫位置，那场比赛同样是面对山猫，李亦发挥出色拿下27分帮助篮网止住开赛18连败。如果说，那一次是李报答了范德维奇的知遇之恩，此后李一直能获得高层的支持，全因其光明的前途。
　　低调的性格，让他在篮网队内获得了高度的评价，坚毅的性格不仅让其在与科比-布赖恩特的对抗中有所表现，也让其成为篮网防守的典范，这就不难解释为何李在进攻端法善可陈时，范德维奇也在不断支持这位弟子。篮网需要会拼得球员，需要热血的球员，需要会防守的球员，这些李都能做到，对于篮网来说，2010计划中李是一块基石。
　　当初从魔术交易至篮网，李曾表示不可思议，这就好像身在洛杉矶热爱湖人的保罗-皮尔斯被凯尔特人选中，强烈的职业道德让李最终还是融入了篮网这个集体。这名拥有丝滑手感的射手，是每一支渴望冠军的强队需要的球员，更不要说他比一般射手出色的地方在于强韧的防守能力。对于篮网来说，尚处在新秀合同的李可以为篮网带来足够的战力和潜力，这就是他们为何送走队内老大文斯-卡特的原因。
　　当有李这样的球员在队内时，包括德文-哈里斯或者布鲁克-洛佩斯这样的进攻箭头就会轻松，就好比之前专家评价安东尼-莫罗所言：优秀的射手就是超级明星手里的超级武器，是对付包夹破包夹的关键。相比莫罗，李更具优势，这样的球员不仅配得上篮网的首发位置，也配得上充当篮网重建的关键棋子。
　　假如勒布朗-詹姆斯如愿加盟篮网，他会发现有李在身边，会高过丹尼尔-吉布森一筹。
　　(阿姆罗)

