阿德尔曼：球员交易我控制不了 阿里扎伤情不明朗
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间2月16日(休斯顿当地时间2月15日)消息，全明星过后的第一次训练是在休斯顿当地时间晚上进行的。今天的训练一共持续了三个小时，这对于火箭队来说是不多见得。明天他们将在主场迎战老对手犹他爵士队。
　　训练馆内气氛很轻松，看来大家假期都过得不错。训练场上我们没有看到凯尔-洛里和阿里扎的身影。相关人员表示洛里明天不能打，阿里扎能不能打还不知道。
　　训练结束后，主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。      
　　“肖恩-巴蒂尔认为球队的伤病情况虽然很不乐观，不过队员们需要前进，你觉得怎么样？”有记者就伤病情况提出问题。“那是我们的风格，我们一直都是这么做的。球队近几年一直都有重大球员受伤，而且不是小伤。有球员受伤，那对于其他没有机会上场的球员来说是个不错的机会。你知道我们还有三十场比赛要打，现在我们没有任何打不好比赛的借口。年轻球员必须要成长，每个人都必须多做一些。这就是我们在剩下的三十场比赛中所要做到的。球队在这方面做了很多工作，希望我们能够表现的更加出色。”里克-阿德尔曼表示。
　　“同样肖恩表示不可能对于目前漫天的交易谣言做到不管不顾，对于现在这个节骨眼上，你怎么看待这个问题。”对于即将到来的交易截止日，记者问到。阿德尔曼表示这超出他所能控制的范围：“你知道，我们做教练的也很紧张。这只是生意，作为球员或者教练，我们什么都做不了。以前交易有可能只涉及到球员的天赋，不过现在这不仅仅和天赋有关，还和金钱，球队来年的计划有关。就算是一个很出色的什么都能做的全明星球员一样会被交易。该发生的它自然会发生，我们无能为力。作为一名教练，你所要做得就是用好手上这些球员。如果有什么情况发生，我很确定莫雷会立刻通知我并询问我的意见。我只是觉得这些是我不能控制的。当交易截止日过去后，我们所要做得就是继续打好比赛，安排好训练。”
　　“莫雷真的会和你商量吗，还是劝说？”记者问到。“是的，我们会商量，他会问我的意见。这是生意的一部分，你必须让有关人员都参与进来。这些事情是你无法控制的，你不知道下一步会发生什么，也许我们明天就能把勒布朗-詹姆斯交易来，不过这似乎不太可能。但是我要说的是任何事情都有可能，你无法预料。记得以前有人跟我说，球队之间有个很好的谈话，我们已经做好了准备。就在十分钟后，有电话打进来说‘现在有一桩交易，马上就会成功。’来得如此突然，你认为我该怎么做。这就是生意的一部分，我们无法控制。我们只能等待看有什么会发生。”里克表示。
　　“肖恩说球队现在做好了准备开始反弹，队员们经过休整都充满能量。你怎么看待这个？”有记者问。里克认为：“这对我们来说很重要。上一场我们和迈阿密比赛时的表现很糟糕，我并不想以伤病为借口，我们整场比赛好像都在逛街。当对方进攻时，我们看上去很快就屈服了，我们不能这样打球。你知道你能赢得一些看上去不该赢的比赛，并且我们做到过这些。球员们需要了解到是时候打得更好了。”
　　对于球队的伤病，里克-阿德尔曼说：“凯尔明天不能打，特雷沃今天没有训练。我希望他明天能够上场，但是看上去似乎还不行。他的情况我们得打问号。”
　　希望火箭队明天能够克服伤病在主场打出精彩的比赛争取拿下爵士队。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

