火箭被弃之人竟一夜蜕变 他2米11能轰出百分百3分
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，在全明星赛后的第一场比赛就迎战在最近10场比赛中9胜1负的爵士队，其实并没有多少球队能够看好火箭获得这全明星赛后的首场胜利。而结果也确实和大多数人猜测的一样，火箭并没有能够击败爵士，最后关头的几次失误，让火箭最终以95比104告负。
　　不过，结果对于这场比赛来说反而并不重要，因为火箭做到了球迷希望他们做到的事情。今天火箭的表现告诉了所有人，在赛季初的那个全面开花的火箭，又回来了！
　　我们早就知道，火箭如果想要在比赛中获胜，那么，单凭一两名球员的发挥是不够的，只有全队都找到进攻的感觉，都在防守中全力以赴，火箭才能够击败对手，获得胜利。看看今天的火箭队，只要是上场的球员，几乎都发挥了重要的作用。而澳大利亚人大卫-安德森的出色发挥，更是火箭的意外之得。
　　在第四节比赛还剩下4分30秒的时候，火箭在场上和爵士队陷入了僵持，双方多次战成平局，谁也没有拉开比分。而这个时候的安德森，之前已经投进了两个三分球，他在三分线外接球之后，毫不犹豫的起跳投篮，投进了个人本场比赛的第三个三分球，让火箭取得了3分的领先。当然，我们并不是说安德森的这种三分球技术就能够弥补他身上的不少缺陷，但是，当碰到内线过于强硬的球队的时候，安德森的这招也是不错的生存之道。
　　今天爵士的内线在身高，弹跳力和运动能力上可以说是完全压制了火箭队。不管是奥库，卡洛斯-布泽尔还是替补保罗-米尔萨普，他们在内线的防守让火箭很难通过内线强攻拿到分数。到了第四节比赛还剩下2分多钟的时候，爵士队的全场盖帽已经达到了11次。他们在内线的优势也可见一斑。
　　如果，姚明能够上场的话，那么，一切将会简单很多，姚明的身高和力量，还是能够压住内线的阵脚。但是姚明能够上场么？不能。火箭只能从现有的球员中来寻找解决的方法。
　　这种方法并不固定，卡尔-兰德里篮下的爆发力和在第四节比赛中的发挥，能够帮助火箭获得胜利；路易斯-斯科拉在比赛中的稳定，也能够帮助火箭获得胜利；查克-海耶斯偶尔的灵光一现，在进攻和防守中的双重发挥，同样能够帮助火箭队获得胜利。而这次，风水轮流转，终于轮到了安德森来当一把火箭的关键球员了。
　　在第四节比赛还剩下20多秒的时候，火箭依然落后3分，但是这个时候，火箭已经不会将外线投篮的机会交到安德森手上了。不过安德森依然有着帮助球队的方法，当爵士队投篮不中的时候，一向来在防守中都表现不佳的安德森，居然连续两次，很好的控制了火箭队的后场篮板，并将皮球交到了队友的手中继续发动进攻。客观的说，从目前的情况来看安德森是一个被火箭几乎放弃的球员，而从今晚的表现来看，最后没有能够获得胜利，这和安德森并没有什么太大的联系，看看他全场18分7个篮板3次助攻2次抢断的表现，我们就已经知道，安德森已经做的足够多。
　　在全明星周末之前，火箭的主教练里克-阿德尔曼和总经理达里尔-莫雷就表示，如今火箭的出色战绩源于球队整体的努力，而要冲击季后赛的席位，火箭一定要找到这种全队出色的氛围。今天火箭的表现，无疑已经做到了教练心目中的要求。如果能够保持这样的水平，如果安德森这样的角色球员能够继续站出来的话，那么，火箭依然有机会冲击西部前八的席位。
　　(嘟嘟)

