湖人扣将生涯首次取两双 禅师：阿泰是不确定因素
　　新浪体育讯　当科比-布莱恩特因伤缺阵时恰好是证明洛杉矶湖人队的阵容深度，而今天的比赛也不例外。北京时间2月17日，全场拿下27分和10个篮板球的香农-布朗帮助湖人队在主场以104-94击败了金州勇士队，科比则继续因为脚踝处的伤病无法上场。
　　这是布朗进入联盟4年以来的首度两双表现，也是他第3次以主力身份参加比赛，但很显然他非常适应这样的角色，“之前我并不知道科比还要继续缺阵，直到赛前开会时才知道我将担任首发。”布朗说：“我只是竭尽全力并表现得具有侵略性，而对手恰恰是我最希望碰上的那种类型，他们属于高速攻防转换的球队，因此我很喜欢对付这样的球队。”
　　卫冕冠军已经赢得了科比最近缺阵的全部4场胜利，后者因伤也缺席了全明星赛，而在这4场比赛中分别有4位不同的湖人队球员分别称为了每场比赛的得分王，除了布朗外，其他的三位球员则是保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特和拉马尔-奥多姆。“我们拥有着一支真正优秀的球队，但假如有科比在场上的话，我们就能成为一支伟大球队，因为他一直都是最伟大的球员之一。”阿泰斯特说：“我们需要科比复出，但他首先必须确保自己的身体一切正常。”
　　在主教练菲尔-杰克逊看来，阿泰斯特在科比缺席的日子里扮演着重要的角色，他今天贡献了15分、6次助攻和3次抢断，失误次数却降低至只有1次，“阿泰斯特有点像是一个不确定因素，有时他会表现得很有效率，而且让对手备受打击，有时却会让自己的球队受到影响。”杰克逊说。
　　勇士队在湖人队的主场一向都难以讨到任何便宜，自1999年斯坦普斯球场落成以来，勇士队在湖人队的地盘上只取得了2胜20负的战绩，而他们在近期更是受到了主力球员受伤的困扰，在过去的11场比赛中只赢了1场，“安东尼-莫罗和C.J-沃特森完成了一些关键进攻，这使我们紧咬住了比分，但布朗也在关键时刻投中关键球，而奥多姆的篮板球控制得非常好。”科雷-马盖蒂说。(喜欢)

