纽约重启扣篮王交易谈判 内特下一站落户波士顿？
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，纽约尼克斯现在可以算是交易截止日前最为忙碌的球队了，继同时在与火箭商讨麦蒂和公牛商讨泰鲁斯-托马斯的交易事宜外，据《纽约每日新闻报》报道，东部劲旅凯尔特人目前也已经和纽约人取得了联系，他们希望能在交易截止日到来之前，将“扣篮王”内特-罗宾逊从纽约带到波士顿。
　　有消息人士透露，凯尔特人从来没有放弃为拉简-隆多来找一名合适的替补控卫。而如今，他们把目光瞄向了三届扣篮大赛冠军罗宾逊的身上。“小土豆”在本赛季开赛之前，与尼克斯签署了一份1年价值400万的合同，而若能如愿加盟波士顿，那么凯尔特人方面很有可能会为其送上一纸新的续约合同。
　　而对于尼克斯，不论是麦蒂还是其他的交易方案，纽约人的目的只有一个，那就是省钱。为了今年夏天自由球员市场上的大鱼，尼克斯甚至不惜一切代价。而对于波士顿提议，纽约人所考虑的还会是他们队中的到期合同。据报道称，布莱恩-斯卡拉布莱尼、埃迪-豪斯、托尼-阿伦都有可能会被摆上货架供尼克斯挑选。
　　但值得一提的是，“小土豆”罗宾逊合同中拥有一项交易否决权。不过，从目前各方所反映出的态度来看，罗宾逊还是非常愿意前往波士顿为其效力的。
　　(小林)

