火箭争议之人上演震撼一扣 他这下像极了当年麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，全明星赛后的首轮常规赛，火箭坐镇主场95-104不敌爵士，遭遇进入虎年以来的首场败绩。虽然最终的结果令人稍显遗憾，但我们可以看到，在经过全明星周末的短暂调整之后，火箭1号特沃尔-阿里扎则焕发了全新的面貌。虽然全场比赛10投4中的命中率，仍然难以摆脱“铁神”的绰号，但同时他送出的全队最高的6次助攻，却让我们看到了这个傲气的小伙子惊人的改变。
　　当比赛进行到第三节，阿里扎绕过基里连科，在面对内线的奥库和米尔萨普的防守下，火箭1号禁区弧顶直接起跳，将球反手扣入篮筐。这个有些神来之笔的扣篮，不仅引得了球迷的惊呼，甚至连现场的解说员都表现的难以置信，“这是被麦蒂还是乔丹附体啊？”
　　当然，这只是阿里扎全场比赛的一个亮点，但15分，5个篮板，6次助攻和2次抢断，这就是阿里扎今日为我们交出的答卷。虽然10投4中(三分球5投2中)的命中率，仍然让人难以恭维，但一俊遮百丑，有如此全面的数据做铺垫，谁还会去在乎他投失的那6个球呢？况且，值得一提的是，10次出手已经是阿里扎近5场比赛出手次数最少的一次，我们可以感觉到，经过全明星周末的短暂调整，阿里扎似乎在悄然做出改变。
　　火箭在赛季开始前，用3300万美元与阿里扎签订了一份长达5年的合约，而在入主休斯顿之后，阿里扎便从麦蒂手里接过象征领袖的1号球衣。这一切的一切，似乎都已经注定，这位去年随湖人最终登上总冠军领奖台的小前锋，会在火箭打出属于他自己的一片天地。而自从进入球队以来，不论是球迷还是媒体亦或是专家，都毫不吝惜地把赞美之词送给了阿里扎，并对他的表现充满期待。但是，当阿里扎真正踏入新赛季常规赛的征程后，他却令所有期待他的球迷失望了，虽然迄今为止，他的场均15.5分仍旧创造了其职业生涯新高，但37.8%的投篮命中率，却是自从他04年进入联盟以来，效率最低的一次。而正因这样低迷的表现，球迷甚至为他取了“铁神”这个颇为贬义的绰号。
　　没错，这个年仅25岁的小伙子，自从来到休斯顿以后，他就被人们期待的太多太多。在尼克斯和魔术，他还仅仅是个替补的小角色，进入湖人的争冠阵容，他也不过是科比、加索尔身旁的一个陪衬。但在火箭，他的身份却做出了如此大的改变，一个幕后的助燃器突然被推上前台，角色的转变让阿里扎承担了前所未有的压力，而这也正是他在前半个赛季表现不佳的症结所在。
　　当然，莫雷以及阿德尔曼都很清楚，在如今姚明伤停整个赛季，麦蒂回归又无望的情况下，是应该多推出新人挑起大梁，而在火箭目前的阵容中，阿里扎又是阅历最丰富的一位，所以他理应成为这支球队的领袖乃至王牌。但在经历了半个赛季的磨砺之后，这样的尝试最终失败了。现在，阿德尔曼终于明白，火箭的新1号不过是个角色球员，至多会是为球队多添上几分的助推器。但他绝对不是一个合格的领袖，因此，我们可以看到，火箭在改变，阿里扎也在学着改变。阿隆-布鲁克斯拥有了更多的开火权，而阿里扎如今却无私地在做着奉献。在等到下赛季姚明回来，阿里扎也许只会是这支球队的4、5号球员。
　　其实，球迷们并不用为此感到担心，因为这样的改变并不会磨灭阿里扎的贡献，反而更能激发他的潜能。要知道，这位以防守出身的小前锋，在湖人夺冠的征程上，正是凭借在科比身边兢兢业业的努力，才最终赢下了那枚属于他自己的戒指。
　　至少从今天的比赛来看，阿里扎在改变，在为火箭这支球队改变。虽然最终没能为球队带来一场胜利，但懂得奉献的阿里扎还是让我们看到了希望。而等到姚明回来，阿里扎终会在火箭迎来他的下一个春天。
　　(小林)

