新泽西跑车找回投篮感觉 哈里斯回暖确立一哥地位
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场103-94击败夏洛特山猫的比赛中，德文-哈里斯全场出战37分钟，16投7中得到17分6篮板9助攻1封盖，表现相当出色。
　　不知道是不是篮网的球员都喜欢玩浴火重生：易建联缺阵7周后打出了全明星大前锋的数据；贾维斯-海耶斯复出后一举杀进先发阵容；如今，最大的利好来了——球队核心德文-哈里斯在1月末缺阵4场比赛后，从2月开始强势反弹，而经过2月10日的小休之后 ，他的表现更加稳健，几乎让人们看到了上赛季那个无所不能的新泽西跑车。
　　进入2月以来，哈里斯在前四场比赛中场均得到19.3分3.8篮板9.3次助攻，虽然得分比上赛季略少，但是助攻却增加了接近3次，几乎让人们看到了篮网复兴的希望。而在对阵克利夫兰骑士休战一场后，哈里斯面对密尔沃基雄鹿更加疯狂，他17投9中得到27分3篮板9助攻1抢断，以一己之力完爆雄鹿后场。而本场比赛，他又百尺竿头更进一步，不仅拿下全队第二高分，而且还送出9次助攻，率领篮网拿下全明星周末后的开门红。
　　事实上，小哈的变化是必然可期的。哈里斯的实力大家在上赛季有目共睹，作为一名得分型控卫，他在技术层面上几乎让人无可挑剔——只是三分球稍差一点。然而本赛季，由于脚踝、腹股沟、手腕接连受伤，哈里斯的爆发性启动、急停起跳高度、出手感觉都受到很大困扰，反映到数据上，就是38.8%的投篮命中率和23.5%的三分球命中率。
　　其实奇奇-范德维奇也知道哈里斯的问题，在训练中，哈里斯只能确保10英尺内的跳投准确度，而在15英尺左右，他就很难命中投篮。对于哈里斯这等攻击型控卫，缺少了急停跳投的把握，无疑是老虎失去了爪牙。好在经过范德维奇的主动调整，哈里斯经过几场休息之后，受伤的手腕得到了休息，这次复出，他的状态好了很多。
　　在本场比赛中，哈里斯一共在外线投了7个球，命中了其中的4个。4次成功的跳投距离分别是9英尺，16英尺，21英尺和26英尺(三分球)；再联系到上一场对阵雄鹿，小哈在中远距离14投8中的命中率，篮网的球迷着实可以惊呼一声：冥王又回来了！
　　对于哈里斯这种控卫，在他手感火热时，你完全不需要担心他的助攻——就像加里-佩顿、史蒂芬-马布里等人一样，这种控卫并不介意分享球权，但前提是他必须先得分，因为他们只有先吸引对手的防守，才有本事把球传出去。所以最近两场比赛，哈里斯助攻大涨也就没什么好奇怪的了。只要哈里斯能完全恢复健康，那么以他的实力，篮网一哥的位置，绝不做第二人想。而且，相对于库特尼-李、克里斯-道格拉斯-罗伯茨等人，哈里斯从大学开始就是球队领袖，进入NBA也见过所有的大场面，无论是从为人处事还是从个人素质上看，他都是篮网阵中最适合易建联的后场球员。如果你是篮网球迷或者易建联的球迷，那么哈里斯接下来的表现，无疑是值得关注的。
　　(咕哒)

