亚青赛-王哲林22分郭艾伦观战 中国擒日本获6连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，在也门亚青赛第二轮的比赛中，中国队以84-59战胜了日本队，豪夺六连胜。四节的比分是(中国队在前)：25-16，13-16，25-2，18-20。
　　此役，中国队三人得分上双，其中王哲林22分5板1助攻，孙桐林11分7板2助攻，罗汉琛10分3板3助攻。整场比赛，国青当红球星郭艾伦作壁上观，翟晓川也没有上场。吴全、王子瑞分获9分，王璞8分，朱旭航7分，李慕豪5分，徐滔3分。
　　首节比赛，中国队打出9-2进攻小高潮，日本队命中3分后，进攻连连得手，将比分扳成11-13。但随后中国队内线进攻频频奏效，打出9-3进攻冲击波，再次扩大比分优势，22-14，首节比赛战罢，中国队25-16领先对手9分。
　　王哲林第二节率先内线发威，但随后日本队疯狂反击，加强篮板球的争夺，趁着中国队防守失误，一度将比分只有2分，29-31。关键时刻还是王哲林连续命中稳住局面，将比分变成38-32。领先优势缩小到了6分。
　　易边再战后，中国队率先由王璞跳投得手，随后中国队内外开花，上演投篮表演，打了日本队一个23-0的进攻冲击波，将比分变61-32，一举奠定胜局。此节战罢，中国队66-39进入末节。
　　末节再战，大比分领先的中国队率先由李慕豪内线命中2分，此后罗汉琛再次命中3分，王哲林再次发威，打了对手一个7-0的开局。随后日本队也内外开花，将比分变成45-75，仍然落后30之多。最终，中国队以84-59狂胜对手，豪取六连胜。(阿每)

