火箭葬送好局竟死于自杀 看似胶着之战实步步凶险
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，休斯顿火箭主场以94-105负于犹他爵士。
　　比赛还剩17秒钟结束的时候，德隆-威廉姆斯两罚全中，爵士98-93领先了5分。17秒，6分的分差，火箭已经被逼 入绝境。尽管如此，从理论上说，火箭还存有上演翻盘的希望。
　　这种情况下，阿隆-布鲁克斯被里克-阿德尔曼委以重任，替换坦普尔主场。要知道，本场比赛中的布鲁克斯，在 三分线外很有感觉，尤其是上半场比赛，他在三分线外3投3中。若此时布鲁克斯能延续三分线外的神勇，及时投 中一个三分球，比赛或许还有悬念。
　　然而，布鲁克斯非但没能用三分救主，却要命地送给爵士一次失误，他直接被基里连科抢断得手，拱手让出原本 就微乎其微的逆转机会。
　　以往大家都说火箭老在关键时刻掉链子，突出一点就是在双方相持的阶段，火箭屡屡莫名其妙地失误。本场比赛 尤甚。实际上，第二节打了一节翻身仗之后，火箭就一直在和爵士苦战。然而，比赛到了最后3分钟，火箭老病 复发，用不断的失误扼杀了自己。
　　全场比赛还剩3分钟的时候，科沃尔投中两分后，火箭93-94只落后1分，结果卡尔-兰德里出现致命失误，拱手将 球权让出。噩梦并未结束，下一次进攻，大卫-安德森又传球失误，基里连科抢断后扣篮终结进攻，爵士领先了3 分。
　　全场比赛，火箭共有23次失误。表面看，爵士在这个环节上也做得不好，失误也达20次。火箭主控布鲁克斯失误5次，以稳健著称的德隆也有4次。是的，单从数字看，两队半斤八两。可需要注意的是，在最后的3分钟，爵士在稳定性上要远远好于火箭。换句话说，爵士本场比赛状态并不好，但擅打关键球，关键时刻不掉链子救了他们——说白了，火箭死于关键时刻的失误。
　　这场比赛颇具代表性。即便遇到强队，火箭也能和对手形成相持，但由于缺乏星光，没有主心骨，往往在比赛进入到定胜负的关键时刻时，他们往往最先顶不住，自乱阵脚，失误频频，交出好局。如何控制失误——尤其是关键时刻的失误，才是掣肘火箭的最大瓶颈。
　　(王玉国)

