火箭中锋点最后时刻被逆转根源：我只考虑球队胜利 
　　新浪体育讯　北京时间2月17日(休斯顿当地时间2月16日)消息，又一个三连败，休斯顿火箭队又一次在主场输球，他们今晚以九十五比一百零四输给了来访的犹他爵士队。战绩变为了二十七胜二十五负。季后赛席位不容乐观。
　　本场比赛，火箭队的唯一亮点出现在了替补大卫-安德森身上，他全场十一投七中得到十八分外加七个篮板球，和阿隆-布鲁克斯并列全队得分最高。不过布鲁克斯十七次出手只命中五球。
　　“大卫，你今天的表现很不错，打得很有侵略性。”记者说到。“是的，我只是尽我的所能来帮助球队。在第二节我只是跑出了一些空挡，有几次好的投篮机会，队友及时的找到了我。他们帮助了我很多。”
　　“你在第四节打得尤其主动积极，球队在最后五分钟的表现很不尽如人意，谈谈怎么一回事。”有记者问。大卫-安德森说到：“我们试着打乱他们的节奏，但是你知道对方是爵士队，这很难。他们是一支很有侵略性的球队，身体接触很激烈。并且他们在比赛中很好地打出了他们的特点。我们在大部分时间里打得都很好，只是最后没有坚持住。我认为主要在最后时刻，球队的执行力上出了问题。在我们得不了分的时候，他们投进了一些很关键的球并最终赢得了比赛。”
　　“大卫，你觉得你在剩余的赛季里能够给球队带来哪些更多的帮助？”记者说。“我没有考虑那么远，我只想打好比赛，在明天对密尔沃基雄鹿队的比赛中能够表现得很好并帮助球队争取赢得胜利。”安德森表示。
　　对于自己的表现，安德森认为越大越好是因为自己的自信心的提高，“你知道当你投中第一个球后自己的信心也会提高，我就是在这种过程中提高自己。打出好球提高信心再打出好球。当然你必须抓住难得的上场机会。”
　　明天休斯顿火箭队还要在客场挑战密尔沃基雄鹿队雄鹿队，上次交手火箭队在主场经过加时击败了对手。希望明天火箭队能够打出好的比赛并再次击败对手。
　　(休斯顿华夏时报 元元 )

