洛佩斯两双易建联9分9板 篮网遭热火逆转韦德负伤
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，篮网在主场以84-87不敌热火。 您对易建联全场拿下9分、9个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(5-49)功亏一篑，布鲁克-洛佩斯拿下26分10个篮板，德文-哈里斯18分6次助攻，肯扬-杜林12分。易建联7投3中，拿到9分9个篮板。
　　热火(28-27)四连胜。德维恩-韦德仅上阵7分26秒，便因伤离场，只得8分。迈克尔-比斯利拿下23分11个篮板，昆廷-理查德森16分14个篮板，达奎安-库克11分。
　　此前三场比赛，热火都将对手压制在80分以下，如果今天再次做到这点，将史上首次连续4场将对手压制在80分以下。在热火22年的历史中，他们已经100次让对手得分在80以下，他们在这100次中都取得了胜利，今天他们希望能百尺竿头再进一步。
　　篮网经历了糟糕的上半季，全明星赛后首战就取得胜利，他们仍不敢有太高的追求，只希望能不破NBA史上最糟糕的战绩纪录。
　　易建联开场后首次出手就命中，他在前一分钟就两次出手，但第二次没命中，此后他在本节没再投篮。开场后不久，篮网以13-10领先，不过此后他们近4分钟未能投篮命中，热火连得8分后将比分反超。直到本节还有3分43秒时，篮网才由洛佩斯补篮得手。篮网一度反超，在首节过后只以22-23落后。韦德在本节打了7分26秒后就因伤离场。
　　第二节还有8分07秒时，易建联接杜林传球，以扣篮结束，篮网以33-29领先。比斯利马上造成犯规，两罚两中，此后他又投篮命中，一人连得4分，热火发动9-0的攻击波，在库克投中三分后，他们以38-33反超。易建联本节得5分，上半场有7分进账，不过篮网以45-51落后。
　　洛佩斯在第三节一开始就空中接力扣篮得手，此后他又几度得分，在本节还有7分19秒时，他连投带罚拿下3分，哈里斯紧接着两罚两中，篮网将比分扳成59-59，不过此后5分钟篮网未能投中一球，热火又将比分超出。本节过后，篮网以66-70落后。
　　篮网在最后一节发威，打出一波7-0，一举以73-70反超。在本节还有4分56秒时，杜林连投带罚拿下3分，篮网以80-74领先，粉碎了热火将他们压制在80分以下的梦想。
　　热火在本节打了9分钟竟然只投中一球，直到比赛还有2分59秒时才由比斯利突破上篮投中全队本节第二球，比斯利此后又投中一球，热火将比分追成79-80。哈里斯罚中两球后，理查德森三分命中，双方在比赛还有1分52秒时战成82-82。
　　哈里斯关键时刻的投篮遭到奥尼尔盖帽，奥尼尔此后两罚一中，热火将比分超出。哈里斯此后又投篮不中，热火由理查德森罚中两球，在比赛还有23秒时以85-82领先。
　　篮网仍有最后的机会，可惜哈里斯又一次投篮偏出。奥尼尔两罚两中后，篮网无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

