勇士拒绝灰熊诱人报价 杀星加到期合同也不放蒙塔
　　新浪体育讯　北京时间2月18日 据《圣何塞水银报》报道，勇士刚刚否决了灰熊提出的用OJ-梅奥加到期合同换取蒙塔-埃利斯的交易提议。
　　勇士队目标是留住埃利斯，除非有球队开出非常具有诱惑力的筹码，否则勇士不会放弃自己的头号球星。而埃利斯与主教练老尼尔森的矛盾日渐明显，他希望离开勇士另投新东家，所以勇士不得已也在听取各队的报价。
　　勇士队本赛季一直在尝试融合双后卫斯蒂芬-库里与埃利斯，但两人却一直没能产生化学反应。灰熊对埃利斯的兴趣由来已久，本赛季开始前就曾提出报价，眼看交易截止日临近，勇士再次提出一份交易方案，而且看起来很不错：灰熊不但将送出得分高手OJ-梅奥，还会搭上一份到期合同。
　　然而勇士队却拒绝了灰熊的提议，《圣何塞水银报》记者蒂姆表示，他实在想不出比这更好的交易方案，不明白勇士为什么会拒绝。梅奥身高1.93米，体重大概210镑，无论是身高还是体重都比埃利斯更好。而且梅奥在爆发力不逊于埃利斯的同时，投篮技术更优秀。
　　当然，梅奥也并非完美无缺，他的防守本赛季有所下降，不过勇士这些年来从未专心打防守战术，“跑轰”才是他们的战术核心。
　　另外还有一个因素也许可以解释勇士放弃这笔交易——灰熊的鲁迪-盖伊本赛季结束后将成为受限制自由球员，勇士届时很可能招募盖伊，与埃利斯和库里组成攻击线。
　　埃利斯本赛季出战48场，场均时间41.8分钟，得到26.2分、4.2篮板、5.4助攻、2.2抢断。梅奥出战52场，场均时间38.2分钟，得到17.6分、3.7篮板、3.1助攻、1.2抢断。
　　(Zorro)

