前女篮主帅：篮协在推卸责任 掩耳盗铃只想混日子
　　体坛周报特约记者范天亮报道 中国女篮23分败给澳大利亚的比赛，前中国女篮主帅李亚光并没有看，可他对中国女篮的输球却早有预料。
　　“应该输了吧？我估计不输15分以上肯定收不了场。不用看也知道，这支队伍的水平，也就这样了！”李亚光说。“自1983年以来女篮最差成绩”，是舆论对中国女篮最直接的评价。不过李亚光听到这个说法之后，似乎还觉得不满意。“女篮是最差成绩，那男篮呢？拿了个第16名回来，比奥运会前尤纳斯带队拿的第15名还差一名，难道不是最差成绩？应该说，这是中国篮球全面溃败，男女篮都创造了最差成绩！”
　　代表中国男篮打球的时候，绰号“拼命三郎”的李亚光便性格硬朗，退役后从事教练工作时，每当见到篮坛出现的种种现象，李亚光也总会仗义执言。而今，当中国男女篮双双陷入谷底，李亚光急在心头，不禁大声疾呼：“如果我们像足球那样搞，那中国篮球也就玩完了。”
　　矛头直指篮协。
　　任人唯亲？
　　“我始终认为一个运动项目，首先要有好的领导，才会有好的教练；有了好的教练，才能培养出好的运动员。这是真理。其中，好的领导是最关键的，不仅需要懂行，还得善于用人，要有真才实学，才会有真材实料。”李亚光说，“但如果像足球那样，选教练用自己的人，选队员走后门，搞这些歪门邪道，那就很难说了。如果真搞成足球那样，中国篮球也就玩完了。你以为中国足球有的那些问题，篮球就没有了吗？我告诉你，一样存在，只是你们不知道而已。足球的问题和篮球的问题，很值得大家去深思。如今，中国足球和篮球都到了最低点，而且现在并不是篮球在学足球，因为足球那些坏毛病，中国篮球已经有了。你没看见原篮管中心领导出书吗？领导班子里边那些矛盾，现在都闹得满天飞，连领导都不团结，篮球怎么搞得好！”
　　最让李亚光光火的有两件事情。首当其冲的便是篮协对教练员的挑选工作。“早在北京奥运会之前，我就想到、也曾说过，中国篮球的问题很快就要暴露出来。”李亚光说，当中国篮协在北京奥运会之前选择尤纳斯和马赫分别担任中国男女篮主教练的时候，他就有了不祥的预感。“我当时就说，这两个外教不可能从本质上提高中国篮球的水平。中国女篮是在北京奥运会进了前四，但是懂行的人都明白怎么回事，她们是占了东道主的便宜，如果不在北京，比赛不会吹成这样。但外行人不懂啊，所以还有人在沾沾自喜。篮协当时就根本没有选对教练，因此中国篮球也根本没走上正道，所以，一到奥运会后就马上显形了。可以这样说，两个外教不仅没有提高中国篮球的水平，还带来了新问题；而现在这两个教练，同样没能改变什么。”
　　2005年，李亚光曾出山担任过女篮国青队主帅，因此在这支女篮队伍当中，有相当多的球员都曾经在他手下打球。而他当年带领的那支铁军，如今沦落到这个地步，让他唏嘘不已。他认为，像苗子少、待遇低这些理由，都是托词，中国篮球水平下滑的真正原因，就是教练员整体水平太差。
　　李亚光再三提到的篮球水平的“本质改变”，其中最重要的两点都与教练员的水平有关。“首先要教会队员扎实的基本功，并运用到正确的地方；其次，教练员的临场判断和指挥能力相当重要。”针对女篮的惨败，有媒体提出了质疑：目前全国女篮一线队员加起来才300来号人，怎么出成绩。对于此，李亚光的看法却很不相同。“现在苗子少没有关系，关键是教练要教得精才行。老指望300个苗子出1个，那怎么行？我在篮球这行这么多年了，所以我很清楚。现在的运动员，条件比以往任何时候都要好，但就是基础训练方面要比任何时候都差。我看过国青队、地方队那些苗子，多好啊！但现在的教练员本身的基本功和理念都差得很，他们又怎么能带出好的运动员？所以说，中国篮球要改变水平低下的现状，是急需要提高中国教练整体水平的。”
　　文过饰非？
　　除了这点，篮协宣称的世锦赛为亚运会和以后的奥运会练兵的策略也让李亚光很恼火。女篮惨败之前，中国男篮在科特迪瓦队的“帮助”下幸运晋级世锦赛16强，因此尽管只拿了个第16名回来，国内舆论却依然把这一成绩捧成了“奇迹”。而对于这个问题，李亚光是觉得相当有问题的。“男篮都打成这个样子了，还在吹呢！说什么用新人，那些新人又上了几次？多少分钟？说不客气点，如果不是非洲朋友没算清楚账，他们怎么可能进16强？”
　　李亚光说：“世锦标赛是四年一届的大赛，还不够重要吗，难道你中国篮协眼中就只装得下奥运会？但是篮协就偏偏不放在眼里，说什么锻炼队伍，这其实就是在为自己推卸责任。这也太掩耳盗铃了吧！我觉得，有些人做事就一个字，蒙！蒙事儿，也蒙人！什么打出了精神面貌，就凭这精神面貌能和克罗地亚、立陶宛他们比吗？就靠运气进了16强，这算提高吗？这就是掩耳盗铃，他们是在为自己开脱，也就是想在这个位置上再混两年，然后等到伦敦奥运会之后，又得显形了！”李亚光说，“其实出了问题就该解决问题，为什么要用旁门左道来粉饰它呢？”

