仅差1%就改写NBA历史！ 你从没见过这么准的火箭
　　新浪体育讯　火箭三节比赛后就拿到了100分，面对火箭58%的投篮命中率，69%的三分球命中率，雄鹿只能缴枪投降。最终127比99，火箭28分大胜。127分的得分，是火箭本赛季最高分。而且从1995年开始，只要火箭能拿到127分，8战全胜。
　　看过本场比赛，不能不感叹火箭队今晚的手感实在是太好了。一直被球迷戏称为“铁扎”的特沃尔-阿里扎全场11投8中，三分球7投6中，要不是最后一次三分仓促出手(进攻时间到)，阿里扎的三分球将是非常漂亮的100%。
　　第三节一节，火箭就投中了8个三分球。阿根廷射手卡洛斯-德尔菲诺在替补席上深深的低下了头，闯荡篮坛多年的德尔菲诺当然知道，在这样疯狂的对手面前，赢球根本是不可能的事情。
　　除了手感滚烫的阿里扎，火箭老兵肖恩-巴蒂尔同样打出了赛季颇具代表性的一战。昨天同爵士，巴蒂尔10投仅1中，24小时后，巴蒂尔迅猛调整状态，全场三分球6投6中，并且还有10篮板3助攻的全面表现，在进攻端全力支援了队友。
　　替补登场的蔡斯-巴丁格和卡尔-兰德里也用最少的出手次数拿到了足够的分数。巴丁格5投4中，兰德里9投7中，两人合力砍下30分。与火箭主力和替补的神准相比，雄鹿只打出了常规的40%命中率，输球在情理之中。
　　火箭全场投中16记三分，命中率达到恐怖的69%(其实本可以更高，库克上场后“游戏般”的出手两次，拉低了7个百分点的命中率)。在NBA历史中，只有1996年老鹰同小牛、2003年猛龙同凯尔特人两场比赛出现过命中16三分的同时命中率达到69%的情况。老鹰和猛龙分别都投出了70%的命中率，如果不是库克“添乱”，火箭将刷新一项NBA的纪录。　　
　　在进入1月份后，火箭的排名就不断在西区下滑，目前在西区前八的排位上已经不见了踪迹。交易市场，火箭同尼克斯的拉锯战也迟迟没有最终结果，三连败的战绩沉重的压着火箭，客场这样一场脆胜终于可以让球队如释重负。
　　客观的说，这么高的命中率并不是火箭的真实水平，不过过年的这顿“饺子”，真的给困境中的火箭带来了新的信心和希望。但愿火箭能借大胜之机，在明天凌晨4点前在交易市场收获更大价值的胜利。(原来你也在这里)

