阿联出手数平赛季最低值 传接皆失误急需加深默契
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战夏洛特山猫的比赛中，篮网以103-94击败了山猫，全明星周末后首战开门红。易建联全场出战26分钟，4投1中得到6分4篮板1封盖，状态低迷。
　　本场比赛，阿联表现并不好。全场比赛，阿联仅仅出手4次，为本赛季最低——2009年11月3日对阵山猫的那场比赛，虽然阿联在比赛中途被杰拉德-华莱士撞伤膝盖，可他也在之前的17分钟里出手了4次。
　　我们此前一直说，阿联自身的进取心不足，投篮信心减弱了，所以队友不是很放心把球交给他，他自己也不断错失机会，这才导致了他的出手数锐减。可是，仅仅因为这些原因，阿联的出手数就会被压缩到4次以下吗？显然不是。
　　虽然阿联现在的表现也一般，但是相较前两个赛季，本赛季他的表现无疑是有很大进步的，这一点没人可以否认。然而，在前两个赛季中，当阿联出场时间超过25分钟时，他只有一场比赛出手数被限制在4次或者4次以下，不过那场比赛还要住宿到2008年1月31日，当时雄鹿客场挑战菲尼克斯太阳，阿联4投2中得到4分6篮板。
　　那么，为什么时隔两年，阿联居然再度遭遇这样的待遇呢？这其中自然有阿联自身的问题。首节比赛，他就有一次传球失误，队友在右侧边线没有跑到位，阿联就传球了，结果直接出界，这说明阿联和队友的默契度还不够，也说明他们平时沟通不畅。而在第二节，泰伦斯-威廉姆斯假动作投篮，然后直塞篮下，可阿联居然被队友骗过，没有接到球，自己也不禁沮丧地拍了下手。且不说单打成绩如何，光是一次传球失误，一次接球失误，就已经让队友无法对阿联放心，也从侧面证明阿联平时与队友的沟通不足，在默契度上很有欠缺。
　　阿联自己固然有些问题，可篮网的队友们也有点问题。当德尔-哈里斯还在篮网时，阿联自复出以来，一共出战19场比赛，其中16场出手数超过10次，而当2010年2月3日哈里斯离队后，阿联在随后的6场比赛中有只有3场球出手数超过10次。虽说阿联个人状态下滑确实在一定程度上影响了他的出手数，但是库特尼-李与贾维斯-海耶斯为什么能得到大量的出手机会呢？这两人的崛起正好与阿联的没落相对应，确实耐人寻味。
　　当然，作为球迷，我们可以为阿联开脱，但是作为球员，这种潜规则却是不能点破的。毕竟归根结底，阿联自己的实力还不足，如果他能像布鲁克-洛佩斯那样场场都在内线取下高分，那么就算队友再怎么有心排挤，终究也会无法得逞。
　　(咕哒)

