小牛为争冠军瞄准2.21米巨人 古登恐难重返达拉斯
　　新浪体育讯　北京时间2月18日 据ESPN报道，小牛队在完成了与奇才的交易后没有停下脚步，由于主力中锋埃里克-丹皮尔手术将缺阵至少一个月，小牛又在追逐刚刚从骑士转投奇才的兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯。
　　昨天小牛与雷霆一战，新加盟的卡隆-巴特勒与布兰登-海伍德均登场比赛，不过小牛还是在客场败给对手。小牛不光输了比赛，更糟糕的是他还折损了主力中锋。丹皮尔右手中指开放性脱臼，他已经第一时间通过手术修复，不过这将使丹皮尔至少缺席一个月比赛。主教练里克-卡莱尔对丹皮尔的伤病非常担忧，他表示准确休战时间暂时还难以确定。
　　如今小牛阵中，能胜任中锋的球员仅剩新加盟的海伍德。小牛队志在夺冠，因此需要继续加强阵容。伊尔戈斯卡斯刚刚在骑士得到安托万-贾米森的三方交易中被送到奇才，华盛顿人看中的并不是大Z的球技，而是他的到期合同。有消息指出奇才将与大Z洽谈买断事宜，这会令身高2.21米的立陶宛大中锋马上成为自由球员。
　　小牛追求大Z也面临着两个困难，首先他们只能提供130万美元年薪的老将最低条款。另外，大Z整个12年NBA生涯都在骑士队效力，如果他被买断，第一选择也是在30天后重新签约克利夫兰。
　　小牛同时也在想办法重签德鲁-古登。古登在巴特勒的交易中被送到奇才，而早些时候，在骑士、奇才和快船的三方交易中，他又被转送到快船。奇才得到古登后原本计划将他买断，然而如今古登的权益落到了快船手里，洛杉矶球队未必会让古登如愿重返小牛。
　　(Zorro)

