阿联状态差全因休息太多 应向姚明学习克服春节墙
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，篮网103-94战胜山猫，易建联出战28分钟4投仅1中仅拿下6分4板，太空易必须吸取教训，学会如何克服全明星期间长时间休息带来的状态下滑。
　　经历全明星周末的休整，易建联整整休息了至少5天，在这场比赛之前篮网上一次打比赛还是美国时间2月10日对阵雄鹿，这么一算篮网至少休整了近一周时间，对于球员来说，这么长时间的休息，容易造成精神过于松懈，甚至导致比赛状态的一落千丈，阿联就是其中之一。本场比赛状态低迷证明他没有调整好状态，似乎遭遇了“春节墙”。
　　阿联进联盟仅3个赛季不到，经验尚显不丰富，导致他还是不知道如何在全明星周末这段时间保持住状态，此前肖恩-巴蒂尔就曾表示：即使全明星期间我出去度假，也必须绷紧神经，因为赛季还剩大半需要我去拼。对于一个习惯了春节假期的中国球员，如何克服2月中旬这段潜在的“状态调整期”，是一个紧要的课题。
　　虽说“每逢佳节倍思亲”，2010达拉斯全明星赛期间恰逢中国传统的春节，阿联虽然人在异乡也少不了要受到节日的影响，心有旁骛也是正常的，当年姚明在全明星赛之后就屡次遭遇状态下降的困扰。所以说，今天的比赛中，阿联也遭遇了“春节墙”或者说是“全明星赛墙”，表现有所下滑也是正常，但对于一支球队的主力球员，你想要巩固自己的地位，就要学会如何克服状态下降。
　　大部分专家在评价球员或者球队状态时，都会将全明星赛前后作为一个重要的参考，理由是：全明星赛期间代表一个赛季已经过半，这时候球员很容易遭遇“疲劳期”，此时状态下降是很正常的，但一个职业球员必须懂得如何去调整。早年姚明为克服“疲劳期”，就是在春节期间或者全明星赛周末期间也不间断的训练，如果火箭勒令其适可而止，相信姚明会选择在全明星赛前后也继续训练。
　　阿联就是要向老大哥姚明学习，不能因为长时间的休息，就将其作为状态下降的借口。2008年2月13日至20日也是全明星周末，阿联的表现就曾经历过这样的下滑，2008年2月13日与黄蜂的比赛中还拿下13分，转眼在2月20日战胜活塞的比赛中，阿联只拿到8分，并经历了一段长达一个月的低迷，甚至遭遇伤病。
　　去年菲尼克斯全明赛期间，姚明就曾为没办法训练而苦恼，全明星赛后一段时间的低迷印证了他的话“我是那种状态掉的很快的人，几天不打比赛，不练，状态就很受影响，所以我得赶紧回去，好好练练。”
　　(阿姆罗)

