魔术教头赞弟子太过出色 大本：我没法阻止霍华德
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，凭借着德怀特-霍华德独得33分以及17个篮板，奥兰多魔术队以116-91大胜底特律活塞队，此役活塞队大将本-戈登在比赛中撞伤眼部并被缝了3针，而他也因为自己的不冷静动作被罚出场。
　　“当比赛进入到关键时刻以及我们必须要展现出硬朗的作风时，我们的球员绝对不会畏惧任何挑战。”霍华德说：“这就是我们必须要做的，魔术队绝对不能被任何人打垮。”
　　作为本赛季的最佳防守球员有力争夺者，霍华德还完成了7次封盖，他在内线的统治力帮助魔术队赢下了过去14场比赛中的第11场胜利，而霍华德在罚球线上也13投11中，“很难打出比他今晚更出色的水准了。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说。
　　除了霍华德，文斯-卡特和贾米尔-尼尔森分别有20分和14分进账，反观活塞队，理查德-汉密尔顿贡献36分，泰夏安-普林斯为活塞队拿下13分，两队在第四节的火气一度很大，戈登更是因为恶意犯规而被连吹了2次技术犯规而被罚出场。“我认为是我们逼迫裁判在第四节吹了许多犯规。”汉密尔顿说：“我们原本有机会赢球，但对手表现得很出色。”
　　魔术队硬朗的作风让他们的球员也着实眼前一亮，“我喜欢看到自己的球队越来越具备身体对抗。”马特-巴恩斯说：“赛季初时，不少球队还试图骑在我们的头上并靠身体遏制我们，但我现在可以看到这种状况正在一点点得以改观，这并不是说我们会下黑手，但我们也绝对不会任人宰割。”
　　很少有球队能够在霍华德如此表现之下赢球，更别说是这支早已日落西山的活塞队了，“霍华德完全展现出了实力。”中锋本-华莱士无奈地说：“我们只是无法阻止他。”(修函)

