特里：不介意减少投篮 让科比参加扣篮大赛不现实
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，小牛后卫杰森-特里接受了ESPN电台的采访。这名昔日的联盟最佳第六人，说起话来快言快语，特里表示在巴特勒加盟后，自己不会介意出手少，这笔交易会让小牛登上西部之巅。
　　ESPN：杰森，你们和奇才做交易换来很多球员，你觉得大家能够相处融洽吗？这笔交易会让奇才变得更好吗？
　　特里：我们面临着转型。这次转来的球员，像巴特勒是全明星级别球员，海伍德虽然年轻，但已经是老兵球员了，打了七八年。我觉得他们适应起来肯定没问题，这笔交易会让我们站在西部之巅，会让我们在季后赛走得更远。
　　ESPN：你本赛季一场比赛能够拿20分，这些家伙来了之后，你的出手次数要减少。看上去，这会困扰你，这会有多困扰呢？
　　特里：没有，没有困扰，我一样会出手，帮助球队，这就是我的工作。卡隆和约什-霍华德风格差不多，或许更稳定，他还是全明星。我可以从板凳上站出来帮助球队，我不会感到丝毫困扰。
　　ESPN：这次灌篮大赛迎来很多批评，一些人直言灌篮大赛已死。很多人说他们想看到科比扣篮，想看到勒布朗扣篮。我觉得灌篮大赛没有死，从你的角度看，如果灌篮大赛重新起步，应该如何做呢？
　　特里：让科比他们参赛，只是一厢情愿的想法，这不现实。他们或许自己也想参加，但是考虑到自己的身体，那么多高强度的比赛对他们的身体造成很强烈的冲击，他们就会放弃灌篮大赛。因为参加这个比赛，风险不小，我看过勒布朗的比赛，他在比赛中能够很轻易地扣篮，可是让他参加扣篮大赛，他就不太愿意了，他不太愿意折磨自己的身体。
　　ESPN:我同意你的观点。说说全明星比赛所在的牛仔球馆，观众超过10万，那么大的一个场子，置身其中，是什么样的感觉？
　　特里：非凡。不仅是全明星周末，而且是比赛本身都是如此。马克-库班能够想到这个主意，真是很了不起。这次全明星真的很好，球迷的体验都反映不错。
　　ESPN：就这个联盟来说，东西部都有很多有才华的球员，但是从整体来看，西部是不是比东部要好呢？
　　特里：从球队来说，是这样，但是就个人巨星来说，勒布朗-詹姆斯和德韦恩-韦德都是很出色的球员，他们的比赛看上去很有趣，水平很高。而且，他们在很多年内都会成为全明星球员。
　　(沧海)

