火箭与国王达成交易马丁加盟 麦蒂兰德里告别休城
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，火箭队交易特雷西-麦克格雷迪的方案在交易截止日终于有了结果。综合美国多家权威媒体报道，麦蒂确定将立即离开休斯顿，而火箭将从国王得到凯文-马丁。至于麦蒂的去向暂时还不明朗，如果火箭与国王的交易加入第三方，麦蒂很可能投奔尼克斯。
　　根据ESPN专家马克-斯泰恩透露，火箭已经和萨克拉门托国王就交易的事情达成一致，方案的主体是火箭送出麦蒂，国王送出凯文-马丁。不过交易的细节现在仍然不是十分明朗，据消息源透露，火箭不仅送出麦蒂，还会搭上卡尔-兰德里和乔伊-多西。而国王队除了送出马丁，还会给出塞尔吉奥-罗德里格斯、希尔顿-阿姆斯特朗和肯尼-托马斯。
　　马丁已确定将加盟火箭。在今天刚结束的国王对勇士的比赛中，马丁下半场就被管理层叫离比赛，去处理交易事物。但麦蒂的去向仍不明朗，ESPN指出，麦蒂的新东家将在国王和尼克斯之间产生。
　　火箭和国王有可能把交易扩展成三方交易，而第三方就是一直与火箭谈判、但始终没有达成共识的尼克斯。尼克斯付出的筹码尚不可知，但ESPN另一位专家里克-巴彻收到最新消息，称尼克斯将得到麦蒂和罗德里格斯。
　　如果国王不愿将交易扩至三方，那么他们在收回麦蒂后也不打算留用他，国王计划与麦蒂洽谈买断协议，让这位两届联盟得分王成为自由球员。而麦蒂本人表示，如果国王买断他，他将在湖人和骑士之间选择一支球队加盟。
　　马丁在被交易后显得很镇静，他表示会怀念国王的生活，但加盟一支有机会晋级季后赛的球队也令他比较满意。在接受Yahoo!体育电话采访时，马丁说：“这对双方都好。国王给了我机会，我是首轮很靠后的新秀，我本来都想去海外打球了。我知道他们仍然欣赏我，他们曾经都叫我金童，这是令人伤感的部分。我曾经是老将身边的年轻人，而现在我是老将了，还是把机会留给年轻人吧！我很欣慰国王能让我去一支有机会打季后赛的球队。”
　　(嘟嘟)

