台啤想把整支队都搬进CBA 主帅：主场考虑放浙江
　　时报记者 殷佩琴
　　近日，网上流传着一则台啤篮球队正在申请加入CBA的消息。“我们真的很希望可以加入到CBA联赛里。”谈到是否真有意向成为CBA中的一支球队，台啤篮球队主教练阎家骅表示肯定，“今年的联赛马上要开始了，我们在积极争取明年(2011-2012赛季)能参加进来。”
　　一旦成功，台啤将继新浪狮之后成为第二支登陆CBA的台湾球队，关于球队主场的设置又将成为另一个新的问题。“我们当然是希望主场能在台北。以前新浪狮把主场设在苏州，台啤也可以效仿这一模式，福建、江苏等省都行。”阎家骅说，“不过会重点考虑浙江。”
　　今年6月就开始操作
　　CBA更有助年轻队员成长
　　“宝岛野兽”林志杰在广厦取得的成功，带动了一批台湾球员向CBA进军的热情，“台啤有很多优秀的球员，与其像现在这样一位一位去CBA打球，还不如整支球队一起过去打。”阎家骅表示，“俱乐部高层其实在今年6月份就已经提出征战CBA的意向了，也托人向篮管中心询问，但是一直到现在都还没有消息。”
　　从广厦回到台啤再打SBL联赛，林志杰的变化令阎家骅感受到了CBA和SBL的不同，“志杰跟我在台啤打了六年，但是在广厦打了半年回来后，完全不一样了。身体变强壮，防守更凶悍。”在CBA，内线球员的高度可以达到2米20以上，而台湾联赛里最高的也不过2米，防守和进攻都增加了难度，加上激烈的身体碰撞，这对球员都能起到很好的锻炼效果。“这几年我也带队和CBA球队打过，台啤的实力是可以打CBA联赛的。而且，CBA这个舞台更有助于年轻队员的成长，他们可以往更好的地方去。”阎家骅说。
　　希望台啤加入CBA
　　林志杰或和昔日队友重逢
　　“有啊有啊，我一直都有关注台啤想要加入CBA的消息。”还在杭州随广厦训练，林志杰的消息还是挺灵通的，“我觉得这样很不错啊，可以给CBA带来很多不一样的东西。包括队员打球的风格、对抗和观赏性，都会丰富起来吧。台湾的球队更注重速度和投篮命中率，会让观众觉得看得很过瘾。”
　　以前在台啤，林志杰得过SBL的得分王，对于这支球队，野兽自然很了解，“台啤有很多有潜力的小队员，如果来CBA打，一样也可以找外援啊。那经过阵容的配备和整合，到时候成绩应该也不会差吧。”
　　明年，林志杰和广厦的两年合同就将到期，会继续留队，还是被别的球队挖走，又或者是回到参加了CBA的台啤队，连他自己也不知道。“不管在哪里，打球是最重要的吧。可能又会和台啤那帮兄弟一起征战啊，也可能和他们变成对手，具体怎么样都还说不好。总之，我个人非常希望台啤能成功加入到CBA来。”林志杰说。

