火箭20+10名单又添新丁 庞大交易计划唯他岿然不动
　　新浪体育讯　没有姚明和特雷西-麦克格雷迪，肖恩-巴蒂尔已是目前队内效力休城时间最长的球员。四个赛季，队内巴蒂尔是火箭队长，队外，巴蒂尔深得火箭球迷的拥护。但本赛季，随着姚麦缺阵对球队的影响越发暴露，巴蒂尔本人的表现也起伏不定，一些专家和球迷认为巴蒂尔并不在火箭未来的发展计划中，应该趁他有着不错的认可度之时果断交易。
　　也许是还没从全明星假期中回过神儿来，昨天同爵士的比赛，巴蒂尔10投仅1中，休斯顿当地球迷再次掀起倒巴蒂尔的浪潮。今天，巴蒂尔一上来就斗志昂扬。全场更是三分球6投6中，打出100%的命中率。全场比赛，巴蒂尔拿下20分(全队第二高)，10个篮板球(全队最高)，四年中，第一次为火箭打出20+10。
　　在与雄鹿锋线的对抗中，巴蒂尔完全占了上风。无论是卡洛斯-德尔菲诺还是查理-贝尔，他们在巴蒂尔的照顾下除了空位投篮，根本没有得分的机会。在雄鹿度过职业生涯最后阶段的杰里-斯塔克豪斯打了14分钟，不过5次出手都没能命中。反观巴蒂尔今天的进攻果断坚决，三分线上百发百中，两端篮下控制篮板，彻底打爆了对手。
　　目前火箭正与尼克斯在交易市场博弈，有消息称达雷尔-莫雷做出积极努力，准备把国王拉进来与公牛进行三方交易，借此来“威胁”尼克斯。而无论哪的消息，巴蒂尔都并没有出现在火箭的开价中。昨天同爵士一战赛后，有记者问巴蒂尔他对流言的看法，巴蒂尔说：“我不认为流言影响了球队的表现，一旦周四过去，我们还是会继续前进。”
　　其实火箭终究只是一支年轻的球队，在缺少了最重要的球星后能打成今天的样子，已经出乎了所有人的意料。巴蒂尔对此看的很清楚：“这是一个经验的问题，这需要球员在一起有着比较长期的配合。有时候你自己就会知道这些，而不需要别人来教你什么。这是一个成熟的过程。年轻的球员肯定要经历这样的局面，才会知道如何在这种环境下发起反击。我们需要的只是时间。”
　　(原来你也在这里)

