麦蒂多西可能被送到尼克斯 兰德里：我会想念火箭
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，据福克斯电台报道，休斯顿火箭队已经与萨克拉门托国王队达成交易特雷西-麦克格雷迪的条件，前者将获得凯文-马丁、塞尔吉奥-罗德里格斯、希尔顿-阿姆斯特朗和肯尼-托马斯，不过有关休斯顿的交易举措可能会在未来的几小时内变得更为复杂。
　　有内幕消息称，此前一心想要得到麦蒂的纽约尼克斯队仍旧存在着一丝希望，而国王队也可能只是麦蒂的一个临时停靠点，一桩涉及到3支球队的交易正在紧张地谈判中，消息指出国王队会将刚得到的麦蒂和乔伊-多西转送至尼克斯队，而火箭队则将获得尼克斯队的新秀乔丹-希尔。
　　“我直到今天早上才知道这件事情的发生。”多西在接受电视采访时说：“有人告诉我国王队和尼克斯队都想得到我，所以我期盼着在其中一支球队中获得展现自己的机会。”
　　对于多西而言，麦蒂被送走并没有令他感到意外，“不，一点都不意外。”他说：“麦蒂之前就告诉我会和他一同被交易，我只是不知道兰德里竟然也会被送走。”
　　本赛季挺身而出肩负重任的兰德里已经受到了联盟各支球队的注意，因此他不必担心自己在前往新东家后会再度沦为配角，“我没问题，而且对能够前往国王队有一个全新的开始而感到兴奋，我对休斯顿很有感情，我会想念火箭和这的球迷，另外我也期盼着为国王队做出贡献。”兰德里说。
　　火箭队经理莫雷目前还没有就此交易接受任何采访或发表言论。
　　(喜欢)

