2008-09赛季十大交易艾弗森居首 火箭更换助推器
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，2009-10赛季的交易截止日在即，卡隆-巴特勒、约什-霍华德和马库斯-坎比等名将已先后易主。季中交易既是对休赛期签约的完善，也是对已过去的半个赛季最好的总结和修正。上赛季也曾出现过不少颇具影响力的季中交易，其中有不少以现在的眼光来看会非常有趣(排名按时间先后)。
　　1，丹佛掘金送出阿伦-艾弗森，得到底特律活塞的昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-桑布(2008.11.3)
　　掘金无疑是这笔交易的大赢家，比卢普斯至今仍是球队场上和更衣室的顶梁柱。在他的率领下，掘金去年已是联盟四强，今季也大有希望重复这一荣耀。活塞就比较倒霉了，艾弗森不能如愿打出水准还在其次，省下的到期合同最后也没派上用场。最尴尬的还是麦克戴斯，他为了重返活塞损失了不少钞票，还拒绝了多支强队的邀请。
　　2，纽约尼克斯送出扎克-兰多夫和马迪-科林斯，得到洛杉矶快船的蒂姆-托马斯和卡蒂诺-莫布里(2008.11.30)
　　都说“是金子就会闪光”，但在哪里闪光还是有很大区别。兰多夫辗转纽约和洛杉矶两大城市，始终都被诟病为“数据刷子，不会赢球”。快船到了季末就为这笔交易感到后悔，并把兰多夫发配至孟菲斯。结果胖子在灰熊打出全明星身手，快船自己的宝贝状元却赛季报销了。
　　3，纽约尼克斯送出贾马尔-克劳福德，得到金州勇士的艾尔-哈灵顿(2008.11.30)
　　这是又一出“江南为橘，江北为枳”的戏码。尼克斯和勇士都是全联盟最浮躁的进攻型球队，从来不强调防守和比赛基本功，因此交易在上赛季也仅具纸面意义。休赛期克劳福德弃暗投明，效力老鹰后摇身一变成为联盟最棒的板凳火枪手。至于哈灵顿？ESPN讥讽他是“极少数离开勇士还能变得更独的球员”，确实很有几分道理。
　　4，菲尼克斯太阳送出拉贾-贝尔、鲍里斯-迪奥和希恩-辛格尔特里，得到夏洛特山猫的贾森-理查德森、贾里德-达德利和2010年的次轮选秀权(2008.12.10)
　　交易刚刚出炉之时，多少业内行家担忧山猫的进攻火力。不曾想老帅拉里-布朗步步为营，硬是在一年多之后把战绩扳到胜多负少，证明了头号得分手也是可以舍弃的。迪奥上赛季表现优异，贝尔则最终成为罗致史蒂芬-杰克逊的筹码。倒是理查德森在太阳打得不温不火，沦为场均15分左右的二流攻击手。
　　5，夏洛特山猫送出亚当-莫里森和香农-布朗，得到洛杉矶湖人的瓦拉迪米-拉德马诺维奇(2009.2.7)
　　这可能是2008-09赛季最值得玩味的一笔交易。论名气，2006届探花莫里森是最好的；论资历，拉德马诺维奇打过2008年总决赛。结果偏偏是三人中最籍籍无名的布朗打出名堂，他不但为后来的湖人夺冠立下大功，更成为紫金军团中最受球迷欢迎的角色之一。最近科比-布莱恩特受伤，布朗顶替出战的表现也很出色。
　　6，迈阿密热火送出肖恩-马里昂、马库斯-班克斯和现金，得到多伦多猛龙的杰梅因-奥尼尔、贾马里奥-穆恩和受限制的首轮选秀权(2009.2.13)
　　马里昂和小奥尼尔的身价均逾千万美元，但也都过了巅峰期，不可能找回昔日全明星身手，决定了这是一笔雷声大雨点小的交易。后来的事实也证明，两人对新东家的作用有限。马里昂在休赛期转投小牛，奥尼尔的表现也只是还好而已，热火更看重他今夏到期的巨额合同。
　　7，芝加哥公牛送出安迪斯-诺西奥尼、德鲁-古登、塞德里克-西蒙斯和迈克尔-鲁芬，得到萨克拉门托国王的布拉德-米勒和约翰-萨尔蒙斯(2009.2.18)
　　米勒和萨尔蒙斯今年的发挥都很一般，但我们还是得感谢公牛管理层做出了这样一笔交易。正是因为米勒与萨尔蒙斯的中途加入，球迷才有幸得睹史上最精彩刺激的一轮系列赛。两人在公牛和凯尔特人恶战七场的过程中均发挥了重要作用。
　　8，俄克拉荷马城雷霆送出2009年受保护的选秀权，得到芝加哥公牛的萨博-塞弗洛沙(2009.2.19)
　　雷霆手握凯文-杜兰特、杰夫-格林和拉塞尔-威斯布鲁克等顶级新人，但防守最好的还要属塞弗洛沙。瑞士人出道于2006年，同样是乐透秀出身，入队后很快就锁定了先发得分后卫的位置。新赛季雷霆的防守效率能高居联盟第3，甚至好于魔术和骑士这样的顶级球队，塞弗洛沙起到的作用不容忽视。
　　9，纽约尼克斯送出安东尼-罗伯森、杰罗姆-詹姆斯和蒂姆-托马斯，得到芝加哥公牛的拉里-休斯；送出马利克-罗斯，得到俄克拉荷马城雷霆的克里斯-威尔考克斯
　　想要倾销垃圾合同应该怎么做？答案就是吞下另一份垃圾合同。这笔交易是去年截止日涉及人数最多的一笔，无奈球员实力实在有些不敢恭维。休斯倒是在上赛季下半段以及本赛季初打过一段首发，但投篮准心不足的问题实在令迈克-德安东尼头疼，被投闲置散也是应该的。
　　10，休斯敦火箭送出拉夫-阿尔斯通，得到奥兰多魔术的布莱恩-库克，并在与孟菲斯灰熊的三角交易中得到凯尔-洛瑞
　　上赛季季中交易不少，真正称得上“双赢”的没有几笔，魔术和火箭的运作应该算一桩。魔术在贾米尔-尼尔森受伤之后顺利找到备胎，在街球王的帮助下一路杀进总决赛。火箭则成功将助推器更新换代——阿尔斯通的离开为阿隆-布鲁克斯的起势营造了条件，洛瑞则是很棒的替补控卫。
　　(阿布杜猫)

