2010截止日最后疯狂 关于交易你必须知道的10件事
　　新浪体育讯　从2005-06赛季开始，NBA开始使用新版劳资条款(Collective Bargaining Agreement)，这版劳资条款将沿用至2010-11赛季，而NBA有权将其延长至2011-2012赛季。在新版劳资条款当中，关于球员交易有了一些新的规定，以下就是关于球员交易，你必须知道的10件事：
　　1：工资总额在工资帽(Salary Cap)以下的球队进行交易
　　工资总额在工资帽(本赛季为5770万美元)以下的球队，可以进行任何交易，只要交易之后球队的工资总额不超过工资帽+10万美元。工资帽的计算，是联盟上赛季篮球事业收入(BRI)的51%，再除以30，也就是上赛季联盟球队的数量。2008-09赛季，联盟的篮球事业收入为3.39亿美元，篮球事业收入在每年6月进行统计。
　　举例：2008年夏天，洛杉矶快船的工资总额在工资帽以下，他们仅用一个受保护的2010年第二轮选秀权，就从丹佛掘金换到了马库斯-坎比。当然，由于掘金是与工资总额在工资帽以下的球队进行交易，而且交易是一对一的，他们从中得到了一个价值1000万美元的交易特例(Trade Exception)。
　　2：工资总额在工资帽以上的球队进行交易
　　工资总额在工资帽以上的球队(绝大部分球队都是这种情况)进行交易，要遵循劳资条款的有关规定，其中一支球队转入的年薪总额，必须小于转出年薪总额的125%+10万美元，这就是我们常说的薪金对等原则。
　　举例：球队交易出去一位、或几位球员，年薪总额为1000万，那么交易进来的球员年薪总额，不得超过1260万。
　　3：选秀权和现金
　　选秀权和现金在交易当中的计算价值为0，只能做为一种补偿手段，并不能用来实现薪金对等原则。
　　举例：2009年夏天，克利夫兰骑士与菲尼克斯太阳达成交易，骑士送出本-华莱士、萨沙-帕夫洛维奇，以及现金，从太阳得到了沙奎尔-奥尼尔。在这笔交易中，现金并不会起到实现薪金对等原则的作用，这只是太阳没有得到想要的未来选秀权，随后要求骑士提供的变相补偿而已。当然，如果骑士在交易中送给了太阳未来选秀权，那么这个选秀权同样不会在交易中起到实现薪金对等原则的作用。
　　4：交易特例
　　交易一般是在同一时间完成的，这种转会被称作瞬时交易。但是，球队实际上有整整一年的时间来完成交易，这种情况又被称作非瞬时交易。
　　在一个非瞬时交易中，球队引进的球员年薪不得超过送出的球员年薪+10万美元。按照规定，如果参与交易的一方要送出多位球员，则该交易必须是瞬时交易，而非瞬时交易只能是一对一的交易。当然，有时交易双方会把一笔多人交易，拆分为多笔单人交易，以便从中赚取交易特例。
　　如果一支球队先用一位年薪200万美元的球员，交换一位年薪100万美元的球员，之后一年内他们又用一个选秀权交换一位年薪110万美元的球员，从而完成整个交易。那么，总体上讲，他们转入210万美元年薪，转出200万美元年薪，完全符合薪金对等原则，只不过他们并没有一下完成交易，甚至还是和两支不同的球队进行了交易而已。
　　在这个例子中，当球队用年薪200万美元的球员交换年薪100万美元的球员之后，他们相当于得到了一个价值100万美元的信用点，之后他们又使用这个信用点+选秀权(价值为0)，换来了那位年薪110万美元的球员，而这个所谓的信用点就是交易特例。
　　当交易一方工资总额在工资帽以下时，这种交易更容易完成、理解。工资总额在工资帽以下的球队，可以直接得到一位球员，只要这位球员的加入，不会使他们的工资总额超过工资帽+10万美元。这样一来，另外一支参与交易的球队，就会得到一个与那位球员年薪等价的交易特例。
　　交易特例不能用来签约自由球员，也不能和其他球员打包使用，而是只能再度完成一对一的交易。不过，一个交易特例可以拆分为多个使用，有效期为一年，超过一年自动作废。
　　举例：2006年夏天，印第安纳步行者与工资总额在工资帽以下的新奥尔良黄蜂进行交易，后者用1998年第二轮总第50位新秀安德鲁-贝蒂的选秀签约权，直接从步行者得到了佩贾-斯托贾科维奇。双方这笔交易符合一对一的原则，而黄蜂的工资总额又在工资帽以下，所以步行者得到了一个750万美元的交易特例(等同于斯托贾科维奇的年薪)。此后，步行者使用这个交易特例，成功地从亚特兰大老鹰换到了艾尔-哈灵顿。
　　5：阿朗佐-莫宁条款(Alonzo Mourning Rule)
　　联盟总裁(现为大卫-斯特恩)有权对被交易之后，拒绝为新东家效力的球员进行经济，或者禁赛处罚。
　　举例：2004年冬天，新泽西篮网与多伦多猛龙达成交易，莫宁被当作交换文斯-卡特的筹码送出。但是，莫宁一心重返迈阿密热火，拒绝前往多伦多进行体检。为此，联盟特意修订了劳资协议。
　　6：加里-佩顿条款(Gary Payton Rule)
　　被交易的球员，如果被新东家裁退，想要返回老东家，必须等待30天(赛季中)，或者20天(休赛期)，待期满之后才能重新签约。
　　举例：2005年初春，波士顿凯尔特人将佩顿、汤姆-古格里奥塔、迈克尔-斯图尔特，以及三个未来首轮选秀权送至老鹰，换回安托万-沃克。此后，佩顿与老鹰协议解除合同，并马上与凯尔特人重新签约。
　　7：能够被交易球员的资格
　　新秀在签约之后，30天内不得被交易，其他自由球员签约之后3个月，或者到下一个12月15日(这两者取晚者)之前不得被交易。
　　举例：2008年夏天，休斯顿火箭与萨克拉门托国王达成协议，计划交易罗恩-阿泰斯特。但是，由于新秀东塔-格林刚刚与火箭签约不久，火箭只好等到30天的期限过后，才正式与国王完成交易。
　　8：先签后换当筹码
　　前面说过了，刚刚签约的自由球员3个月，或者到下一个12月15日之前不得被交易。不过，这里也有例外，联盟允许球队签下本队自由球员，然后马上把他们当作筹码交易出去，而其他球队的自由球员则不被允许。
　　举例：2007年交易截止日，篮网与达拉斯小牛达成交易，而小牛为了拿出能够与杰森-基德年薪达成薪金对等的筹码，签下了本队已经进入准退役状态的自由球员基斯-范霍恩，从而完成交易。在被交易到篮网之后，范霍恩没有打过一场比赛，白白领到了一笔价值不菲的薪水。
　　9：交易否决权
　　如果一位球员在一支球队连续效力两年，那么他将有权享受早拉里-伯德条款(Early Larry Bird Free-Agent Rights)，这一条款可以确保他在不受工资帽限制的情况下，与球队续签大额合同。与此同时，如果这位球员当时持有的合同，是为期一年的短期合同，那么他便拥有交易否决权，未经他的同意，球队无权将他交易。
　　当然，如果本人同意被交易，那么加盟新东家之后，这名球员将自动失去早拉里-伯德条款的保护，待这份为期一年的短期合同期满之后，将被看作是普通自由球员。
　　举例：2007年交易截止日前夕，德文-乔治为了保护自己的早拉里-伯德条款，行使了交易否决权，导致小牛不得不重新组织筹码，与篮网交易基德。
　　10：BYC
　　全称为Base Year Compensation，可直译为基础年补偿条款，是一个用来保护交易公平性的限制条款。按照BYC规定，凡是工资总额在工资帽以上的球队，在利用拉里-伯德条款，或者早拉里-伯德条款，与本队自由球员续约时，薪金涨幅只要达到20%以上，这位球员就属于BYC。此外，凡是工资总额在工资帽以上的球队，与本队新秀合同到期的球员续约时，薪金涨幅只要达到20%以上，这位球员也会属于BYC。
　　按照规定，BYC球员在被用来进行交易时，他的价值只能按年薪的一半来计算，此举是为了限制某些球队为了得到某位球员，而随意给本队自由球员开出大额合同，强行达到薪金对等完成交易的做法。
　　BYC球员在BYC资格生效之后6个月，或者下一个6月30日(两者取晚者)之前有效。
　　举例：2007年夏天，科比-布莱恩特一度提出转会要求，希望前往芝加哥公牛。当时，科比的年薪为1771万美元，公牛如果愿意交易，就需要拿出1771万美元左右的筹码，而这势必会让公牛的阵容伤筋动骨。但是，当时P.J.-布朗的合同恰好到期，如果没有BYC的限制，公牛完全可以与有权享受拉里-伯德条款的布朗，在不受工资帽限制的情况下签下一纸为期一年，价值1771万美元左右的合同，然后搭上一些选秀权，和洛杉矶湖人交易科比。但是，在BYC的限制下，公牛要想“投机取巧”得到科比，必须至少给布朗开出一份为期一年，价值3542万美元左右的合同，才有可能完成交易。要知道，这可不是一个小数目，再加上随之产生的奢侈税，公牛最终还是无奈地放弃了交易科比的方案。
　　以上这10条，就是关于交易你必须知道的10件事。现在，也许一些有远见的朋友会问，那么交易截止日过后，联盟还有一些什么规则呢？且听在下一一道来：
　　交易截止日被定在每个赛季开始之后的第16个星期四，交易截止日过后，联盟将按照各队截止日当天的最新阵容，计算他们本赛季的工资总额，超过奢侈税触发线(本赛季为6992万美元)的球队将被征收奢侈税。奢侈税触发线为篮球事业收入的61%，再除以30。所征收的奢侈税将被均分为30份作为红利，逐一发放给工资总额在奢侈税触发线以下的球队，剩余部分则归联盟所有。
　　各队在到6月选秀大会前一天之前，不得再度进行交易，但是依然可以选择裁退本队球员、签约自由球员，以便解决突发伤病这样的问题。其中，工资总额超过工资帽的球队，只能使用底薪条款、中产条款，或者10天短期条款，与自由球员进行签约。此外，按照规定，如果一位球员在3月1日之后才被球队裁退，恢复自由球员身份，那么即便他能够继续与其他球队签约，也不具备出战季后赛的资格。
　　举例：2009年，纽约尼克斯有权在交易截止日之后的任意一天选择买断史蒂芬-马布里，后者也有权在恢复自由球员身份之后加盟任意球队，可是如果尼克斯在3月1日之后才买断马布里，那么即便他如愿加盟凯尔特人，也不能随卫冕冠军征战上赛季的季后赛。
　　最终，尼克斯在2月24日买断了马布里，而后者于27日与凯尔特人火速签约，顺利地赶上了季后赛。
　　[2010截止日专题] [2010交易汇总页]
　　(一分钱)

