一战尽显科比真价值 有他在湖人何须担心最后一攻
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，没有科比-布莱恩特，洛杉矶湖人队终于败了，他们1分惜败给老对手波士顿凯尔特人队，这让他们的四连胜被终结。这场失利足以说明科比的重要性，如果有他在场，或许笑到最后的就是湖人队，而不是波士顿人。
　　终场前2.2秒时落后1分的湖人队握有最后一攻的权利，他们只需要把球送入对手的篮筐就会赢得最后的胜利。如果是在平时，那么谁会完成湖人队的最后一投，这几乎是一个不需要思考的问题，科比会承担起这最后绝杀的责任。可是，今天的湖人队并没有科比，菲尔-杰克逊必须要找到其他人来完成最后一攻，结果“禅师”挑选了另一个关键先生德里克-费舍尔。此前比赛中8投仅有1中的费舍尔并没有复制去年总决赛中的神奇，他在高位的跳投出手弹筐不中，湖人队遗憾地以1分落败。
　　面对死敌凯尔特人队，这样的1分惜败的确让湖人队感到惋惜，这场败仗也让他们更加怀念养伤中的科比。诚然，在科比缺阵时，湖人队进攻运转得更流畅，全队也有多点开花的进攻表现，但这样的发挥只能让他们击败那些非冠军级别球队。当球场上面对的对手是真正的夺冠候选球队时，科比仍是湖人队最不可或缺的球员，今天的比赛就充分证明了这一点。
　　没有了科比在进攻段的施压，凯尔特人队的后卫线防守压力顿减，直接受益的就是老将雷-阿伦。这位在转会截止日前曾被热炒会离开波士顿的投手最终还是留守，他也在洛杉矶充分证明了自己的价值。不再需要花费精力去盯防科比，阿伦可以把更多的精力放在进攻端，结果他全场15投10中，他贡献了绿衫军最高的24分，正是依靠阿伦的爆发性表现，绿衫军才能在保罗-皮尔斯和凯文-加内特一共25投10中的情况下赢得比赛胜利。
　　科比的缺阵让凯尔特人队的防守如释重负，他的缺席给湖人队进攻的影响也是显而易见。在比赛的最后2分24秒里，湖人队一分未得，原因就是他们在场上缺少一个进攻核心。湖人队是属于科比的球队，当比赛进入关键时刻时，掌控进攻权的正是科比，他可以选择自己进攻或者是给队友传球来完成。然而，当他因为脚踝伤势缺阵时，湖人队在最后时刻没有了进攻重心，保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特都不能填补科比的空缺，遭到严防的他们在这时候也不能站出来挑起进攻重担，结果湖人队的最后几次投篮竟然由费舍尔和香农-布朗去完成。
　　本赛季早些时候做客波士顿时，正是科比在终场前命中的制胜球让湖人队带着胜利离开，可是今天没有了科比的湖人队，在终场前又一次得到决定比赛胜负的机会，他们没能把握住机会，这足以体现科比的价值。
　　在遭遇联盟顶尖球队时，湖人队特别需要科比在攻防两端的影响力，更重要的是他能够在关键时刻给球队带来需要的得分，这恰恰能成为湖人队赢球的最大保证，与凯尔特人队的比赛再一次证明了这一点。普通的常规赛里湖人队可以缺少科比，因为依靠加索尔、阿泰斯特和拉玛尔-奥多姆等人他们仍然能够赢球，但是在季后赛拼刺刀的比赛中，在遭遇冠军候选热门时，科比对于湖人队是必不可少的，他的进攻稳定性、防守和关键时刻的得分能力都是湖人队争胜的保证。
　　从科比连续缺阵五场的情况来看，湖人队的目标已经非常明确，他们要利用科比脚踝受伤的契机让“飞侠”的身体得到一次充分的休息时间，这样的一次季中调整将对他在回到赛场后重新找到进攻统治者感觉很有帮助。这段时间的休战不仅能够帮助科比的脚踝恢复健康，他投篮手的食指也能得到静养机会，这将更利于他以健康的身体出现在未来更重要的比赛中。
　　输给凯尔特人队是痛苦的，但这一战充分证明了科比的价值，他是湖人队能否卫冕成功的最重要因素，他的健康与否将直接决定湖人队本赛季的命运。
　　(Melody)

