公牛山猫两队达成交易协议 夏洛特二换一得托马斯
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，据雅虎体育报道，山猫与公牛之间已经正式完成一笔涉及两队3人的交易。山猫在送出控卫阿西-劳、菲利普-穆雷和一个受保护的首轮选秀权的同时，从公牛得到了前锋泰鲁斯-托马斯。
　　托马斯的运动能力是山猫高层最为看重的，本赛季山猫一直在苦苦找寻这样一名球员。但在此之前，由于和火箭、掘金等多支球队都传出了有关托马斯的交易流言，所以山猫身在其中并不显山露水。但随着麦蒂等人的交易尘埃落定，公牛方面也最终将目标锁定在山猫身上。
　　山猫为了托马斯送出的筹码是阿西-劳、菲利普-穆雷和一个受保护的首轮选秀权。穆雷作为板凳席上的重要一员，本赛季共为山猫出战46场比赛，场均9.9分，2.1个篮板和1.8次助攻，但在外线的得分效率方面，穆雷却表现得并不尽如人意(投篮命中率38.9%)。而劳仅仅为山猫出战了14场比赛，场均3.4分。接连送出两名替补后卫，山猫的意图十分明显，就是为了给新秀杰拉德-亨德森提供更多地出场机会。
　　反观山猫得到的托马斯，则贵为2006年的首轮第4号新秀。由于在赛季前左臂骨折，截止目前只他为公牛出战过29场比赛，场均8.8分，6.3个篮板和1.4次抢断。但相比较所送出的两名替补控卫，托马斯的运动能力和防守强度，仍然让山猫成为了这笔交易的最终赢家。
　　(小林)

