火箭最后时刻做出乎意料交易 谁能想到走的竟是他
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，有关特雷西-麦克格雷迪的交易闹剧终于尘埃落定。虽然麦蒂终究要逃离休斯顿，而球迷们在此之前也早已都接受了这样的现实，但当交易最终确定的那一刻，随麦蒂一起出走的添头球员中，还是有一个令球迷大吃一惊的球员，他就是卡尔-兰德里。
　　首先，让我们来回顾一下本赛季“神鸟”为火箭效力期间，所贡献的惊人数据，出战51场，场均16.1分，5.5个篮板，投篮命中率54.3%。作为板凳席上的重要一员，兰德里不仅每每在关键时刻成为火箭得分的保障，更是已经成为本赛季最佳第六人的有力竞争者。但是，随着莫雷在交易截止最后期限前的决定，“神鸟”也最终离开了休斯顿，而这样的决定，也不免得让喜爱火箭和“神鸟”的球迷扼腕叹息。
　　但对于这笔交易，我们能全盘否决掉么？虽然从表面上来看，火箭得到的乔丹-希尔、希尔顿-阿姆斯特朗、贾里德-杰弗里斯和凯文-马丁，似乎要比之前媒体所爆出的任何一笔涉及麦蒂交易的筹码都缺乏吸引力，但相比较在休斯顿已无上场可能的麦蒂，至少火箭赢得了未来，况且在这笔交易中，还有涉及尼克斯的两个首轮选秀权。
　　当然，如果定要尼克斯搭上这两个选秀权，并且还要国王顺利的送出马丁，那么火箭则必须付出一个诸如兰德里之类的潜力股。早在麦蒂和球队闹出矛盾后不久，就有媒体曾爆出火箭与国王商讨有关凯文-马丁的交易事宜，但从当时的情况来看，火箭只愿意送出麦蒂，至多加上一个无关痛痒的布莱恩-库克。而对于这样的筹码，显然并不能让国王为之所动。但在交易截止日临近之时，为了成功推销出麦蒂，火箭不得不再次添上一些令人心动的球员，而虽然此前的这样的筹码被认定为路易斯-斯科拉，可从现在的情况来看，兰德里却成了这必然的因素。
　　不可否认，从全明星周末前后的几场比赛来看，联盟各支球队都已经对“神鸟”有所提防。而在遭到多人夹击后，兰德里在篮下的进攻威力便大大地下降了。而对于兰德里这样身高只有2米06的迷你大前锋来说，本身站在篮下就有先天的劣势，而他得分的主要手段又是依靠冲击力，所以在遭到对手严防的情况下，背身单打显然不是兰德里这样球员所擅长的。而丧失了面对篮筐的冲击力，谁也不知“神鸟”是否会在今后的比赛中再次飞翔。
　　而即便如今不放走兰德里，谁又能保证在2010年合同到期后，“神鸟”会踏踏实实地选择续约呢？要知道，届时球员的合同问题将是最令火箭高层头疼的问题，除了兰德里外，斯科拉以及洛瑞都将成为火箭着手续约的对象，而想想看，如果不把兰德里送走，火箭要为这些人奉上多少钱？况且在如今奢侈税触发线尚不明确的情况下，对于任何球队的老板来说，他们甚至都不愿意多掏哪怕一分钱。
　　精明的莫雷在交易截止日前，又为我们带来了一笔出乎意料的交易。至于这笔交易的成功与否，仍然有待今后比赛的验证。当然，对于出走的兰德里，我们仍然不能忘记他为火箭所作出的贡献，尤其是那5颗在比赛中奋斗掉的牙齿。也许，就像兰德里自己所说的，“我会想念休斯顿”；没错，我们同样会想念你，“神鸟”。希望在国王，你仍然会记住球迷们对你这亲切地昵称，一路走好。
　　(小林)

