凤凰城无视马刺新报价 太阳老板确认小斯谈判中止 
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，据ESPN资深专家马克-斯坦透露，菲尼克斯太阳队老板罗伯特-萨维尔已经正式通知队中的全明星中锋阿玛雷-斯塔德迈尔，告诉他在即将到来的交易截止时间前，球队不太可能会将他送走。
　　在今晨向ESPN提供的一封电子邮件中，萨维尔证实了此消息。据悉，在昨日输给小牛的比赛后，太阳高层和小斯本人进行了私下的沟通，而且球队也已经明确地向他表示，不会在接下来的时间里再次与其他球队讨论涉及他的交易方案。
　　而小斯的经纪人沃尔斯在得知此消息后，对太阳的做法也表示了赞同。“在最近几周的比赛中，斯塔德迈尔表现的越来越好，这似乎让太阳留下他的底气更足。但要知道，在NBA联盟中，任何事情都有可能发生，不过如今看来，这(交易小斯)似乎不太可能。”
　　在此之前，小斯的交易动态在联盟中也是颇为活跃的，76人、骑士、热火都曾与之传出过绯闻。不过在联盟各方专家看来，为助勒布朗-詹姆斯夺取总冠军，骑士方面还是对小斯最为钟情的球队。但随着在昨日传出的与快船、奇才三方交易的完成，骑士最终得到了华盛顿的安托万-贾米森，这也宣告了他们追逐小斯的行动彻底终止。
　　但据雅虎体育最新消息表明，马刺目前已经不声不响地向太阳提供了一份报价方案，但太阳方面并没有与其进行实质性接触，因为马刺方面并不愿意放弃队中的潜力新秀德胡安-布莱尔或者乔治-希尔。
　　据悉，虽然在交易截止期限到来之前，太阳方面仍然收到了来自多支球队的报价方案。但球队老板萨维尔和总经理史蒂夫-科尔已经决定，安排小斯和他的经纪人在当地时间周四共进晚餐，来平息这次“小霸王”吵闹着要转投他队的交易风波。
　　(小林)

