失利中湖人仍有积极因素 三利好足令球队保持乐观
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，洛杉矶湖人队在斯台普斯中心未能延续他们的连胜势头，他们以1分惜败给老对手波士顿凯尔特人队。失利固然让人失望，但湖人队从这场失利中仍能看到不少积极的东西，这能让球队对他们的卫冕之路持乐观态度。
　　在各种传闻过后，湖人队还是选择了保持阵容的稳定，他们没有在交易截止日前进行任何交易，今天与凯尔特人队的比赛过程也说明湖人队以现有阵容依旧是本赛季总冠军的最大热门。虽然面对2比11的落后开局，但湖人队没有丝毫的紧张，缺少科比-布莱恩特压阵的他们表现得相当沉稳，他们随着比赛的进行给做客的绿衫军制造了极大的麻烦。第三节中湖人队曾一度落后10分，他们也没有就此崩盘，而是在第四节依靠萨沙-武贾西奇引领的反扑高潮重新夺回了比赛的领先权。
　　今天的湖人队只是输在了比赛的最后2分23秒，没有了科比的他们没有人能够在关键时刻得分，而这一问题当科比健康归来后问题就会解决。在缺少科比的情况下，湖人队仍能够将阵容齐整的凯尔特人队拖入到最后的决胜时刻，这能够说明他们已经彻底摆脱了08年总决赛输给绿衫军的心理阴影，湖人队现在的整体实力也要强于凯尔特人队，假如双方在总决赛中遭遇，湖人队应该不处下风。
　　缺少科比关键时刻的得分能力，这是湖人队落败的原因之一，另一个输球原因就是罚球。在今天湖人队得到了几乎两倍于对手的罚球次数，可是他们全场25罚仅有16中，命中率仅有64%，如果湖人队能够多罚中一个球，他们至少可以将比赛拖入加时赛，如果能多中两球，他们就会成为最终的胜利者。
　　这并不是湖人队本赛季第一次倒在罚球线上，这才是最应该引起他们重视的一点，因为罚球是篮球场上最有效的得分武器，湖人队不能总让罚球拖自己的后腿。当然，罚球统计也能带给球队积极的因素。罚球次数明显多于对手，除了主场因素外，这可以说明湖人队的球员们在场上打得更有攻击性，而这恰恰是他们在08年总决赛时所缺少的。只要湖人队能够保持这种攻击性，那么他们就会有更大的希望去赢得胜利。
　　湖人队今天另一个让人欣喜的就是角色球员们的表现。虽然香农-布朗没有了之前的强势，但乔丹-法玛尔和武贾西奇皆有不俗表现，他们在场上带给球队极大的帮助。转会截止日过后武贾西奇也吃了一颗“定心丸”，他至少会留队到本赛季结束，他今天也用第四节的不俗表现体现其价值。法玛尔在场时，湖人队净胜对手11分，这能够说明他带给球队的影响作用。
　　在防守端，湖人队同样有令人欣喜的表现。篮板球上他们以50比43压倒对手，他们的防守让凯尔特人队的两大进攻点保罗-皮尔斯和凯文-加内特失准。罗恩-阿泰斯特依旧体现其价值，他在对位皮尔斯上丝毫不处下风，这让湖人队不需要再担心他们的小前锋防守软肋。
　　一场常规赛的失利并没有什么，湖人队是一支为总冠军而战的球队，从今天的失利中他们可以发现自己的不足，但同样可以从中得到一些信心，这对他们才是最重要的。相信当科比健康归队后，湖人队肯定会有更为出色的表现，他们也将全力向冠军发起冲击。
　　(Melody)

