凯尔特人尼克斯交易完成 扣篮王成波士顿最后拼图
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，据ESPN专家克里斯-谢里丹报道，有关内特-罗宾逊的交易也已经尘埃落定，“小土豆”将成为凯尔特人追逐总冠军梦想最重要的一块拼图，而绿衫军则向尼克斯送出了埃迪-豪斯、比尔-沃克和JR-吉登斯。虽然截至目前，仍然不清楚纽约随罗宾逊一同送出的球员究竟是何人，但据多方消息源透露，这名球员很有可能是马库斯-兰德里。
　　作为三届扣篮大赛的冠军，内特本赛季共为尼克斯出战30场比赛，场均13.2分，2.4个篮板和3.7次助攻，但由于和主教练迈克-德安东尼不合，内特早已在纽约失宠，所以逃离尼克斯也被看作是迟早的事情。
　　反观凯尔特人送出的球员，埃迪-豪斯是三人之中表现最好的一个。但他在本赛季出场的50场比赛中，也不过只能为球队贡献7.2分和1.4次助攻。而吉登斯和沃克本赛季场均则分别只有1.1分和1分入账。
　　对于新援的到来，凯尔特人主帅多克-里弗斯也表示出了欢迎的态度，“我不会去谈论潜在的交易，但现在这笔交易完成了。我想，这对我们来说会很有帮助。我们迎来了一位出色的后卫，通过比赛，他已经向人们证明了他的能力，单从这一点来说，我很看好他在波士顿的未来。
　　(小林)

