前瞻：篮网期待主场降龙成功 阿联再战意大利状元
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，新泽西篮网(5胜49负)明天将坐镇主场，迎战多伦多猛龙(29胜24负)。这也是两队本赛季第3次交手。
　　本赛季篮网不但战绩糟糕，还曾多次成为其他球队起死回生的灵药。猛龙打到12月中旬仅仅11胜17负，结果以23分优势横扫篮网后一路高歌猛进，最近25场比赛拿下18场胜利。他们的防守效率仍在联盟叨陪末座，但只要能缩短与倒数第2间的差距，就有能力以进攻来弥补防守。
　　据统计，猛龙本赛季每100回合能得108.8分，这项数据高居联盟第2，仅次于菲尼克斯太阳和克利夫兰骑士。他们确实懂得如何利用有限的进攻回合，哪怕篮板能力不强，也能保证极高的投篮效率和相对偏低的失误率。球队由内至外配置了多名跳投好手，是这种打法的根本。
　　最出色的当然是头号球星克里斯-波什。波什没在交易截止日前离开猛龙，也是看在与球队仍有合作空间。他目前场均能得24.5分11.4个篮板，两项数据都是生涯最佳。哪怕波什是在合同年刷数据，这样的表现也已经足够惊人了。由于他的进攻站位比安德里亚-巴尼亚尼更偏向篮下，布鲁克-洛佩斯的防守压力不小。
　　易建联在进攻端对位波什，防守端则盯防巴尼亚尼，这同样是不好应付的角色。意大利人场均能得17.6分6.2个篮板。月初两队交手，波什和巴尼亚尼便联手贡献40分。好消息是阿联碰上这种身高臂长，对抗能力却称不上顶级的对手往往有出色发挥。他月初对猛龙同样得到15分7个篮板，命中率是很体面的14投7中。
　　总的来说，篮网当前任务还是至少避免大比分输球，这样才能把全明星周末后提起来的一口气保持下去。猛龙的优缺点都很明显，外线诸将的状态也不甚稳定，这都是值得篮网利用的机会。
　　双方预计首发：
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，贾维斯-海耶斯，易建联，洛佩斯
　　猛龙：贾瑞特-杰克，德玛尔-德罗赞，希顿-特克格鲁，波什，巴尼亚尼
　　(阿布杜猫)

