苏州备800万申办亚锦赛 亚篮联已收申请将来考察
　　去年天津男篮亚锦赛，中国男篮在本土丢掉冠军。正当球迷忧心男篮恐将无缘伦敦奥运会时，昨天记者了解到一个重磅消息——中国极有可能从黎巴嫩手中夺回亚锦赛主办权，而我省的苏州是主办权极有力的争夺者。
　　黎巴嫩不办了？
　　不是传言千真万确
　　近来有消息称，黎巴嫩有可能失去明年男篮亚锦赛主办权。昨天，记者通过多方采访了解到， 黎巴嫩不办了不是传言，是确有其事。
　　昨天，一位中国篮协官员亲口对记者透露，亚洲篮联不久前已经正式向包括中日韩在内的多个国家发出书面通知，告知黎巴嫩因为自身能力原因，无力承办男篮亚锦赛，亚洲篮联希望有能力的国家可以参与到明年亚锦赛的申办活动中来。9月21日，中国篮球管理中心收到通知后，向省市篮球管理中心发出通知，征求承办此次男篮亚锦赛的承办地点。
　　对此，黎巴嫩方面显然还没有任何心理准备，他们的媒体在本月初还在报道明年亚锦赛的筹办，将其称之为该国篮协“明年最重要的任务”。据某位西亚篮球记者分析，如果黎巴嫩失去主办权，原因无非两方面：1、在今年承办的亚洲斯杯上，黎巴嫩主场球迷发生骚乱，导致叙利亚队以安全受威胁为由拒绝比赛，让亚篮联对于黎巴嫩的办赛能力产生怀疑；2、有国家表示出强烈的承办意愿，并开出让亚洲篮联毅然决然地抛弃黎巴嫩的筹码。
　　哪个国家来接手？
　　中国有望“梅开二度”
　　黎巴嫩不办了，中国会接手吗？答案是肯定的。记者甚至还从相关渠道了解到，就是因为中国方面开出了更优厚的条件，令亚篮联动心。
　　亚锦赛主办权更迭并非没有先例，2009年的亚锦赛原本定在我省扬州举办，然而黎巴嫩方面从中作梗，将扬州拉下马，亚篮联经过权衡之后，放在了天津；作为补偿，将2011年亚锦赛给了黎巴嫩。没想到，黎巴嫩的亚锦赛梦还是没做成，该赛事极有可能再一次落户中国。
　　如果篮协真的撬来了2011年亚锦赛，就将是这项赛事连续两届在中国举办，这更让人对中国篮协强大的公关能力刮目相看。在世锦赛前，国际篮联进行了一次中央执委改选，来自中国篮协综合部的徐岚成为新一届执委。这无疑极大提升了中国篮球在世界舞台上的话语权。
　　男篮亚锦赛本是鸡肋赛事，中国为什么要挖黎巴嫩的墙脚，其用意不言自明。2011年亚锦赛的冠军将直接获得伦敦奥运会入场券，2－3名将有资格参加落选赛。2009年中国男篮在天津的亚锦赛决赛中不敌伊朗，篮协的意图很明显，就是要利用主场优势，夺回亚洲冠军，直接获得伦敦奥运会入场券。
　　哪个城市会承办？
　　苏州已备好了800万
　　据悉，9月22日，多个地方体育局的篮管中心都收到了中国篮协的公函，被询问是否有意向承办男篮亚锦赛，其中就包括江苏篮球管理中心。
　　接到通知后，江苏体育局马上行动起来。9月23日，省体育局竞赛管理中心领导在太仓询问苏州是否有意承办，苏州体育局领导当即表态，愿意承办。据相关人士介绍，承办男篮亚锦赛需要800万办赛费用，不过苏州方面表示，钱不是问题，800万随时都能准备好。9月25日，苏州体育局已正式向亚洲篮联提交了申办报告，昨天收到亚篮联回复——同意前来考察，这也意味着苏州的亚锦赛申办工作已经启动。
　　昨天晚些时候，记者电话采访了苏州体育局相关领导，这位领导的态度很明确——苏州会尽全力争夺亚锦赛主办权。尽管苏州不是唯一提出申办亚锦赛的中国城市，不过，从国家篮协内部传出的消息，由于江苏的扬州错过了亚锦赛，作为补偿，中国篮协感情上倾向于将主办权放在苏州，这在客观上为苏州获得主办权加了码。根据日程安排，亚篮联考察团将在10月份对苏州进行考察。　 本报记者 刁勇

