麦蒂：没有什么能阻止我重回球场 永远想念姚明！
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，休斯顿火箭、萨克拉门托国王和纽约尼克斯完成三方9人大交易，特雷西-麦克格雷迪最终落户纽约。
　　交易确定之后，T-Mac也在自己的官方网站中第一时间更新了博客，题为“纽约，我来了！”
　　麦蒂博客原文翻译如下：
　　今天，我正式与休斯顿火箭说再见了，我最大的遗憾之一是没能为火箭带来一座总冠军奖杯。在火箭效力的这6年多时间里，休斯顿一直是我温暖的家，我的孩子都在这儿出生，我和妻子Clerenda也会继续在这儿养育我们的孩子，这里永远是我们的家。
　　这些年，休斯顿给了我太多的支持，对我个人、对我的基金会以及在达富尔的学校计划都是，我对这座城市、这里的人民只有真诚的感谢！
　　我对火箭老板莱斯利-亚历山大充满了尊敬，我也很享受这6年在火箭效力的时光，在火箭效力的时期绝对是我职业生涯最值得纪念的，我经历了很多，不管是好的还是坏的，也学到了很多。当我来到休斯顿的时候，我曾经期望自己永远都不要离开，但是我能够理解，这就是篮球商业运营的残酷之处。
　　我衷心的祝愿这支火箭队本赛季取得成功，他们是一群很棒的家伙，不可思议的队友，在球场上都非常有天赋。我要特别感谢姚明，和他搭档是我职业生涯最大的闪光点之一，他是一个真正优秀的球员、也是一个真正优秀的人，作为球员、作为朋友我对他都充满了尊敬，我永远都会记得我们在一起的日子。
　　至于我自己，我已经迫不及待要回到球场上，篮球是我热爱的事业，我期待着奔赴纽约、期待着穿上尼克斯的球衣。我知道我还能也会为尼克斯做出贡献。能去纽约打球就像美梦成真，再没有比麦迪逊花园更美妙的球馆了。尼克斯球迷，也是联盟最有内涵、最热情的球迷，能在他们面前打球、能为纽约这样伟大的城市打球，是我的荣幸。
　　最后，我要感谢这么多年一直支持我的粉丝，我只能跟你们承诺一件事情，我想要打球、想要赢得胜利的欲望从来没有像今天这样强烈过！不管前方有多少阻碍，伤病、所有的批评都见鬼去吧！没有什么可以阻止我打球！T-Mac是一名球员，篮球就是我的生命！
　　我的职业生涯将翻开新的一页，最后感谢你们对我不离不弃！
　　(贝吉塔)

