麦蒂用六年从救世主变公敌 每次离开从未有人怀念
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，麦蒂最终还是走了，他的最终归宿是纽约，也就是说，麦蒂与休斯顿的缘分就已经宣告结束。
　　从2004年夏天来到休斯顿，取代弗朗西斯成为球队的头号特权球员，麦蒂在这里经历了一个从受宠到被放弃的过程，从火箭队的救世主到最终被甩卖的对象，麦蒂是如何从一个招牌球星变成球队可有可无的棋子的呢？让我们不妨来回顾一下。
　　麦蒂在火箭队的6年，分为两个时间段，2004-07赛季，这三年时间，是麦蒂在休斯顿呼风唤雨的三年。尤其是2004-05赛季，在那一个赛季，麦蒂在和马刺队的比赛中的最后35秒拿下13分，奇迹般带领火箭队获胜，堪称麦蒂在火箭队的声望巅峰期。杰夫-范甘迪的战术体系对于麦蒂的依赖性，也让他成为了火箭队的特权人物。尽管我们通常将姚明和麦蒂并论为火箭的双星，但客观的说，在那三年中，姚明最多只是麦蒂的一个帮手，他和麦蒂在队中的地位根本无法相提并论。一个最简单的例子就是，在这三年之中，火箭队没有麦蒂就不会赢球。麦蒂在这三年一共缺席了50场比赛，火箭队在这50场比赛中的成绩为11胜39负，胜率仅为22%，可以说，球队的命运维系于麦蒂一人手中。所谓姚麦组合，这不过是媒体的一厢情愿而已。
　　不知道是不是前三年唯我独尊的处境造成了麦蒂最后在火箭队的悲剧，但显然，这是其中的原因之一。
　　2007年夏天，新任总经理莫雷没有选择和杰夫-范甘迪续约，而是选择了里克-阿德尔曼，客观环境的改变，这成为麦蒂在休斯顿处境的拐点。
　　阿德尔曼和杰夫-范甘迪不同，阿德尔曼善于挖掘球员的潜力，他实施的普林斯顿战术也讲究于利用全队的整体实力，而不是球队中某一个球星的能力。而杰夫-范甘迪关于狠操球队中球星的能力，导致特权球星被过于依赖。显然，阿德尔曼的上任削弱了麦蒂在球队中的地位，同时，莫雷连续在选秀大会以及自由球员市场上的成功操作让火箭队在整体实力上加强，也令得阿德尔曼的战术体系以及思想能够有足够的操作空间。在阿德尔曼上任的第一年，火箭队过于依赖麦蒂的情况得到了很大的改变，在2007-08赛季，麦蒂一共缺席16场常规赛，但火箭队在这16场比赛中拿下了其中的9场胜利。在这个赛季，火箭队打出了惊人的22连胜纪录，而这个连胜中，火箭队依靠的是全队的实力而不是某一个人的发挥。也正是这个创队史记录的连胜让管理层和其他球员有了走出之前模式的信心，这支球队开始逐渐学会在没有他们的招牌球员的情况下如何来赢取胜利。
　　但即便是不依赖麦蒂，如果正常发展下去，也不至于和曾经的招牌球员发展到现在的决裂道路。为什么会发展到如今这般必须交易的地步？一切要从伤病说起。
　　在2007-08赛季的后半段，尤其是季后赛，麦蒂一直在带伤比赛。在2008年夏天，他进行了两次重大手术，这也是他职业生涯第一次进行如此严重的手术。显然，这样的手术对于麦蒂的心理带来了一定的影响。
　　而待到2008-09赛季开始，麦蒂、阿德尔曼以及管理层对于其伤病的不同态度让双方开始产生分歧，并最终走到了不可调和的地步。
　　麦蒂的冲突先是和主教练阿德尔曼产生，在2008年11月19日，火箭在主场输给小牛。麦迪在这场比赛中只打了29分钟。麦迪自称膝盖尚未完全康复，坚持每场只打30分钟之内。但阿德尔曼对此不太满意，他认为麦迪应该打更长的时间。
　　但麦蒂反戈一击，他认为自己的伤势恢复情况不佳，正是阿德尔曼过度使用自己造成。尤其是季前赛，麦蒂认为这让自己失去了充足休息的时间。麦蒂还抱怨了自己的角色降低，称触球机会过少，直言不讳的说：“这不是我应该担当的角色。”
　　接下来，和麦蒂进行对抗的成为了阿尔斯通。在1月2日，火箭和猛龙的比赛中，麦蒂表现得极为慵懒，全场9投2中。但赛后，他仍然以队长身份来推卸责任。这引发阿尔斯通的不满，阿尔斯通直接进行了反击，“有些人首先应该照照镜子反省自己，然后才能评判队友。”
　　在赛季中期，阿尔斯通被突然交易给魔术队，其中很大一部分原因就是他和麦蒂之间的冲突。但火箭队当时还没有判断清楚未来还是否需要麦蒂，因此，很不幸，阿尔斯通成为更衣室政治的牺牲品。
　　如果说和阿尔斯通之间发生冲突还能够得到管理层的支持，那么和姚明之间发生矛盾就是麦蒂在逼迫管理层在两个核心面前进行选择了，很不幸，此时的麦蒂已经不是2004-05赛季的麦蒂，而此时的姚明在阿德尔曼战术体系中的作用也得到大大提升，麦蒂这么做，加速了他在火箭队的离开。在去年一月中旬，NBA官网的评论员大卫-阿尔德里奇就爆料姚麦之间不合，透露姚明和麦蒂之间已经不说话，甚至姚明希望交易麦蒂。而后，《纽约每日新闻》的记者米歇尔-劳伦斯更是爆料，麦蒂在和好友聊天时抱怨姚明太软，霸占球队的出手机会。这件事情后来姚明虽然站出来澄清，但或许《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根在自己博客中说的那些话更让人相信，“我得澄清，姚麦还是会经常交谈的，尽管他们不会互打电话共进晚餐，但最起码的交谈还是经常可见的。另外，姚明对于队友是很忠诚的，他从不希望任何队友被交易出队。说实话，如果他是球队总经理，他会很高兴把莫里斯·泰勒和穆奇·诺里斯等老队友拉回球队的。我不怀疑姚明对于麦迪本赛季的一些糟糕表现感到愤怒，但我无法想象他会要求球队交易麦蒂。至于大卫说的那些，确实有一部分是真的。”这等于间接承认了姚麦之间的不合，也迫使火箭管理层在未来必须在这两个人之间进行取舍。
　　而当麦蒂开始挑战总经理莫雷和他代表的管理层的权威时，这就宣告了他和这支球队缘分的终结。尽管莫雷并不是像老板亚历山大那样特别喜欢麦蒂，但是对于球队的这位招牌球员他仍然非常尊重，甚至破例允许了他打一场休一场的决定，只是已经习惯了做火箭队大佬的麦蒂，他此时仍然没有认清形势。
　　2009年2月，旧伤难愈的麦迪单方面宣布自己将接受膝盖微创手术。他没有跟球队的任何人商量，自己做了决定。在NBA，这几乎等同于触犯了天条，公开的和球队进行对抗。阿德尔曼的话能够代表莫雷和其他高级管理层的态度，“这不是正确的处理问题方式，他不应该不跟球队商量，而自己向媒体通报消息。这种事情应该有个程序。”事后也有消息人士透露，麦蒂这么做完全就是为了破坏火箭队的交易计划，当时，莫雷已经和篮网队大致谈妥了用麦蒂交易卡特的方案，但麦蒂私自宣布手术，让这一买卖泡汤。
　　在麦蒂私自宣布进行手术的那一刻，莫雷心中恐怕就已经下定决心要送走这位特权球员。而在上赛季季后赛，没有麦蒂的火箭队最终突破首轮魔咒，并在和卫冕冠军湖人队的交锋中拼到最后的第七场决战。季后赛火箭队的表现证明，没有麦蒂，这支球队依旧可以拿下胜利，依旧可以梦想总冠军，这不但坚定了莫雷的信心，也让一直喜欢麦蒂的老板亚历山大为交易开了放行的绿灯。
　　麦蒂的球迷，尤其是中国球迷恐怕至今还在为火箭队今年对于麦蒂的举措不满，但麦蒂如今的处境很大程度上就是他自己造成的，你不能埋怨莫雷和阿德尔曼没有给予他机会。让双方失去互信基础的是麦蒂，是的，麦蒂正在经历当年马布里在纽约经历的遭遇。他的最后结果可能比马布里更好，但这取决于他在多大程度上能够反省。正如奥兰多媒体之前所说的那样，火箭队担心的不是麦蒂的膝盖有没有好，而是担心他的态度有没有改变。同时，看看麦蒂昔日的呆过的那些城市对于这位大牌球星的印象吧，从多伦多到奥兰多，现在又到休斯顿，其中有多少球迷还在念着麦蒂的好呢？萨克拉门托或者是纽约，那里的球迷开始恐惧了么？
　　(大脸猫)

