马丁专访：我从未要求转会 阿泰斯特是我的好朋友
　　新浪体育讯　北京2月19日，火箭新援凯文-马丁接受了萨克拉门托1140电台的专访。采访中，他表示自己从未要求转会，只是伤病让他和球队变得有些疏离。他现在重新回到火箭主帅里克-阿德尔曼的麾下，感觉很好，他还透露罗恩-阿泰斯特是他很好的朋友，“他改变了我的职业生涯。”
　　——凯文，现在感觉如何？
　　马丁：心情很复杂，两种感觉交织。考虑到和国王、社区、球迷的关系，我觉得这是难过的一天。我21岁在这里获得第一份工作，不断成长，所以这里永远有我特别的回忆。我现在心情也不太好受，当然从职业的角度来说，我去休斯顿会有很好的机会。
　　——你现在要去休斯顿，你自己感觉会有交易发生是什么时候？
　　马丁：两个月前，我就听到风声了。然后，我就坐等消息的到来，昨天，我终于知道自己要被交易了。
　　——你和火箭的阿德尔曼和特纳教练都是老熟人了，他们对你知根知底，去给他们打球，是什么样的感觉？
　　马丁：非常好。我第一个教练就是他们，他们在我心目中就是No·1，阿德尔曼给了我机会，让我熟悉环境很容易，特纳每天带着我训练，非常熟悉。能够和他们团聚，真是好极了。
　　——那么谈点深入的，有没有这样一个时间，你直接找了国王总裁佩特里，直接要求转会？
　　马丁：没有，从来没有。我是一名职业球员，我是在国王变得好起来，一切都挺顺的。我就是最好自己的工作，从来没去管理层的办公室去要求转会。只是，我的两次伤病让我们彼此之间有些疏离。
　　——很多人认为你无法和泰瑞克-埃文斯一起打球，那么事实是这样吗，你和他打球是不是很难受？
　　马丁：没有问题，他是很好的球员。当他被选中后，我和你兴奋，和他打球也很有趣，彼此帮助。现在，我走了，重新前进。我做好准备了，没问题。
　　——有个球迷想问，你作为球队头号得分手，为什么从来不表示自己是球队的领袖？
　　马丁：更衣室好多人说话，我只是想做最好，说不说自己是领袖没有关系。我在那里度过了很好的时光，和队友们的关系都不错。
　　——你和罗恩-阿泰斯特一起打过球，他的风格很强硬，是否影响了你？和他在一起打球，是不是很困难？
　　马丁：不是。他是我最喜欢的球员，在我职业生涯初期，他经常教导我做什么，我从他身上学到很多东西。可以说，他改变了我的职业生涯。我们之间关系很好。
　　——听说你们休季就去纽约一起打球。
　　马丁：是的。会有很多人打球，我们彼此很珍惜这样的友谊。
　　——你提到了肌肉男，泰瑞克就是这样的球员。你觉得在更衣室里，有没有出现嫉妒的情绪？
　　马丁：没有，我们都彼此喜欢，默契打球。呵呵，就是这样……
　　——常规赛的末段，火箭要来萨克拉门托打球。那将是你第一次回这里打球。
　　马丁：是吗？我都不太清楚。第一次回来，呵呵希望自己到时别受伤啊。(新浪体育 张强)

