科比仍免战湖人功亏一篑 三巨头未解体绿衫军复仇
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，科比-布莱恩特继续缺阵，湖人在主场以86-87不敌凯尔特人。
　　凯尔特人(34-18)二连胜，报了前次落败的一箭之仇。“三巨头”未解体，继续并肩作战。雷-阿伦拿下了24分，凯文-加内特13分8个篮板，保罗-皮尔斯11分6个篮板。拉简-隆多14分11次助攻，肯德里克-帕金斯13分14个篮板。
　　湖人(42-14)四连胜终止。保罗-加索尔拿下了22分7个篮板，罗恩-阿泰斯特15分8个篮板，安德鲁-拜纳姆14分9个篮板。
　　就算是凯尔特人，也无法把科比激出来。这是他连续第五场缺阵，而此前四场湖人都取得了胜利。
　　两队分别是前两年的总冠军，在本赛季的首次交锋中， 湖人第四节一度落后11分，但凭借科比在终场前7.3秒的一记投篮以90-89险胜。再度狭路相逢，湖人缺少了科比，未能再上演神奇的一幕。
　　交易截止日已经过去，雷-阿伦还留在凯尔特人，“三巨头”没有解体。开场后，凯尔特人就打出一波11-2，打了近4分钟后，他们只让湖人投中一球。雷-阿伦首节就有10分进账，本节还有1分30秒时，他的三分使凯尔特人以30-20领先。不过凯尔特人此后在本节未能再得分，湖人打出7-0，首节只以27-30落后。
　　湖人在第二节开始后不久以34-32超出，不过湖人只领先了11秒，托尼-阿伦马上上篮还以颜色，将比分扳平，皮尔斯此后投中三分，凯尔特人发动一波9-0的攻击，以41-34重新取得优势。在5分钟内，湖人只投中一球，凯尔特人一度取得两位数的优势。不过凯尔特人在本节最后3分47秒未能投中一球，半场结束时只以53-48领先。
　　雷-阿伦似乎要向球队证明他的价值，第三节他又两度三分命中，单节拿下12分。本节还有9分06秒时，他的三分使凯尔特人以64-53领先。湖人只有加索尔在篮下苦苦支撑，本节最后3分钟只投中一球，三节过后以69-76落后。
　　第四节湖人大举反击。本节还有7分14秒时，拜纳姆扣篮得手，他们完成13-0的攻击波，一举以84-80反超。武贾西奇投中这波攻击的前两球，一人得了6分。
　　凯尔特人近4分钟未能得分，丧失优势。比赛还有6分26秒时，帕金斯连投带罚拿下3分，此后他又补篮得手，凯尔特人连得5分，将比分超出，双方进入生死相搏阶段。
　　终场前4.9秒，以86-87落后的湖人还有最后一击的机会，可惜这次没有科比，湖人未能创造奇迹，费舍尔中投不中。
　　最后7分14秒，湖人只投中一球，仅有2分进账，多次错失良机。(吴哥)

