轻描淡写却是出神入化交易 火箭将连续2年冲总冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，火箭队有关麦蒂的交易方案最终揭晓，正如我们猜测的那样，这笔交易最终涉及了火箭、国王以及尼克斯三支球队。
　　火箭队最终送出了麦蒂、兰德里以及乔伊-多西三名球员，从国王队得到了凯文-马丁和希尔顿-阿姆斯特朗， 从尼克斯队获得了杰弗里斯和乔丹-希尔，火箭队同时还获得了尼克斯队2011和2012年的两个首轮选秀权，其中，2011年的选秀权是和对方交换，2011年的选秀权是首轮保护，2012年的选秀权则是前五保护。国王队在送出了马丁、塞尔吉奥-罗德里格斯后，从火箭队拿到了兰德里和多西，从尼克斯队获得了拉里-休斯，而尼克斯队则如愿获得了麦蒂和国王队的后卫罗德里格斯。
　　而对于火箭队而言，新的交易方案也相比较旧交易方案有大幅度的优化。
　　新的交易方案唯一的不利一面在于，火箭队吃下了杰弗里斯的合同。这位前锋的合约将在2011年夏天到期，同时因为他的合同里面有交易保护条款，因此在换到火箭队之后，他的薪金大约为800万美元，这会让火箭队在今年夏天续约斯科拉的时候出现一点小问题。
　　但杰弗里斯的合同因为只剩下一年，因此，这个障碍不会算太大。和吃下杰弗里斯的合同得来的损失相比，火箭队的收获则要多很多。
　　首先，他们获得了乔丹-希尔，去年的第8顺位新秀。莫雷对于乔丹-希尔一直垂涎已久，这位巴丁格在亚利桑那大学的队友是野猫队的主力大前锋，上赛季场均能够拿下18.4分，11个篮板，1.8次盖帽，命中率高达65%。和兰德里相比，乔丹-希尔的身体条件更好，他的身高达到了2米08，体重107公斤。和兰德里不同的是，兰德里是以进攻见长，而乔丹-希尔则是防守好手。他是亚利桑那大学近30年历史上第一位赛季场均可以拿下两双数据的球员，被认为是这一支球队最好的大个子球员。在去年的选秀之前，他甚至被认为必然进入前五顺位的年轻才俊。在尼克斯队，乔丹-希尔并没有获得想象的发挥机会，但是在火箭队，在本赛季没有姚明和兰德里转会的情况，希尔肯定能够得到他需要的出场时间和机会。火箭队也急需这样的生力军，需要这样年轻有身高有防守能力的内线球员。
　　其次，火箭队获得了2012年尼克斯队的首轮选秀权，并和对方交换了2011年的选秀权，两个选秀权分别只有前五保护(2012年)和状元签保护(2011年)。
　　火箭队这两年不出意外都是联盟总冠军的竞逐者，而尼克斯队的选秀顺位则有很大的变数。尼克斯队如果能够吸引到詹姆斯和韦德这样的球星加盟，那么未来的选秀顺位价值就会降低。但一旦尼克斯队今年夏天吸引不到詹姆斯和韦德这样的超级明星，那么，火箭队换来的这两个首轮选秀权就将拥有巨大的价值。但不管如何，火箭队都凭白赚到了一个首轮选秀权。
　　火箭队用麦蒂的合同和兰德里，换来了一个全明星级别的球员，换来了有潜质的高顺位新秀，换到了一个未来更高顺位的选秀权，并获得了一个未来的首轮选秀权。
　　火箭队获得了他们急需的稳定得分手，他们填补了内线的空间，获得了未来的首轮秀。莫雷又一次出神入化的完成了一笔巨大的交易，没有辜负火箭队球迷的期待。(大脸猫)

