马丁加盟新火箭首发恐巨变 巴蒂尔阿里扎该拿下谁
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，休斯顿火箭、萨克拉门托国王和纽约尼克斯完成三方交易，特雷西-麦克格雷迪如愿落户纽约，乔伊-多西和卡尔-兰德里去到国王，火箭则得到了凯文-马 丁、希尔顿-阿姆斯特朗、贾里德-杰弗里斯、乔丹-希尔，以及2011年的首轮选秀权的互换权(第一顺位保护)和一个2012年的首轮选秀权(前五顺位保护)。
　　必须承认的是，让兰德里和多西成为麦蒂交易的“牺牲品”殊为可惜。多西暂且不论，毕竟潜力是虚无缥缈的东西，谁也说不准他能不能最终适应NBA，成长为一名明星级别的野兽 内线。兰德里，这个身体素质出色，跑跳能力惊人的三年级生，本赛季已经成为火箭体系中不可或缺的板凳匪徒，甚至一度有舆论认为，他是本赛季最佳第六人的有力争夺者。兰 德里本赛季为火箭出战51场(首发1次)，在27.2分钟出场时间里能砍下16.1分5.5个篮板，以及接近1个的盖帽，是个高效男。
　　但还是那句话，在商言商，生意就是生意，有所得必有所失，想通过交易优化球队结构，就不能空手套白狼唾沫粘家雀，就必须舍得付出。一句话，达瑞尔-莫雷当然知道兰德里 是个瑰宝，但他同时也认为，交易来的权益(球员+选秀权)会更大。所以，我们只能评判既得权益的优劣。
　　很显然，麦蒂引人垂涎，最大原因是他即将于今年夏天到期，价值高达2300万美元的合同。火箭若是为下赛季计，完全可以坐等麦蒂合同到期，腾出不菲薪金空间，在自由市场 上钓大鱼。既然选择交易，火箭期待得到的肯定不只是到期合同，否则用到期合同换到期合同，纯粹是多此一举。显而易见，火箭兜售麦蒂，想要得到的筹码最好是即战力+到期 合同+未来选择。如是，从筹码看，火箭基本达到了这一目的。
　　唯一美中不足的是，火箭得到的到期合同数额有些少，只有阿姆斯特朗的280万美元(4年850万，2006/7/6签，2010年夏天到期)。但精明如莫雷，必定是通盘考虑后做出了这 种选择，也即，在他看来，与其寄希望于在夏天的自由市场上碰运气，不如趁早出手，用现成的战力和可期待的选秀权来代替虚幻的等待。
　　这次三方交易中，火箭如愿得到了两个选秀权——2011年的首轮选秀权的互换权(第一顺位保护)，和一个2012年的首轮选秀权(前五顺位保护)。以尼克斯本赛季的实力和表现来看 ，这两个选秀权无疑价值千金，而莫雷恰恰又是选秀择人的高手。所以，我们有理由期待火箭会通过这两个选秀权做些文章。这是后手，按下不表。
　　火箭得到的四名球员中，对阵容冲击最大的无疑是凯文-马丁。马丁的技术特点可以归结如下：投篮姿势不雅，命中率可观，造犯规能力强，不喜持球在手(与麦蒂恰好相反)， 移动能力强，出球速度快，场均20+，防守能力偏弱。这么说吧：以马丁的攻击能力，他足以胜任任何一支球队的首发得分后卫。现在的问题是：阿隆-布鲁克斯身高只有1米83， 身材瘦弱，防守能力同样偏弱，里克-阿德尔曼敢排出马丁+布鲁克斯的首发后场搭档吗？如果选择对后场首发动手术，阿德尔曼还有一种选择，那就是充分利用马丁的攻击火力 ，为了保险起见，为了平衡防守，将凯尔-洛瑞晋升为首发组织后卫。但很显然，选择后一种情况要有更大的勇气。
　　另外一个难题是，如果马丁进入首发，肖恩-巴蒂尔和特雷沃-阿里扎势必要有人做出牺牲，成为3号位替补。究竟该拿下谁？
　　另外三人中，乔丹-希尔最值得期待。希尔本赛季场均只有4.1分2.5个篮板进账，但作为2009年选秀大会上的8号秀，他明显是没有适应NBA的节奏，或者，迈克-德安东尼没有真 正发挥出他的价值。乔丹是2009届新生中不可多得的内线球员，他身体素质出色，有很强的可塑性。从火箭的决绝态度来看，即便希尔本季不会井喷般爆发，但至少，他会是球 队未来的一份子。阿姆斯特朗有身高，杰弗里斯是万金油，可打4个位置，从技术特点和本季表现看，此二人是典型的“酱油男”。但对于内线孱弱——尤其是送走兰德里之后——的 火箭来说，阿姆斯特朗和杰弗里斯在本赛季也会得到展示机会，阿德尔曼善于变废为宝，他将如何激活“酱油男”，巩固羸弱内线？很简单，阿姆斯特朗和杰弗里斯不会改变什么， 但也不完全是废柴，值得火箭球迷关注——最不济，阿姆斯特朗的合同在今年夏天就到期了。
　　总之，我们可以得出如下结论：尽管送走了板凳匪徒兰德里，但阿姆斯特朗+杰弗里斯+希尔会让火箭的内线人手更充足，而马丁则是最能冲击现有框架的新援，这个千万先生若 进入球队首发，布鲁克斯、洛瑞、巴蒂尔和阿里扎的角色和地位都会有不同程度的变化。
　　(王玉国)

