火箭领袖兴奋马丁加盟 训练师：麦蒂随时能够上场
　　新浪体育讯　虽然半路杀出了萨克拉门托国王，但和媒体此前分析的一样，麦蒂的最终落脚点依然是纽约尼克斯。
　　火箭应该是这笔交易的赢家，休城从国王得到了凯文-马丁、希尔顿-阿姆斯特朗，并从尼克斯得到了贾里德-杰弗里斯、乔丹-希尔，以及2011年的首轮选秀权的互换权(第一顺位保护)，和一个2012年的首轮选秀权(前五顺位保护)。
　　马丁依然是众多媒体关注的焦点，他本人表示，自己已经来到联盟六年，是个不折不扣的老将，要带令休斯顿这些年轻人不断的进步。而作为目前火箭队中当之无愧的核心布鲁克斯也第一时间接受了媒体的采访，小布的话很简单，他说：“你知道我真的很兴奋，在最后时刻我们得到了凯文这样的球员，真的不错。”
　　火箭的另一位新援乔丹-希尔虽然不为人熟知，但他依然显得很兴奋，23岁的他也向媒体表示了自己的兴奋之情，“感谢尼克斯对他的爱护和关心，能够来到休斯顿我很高兴。”
　　麦蒂是这笔交易的重头，2300万的合约也是交易的关键。在交易完成后，麦蒂的训练师也站出来力挺自己的爱将，他说：“他已经完全准备好了，给他队服他能马上参加比赛。”
　　不过无论如何，麦蒂与火箭再次见面将会是以对手的身份，麦蒂与休城的一切都已经宣告结束。
　　(默岚)

