浪人军团让皇帝连栽三次 骑士雄心万丈当心被黑八
　　新浪体育讯　北京时间2月20日 骑士队客场93-110惨败给山猫队。骑士在13连胜后吃到连续第二场失利，昨天他们主场2分不敌掘金。
　　再强大的球队也会品尝失败滋味，骑士输球不是爆炸性消息，骑士输给山猫也不是爆炸性消息。但有一个事实还是让人感到非常意外，骑士本赛季与山猫已经战过4场，骑士的战绩是1胜3负。对于一支排名全联盟第一、志在夺取总冠军的球队来说，在同一支实力不是很强的对手面前栽倒三次实在有点说不过去。
　　而且骑士唯一取胜的一次是本赛季两队第一次交锋，当时的几个客观条件都对山猫不利。那时候的山猫阵容还没成型，斯蒂芬-杰克逊还留在勇士。而且山猫队那时候内部有些小矛盾。另外，骑士赢山猫那一场是在2009年10月31日，就在这场比赛前一天，山猫与尼克斯大战两个加时赛，第二天飞到克利夫兰后球员体力难以及时恢复。若非这些因素，山猫首次交锋的胜机也会更大。
　　再来看这几场比赛的比分，第一战骑士90-79赢了11分，第二战骑士87-94输了7分，第三战骑士主场88-91憾负3分。而今天，骑士被打得毫无还手之力，除了第一节32-27领先结束，其他三节比赛都被山猫胜出。最后3分钟，山猫遥遥领先18分，比赛进入垃圾时间。骑士队被对手打出垃圾时间，这在最近两个赛季还是比较罕见的。
　　在骑士所有失利的比赛中，仅有三次净负分上双，其中09年12月9日，他们85-95输给火箭10分。今天输掉17分也平了球队本赛季最大净负分纪录，骑士第一次输17分是在09年11月18日对奇才的比赛，当时的比分是91-108。
　　目前骑士队位居东部第一，而山猫刚好排名第八，如果常规赛结束时这个排名保持不变，那么骑士将在季后赛首轮再战山猫。这不禁让骑士球迷感到担心，因为他们的球队只要面对山猫，就失去了那股摧枯拉朽的气势，拉里-布朗的战术完全钳制了勒布朗-詹姆斯，而大家都知道，骑士就是靠詹姆斯打天下的。小皇帝本赛季场均得到30.1分、7.2个篮板、8.4次助攻，可是在对山猫的4场比赛里，詹姆斯全都低于这组数据。最近接的一场是29分+7篮板+7助攻，最差的一场只有14分+7篮板+9助攻。勒布朗今天比赛得到22分、3篮板和9助攻。
　　现在的山猫队集合了一批“浪人”，斯蒂芬-杰克逊、杰拉德-华莱士、雷蒙德-费尔顿、斯蒂芬-格拉哈姆，这些球员都有不俗的天赋，但种种原因使他们以前没能完全体现出个人价值。而这些人到了拉里-布朗手里，立刻就被打造成虎狼之师。山猫最近又从公牛交易来了泰鲁斯-托马斯，这名大前锋首秀替补上场25分钟，就打出9分、12个篮板、2次助攻和6次盖帽的优异成绩。
　　骑士队必须赶紧想办法破解了山猫的战术，不要犯小牛2007年的错误，在季后赛首轮就“被黑八”，那样的话不免成为全世界的笑柄。
　　(Zorro)

