火箭交易带来轮换难题 巴蒂尔：不在乎首发或替补
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，火箭队进行的大交易，固然让火箭队在接下来的赛季中有了更强的竞争能力。但是随之而来的也有一些问题，比如说，人员轮换上的问题，就是火箭首先要面对的。
　　其实就连火箭队主教练里克-阿德尔曼都还没有确定，他将在什么时候因为凯文-马丁的加盟和卡尔-兰德里的离开而更改球队的轮换阵容。但是球队内的不少老将已经有了觉悟，比如防守专家肖恩-巴蒂尔就表示，他早就已经过了因为自己是否首发而烦恼的时候了。当有媒体问巴蒂尔，他是否会被人取代，从而失去首发阵容位置的时候，巴蒂尔表示：“在过去的两天里，很多人都问了我这个问题。真的，这完全没有关系。没有人会关心他是不是会在比赛中首发。其实你们的猜测和我想的差不多，我不知道我会被赋予一个什么样的角色，我也不知道最终轮换阵容会变成什么样。”
　　巴蒂尔还说：“我预测，我可能会在一部分的时间内作为场上的大前锋出现，这样也不错啊。这是教练班子要做出的安排，而现在我们能做的只需要等待。”
　　而由于凯文-马丁的加盟，火箭队的新秀杰梅因-泰勒则很有可能被再次下放到NBDL联赛中进行锻炼。在本赛季参加的四场NBDL比赛中，泰勒场均拿到21.8分和4个篮板球，随后他就被召回了火箭。不过现在由于两翼球员数量的上升，泰勒将再度回到发展联盟征战。
　　在上一场面对雄鹿的时候，火箭打出了本赛季进攻最流畅的一场比赛。不过在阵容进行了大幅度调整之后，他们在明天面对步行者的时候，火箭球员还是相当警惕。其实在过去也有这样的情况，在打出了一场漂亮的客场胜利之后，火箭会在接下去的一个主场比赛中输给实力并不强大的东部对手。
　　火箭的路易斯-斯科拉表示：“我们总是会提醒自己一样的事情，如果我们下一场输球，那么之前的胜利毫无意义。我们必须保持这样的状态，尽可能的在下一场比赛中获胜。就如同之前我们在孟菲斯和圣安东尼奥都打的不错，接着我们回到了主场，输给了芝加哥公牛和费城76人，我们可不能让这样的情况再次发生。我们必须要做好一切准备，尤其是即将进行主场比赛的时候，要付出自己的所有努力，并让我们的胜利和进攻状态能够延续下去，而并不仅仅是打一场好球而已。”
　　套用斯科拉的话说，如果仅仅是一场好球的话，那么，这毫无意义。
　　(嘟嘟)

