易建联进攻不利防守补分 猛龙双塔共挨他三记大帽
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主89-106不敌多伦多猛龙的比赛中。易建联上场32分钟，13投2中得到5分7篮板1助攻3盖帽，进攻端表现低迷，但防守可圈可点。
　　本场比赛，从常规意义上看，阿联的表现并不好——13投2中，本赛季第三低的命中率(前两位分别是对阵底特律活塞的12投1中和7投1中)，这能算好吗？但是，如果你长期关注阿联，想必会发现一些反常现象——既然阿联表现如此不佳，为何他还出场了32分钟？
　　没错，阿联出场了31分37秒，而他的替补、一直被人们视为阿联劲敌的克里斯-亨弗里斯只打了8分05秒而已。从数据上看，阿联5分7篮板3封盖，亨弗里斯3分1篮板2封盖，阿联13投2中，亨弗里斯1投不中；看效率，亨弗里斯似乎更高。可是，如果你看过比赛，就会明白奇奇-范德维奇排兵布阵的道理。
　　事实上，阿联的爆发是从第三节开始的。前两节时间里，阿联出场16分钟，亨弗里斯出场8分05秒，两人的出场时间还在预定计划之内。可从第三节开始，阿联用行动获得了主帅的信任。
　　第三节开始39秒，阿联就在篮下封盖了拉休-内斯特洛维奇的上篮；4分钟之后，阿联再度补防到位，一掌将内斯特洛维奇势在必进的篮下偷袭扇飞；第三次封盖出现在第三节还有2分15秒，当时巴尼亚尼19英尺处得球，正准备跳投，没曾想阿联跟防到位，再度一掌扇偏了意大利状元的投篮。
　　这三次封盖全部出现在第三节，直接为篮网减少了6分的分差。而在这一节中，篮网的得分也以30-26超过猛龙，是全场比赛中唯一超过对手的一节。阿联的这三次封盖正好跟上了全队奋起的节奏，在教练眼中，自然会有加分效果。再加上阿联对篮板球的控制并不弱，教练持续将他放在场上，也就理所应当了。
　　其实从范德维奇本场的其他人员安排中，我们也能看出他更偏爱防守好的球员。本场比赛，约什-布恩得到了8分钟的出场时间，泰伦斯-威廉姆斯也出场了22分钟，肯扬-杜林也有19分钟，而克里斯-道格拉斯-罗伯茨只出场了6分02秒——杜林是篮网后卫线上防守最好的球员，T-Will是篮网侧翼防守最好的球员，布恩是内线防守最好的球员；这三名球员得到了重用，而单打能力极强的CDR与亨弗里斯却被打入冷宫，可见范德维奇如今的执教思路是建立防守体系——起码要见到防守效果。
　　单从个人能力上看，阿联与亨弗里斯还真难分伯仲，但是要比态度，那么阿联自然比热衷刷数据的亨弗里斯更讨教练的欢心。既然现在范帅急于打造盾牌，那么阿联就应该抓住机会展现自己对篮板球的控制力、对协防的热情，毕竟，让教练满意才是提高出场时间的不二法门。
　　(咕哒)

