没波什阿联终与状元1对1 打败模板光靠暴扣还不够
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战多伦多猛龙的比赛中，虽然克里斯-波什缺阵，但是篮网最终依然以89-106不敌猛龙。易建联上场32分钟，13投2中得到5分7篮板1助攻3盖帽，进攻端表现低迷。
　　在今天的比赛中，由于波什缺阵，拉休-内斯特洛维奇顶上了中锋位置。这也导致阿联在大部分时间里直接与意大利状元安德里亚-巴尼亚尼直接对位。而众所周知，自从阿联进入联盟以来，意大利状元就是他的对比模板。可是，从本场比赛来看，阿联与巴尼亚尼的差距，还是有目共睹的。
　　先看历史，本赛季阿联曾与猛龙有过一次交手。那是在今年的2月4日，当时阿联状态不错，14次出手命中7球，拿下15分7篮板2助攻1抢断1封盖。而巴尼亚尼也不差，他17投6中拿下20分5篮板1助攻4封盖。但是如果你还对那场球有点印象，那么你应该记得阿联与巴尼亚尼的得分轨迹是不同的。
　　在上一次交手中，阿联上半场在内线面对波什7攻不中，而在第三节，阿联趁着波什的疏忽，再加上自己积极的调整，从空切入手，与布鲁克-洛佩斯形成双塔联动，才单节取下10分，完成了任务。而巴尼亚尼则是规规矩矩常规得分，从战术上讲，巴尼亚尼的得分难度无疑要比阿联的突击偷袭要大。
　　在本场比赛中，由于阿联经常与巴尼亚尼对位，所以两人之间的差距更加直观。这倒不是说阿联的力量不如巴尼亚尼。实际上从第三节还剩9分30秒时阿联的迎头怒扣来看，阿联在和巴尼亚尼的对抗中起码是不吃亏的。可是，在比赛经验上，阿联与巴尼亚尼的差距就很大了。
　　从出手数上看，阿联本场比赛13投2中，巴尼亚尼则是9投5中，很明显巴尼亚尼在队友手感好的时候控制了自己的进攻欲望——全场比赛，猛龙全队7人得分上双。当然，阿联现在处于急需证明自己的境地，所以出手多点，我们也不便深究；可是，在具体的攻防过程中，阿联与巴尼亚尼还是有不小的差距。明显的镜头出现在第二节还有2分40秒，当时阿联持球从右侧底线突破，巴尼亚尼在篮下等候，阿联刚刚跨进三秒区就起跳，意图勾手，可是巴尼亚尼也已经起跳，将阿联连球带人一同按下，完成了漂亮的封盖。
　　要知道，巴尼亚尼从来不以身体素质著称，而阿联确实有名的弹跳男。巴尼亚尼能如此轻松干脆的封盖阿联，原因只有一个——阿联进攻过于急躁粗糙，而巴尼亚尼则是以逸待劳。事实上纵观全场比赛，你会发现巴尼亚尼根本不急躁，他全场有5次运动战进球，其中4球来自队友的助攻，这4球中，又有三球是空切后接球的上篮或者灌篮。巴尼亚尼在比赛中给人的总体感觉就是闲庭信步，随手就能拿下两分。
　　而阿联呢，他确实很积极，每次进攻都先落到低位，己方控卫到达弧顶后，阿联马上提到罚球线作掩护，然后顺势拆向两侧。控卫挡拆后若是拆到边线，阿联则会再度跑到强侧再打一边挡拆——可以说，阿联无愧于“场上劳模”的称号。可惜，篮球不是马拉松，不是有活力就有成绩的。阿联全场奔波，当然也有一定成绩(本场比赛7篮板3封盖)，可在进攻端，他还是太急躁了，这才导致了13投2中的悲剧。
　　总之，从身体素质和技术上看，阿联与巴尼亚尼差距并不大，但是在临场发挥和大局观上着眼，阿联与巴尼亚尼的距离还不小。现在的问题是，相比巴尼亚尼，阿联的进步速度还不够快，他真的需要加油了。
　　(咕哒)

