勇士拒绝灰熊求购埃利斯 梅奥加榜眼秀亦未动其心
　　新浪体育讯　北京时间2月20日 在交易截止日，我们曾报道灰熊向勇士报价OJ-梅奥，请求换回对方的蒙塔-埃利斯。这个提案还涉及其他灰熊球员，只不过当时没有曝光。今天据《湾区时报》报道，灰熊的筹码中还包括2009年榜眼秀哈希姆-塔比特，而且可能还包括伊朗球员哈达迪。
　　不过这个看起来很丰厚的报价没有被勇士接受，该队拒绝了灰熊，并且留下了头号得分手埃利斯。虽然埃利斯与老尼尔森的新宠斯蒂芬-库里不太搭调，多半个赛季过去了两人还是没有产生共鸣，但老尼尔森还是想继续试验下去。而埃利斯也是为数不多的与老尼尔森闹过矛盾，却没有被交易的球员。
　　埃利斯在最近接受采访时说：“我不关心流言，我只管打球，不论高层做出什么决策，那是他们的事。我不想看，也不想听，而且我也从不担心。”
　　埃利斯本赛季创出个人职业生涯数据新高，场均得到26.2分、4.2个篮板和5.4次助攻，还有惊人的2.2次抢断。不过升级为主攻手的他失误也在增多，场均达到4.2次。
　　梅奥在灰熊表现稳定，场均得到17.7分、3.8个篮板、3.1次助攻和1.2次抢断。而榜眼秀塔比特没有得到灰熊重用，本赛季出场48次没有首发，场均时间只有10.6分钟，数据为2.6分、3个篮板。
　　(Zorro)

