易建联进入二月跌进低谷 他的力量储备正燃烧殆尽
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，新泽西篮网89-106负于多伦多猛龙。易建联全场13投2中仅得5分。
　　自从年末复出以来，阿联的状态每况愈下，场均得分也从12月的4场22.5分，下滑到2月的不到9分。这实际上已经不是阿联首次高开低走了--之前两个赛季，他的出色表现也基本集中在前半程，到了全明星前后就愈发疲软，不同的只是他今年没有受伤而已。
　　要想知道阿联为什么打得不好，先得搞清楚他之前“打得好”采取的是什么方式。在他状态最棒的那几场比赛中，类似翻身跳投或者接球后不经调整的高难度动作时而可见。公道地说，这种打法是适合阿联的，毕竟他的身高和运动能力摆在那里，高速率的动作会让对手难以封盖，但前提还是能进球才行。
　　或者这么说好了，阿联经历了夏季特训，对抗能力较之以往有所进步，但手上与之配套的打法还没有成型。结果就是，阿联能利用身体多帮助卡位和防守，一时半会却帮不到进攻上面。他状态好的时候是能得分，但方式实际上与去年打爆国王或者新秀赛季“易之夜”的时候没有多大区别。
　　12月开始，阿联近3个月的命中率分别是54.1%、38.8%和31.1%。如果一名球员前后命中率相差可以达到20个百分点，那么任何关于对手不同或战术变化的因素都可以忽略不计。他就是很简单的从“准”到“不准”而已。
　　这里头有三个原因。首先是体能，数据显示，阿联休息3天以上，命中率可达到5成；休息两天则有场均6.5次的罚球。相反他打背靠背时的命中率是最低的，只有37.0%。其次是力量，夏天阿联有一段时间能够保持力量训练，储备足够的肌肉，但是随着赛季的进行，由于比赛增多，主、客场来回飞行，训练时间无法保证，所以阿联的力量会减弱，很多NBA球员也都表示，自己的体重会在赛季之初和赛季末尾有很大出入，而体重的下降也代表着对抗、力量的下降。最后，则是阿联的进攻设定有问题，他往往在比赛前期会自行判断自己的状态，然后像12月经常出现的那种高难度动作，基本都不会再想做了，而是采用更容易保存体力的办法。
　　相比前一点(体能是可以练的)，后者的情况可能更严重。阿联没有招牌技能，哪怕能进球的攻击方式也会经常遗忘。最典型的例子就是，他本赛季几乎不投三分了，场均出手缩水到上赛季的1/3。今天的比赛，阿联也有过溜底线扣篮的精彩镜头出现，但下一次出现这种场面要等到何时？没人知道。或者阿联是有能力做很多想做的动作，关键是他不懂得什么时候该用，也没有把这些进攻方式很自然地结合在一起，这恐怕才是最头疼的。
　　(阿布杜猫)

