巴蒂尔盛赞火箭新援马丁两大特点将弥补球队不足
　　新浪体育讯　北京时间2月20日(休斯顿当地时间2月19日)消息，休斯顿当地时间19日下午，火箭队在上一场大胜雄鹿队后今天出现在丰田中心训练馆备战明天对步行者的比赛。
　　训练场上已不见卡尔-兰德里的身影，而新来的球员也没有参加训练。
　　训练结束后巴蒂尔接受了记者的采访。
　　“非常有趣，真的非常有趣。”一上来巴蒂尔就表达了这样一个信息，“我们迎来了一些不错的球员，希望球队能够变得更好。”
　　“凯文-马丁留给你什么印象？”记者问到。“他是一位伟大的得分手。他投篮真的很好，本赛季我们的投篮很成问题。而且他冲击篮筐的能力很强，突破很厉害，这样对于我们的进攻很有帮助。”巴蒂尔表示。
　　“交易之后，球队的首发肯定会有所变化，你怎么看待这个问题？”记者说到。巴蒂尔说到：“这没有关系，关键在于球队将要如何的轮转。对于谁的名字会出现在首发名单里，这真的不重要，我不会在意这个。”同样对于上场时间的改变，巴蒂尔表示：“我不知道具体情况是什么，我和你们一样都还不是很清楚。而且我也不知道我在队中的角色和任务将要发生什么样的改变。这些都是教练要考虑的问题，等着看吧。”
　　对于球队交易来的一些大个子，巴蒂尔认为这会帮助球队，“我们有了一些很有运动天赋的球员和篮板手，我们会找出他们将能从哪些方面给予球队更多的帮助。在季后赛的争夺乃至季后赛中我们需要能够投篮的选手，能够打开球队进攻局面的球员。我们现在最大的问题是关键时刻不能得分，我想新来的球员尤其是马丁会从这点上帮助我们。”
　　同时巴蒂尔还表示从和国王交手时的经历看，马丁是非常难防守的，“他非常难防，非常快。而且他早犯规的能力很强，罚球命中率达到了九成。因此他的到来给我们增加了一样进攻武器。”
　　“马丁本赛季受到了伤病的困扰，你怎么看待这个问题？”记者说。“比赛都很艰难，伤病是无法预料的。希望马丁从此能够远离伤病。”巴蒂尔表示。
　　这次的交易预示着姚麦时代的结束，火箭队迎来了另一位更加年轻的得分手。放弃神鸟是大家都不想看到的，现在我们只能接受这个现实。火箭队的管理层有着自己的打算，莫雷愿意为了乔丹-希尔放弃兰德里，就说明这个今年的八号秀也许会给火箭队带来惊喜，只不过在尼克斯队的表现机会不多。莫雷从来都是能够找来一些很有用的球员，就像当年找来兰德里，洛里，布鲁克斯这些在交易市场上都不是红人。当初交易来洛里放走街球王也同样让很多人看不懂遭到很多人的指责。因此检验这次交易是好是坏的最好方法就是时间。
　　希望这次的交易真的能够帮助火箭队在后面的比赛中取得好成绩直到姚明的归来。(休斯顿华夏时报元元)

