易建联带伤拿下5分7板3帽 篮网不敌猛龙遭遇2连败
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，篮网在主场以89-106不敌猛龙。 您对易建联带伤出战，全场拿下5分、7个篮板、3次封盖的表现有何评价？>>>>
　　篮网(5-50)二连败，成为本赛季第一支输掉50场的球队。布鲁克-洛佩斯拿下22分8个篮板，德文-哈里斯19分11次助攻，库特尼-李17分。易建联拉伤腰部，13投仅2中，得5分7个篮板，还有3次封盖。
　　猛龙(30-24)大将克里斯-波什因伤缺阵。贾瑞特-杰克拿下18分10次助攻，拉休-内斯特洛维奇和何塞-卡尔德隆各得16分，德玛尔-德罗赞14分，希顿-特克格鲁14分6次助攻，安德里亚-巴尼亚尼13分。
　　全明星赛之前，猛龙是联盟最为炙手可热的球队之一，与赛区领头羊凯尔特人的差距很小。不过，全明星赛之后，首战他们就在加时败给灰熊。今天面对同区最弱的篮网，他们没有任何失败的借口。
　　尽管波什缺阵，猛龙火力仍然不弱。开场之后不久，他们以5-9落后，不过特克格鲁和内斯特洛维奇相继得手，猛龙打出一波7-0，以12-9反超。本节最后5分55秒，篮网只投中两球，猛龙打出17-7，首节以32-21领先。
　　易建联首节6投全失，其中包括三次在篮下的出手。第二节，易建联仍未能找到感觉，两投不中，只靠罚球得到1分。猛龙连得6分开始本节，一举以39-21取得18分的优势。篮网本节未能将差距缩小以12分以内，半场结束时以41-56落后。由于腰部有伤，阿联在上半场多次返回更衣室，接受检查、治疗。
　　第三节还有9分31秒时，易建联带球突破，撞开防守自己的巴尼亚尼，然后顺势双手扣篮得手，此前他已经连续9投不中。不过，虽然手感不佳，易建联还在这段时间里先后两次封盖内斯特罗维奇。篮网火力有所加强，猛龙则失去了上半场的感觉。在本节还有1分29秒时，哈里斯突破上篮得手，篮网连得5分，将比分追成71-77。此后，篮网连续投篮不中，而猛龙投中两球，卡尔德隆压哨三分命中，让猛龙以82-71结束前三节。
　　篮网的一线生机又变得非常渺茫。第四节还有7分44秒时，易建联再度扣篮得手，将比分追成79-90，猛龙马上还以一波6-2，以96-81再度拉开差距。虽然海耶斯还以一记三分，但这只是杯水车薪，篮网始终未能再度构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

