辽宁省体育局拍板张庆鹏转会新疆 盼盼已无权阻止
　　本报讯 记者李倩倩报道 自媒体爆料“张庆鹏将要出走新疆”以来，“张庆鹏援疆”说便一直被当做是一个几乎不可能实现的“流言”。张庆鹏毕竟是辽宁盼盼的主力后卫，目前也处于当打之年，如果说辽宁盼盼的后卫人才辈出要给新人让位，但直接将主力送出也不大合乎常理。
　　虽然“张庆鹏援疆”被看做是2013全运会的战略部署和对体育大省援疆政策的响应。可是前者能从新疆换来怎样的好处？新疆在团体项目中并无明显的优势，所以张庆鹏能交换来的团体项目的支援并无实际利益可言。至于后者，辽宁确是体育发达省份，但就篮球而言一个前年第十二，去年第五的队伍，现在要去支援连续两年第二的队伍，实在不能说是支援。
　　不过，虽然省体育局的中层领导一律以“不知道”封口，但在昨日一名知情人士透露：“张庆鹏走，是上面的意思，基本定了。 ”“上面”是指省体育局的高层领导。此前，新疆体育局的负责人亲赴沈阳，与辽宁省体育局就张庆鹏一事进行交流。而“上面”的心意已决，在辽宁省体育局与盼盼集团没有续约之前，辽宁男篮所有队员的所有权全部归省体育局所有。如果省体育局执意把张庆鹏交流到新疆，盼盼集团并没有办法阻止。所以“张庆鹏援疆”现在只是一个时间上的问题。

