训练师：姚明将铸就最强马丁 他伤是被国王耽误的
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息  当凯文-马丁还是大学期间一名默默无闻的后卫时，大卫-索普就已经成了他的私人训练师，每年夏天，索普都会亲自对马丁进行指导，并通过电话关注马丁的成长。因此，对于马丁的个人特点，没有谁比索普更加清楚。而在马丁被交易到火箭后不久，美媒体第一时间采访了索普，显然，后者对马丁在休城的前景充满期待。
　　首先，索普承认，他并没有意料到，今年夏天到来前，国王就已下决心放弃马丁。“没错，确实有不少球队对他(马丁)表现出兴趣，即使这样，我也觉得国王不会这么快就放他走，”索普说，“当然，我也不能说自己有多惊讶，因为他们正处于困难期，需要寻求一些内在的改变，而兰德里无疑就是那样的人物。”
　　只是，对于马丁离开萨克拉门托的结果，索普多少有点黯然神伤。“凯文和我说过很多次，有一天他要在国王退役，要将几面冠军旗帜高高插在球馆上空，”马丁在国王的崛起，也见证了索普从小角色到大人物的转变，因此，这里的一切，都值得索普回忆，“可惜这些都不可能发生了。现在责备谁已经不重要了，总之这样的结局难免让人难过。”
　　众所周知，国王舍得送走马丁，最主要的原因，恰是他们有了新秀得分后卫泰利克-埃文斯。由于埃文斯位置和马丁相同，两人也均是个人能力出众、得分欲望超强的进攻手，于是，一山不容二虎，最终，年龄更大的马丁成了牺牲品。但从头到尾，索普都觉得，埃文斯和马丁并不一定就不能共存。“事实上，他们原本就没准备这么做，”谈到马丁和埃文斯联手的问题，索普将矛头直指球队的“偏袒”，“我想球队高层一定为解决了马丁的合同欢呼雀跃，但总有一天，他们也会毁在这样的思路上。”
　　索普同时坦言，不断的伤病，不仅使得马丁状态有所下滑，也是导致其失宠的主要原因。“要知道，因为伤病，马丁足足减轻了8到10磅，但似乎没人谈论这一点，”索普无奈地表示，“比如马丁去年的脚踝伤势，就没有得到正确的处理，所以只能留下长期的伤痛。还比如马丁今年弄伤了自己的肘关节，联盟有多少球员因为类似伤势影响了前程？我不希望马丁成为第一个。其实马丁身上没有什么极其严重的伤病，不过由于(球队医疗组)治疗中所犯的一些错误，让小伤不断累积成大的隐患。”
　　而现在，换了一个球队，马丁告别了所有噩梦，重回昔日恩师怀抱，期待迎接崭新未来。索普认为，来到新环境，马丁势必会发挥更为重要的作用。“我想火箭之后会重用凯文和特雷沃-阿里扎两人。他们都是运动能力很强、能够无球跑动的侧翼球员，特雷沃以前在湖人效力，就深谙三角战术精髓，不过由于没有配合过，彼此还需要一定时间磨合，”索普分析道，“等姚明回来，比赛方式会发生大的改变。姚明能吸引双人包夹，从历史的经验来看，他的存在，一定会解放马丁，使其成为史上最具效率的得分后卫之一。试想一下，有姚明的牵制，加上阿帅的普林斯顿体系，结合马丁自身的投篮能力……多么令人激动的场面。”
　　不出意外的话，马丁的进攻火力，定能为火箭带来裨益，而相对而言，人们似乎更担心他在防守端的作为。很多美国媒体都觉得，马丁的防守是他所有技术环节的最弱项。不过，作为多年来训练马丁的私人教练，索普却有不同见解：“防守先是源自欲望，其次还得有教练的指导。过去几年，萨克拉门托不断进行着教练更替，球员们总要适应不同的防守哲学和战略，最后你的防守能力肯定得不到提高。相反的，杰夫-范甘迪和泰伯杜在火箭那几年，为他们打造了坚实的防守基础。何况凯文现在还要回到最初指导他的教练手下打球，正是阿德尔曼他们，教会了他如何去防守。当凯文还只是一名二年级生的时候，教练组就派他去防托尼-帕克，没人认为他能完成任务，甚至不觉得他能达到联盟的平均防守水平，最后他做到了，而且展现出了同一位置比其他人更强的篮板能力。我想凯文一定能迅速适应火箭的体系，在防守端表现得越来越好。他肯定很想被贴上防守悍将的标签。”
　　为此，索普透露，他和马丁正在做出新的尝试和努力。“每年的全明星赛，我都会找一些方法让他达到更高的水平，”索普暗示，“几年前，我为他设立了要当周最佳球员的目标，最后他顺利做到了。现在，我跟他说，你必须想方设法帮助球队赢球，哪怕一场只得5分，也要完成球队交给你的任务。”
　　(协和漫步)

