麦蒂直言对火箭感到失望 称一切尊严信任都是空谈
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，《休斯顿纪事报》专栏作家布莱恩-马霍尼报道了特雷西-麦克格雷迪对于被交易至纽约尼克斯队后的反应和看法，他指出后者坚信自己的实力仍旧可以帮助尼克斯队提升高度，甚至愿意在今年夏天有其他大牌球星加盟的情况下考虑降低身价与尼克斯队续约，而在谈到火箭队的管理层时，他也忍不住指责了几句。
　　麦蒂表示自己已经接近100%康复，并扬言不会再像上赛季那样一瘸一拐地打球了，“和上赛季的麦蒂完全不同。”他说。
　　当火箭队打算送走麦蒂时，后者就已经表示尼克斯队将会是他较为偏向于加盟的对象，甚至就算被送到其他球队中，麦蒂也会考虑与其买断后再与尼克斯队签约，但无论如何，他都对自己与火箭队管理层在沟通方面出现的问题而感到失望，“我不知道究竟怎么回事，真的不知道。”麦蒂说：“这是一个很不走运的境地，我只是希望管理层能够与我坦诚相见，仅此而已，坦白说，假如我们无法面对面敞开心扉，那么一切所谓的尊敬和信任都是空谈。”
　　尽管麦蒂本赛季只打了6场比赛，但他仍旧可能被尼克斯队视为打入季后赛的救命稻草，而迈克-德安东尼在得到这位擅长进攻的球员后也自然会考虑重拾当年在菲尼克斯太阳队的打法，“我们将再一次提升攻防速度。”德安东尼说：“我们将会满场飞奔并积极得分。”
　　麦蒂之前遭受到的伤病和德安东尼当年的爱将阿玛里-斯塔德迈尔一样，但后者已经完全摆脱了伤病，“我在过去的几年中一直都有伤在身，所以不得不承认这一点是影响到了自己。”麦蒂说：“而我也意识到自由球员市场上正有着几条大鱼等着我们去抓，所以假如他们中的任何一位能来到这里，那么我会愿意自降身价。”(喜欢)

