阿帅或让巴蒂尔出任大前锋 马丁突破将成新杀手锏
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，凯文-马丁被放在了替补席上，但是他却为此感到无比高兴。
　　在代表国王的最后一场比赛中，马丁打出了一个漂亮的上半场，虽然说国王在比赛中依然陷入了挣扎，但是马丁发挥很出色。接着，马丁就被告知，他在下半场比赛中将不会上场，而结果，也许马丁自己已经猜到。但是马丁已经无法隐藏自己的开心了，最后，还是他在国王队的朋友弗朗西斯科-加西亚告诉了他最终的答案。
　　当马丁和几名火箭新球员被火箭官方介绍之后，马丁表示：“我当时还以为我在上半场犯了什么错误，但是之后主教练和我说，你是交易的主要部分，这是你下场的原因。我当时问他，什么球队？当他告诉我是火箭的时候，我脸上出现了最近三周之内的第一个笑容。我非常想要来到休斯顿，因为他们现在就希望获得比赛的胜利。火箭队的目标就是在比赛中获胜，尽可能多的获胜，希望我能够成为未来10年火箭的得分后卫。”
　　现在距离那场比赛已经过去了三天了，不过马丁依然满脸笑容。在自己职业生涯的头两个赛季中，马丁曾经在里克-阿德尔曼手下打球，现在，他又一次来到了阿德尔曼的手下。马丁听起来对于自己在火箭的前景充满了信心，而且已经做好了在比赛中进攻的准备。
　　但是最重要的是，他会成为火箭未来冲击季后赛席位的主要球员之一，而且也看到了参加季后赛的希望。现在国王队正在重建，过去的24场比赛国王输掉了20场，而国王重建的核心则是超级新秀埃文斯。
　　27岁的马丁表示：“差不多也是时间到了改变的时候了。我职业生涯中最开心的一年就是我的第二个赛季，当时我们打进了季后赛，我场均大概只能拿到10分。但是这远远要比我自己拿到更多的分数、而球队成绩却糟糕要快乐的多，就如同过去的四年一样。能够加盟一支正在上升的球队，我相信任何一名情况和我类似的NBA球员，都会感到无比的高兴。”
　　而对于交易中的其他球员来说，火箭队也会给他们机会。比如希尔顿-阿姆斯特朗，他在过去一段都没有获得什么上场时间；而贾里德-杰弗里斯也将会寻找机会将他的身高和防守带入到火箭身高不足的内线；新秀乔丹-希尔则刚刚开始自己的职业生涯。
　　不过幸好，火箭很快就有了一次测试自己新阵容的机会，他们将在接下去的两天内背靠背对阵步行者和黄蜂，而失去卡尔-兰德里的损失，也需要好好的估算一下。
　　火箭中锋查克-海耶斯表示：“该投入工作了，你引进了一些新的球员，你需要和这些球员进行磨合，我们要去适应他们，他们也要适应我们。如果我们能够很快的磨合，那么，我们将在常规赛的最后关头发起冲击。”
　　阿德尔曼表示，他还没有确定将怎样进行阵容上的改变，甚至是不是让马丁进入首发阵容，也依然在考虑中。阿德尔曼同时还在考虑，究竟是用刚刚获得的一名内线球员来顶替兰德里，还是将阵容身高降低，用肖恩-巴蒂尔顶替兰德里的位置出任大前锋。
　　阿德尔曼说：“过去，我们有着很多大个子球员，而现在我们有着很多的两翼球员。我们要看看每个人适应的怎么样，每个人都需要知道自己要干什么，要学习什么，当然，我们的最主要目标还是获得比赛的胜利。”
　　不过对于马丁，阿德尔曼还是相当满意，不管是突破，制造犯规，场上的跑动和得分能力。而一般来说被火箭派去防守马丁的巴蒂尔则认为，马丁可以成为一名火箭缺少类型的得分手。
　　巴蒂尔说：“他是一名相当难以防守的球员，虽然看起来不太像，但是他真的很快，而他制造犯规的能力也能给人留下深刻的印象。他从来不害怕和对手身体结束，而当他踏上罚球线的时候，他90%的罚球命中率让人生畏。他将给我们带来突破的能力。我们需要一名能够创造投篮机会的人，一个在进攻陷入困境的时候能够带领我们走出来的球员。这将变成我们球队中的杀手，希望马丁能够做到这点。”
　　而马丁看上去非常乐意这么做。
　　马丁自己表示：“能够来到这儿真的让我很开心，当我知道这一切之后，我一直在笑，我已经准备好了接受挑战。这是我想要的东西，我在国王队度过了一段很美好的日子，我已经做好了准备继续前进。”
　　火箭的特雷西-麦克格雷迪时代终于结束了，现在火箭需要的是一支更加出色的球队。
　　(嘟嘟)

