现场：易建联重返赛场积极抢板 腰伤令他手感全无
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战多伦多猛龙。
　　第二节比赛开始之后，由于易建联还在更衣室接受检查，篮网只好派上约什-布恩，不过阿米尔-约翰逊、雷吉-埃文斯等替补带着猛龙打出了不错的水准，以一波5-0的攻势，让篮网不得不重新换上了首发。
　　与此同时，令人高兴的是，阿联也回到场边，并重新披挂上阵，看来他的腰伤并不严重。
　　德文-哈里斯投篮不中，阿联奋力拼抢前场篮板，可惜出界，篮网仍以25-41落后。此后，泰伦斯-威廉姆斯完成抢断，哈里斯上篮得分。接下来一个回合，哈里斯抢断得手，把球往空中一抛，不过威廉姆斯空中接力失手，好在阿联快马感到，抢下前场篮板造成犯规，罚球取分。
　　在哈里斯的调动下，篮网进攻有所起色，布鲁克-洛佩斯接到哈里斯的传球，空中接力得手，阿联在内线形成错位，准备直接进攻，结果贾瑞特-杰克只好一把拉下阿联，可惜的是裁判未给阿联罚球的机会。
　　距离上半场比赛结束还有4分47秒，哈里斯连续突破造犯规，罚球将比分追至34-46。不过，拉休-内斯特洛维奇手感依然火热，帮助猛龙牢牢占据着优势。此后，阿联中距离出手再度偏出，看得出来他今天的手感确实不佳。
　　距离上半场比赛结束还有2分40秒，阿联突破上篮，结果遭到了安德里亚-巴尼亚尼的封盖。暂停时，阿联被克里斯-亨弗里斯替换下场。和第一节一样，他又返回了更衣室，不知道是不是受伤的部位又出现了问题。
　　最终，上半场比赛结束，篮网以41-56落后。阿联累计上阵16分钟，8投0中，得到1分、5个篮板。
　　(一分钱)

