詹姆斯力挺天价新援 贾米森：我保证以后不会这样
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息：安托万-贾米森坐在自己还并不熟悉的骑士队更衣室里，表情看上去有些尴尬，周围簇拥的是一支支伸过来的话筒。勒布朗-詹姆斯从边上经过，朝着贾米森大声的喊了一句：“嘿，别担心，这儿就是你家。我们都是爱你的。”
　　对阵夏洛特山猫，身为全联盟老大的克里夫兰骑士理应轻松拿下。但没想到的是，自己刚刚重新打造的攻击阵容在最被寄予厚望的贾米森身上卡了壳，而防守中又漏洞百出，结果最终在客场以93比110不敌对手，全明星周末后骑士已经遭遇了两连败。
　　贾米森被骑士当做是冲击总冠军的最关键一块拼图，但这位前奇才火枪手今天的表现却难以担当的起这样的重托。贾米森全场有5次投篮遭到封盖，还有两次直接投出了“三不沾”。詹姆斯-奥尼尔-贾米森的三人组要想真正实现球场统治力，可能还需要一段时间的适应和磨合。
　　“我告诉他，‘我不管你投丢多少球，我们仍然会持续不断的将球传到你手上’。”詹姆斯赛后表达了对新队友的坚定支持，“那些球我们需要你来出手，我们也知道你有能力将它们投中。”
　　贾米森在谈到自己今天的失常表现时表示：“我也不知道为什么，就是感觉自己始终进入不了比赛节奏。”。为了避免贾米森留下首秀“吃蛋”的阴影，主帅迈克-布朗始终没有将他换下场，最终这位骑士新援在比赛还剩41秒时获得了两次罚球机会，并稳稳命中。
　　“我知道大家很难让我忘掉今天这场比赛，但一定会安慰我说这都是过去的事情了。我现在要做的就是做好准备，迎接紧接着和魔术的比赛。”贾米森说道。
　　詹姆斯昨天刚刚成为NBA历史上第一位单场拿到至少43分、13个篮板、15次助攻、2次抢断和4次盖帽的球员，今天他又有22分和9次助攻的表现。但显然，连续的失利让“皇帝”心中多少有些不爽。“我们没有表现出一点的紧张感，无论是进攻还是防守都很松懈。”詹姆斯说。
　　山猫已经连续三次战胜了骑士，这也让詹姆斯感到有些不可思议。“我们今年在常规赛和他们的交手战绩已经无法改变。他们在每次和我们打的时候都表现的异常出色，好像他们一直都知道我们在打哪些战术。”詹姆斯无奈的说道。
　　(航海)

