骑士重磅新援首秀12中0 皇帝要来冠军拼图or卧底
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，骑士以93比110不敌山猫队，本场比赛是安托万-贾米森转会骑士后的首场比赛，可惜今天他的首秀却如同噩梦一般，前12次投篮全部落空，只是在第四节的垃圾时间里依靠罚球得到了2分。
　　坐在替补席上的贾米森看起来真的有些郁闷，今天他本打算在新东家面前表现一番，可惜最终的结果却让所有人都感到了失望——甚至包括他自己，这是他转会骑士的首场比赛，而迎接这位全明星大前锋的却是一场败仗和12投0中的数据。
　　在第一节还剩下5分钟的时候，贾米森被派出了场，那时骑士队还有6分的领先优势。他先是在三分线上尝试了一次投篮，但篮球却磕筐而出；随后又冲进内线试图挑战一下山猫的协防能力，结果遭遇到了拉特利夫的封盖。
　　这样的开场是否有些尴尬？不，结果证明让贾米森更难堪的还在后面，在度过一个平淡的第一节后，第二节一开始他表现得更加积极，他不断地尝试各种进攻技巧，中投，持球突破，无球切入，与队友掩护后的跳投，可惜这些投篮竟没有一次能打进篮筐，而另一项数据却在不断增加——这一节他单节被对手封盖了3次。
　　我们不能说贾米森表现得不努力，事实上他比很多人都要积极，他不断跑位，不断与队友做配合，不断地为球队抢到篮板球(今天贾米森贡献了7个篮板)，不过新的环境和新的战术却让他显得有些不适应，虽然队友们给了他很多的出手机会，但不一样的节奏上让贾米森无法找到比赛的感觉。
　　12投0中，仅仅依靠第四节垃圾时间的罚球拿下了2分，不管对于贾米森还是骑士队而言，本场比赛都显得有些不堪回首，不过至少还有一点双方都心知肚明——这是他在新球队的第一场比赛，谁都无法用一场比赛来判断他今后在这支球队中的作用。
　　在2月18日联盟交易截止日前夕，骑士在与奇才和快船的三方交易中得到了安托万-贾米森，当时大多数人都对这笔交易持乐观态度，看看贾米森在联盟中的数据就会明白，他是詹姆斯点头要的球员：连续三个赛季场均拿下20+8的数据，涵盖禁区与三分线的投篮范围，积极地防守和稳定的投篮命中率，他的加盟让球队又拥有了一位锋线上的全能悍将，为此骑士甚至不惜面临薪资被套牢的危险。
　　从引进奥尼尔到招来贾米森，骑士队所做的一切都是为了能给詹姆斯打造一群强力助手，如果从帐面上看骑士真的已经足够令人期待，但实际上呢？鲨皇组合的威力没有想象中那么强大，而贾米森的表现是否能达到预期也需要时间来检验了。
　　(音乐的猫)

