火箭清洗阵容挥第1刀 350万先生空空的来空空的走
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，就在过去的两天内，火箭的阵容发生了翻天覆地的变化。特雷西-麦克格雷迪走了，卡尔-兰德里走了，乔伊-多西也走了。而来到火箭的则是凯文-马丁，贾里德-杰弗里斯，希尔顿-阿姆斯特朗和乔丹-希尔。
　　这样的一桩交易给火箭带来的究竟是什么，我们尚且不得而知，也许只有时间才能够给出更好的答案。不过这也让火箭的阵容结构发生了变化，随着杰弗里斯和希尔的到来，火箭的内线已经不缺少有着足够身体素质的球员，而且查克-海耶斯，路易斯-斯科拉，大卫-安德森也都在，火箭已经不需要那么多的内线球员。而在后卫线上，火箭的凯尔-洛瑞则依然伤势未愈，需要一阵时间的调养。
　　新加盟的马丁有着很强的得分能力，但是他只是一名得分后卫，而在组织上的能力却乏善可陈。因此，火箭需要一名替补的控卫，来顶替洛瑞受伤留下的空缺。
　　在送走三名球员，引进四名球员之后，算上加勒特-坦普尔，火箭的阵容中已经有了16名球员。而坦普尔的第一个10天合同已经到期，也就是说，火箭如果想要和坦普尔再签订一个10天合同来继续顶替洛瑞的空缺的话，那么球队中就会多出一人。于是今天从《休斯顿纪事报》的著名火箭专家费根的微博(http://t.sina.com.cn)客上传出消息，根据火箭内部的消息，火箭将很快裁掉替补大前锋布莱恩-库克，并和坦普尔签下第二份10天的短工合同。
　　库克身高2米06，是一名擅长外线进攻的大前锋球员，曾经也是湖人队的一员。但是被交易到火箭之后，库克就一直没有什么表现的机会。本赛季库克平均每场比赛上场2.9分钟，场均仅仅拿到1.4分和0.6个篮板。每次火箭请求暂停的时候，库克倒是挺积极，总是率先上去和队友们握手，击掌。不少球迷将库克称为火箭的饮水机管理员，恐怕也是出于这个原因。 这样一名球员，对于火箭的整体战术系统可以说是一点帮助都没有，当火箭需要腾出球员位置的话，裁掉他也就成为了最好的选择。
　　而坦普尔虽然在顶替洛瑞的时间里，场均也只有6分2.3个篮板，但是至少他能够让布鲁克斯得到一些休息的机会。对于球队的整体战术体系来说，他的作用显然要比库克更大。
　　火箭买断库克的交易，到目前还没有最终达成，不过费根表示，火箭方面很快就会正式公布这一消息。
　　(嘟嘟)

