现场：内斯特洛维奇统治禁区 阿联6投0中疑似负伤
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战多伦多猛龙。
　　首节比赛开始之后，布鲁克-洛佩斯和拉休-内斯特洛维奇在禁区展开对攻战，德玛尔-德罗赞和库特尼-李也在外线秀起了投篮。
　　距离首节比赛结束还有9分33秒，易建联上篮未果，不过德文-哈里斯状态不错，随后上篮打3分得手。此后，阿联两次中距离出手依然未中，篮网以9-11落后。
　　关键时刻，李命中3分球，不过内斯特洛维奇中投得手，猛龙依然占据主动。暂停之后，贾维斯-海耶斯中投还以颜色，不过巴尼亚尼和内斯特洛维奇手感火热，猛龙仍以17-14领先。
　　阿联手感不佳，不过篮网控制得不错，连续两次抓下后场篮板，并积极冲击篮下自投自抢，可惜始终无法把球打进。篮网其他球员也毫无进攻的办法，2分50秒内没能命中哪怕一球。
　　此后，阿联被克里斯-亨弗里斯替下，并捂着腰部返回了更衣室。不过，克里斯--道格拉斯-罗伯茨上场之后，竟然也是罚球偏出，距离首节比赛结束还有2分32秒，篮网仍以14-23落后。
　　眼看篮网形势危急，亨弗里斯造犯规终于得分，肯扬-杜林也命中3分球，可是他们虽然自己能够得分了，却无法减弱猛龙的炮火。
　　随着安托万-莱特命中压哨球，篮网以21-33落后结束了首节的较量。阿联上阵8分钟，6投0中，抢下3个篮板。
　　(一分钱)

