火箭最稳之人却要背输球黑锅 2米03打内线岂能成功
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息  凯文·马丁到来之后，火箭的战术运用和轮转阵容势必做出调整。赛前，相关的探讨就围绕肖恩-巴蒂尔展开，有消息说，阿帅可能会在以后让巴蒂尔出任替补，还有一种消息称，阿帅可能会让巴蒂尔适时出现在四号位，以此加快火箭的整体速度。
　　最后，对步行者一战，巴蒂尔虽仍以首发身份登场，但阿帅果然也在比赛中尝试起让巴蒂尔打四号位的战术，可惜结果不甚理想，火箭末节使用一大四小，竟给了对手后来居上的可乘之机。
　　终场前5分13秒，火箭依靠路易斯-斯科拉内线单打得手，依然领先对手3分。此时，阿帅留在场上的阵容是阿隆-布鲁克斯、特雷沃-阿里扎、凯文-马丁、巴蒂尔以及斯科拉，很明显，在这套班底下，身高2米06的斯科拉出任中锋，而担当大前锋的，恰是身高仅有2米03的巴蒂尔，他所要对上的对手，却是身高超过2米10的特洛伊-墨菲。
　　火箭这个小个阵容，应对前三节的乱战可能还有机会，但对付决胜关头的鏖战显然还欠缺火候。借此轮转，墨菲在火箭内线轻松上篮得手，S-琼斯利用传跑暴扣得分，最致命的是，步行者深知火箭内线空虚，外线的TJ-福特、丹尼-格兰杰出手时更是信心十足、毫无顾虑，抱定一种思想：反正投不进，内线也能抢到二次机会。面对平时呈现错位对子的身高劣势，火箭的队员集体陷入迷茫，阿里扎的上篮更是遭到墨菲的当头一盖，气势急转直下。“大前锋”巴蒂尔进攻时则经常游走于外线，更是让火箭的内线进攻名存实亡。明眼人都知道，每到关键时刻，内线强攻往往是效率最高的进攻手段，此时，阿帅一味坚持一大四小，等于将主动权拱手送人。
　　于是，我们看到，在布鲁克斯终场前38秒完成上篮前，将近4分半钟的时间，火箭只是利用巴蒂尔的2次罚球涨了分数，对手则先后砍下16分，将分差迅速拉大到两位数。用巴蒂尔改打四号位的尝试，第一次使用，就宣告彻底失败。原本，兰德里应是火箭末节四号位的不二人选，尽管他的低位防守或许还不如巴蒂尔，但他的身材至少更占优势，而且还是联盟数得着的“第四节得分手”，纵使在盯人上偶有差错，人们却无需担心他的火力支持。
　　巴蒂尔没有兰德里的海拔高度，更没有后者在篮下的冲击力，其擅长的三分球，此役也不过3投1中。相反，阿帅既让巴蒂尔在二三号位承担攻防重任，还让他在四号位挥发余热，整场打了36分钟，比正常时间多打3分钟。受到体能影响，巴蒂尔比赛效率骤降，本场数值为“-16”，居然排在全场最后一位。阿帅寄望巴蒂尔加快球队攻防转换速度，这一点，最后时刻也未有所体现。实际上，在后场已有马丁和布鲁克斯的情况下，火箭更应在内线保证一定的高度和硬度，防范对手侵略禁区的同时，增加由守转攻的反击次数。
　　值得注意的是，根据NBA权威机构的统计，本赛季迄今，巴蒂尔几乎都未曾真正出任过大前锋，在该位置上的各项数据，他收获的也都是0。倒是上赛季，在火箭所有客串过大前锋的球员中，巴蒂尔的出场几率达到了1%，尽管这个数字非常有限，但他改打四号位的数据却相当出众，由他出任大前锋的时间内，火箭的进攻效率达到111.2(每百次攻防得分)，防守效率为92.9(每百次攻防失分)，攻防效率绝对值远比其主打锋卫摇摆人时要高出一筹。可是，毕竟试验时间有限，阿帅并不能以此为标准，判定巴蒂尔就一定能在大前锋位置有所贡献。
　　和步行者的比赛，火箭的内线得分和赛季均值持平，得到44分。但步行者的内线得分足足达到52分，要知道，这支球队赛季平均的内线得分仅有37分，排在联盟倒数第四位。这么一看，火箭最大的问题出在哪里，已经一目了然。而要想弥补这个缺陷，巴蒂尔显然不是那副膏药。
　　火箭到底该如何变阵，阿帅还得好好忖思一番。
　　(协和漫步)

