中国女篮急速滑落为哪般 孙凤武缺少邓华德式魄力
 
 
 
 
　　■ 深圳特区报记者 马晓峰
　　小组赛中三战全墨，无缘本届世锦赛的12强，这也是自1983年以来中国队在27年世锦赛参赛历史上的最差战绩。对于中国女篮来说，第16届女篮世锦赛已经画上了句号。尽管还有排位赛的比赛，但无论是球迷还是女篮姑娘们自己都无法打起精神去应对这只有安慰意义的比赛。从1992年的奥运会亚军到2008年奥运会的四强，中国女篮一直是中国体坛的一面长盛不衰的旗帜。在去年三大球全面遭遇滑铁卢的情况下，中国女篮的亚锦赛冠军是唯一拿得出手的成绩。然而一年后，在三大球集体有所复苏的情况下，中国女篮却独自陷入了更深的困境。
　　队员：精神缺乏
　　在百度词条中，中国女篮的介绍是，“中国国家女子篮球队是一支作风顽强敢于争先的队伍，以巾帼不让须眉的气势取得过辉煌的战绩。”中国女篮的拼搏精神是国人所称道的亮点，但在本届世锦赛中，中国女篮在小组赛中并没有打出我们熟悉的风格。遇强不拼，遇弱不强。“眼前这支队伍中，很多人不是那种积极向上的人，都是很被动，不主动。有不少人训练还是懒懒散散的。”老将苗立杰的这番话让人深思。女篮精神，哪里去了？
　　与男篮征战土耳其世锦赛十分相似，女篮出征捷克世锦赛的目的，也是为2012年奥运会锻炼年轻球员。抱有相同的目的，两队的境遇却大相径庭。尽管男篮的出线很“幸运”，但幸运的背后也离不开球员们每场力争的拼搏。对阵希腊、俄罗斯和波多黎各，男篮都拼到了最后，为最后的“幸运”赢得了机会。而相比之下，女篮首战不敌白俄罗斯让人失望，次战输给加拿大更是让人意外至极。就连加拿大主教练都称没想到会获胜。最后一场惨败澳大利亚更是士气全面丧失。
　　一位女篮教练曾透露说：“我一周得五天找不同球员谈话，掰开了揉碎了，好让她们明白打球的道理。”同样缺少经验丰富的老将，同样是在练兵，但男篮在世锦赛中却是朝气蓬勃，表现出了不畏强队，力拼到底的积极态度。而女篮却在世锦赛中变得让我们陌生，死气沉沉，就像一盘散沙。“其实，并不是我没有欲望。我还是非常渴望胜利的，但是环境摆在这儿。环境可以让一个人改变。男篮有那种氛围，那种环境。像我们，是觉得自己年龄大了，在篮球场上有一定的资本了，但我们上场不能丢人，所以训练中去玩命，找着练。但是年轻球员们好像没这种想法，好像打到哪儿就算到哪儿。在这种环境里，如果我在场上很激情，感觉自己就像一个另类。”苗立杰的这番话有些让人无奈。想要找回曾经的辉煌，女篮先要找回曾经的拼搏精神。
　　教练：犹豫不定
　　同样是为了2012，但女篮主教练孙凤武比男篮主教练邓华德少了一分决心和魄力。
　　邓华德咬定自己的合同是三年，他的建队计划是三年，要大家给点耐心，放眼未来。邓华德坚持“我是主教练我怕谁”的态度，而他的“精神胜利法”也的确给困境中的中国男篮带来了改变，带来了希望。所以，即便邓华德绕开篮协自己召集媒体通气会，即使对土耳其一战他的临阵换兵也打了篮协一个措手不及，篮协也只是默认支持。
　　相比之下，孙凤武则有些底气不足，在成绩和未来中显得犹豫纠结，进退两难。对外界，中国女篮说对本次世锦赛没有名次要求，但实际上，队员们早被灌输了要“保八争六”的内定任务。“中国女篮本来起点就高，现在换了主教练的这支女篮，自然需要成绩证明自己。”一名主力球员在出征前曾这样对身边的人说。
　　所以我们看见，在本届世锦赛中的关键时刻，中国女篮还是靠着苗立杰和陈楠两杆“老枪”。像杨半伴、陈晓佳等潜力人，在世锦赛上都未能得到重用。在意外负于加拿大队的比赛后，老将陈楠失声痛哭：“我和苗苗在队中起的作用就是传帮带，在我们的带动下能使更多的年轻队员成长起来，但我真希望她们的成长速度能再快一些，能够挺身而出，担当大任。”
　　孙凤武表示会在排位赛中给年轻球员更多的机会，但在这样的鸡肋比赛中，锻炼的成效有几何呢？在犹豫中，中国女篮失去了锻炼机会，也没捞到好成绩，只能说是“人财两空”。
　　环境：缺乏关注
　　女篮的惨败除了有着自身的原因外，客观的成长环境也有着不可忽视的责任。在女篮出征世锦赛前，国内媒体的报道寥寥，直到全面兵败后才开始铺天盖地的批评。相比男篮，外界对女篮的关注实在是太少。
　　男篮的关注程度要比女篮高，队员们在待遇上也超过了女篮，个别有运动品牌赞助的球员，一年能享用价值5万元的免费装备，而ＷＣＢＡ女篮联赛的赞助商却只给队员发一双不能打球时穿的跑鞋。虽然女篮联赛也已经实行了职业化，但大部分队员的月薪也就两三千元左右，一些俱乐部更是仅能为队员们保证每个月1000元的基本工资。
　　篮球运动管理中心主任信兰成曾发表过这样的言论，“因为一些项目发展很不顺利，在培养后备人才方面基本上脱离了举国体制的轨道，近年来篮球也有类似问题。”他透露，女篮人才萎缩速度非常惊人，全国目前一二线注册球员仅400余人，状况很惨。江苏女篮主帅丁铁曾无奈地说：“现在身材条件比较好的苗子都选择女排，基本上女篮只能挑剩下的，人家还不一定愿意练。”
　　ＣＢＡ在赞助商的情况下推出了“造星”计划，而足坛的新掌门韦迪也将发展的重点放在了青少年。同样道理，如果不重视女篮的基础建设，关注青少年成长，女篮今天的惨败只会是衰败的开始。

