小布：噩梦从第三节开始 为只攻不守付出惨痛代价
　　新浪体育讯　北京时间2月21日(休斯顿当地时间2月20日晚)消息。在刚刚结束的一场NBA常规赛中，休斯顿火箭队主场以115比125输给了来访的印第安纳步行者队。战绩变为了28胜26负，离季后赛的大门又远了一步。
　　火箭队方面得分最高的是阿隆-布鲁克斯，他全场20投11中，三分球7投3中得到26分。路易斯-斯科拉全场17投11中得到25分外加11个篮板球。特雷沃-阿里扎得到16分9个篮板5次助攻，表现全面。而被人们寄予厚望的新加盟球员凯文-马丁全场打了31分钟，16投3中，罚球9罚8中得到14分，不过他有6个篮板5次助攻。
　　赛后更衣室里比较安静，大家都在默默地收拾行装。
　　本场表现出色的阿隆-布鲁克斯在接受记者采访时表示：“下半场，他们手感火热。尤其第四节的最后时刻，他们打出了非常漂亮的篮球。这次我们又在主场输了球，不过不同的是我们得到了115分还是输了球。我们在得分上做得很好，但是我们没有去努力防守。因此我们付出了代价。”
　　对于在第四节比赛末端的收关，阿隆-布鲁克斯认为：“上一场比赛在密尔沃基，我们在第三节就已经几乎给比赛划上了句号。但是今天在第三节才刚刚开始，我们的噩梦就从第三节开始。下半场开始前我们还领先11分，第三节就全被追了回来。教练中场休息时就告诉我们对方是怎样一支球队，他们有能力在短时间内得很多分。下半场我们让他们找到了节奏找到了手感。我想就是第三节造成了下半场的趋势。球队必须站出来并打得很努力。是我们让他们打出了自信。他们打得很棒，尤其是TJ-福特最后一节的表现。他投中了很多关键投篮并击败了我们。”
　　马丁的加盟没能帮助火箭队赢得这场比赛，至少本场比赛我们没有看出这个被教练寄予厚望的球员的能力。
　　明天火箭队在背靠背比赛中客场挑战黄蜂队，这又是一场恶仗。最近火箭队的主场成绩没有客场好，明天的比赛火箭队能够客场全身而退吗？让我们拭目以待。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

