小布两数据领跑联盟却尴尬 如果他只在生死时出鞘
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，大交易后火箭的首场比赛，尽管布鲁克斯和斯科拉合力砍下51分，但火箭还是主场115比125负于了弱旅步行者。本场比赛，布鲁克斯三分球7投3中，这使得他超越尼克斯队中的意大利射手加里纳利，成为了本赛季联盟中命中三分球最多的球员。
　　在本场比赛之前，布鲁克斯在常规赛中已经命中了133个三分球，距离榜首的加里纳利只差一球。凭借着本场的3记远射，他的三分球命中数已经达到了136个，独占三分榜榜首。同时，布鲁克斯的343次三分球试投，也使他成为了联盟中投射三分球次数最多的球员，他在如今火箭队中的地位可见一斑。
　　本赛季在缺少了主力中锋姚明后，火箭独创另类的跑轰打法，在场上增强了攻防转换的速度。不同于太阳后卫纳什为队友的穿针引线，布鲁克斯在火箭阵中享受着无限开火权。作为球队中三分球最准的球员，布鲁克斯的三分球一直是火箭队中最为重要的得分利器。无论是阵地战中，还是在防守反击的快攻中，布鲁克斯总是能百步穿杨，给对手以致命打击。可以说，本赛季三分球便是火箭队进攻的命脉。
　　在本场与步行者的比赛中，布鲁克斯在首节比赛结束前4分18秒命中了本场的第一记三分球，在之后的比赛中，小布又在上下半场各命中一记三分球，但这还是能阻球队的失利。在本场的大部分时间内，布鲁克斯面对的都是与他同样以速度见长的T.J.-福特的防守。与后者相比，布鲁克斯在速度上并无明显的优势，但在身体方面，福特却明显高过布鲁克斯一筹，这就使得在进攻端布鲁克斯屡次被逼犯错，出现失误，同时在防守端正是福特在布鲁克斯面前的连续进攻拿下的7分，为步行者奠定了最后的胜局。
　　虽然说在如今的火箭阵中，布鲁克斯名为控球后卫，但在场上他并没有很好的完成一名一号位球员应尽的职责。无论是在组织进攻还是分配球方面，布鲁克斯的表现都难称一流。在场上，他更像是球队进攻中一把锋利弯刀，承担的是一个突击手的责任，他或许是可以通过快速突破搅乱对手的防线，在自己得分的同时也可以为队友扯开空当，但比起基德、纳什那样的老牌控卫，布鲁克斯在传球和助攻上还需要很大的提升空间。
　　尽管小布如今已经成为了联盟中最准的三分投手之一，但作为一号位球员的他，场均6.6次的三分线外出手实在有些偏多。衡量一个控球后卫优秀与否的标准，更多的还是要他的助攻和失误上的统计，只有让队友变得更加出色的后卫才是真正优秀的控球后卫，如此看来年轻的布鲁克斯还远未臻顶级。(尹航)

