10年一遇神技牵两代传奇 16载江湖路注定冯唐李广
　　新浪体育讯　几笔重磅交易之后，谁是联盟中最大的赢家？目前看来，非小牛莫属。北京时间2月21日，小牛主场97-91击败热火，拿下三连胜，换来布兰登-海伍德和卡隆-巴特勒之后，小牛4战3胜表现不俗。加强版的牛仔军团，正在逐渐积攒挑战湖人西部霸权的底气。
　　击败热火一战，小牛两位新援继续不俗表现，巴特勒拿下20分，海伍德也再次送出两双。可今天真正的功臣并非“新人”，而是一位“老人”：37岁的贾森-基德。21分11次助攻却只失误1次，外加5个篮板3次抢断，老基德再次展现了自己全能和稳定的特质，他就像一瓶酒，越老越醇香。
　　21分11次助攻外加3次抢断，单纯看这组数据或许不足以让人感到惊艳，可别忘了基德已经是37岁高龄。10年前，约翰-斯托克顿曾经在38岁零220天的时候单场送出21分14次助攻和3次抢断，此后再也没有哪位37岁以上老兵能有如此表演，直到今天基德将神技重演。
　　衡量一名球员的表现，只有数据显然不够。基德今天数据虽然耀眼，但还远不足以诠释他的关键。基德全场21分中，有14分来自关键的第四节。得分，从来都不是基德的专长，可当球队需要时，37岁的老家伙还能撑得起。第四节小牛的前11分都是基德一人所得，正是他这段时间的飚分逼迫热火缴枪。值得一提的是，半场结束时基德曾在中线命中一记压哨三分，可慢镜头显示他出手稍稍晚了一点，进球被遗憾的判作无效。
　　属于基德的传奇还在继续，实际上他在联盟历史上的地位已经毋庸置疑。助攻方面他以10705次高居历史第二，抢断则以2306次居历史第六，距离第五的斯科蒂-皮蓬只差1次，距第四的莫里斯-奇克斯只差4次，超越已是必然。三双方面，基德也居联盟历史第三位。可是，没有总冠军，是基德难以磨灭的阴影，16年来他闯荡NBA始终难圆冠军梦，眼下小牛虽不弱可要夺冠也是太难。这一点又跟斯托克顿出奇的相似，两代传球大师却都是悲情命运，冯唐易老李广难封，37岁的基德，难道真的要重复昔日斯托克顿的悲情命运？
　　(毛毛)

