戈登：胜利属于快船全队 兰德里：我可能顾虑太多
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，凭借埃里克-戈登在第四节独得14分，洛杉矶快船队主场以99-89击败了萨克拉门托国王队，此役刚被休斯顿火箭队交易过来的卡尔-兰德里表现平平，他作为首发仅为国王队贡献10分和8个篮板。
　　“我只是渴望赢下比赛。”戈登说：“我们在正常比赛中都保持着领先，但还是需要锁定胜利，当你经历了一段连败并终于赢得一场胜利后，绝对有种如释重负的感觉。”
　　戈登全场拿下30分，他在第四节的表现近乎疯狂，而主教练吉姆-休斯也获得了上任后的第二场胜利，“我并不认为这场胜利是属于我的，我认为是属于所有球员们的，我为他们感到高兴，因为他们都全身心地投入到了训练中，而我可以从中看到他们的提高，很显然，今天大家都得到了回报。”休斯说。
　　除了戈登外，克里斯-卡曼也有22分和16个篮板进帐，新援斯蒂夫-布雷克则拿下11分并送出12次助攻，唯一的不足便是快船队的失误次数仍旧高居不下，这也是他们连续第3场比赛中的失误次数达到了20次或更多，更是自休斯接手球队以来第4次出现这种状况。“我对全队的表现感到满意，除了糟糕的失误次数。”休斯说：“许多失误都是完全没有必要的，我们必须停止失误，当然大家也处在磨合期，毕竟我们之间的配合还很生疏。”
　　这是国王队主教练保罗-韦斯特法尔本赛季使用的第23套首发阵容，但他还是毫无顾虑地给了兰德里职业生涯的第2次首发机会，“我得到了一些不错的机会，但有时却慌了手脚，这在平时并不多见。”兰德里说：“我可能是有太多顾虑了，总之今晚的手感不太好，但我认为一切只会越来越好，球队除了上升外，不会出现别的情况。”
　　(喜欢)

