前瞻CP3缺阵黄蜂仍有三双控卫 火箭新王牌欲正名
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，主场115-125负于印第安纳步行者后，休斯顿火箭将于2月22日上午8点客场挑战新奥尔良黄蜂。
　　季中交易截止日，火箭与萨克拉门托国王和纽约尼克斯达成三方交易，送走特雷西-麦克格雷迪的同时，迎来了几个新人。其中最惹人瞩目的无疑是联盟一流攻击手凯文-马丁。尽管身体不够壮硕，但马丁的投篮和突破以及造犯规能力都很有杀伤力，是具备场均20+能力的2号位球员。即便是本赛季马丁受到伤病困扰，但仍然可以为国王场均贡献19.8分。与此同时，火箭却正受到没有稳定的攻击手的困扰，尤其是近一段时间，时常陷入长时间不得分的尴尬。打步行者之前，火箭12战4胜8负，场均投篮命中率只有42.9%。很显然，只就短期来看，马丁有能力改变火箭的这一问题。
　　然而，这名后场老兵的休斯顿首演并未如愿收获成功。火箭主场负于步行者，马丁在31分钟的出场时间里只有16投3中(三分球3投0中)得到了14分，进攻效率十分糟糕(顺便提一句，麦蒂的尼克斯首演异常抢眼，得到了26分)。“这个夜晚，唯一的好事情在于，它已经过去了。”马丁在接受采访时表示，“过去几天发生了很多事情，我能够重新回到球场上很有意思，不过我们并没有收获一场胜利，从这个方面来说，我感到有些失望。”
　　当然也必须承认，任何一名球员，甫一来到一支新的球队，面对全新的教练队友和有些陌生的战术体系，表现萎靡也是可以理解的。马丁糟糕命中率的背后，也夹杂着积极的东西，最主要一点：他博取了9次罚球。9罚8中，这与马丁的技术特点相吻合，他球风奇诡，尤其善于造犯规“骗”罚球——2008-2009赛季，马丁场均能博取10.3次罚球，仅此一项每场比赛就有9分入账。马丁职业生涯的罚球命中率是85.1%，在现役球员中高居第10。
　　这样说来，若马丁能在打黄蜂时保持住这种侵略性，找回遗失的手感，势必会对火箭的整体进攻有所帮助。
　　其实，较之进攻，火箭所面临的更严峻的考验来自防守。115-125负于步行者，火箭半场比赛就丢掉了71分，结果本场时还领先11分，最终被人家上演华丽逆转。
　　“我们的防守实在是太差了，”火箭主教练里克-阿德尔曼总结比赛时如是说，“那不关投篮的事儿，我对这个(投篮)并不介意……如果不能建立起好的防守习惯，我们将一事无成。”
　　的确是这样，最近一段时间，火箭将防守法宝遗失殆尽，过去五场比赛输掉四场，最主要原因便是防守不力，门户大开——这段时间，对手的平均投篮命中率高达48.2%。
　　如此说来，火箭要想在新奥尔良止住颓势，不但要改善进攻，也需要在防守态度上有所转变。甚至，较之进攻，防守更有决定意义。
　　巧合的是，黄蜂的最近一个对手也是步行者，不过他们以107-101取得了比赛的胜利。黄蜂能以6分取胜，菜鸟后卫达伦-科里森是首功之臣，他在比赛中豪取职业生涯第一个三双(18分13个篮板12次助攻)。2010年1月30日成为黄蜂首发以来，这个菜鸟相当劲爆，场均能砍下19.7分和9.8次助攻。
　　“这意味着很多，”谈及首个三双，科里森说，“我的队友们告诉我，我最需要什么，然后不断给予我支持……我希望我的职业生涯中能有更多(三双)，今天能收获第一次，我感到很幸运。我只是尽力帮助球队去获胜罢了。”
　　黄蜂在这场胜利中还收获了另外一个凶猛的野兽，那就是大卫-韦斯特。主场90-98负于犹他爵士的比赛中，韦斯特大失水准，只得到了本赛季最低的5分，这场比赛他触底反弹，砍下了29分。尽管黄蜂现在落后排名西部第八的波特兰开拓者两个胜场，而且核心克里斯-保罗因为膝盖手术至今不能出场，但韦斯特认为，黄蜂肯定会连续第三年杀进季后赛。“只要大家能继续带着自信去打球，我们就能不断取得胜利。”韦斯特说。
　　火箭现在的战绩是28胜26负，落后黄蜂半个胜场排在西部第十。这场比赛，是两个冲击季后赛球队的直接PK，因此胜负有着极为重要的战略意义。
　　预计双方首发
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　黄蜂：达伦-科里森、莫里斯-皮特森、佩贾-斯托贾科维奇、大卫-韦斯特、埃梅卡-奥卡福
　　(王玉国)

