火箭助教：马丁是球队领军人物 他的进攻独一无二
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，火箭在主场迎战步行者，这是他们交易后的第一场比赛。赛前，火箭助理教练RJ-阿德尔曼在接受采访时表示，才交易来的后卫凯文-马丁将成为球队的领军人物，他希望球队继续上一场大胜雄鹿的进攻势头。
　　说起上一场狂胜雄鹿，小阿德尔曼认为火箭发挥超常，“就像之前一些比赛的命中率过低一样，这场比赛的命中率过高了。一些原来进不了的球，都进了。不过，赢球总是好事，希望球队能够继续这样的进攻好势头。”
　　火箭目前最让人关注的就是刚刚发生的交易，小阿德尔曼认为他们心情复杂，“一些球员走了，像卡尔，我们会怀念的，同时，一些新球员来了，给我们带来了能量，希望他们能够在很大程度上帮助我们。”
　　当然，最值得关注的自然是马丁。“他很好，属于进攻型选手，我们乐于看到他来到我们球队。他性格很好，在更衣室里和大家关系很好，他打球无私，很有效率，进攻独一无二。他会在进攻上帮助我们，对于我们来说，他就是球队的领军人物。”小阿德尔曼认为，球队还要有段适应时间，“我们面临转型，来了很多新球员，但我们会做一切事情去变化，逐渐让球队在同一个节奏上。”
　　(张强)

