电台：快煮熟的鸭子飞了 火箭体验失去兰德里之痛
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，火箭在主场115比125败给步行者，后者终止四连败。 步行者丹尼-格兰杰拿到全场最高的36分，火箭四人得分上双，阿隆-布鲁克斯拿到全队最高的26分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭输得非常可惜，他们将快煮熟的鸭子放飞，而在第四节，他们彻底体验失去卡尔-兰德里之痛。
　　在点评这场比赛时，610一直为火箭惋惜，“他们在大部分时间领先，他们上半场领先11分，局面打好，但是他们却将胜果拱手相让，他们在下半场节节败退，第三节被对手追平。第四节，他们在四分钟里被对手击垮。”
　　火箭输在第四节，以往，这个时候都是神鸟大显神威的时候，可惜兰德里现在已经去了萨克拉门托。“第四节，火箭投了太多跳投，他们基本上没有什么内线得分，斯科拉和安德森都一筹莫展。这很容易想起卡尔-兰德里，他之前都是在第四节压轴。”610认为，火箭如果现在不解决内线得分问题，会很麻烦。
　　而且，火箭现在在很多比赛领先，但却把握不住优势，然后转化成胜势力。610认为，“火箭已经好几场比赛都这样输了，对爵士他们也领先不少，这场就领先了11分，但却不能拿下。这是致命的问题。”
　　(张强)

