火箭苦思半赛季仍漏看一点 若有他在怎会阴沟翻船
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，主场面对东部倒数第二的步行者，火箭竟然在上半场大比分领先的情况下阴沟里翻船，最终115-125输给对手整整10分。这样的表现实在让人不敢恭维，凯文-马丁作为新来者表现平平情有可原，评价他的水平、是否适合火箭还为时尚早。被步行者这种弱旅逆转，火箭有太多需要反思的地方。
　　苦思冥想了半个多赛季的时间，火箭终于在几天前交易了麦蒂，换来的得分手和一干内线大个，火箭的这次交易是否做到了对症下药？从交易后的首场比赛，火箭并没有表现出有什么长进，反而是送走卡尔-兰德里的损失体现的很是明显。实际上，火箭被步行者下半场逆转，最重要的原因并不是出在马丁状态平平或者少了兰德里上面。控卫，才是火箭的败因所在。
　　上半场结束时，火箭领先11分，两节得分都达到30+。可下半场风云突变，进攻防守都出现问题。说问题出在控卫，并不是无视今天阿隆-布鲁克斯的贡献，26分和7次助攻，不能要求他更多了。火箭的难题在于，眼下只有布鲁克斯一名真正的控卫，小布一个人的能量毕竟是有限的，火箭要求他全场扛着得分和传球重担，小布瘦小的身躯肯定吃不消。
　　前两节布鲁克斯的突破能把对手禁区搅的一团乱，第三节已经看出小布脚步变慢了。三节结束他已经得到21分7次助攻。可在拼了3节之后小布的体能下降明显，决胜的第四节他再无作为，只是在败局已定的时候拿到没有意义的5分。而体能到达极限之后，小布的防守也力不从心，于是有了TJ-福特最后时刻的力挽狂澜。
　　作为替补控卫使用的加勒特-坦普尔打了8分钟表现可圈可点，但实际上他更像2号位球员，他防守扎实冲击力可圈可点，但组织能力还达不到NBA水准。当比赛打到最后关键时刻，火箭却陷入了无法得分的窘境，问题就是出在组织后卫这一环上。这时候，火箭上下肯定都在怀念一个人：凯尔-洛瑞。
　　有的人，存在的时候你会忽略他的价值，只有当不在的时候才会被你想起，洛瑞在火箭队中无疑就是这样一个角色。别看他出场的比赛中大部分不显山不露水，可没有这个可靠的替补控卫，当布鲁克斯累了或者状态不好时，火箭就会变成一台没有传送带的机器，今天下半场的比赛就是最好的证明。洛瑞受伤已经有段时间了，但此前火箭在完成交易时可能低估了这一点，并未考虑引进控卫，眼下球队只能指望洛瑞早点康复回归了。
　　(毛毛)

