现场：马丁造犯规驾轻就熟 TJ-福特连抢6分逆乾坤
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，火箭迎来大交易后的首场比赛，他们的对手是印第安纳步行者。在新援马丁亮相之后，火箭凭借第二节外线的高命中率将分差拉开，65比54领先对手。
　　下半场比赛开始之后，步行者开始了猛烈的反击。拉什和小布各中一球之后，双方都陷入了得分的困境。巴蒂尔三分不中，小布突破上篮被希伯特盖了个劈头盖脸的。斯科拉好不容易上篮得手，沃特森便回敬一个三分。
　　步行者回过神来了，格兰杰利用自己犀利的突破，篮下轻松命中。眼看分差只剩下4分，关键时刻，巴蒂尔接海耶斯的助攻，左翼45度角飚中三分。蝙蝠侠的这记远投逐渐的激活了火箭的进攻火力，小布随后弧顶故技重施，也是一记三分。
　　不想步行者外线也开始得分，墨菲和格兰杰先后命中，72比77，火箭只能暂停。
　　比赛回来之后，步行者进攻中，墨菲空切篮下，希伯特突破后分球，前者反手暴扣篮筐。马丁造拉什的犯规，两罚全中。紧接着，墨菲传球失误被马丁抢断，斯科拉推进之后助攻阿里扎，后者右翼25尺外命中三分。火箭82比74重新拉开差距。
　　本节还有4分14秒，火箭继续反击，斯科拉突破吸引防守，马丁右翼三分线内一步接球，跳投命中。可是拉什随即投三分还以颜色。格兰杰连续两次转身企图上篮，安德森站定篮下，拦截得手。
　　时间还有3分08秒，马丁左翼持球，面对拉什正面的防守，他佯装将球举过头顶之后迅速的收回怀中，但是拉什已经被点起，马丁压低重心再次出手，造成了前者的犯规。两罚全中之后，马丁的个人得分也已经达到了12分。
　　海德强攻篮下，不但将球投中，还造成了马丁的犯规，加罚也中。邓利维上来换下了格兰杰。琼斯连造斯科拉犯规，两罚全中。福特则两次上篮均中，瞬间步行者8比0的小高潮将比分追平。小布传球失误，福特抢断成功之后，高位跳投命中。安德森最后一投得手，火箭才以90平结束第三节的比赛。
　　斯科拉得到22分和8个篮板，小布得到21分和7次助攻，阿里扎得到13分，马丁得到12分；格兰杰得到24分，墨菲得到14分和9个篮板，福特得到11分，沃特森和拉什各得到10分。
　　(暖暖)

