现场：小布旋风脚步戏耍对手 火箭短工演奇兵突袭
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，火箭迎来大交易后的首场比赛，他们的对手是印第安纳步行者。不过阿德尔曼并没有对本场比赛的首发阵容进行调整，但是他首节便让凯文-马丁出场，2分2助攻1篮板的表现也是规中规矩。
　　第二节比赛开始之后，马丁逐渐的熟悉了场上的局面，不过手感仍旧不是很好，上篮不中。直到三个回合之后，才干拔跳投投中第二球。巴丁格命中三分，火箭37比29领先对手。
　　本节还有8分08秒，拉什的犯规给了马丁罚球的机会，他轻松的罚中两球。格兰杰手感不俗，左翼命中三分，将分差缩小到了5分。这一节还有7分20秒，火箭0号布鲁克斯决定自己攻击，他左侧突破两步之后一个急速的后转身甩开防守，篮下将球抛进。
　　马丁抢断格兰杰，小布右翼接巴蒂尔的助攻投中三分。一个回合之后，巴丁格又接马丁的助攻，也中三分。
　　首节还有5分56秒的时候，阿里扎重新回来，换下了马丁。为火箭打短工的坦普尔也获得了上场的机会。不想新人的表现欲望都很强，坦普尔先是助攻巴蒂尔上篮，紧接着造了福特的犯规并且两罚一中。
　　斯科拉造犯规不成，反而让希伯特打三分。塔普尔右侧底角接阿里扎的助攻命中三分！火箭保持着9分左右的领先优势。
　　步行者暂停回来，阿里扎和斯科拉先后上篮得手。拉什上篮遭到了马丁的封盖，后者还抢下篮板，小布前场突破上篮又得2分。希伯特两罚一中，火箭反击中，小布急停跳投又建功。
　　半场结束前0.8秒，阿里扎防守犯规，这个有些不理智的行为给了琼斯三次罚球的机会。可惜的是琼斯没能抓住机会，竟然三罚中一。这样火箭65比54领先11分结束了上半场的比赛。
　　布鲁克斯得到16分，斯科拉得到16分和6个篮板，阿里扎得到10分；格兰杰得到17分，墨菲得到8分和7个篮板，沃特森得到7分。
　　(暖暖)

