热火主帅输球做检讨 哈斯勒姆：没韦德打得算不错
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息：全联盟头号控球大师、素来以传球为己任的现役“三双王”贾森-基德今天用实际行动证明：在需要自己挺身而出拯救球队的时候，他也可以放弃传球，用直接的得分为球队作出贡献。
　　基德在最关键的第四节一人拿下他全场21分中的14分，德克-诺维茨基全场也有28分进账，小牛在这两位领军人物的率领下，主场以97比91战胜了缺少德文-韦德的迈阿密热队，继续保持其在西南赛区的老大位置。
　　“在全明星周末之后，我们大概还有30场比赛。”基德赛后说道，“作为一支老牌球队，我们明白目前摆在眼前的是怎样的一种形势。所以我们现在得开始好好收拾一下自己，开始严肃认真对待起每一场比赛了。”
　　除得分外，基德的老本行也发挥的相当不错，他全场送出11次助攻，职业生涯总助攻次数已经达到10705次，排在NBA历史上的第二位。“在全明星周末后，基德的表现堪称是现象级的。”诺维茨基说，“他不仅将球队的进攻运转的很流畅，同时他自己的得分也不断上涨。”
　　新科全明星MVP韦德因为左小腿扭伤连续第二场比赛缺阵，热火昨天通过两个加时险胜孟菲斯灰熊，但人手短缺的劣势终于还是让他们在今天背靠背的第二场比赛中吃到了苦头。
　　“这场失利对我们是个教训。我们需要意识到，不管韦德能不能上场，我们都要坚持自己一贯的打法和比赛计划。”热队主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“总的来说，我们的球员有能力让相互间变得更强。但如果皮球在场上的运转停滞下来的话，那比赛对我们来说就会非常艰苦了。”
　　事实上，热队能在缺少球队头号球星的情况下和小牛周旋到最后一刻，已经实属不易。德奎安-库克拿下赛季最高的22分，杰梅因-奥尼尔也贡献了18分和13个篮板的两双成绩。
　　“我觉得总体来说我们在没有韦德的状况下打的还算不错。”热队前锋乌多尼斯-哈斯勒姆说，“我们也为自己争取到了一些获胜的机会。但可惜关键时刻他们打出了成功的战术配合，而我们却没有。”
　　在比赛还剩4分34秒时，马里奥-查尔默斯的上篮帮助热队将比分追至79平，但基德随后立刻回敬了一个三分，诺维茨基、布兰登-海伍德也接连强攻得手，瞬间又将分差拉开。
　　“我们必须得不停的战斗和拼搏才能拿到胜利。”海伍德说，“在上半场，我们没有打出自己所需要的那种气势。但好在德克和贾森都打出了一场漂亮的比赛，确实是依靠着他们俩的出色发挥，我们才顺利拿下这场胜利。”
　　(航海)

