阿帅称进攻还行防守太糟 步行者主帅大赞福特恐怖
　　新浪体育讯　尽管休斯顿火箭队将雪藏许久的特雷西-麦克格雷迪换来了即可使用的凯文-马丁，但对手印第安纳步行者队却丝毫没有感到任何不适应。北京时间2月21日，凭借丹尼-格兰杰贡献36分以及T.J-福特在下半场的惊人发挥，步行者队客场以125-115击败了火箭队，这也使他们结束了此前的4连败。
　　特洛伊-墨菲为步行者队贡献18分和12个篮板，阿隆-布鲁克斯则为火箭队拿下26分和7次助攻，此外，路易斯-斯科拉也有25分和11个篮板进帐，“这场胜利对我们球队而言太重要了，希望可以就此赢得更多胜利。”福特说：“对于这场胜利，我们不得不称赞所有球员们的出色表现，我们专注于每一处细节，这是让比分在下半场被拉开的关键。”
　　火箭队在上半场结束时还领先达11分，不过步行者队凭借着第三节末的一波11-2的进攻高潮将比分追上并反超，“我们这边的防守太糟糕了。”火箭队主教练里克-阿德尔曼说：“进攻上并不是问题，我也不在乎这方面的因素，我们得到了115分，而且还送出28次助攻，只是依旧没能给自己创造出赢球的机会，假如我们没有防守的习惯，那么我们终究将一事无成。”
　　一度遭受步行者队主教练吉姆-奥布莱恩雪藏的福特再有惊人表现，他在第三节连得6分，“他的表现太恐怖了。”奥布莱恩说：“火箭队根本无法遏制我们遍地开花的进攻，但我们能有如此攻防表现时，我们显然是一支难以对付的球队。”
　　火箭队在比赛还剩5分12秒时仍旧领先3分，不过福特在关键时刻命中三分，随后他的上篮帮助步行者队再度反超比分，“我们今天的防守十分差劲。”前锋肖恩-巴蒂尔说：“我仍然在找寻对手能在下半场攻得71分的原因，总之这样的防守表现是不足以赢下比赛的。”
　　新援马丁在第一节还剩5分50秒时披挂上场，他全场贡献14分、6个篮板和5次助攻，“唯一庆幸的是，今晚的比赛终于结束了。”马丁说：“发生了那么多事情后能够再次回到场上的感觉真不错，遗憾的是我们没能赢下比赛，所以我对这方面感到有些遗憾。”
　　(喜欢)

