阿帅：马丁能力毋庸置疑 第一节便会给他表现机会
　　新浪体育讯　北京时间2月21日(休斯顿当地时间2月20日晚)消息。今晚休斯顿火箭队将在主场迎战东部球队印第安纳步行者队。这是大交易后火箭队的首场比赛，是个很好的机会看看这些新面孔能给火箭队带来一些什么。
　　赛前在接受记者采访时，火箭队主教练里克-阿德尔曼谈到这场比赛的用人时说到：“我还不知道，这要看具体比赛的进程，看双方的对位情况。我会试着在第一节给马丁一些机会，然后就此看整个比赛的进程以便调整阵容。这些新面孔来了就一天，我还不能做什么，不过后面我们会有一些时间来对阵容进行调整。不过马丁肯定将会在我们的轮转阵容中。球队需要找出最好的轮转阵容，哪些人能够很好在一起产生效应。让每个球员都有一定的机会上场，这是一个不小的挑战。目前为止，对于哪些是最适合我们体系的球员以及如何产生化学效应，我真的还不知道。”
　　“你今天会让一些其他球员上场打球，还是根据比赛的进程来决定谁能够上场？”有记者问到。“我想我会根据具体比赛的进场来决定谁上场打球。看看场上的对位是什么。也许我会让除马丁以外其他三个中的一名有一些表现机会。”
　　“你对凯文-马丁本场比赛的期望是什么？”记者说到。阿帅认为：“期望他打球。我对他还没有什么期望，只是看他在场上的表现如何。他对我们的体系很了解，他知道的已经足够了，下面就要观察他的表现了。他对我们这个体系的了解比起其他三位新面孔会让他更容易地融入我们的进攻。”
　　同样阿德尔曼还再次表明会给那些新面孔一些机会，“看比赛的进程，我会给其他一些人一些机会。如果我们有球员陷入了犯规麻烦，我会给一些人一定的机会让他表现。他们都是NBA球员，有资格上场打球。每个人都会有机会，比如杰弗里斯，我还不知道今晚会在什么地方能够用到他，也许第四节，不过我也不知道。”阿德尔曼表示。
　　再次被问到马丁是一名怎样的球员时，里克-阿德尔曼这样说到：“对于马丁，我其实不用多说。他的得分能力已经得到了证明。当有空位的时候，他尤其能够很好地攻击篮下，造犯规。他这样一名球员让我们球队在场上多了一件进攻利器。尤其在我们需要得分的时候，他有这个能力。他能够吸引很多注意力。”
　　今天麦蒂和卡尔-兰德里都会上场打球，也是他们换球队后的第一次表现。尼克斯主教练安东尼已经表示麦蒂会在首发阵容里。希望他们能够表现出色，找到一个很好的归宿。也希望火箭队今晚能够表现出色并赢得比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

