马丁：失利让我颇感失望 小布：火箭又犯下老毛病
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，除了坐在替补席上的球员面孔之外，其他一切都没有改变。
　　也许这部分球员的面孔对于火箭球迷来说还比较陌生，但是他们大部分的人整场比赛都坐在替补席上，并没有上场。然而我们要说的是比赛的结果，当火箭再一次需要和对手在关键时刻决定胜负的时候，火箭崩溃了。由于火箭糟糕的防守和刚刚加盟的凯文-马丁并无法带领火箭做出攻击疲软的现实，火箭再次在比赛的最后关头陷入了困境，并以115比125主场输给了印第安纳步行者。
　　赛后新援马丁表示：“对于今天晚上来说，最好的一件事情就是，这个晚上已经过去了。能够重新回到球场并上场比赛让我感到非常开心，但是我们并没有获得胜利，因此我颇有些感到失望。”
　　马丁替补上场，并打了31分钟，他获得了不少不错的投篮机会，但是仅仅16投3中，在他的最后一次跳投中，马丁居然投出了三不沾。不过赛后马丁表示，他并没有感到紧张，也没有对火箭的进攻感到不适应。只是他一直没找到进攻的感觉，在第四节比赛中4投0中。
　　马丁谈到自己获得的那些投篮机会的时候表示：“我喜欢那些投篮机会，这让你感觉很好，但是有些时候，你的投篮就是无法命中。不过，尽管如此，我觉得我们不能让糟糕的进攻手感影响你在防守中的发挥。”
　　在下半场比赛中，火箭的防守形同虚设，步行者在下半场比赛中拿到了71分，也是火箭本赛季最高的半场失分。要知道，步行者本赛季的命中率排在联盟第27位，但是在下半场比赛中，他们三分球9投8中，将11分的落后分差变成了10分的胜利。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼赛后表示：“我不觉得今天的实力是因为进攻的原因，一点也不觉得。我在半场休息的时候就已经讨论过这个问题，当T.J-福特开始得分的时候也和队员们说过这个问题，我每次暂停的时候都会说这个问题，但是情况一直就没有变化。如果我们无法在防守端做的更好的话，那么我们将无法获得任何更多的东西。在第四节比赛中，他们打出了小高潮，他们投进了每一个球，而我们则无法阻止他们。”
　　这样的表现让阿德尔曼有些愤怒，他说“我们拿到了115分，有28次助攻，但是我们却没有给自己一个获胜的机会。”
　　确实，关键时刻的防守成为了火箭的致命伤。在第四节比赛中，步行者打出了一个14比0的小高潮，就此确定了胜利。火箭在那段时间里6投0中，而且有着3次失误，几乎复制了上一场他们在主场的崩盘，那次是输给犹他爵士。
　　阿隆-布鲁克斯拿到了火箭队全队最高的26分，但是却无法帮助球队获胜，他赛后感叹：“我想说的是，我们又犯下了老毛病。我们输掉了比赛，但是这次的失利，我们的感觉有些不同，因为我们在进攻上并没有疲软。在比赛中，我们能够拿到分数，现在的问题就在于，我们根本就没有防守。”
　　火箭也许改变了很多，但是，在比赛的最后关头，他们压根一点都没变化。
　　(嘟嘟)

