麦蒂首秀3次打3分轰26+5+4 惊人数据偶然也是必然
　　新浪体育讯　德安东尼赛前说道：“虽然我还不清楚纽约具体的阵容安排，但可以肯定的是，麦蒂将会首发登场。”交易仅仅过了24小时，麦蒂重新迎来了首发的位置，要知道他上一次先发出场，还是再09年的2月，代表休斯顿火箭对阵密尔沃基雄鹿。
　　纽约的出场仪式比休斯顿更加隆重，处子秀登场的麦蒂第一次享受了全场球迷的掌声。赛前媒体的消息显示，麦蒂的状态似乎并不太好，确实，刚刚经历了如此重大的交易，一年多没能参加正式比赛，一切对于麦蒂来说都是全新的。但正是在这样一种氛围下，麦蒂却不可思议的开始了他的处子秀爆发之旅。
　　开场之后，麦蒂显得很冷静，几次拿球都选择了交给新队友处理。解说员也提到，麦蒂的动作看起来没有以前快，但经验似乎还在。直到比赛第一节比赛还剩下9分31秒时，麦蒂造了对手的犯规，纽约的3号站在了罚球线上。麦迪逊的全场球迷都静了下来，而一秒之后，全场响起了欢呼声，麦蒂得到了他纽约生涯的第1分。
　　随着两次罚球命中，麦蒂逐渐找到了状态。精彩的一幕发生在接下来的一个回合，面对科斯蒂奇的防守，麦蒂选择突破，一个跨步杀到三秒区，直接跳起上篮，科斯蒂奇无奈之下犯规，麦蒂上篮得手打成了他本场比赛的第一个2+1！全场的纽约球迷也起立为麦蒂这个精彩的突破鼓掌，但Tmac这样的表现并没有结束，第二节、第三节他先后两次打三分成功，攻击手段都是他最擅长的持球突破。场边的解说员也谈道，“麦蒂虽然失去了他的速度，但爆发力还在，而他的假动作依然能让对方有些防不胜防。”
　　技术统计单上，麦蒂最终交出了26分5次助攻4个篮板的数据。这样的数据对于一位2300万的球星来说，确实很普通，但对于麦蒂来说，这样的数据足以称得上惊人。要知道他上次打出这样的数据还要追溯到2008年11月6日，当时火箭对阵猛龙，麦蒂砍下了30分8次助攻7个篮板。
　　从实力上来看，与雷霆的比赛，尼克斯取胜的希望并不大。但从麦蒂的表现来看，他却对胜利有着常人无法比拟的渴望。比赛进行到第二节的后半段，麦蒂用一记标志性的三分干拔跳投为尼克斯追平了比分，随后又是一记飘逸的后仰投篮命中中投，紧跟着一次全场的助攻让尼克斯掀起了一拨攻击高潮。电视画面一直跟随着麦蒂，慢镜头也不断的重复着他这段时间的精彩表演。
　　对于麦蒂本人来说，这样的数据有些偶然，毕竟一年多没打球的他确实已经憋的太久太久，但就像媒体说的那样，麦蒂偶然的爆发中也存在着一些必然。在芝加哥苦练的这个夏天，麦蒂复出了更多的艰辛。就连一起练球的韦德都表示：“真的，他很刻苦，他应该有所回报，我知道他还行。”
　　麦蒂的私人训练师也谈到，“麦蒂早已经有了上场比赛的能力，他只是需要一个机会。”无论如何，这个机会来看，纽约对于麦蒂来说是一个新的开始，休斯顿的麦蒂已经告别，纽约的麦蒂正以全新的面貌向球迷走来！
　　(默岚)

