马丁首秀献14分火箭失利 步行者客场翻盘止四连败
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，火箭在主场以115-125败给步行者。
　　火箭(28-26)丧失两位数的优势。四名新来的球员只有凯文-马丁亮相，他替补出场，得了14分、6个篮板和5次助攻。路易斯-斯科拉拿下了25分11个篮板，阿隆-布鲁克斯26分7次助攻，特雷沃-阿里扎16分9个篮板。>>>火箭主场不敌步行者，您如何评价他们的表现？
　　步行者(19-36)结束四连败。丹尼-格兰杰拿下了36分7个篮板，TJ-福特23分，特罗伊-墨菲18分12个篮板。
　　火箭对阵容进行的调整，把特雷西-麦克格雷迪送走，得到了马丁、杰里德-杰弗里斯等4人。马丁在首节还有5分50秒时登场，他上场后不久就得到机会，但突破到篮下后被盖帽。在首节还有2分43秒时，马丁终于投篮命中，拿下到火箭以来第一分。两队本节难分高下，火箭以30-27领先。
　　第二节开始后不久，马丁又中投命中，火箭以一波7-0开始本节，一举以37-27取得两位数的优势。步行者在本节前3分钟未能得分，就此处于下风。在本节还有4分26秒时，坦普尔三分命中后，火箭以56-44领先。上半场结束时，火箭以65-54占优势。
　　巴蒂尔和布鲁克斯相继三分命中后，火箭在第三节还有6分55秒时仍以75-66领先。步行者的反攻很凶猛，墨菲和格兰杰也相继还以三分，打出一波8-2后，将比分追成74-77。本节最后3分钟火箭几乎吃了鸭蛋，步行者以90-88反超。在本节还有1.1秒时，火箭才由安德森上篮得了2分，将比分扳成90-90。
　　火箭丧失了两位数的优势，第四节的争夺更为激烈。比赛还有5分13秒时，斯科拉上篮得手，火箭还以108-105领先。布鲁克斯对福特的防守形同虚设，此后福特连续三次投篮命中，包括一记三分，一人打出7-0，步行者以112-108反超。
　　不但防守不行，火箭的进攻也出现问题，在4分钟内未能投中一球，而步行者越战越勇，福特连续三次助攻，格兰杰两度三分命中后，步行者在比赛还有1分12秒时以122-100扩大优势，胜负失去悬念。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

