麦蒂直言没料到状态如此好 杜兰特：他的表现惊人 
　　新浪体育讯　特雷西-麦克格雷迪无疑成为了今天比赛中的焦点，但这还不足以抢走凯文-杜兰特的风头。北京时间2月21日，凭借杜兰特贡献36分，俄克拉荷马雷霆队客场通过加时以121-118险胜纽约尼克斯队。
　　“我们知道麦蒂的到来会令主场沸腾。”杜兰特说：“他的表现很惊人，他已经找回了感觉，但我们依旧赢下了比赛。”
　　麦蒂在自己的首度亮相中拿下了26分，不过他在加时赛中几乎没有上场，这可能是因为长时间的缺席比赛令他的体力下降迅速，“他差不多是用尽了最后一口气。”尼克斯队主教练迈克-德安东尼说：“他已经有许多年没有打满整个赛季了，今天能够拿下26分真是不错的表现。”
　　杜兰特在常规时间还剩6秒时命中三分将比赛拖入加时，这也是他连续第27场比赛得分达到25分，更是自阿伦-艾弗森在2001年以来首位获得此壮举的球员，之前的最长纪录是由迈克尔-乔丹在1986-87赛季创下，当时他连续40场比赛得分不低于25分。
　　不仅是杜兰特，队中后卫拉塞尔-威斯布鲁克和前锋杰夫-格林也均有不俗表现，“今天每一位球员都很活跃，篮球运动员在加时赛中特别兴奋，双方不断地投中关键球，就像今天这样。”威斯布鲁克说。
　　这是麦蒂自2009年1月9日以来首度单场得分突破25分，而赛前他也没料到自己能够在比赛中坚持如此之久，“我没料到能有这样的表现。”麦蒂说：“我只是想适应一下比赛并打出有效率的进攻，而获得大量的上场时间？还是算了吧。”
　　可以肯定的是麦蒂倍受尼克斯队球迷的喜爱，当第四节还剩8分钟而主队落后5分时，全场球迷高呼“我们要麦蒂上场！”，德安东尼也很给面子的在1分半钟后将其派上场，后者帮助尼克斯队很快夺回了领先，但麦蒂还是在比赛还剩1分05秒时错失了2次宝贵的罚球机会。(喜欢)

