麦迪逊花园又见麦蒂微笑 球迷高呼我们需要Tmac！
　　新浪体育讯　麦蒂微笑了，尼克斯也看到了希望。
　　麦迪逊花园的这个夜晚，尽管麦蒂在常规时间结束前1分05秒罚丢了锁定胜局的两球，尽管麦蒂在加时赛中并没有获得更多的表现机会，但这些瑕疵都不能掩盖神奇光芒的再度闪现。谁也没有想到，这位在过去一年饱受辛酸的火箭旧臣，居然可以在改换门庭后首场比赛就大放光芒，半场揽下19分，全场砍下26分。看来，麦蒂私人训练师格罗弗那番豪言“他已经做好了准备，全身充满饥渴，可以马上投入比赛”，并非只是一厢情愿的打气。
　　麦蒂确实没有让人失望，尤其他让纽约的球迷感到，沃尔什可能做了一笔意料之外的买卖。对雷霆的比赛前，麦蒂本赛季总共只为火箭出场6次，总计上场46分钟，总共拿到19分。没人能料到，从休斯顿转往纽约，深受“打压”的麦蒂不仅能迅速成为主力，而且时隔将近2个月再次回到赛场，一下子就能有如此出彩的表现。首节，麦蒂便两次冲入篮下得分，并4罚全中，砍下10分。半场结束前，麦蒂更是包揽了全队最后所得的7分。次节最后32秒，麦蒂似乎又把人们带进了美好的历史轨道中，先是在右侧底角命中三分，接着在还剩2点7秒的情况下，左侧45度接近三分线的位置干拔起跳，再得两分。看到自己如此好的状态，麦蒂也许也不太相信自己的眼睛，嘴角边，露出一丝难得的微笑，一年来的苦闷和不快，恍惚就这么烟消云散，随风而逝，惬意得不留任何痕迹。
　　几乎就在一年前，麦蒂还正在经历人生最痛苦的时期。2009年的2月11日，当时是全明星赛前最后一场常规赛，火箭的对手是国王，麦蒂因伤缺席了比赛。但命中注定的是，这竟是麦蒂和火箭崩裂的导火索。那场比赛的中场休息，麦蒂还和场边主持人亲口表示，自己回去后要和队医仔细商量病情，以待寻求最佳治疗方案。而在全明星赛后没多久，美媒体便爆出了麦蒂决定手术，赛季彻底报销的新闻。这一切，看上去都是那么水到渠成，但人们慢慢得知，麦蒂做此决定，原来根本没有任何请示球队的意思，完全是个人单方面做出的行为。在NBA如此职业的江湖中，即使队员名气再大，如此独来独往，都不会得到球队的原谅。于是，从那时开始，火箭和麦蒂的关系急转直下，甚至有传言说，麦蒂手术，纯粹就是“诈伤”之举，只是想白拿钱不干活，一时间，球迷义愤填膺，更是将麦蒂视作“骗子”、“软蛋”、“自私鬼”的代名词。
　　也是从那时开始，原本有点忧郁的麦蒂变得更加冷酷，他的脸上，不再有欢乐，不再有愉悦，甚至不再有任何表情。直到本赛季开始后，麦蒂才略略看到了黑暗背后的阳光，他说自己完全已从伤病中恢复，希望火箭给他再次崛起的机会。可阿帅没有如麦蒂所愿，每场比赛规定“8分钟表演”时间，更像是对前火箭核心的某种戏谑和挖苦。外界再度传言四起，火箭这么做，变相冷冻麦蒂，完全是对他一年前自私举动的“报复”。此时的麦蒂，悲伤逆流成何，只能独自返回芝加哥，默默等待崭新命运的召唤。
　　然后反目成仇的双方做出了最后的妥协，火箭终于送走了麦蒂，敞开胸怀接受他的，则是一向在引援上很受伤的尼克斯。当然，故事到这里，八九成的球迷还以为，尼克斯只是为清除薪水空间、今夏引进两位大牌蓄势待发。没错，这必然是尼克斯高层的主流想法，但谁又能说，麦蒂纯粹就是可有可无的垃圾添头呢？
　　正如麦蒂自己所说：“这是伟大的一天，这是代表重生的一天。在精神、身体上，我都感觉很好，我已经做好了向前冲刺的准备。我现在就像要爆炸了一样，对我的腿充满信心。”打完和雷霆的半场比赛，接受场边媒体的访问，麦蒂再次流露出欲卷土重来的气势：“我的状况，比我自己想象中的还要更好。”
　　赛后，纽约最大的报纸《纽约时报》第一时间发文，题目就是“尼克斯输了比赛，麦蒂却征服了球迷”，这无疑是麦蒂首战最好的写照。本场比赛第四节还剩8分钟，尼克斯落后5分，意外的一幕出现，现场球迷居然响起了“我们需要麦蒂”的阵阵呼喊声，此时，麦蒂正在场边休息，可见球迷对他再次上场的渴望。而这样的场面，对麦蒂而言，既熟悉，似乎又已经很陌生。更夸张的是，那段时间，尼克斯现场解说员在场边喊起“防守”的口号，许多球迷却私自将这个词换成了“麦蒂”的名字，一时间，麦迪逊花园陷入了对麦蒂无限的狂热支持中。终场前6分28秒，千呼万唤始出来，麦蒂终于重返赛场，场边的鼓掌助威声，瞬间达到沸点。
　　这一刻，麦蒂是否又回到了曾经的英雄岁月？得此厚爱，他更应该清楚一点：前路漫漫，任重道远。
　　(协和漫步)

