三战27助攻小布从未如此陌生 千万级强援带来压力
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，休斯顿火箭94-102负于新奥尔良黄蜂，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯15投只有6中得到了15分，但送出了8次助攻。最近三场比赛，布鲁克斯一共送出27次助攻。
　　终场前5分52秒钟，布鲁克斯替换坦普尔出场，此时火箭以74-85落后了11分。布鲁克斯出场后果然不负众望，上来便是一记突破得分，分差回到两位数以内。这是一个有些陌生 的布鲁克斯。最后这几分钟，以往那个闷头运球眼里只有篮筐的布鲁克斯不见了，取而代之，他打得更为沉稳，更为老练，喜欢给队友策应传球了。
　　终场前2分16秒钟，布鲁克斯右翼三分线外接球，但他并没有急躁冒进投三分，而是一个虚晃后，直接带球杀到了篮下。黄蜂大个子球员立马扑上来补防，布鲁克斯见招拆招，一 个击地传球找到了篮下候着的杰弗里斯，后者轻松放进两分，此时比分变成了88-90，火箭只落后了2分，重见获胜曙光。然而较为可惜的是，火箭并未趁热打铁，黄蜂在暂停回 来后缓过劲来，再次掌控住了局势。终场前1分21秒钟时，布鲁克斯又有一次精彩内传，杰弗里斯尽管未能直接将球放进，但他博取了两次罚球机会。
　　当然，布鲁克斯必定会因关键时刻的两罚不中而承受很多苛责。终场前53秒钟，火箭89-94落后5分，布鲁克斯走上了罚球线。大家都知道，布鲁克斯是个罚球高手，姚明不在的 时候，他是火箭最稳的罚球手。然而，在这关键时刻，布鲁克斯却掉了链子，两罚皆失。要知道，若布鲁克斯罚中这2分，火箭将只落后3分，鹿死谁手还真不好说。而丢掉这白 送的2分之后，火箭实际上已经翻盘无望了。还剩31秒钟的时候，布鲁克斯命中三分，但为时已晚。但这记三分，却可以从侧面反映出布鲁克斯的转变。这是布鲁克斯本场比赛的 第3次三分球出手，是不是有点陌生？他上一次三分球出手次数在3次以下，还要追溯到2009年的12月27日(火箭98-93胜篮网，三分球3中2)。
　　是的，单从进攻效率而言，布鲁克斯又度过了一个糟糕的夜晚。本场比赛，布鲁克斯出战36分钟，15投6中，得到15分。除了第三节那次空中换手还算精彩——先晃过达伦-科里 森，又戏耍奥卡福，空中闪转，换手，上篮，得分——他在个人攻击这个环节上亮点不多。
　　但这恰恰能说明布鲁克斯的转变，本场比赛，他送出了8次助攻，之前两场分别是7次和12次。3战27助攻，场均9次，这种数据发生在布鲁克斯身上，是一件很不可思议的事情。 尤其是最近两场比赛，由于发生在大交易后，所以更有典型性。尽管火箭两战皆败，但布鲁克斯很明显刻意增加了传球，在稳定性也有了大幅提高。
　　对于这种现象，我们也该从两个方面去考虑。首先可以肯定，布鲁克斯在求变，而且他向大家表明，其实他也会传球。对于火箭整体来说，这是一件好事情。另外不必否认，凯文 -马丁不喜欢持球，乐于接球便投，如果队友不给他传球，这个千万先生就成了摆设。所以我们看到，布鲁克斯有时候在进攻端也变得有些犹豫不决，是传呢，还是自己攻呢？
　　或许，这也算交易带来的阵痛。
　　(王玉国)

