麦蒂首发上演麦迪逊处子秀 时隔一年又见Tmac先发
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，纽约尼克斯主场迎战俄克拉荷马雷霆，刚刚从火箭转会尼克斯的特雷西-麦格雷迪出现在了球队首发阵容当中，这是他首次代表新东家在麦迪逊广场花园出战，更是他本赛季首次首发，而跟麦蒂对位的恰巧是西部新贵球星凯文-杜兰特。>>>点击进入尼克斯直播室
　　本赛季效力火箭期间，麦蒂一共出战6场，都是替补出战，这是他本赛季首次以先发身份出赛。而麦蒂上一次首发，还要追溯到一年以前，2009年2月10日，他为火箭首发出战密尔沃基雄鹿，打了25分钟只得到3分3篮板，球队更是112-124惨败。
　　而一年后的今天，麦蒂身披尼克斯战袍再尝首发滋味，今天他出任得分后卫位置，同克里斯-杜洪搭档后场。大卫-李担当中锋，威尔森-钱德勒和达里奥-加里纳利出任先发前锋。
　　尼克斯目前以19胜34负的战绩名列东部倒数第四，而他们的对手雷霆则是西部新近崛起的强队，目前杜兰特领军的雷霆战绩达到31胜21负，高居西部第五。NBA官方公布的最新一期球员榜，杜兰特力压科比-布莱恩特名列第二，麦蒂一年后的首次首发前景并不乐观。
　　以下为两队首发阵容：
　　尼克斯：杜洪、麦蒂、大卫-李、钱德勒、加里纳利
　　雷霆：杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克、奈纳德-科斯蒂奇、萨博-塞弗罗萨、杰夫-格林
　　(毛毛)

