4分5板首发诠释火箭核心之道 数据有时候也会骗人 
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，当火箭有了希尔顿-阿姆斯特朗，贾里德-杰弗里斯，乔丹-希尔等兼具身高和运动能力的众多球员加盟之后，主教练里克-阿德尔曼却依然坚持用查克-海耶斯首发，这样的选择有时候让人很难理解。
　　照理来说，身高1米98，爆发力和运动能力极为平庸，并且基本没有进攻能力的海耶斯，也就是火箭在人手不够时候的一个临时首发，如今有了更好的选择，阿德尔曼早就应该让海耶斯退位让贤，而让其他球员来出任首发中锋。然而，阿德尔曼做出这样的选择，绝对不会是因为他和海耶斯比较熟；更不是因为海耶斯是球队的两名队长之一，而从比赛中看来，也确实有着自己的道理。
　　什么道理？一个在比赛中4投2中，罚球2罚0中，拿到4分5个篮板1次助攻1次抢断的球员担任首发，还能有什么道理么？下面，让我们去看看海耶斯在比赛中的表现吧。
　　虽然说黄蜂并不是什么强队，克里斯-保罗受伤之后，战绩也是一塌糊涂。但是他们的大前锋大卫-韦斯特和中锋埃梅卡-奥卡福在内线的实力却绝对不用怀疑。尤其是奥卡福，作为当年与霍华德齐名的小个子中锋，他的爆发力，力量，篮下技术都是出类拔萃。而海耶斯在哪个方面都要比奥卡福逊色，只有在斗志和坚韧程度上，却丝毫不逊于自己的对手。在比赛中，当奥卡福背身单打的时候，海耶斯一步也没有退缩；当奥卡福想要在篮下抢占位置的时候，海耶斯总是死死的和他纠缠在一起。
　　全场比赛7投2中，拿到了4分11个篮板球，而他本赛季场均的数据是11分，9.5个篮板球。进攻上的低迷，和海耶斯有着直接的关系。在7分11秒的时候，奥卡福刚想拿球，就被海耶斯一掌拍掉，帮助火箭打出了一次快攻，如此防守能力，阿德尔曼怎么会舍得放弃。
　　当然，海耶斯在比赛中的价值还不仅仅是在单人防守上，在篮板球拼抢的积极程度和后场篮板球的保护上，海耶斯也是无人能比。虽然最后全场比赛仅仅拿到了5个篮板球，但是在他的保护下，火箭队友抢到了多少篮板，我们就无法统计了。在第三节还剩下8分20秒的时候，黄蜂队外线的投篮刚好出手，海耶斯就开始了篮板球位置的争抢。不管黄蜂球员怎么绕，怎么挤，海耶斯都死死的卡住了对方球员的位置，最终将篮板球揽入怀中。
　　这样的球员，虽然说在先天上有些不足，在进攻能力上也有所欠缺。但是仅仅凭借着他在场上的防守意识，能够一直占据首发的位置，并深得主教练信任，并不是没有道理。
　　也许，在火箭需要得分的时候，海耶斯依然会被阿德尔曼换下，到板凳席上为自己的队友默默的加油。但是，只要海耶斯在场上，他就会发挥自己所有的能量。哪怕他的数据永远是火箭队最难看的，哪怕他的首发位置永远受到别人的质疑，哪怕他在姚明回归之后，连基本的出场时间都无法保证，但是，至少在如今的这支火箭队中，海耶斯绝对不可或缺。
　　(嘟嘟)

