专访麦蒂：我需要个舞台发挥 新队友和姚明不一样
　　记者王宁报道
　　第一次和尼克斯训练后，麦蒂明显很疲惫。但当记者问到尼克斯，问到他的未来时，麦蒂显得无比兴奋。
　　体坛：来到纽约之后的第一次训练，感觉如何？
　　麦蒂：感觉还不错，其实都是一些基本的练习，主要是找一下球场上的感觉，还有一些基本战术配合。
　　体坛：看得出你在战术中经常和队友跑重位置。
　　麦蒂：对，第一次合练，当然有很多的不熟悉。当然这不是问题，比赛是最好的磨合剂，让我和队友更好地融合在一起。
　　体坛：能谈一下尼克斯和火箭的区别吗？
　　麦蒂：你是指我手术前的火箭队吗？那个时候他们比较注重半场进攻，很注重防守，节奏有点慢。之后火箭也在变快，很多很多变化。最近一年多我都是在休息，现在来到了尼克斯，这是一支更让人兴奋的球队，他们的轮转速度更快，结构更快，年轻人很多，你必须给你的双腿充满电才能跟上他们的脚步。这里是我新的起点，是我的重生。
　　体坛：大卫·李也很会提到高位给你挡拆，这个是不是和之前你和姚的配合有点像？
　　麦蒂：不，一点都不一样。大卫·李提到高位掩护，这只是尼克斯的战术体系之一，这里没有特定的战术，崇尚开放式进攻。而在火箭的时候，我们大多数要慢下来进行阵地进攻，等姚落位，等他上来掩护，这是一个固定的套路。
　　体坛：你认为你现在合理的上场时间是多少？
　　麦蒂：25到30分钟吧，你知道，我都有一年多没打正式的全场比赛了，在芝加哥我去跟一支大学队打了下全场对抗，我觉得刚开始我能打30分钟左右。前一段我自己训练积累了不错的体能，我的身体跟我说没问题了，现在就需要球场上的检验。
　　体坛：你也说了，你都那么久没打全场比赛了，你认为还能回到自己巅峰时期吗？
　　麦蒂：我从不去想那些我做不到的事情，如果去做了我就不会怀疑(自己)，我觉得我既然能重新回到这个球场上，我就能做到一切我之前做到的事情。感谢尼克斯的沃尔什，让我有了重新开始我梦想的舞台，我需要这个舞台。

