巨头透露三笔未完成签约 绿军引援曾盯上火箭新援
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，纽约的扣篮王内特-罗宾逊已经被送到了凯尔特人，不据ESPN的消息称，波士顿此前曾试图得到更多大牌球员，比如凯文-马丁，阿玛雷-斯塔达迈尔或者是卡隆-巴特勒。
　　“我们确实谈论过要签下斯塔达迈尔，”总经理丹尼-安吉说，“我想太阳队没有得到他们想要的报价，虽然他们确实想交易小斯，但我认为他们也很喜欢这个球员，斯塔达迈尔非常优秀，而太阳队却没有得到自己所期望的。”
　　除了太阳的小斯外，目前已经加盟火箭的凯文-马丁也曾是凯尔特人的目标。“是的，我们对他很感兴趣，我们也讨论过关于他的交易。”丹尼-安吉这样说，“我们曾有一份期望在交易中能得到的球员名单，但是最终这些交易都没能实现。”
　　对于目前已经加盟的内特-罗宾逊凯尔特人的总经理表示了欢迎，“虽然我也很喜欢艾迪-豪斯，但是我认为内特是一名更有活力的球员，他可以在禁区内制造进攻空间，同时他也能参与到高位挡拆中去，他是一名得分手。”
　　内特-罗宾逊的速度和运动能力让丹尼-安吉非常感兴趣，不过目前小土豆还无法立刻为新东家效力。周五的体检他已经顺利通过，但是却因为胃病而不得不错过了与掘金的比赛。
　　由于罗宾逊是刚刚加盟，而且身体又有病在身，所以凯尔特人并没有让他随队参加四个客场之旅，不过在随后在波士顿主场进行的与尼克斯的比赛中小土豆将有望献上自己的首战。
　　另外，凯尔特人从纽约得到的另一位球员马库斯-兰德里也已经在前天完成了体检，不过由于脚踝伤势的影响，他还将会缺阵数天的时间。在球队的号码上，兰德里选择了12号，而内特-罗宾逊也将自己的球衣号码换成了4号。
　　(黑豆)

