史密斯发威掘金如虎添翼 领头羊相遇绿军惨遭驱逐
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，两个赛区的领头羊相遇，掘金在主场以114-105击败凯尔特人。
　　掘金(37-19)替补出场的JR-史密斯在最后一节投中4个三分球，拿下16分，全场得19分，昌西-比卢普斯26分7次助攻，卡梅罗-安东尼23分8次助攻，内内-希拉里奥16分10个篮板。
　　凯尔特人(35-19)三连胜终止，以3-1的战绩结束这次客场之旅。雷-阿伦拿下25分，拉简-隆多15分11次助攻，肯德里克-帕金斯14分，凯文-加内特15分。保罗-皮尔斯不在状态，10投仅2中，得5分。
　　上一次两队在百事中心相遇时，凯尔特人大将加内特缺阵，但他们以114-76大胜，送给掘金队史第二糟糕的主场失利。今天加内特随队出征，凯尔特人势头正旺，此前三个客场都胜出，他们希望以全胜的战绩结束这个客场之旅。
　　凯尔特人新来的内特-罗宾逊和马库斯-兰德里还未上场。开场后他们很快处于逆境，好不容易将比分追成8-11，但凯尔特人此后7分钟只投中两球，掘金不断强打篮下，安东尼和内内等人频频扣篮得手，掘金打出一波26-9，一举以37-17取得20分的优势。凯尔特人在本节还有9.3秒时才由雷-阿伦扣篮得手，结束得分荒，将差距缩小到18分。
　　全明星赛后一路过关斩将的凯尔特人遇到了大麻烦，不过他们毕竟是冠军级球队，第二节很快作出回应。雷-阿伦在本节开始后频频得分，凯尔特人打出16-7，在本节还有7分48秒时，阿伦三分命中后，凯尔特人只以35-44落后。本节结束前，凯尔特人连得5分，上半场结束时，他们只以47-54落后。
　　凯尔特人继续反击，第三节还有4分57秒时，丹尼尔斯上篮得手，凯尔特人将比分扳成了66-66。不过掘金没让对手反超，内内马上扣篮得手，在凯尔特人连续投失后，安东尼又上篮得分，掘金连得6分，重新取得优势。三节过后，掘金以82-73领先。
　　史密斯在第四节一开始就三分命中，掘金以85-73领先了12分。凯尔特人好不容易将差距缩小到9分，但史密斯又一次三分命中，给了凯尔特人当头一棒。
　　掘金越战越勇，史密斯在终场前4分31秒时投中了他在本节的第四个三分，掘金以105-88遥遥领先。胜负就此失去悬念，凯尔特人只在最后时刻将差距缩小到个位数。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

