名宿：麦蒂在纽约有机会 不懂火箭为何放弃兰德里
　　新浪体育讯　两位被交易的重磅球星均在昨天的比赛中披上了新东家的战袍，显然特雷西-麦克格雷迪更容易适应新环境以及战术，而凯文-马丁则仍旧需要时间来熟悉里克-阿德尔曼的执教风格。北京时间2月22日，昔日休斯顿火箭队名宿埃迪-约翰逊在博客中点评了这笔交易以及对两位球员在新东家的发展作出了预测。
　　很高兴看到麦蒂再次披挂上场，但问题是，尼克斯队真的打算给他一次展现自己仍旧实力犹存的机会？我们都知道尼克斯队之所以换来麦蒂的原因在于清理出更多薪金空间，这至少占所有理由中的绝大部分，但假如麦蒂愿意在下赛季自降身价留在纽约，那么尼克斯队仍旧可以添加2位名气略逊于勒布朗-詹姆斯和德怀恩-韦德的一流球星，这样他们就有希望在2011年成为季后赛中的强大竞争者。
　　因此目前摆在尼克斯队面前最聪明的做法便是在不期望选秀排名的情况下看看如今这班阵容究竟有多少能耐，而另外一位被添入的球员则是埃迪-豪斯，他绝对可以成为更衣室中的精神领袖。
　　我也很喜欢马丁，但我并不明白火箭队为什么要放弃像卡尔-兰德里这样一位优秀的内线得分手，他迟早会成为全明星球员，这是毫无疑问的。兰德里也是国王队教练欣赏哦球员。
　　马丁如今需要与阿隆-布鲁克斯分享出手机会，这意味着火箭队的内线球员要做好更多的抢篮板球准备，我希望阿德尔曼能够在两名后卫霸占了70%的出手次数后仍旧让每一位大个球员都保持着不错的心情。
　　(喜欢)

