单节10分宣告千万先生复活 火箭外线唯他有此特质
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，休斯顿火箭94-102负于新奥尔良黄蜂，凯文-马丁状态有所提升，在28分钟的出场时间里12投5中，贡献13分，另外还有3个篮板3次助攻1次抢断入账。
　　马丁的休斯顿首演并未如愿收获成功。火箭主场负于步行者，马丁在31分钟的出场时间里只有16投3中(三分球3投0中)得到了14分，进攻效率十分糟糕。除了9罚8中，骗犯规的能力能与“影帝”有得一拼之外，马丁的亮相仪式无甚出彩之处。
　　“这个夜晚，唯一的好事情在于，它已经过去了。”马丁在接受采访时表示，“过去几天发生了很多事情，我能够重新回到球场上很有意思，不过我们并没有收获一场胜利，从这个方面来说，我感到有些失望。”
　　然而可惜的是，只从负黄蜂的前三节来看，黑夜还在延续。三节打完，火箭62-74落后12分，马丁打了16分钟，出手8次，却只命中1球，得到了3分1次助攻，一点儿都不像场均20+，年薪千万的超级得分后卫。
　　好消息是，在第四节比赛中，马丁的状态终于有所回升。
　　第四节甫一开打，马丁就博得两次罚球，2罚2中，火箭落后10分。随后火箭又陷入得分荒，在长达2分钟的时间里竟然一分未得，此时又是马丁站了出来，接到杰弗里斯的助攻后为球队破冰。终场前8分33秒钟，马丁终于让人见识到了他最拿手的招数接球便投，连得6分后，火箭将分差追到个位数。末节比赛，马丁独得10分，令人眼前一亮。
　　这节比赛，马丁除了两次上篮，给人印象最深的便是两次接球便投。大家都知道，马丁的技术特点恰好与特雷西-麦克格雷迪相反，他不喜欢持球在手，擅长空手跑位，兜圈出来后拿球就投。但来到火箭的第一场比赛以及本场比赛的前三节，马丁尽管不遗余力地想早点展示自己的杀招，但可惜的是，他投出的皮球非短即偏。火箭尽管遭遇两连败，但在负黄蜂的第四节，马丁已然找回了些许手感，尽管这还不是一个100%的马丁，但显然，他正在开始点燃火箭球迷的热情。
　　对于火箭来说，接球便投型马丁若能找回手感，至少能丰富里克-阿德尔曼的进攻体系。阿隆-布鲁克斯是控卫，球在手，喜突破，投三分时受助攻率也很低。肖恩-巴蒂尔，有一手三分，但由于防守任务太重，主动攻击性不够。特雷沃-阿里扎，除了侧重防守之外，他的投篮其实很一般，准星在中游水准之下。包括很快就回来的凯尔-洛瑞，投篮是其软肋。很显然，火箭的外线球员中，就缺一个不持球、接球便投、且有很大把握的球员。若马丁能尽快找到状态，他的这一特质，不管是对外线，还是对内线(内传外)，都是很大的补充。
　　单节10分，马丁已在路上。
　　(王玉国)

