休城记者球迷热捧巴丁格 板凳上坐着火箭未来脊梁
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，火箭客场94比102不敌黄蜂，遭遇二连败。火箭五人 得分上双，新人蔡斯-巴丁格拿到全队最高的18分，黄蜂前锋大卫-韦斯 特拿到全场最高的27分。火箭虽然不改低迷，但是巴丁格的表现让休斯 顿看到了希望，而且他们到现在还没有上场的新人乔丹-希尔也被认为是火箭未来的脊梁。
　　巴丁格这场表现抢眼，上场24分钟，11投7中，拿到全队最高的18分，还有5个篮板2次盖帽1次抢断。赛后，在610电台的互动节目中，休斯顿最为资深的体育记者之一巴里-华纳对巴丁格赞不绝口，“他太好了，篮球智商高，他不介意干脏活累活，能里能外。他能够投3分，也能够当着你的面扣篮。这是一个让人兴奋的球员，火箭应该逐渐增加他的上场时间。”
　　一些球迷强烈建议，减少谢恩-巴蒂尔的上场时间，把它匀给巴丁格，“巴蒂尔在进攻端很挣扎，而巴丁格表现很稳定，应该让巴丁格赢得更多的上场时间。”
　　610认为，火箭做这笔交易在未来，而不是在本赛季剩余的比赛中。华纳认为，希尔才是火箭未来，“我不觉得杰弗里斯合同到期后，会留在火箭，如果他坚持要700万左右的薪水，火箭估计也不会要他。我认为乔丹-希尔才是未来，他运动能力很强，他有任何教练都不能够给予的两件东西：一，身高；二，速度。他虽然现在被教练安排在板凳上，不能够上场，但他却是火箭的未来。”
　　(张强)

