国内五城“强攻”亚锦赛 中国连续承办早有先例
　　记者陈艳艳报道
　　上周，一则“好消息”悄悄在中国篮球圈传开：由于软硬件达不到要求，亚篮联已取消黎巴嫩举办2011年男篮亚锦赛的资格，正在征求中国等其他亚洲国家和地区的争办意见。
　　一切源自中国男篮在亚洲篮坛统治地位的下降。原来有姚明的中国男篮，无论赛地在哪，其他亚洲球队都只有争老二的份。可如今姚明淡出国家队，而近几年西亚诸强崛起，中国男篮在亚洲的优势并不明显，甚至在2009年主场天津丢掉了亚锦赛冠军。一旦2011年亚锦赛冠军旁落，中国男篮将不得不和欧美强队打落选赛，争抢2012年奥运会入场券，很可能将面对1984年以来首次无缘奥运会篮球决赛圈比赛的窘境。如果中国能把2011年亚锦赛主办权抢到，主场作战无疑夺冠几率将大大增加。
　　不过据本报了解，“黎巴嫩退出说”并不确切，目前正随国家女篮征战捷克的篮协综合部部长徐岚对本报记者表示，“‘2011年亚锦赛不在黎巴嫩举办’的说法并不完全属实，现在亚篮联还要考察”。尽管“不属实”，但亚篮联却是实实在在的在9月21日向中国在内的亚洲其他国家和地区发出了征询函，而中国篮协也已经迅速着手开始申办事宜。
　　在接到亚篮联的征询意见函之后，中国篮协迅速向国内各地体育局发出通知，征求承办意见。在短短五天时间里，中国篮协已经接到天津、苏州、扬州等城市的回复，甚至有的城市已经开出了投入800万元的举办赛事承诺。“国内已经有五个城市愿意申办明年的亚锦赛。”中国篮协竞赛办主任白喜林说，除了这几个城市之外，仍然有其他的城市有申办的意向，“9月30日之前，篮协将确定国内有几个城市承办。亚篮联将在10月底对这些中国城市进行考察。”
　　目前，除了中国之外，韩国、菲律宾等国也向亚篮联表示承办意愿，同时，黎巴嫩也并未放弃最后的努力。“据我所知，除了韩国和菲律宾之外，还有国家希望争取到申办资格。”白喜林介绍说。中国篮协现在唯一担心的问题就是，由于上一届亚锦赛是在中国天津举办的，连续举办亚锦赛有一定的难度。不过，2001年和2003年两届亚锦赛也同样连续安排在中国进行。
　　不管难度有多大，篮协已经下定了全力争办的决心，毕竟和其他参与承办亚锦赛的国家相比，中国具备相当的优势，“首先，中国具备承办大型赛事的能力和经验；其次，中国在硬件设施上完全没有问题，具备亚篮联举办亚锦赛的条件。另外，中国政府在对待这样的大型赛事方面非常重视。”白喜林说。

