太阳重拾防守和篮板球 小斯：在美国男篮耳濡目染
　　新浪体育讯　谁能想象一支联盟中数一数二的进攻球队也能展现出凶悍的防守？菲尼克斯太阳队今天做到了。北京时间2月22日，凭借着全队近乎完美的防守表现以及多位主将的稳定发挥，太阳队以104-88轻松击败了萨克拉门托国王队。
　　这是太阳队最近10场比赛中的第8场胜利，同时也在本赛季常规赛中第4次击败国王队，此役杰森-理查德森贡献26分，阿玛雷-斯塔德迈尔拿下19分和14个篮板，史蒂夫-纳什则有17次助攻进帐，有趣的是，太阳队已经连续2场比赛将对手的得分压制在90分以下，而以往他们的最大软肋则恰恰是防守。
　　“防守和篮板球，这就是我们在赛季初做到的。”理查德森说：“但我们之后有些偏离了这两样东西，而如今球员们重拾赛季初做的事情，我认为当我们能有如此防守表现时，我们将会很难对付。”
　　太阳队在篮板球总数上整整比国王队多抢下11个，其中包括20个前场篮板，斯塔德迈尔在赛后表示自己终于领悟到了防守的精髓，“你可以在大学里掌握扎实的防守功底，但我没念过大学。”他说：“当我为美国男篮效力时可以说是耳濡目染，防守在他们看来是非常重要的，如今我逐渐开始享受其中。”
　　主教练埃尔文-金特里显然对球员们的防守表现无可挑剔，“我认为我们表现得非常出色。”金特里说：“我也觉得纳什对埃文斯的防守做得相当好，我们的防守的确有些不一样了。”
　　尽管这是国王队背靠背的第二场比赛，但他们在比赛初期的表现还是相当活跃，全队命中率一度高达56.1%，但这并未维持很久，“我们在48分钟内的表现还不足以让自己在菲尼克斯击败太阳队。”国王队主教练保罗-韦斯特法尔说：“我们没有保护好篮板球，虽然我们在赛季的大部分比赛中都做得不错，但最近2场比赛却令人失望。”
　　(喜欢)

