从卧底到救世主如此容易 火箭内线新援站在三岔口
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，在火箭队刚刚通过交易的来的四名新球员中，今天又有一名球员获得了上场表现的机会。贾里德-杰弗里斯在代表火箭的首场比赛中，让所有火箭球迷的心理坐了一次大大的过山车。究竟是不堪重用还是内线的希望，看来我们还不能这么早就下结论，需要通过更多的比赛来观察。
　　照理来说，身高2米11，弹跳能力出色的杰弗里斯，对于火箭身高和运动能力严重不足的内线是一个非常有力的补充。在上一场比赛杰弗里斯没有上场之后，不少人心里也在暗自怀疑，里克-阿德尔曼主教练是不是对新球员还不够信任，还要继续观察一段时间。而当今天杰弗里斯获得上场机会的时候，我们确实也看到了他的不足。
　　这样的不足主要体现在第三节还剩下4分51秒，杰弗里斯被派上场的时候。在上场之后的1分多钟时间内，杰弗里斯连续在进攻和防守端都犯下了可笑的错误。先是抢到一个进攻篮板，但是篮下起跳之后的擦板投篮却没有得分，这可是北京街头的小学生都能够投中的投篮，而且当时根本就没有人封盖他。接着火箭防守，韦斯特在罚球线附近拿球之后，直接一点，杰弗里斯就已经飞在了空中，当韦斯特往内线突进的时候，杰弗里斯还不甘心的在后面推了他一把，结果白送了对方一个2+1的机会。
　　当然，这样的表现还不算完。接下去火箭进攻不中，黄蜂队又获得投篮机会。黄蜂球员在底线投篮出手，这球本来不一定会进，但是杰弗里斯却在篮下高高的跃起，直接将这个皮球打了出去。结果当然是干扰球违例，白白的送给了对手两分。而之后火箭队进攻，杰弗里斯在进攻中又被吹罚了一次进攻犯规。
　　打到这个份上，我们真的怀疑，杰弗里斯不会是其他球队派来火箭的卧底吧。
　　好在接下去杰弗里斯找到了进攻的感觉，在第三节还剩下3分13秒的时候，补篮拿到两分。而在第四节的中段，杰弗里斯更是两次接应队友的传球之后，在篮下上篮得手，帮助火箭将分差缩小到了两分。由此看来，杰弗里斯在比赛中还是有着一定的能力，但是要想发挥他的得分能力，就必须要队友好好的配合。光凭他自己在篮下的蛮干，不仅拿不到分数，恐怕还会给球队带来一定的负面影响。
　　其实在两次上篮将分差缩小到2分之后，火箭完全有能力追上比分，如果真的是那样的话，杰弗里斯也将成为火箭队的救世主。但是让人遗憾的是，火箭在暂停之后却连续出现失误，最终也没有能够追上比分，反而被对手将分差越拉越大。
　　全场比赛杰弗里斯11投5中，三分球2投0中，罚球2罚1中，抢到了6个前场篮板，一共拿到了11分和9个篮板，此外还有2次助攻，1次抢断和1次封盖，但是失误有2次，而犯规更是达到了5次。在代表火箭的第一场比赛中，他让我们看到了希望，但是也看到了忧虑。
　　如果阿德尔曼能够好好的指点，那么，杰弗里斯绝对能够在未来的比赛中起到顶替兰德里的作用，也许在防守方面还会比兰德里更加出色。但是如果杰弗里斯无法很好的融入球队，还是一味的毛躁的话，那么，阿德尔曼可能根本就不会给他更多的时间。现在刚刚加盟火箭的杰弗里斯，就如同站在一个三岔路口，最后何去何从，还是看杰弗里斯自己的表现了。
　　(嘟嘟)

