外媒曝中国球员在美丑闻 场均25+16新星违规收钱
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据《圣迭戈联合论坛》报道，就在500天之前，美国加州圣迭戈马拉纳塔基督中学的一个少年引起了中国媒体的关注。在众多的黑人球员当中，这个黄皮肤的亚洲人用自己在场上的表现征服了场边所有观众——他的名字叫蔡晨。可500天之后，这个曾经登上各大中国媒体头版的“天才球员”却因为违规收取赞助金而遭到了学校的停赛。
　　这是多么悲哀的事情！在接下来的一年时间里，这位身高2米04的17岁少年再也不会出现在美国高中联赛的赛场上，他未来的前景已经变得愈发模糊了。此前有消息表示，NCAA豪门加州大学洛杉矶分校UCLA已经看中了这个中国少年，但这次事件显然让蔡晨的前景开始变得昏暗起来。
　　按照规定，美国高中球员和大学球员不得接受任何个人、公司或组织的商业性赞助。可蔡晨没能抵御住金钱带来的诱惑，他接受了一家中国公司三万多美元的赞助，并因此被加州校际联赛圣迭戈赛区禁止参加今年的比赛，其所在学校也将被处以相应金额的罚款。
　　原籍黑龙江的蔡晨现年17岁，曾是广东宏远青年队的一员，由于父母都是运动员，蔡晨从小就拥有了不错的身体天赋。2008年，蔡晨进入圣迭戈的马拉纳塔基督中学打球，并很快崭露头角。上赛季，他场均得25.7分、16.6个篮板。
　　留心的球迷可能还记得500天之前的那些报道，当时的蔡晨就像一个积炽能量已久的朝阳一般冉冉升起。那是蔡晨在美国高中联赛第二个赛季，他带领自己的高中球队一共打了30场比赛，并且取得了25胜5负的骄人战绩。 内线强攻、外线三分、运球突破，这个技术全面的大个人让人们很容易就将他和姚明、易建联的名字联系在一起，他能否成为中国篮球未来的一颗新星，甚至踏入NBA的殿堂？至少在500天之前有太多的人对他寄予了很大的期望。
　　据该媒体爆料，有调查机构搜集到的资料显示，蔡晨的年龄也存在造假可能，他的实际年龄很可能是20岁。
　　这篇报道中明确指出，资助蔡晨的公司是一家中国的本土经纪公司，公司的市场总监是特里-罗斯和弗兰克-沙。这两个人曾经受雇于某著名运动品牌公司，并曾经参与运作姚明登陆NBA。有证据显示，这家公司已经为蔡晨花费超过了三万美元，其中包括蔡晨在美国的住宿费，训练费用和一些日常的开销，还有他的父母先后前往美国三次的所有费用。
　　蔡晨之所以能够在美国打球，前马拉纳塔基督中学主教练尼科尔斯起到了关键的作用。1998年，姚明和刘炜赴美参加过美国业余体育联合会的比赛，尼科尔斯当时就负责训练他们。有消息表示，尼科尔斯曾告诫过这家公司不要违规资助蔡晨，但未起效。而且因为这件事情，尼科尔斯已经辞去了马拉纳塔基督中学主教练一职。
　　如果你看过雷-阿伦主演的一部电影《He got game》就可以明白，尽管美国已经明令禁止高中球员和大学球员不得接受商业赞助，但体育经纪人还是会对某些潜力球员施以金钱上的资助，就是所谓的投资未来，而球员迫于经济压力，也往往会选择接受。只是不知道这一次的禁赛会对蔡晨未来的职业生涯造成多大影响。(乳娃娃)

