新老超人对话霍华德玩摔跤 奥尼尔不介意被抢风头
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息：联盟领头羊克里夫兰骑士又输球了！这次给他们送去失败苦果的正是去年东部决赛将骑士送出局的奥兰多魔术。在“新超人”德怀特-霍华德的带领下，魔术在主场以101比95战胜勒布朗-詹姆斯和“老超人”沙克-奥尼尔领军的骑士，后者遭遇到两年以来首个三连败。
　　霍华德在和奥尼尔的硬汉对话中拿下22分和16个篮板，证明了自己是这个联盟继“大鲨鱼”之后最强悍的中锋。赛后，在谈到和奥尼尔对抗的心得感受时，霍华德表示：“他真的是个大家伙，你只能去场上跟他搏斗、跟他玩摔跤。你得让他动起来。”
　　事实上，今天这两个大个子都表现的很出色，霍华德13投8中，而且还送出了4次封盖。奥尼尔则在开场后连续8投命中，最后也有20分进账。赛后也有记者让“大鲨鱼”评价下霍华德，对此奥尼尔夸赞道：“德怀特是目前仅剩不多的几个真正的大个子球员之一。我相信他不会介意在比赛中有更多的身体对抗。毫无疑问，我肯定他不会。两个强壮的大家伙，年老的，年轻的，这是一场很值得观看的比赛。”
　　“我觉得贾米森的加盟对我们真的是有非常大的好处。我们现在只是还需要一段时间的磨合和转型，调整好阵容，并设计好一些新的战术打法。”詹姆斯说。
　　奥尼尔除了球场上的实力举世公认外，他的搞笑才华也一直被球迷所津津乐道。而霍华德无论是从球技还是耍宝天赋，似乎都继承了奥尼尔的衣钵。对于自己的风头渐渐被后辈抢走，奥尼尔心中是怎样的一番滋味呢？
　　“我对此一点都不在乎。”奥尼尔在谈到这个问题时哈哈大笑，“当我退役的时候，我手上大概会有4、5、6枚冠军戒指，至于其它的那些无关紧要的头衔，我一点都不会介意被别人拿走。”
　　而魔术主帅斯坦-范甘迪则认为，球迷们应更多的关注霍华德场上的表现，而不是他场外如何的讨人喜欢。“我不认为他今天晚上光靠迷人的笑容就能让球馆里的这些球迷高兴起来。”范甘迪说，“他的球技可以说能和联盟里任何一个人媲美。”
　　同样的，球迷也应该这么去看待魔术。“有时候，我觉得人们忘记了我们是东部卫冕冠军。”拉沙德-刘易斯说，“不过这没关系。我们要做的就是继续努力打球，因为我们知道可能过不了多久，我们还会在同一片场地上看到他们。”
　　今天是魔术本赛季第一次战胜骑士，但在大多数人眼里，这两支球队间的较量恐怕将还会延续到5月份(东部决赛的时候)。
　　“我们按我们的方式来打球，他们按他们的方式去比赛，我们最终还是会再相遇的。”霍华德一脸肯定的说道。
　　(航海)

