现场：巴丁格两记暴扣杯水车薪 外线破冰难阻颓势
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，火箭今天背靠背客场迎战新奥尔良黄蜂。凯文-马丁依旧替补，面对没有保罗的黄蜂，火箭希望能抢下一场胜利。可是首节比赛却出现了一边倒的趋势，黄蜂24比16领先着火箭。
　　第二节开始之后，火箭换上了安德森。坦普尔的传球失误被索顿抢断，奥卡福上篮却被杰弗里斯封盖，也算报了一箭之仇。安德森勾手开始继续为火箭得分。索顿跳投偏出，马丁抢下篮板，安德森篮下左勾手再中。
　　官方暂停回来，巴丁格右翼接球便投拿下2分。坦普尔的三分也不中，索顿连续两次进攻打成，黄蜂已经领先了13分。布鲁克斯和巴蒂尔重新回来。
　　这一节还有7分02秒，皮特森第二罚不中，球正好弹出被中场的巴丁格接住，他立刻转身快攻，面对空旷的篮筐扣篮得分。安德森领到犯规，斯科拉将他换下。
　　就在火箭万分困难的时候，巴丁格继续站出来。5分23秒，巴丁格空切，巴蒂尔外线将球吊给他，后者转身便是一记扣篮。4分44秒，火箭连续的传球之后，巴丁格在右翼45度角出现空当，小布眼疾手快传球到位，巴丁格终于命中了火箭本场比赛的首个三分球。
　　布鲁克斯两罚全中后，火箭还落后对手10分。
　　斯科拉罚球线跳投也不中，波西抢下篮板，这一节还有2分01秒，索顿推进之后助攻莱特，后者空中接力暴扣篮筐。小布的上篮被莱特封盖，马丁重新回来。1分24秒，阿里扎接小布的传球，突破上篮终于命中。韦斯特传球失误，火箭继续进攻，小布弧顶突破两步之后分球，巴蒂尔右翼命中三分！
　　马丁两罚一中，小布抢断韦斯特自己上篮命中。可是索顿立刻回敬一个三分。这样，火箭39比50落后11分结束了上半场的比赛。布鲁克斯得到8分和4次助攻，斯科拉得到6分和5个篮板；皮特森得到12分，科里森和索顿各得到10分，韦斯特得到8分。(暖暖)

