推倒伊朗高塔报亚锦赛之仇 投篮请便!阿联承让了
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战孟菲斯灰熊。最终，篮网以94-104不敌灰熊，遭遇3连败。中国球员易建联上阵21分钟，9投6中，拿下15分、4个篮板。
　　本场比赛，恰逢篮网一年一度的“中华之夜”，这对阿联来说无疑有着特殊的意义，但是抛开这个场外因素，本场比赛也同样会令阿联不敢怠慢，因为这是他自去年男篮亚锦赛之后，首次面对“仇人”——伊朗球员哈米德-哈达迪。
　　事实上，在去年亚锦赛决赛中，中国男篮以52-70不敌伊朗男篮，在家门口意外地丢掉了亚锦赛冠军。作为伊朗男篮的领军人物，哈达迪在决赛里拿下19分、17个篮板，力压拿到11分、11个篮板的阿联。值得注意的是，在那场比赛的第二节末段，还发生了这样一个小插曲：阿联外线持球，面对防守自己的哈达迪，做了一个投篮的假动作，哈达迪非但没有上当，还非常嚣张地用左手往上轻轻一抬，做了一个“请”的手势，大有“投篮？请便！”的意思。结果，阿联的投篮果然弹筐而出，而哈达迪则得意洋洋地冲向前场……
　　最终，这场输球又输人的比赛，成了初成中国男篮领袖的阿联的一块“心病”。
　　本场比赛开始之后，阿联迅速领到两次犯规，只好下场休息，但是为了不让身体凉下来，以及应对背(腰)伤，他走到球员通道附近，奋力地蹬起了自行车。
　　距离首节比赛结束还有2分31秒，哈达迪替补登场，虽然没有太多得分表现，不过7尺2寸的身高让他在防守端表现不错，库特尼-李的一次上篮就遭到了他的无情封盖。在这段时间里，马克-加索尔和哈达迪组成的“双塔”威力不俗，篮网在距离第二节比赛结束还有7分22秒，重新换上了阿联来对付哈达迪。
　　刚刚上场，阿联就和哈达迪对上了位，两人在篮下展开“肉搏战”，阿联死死顶住哈达迪，连续用手点球，然后跳出界外救球，保住了一个篮板。来到前场，他在3分线内一步的位置接到了德文-哈里斯的传球，顺势跳投出手，哈达迪扑过来想要封盖，结果已经来不及了，球在篮筐上弹了两下，还是滚了进去。
　　此后，由于无法跟上阿联的脚步，哈达迪被替换下场，而面对扎克-兰多夫，阿联丝毫没有手软，半场拿下8分、2个篮板、1次助攻，而哈达迪只有1个篮板、1次助攻、1次封盖。
　　下半场开始之后，阿联的状态依然不错，先是冲抢前场篮板，转身投篮命中，随后又杀入禁区上篮造犯规，罚球继续取分。本节末段，哈达迪再度披挂上阵，不过还是没能在阿联面前占到分毫便宜，一次中投也在阿联的干扰下偏出了篮筐。直到第四节阿联下场休息，哈达迪才终于在约什-布恩面前中投得手，打破了自己的“得分荒”。
　　奇怪的是，篮网主教练奇奇-范德维奇直到第四节只剩1分19秒，篮网以90-100落后灰熊时，才想起来重新换上阿联。要知道，在阿联第三节下场休息时，篮网还以74-73领先灰熊。最终，尽管阿联命中3分球，但是时间已经不够了，而他的这个进球也成了篮网最后1分钟里唯一的进球，如果第四节能够早点上场，也许高效的阿联是可以让结局变得不同的。
　　最终，阿联在21分钟的时间里9次出手，6次命中，拿下15分、4个篮板，而哈达迪上阵15分钟，4投1中，拿下6分、2个篮板。这场比赛，阿联赢了数据，哈达迪赢了比赛，看似不分胜负。不过，阿联却用自己的表现告诉哈达迪，即便姚明不在，NBA最好的亚洲球员也还是来自中国！
　　“中华之夜”，阿联怎能再让伊朗人逞威风？
　　投篮？请便！
　　好，阿联承让了！
　　(一分钱)

