杰弗里斯：今天比赛学到很多 火箭球员都极易相处
　　新浪体育讯　北京时间2月22日(新奥尔良当地时间2月21日晚)消息。休斯顿火箭队客场以94：102负于新奥尔良黄蜂队，火箭队新加入的凯文马丁本场13分，而贾里德-杰弗里斯本场11分9个篮板。
　　杰弗里斯今天的表现不错，准两双的成绩对新东家和球迷都有了交代。赛后接受采访时，对于火箭队必须在飞机上讨论彼此的配合，杰弗里斯说道：“他们(火箭队的球员)是一帮有激情、竞争性的球员，并且他们是一帮很容易相处的球员。我想在接下来的比赛中我们之间的配合会更加默契一些。”
　　而对于今天的比赛，他说道：“我从今天的比赛中学习了很多，有跟队友如何配合，以及我在场上应该如何跑位、还有如何让队友们把球传到我的手上。当然目前还有些生疏，但是我想过段时间就会好起来。”
　　凯文-马丁在赛后采访时显得很轻松，换了一个新环境看来对他来说影响不大。当有记者问到他在比赛中感觉舒服吗？他回答说：“上半场不怎么好，无论是投篮还是配合都有些生硬。下半场就好多了，我感觉放松了很多。尤其是第四节，我们的整体配合都流畅了不少。”
　　对于火箭队，马丁还是很赞赏的他说：“火箭队有一些很有激情和竞争力的球员，我跟他们配合感觉很开心。要知道，我是新加入这个球队的，来了就希望能帮助球队获得胜利，而火箭队的队员们给了我很好的机会一起学习和配合。我想我们以后会表现得更好些。”
　　火箭队究竟能否取得今年的季后赛门票，很大程度上取决于这几名新加入队员的表现。而就目前来看，如果假以时日，他们应该能跟融入火箭队目前的攻防体系中。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

