现场：阿里扎4投0中频打铁 奥卡福连续大帽辱火箭
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，火箭今天背靠背客场迎战新奥尔良黄蜂。凯文-马丁依旧替补，面对没有保罗的黄蜂，火箭希望能抢下一场胜利。
　　首节比赛开始之后，阿里扎连续尝试三分线外出手，可惜不中。布鲁克斯的高位跳投也不中。首节前3分钟，只斯科拉和韦斯特各贡献一次上篮，2比2的比分直到9分19秒的时候小布突破上篮才被打破。
　　8分40秒，火箭继续进攻，球打进内线，海耶斯正对篮筐高举上篮，不想奥卡福早就料到，起身就是一个大帽。皮特森命中三分之后，布鲁克斯自己带球从左侧45度角突破篮下，连过两人之后顺势上篮将球命中。6比5，火箭勉强领先。
　　6分35秒，奥卡福篮下持球单打海耶斯，身高上的优势让他轻松的转身之后上篮命中。火箭立刻反击，斯科拉回传给弧顶的小布，后者迅速突破，海耶斯左侧45度角站定，接小布的分球，奥卡福回过身来为时已晚，海耶斯利用时差上篮命中。
　　科里森连续两次跳投命中，黄蜂1分反超，并且率先叫了暂停。首节还有4分47秒，马丁换下了巴蒂尔。阿里扎外线继续打铁，黄蜂快攻中，科里森快下之后传球给佩贾，可惜后者上篮不中。科里森自己跟进将球补中。3分11秒，马丁强攻篮下得手，火箭打开得分的窘境。皮特森命中三分，为他助攻的还是科里森。
　　这一节还有2分43秒，火箭继续进攻，海耶斯利用挡拆，接阿里扎的助攻，完成扣篮。火箭14比18还落后4分。暂停回来，斯科拉接阿里扎的助攻中投出手命中。紧接着双方又进入轮换打铁时间。
　　斯科拉一次进攻犯规之后，又在时间还有1分49秒的时候骗对手进攻犯规不成，只能被换下。阿德尔曼终于让杰弗里斯有了表现的机会，用他将斯科拉换下。顶替阿里扎上场的巴丁格利用队友的掩护从右翼直插篮下，可惜奥卡福又是一个大帽，狠狠的将球拍掉。
　　火箭继续换人，坦普尔换下了阿里扎，阿德尔曼希望他能延续昨天比赛中的强劲冲击力。黄蜂连续的得分，让火箭16比24落后结束了第一节的比赛。斯科拉得到6分，海耶斯得到4分和4个篮板；皮特森得到8分，科里森得到6分，奥卡福抢到8个篮板。
　　(暖暖)

