火箭无人可弥补兰德里损失 三大方案竟皆未见成效
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，卡尔-兰德里离开火箭，对于球队来说究竟是一个多么大的损失？在如今的火箭阵容中，谁能够弥补兰德里离开所带来的损失？也许在仅仅两场比赛之后，下结论还是有些武断。但是，从过去的两场火箭比赛中来看，兰德里离开火箭所带来的损失，到现在为止还没有发现有人可以弥补。
　　在兰德里被交易走之后，火箭主教练里克-阿德尔曼明显在轮换上进行了调整。大卫-安德森获得了更多的上场机会，肖恩-巴蒂尔也会偶尔出现在大前锋的位置上，而在今天和黄蜂的比赛中，阿德尔曼又启用了新交易来的大前锋贾里德-杰弗里斯。但是，这些变化，却都没有收到应有的作用。
　　先来看看安德森，凭借着自己不错的身高和外线进攻能力，安德森还是能够在场上觅得出手的机会。但是在经过了大半个赛季之后，安德森的进攻能力我们也有所了解，他在内线强打的技术实在让人不敢恭维，而如果让安德森在外线投篮，还不如将机会给命中率更高的外线球员。之前兰德里能够成为火箭板凳席上的得分王，关键原因还在于他的篮下强打能力，命中率高，还能给对方的内线带来杀伤。
　　然而，仅仅凭借着内线杀伤力这条，我们就可以直接断定，安德森绝对不可能成为兰德里的替身。火箭如果想要弥补兰德里出走带来的损失，那么就一定要从其他球员身上发掘潜力。
　　然后来看看巴蒂尔。巴蒂尔一直以来被称为是火箭最好的防守球员，而在进攻上的表现反而没有太多人关注，偶尔投中几个三分球算是锦上添花，而就算投不进，也不会有人对巴蒂尔有太多的苛求。在这样的大环境下，巴蒂尔的进攻能力，其实随着自己年龄的增加是在逐渐下降的。在这次兰德里离开火箭之后，巴蒂尔自己也知道，他有可能出现在大前锋的位置上。但是，巴蒂尔真的能够成为一名出色的大前锋么？
　　至少从前两场比赛看来，答案是否定的。我们且不说巴蒂尔的身高和体重都让他很难胜任NBA中的大前锋位置，光是看他背身单打的技术和不怎么准的勾手投篮，恐怕也很难让人放心。最适合巴蒂尔的，还是防守专家这个地位，至于让他顶替兰德里在场上担任大前锋，实在是有点勉为其难了。
　　最后来看看新加盟火箭的杰弗里斯。杰弗里斯在加盟火箭的第一场比赛中并没有获得出场机会，而在面对黄蜂的时候出场，我们确实看到了可喜的一面，那就是杰弗里斯积极的前场篮板能力。然而，已经在NBA中打了7个赛季的杰弗里斯却有着一个致命伤，那就是在比赛中纯粹是依靠自己的身体素质打球，在技术方面显得极为粗糙。在第三节还剩下4分51秒的时候，杰弗里斯上场，然而在接下来短短的1分钟时间里，我们都看到了什么？
　　抢到前场篮板之后篮下上篮不中，被大卫-韦斯特轻松晃开之后犯规被对手打成2+1，在防守中干扰球违例，在进攻中进攻犯规。我们不否认，杰弗里斯2米11的身高和他的运动能力，他本来是一名更加适合火箭的大前锋。但是就是这种粗糙的技术，让人如何敢在比赛中信任杰弗里斯？
　　不过今天阿德尔曼主教练还是给了杰弗里斯足够的上场机会，虽然技术上依然粗糙，但是杰弗里斯依然依靠着着自己出色的身体素质，在比赛中贡献了11分和9个篮板球。整体上来看，杰弗里斯依然会是兰德里最出色的替代品，而且甚至有可能比兰德里更加出色。而现在火箭教练组要做的，就是让杰弗里斯少一点毛躁，更好的发挥自己身体素质上的特点，也许到时候，我们能够看到一个出色的内线球员。
　　(嘟嘟)

