火箭新援磨合定季后赛命运 三月恶战期待板凳崛起
　　新浪体育讯　北京时间2月22日休斯顿消息，火箭队在大交易之后并没有像想象中的那样迎来良好的转变，反而在昨天主场被东部弱旅印第安纳步行者队击败，而今天在客场又是被季后赛直接竞争对手新奥尔良黄蜂队痛击。两连败之后，季后赛的梦想似乎越来越远，火箭路在何方？
　　休斯顿当地电台在点评火箭下半程走势时，认为火箭如果不利用二月这最后几场比赛磨合好阵容，火箭前面的黄蜂、开拓者和马刺都不是弱队，那么进入三月的最后冲刺阶段势必会在季后赛争夺战中越行越远。
　　“可以说火箭与灰熊、黄蜂、开拓者、马刺、雷霆和太阳的差距并不是太大，这几支球队组成了今年西部季后赛的竞争大军。可想而知，这其中的竞争有多么激烈。”评论员分析道。
　　从战绩来看，火箭其实和前面的球队相差并不大，如果能够连赢几场，排名很有希望回到前八。但是问题就在这里，火箭目前的状态非常不好，新人的加入并没有给火箭带来新的动力。反而在过去的强项替补攻击中有弱化的趋势。这和兰德里的离开加上洛瑞的受伤有很大的关系。
　　“兰德里和洛瑞是过去火箭比赛中的第二波进攻武器，兰德里在篮下的强吃，洛瑞在外线的强行突破，往往能在短时间里让火箭拉开比分或者迅速追分。当这两人一个转会一个受伤时，火箭在主力阵容打不开局面或者下场后，场上找不到稳定的得分点。”
　　现在阿德尔曼希望板凳上能够有其他球员崛起，之前阿德尔曼表示希望新秀巴丁格能够站出来，在外线能够打开局面。不过从尼克斯交易来的大个子贾里德-杰弗里斯有可能会带来新的惊喜，虽然他场均5分4个篮板和1次助攻的数据并不是很抢眼，但是他的身高和经验都是火箭所需要的。
　　当然，火箭想要雄起光靠板凳也不够，首发5个人必须打出火箭在11月的状态。ESPN的专家之前也表示，火箭也许需要改变一下首发阵容，阿里扎和巴蒂尔在锋线的攻击力实在有点可怜，火箭需要在两翼找到一个能够有稳定攻击的人，马丁现在看起来是一个不错的人选。但是马丁依然还在适应当中，什么时候能够找到火箭的节奏还是个未知数。
　　火箭接下来5场要面对魔术、马刺、爵士、猛龙和国王，除了爵士以外其他4场都是主场比赛。这对于火箭来说绝对是一个好消息，但是魔术马刺和爵士都是强队，如果不及时调整好状态，3连败甚至5连败都是有可能的，如果在3月初火箭不能够摆脱低迷的状态，季后赛很有可能将离火箭而去。
　　(小黑)

