奥布莱恩惊人臂展2.29米 福建升级火力弃用老波特
　　N本报记者 石磊磊
　　本报讯 昨天，福建SBS男篮俱乐部完成了新赛季第一笔外援签约，他们签下2006年NBA选秀大会上的第9号新秀、身高2米13的中锋帕特里克·奥布莱恩特。值得一提的是，福建SBS男篮出招迅速，奥布莱恩特要等到下个月中旬才来晋江报到，而在此之前，福建SBS男篮已经跟他签完了整个赛季的合同。上赛季，猛龙队给他开出了86万美元的合同。
　　首轮秀却不受重视
　　根据资料，奥布莱恩特身高2米13，是一名中锋球员，今年24岁。2006年，上大二的他带着场均13.4分、8.3个篮板、2.8次盖帽的成绩参加了NBA选秀，被金州勇士队在首轮第9顺位选中。有些奇怪的是，这名新秀却不被球队重视，在效力于勇士、凯尔特人和猛龙期间，奥布莱恩特要么被球队下放，要么只有可怜的几分钟上场时间，这在首轮大个球员中是十分罕见的。
　　上赛季结束后，奥布莱恩特成为自由球员。奥布莱恩特将会成为福建SBS男篮的第一高度，他2.29米的臂展在队中也无人能及，这将改变福建上个赛季内线吃紧的问题。在今夏的CBA外援市场上，基本上看不到2米13以上的球员，这就是福建SBS男篮和奥布莱恩特闪电签约的原因。
　　波特肖恩无缘续约
　　奥布莱恩特能力目前还不得而知，除了优秀的身体素质外，他的手感和跑动能力让他能适合欧文斯的运动型战术。不足的是，他不喜欢身体对抗，碰到巴特尔、唐正东这样的强力中锋时恐怕要吃亏。另外，他在NBA赛场上没有过人的数据。有媒体预测，他在CBA赛场可以得到场均“20分+10个篮板”的数据。
　　说到奥布莱恩特的身价，福建SBS男篮俱乐部总经理许克表示：“每年都让外援上一个档次是我们俱乐部的宗旨，也需要给球迷一个交代。价格不方便透露，但其实也不用怎么猜测，他那么大个子放在那里，怎么也会比他小个的球员贵。”对于下一个目标，许克表示：“主教练的意思要引进一名外援后卫，但俱乐部高层对球队内线还不够放心，下一步很可能还是引进内线球员。不过，上赛季的外援波特和肖恩已经被球队放弃，球队本赛季必须提升一个档次。”

