篮网1伪先发场均仅得9分 有穷人版詹姆斯何不重用
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，篮网主场94-104输给灰熊，泰伦斯-威廉姆斯出战19分钟10投3中拿下6分2板2次助攻，篮网的目标是以未来为重就该让他首发。
　　贾维斯-海耶斯本场出战22分钟4投1中仅拿下2分4板，这已经是连续第三场得分仅为个位数，这也是他第10场先发出场，其中4场单场得分个位数，场均仅为9分，这样一名已经29岁的老将却要占据首发位置，对于一切以未来为主的篮网实乃不可思议，对于近来打球努力的泰伦斯，也颇为不公。
　　目前场均6.3分3.7板2次助攻的泰伦斯，本该得到更多的机会，获得更好的数据。本场3成的命中率并不理想，但泰伦斯的状态依然呈螺旋式上升，今天能够获得19分钟的出场时间，足见他已经征服了奇奇-范德维奇，假如能够更进一步重用这位“魔鬼筋肉人”，也许篮网能够将更多的潜力换成实战力。
　　现在的篮网有三大软肋，小前锋的漏洞、缺乏斗志以及运动力不足，这三项则都可以由泰伦斯来弥补。在路易斯维尔大学打球时，这位被专家称作“穷人版勒布朗-詹姆斯”的球员就肩负“组织前锋”的职责，不仅需要在进攻端组织进攻兼任控卫，还要在防守时去力顶对手得分手，甚至站上打大前锋位置，这证明了他极强的身体对抗力能力，以及在后场球员中不错的篮板能力，他能够为篮网在对抗中找到不少优势。
　　对于力求加快进攻节奏的篮网，泰伦斯有速度有弹跳，投射能力也一直在进步，上一场三分线外2投2中证明只要有空位，他也能表现；另外，范德维奇也多次表现现在的任务就是加强防守，特别是外线的正面防守。对于相来防守坚韧对抗能力很强的泰伦斯，他可以成为篮网内部的指标性任务，就像新援克里斯-汉弗里斯为篮网带来的活力，泰伦斯也能为先发阵容带来更多的血性。
　　假如此前范德维奇将状态下降的克里斯-道格拉斯-罗伯茨打入冷宫，是出于球队策略考虑，认为CDR(罗伯茨)可以加深板凳深度，也希望海耶斯能够增加先发活力尤其是防守能力，那么10场比赛下来，范德维奇应该明白自己错了。03年10顺位被选中的海耶斯确实生猛，但他毕竟不是篮网想要的那种防守大锁，职业生涯中遭遇重大伤病早就消磨掉了他的运动能力和潜力，此时考虑潜力无限的泰伦斯应该是必然。
　　(阿姆罗)

