秘密武器助阿联找回准星 他场边又蹬又踩拯救自己
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战孟菲斯灰熊。最终，篮网以94-104不敌灰熊，遭遇3连败。中国球员易建联上阵21分钟，9投6中，拿下15分、4个篮板。其中，15分、66.7%的命中率，都是他进入二月以来最高的。
　　自从美国当地时间2月2日，在对阵底特律活塞的比赛里弄伤肩膀之后，阿联的投篮就出现了问题。那场比赛，他全场12投1中，只得3分5个篮板。
　　到了2月10日，也就是对阵密尔沃基雄鹿的比赛，阿联又在比赛里拉伤了后背，一度离场接受检查、治疗。那场比赛，他全场14投4中，拿下9分、12个篮板。
　　虽然在全明星周末期间，阿联甚至带着电疗器回家，希望加速伤势恢复，可是在后面的比赛里，他受伤的部位又意外地“伤上加伤”，背部和腰部的疼痛，甚至已经让他不能长时间坐着。
　　上一场对阵多伦多猛龙的比赛，阿联上半场就两次返回更衣室，接受检查、治疗。结果，阿联那场比赛13投2中，仅得5分、7个篮板。
　　在昨天的训练中，主教练奇奇-范德维奇原本建议阿联休战养伤，但是由于之前已经因伤缺席了24场比赛，阿联执意要坚持下去，并保证不会再出现13投2中的情况。
　　本场比赛，恰逢篮网一年一度的“中华之夜”，而阿联果然说到做到，在21分钟的时间里，9投6中，拿下15分、4个篮板。尤其是在比赛的最后时刻，阿联还投中了进入二月以来的第一个3分球，这表示他已经重新找回了手感。
　　那么，阿联是怎么找回手感的呢？答案就是自行车、椭圆机。
　　首节比赛刚刚开始不久，阿联就接连吃到两次犯规。被替换下场之后，阿联抄起一条毛巾就往球员通道跑去，几乎所有人都认为阿联的伤势又出现了问题，要回更衣室接受检查、治疗。结果，阿联突然停了下来，跳上了球员通道附近摆放着的一架自行车，然后猛蹬起来。正是依靠这种无间歇的运动、出汗，阿联没有让自己的身体冷下来，虽然首节出场时间不多，也达到了让身体逐渐进入比赛状态的目的，所以第二节重新上场之后，阿联如同“微波炉”一般，5投4中，拿下8分，还有2个篮板和1次助攻。
　　第三节末段，阿联被克里斯-汉弗里斯替换下场之后，又跑到球员通道附近，不过这次他不是蹬自行车，而是踩椭圆机，不过目的都是一样的，要让身体一直处于运动状态之中。因此，这也就有了阿联整个第四节坐了10分41秒的板凳，依然能一上场就命中3分球的一幕。
　　的确，进入二月以来，阿联由于伤病影响，状态出现了起伏，但是他一直都在努力地想办法，争取找回状态，这点毋庸置疑。这场比赛，阿联的15分、66.7%的命中率，都是努力的结果，而就冲这种坚持不懈、百折不挠的精神，他就应该被尊重。阿联正在拯救自己，他要自己掌握自己的命运。
　　(一分钱)

