阿尔德里奇：我也是开拓者领袖 全力坚持等待罗伊
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，开拓者主力大前锋拉马库斯-阿尔德里奇接受了ESPN电台的采访。球队领袖布兰登-罗伊等多名主力受伤缺席，将重担压在了这位小伙子的肩上。他表示自己也是球队的领袖，开拓者必须玩命打球，坚持住，等待罗伊回来。
　　ESPN：拉马库斯，你们最近打得不是很好。说说这个，你们每天晚上都像在参加战斗，全力以赴，你们身高不足，人手不足，但是你们一直在拼。
　　阿尔德里奇：很困难。我们没有乔尔-普尔兹比拉，没有格雷格-奥登，最近又没有布兰顿-罗伊，所以我们每天晚上必须要全身心投入，打得努力，团结，这能才会给自己取胜的机会。
　　ESPN：你说得正是你们所做的事情。你们每天晚上打球，是不是都带着很强的危机感去打球？
　　阿尔德里奇：是的，危机感很强。现在，我们掉到了西部第八，我们明白每场比赛都很重要，我们试图站出来，赢得每一场比赛。我们现在干得不错，就等罗伊回来。
　　ESPN：你们现在虽然掉到了西部第八，但最近你们打的还不错。
　　阿尔德里奇：我们对自己的努力感觉很好，我们坚持比赛计划，打得很顽强，关键时刻有人投进去球。
　　ESPN：如果罗伊回来了，你们的轮转就会发生变化，你的角色也会发生变化。你如何适应罗伊回来之后的节奏？
　　阿尔德里奇：说实话，今年如何给自己的角色定位，一直都很困难。我能够做的就是做好准备，无论需要我打什么位置，四号位也好，五号位也罢，我都是做好准备，随时愿意打任何一个位置。
　　ESPN：你们球队有37岁的朱万-霍华德，他在场下是一个很随和的人，喜欢和年轻人混在一起。场上，你觉得他的表现对你有什么启发？
　　阿尔德里奇：季前赛的时候，我和他开玩笑说，“朱万，你为新赛季一场打40分钟做好准备了吗？”他看着我说，“不，先生。”但是现在，他却一场打35分钟、40分钟。
　　这也鞭策了我。他这个赛季表现得相当扎实，他理解比赛，篮球智商高。跟着他打球，我学到很多东西。
　　ESPN：你们队的安德烈-米勒表现很突出，不久前还在比赛中拿下了52分。他是如何做到这一切的？
　　阿尔德里奇：首先，他打球很聪明，动脑子。其次，你如果看看这场比赛的录像，会发现他只有一个3分，其他都是在内线所得。他这场甚至没有一次跳投。所以，赛后我们都开玩笑说，是我们成全了他。
　　ESPN：你去年夏天得到了一份大合同，这对你是一个很大安慰，不用担心未来。那么，你有没有想过去自由球员市场上去试水呢？
　　阿尔德里奇：其实，挺困难的，我的经纪人最终搞定了一切。我们有自己的选择权，但是我爱这里，球迷很好，球队也有很好的年轻球员核心。所以，我还是选择留在这里。
　　ESPN：你得到了大合同，罗伊也是。那么，这支球队是你的，还是他的？或者，你们如何分担这种领袖关系？你们在更衣室里如何处理这种领袖关系？
　　阿尔德里奇：我觉得是轮流来吧，从本质上说，这是他的球队，但有时候也需要我站出来，指挥大家，让球队运转起来。做领袖，就要努力，把球队组织起来。
　　ESPN：你觉得和几年前相比，你进步了多少？
　　阿尔德里奇：好了许多。我第一个赛季，其实很受伤，内线打得不好，跳投也不行。我然后专门练这个，第二年就好了许多，我在“挡弹战术”中适应了，内线也打得不错。我不会忘记这个，因为这是我比赛的一部分。
　　ESPN:你高中时候，曾经和沙克-奥尼尔一起吃饭，他给了你建议。你怎么会有这个机会的，然后，他的建议对你有多大影响？
　　阿尔德里奇：他告诉我，“去上学，去享受篮球。你现在还不会有NBA篮球的经验，但那只是一份工作。你应该上大学，和孩子们打球，那里还有打篮球的乐趣。你能够学到很多东西。不要早去NBA打球，那里不会有什么学习的过程，只是能够打球，或者不能够。还是去上大学，我做到了这一点。”
　　(沧海)

