述评：火箭早已给了麦蒂机会 他是个被孤立的球星
　　特约记者杨建昶报道
　　对一名职业球员来说，25岁到30岁，堪称白马银枪的黄金年华。
　　在25岁时，麦蒂遇到了他职业生涯里成为球队绝对主角的最大机遇——休斯敦火箭。和之前效力的魔术不同，这里有联盟最稀缺的超级中锋，有带队打进总决赛的教练，也有实力不俗的角色球员。这些因素完全可以让麦蒂的职业生涯翻开崭新的篇章。可在火箭效力的5年，事情却完全向着另一个方向发展。这个故事以华丽开头，却以悲剧收尾。而麦蒂在度过职业生涯最好的年华，离开休斯敦时，依然是那个拥有领袖的天赋与素质的超级配角。
　　精彩只在第一年
　　2004年夏天，火箭与魔术操作了一场重量级不亚于奥尼尔东去迈阿密的交易。弗朗西斯、莫布里、卡托等人去了魔术，而麦蒂也终于从一支只有19胜的球队里逃脱出来。
　　当他第一次出现在休斯敦时，《休斯敦纪事报》措辞激昂，“这或许是今年这座城市发生的最激动人心的事情。”当时恰逢沙克与科比分道扬镳之时，麦蒂来到姚明身边，组成令人遐想万千的MM组合，彼时，姚24岁，麦25岁，可谓一个金风，一个玉露，美联社甚至断言，这将是又一对统治联盟的锋卫组合。
　　麦蒂的第一个赛季，的确是风雷激荡。在赛季的第40天，也就是2004年12月9日，麦蒂缔造了一次不可思议的飙分传奇，最后35秒狂砍13分，逆转老辣的马刺。
　　赛季结束，火箭拿下自1996—1997赛季以来最多的51场胜利。麦蒂出战职业生涯迄今单季最多的78场，场均25.7分6.2个篮板5.7次助攻。当年的季后赛，火箭对阵小牛，姚麦率先在达拉斯先破两阵，麦蒂上演了两大经典时刻，一为底线突破骑扣布拉德利，二为利用姚明挡拆高位跳投绝杀小牛。
　　随后的战局发展，就像是麦蒂在火箭5年多来的缩影。接下来5场比赛，火箭输了4场，最后一役，火箭狂输40分。并没有太多人去责难和质疑麦蒂，毕竟这只是他在休斯敦的第一年，人们以为这只是一小段破音，无碍主旋律。再高明的预判者恐怕也不曾料到——25岁麦蒂在火箭队的起点，竟成了5年多来未曾超越的制高点。
　　季后赛还是魔咒
　　2005年夏天，姚明续约，火箭继续招徕援手，所有人都在迫不及待地翘望新赛季。
　　然而，绵密侵袭的伤病吞没了一切。背部老伤发作，逼迫麦蒂整个赛季支离破碎地打了47场比赛。与此同时，姚明也缺席了25场比赛。火箭只拿到34胜，早早无缘季后赛。
　　这一次，萦绕在麦蒂身边的，依然是乐观和宽容的目光。经过一个夏天的休养，等到2006—2007赛季开打时，麦蒂第一次认为他的球队有能力角逐西部冠军。无论从哪个方面而言，这个赛季都是姚麦二人重拾火箭胜利传统和证明自身价值的最好机会：这是他们合作的第三年，双核体系稳固，援手星罗。
　　即便姚明因伤休战了34场，麦蒂依然让火箭维持了极高的胜率。等到常规赛落幕，火箭又取51胜，压过爵士居于西部第四。双方首轮相遇，火箭再以2比0占得先机，麦蒂两战进账56分。但2003年、2005年发生在麦蒂身上的季后赛故事，再次上演。
　　果然。可怕的第七场来了，好在是在休斯敦进行。如果比赛只有43分钟，那么麦蒂将迎来10年生涯的头一次分区半决赛。可惜的是，最后5分钟，麦蒂和他的队友们连投连失，鬼使神差地错过多个防守篮板，然后眼睁睁地看着爵士带走胜利，留下丰田中心死一般的寂静。
　　赛后的新闻发布会上，麦蒂在记者抛出问题4分钟后才喃喃自语，“我努力了，伙计，我努力了。”然后静默，低头，泪水纵过脸庞，起身，返回。在此之前，他也说过，如果这一次火箭还是不能越过首轮，那么，“就是我的错。”成功可以找出很多理由，但是失败却不可以。因而，没有人在乎他在第七战率众一度抹平了16分的分差，没有人在乎他的29分13次助攻。人们只知道，这位7届全明星、两届得分王，6次进入季后赛，6次首轮出局。
　　他的第7次在一年后到来。他好像已经麻木了，赛季中期那段位列联盟史第二长的22连胜，更衬托出他的孤单和悲凉。坦白说，这一次的失败，最不怪麦蒂，因为姚明已经歇了去。但是他前两战第四节的7投0中依然刺眼，而在盐湖城夺回的一场胜利中，人们记住的是兰德里撞飞的牙齿，而不是他的27分7次助攻。
　　也正是从这个时候开始，麦蒂与火箭之间，失去了耐心，失去了信任。双方的怨怼，摆上桌面。
　　被孤立的球星
　　2008-09赛季，麦蒂与火箭的最后一个完整赛季，是火箭的光荣季，是麦蒂的落寞季。
　　这一年，麦蒂不再只有背伤侵袭，还有膝盖微创手术，整个赛季只出战35场，场均得分也跌至16分以下。比伤病更可怕的是，麦蒂俨然成了这支球队的局外人，在更衣室里不受待见，火箭高层谈及麦蒂未来也是闪烁其词。因为此时，无论管理层还是队友都已明白，麦蒂依然还是那个超级配角。
　　这支球队似乎不再需要麦蒂，至少战绩上看起来如此。姚明、斯科拉、巴蒂尔、布鲁克斯诸位不但让火箭进了季后赛，而且还品尝到一轮季后赛胜利的滋味。
　　当火箭队在2009年4月30日这天大肆庆祝自1997年以来的最伟大胜利时，记者们很难从麦蒂的口中得到什么。麦蒂当然知道，对于他来说，这是一个尴尬的反讽，抑或是不言而喻的陈词。
　　所以，2009—2010赛季，对于双方而言已经没有任何意义。麦蒂和火箭高层开始自说自话，互相矛盾。麦蒂设定的复出时间表，让全队莫不惊悚；麦蒂说他想打球，“哪怕在月球上”，但阿德尔曼只让麦蒂做7分钟先生，草草6场过后，双方摊牌，静候分手了断的那一刻。

