续约斯科拉洛瑞成首要任务 莫雷为未来两年埋伏笔
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，首战四位新人只用了旧将凯文-马丁一个，很显然，这笔大买卖基本是总经理莫雷的主意，而阿德尔曼对其交易换来的筹码并不是十分满意。但考虑到火箭此前的人员状况，如果只是静候麦蒂的合同今夏到期，除非他们放弃斯科拉和洛瑞，否则依然没多少薪金空间可吸引大明星来投，尤其在姚明伤情不明，前途未卜的情况下，休斯敦对许多球员并没有太大诱惑。而交易过后，火箭成功将本赛季薪金总额控制在奢侈税线以下，并得到了几个有实力的球员，莫雷的工作算是圆满完成了。
　　从竞技角度而言，指望几个人迅速融入球队，并不现实。马丁过去5个赛季中有4年真实命中率都高于60%，且并不以持球进攻见长，而火箭迫切需要一位高效得分手——本赛季，在平均每100次进攻的总得分上，火箭仅仅排名联盟第19位。但从近两场的表现看，马丁显然还无法找到当年在阿德尔曼手下打球的感觉，毕竟当时他只是一个刚入联盟的毛头小子，肩上并没有太大重担。而希尔顿-阿姆斯特朗和乔丹-希尔二人，皆属于技术粗糙、守强于攻的角色，这绝非阿德尔曼喜欢的球员类型，派上用场需加以时日打磨才行。至于贾里德-杰弗里斯，火箭只能期待他能偶尔露峥嵘，不让工资完全白付就好了。
　　但这些是阿德尔曼需要烦恼的，对于莫雷而言，他在2010年的夏天的工作已经提前开始了。日前在接受记者采访时莫雷表示，今夏火箭首要任务是与路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞续约。如若成功，球队剩余的薪金空间已然所剩无几。如果火箭想再对球队做改动，只能通过先签后换来进行，杰弗里斯和巴蒂尔仅剩1年的合同，以及乔丹-希尔的新秀合同都是火箭可用来谈判的筹码。总好过基本没有表现的多西和薪金较低交易不划算的兰德里。等到了下赛季中段，前两人的合同将更具吸引力。
　　另外，莫雷还为2011年和2012年埋下了伏笔——从纽约那里得到的选秀权作用，也许要比眼下看起来大得多。按照交易时的约定，2011年火箭有权通过交换得到尼克斯顺位最高的一个选秀权，除非尼克斯得到状元签才可以否决火箭的交换权。而到了2012年，火箭将得到尼克斯不在首轮前五位的一个选秀权；如果尼克斯选秀权在前五范围，则该权利顺延到2013年、2014年……直到2016年。这几乎是不可能发生的事情。
　　放弃兰德里确实可惜，麦蒂在尼克斯的表现也相当抢眼，但能够通过交易，让球队在未来几年保持持续竞争力，这笔交易对火箭绝对划算。只是从眼下的情况看，休斯敦人在姚明缺阵的情况下迎来一个虎头蛇尾的2009-10赛季，似乎是不可避免了。
　　(蒙蒙)

