费根：麦蒂又找回久违的规律 数据华丽球队却输球
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在博客中提到了对于特雷西-麦克格雷迪在被交易至纽约尼克斯队后首场比赛表现的看法，并暗示他正在逐步找回昔日属于自己的规律，那便是抢眼表现伴随着输球。
　　麦蒂真是一个让人又爱又恨的球员，在昨天与俄克拉荷马雷霆队的比赛中，他上半场便独得19分是在酷极了。相信他的追随者会坚信麦蒂能够将这种表现维持下去，同时也认为火箭队管理层将其送走的举动早了一点。
　　他的爆发真得很是时候，因为尼克斯队的焦点都集中在了他的身上，尽管人们看出麦蒂的速度和爆发力不如以往，但按照德雷克斯勒的说法，他具备这极高的篮球智商和技巧，而麦蒂也自然不会放过这次绝佳的表现机会，因此他竭尽所能攻下26分，这也使麦蒂自2009年1月以来的最高得分。
　　尼克斯队最终还是惜败，而麦蒂似乎清楚在这里仍旧有着很长的路要走，和以往一样，昨天的比赛就像是麦蒂职业生涯的写照，数据华丽，但球队却仍旧输球。
　　无论如何，麦蒂还是顺利地打完了在尼克斯队的首场比赛，相信下个月休斯顿火箭队造访尼克斯队主场的比赛应该会很具看头。
　　(喜欢)

