阿帅在失败中探索实验 阿里扎要学会在高潮中取胜
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，里克-阿德尔曼主教练依然在不停的探索，试验，并希望找到能够扭转球队困境的方法。
　　今天他启用了贾里德-杰弗里斯，本来杰弗里斯自己都没有指望能够在今天的比赛中登场。阿德尔曼还给了蔡斯-巴丁格更多的表现机会，要知道，之前巴丁格一般是在第四节比赛开始的时候就离开球场回到替补席上。阿德尔曼给了凯文-马丁更多的机会，虽然马丁在代表火箭的首场比赛中手感一直非常糟糕。但是到了最后，一切没有起到效果。
　　然而阿德尔曼最后还是看到了希望，火箭在落后10分的情况下将分差缩小到了2分。但是从那个时候开始，火箭又变成了老样子，黄蜂队拉开了比分差距，并最终以102比94击败了火箭，这也是火箭在最近6场比赛中的第五场失利。
　　特雷沃-阿里扎在比赛结束之后表示：“我们在飞机上学会了不少东西，你可以这么说。但是我们现在需要在比赛中学会终结比赛。当我们打出小高潮的时候，我们必须知道，我们要怎样来让这小高潮带领我们去的领先，并最终获得胜利。”
　　在火箭最后追赶比分的时候，两队的中锋都坐在板凳上，杰弗里斯在面对大卫-韦斯特的时候还是有着一定的优势。巴丁格投中了一个3分球，之前8投1中的马丁也跳投命中，而杰弗里斯两次内线得分，让火箭仅仅以88比90落后于黄蜂，这也是他们继第一节以来的最小分差。巴丁格今天替补上场，打了24分钟，拿到了全队最高的18分，他赛后表示：“我觉得在那个时候，我们找到了一些获胜的方法。我想我们的球队完全能够在攻防转换中脱颖而出，并获得一些轻松上篮的机会。那个时候，他们无法防住我们的进攻。但是在防守端，我们也吃到了不少苦头，因为篮板球上面的不足，他们在防守端压制了我们。”
　　黄蜂队的主教练杰夫-鲍尔很快就派上了球队的主力中锋埃梅卡-奥卡福，但是阿德尔曼依然采用小个子阵容。这让杰弗里斯不得不去协防奥卡福，给了韦斯特太多的进攻空间。而火箭的手感开始下滑，黄蜂拉开差距之后，火箭再也无力回天。
　　阿德尔曼赛后表示：“我在尝试着解决这种情况，我真的在很努力的尝试。我觉得我们的球队今天做的挺不错，我们一度落后了12、3分，但是后来追了回来。我们有着机会，我们采用了小个子阵容，而他们派上了奥卡福。我当时没有及时调整阵容，我当时想的是，我们也许可以阻止他们的一次进攻，那么，我们就可以取得优势。但是这没有起到作用，我们就落后了5分，一切都太晚了，我们只能快速进攻。”
　　而快速进攻也没有起到作用，在比赛还剩下53.4秒的时候，杰弗里斯两罚一中，黄蜂队取得了5分的领先，接着布鲁克斯制造了对手一次犯规，却两罚不中。
　　自从一月份以来，火箭还没有一次在比分接近的情况下获得比赛的胜利，他们在三场一边倒的比赛中击败了勇士，灰熊和雄鹿，而在比分接近的情况下全部失利。虽然说球队有了很大的改变，但是在最后关头无法制胜，依然是火箭不变的毛病。
　　巴丁格说：“我们的第二阵容给了球队一些帮助，我想我们会给球队带来一些活力。第二阵容帮助球队缩小了分差，仅仅落后2分。但是很遗憾，我们最终没有能够将这种趋势继续下去。”
　　而阿德尔曼的探索和实验，注定还将继续。
　　(嘟嘟)

