两将不在火箭缺失1种风格 3种办法或解休斯顿困局
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，麦蒂被交易出去，换来了凯文-马丁，火箭队却在全明星赛后的两场比赛中遭遇连败，并没有任何起色。原因何在？每个人都会有自己的观点，但有一点或许会成为共识，那就是这支火箭队没有了杀伤力，他们过多的依赖自己的投篮手感，一旦投篮出现问题，就会出现进攻不畅，直接导致被对手翻盘，和步行者队一役就是最好的例子。
　　为什么会出现这种情况，这和火箭队两名这方面特点突出的球员洛瑞和兰德里分别因为伤病和转会的原因不在队中有关。兰德里场均能够制造5.4次罚球机会，洛瑞场均能够制造3.8次罚球机会，分别位列火箭队内的第一和第三位，两人不在，火箭队对于内线的杀伤强度骤减，这不但降低了火箭队关键时刻的得分效率，同时对于对方禁区球员的杀伤力也大减。
　　最近的两场比赛，火箭队的单场罚球次数都要少于对手。同时，对方禁区内的主要得分手在防守上也相当轻松，几乎没有背上犯规的压力。和步行者队一役，对方两个大个得分手格兰杰和墨菲的犯规次数都只有5次，而昨天在对阵黄蜂的比赛中大卫-韦斯特在获得了13次罚球，却只背上了3次犯规，毫无任何压力。
　　这就是火箭队目前的问题所在，投篮永远是投不死对手的。偶尔会有像在和雄鹿队中一样的情况，全队投疯了，压得对手喘不过气来，但更多的时候，会出现最近两场比赛中的情况。
　　怎么办？要解决这样的问题，只有三个途径。
　　第一，更好的利用马丁的杀伤力。
　　有这样的一把好手，火箭队不应该需要担心无人突破进入禁区来制造杀伤，关键的是要如何来配合马丁发挥。现在有种言论，说马丁应该适应火箭队体系，但从某种程度上而言，既然已经选择了这个千万年薪的球员，那么火箭队的战术体系就应该更多的朝着他来倾斜。在球权的控制上，在战术自由度上更向着马丁，这样才有利于达到最初的目的。
　　其次，火箭队其他的球员是不是应该考虑改变攻击模式，从而做出调整。
　　火箭队现在有太多的投手，锋线球员巴蒂尔、巴丁格以及阿里扎都喜欢在外线投篮，甚至中锋安德森也喜欢在外线出手。可现在，内线少了兰德里，空出了一定的空间。那些具备身高优势，例如安德森，具备运动能力，例如阿里扎和巴丁格，他们是不是应该考虑更多的突破到内线去单打，用突破来丰富球队的进攻方式呢？这种改变是必须的，否则一众球员都在三分线外等待，对手的防区越扩越大，火箭队的投篮命中率降低就是必然。
　　在这两场比赛中，我们看到了安德森已经开始更多的在内线单打，但这还不够。阿里扎，巴丁格这样的球员也要改变，巴蒂尔亦是如此，他不一直有一手背身单打的小勾手的独门绝技么？
　　第三点，阿德尔曼应该考虑在内线实施新的轮换，给予新来的球员更多的机会。
　　这一场，杰弗里斯在斯科拉过早两次犯规的时候获得了机会并把握住了。不仅仅是杰弗里斯，乔丹-希尔，阿姆斯特朗这些球员都有利用的空间，他们在身体条件上都符合球队的需要，能够弥补球队内线高度不足的。阿姆斯特朗这一场还是面对的老东家，战斗力肯定还会超出以往。在这样的比赛，不给这些新人机会，实在是阿德尔曼的败笔。火箭队在最近的6场比赛中已经输了5场，既然找不到应变的结果，阿德尔曼还真的有必要考虑换换人来试试。乔丹-希尔是高顺位的新秀，能力肯定有所保证。换个人试试，或许会有意外惊喜。
　　(大脸猫)

