四大豪门不动如山：掘金很像湖人 马刺眼光在一年后
　　湖人的阵容已经相当齐整，全明星周末之前，库普切克就通过当地媒体放风说，湖人不会做大的交易。现在看来，大的没有，甚至小的也没有。这也符合湖人赛季初的说法，他们要通过上赛季夺冠的核心阵容卫冕。
　　目前湖人最大的问题，是科比的左脚踝，他已经因伤缺席了五场比赛。脚踝对科比的影响，是削弱了他的弹跳高度，不过在最近一次训练里，他已经基本恢复。
　　自得到加索尔以来，湖人队在阵容上一直没有太大动作。目前仅有的隐忧，是他们未能换来一位可靠的外围射手，以备不时之需。
　　如果湖人不需要交易，那掘金也不需要。掘金的阵容，自比卢普斯到来之后，一直很稳定，这点很像湖人，他们要靠这种稳定性去冲击湖人的西部老大地位。
　　马刺目前仅排在西部第七，但在交易截止日前，他们没有任何动作，这让《圣安东尼奥快报》的专栏作家都很迷惑。迈克·门罗认为，得州另外两支球队都有很大动作，马刺不应该毫无反应；巴克·哈维则指出，马刺应该把罗杰·梅森换走，梅森这两年的上场时间，由于吉诺比利的频繁受伤而大幅增加，而他偶尔不俗的表现，也导致内心膨胀，现在他没那么好管束了。
　　去年夏天得到的杰弗森并不让波波维奇感到满意，最近他已被放上板凳。若夺冠无望，马刺的管理层恐怕要将眼光放在一年之后，那时帕克和杰弗森的合同都将到期。
　　魔术和8到12支球队进行过接触，大部分的球队都对戈塔特和巴斯感兴趣，可他们的报价难入奥兰多人的法眼。经过1月份的起伏，魔术现在又趋向稳定。

