专家：马丁开启姚明夺冠大门 一人有望成额外奖励
　　前《休斯顿纪事报》专栏作家 弗兰-布林布里
　　在本赛季初的前一两个月，看到这支没有姚麦的火箭队能够以积极的拼抢和巨大的活力来赢得比赛，那真是一件让人赏心悦目的事。只是，用这种方式来带领球队前进，也只能到现在这种程度。因此，我们看到火箭队掉出了西部前8。火箭总经理莫雷也明白，他必须进行一次交易，一笔巨大的交易。
　　凯文·马丁对火箭队的帮助是巨大的。这是一笔涉及9名球员，包括了火箭、尼克斯以及国王队的巨大交易。尼克斯押上了他们的未来，国王开始了他们的重建，而火箭，他们为重回本赛季季后赛席位竞争以及未来总冠军的竞逐迈出了重要的一步。
　　身体的诸多问题，加上膝盖的微创手术，麦蒂的职业生涯已经清晰的呈现下坡趋势，火箭队极度需要一个得分后卫，需要一个翼侧得分手，尤其是在姚明回归时，作为球队进攻体系的一个补充。
　　火箭队对马丁垂涎已久，因为他正是休斯敦需要的那种球员。这个6尺7寸(2.01米)的得分后卫外线投篮手感极佳，有不错的突破切入能力，能够制造犯规，并获得许多罚球机会。他能够在场均出手比麦蒂少的情况下给出相同的贡献，这就给予布鲁克斯、斯科拉、巴丁格以及洛里这些球员更多的机会，而这正是阿德尔曼战术体系所要求的。
　　我知道还有很多火箭球迷信任或者不如说是迷信麦蒂，但我认为，麦蒂，总会让你失望。麦蒂的确拥有那些全面的篮球天赋，但他并没有一颗朝着巨星道路成长的心。我甚至认为，他是联盟最没有进取心的球星。而且他身上的问题，导致他在和多伦多、奥兰多以及休斯敦告别时都是以一种不开心的方式离开。
　　我也知道很多人对兰德里的离开感到极端的失望。我也相信，兰德里能够在他职业生涯中延续这种高效率的表现，但是我并不认为他能够再进一步，能够成为一个全明星球员。但马丁有这样的潜力，尤其是当他和姚明联手时。火箭能承受兰德里离开所带来的风险，因为在大前锋位置上还有斯科拉。
　　在剩余的半个赛季，火箭有机会考察他们在交易中获得的其他球员。乔丹·希尔仍然很年轻，他的身体素质很出色，有潜力在大前锋位置上赢得属于自己的时间。希尔有潜力成为火箭这笔交易中的额外奖赏。当姚明在10月回到火箭时，他将加入一支拥有更多潜力球员，更多有能力做出贡献的球员的火箭队。
　　当然，需要谨慎的是，尽管我依旧认为火箭将是季后赛的有力竞争者，但我并不认为火箭就很快能够成为联盟总冠军的竞逐者。因为即便姚明的手术看起来非常成功，但在下赛季，指望姚明全力以赴，这不现实，姚明很难就找回他的全明星级别水平。
　　火箭球迷庆祝的最主要原因还是因为他们获得了马丁，在职业生涯的前五个赛季，因为在联盟最差球队之一的国王队，马丁并没有获得应有的关注。马丁是一个有意愿而且有能力突破篮下，通过制造身体接触来赢得罚球的球员，这也正是火箭最需要的球员类型。对目前已经陷入阵地进攻得分荒的火箭而言，这是一门完美的进攻武器。
　　通过引入这样一位27岁的传统得分后卫，火箭不但在阵容的构成上得到平衡，球队也在这样一个关键位置上获得一位值得瞩目的年轻人。马丁的得分能力能够帮助小布更好的寻找自己的进攻位置。
　　当姚明和麦蒂先后受伤，火箭夺冠的大门也很快被关上。而今，随着马丁的到来，球队夺冠的大门，姚明职业生涯夺冠的大门， 又一次重新开启。

