交易让火箭麦蒂全得解脱 休城二人可抵消马丁软肋
　　终于，流言成了现实，该走的，都走了！
　　抛开感情因素，麦蒂走下巅峰已是不争的事实。但如果离开了这个充满恩恩怨怨的是非之地重新开始，凭借他出众的篮球智商和身体天赋，谁又能肯定他不会再创一段传奇呢？
　　同麦蒂一起离开的还有“神鸟”兰德里和“大本二世”多西。同本赛季出场寥寥的麦蒂和多西不同，兰德里在这个赛季表现着实抢眼，他在替补席上惊艳的表现不仅帮助球队获得胜利，还让他自己成为最佳第六人和最快进步奖的有力争夺者。对于他的离开，多数球迷反应强烈，可是冷静下来思考，以兰德里这样的发挥，下个赛季，火箭又能拿出多少薪水来和他续约呢？与其到时因为合同问题撕破脸皮，还不如把他早点交易出去。国王本来就是一支青年近卫军，在马丁离开之后，势必会围绕埃文斯展开重建，以兰德里的水准，未来的国王，必有他的一番天地。
　　同付出的代价相比，火箭得到的，也许是未来。马丁早已在国王证明了自己优秀得分手的地位，无论是投篮还是突破，都可以为火箭如今单调的进攻手段增加一抹色彩。而他的弱点同样明显，在2号位上，他的防守对任何一位优秀的得分手来说都形同虚设。好在火箭队还有巴蒂尔和阿里扎两个防守高手，这一缺陷有望减小到最低。
　　至于另外几位球员，乔丹·希尔是一名很有潜力的内线新人，他朴实沉稳的球风和理想的身高臂展可以有效提高火箭油漆区的防守。阿姆斯特朗有身高，进入轮换阵容问题不大。而对杰弗里斯就只能希望他的大合同早点到期了。
　　无论怎样，交易已经结束，火箭要做的就是踏踏实实打好自己剩下的比赛，无论这个赛季战绩如何，他们的未来，应该是值得我们期待的。更何况，他们还有几个从尼克斯拿到的选秀权。另外，祝愿曾经带给我们快乐和欣喜的麦蒂、兰德里和多西，一路走好，常回家看看。
　　作者：体坛网友 小丑艾马尔

