WCBA季后赛-辽宁加时惜败北京 常规赛第1意外落马
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，09/10赛季WCBA联赛进行了1/4决赛第一场的争夺，常规赛排名第八的云南队爆冷战胜常规赛冠军河南女篮，常规赛排名第六的北京女篮经过加时苦战71-69战胜卫冕冠军辽宁女篮。隋菲菲率领的八一女篮客场3分险胜江苏取得开门红，沈部客场83-82险胜广东女篮苗立杰独得38分。具体战报如下——
　　北京 71:69 辽宁
　　这本应该是一场没有悬念的比赛，辽宁女篮既是卫冕冠军又在常规赛后半段取得了10连胜的佳绩。但是开场后北京队内外开花，很快取得10-7的领先，辽宁依靠外援卡拉布莱克顿的内线进攻将比分反超，杨半伴多次利用快速反击助攻队友得手，第一节结束辽宁18-13取得领先。
　　第二节比赛北京仅仅咬住比分，辽宁队在进攻中显得缺乏手段，更多的是利用外援的内线强大和几名国手的个人能力组织攻势，上半场结束辽宁39-32领先。然而下半场风云突变，北京队加强防守，将比分逐渐追上。第四节最后时刻辽宁外援卡拉布莱克顿错失关键罚篮，杨半伴最后一次进攻未果，双方战成65平进入加时赛。
　　加时赛中辽宁依然没有找到太好的得分手段，北京连续依靠罚篮得分，最终张帆两罚一中，北京以71-69掀翻卫冕冠军，终结了辽宁队的十连胜，在1/4决赛中占据先机。
　　全场比赛，北京外援沃克独得24分14篮板，张帆14分8篮板，张琳得到14分，辽宁队中马增玉21分7篮板，卡拉布莱克顿20分13篮板，杨半伴和张伟各得8分。
　　云南 75:72 河南
　　常规赛排名第一的河南客场挑战常规赛最后一轮才重进季后赛的云南女篮，云南队依靠主场优势迅速组织起进攻，邵婷婷连续得分将比分拉开，第一节结束云南18-13暂时领先，第二节开始后，常规赛冠军河南依靠纪妍妍和玛特拉的内外联手将比分迫近，但是关键时刻把握机会能力欠佳，云南反而扩大了比分优势，37-25云南带着12分的领先优势进入下半场。
　　河南队下半时进攻更加果断，内线玛特拉的进攻令他们一度看到了追回比分的希望，但是云南队关键时刻罚篮命中，将比分定格在了75-72。爆出了本轮联赛最大的冷门。
　　此战，云南队邵婷婷得到23分，辛爽砍下19分6篮板，曹蓓蒂13分。河南队中玛特拉砍下26分23篮板，纪妍妍17分潘丽12分。
　　江苏 71:74 八一
　　这是隋菲菲第一次带领八一女篮出现在季后赛的赛场上，开场后江苏进攻得力防守积极，第一节比赛结束，她们还以21-19暂时领先。但是比赛的转折点出现在了第二节，国手宋晓云连续突破得手，张晓妮虽然上场时间不长但是效率不俗，单节22-16八一队将比分反超。
　　下半场比赛双方比赛十分胶着，比分始终保持在5分左右，陈楠和张晓妮的内线组合依然给予八一队很大的帮助，全场比赛结束八一客场3分战胜江苏，取得季后赛开门红。
　　八一队张晓妮得到14分11个篮板，陈丽莎22分7个篮板，陈楠9分9篮板，宋晓云15分6次助攻。江苏队5人得分上双，许诺得到22分，国手陈晓佳14并有8次助攻，许歌、周?姗、郇欢各得10分。
　　广东  82:83  沈部
　　这是一场势均力敌的较量，沈部第一节取得12分领先优势，广东女篮第二节打出攻击波将比分追至3分。但是她们全场比赛都没有处理好对苗立杰的防守，最终主场1分惜败沈部。
　　全场比赛，苗立杰独得38分，刘丹14分9篮板，张晗兰16分。广东队中邱银芬16分，黄红?15分7篮板，关馨12分10篮板，魏伟10分6个篮板。
　　(阿磊)

