王治郅谈NBA启蒙恩师下课：他曾为我专门设计战术
　　记者陈艳艳报道  
　　老尼尔森从勇士队下课的消息一传出，其实王治郅就知道了，记者刚给他打通电话，才说起老尼尔森的话题，大郅就脱口而出：“老尼尔森才70岁呢，属龙，他还能干呢。NBA就是这样，今年这儿下岗，明年没准就哪儿再就业了，没准去密尔沃基，没准去达拉斯，去他战斗过的地方，这都是很正常的事儿。”大郅停顿了一会儿，又笑着说，“不过，真退休了又怎么样呢，乔丹不也退休了嘛，谁都有退休的时候啊。”
　　老尼尔森是大郅在NBA的启蒙恩师，指导了大郅一个多赛季，时间不算太久，但在大郅的记忆里，留存的时间真的很长。对于老爷子的属相和年龄，大郅根本就不用琢磨，随口就能说出了。老爷子给他的财富，也让他的篮球生涯受益无穷。“老尼尔森真是一个好人，我刚到达拉斯的那会儿，他就专门为我设计了一个战术，让我很快就建立起了在NBA打球的信心。刚到美国那会儿，有自信是很重要的，老爷子就是这么帮助我的，”大郅很动情地说，“其实他的战术体系，就算放在今天的NBA，也是很先进的，那种快速进攻的理念，在现在很多强队的身上，也有所体现。”
　　大郅去NBA之前，在CBA里其实不算一个远投手，正是到了达拉斯，到了小牛队，老尼尔森为他增加了远投训练，要求他提高投篮能力，丰富外围攻击手段。“其实当时队里对所有人的要求都差不多，要求每个队员都能够能里能外，包括诺维茨基也是一样的，这样可以使全队保持一致的步调，也能让进攻打得更灵活。”
　　大郅说，老尼尔森在达拉斯教给他最有价值的东西，就是增强了他对篮球的理解、他投篮的信心、对战术的运用，“当时他提倡的快速移动，多点进攻，这些理念，对我有很大的启发。”
　　2002年，老尼尔森曾经带着家人来中国度假。他喜欢中国文化，中国历史，就去红桥市场转了转，花大价钱买了一条绣着“双龙戏珠”的地毯。后来和大郅见着了，把地毯拿给大郅看，得意之色溢于言表，“可我当时看看，老爷子买的，还真不是什么特真特好的玩意儿，可老爷子真挺高兴的，呵呵，我也不能说什么，对吧？”大郅笑着回忆起了当年。

