骑士三连败后再传不利消息 稳签之人恐投潜在劲敌
　　新浪体育讯　贾米尔-尼尔森自豪的说道：“我知道全世界都盼着总决赛上演23vs24，但骑士真的可以吗？我想他们的首要目标是先把我们干掉。”主场把小皇帝斩落马下，让奥兰多人显得很兴奋。
　　对于骑士来说，一场失利并不会影响到球队的心态。安托万-贾米森也从12头0中的窘境中走出，不过赛后仍然传来了一个不太有利的消息，那就是骑士一直想重新签回队内的大个子兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯似乎距离克利夫兰越来越远。
　　雅虎体育报道称，华盛顿奇才以及基本和大Z达成了买断协议，双方将会在当地时间周二正式完成买断协议，而随后的问题就是大Z的去向。其实在骑士进行贾米森的交易之前，媒体就曾经曝光，骑士的意图很明显，他们希望奇才能够买断大Z，以便后者能在30天后重新回到克利夫兰。
　　不过目前来看，情况似乎有所改变。雅虎体育分析称，如果联盟确定骑士在与奇才交易之前，就确定了大Z将会以买断的形式回到克利夫兰，那么这笔签约将肯定不会被通过，很显然这已经违反了联盟的签约规则。当年斯塔克豪斯就因为在交易前提前曝光了自己将会被买断后回到母队的消息，随后这笔交易被联盟禁止，交易的双方不得不重新更换筹码。
　　对骑士来说，还有一个不利的消息，那就是曾经表示过非常愿意回到克利夫兰的大Z似乎也改变了态度。大Z的经纪人公开表示，骑士并非唯一的选择，包括老鹰在内的多家球队都对大Z非常感兴趣。经纪人还表示，“大Z似乎对老鹰很感兴趣，能够来到乔-约翰逊身边也并非是坏事儿。”
　　而一旦大Z加盟老鹰，对骑士来说无疑是个坏消息。亚特兰大的强势崛起已经对东部三强产生了一定的威胁，如果再加上大Z这样的老将，季后赛的争夺相信会更加激烈。
　　(默岚)

