伯纳乌欲“封顶”办男篮世锦赛 空前壮举效仿全明星
　　皇家马德里队主场的伯纳乌，无疑是世界上最著名的足球场之一；可你能想象在那里观赏一场篮球比赛吗？
　　当2010年NBA全明星赛在原本为橄榄球设计的达拉斯牛仔体育馆隆重举行后，这一疯狂想法也就有了实现的可能。
　　目睹10万多篮球迷现场共赏NBA全明星赛的盛况后，西班牙篮协主席赛斯便萌生了“世锦赛决战伯纳乌”的念头——作为2014年男篮世锦赛的举办国，西班牙希望可以打造出一届无比隆重的赛事；而如果能将决赛场地安置在伯纳乌球场里，那绝对是世锦赛历史上空前甚至绝后的壮举。
　　赛斯的这个主意绝非异想天开。除了有达拉斯全明星赛做成功范例，现任皇马主席弗洛伦蒂诺当初竞选时所做的“承诺”，客观上也将帮助赛斯和西班牙篮协圆梦。弗洛伦蒂诺曾经表示，他将在未来将伯纳乌改造成拥有可伸缩透明屋顶的高科技足球场，这样比赛就不会受大雨、雷电等恶劣天气影响。这种技术如今已经成型，德甲足球俱乐部沙尔克04队的主场球馆就是有屋顶的，只是伯纳乌的屋顶面积要更大而已。“如果伯纳乌有屋顶，它就有资格成为世锦赛决赛场地！”赛斯如是说。
　　甚至，伯纳乌足球场改造成篮球场的设计草图已经悄然问世。据测算，届时这座场馆可容纳超过80000名观众——而牛仔体育馆上空的那种超大尺寸显示屏，也将是“伯纳乌篮球馆”必备的装置。至于地板、篮架等设施，专业建筑人员表示，和加屋顶，改建座椅等工程比起来，装这些“小玩意”根本不是问题。  ★艾萌

