韦斯特剖析关键制胜灌篮 黄蜂新秀连续5场得分24+
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，凭借大卫-韦斯特个人拿下27分，新奥尔良黄蜂队主场以102-94击败了休斯顿火箭队，后者遭受到了交易后的2连败。
　　在黄蜂队主教练杰夫-鲍威尔看来，韦斯特在比赛还剩1分51秒时抢下前场篮板后的扣篮得分是黄蜂队赢球的关键，而他本人也坦言若不是采取强行扣篮的话或许就被火箭队的防守球员封阻下来了，“我只是想给奥卡福一些支援。”韦斯特说：“火箭队的防守密不透风，甚至都碰到了球上，因此我知道自己必须表现得更加硬朗并尽一切全力完成进攻。”
　　黄蜂队新秀后卫达伦-科里森继续着不俗的表现，他今天为主队贡献26分，这也是他连续第5场比赛得分达到24分或更高，除此之外，他还送出了9次助攻，“我只是竭尽所能地进攻。”科里森说：“无论什么，只要能够帮助球队赢球就行了，假如我必须使用自己的速度来闯入篮下，那么我的队友们便只会讨论如何利用我的速度来展开进攻。”
　　火箭队在上半场的进攻表现实在让人难以恭维，不过他们命中了最后16次出手中的12次，其中包括2个三分球，但他们的反击来得有些迟，“我们只是作为一支团队战斗，大家都清楚自己的优势在哪里并试图扭转局势。”火箭队主教练里克-阿德尔曼说：“但我们在进攻上太没有耐心了。”
　　继昨天首次身披火箭队战袍亮相后，凯文-马丁今天贡献13分，路易斯-斯科拉则有12分和11个篮板进帐，“感觉就像是从头开始。”蔡斯-巴丁格说：“我们拥有了不少新面孔，所以我们必须相互了解，未来的几天对我们而言将十分重要。”
　　(喜欢)

