一笔交易重写东部夺冠形势 谁是季中运作最大赢家
　　在交易截止日后，各大博彩公司对于NBA新赛季的总冠军赔率也进行了一定幅度的调整，这也可以看作第三方对于各支球队交易的评价。
　　凭空得到了一个贾米森的骑士队，夺冠赔率从此前的3赔10，一下子提升到了2赔5，成为东部夺冠的最大热门。同时，因为骑士队实力提升，东部其他球队的夺冠赔率也受到了很大的影响。凯尔特人在截止日前进行了小交易，用埃迪·豪斯等球员换来了内特·罗宾逊，尽管扣篮王活力十足，能够给绿衫军带来久违的冲击力，但是和贾米森对于骑士队的影响无法相比，也远低于外界对于雷·阿伦的预期，凯尔特人队的夺冠赔率也从上周的1赔4下降到了目前的1赔6。没有任何变化的魔术队也受到波及，上周他们的夺冠赔率为1赔8，目前的夺冠赔率则为2赔17。
　　西部方面，总冠军竞争者中变化最大的当属小牛队，上周，小牛夺冠赔率只有1赔30，而现在的夺冠赔率已经上升到了1赔18，在西部仅次于湖人、掘金和马刺。
　　实力超群的湖人依旧以1赔2的赔率位列本赛季夺冠的最大热门。掘金队虽球队阵容未有明显加强，但夺冠赔率从上周的1赔15回升到了1赔10。两支被认为将进行大交易但又没有动作的马刺队和太阳队的夺冠赔率则大相径庭，马刺毫无变化的阵容难以让人对其下半赛季建立信心，因此夺冠赔率从上周的2赔15大跌到了目前的1赔14。相反，太阳队因为没有送走小斯，这让菲尼克斯人依旧有冲击季后赛的希望，同时赛季初这支球队的良好表现也让人产生遐想，夺冠赔率从上周的1赔50升到了目前的1赔30。

