最烂篮网仍有铁杆粉丝 59岁大爷竟携妙龄女郎狂舞
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，据《纽约邮报》报道，在昨天结束的新泽西篮网主场迎战孟菲斯灰熊的比赛中，篮网延续了他们倒霉的状态和运气，以94-104遗憾地不敌灰熊。
　　本赛季的篮网能有多烂？看看他们的战绩就知道了5胜51负的成绩让他们稳稳守住了联盟倒数第一的位置，而且依照目前的胜率，他们很有可能打破费城76人在1972-73赛季创下的9胜73负的NBA历史最差常规赛战绩。
　　众所周知，联盟中的一些球队都有自己的铁杆粉丝，比如纽约尼克斯有著名的球迷斯派克-李导演，洛杉矶湖人有著名的球迷杰克-尼克尔森，可他们的球队却也从来不会用5胜51负的战绩去“报答”他们的信任，而篮网呢？他们的战绩这么差，他们有铁杆粉丝吗？事实证明，篮网也还真有这么几位不离不弃的“网瘾分子”。
　　熟悉篮网的球迷或许早已注意到，只要轮到篮网的主场比赛，那么场边必然会出现一位穿着粉红色衬衣、戴着墨镜，顶着一头花白头发跳热舞的老大爷。这名老大爷的舞蹈似乎与篮网无关——他不仅在赢球的时候跳，而且篮网大比分落后的场面，也一样能激发他的表演欲望。他，就是篮网头号铁杆粉丝——“网瘾大爷”菲尔-托兹。
　　托兹今年59岁，他是一名来自萨摩威尔的保健食品代理商。托兹非常喜欢交际生活，也是篮网的老牌粉丝。在IZOD中心，他似乎才是最大牌的明星——由于本赛季篮网主场上座率太低，导致了托兹大爷频频出现在大屏幕上，似乎只有他的出现，才能让篮网感受到一点主场气氛。
　　不过，托兹最近也给篮网本赛季的悲剧气氛添上了一抹亮色——在2月3日篮网对阵底特律活塞的比赛中，虽然篮网输掉的了比赛，但是托兹却赢了——他不用在跳独舞了，他的身边有一位与他共舞的人：斯蒂芬妮，托兹的未婚妻，身材火辣，22岁。
　　“今年我的舞蹈助威效果不那么好了，”托兹自己也承认篮网的战绩太差，“但是我要比以往更加活跃，我要告诉我自己保持什么样的心态。”
　　当然，尽管托兹声称自己是“最鲜活”的“网瘾分子”，但是现年74岁的布鲁斯-雷斯尼克恐怕要持反对意见。来自布鲁克林的雷斯尼克在过去的13年中都持有篮网的季票，他拥有一个恐怖的绰号“喷神(Whammy)”——每当对手的球员要进行犯规罚球时，他总会竭尽全力喷出种种垃圾话，以扰乱对手的心神，看老爷子血脉贲张的样子，你绝对会想给他罩上氧气呼吸器。
　　“我是篮网最大的粉丝了，”雷斯尼克说，“我不关心那些纪录，如果你是球迷，那你就会始终鼓励球队，要知道球队总不会刻意去变差。”
　　当然，除去这两位老爷子外，篮网也还拥有一些年轻的网瘾分子，只是他们就不那么沉迷了。48岁的杰夫-厄尔德曼是一名珠宝商，他完全是为了钱才支持篮网——“我前段时间被朋友蛊惑，和他订了赌约，他赌篮网不能赢得9场比赛，我则赌篮网笃定赢下10场或者更多的比赛——我可不希望我们(自己和篮网)成为最大的输家。”
　　还有一些球迷对篮网的态度比较理性，一名叫尤金-凯利的球迷就表示：“篮网现在也有一些天才球员，这是最关键的，光明的前途就在于此：当克利夫兰打出最差战绩时，他们就获得了勒布朗-詹姆斯；明年，一切都会不同了。”
　　凯利还表示：“球迷的定义就是我们要始终追随自己的主队，而且祈祷这样的事(惨淡的战绩)永远不会发生。我爱篮球，我爱篮网，所以我会一直在这里，我会一直忠于篮网，而且我会坚持到最后。”
　　(咕哒)

