大Z遗留问题带给湖人利好 骑士能否收复14年衷心
　　记者沈知渝报道
　　大Z走了。交易发生当天，大Z还在当地一家儿童医院看望生病的孩子，做慈善活动，踏出病房，接到了丹尼·费里的电话，不无伤感地告诉他，他被交易了。大Z一下子情绪就激动起来，要离开这块他效力了14年的土地，真是舍不得。可他也知道生意就是生意，费里曾和他并肩战斗，现在的决定也是不得已而为之。大Z还剩一年1154万的合同，对其他球队是最大的诱饵。
　　他去了华盛顿，可很多人认为，他在那儿呆不了几天。现在普遍的看法是，奇才会和大Z协商，买断他最后一年合同，让他提前成为自由身，这样他可以选择重新回到骑士队，或者和其他球队签约。
　　大Z的离开，让很多骑士的忠实球迷非常感伤，克利夫兰当地报纸的专栏作家普鲁托在文章里写了一句“只用Z就换来了贾米森”，结果引来大批球迷的抵触，都给他写邮件，说他不应该用“只”这个字眼，他们对大Z的热爱是发自肺腑的。大Z也说：“希望奇才队能让我尽快回家。”按照NBA的规定，如果他的合同被买断，那么30天后，他就能重返骑士。
　　但现在盯上大Z的，绝不只有骑士。据说掘金和小牛都在追逐大Z，他的身高和经验，让有志于总冠军的球队垂涎不已。比较靠谱的是老鹰队，大Z的经纪人赫伯·鲁道伊亲口承认老鹰考虑和大Z签约。
　　首先是买断，这似乎问题不大，奇才得到大Z并没有任何好处。其次是去哪个队？克利夫兰的优势当然很明显，那是大Z付出大半辈子职业生涯的地方，感情所系，可骑士把他作为筹码交易，他又怎么能不伤心？另选一支球队，也未尝不可。
　　现在还是未知数。但万一骑士无法招回大Z，损失就相当大。他们要夺冠，最后多半要和湖人交手，湖人的内线“双塔”在常规赛交锋中不敌大Z和奥尼尔组成的“双塔”，如果只剩下奥尼尔，湖人连喘气都会轻松很多。如果大Z回不来，那这笔交易的受益者很可能是湖人。

