湖人确认科比复出战灰熊 飞侠自称已恢复八成功力
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，洛杉矶湖人迎来好消息，明天对阵孟菲斯灰熊的比赛，球队将迎回科比-布莱恩特。缺阵5场的飞侠，已经确定将在明天迎来个人生涯第1000场常规赛。
　　因为脚踝和腿部伤势，湖人当家已经连续缺阵了5场。两天前，科比伤势已无大碍，他归队参加了合练。昨天湖人全队放假，而科比没有休息，他进行了私人训练并再次对伤处进行了检查，结果很乐观。当地时间22日，科比再次表态明天将复出，而湖人官方也证实了这一消息。
　　“我现在感觉棒极了，我觉得自己现在就像是一只羚羊。”科比笑称，“周二(当地时间)我确信能够出场，尽管我现在只恢复了80%-85%，可我会尽力打出100%的状态。尚未恢复的，只是我的一些腿部力量而已。”
　　两天前，菲尔-杰克逊还对科比复出持谨慎态度，不过今天禅师已经不再发表意见，湖人内部也确认科比可以复出。没有科比的5场比赛，湖人4胜1负表现出色，唯一的失利是主场输给凯尔特人。为何不选择凯尔特人作为复出对象？“因为我那会儿伤还没好，没有其他原因。”科比解释说。
　　客场打完灰熊后，湖人将背靠背开赴达拉斯挑战小牛。两个对手都是难啃的骨头，灰熊前不久刚刚在主场击败过卫冕冠军，小牛更是在进行完交易后势头强劲，卡隆-巴特勒和布兰登-海伍德加盟后已经连胜4场。这次背靠背对于湖人是个非常严峻的考验，而科比则把这两场看做是对自己伤势的考验。“这是对我伤势情况的最后一次考验，看看我到底恢复的怎么样了。”
　　(毛毛)

