小斯兴奋留队却仍不表态续约 纳什欣赏老东家交易
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，这个赛季的NBA交易截止日终于过去了，太阳转会的焦点人物阿玛雷-斯塔德迈尔依旧留在了球队，尽管在之前，有关他的交易流言纷纷扬扬，他的表现一直很镇静。可是，当确定他将继续留在球队，小斯喜形于色，开心的心情让每个人都能感受到。
　　“我对球队没有任何不满。”这是小斯在知道自己依然能够留在太阳后的第一反应是这样。在接受新浪体育专访的时候，他说：“这个决定和任何个人都无关，球队的做法纯粹是商业性的运作。不管球队做什么决定，我都会接受。可是，现在我依然能够在这里，我感到非常高兴。”
　　当小斯被问到对今年夏天的续约有什么想法时，他迟疑了一下，就开始大笑：“你是不是想给我带来麻烦？如果你让我现在给出具体的答案，我的回答就只有四个字：无可奉告。”
　　可是，小斯的教练和队友，对他能够继续留在球队感到特别的兴奋。
　　“在过去的是一个多星期，他都是在专心比赛，他没有受到流言的困扰，只是努力的打好球。我很高兴他能够以这种方式来处理目前的情况，我觉得他做的非常职业。”主教练金特里这样评价小斯。
　　小斯的队友戈兰德拉季奇，也表达了他兴奋的心情：“在交易截止期快到的时候，我一直在查各种新闻网站，比如ESPN，当我知道小斯还会继续留在太阳，我太高兴了。我们球队需要他，他的作用没人能够替代。”
　　虽然太阳自己没有任何的交易，太阳的主教练金特里还是发表了他自己对其他球队交易的看法：“虽然现在下结论还是比较早，可是从我个人的看法，我觉得达拉斯小牛的交易是最好的，他们的实力比交易前加强了。波特兰得到坎比这一交易，让他们的内线有了依靠，我觉得这个改变也不错。还有，如果贾米森能够早日适应克利夫兰骑士队，我也很看好这个队会在季后赛走得更远。”
　　纳什对于交易的发言，和他平时的言论一样幽默：“如果你现在让我来评价刚结束的交易，我感觉不是那么容易。每个做了交易的球队，在这个阶段，就象是在蜜月中的情侣，对自己的选择一定都非常的满意。不过如果你一定要让我说出自己的想法，我比较喜欢国王和小牛的变动。”
　　(小麦)

