太阳当家将缺阵战雷霆 超负荷奔波纳什向年龄服输
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，大部分的球员都趁全明星的大假期这段时间好好地休整，可是，对西部全明星首发后卫，太阳队纳什而言，全明星的周末，是他本赛季最最忙碌的几天。所以在全明星周末前后的这三个星期舟车劳累过后，36岁的纳什的身体也扛不住了，他不得不为了保护自己的身体在球队客场挑战雷霆时选择休息。
　　在美国时间2月10日主场和开拓者的比赛后，他就赶到了家乡参加2010年温哥华冬奥会的火炬传递仪式。两天之后，他又和残奥会选手汉森，冬奥会冠军勒梅-多恩、南希-格林以及冰球名宿韦恩-格雷茨基联袂点燃了冬奥会的主火炬。美国当地的2月13日，他从加拿大赶到全明星的主办城市得克萨斯的达拉斯市，并且在NBA全明星周末技巧挑战赛中战胜了犹他爵士队后卫德隆·威廉姆斯，继2005年之后再次赢得技巧挑战赛冠军。接下去的全明星比赛，他又代表西部全明星首发。
　　2月15日回到凤凰城后，纳什马不停蹄和球队一起飞往孟菲斯，背靠背迎战孟菲斯灰熊和达拉斯小牛。在对小牛的比赛中，纳什的状态非常之差，本来投篮命中率一直很稳定他，三分球七投只有一中，得分也没有上双。重新回到主场，太阳队虽然以88－80赢下了和老鹰的亚特兰大的比赛，纳什的得分助攻却非常低迷，只得到6分和6助攻，却还有6失误。赛后纳什接受采访的时候，他坦言自己的身体状况到了本赛季的最低点。他背部的旧伤在全明星前就重新开始困扰他，迄今已经3个多星期了，在全明星周末的舟车劳累，让伤势加重。除了背部，他下腹部肌肉也有损伤。
　　和老鹰队赛后的第2天，纳什缺席了正常的队内训练，虽然他依然出现在了太阳的训练场地，但是，他只是去那里接受理疗，并且也没有接受媒体的采访。在接下去的主场和萨克拉门托国王的比赛前一个小时，连太阳的主教练金特里也不知道纳什是否会上场：“纳什的伤势并不乐观，我建议他休息几场，可是，如果自己想上场的话，我也不会阻拦他。他是最让人放心的球员了，因为即使他状态不好的时候，他也会找到办法来帮助球队的。”
　　可是等球队亮相的时候，纳什还是精神抖擞地出现了。虽然他得分只有11，可是送出了17个助攻，带领球队战胜了国王队。比赛结束后，他说：“虽然我今天的身体依然没有达到百分百的健康，可是，我已经比前几天感觉好了一点了。”每次胜利之后，纳什的笑容总是分外灿烂的，可是在和国王队的比赛之后，纳什的表情却多了点沉重。他告诉笔者，是因为在比赛快结束的时候，他听到了美国国家冰球队战胜了加拿大冰球队的消息，他开玩笑地说：“看到场边观众那么激动的样子，我心里挺不是滋味的。前排的球迷还不停对我狂吼那场比赛的最后比分，要不是担心他们会不续买下赛季的联票，我都担心我会对他们做出什么冲动的行为了。”
　　即使纳什自己的身体状况表示比前几天乐观了，太阳队还是决定让纳什休战一场，留在凤凰城休养，而没有让他随队在美国时间2月22日星期一中午一起出发去奥克拉荷马城。主帅金特里表示，让纳什缺阵当地时间2月23日星期二晚对雷霆的比赛是一个艰难的决定，但是太阳不想冒让纳什缺阵更长时间的风险。
　　(小麦)

