大Z能否赛季中重归骑士 洛城媒体NBA官员各执一词
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，据外电报道，刚被克里夫兰骑士队交易至华盛顿奇才队的兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯有望重归旧主，不过前提是联盟不插手阻止。
　　一位联盟官员表示到目前为止联盟还未暗示过骑士队无法重新获得伊尔戈斯卡斯，后者在交易截止日前的一笔3方交易中被送至奇才队，而骑士队则得到了安托万-贾米森，不过奇才队很可能会决定将伊尔戈斯卡斯买断并让其成为自由球员。
　　不过另据《洛杉矶时报》报道，NBA官方已经告诉其他球队不会允许伊尔戈斯卡斯在赛季中重返骑士队，但坚信联盟不会干预的官员则认为只要他们无法找到骑士队在交易前便打算重招伊尔戈斯卡斯的证据，那么联盟则无权阻止。
　　假如伊尔戈斯卡斯被买断，那么其他球队则可以用一个老将底薪条件将其签下，联盟也允许被买断的球员在30天后可以与之前送走他的球队重新签约，前提是一切都并非事先安排。已经有不少球员通过这种方式在被交易后重归旧主，其中包括布兰特-巴里、加里-佩顿等球员。
　　本赛季伊尔戈斯卡斯的主力位置已经被沙奎尔-奥尼尔抢占，而他自1996年进入联盟以来就始终未骑士队效力，如今骑士队又是夺冠大热门，因此伊尔戈斯卡斯没有理由会拒绝骑士队的“邀请”。(喜欢)

