官方实力榜：爵士超两大豪强领跑 火箭排名创新低
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，NBA官方公布了新一期的球队实力榜，凭借近期客场四连胜的强势表现，犹他爵士超越此前稳居前两名的湖人和骑士，攀升至榜单头名，湖人、骑士则列2、3位。休斯顿火箭排名下跌4位，成为本周跌幅最大的球队，只列第20位。新泽西篮网则依旧排名垫底。(括号内为上期排名)——
　　1.犹他爵士(3) 36胜19负
　　在17胜2负的这段日子中，爵士表现最出色的一场要数盖恩斯压哨绝杀骑士的战役。周日赢下开拓者的比赛也令人印象深刻，在波特兰已经是爵士连续第4场的客场胜利。最近7场客场胜利，爵士只让他们的对手命中率维持在39%。
　　2.洛杉矶湖人(2) 42胜14负
　　在5场没有科比的比赛中，湖人的防守似乎是自11月以来做得最好的一段时间。但在进攻端，他们则遇到了不能得分的麻烦，甚至每回合竟然无法得到1分，这其中就包括上周输给凯尔特人的比赛。
　　3.克利夫兰骑士(1) 43胜14负
　　布朗需要弄清楚如何运用好球队新的锋线配置，现在他们只剩下一个中锋和一个体面的防守者。骑士如今需要做的就是重新焕发斗志，要知道近期的战绩，已经是他们自2008年3月以来首次遭遇3连败。
　　4.俄克拉荷马雷霆(6) 33胜21负
　　凯文-杜兰特连续28场得分超过25分，帮助雷霆取得了9连胜的傲人纪录。拉塞尔-威斯布鲁克在这期间场均19.7分，6.9个篮板和9.3次助攻，俨然成了球队的二号领袖。而且在周日的比赛中，这个年轻的控卫还打出了自己职业生涯的第二次三双。
　　5.奥兰多魔术(5) 38胜19负
　　6.丹佛掘金(4) 37胜19负
　　掘金在过去14场比赛中只有一场面对胜率在5成以下的球队。在过去的11场比赛中，他们取得了6胜5负的战绩，虽然这样的战绩并不能让球队十分满意，但在这5场失利的比赛中，只有一个面临的是弱队。但对于奇才这样刚刚经历动荡的球队，掘金输的没有任何借口。
　　7.波士顿凯尔特人(8) 35胜利19负
　　绿衫军赢下了缺少科比的湖人以及少了罗伊的开拓者，但在对阵掘金时，他们却客场告负。这样的表现显然还不能令人信服，凯尔特人需要找回他们的防守强度，重回正轨。
　　8.多伦多猛龙(11) 31胜24负
　　随着主场的有利赛程，猛龙已经赢得了近12场比赛中的10场胜利。在近1个月内，他们并不会面对胜率超过5成的球队，但在未来的8天时间里，他们将4次面对这样的球队。这对他们会是一次考验，尤其是客场背靠背挑战雷霆和火箭的比赛。
　　9.达拉斯小牛(13) 35胜21负
　　小牛的大交易取得了立竿见影的效果。他们的防守得到了极大改善，本周3胜1负的战绩，尤其是赢下魔术和太阳令人印象深刻。周三，他们将迎来湖人的挑战。
　　10.亚特兰大老鹰(7) 34胜20负
　　老鹰已经输掉了过去4场中的3场比赛，周日倒在金州可能是他们本赛季最糟糕的失利。他们在前三节领先17分的情况下，第四节22投仅中5球。不过好在下一场对阵爵士之后，他们将结束连续的4个艰难的客场之旅。
　　排名11-19位的球队是：菲尼克斯太阳(12)，波特兰开拓者(9)，芝加哥公牛(16)，圣安东尼奥马刺(10)，新奥尔良黄蜂(16)，孟菲斯灰熊(14)，迈阿密热火(20)，密尔沃基雄鹿(18)，夏洛特山猫(17)
　　20.休斯顿火箭(15) 28胜27负
　　火箭一直在为他们的进攻所努力，但他们仍然在最近6场比赛中输掉了5场，而且命中率只有可怜的43%，失误却达到了17.5次。新援凯文-马丁仍需要融入这支球队，最近两场比赛，他出手28次只投进了8球。
　　排名21-29位的球队是：费城76人(21)，华盛顿奇才(24)，印第安纳步行者(22)，洛杉矶快船(23)，底特律活塞(27)，金州勇士(29)，纽约尼克斯(26)，明尼苏达森林狼(25)，萨克拉门托国王(28)
　　30.新泽西篮网(30) 5胜51负
　　篮网在周二赢得了本赛季的第5场胜利，但他们仍然需要加速，避免创造历史最差记录。也许只有更多地遇到山猫，他们才能更多获得赢球机会。中锋洛佩斯是上周比赛的亮点，在4场比赛中，他场均可以砍下22.5分，而且命中率达到67%。
　　本周表现最好的球队：犹他爵士 4胜0负
　　本周表现最差的球队：明尼苏达森林狼 0胜4负
　　本周升幅最大的球队：芝加哥公牛(+6)
　　本周降幅最大的球队：休斯顿火箭，圣安东尼奥马刺(-4)
　　(小林)

