火箭欲搏季后赛必须做到三点 他们已没有老本可吃
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，这一次，又是两连败。而且是最近六场比赛中的第五场失利，如今的火箭队，距离季后赛正在渐行渐远。而火箭队上下，从老板亚历山大一直到球员们，甚至是火箭的球迷，都还没有放弃本赛季冲击季后赛的希望。
　　火箭还能靠什么呢？靠交易？火箭已经进行了交易，给球队换来了四名新人；靠发掘老将潜力？其实我们不得不承认，在本赛季已经结束的常规赛中，火箭的那些老球员的潜力基本上已经被榨干了；靠新的战术变化？俗话说巧妇难为无米之炊，就这么几个人，让里克-阿德尔曼能变出什么新战术来；靠姚明？这基本上是天方夜谭，姚明本赛季实在没有什么希望复出。其实，本着旁观者清的角度，火箭如果依然想要回到季后赛竞争者的行列，那么，就必须要做到下面几点。
　　首先，找到人弥补兰德里失去的作用。兰德里给火箭带来的是篮下的冲击力，前场篮板的保障和关键时刻的得分。按照火箭新加盟的几名球员来看，他们也许单独要做到这几点都有点困难，但是如果好好使用他们的话，这几名球员远能够发挥比兰德里更大的作用。先来看看篮下的冲击力和前场篮板球的保障，今天的贾里德-杰弗里斯全场比赛一共拿到了6个前场篮板，而且正是他的两次篮下进攻得手，让火箭将分差缩小到了两分。当然，杰弗里斯也有着自己的缺点，攻击范围相对狭窄，进攻命中率也不如兰德里，但是，在身体素质，爆发力和运动能力上，杰弗里斯都不必兰德里逊色，甚至还要略微超出。
　　当然，光靠杰弗里斯一个人是不行的，至少从现在看来是不行的。要想顶替兰德里在关键时刻的得分能力，我们只能依靠另外一名球员，那就是凯文-马丁。马丁有着出色的投篮能力，也有着很强的突破能力和造犯规能力，不过在加盟火箭的两场比赛中却没有什么起色。主教练阿德尔曼已经明确表示：“我想让马丁在比赛中放松一点，他现在有些操之过急了，他需要放松，才能打出自己的水平来。”的确，如果马丁能够恢复在比赛中的平常心，那么，完全能够超额完成兰德里离开所遗留下来的得分任务。
　　其次，尽快确定战术和轮换阵容的变化。过去两场比赛，给我们的印象就是，阿德尔曼不停的在实验新的轮换阵容和战术，以便能够尽可能的看到效果。一边进行调整还想一边赢球，这多少有点得陇望蜀的意思。因此，输掉两场比赛交交学费也成了正常现象。相信在两场比赛之后，阿德尔曼对于球队内的所有人都有了一个新的认识，火箭新的战术体系和轮换阵容也应该在阿德尔曼的心目中成型了。而且，接下去火箭有宝贵的休息时间，在训练中实践新战术，并在比赛中投入使用，也许正是阿德尔曼打的如意算盘。
　　退一万步说，就算阿德尔曼眼拙，无法确定战术和轮换阵容上的变化，这也不是什么大事。难道有人在本赛季开始之前，得知姚明和特雷西-麦克格雷迪无缘比赛之后，还会认为火箭能够打入季后赛？如果能够打入季后赛固然最好，但是如果打不进季后赛，那么也不会有人因此责怪火箭队什么，毕竟，没有姚明的火箭不是一支完整的球队。达里尔-莫雷也说过：“火箭的交易不是为了这个赛季的成绩，而是为了在将来成为冲击总冠军的球队而准备的。”
　　最后，我们千万不要忘记关键的一点，那就是要保证球员的健康。我们回顾过去的几场失利不难发现，火箭真正的衰退，是从凯尔-洛瑞受伤之后开始的。虽然说洛瑞只是火箭的一个替补控卫，但是却给火箭的战术带来的相当丰富的变化，也能够在节奏上进行调整，让对手难以防范。而洛瑞受伤之后，布鲁克斯在场上只有一个节奏，一旦被对手看穿，那么带给火箭的就是灭顶之灾。
　　现在的这支火箭，并没有任何可以减员的资本。本来就失去了姚明，现在的火箭阵容完全可以说是一个萝卜一个坑，如何通过平常的训练和在场上的专心，尽可能的减少自己的受伤几率，是每个火箭球员的必修课。
　　如果在接下去的20多场比赛中，火箭能够做到上面说的几点，那么，他们依然有可能回到季后赛争夺者的席位，并最终获得一个季后赛的位置。而如果无法做到上面几点的话，恐怕剩下的这些比赛，也只能成为火箭球员磨合阵容，配合新人融入球队的教学赛了。相信火箭球员都不愿意看到这样的结果，虽然说没有太高的期望，但是火箭众将依然有一颗季后赛的心。
　　(嘟嘟)

