火箭新铁塔一到位便闪光 杰弗里斯防守是首要任务
　　新浪体育讯　北京时间2月23日(休斯顿当地时间2月22日)消息。昨天休斯顿火箭队在客场以94比102，8分的劣势输给了同为西南区对手新奥尔良黄蜂队。
　　虽然比赛输了但是球队表现出了一些可喜的现象，昨晚的第四节火箭打出了不错的攻防。还有就是新援贾里德-杰弗里斯的表现。他全场打了28分钟11投5中得到11分抢到9个篮板球，其中有6个是前场篮板球。对于第一次在火箭队上场的他来说表现算是不错。之后接受媒体采访他也表示，第一次代表新球队上场有点紧张。相信随着比赛的深入他会展示出不错的战斗力。
　　在谈到自己昨晚的表现时，杰弗里斯说：“昨晚的比赛我试着让自己更好地融入球队中。在防守上我让自己变得更加积极更加有侵略性打得更努力，尽我最大的努力去防守并给球队带来能量。”
　　“你认为自己还能做到什么，是否还能打得更好？教练告诉你应该做些什么，他还期望你做些什么？”有记者问。“他只是告诉我就像昨晚那样去打比赛。可以肯定的是我会打得比昨晚更好。说实话，昨晚我还有点紧张。我会变得更好，让自己在球队的处境变得更好。在这样一支有竞争力的球队打球感觉很好，球队里有很多很好的球员，我会尽我的能力去帮助这支球队。现在最重要的是我需要在防守上做得更好，防守对我来说才是首要任务。”杰弗里斯这样说到。
　　昨晚的比赛杰弗里斯确实有点紧张，有一次无人看防的擦板球没有投进，还有一次被大卫-韦斯特假动作轻松点起打三分成功。这些只能说明他太紧张了，运动神经过度敏感，还有几次莫名其妙的失误。相信随着打更多的比赛，这些都可以避免。希望这名看上去憨憨的大个子能够表现地越来越好。
　　目前火箭队的战绩为28胜27负季后赛形势不容乐观，上半赛季的老本快要吃完了。希望休斯顿火箭队在老本吃完之前找到状态去赢得比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

