美媒曝火箭交易真实内幕 马丁本有机会进凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息  尽管火箭如今已经成功做成三方交易，送走麦蒂，得到凯文-马丁，但很多球迷依然不解，缘何当初国王口口声声宣称不卖马丁，最后为何又突然变卦，让火箭抢了先？
　　今日，美国著名体育媒体ESPN就此悬疑给出了解释，火箭能得到马丁，并成为三方交易最大的受益方，主要源自两点：其一，是坚持；其二，便是聪明。而这两点褒奖，很显然，都和莫雷有关。
　　ESPN指出，此次交易，火箭并非是惟一拥有薪水空间吞下J-杰弗里斯的球队，更不是惟一一支拥有大合同巨星可以帮助尼克斯清扫薪水空间的球队。相反，国王不仅拥有马丁1300万美元的合同，还有诸如肯尼-托马斯、塞尔吉奥-罗德里格斯、希尔顿-阿姆斯特朗、I-乌多卡、肖恩-梅等分量可参的添头，而且还有160万左右的工资帽可以运用，本来，这些条件，足以让国王成为交易市场潜在的最大赢家，可惜，结果却让人失望。他们得到的，只是火箭的卡尔-兰德里、乔伊-多西以及尼克斯球员拉里-休斯。
　　ESPN同时认为，国王一度表示球队不会转卖马丁，其意图恰在刻意躲开火箭的疯狂追逐，以寻求其他球队更好的报价。但遗憾的是，国王的这番表态，却也引起了其他球队的误解，以为他们是真的不想出售马丁，国王的管理层也没有及时做好背后的补救工作，最终让交易黄金期瞬间溜走。
　　原本，国王有足够机会占据交易主动。ESPN爆料，如果不是因为国王高层的怠慢和不作为，他们早已和凯尔特人、尼克斯三家完成了一笔重磅交易。当时的具体细节如下：国王送出马丁和安迪斯-诺西奥尼，先从凯尔特人换来雷-阿伦和一张首轮选秀权；紧接着，国王又将刚刚换得的阿伦作为筹码，加上托马斯这个添头，和现在火箭所做的举动一样，和尼克斯进行后续交易，这么一来，国王最后斩获的成果就变成：乔丹-希尔、尼克斯的2012年首轮选秀权、波士顿2011年首轮选秀权以及和尼克斯之间一张2011年选秀权的互换权。如果国王完成这笔交易，他们照样可以实现清理薪水空间的愿望，除此之外，他们换回的筹码，无疑对球队重建更有裨益。
　　但世界上没有后悔药，国王最终没有将优势转化为胜势。ESPN透露，当时的国王简直就有点守株待兔的味道，根本没有主动探身市场找人问价的企图，几乎在同一时间，火箭却不依不饶，悄然已看透国王的心思，避其锋芒，转而先向尼克斯发起交易攻势，背地里亦和公牛等队传出“绯闻”，最后“逼迫”国王自乱阵脚，狗急跳墙，只能用相对吃亏的方式成为三方交易的被动转手方。
　　ESPN认为，在这件事上，国王的管理层必须负上主要责任。近些年，国王的高层尽管规模不大，但至少也都是一些常年守在一起的老臣，可是时光流逝，他们没有丢失关于篮球本身的敏锐性，但对于外出进行资料搜查工作的态度，却变得越来越消极和懒惰。于是，过去几年，国王的一些动作都不免让人费解：他们给了本诺-乌德里一份全额中产合同，甚至都没有仔细巡查市场上控卫人才的动向；他们给了弗朗西斯科-加西亚3500万美元的合同，也实在有点啼笑皆非。最后，他们还如此匆忙地送走了马丁，而这笔交易，ESPN给出的评分只有“B-”。
　　同样的一帮人，在更早的过去，又是何等智谋过人？他们先于他人在欧洲市场挖掘潜力股，先后得到了佩贾和H-特科格鲁等球星，然后又在球员市场搜刮到琼-巴里、斯科特-波拉德以及道格-克里斯蒂等人。还记得国王上一笔最成功的交易吗？他们得到的可不是什么兰德里，而是克里斯-韦伯。
　　两相对照，国王何以失败，早已一目了然。马丁之交易，不是火箭靠莫雷的计算机系统占了便宜，而是国王的得过且过“害”了自己。
　　(协和漫步)

