陈建州：婚宴吃小肥羊阿联无语 他肩负华人的希望
　　陈建州专栏
　　此趟美国之行意义真的很重大，篮网在我生命中的意义非同一般，有这样的前提，要谢谢好友易建联。
　　去年10月，我和阿联为《MILK》杂志拍照时，就和阿联约好了我来找他过春节的事情。来到这边阿联给我和范范安排最贵的球票，而在篮网主场，我也完成了我人生中的一个壮举：向范范求婚，并且成功了！
　　事先我只将我求婚的想法告诉了阿联一人，他吃惊地说：篮网对你的意义还真是蛮重大。篮网打热火中场休息时我还有点怯场，怕被拒绝，那不就糗大了嘛，阿联还给我鼓劲。身边很多老美再一加油，我心一横，跪下来就给范范求婚。当时我真的好紧张，看到范范同意了，悬着的心才放下来。
　　当晚一起吃饭，阿联还问我婚礼准备怎么办，说怎么也得在北京办一场，我说：“好啊，请你们吃一顿小肥羊。”阿联无语。
　　今天，篮网主场打孟菲斯灰熊的比赛赛前，范范将受邀唱美国国歌，和他自己的《最初的梦想》，我也被邀请出任DJ用中文介绍出场球员，在这个名为“华人之夜”的活动中，我们这样做的目的不仅是向全场，也是向全世界传达一种声音：阿联，我们挺你！
　　其实，来到美国才知道阿联的辛苦，一个人孤身在异国他乡打球，周围都是用排挤的眼光等着看他笑话的人，这种情况下他的压力非常大，大到我们根本无法想象。再加上现在球队战绩不好，他的数据也不漂亮，还有伤在身，很是困难。整个春节其实他都没怎么休息，他把电疗仪带回家，每天依然很规律地在训练疗伤，这也是他最辛苦的地方，看上去放假但也没闲着，训练和治疗。
　　我们应该给他更多更大的鼓励，因为他肩负着全世界的华人的希望！

