阿帅两字真言送给后场爱将 内线悍将盼望再度提升
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，在火箭和黄蜂的上半场比赛最后关头，火箭请求了一次暂停。这个时候，里克-阿德尔曼单独的在凯文-马丁身边停了下来，和他说了一些什么，并在他的后背拍了好多下。
　　作为曾经手下的爱将，阿德尔曼的这种亲热的举动自然引起了不少人的好奇，而在比赛结束之后，阿德尔曼也满足了所有人的好奇心。由于马丁在自己代表火箭的首场比赛中仅仅16投3中，而在面对黄蜂的上半场比赛中也仅仅6投1中，如此的命中率，也让阿德尔曼有些担心。在暂停的时候单独和马丁说了一些，只是阿德尔曼告诉马丁要如何进行一些调整。而其中最关键的，就是两个字“放松”。
　　阿德尔曼赛后说：“他只是需要放松一下。我感觉他真的想要尽快的做到一些事情。在上半场比赛中，当他移动的时候，所有的举动都显得非常着急。当他获得投篮机会的时候，我觉得他的投篮姿势都变得不自然了。而且我觉得他在比赛中似乎还被吹罚了三个还是四个进攻犯规，这些都是急躁的体现。他需要依靠自己的努力度过这一段适应期。我觉得他应该随着比赛的进行放松下来，他肯定会没问题的。当你去到一支新球队的时候，又在周末进行了两场比赛，紧张是难以避免的。”
　　在中场休息之后，马丁又投丢了两个投篮，接下去在第四节比赛中四投四中，单节就拿到了10分。
　　马丁赛后表示：“阿德尔曼告诉我，我在比赛中有些操之过急了，我需要让自己放松下来。这就是我在下半场比赛中做的事情，只是让一切都跟着感觉走，在第四节比赛中也是如此。我想，我只需要找到今天第四节比赛的状态，就能够在今后的比赛中发挥自己的作用。”
　　比起马丁来，另外一名球员则对自己的上场感到非常惊讶。在和黄蜂的比赛开始之前，教练通知贾里德-杰弗里斯他会上场比赛，这已经让杰弗里斯感到很惊讶了。而在比赛结束之后，杰弗里斯甚至更惊讶了，他在火箭的第一次亮相居然是这么长的时间。杰弗里斯赛后说：“他们在和黄蜂的比赛之前告诉我我要上场。当时我在进行体能训练，希望保持我的身体状态。但是他们告诉我不要做太多的训练，因为我将在比赛中上场，于是我就减少了训练。我知道我会打几分钟，但是，我没有想到会是这么长时间。”
　　对于自己的表现，杰弗里斯还不甚满意：“我的发挥显然应该比今天晚上好不少，我投丢了很多很好的投篮。我打的太紧张，也太狠了，我甚至在第四节比赛中有点感觉不到自己的双腿了。我知道，我可以在很多地方都取得进步的。”
　　全场比赛，杰弗里斯一共打了28分钟，拿到了11分和9个篮板球。
　　而另外一名新人希尔顿-阿姆斯特朗则一直在看日历，他想看到自己什么时候能够和自己的未婚妻和女儿碰面，而这次，他等来了机会。在被黄蜂队交易到国王之后，阿姆斯特朗就和他们娘俩没见过面。阿姆斯特朗说：“当我被交易之后，我第一件做的事情就是看球队的日程，看看我们什么时候能够见面，没想到这么快，我们就来到了新奥尔良。”
　　(嘟嘟)

