第一篮板手离去带走杀伤力 火箭阵中暗藏禁区怪兽
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，休斯顿火箭在背靠背第二战客场输给了没有克里斯-保罗的新奥尔良黄蜂。如果说上一场不敌印第安那步行者还可以用大意失荆州做借口，那此战火箭将士只能感叹“技不如人”。
　　凯文-马丁的手感依然不尽如人意，全场12中5的命中率算是马马虎虎，但一开始6次投篮才进了1个着实说不过去。第二个亮相的新人贾里德-杰弗里斯尽管砍下11分9篮板的准两双，但也只是在最后一节突然爆发。布鲁克斯更是被对手的菜鸟控卫达伦-科里森打爆，26分9助攻4篮板4抢断的数据几近完美。但最明显的问题是，没了兰德里的前场篮板和二次进攻，火箭内线给对手造成的杀伤力大不如前。
　　单看数据，火箭这两场比赛的篮板球和前场篮板球并没有吃亏。打步行者，火箭两项数据分别以49比46和14比11领先；对黄蜂，火箭与对手总篮板数持平，前场篮板还多抢了3个。但需要注意的是，这两支球队的内线实力并不强，步行者两个大个子杰夫-福斯特和泰勒-汉斯布鲁两个人都没有出场，黄蜂更是只有大卫-韦斯特和埃梅卡-奥卡福两个纯正内线球员。而且，两场比赛火箭都有球员“超水平发挥”：打步行者大卫-安德森21分钟疯抢11个篮板，其中5个是前场篮板；今天杰弗里斯的9个篮球球里更是有6个前场。你能指望他们两人场场有如此表现么？
　　本赛季为火箭效力的52场比赛，兰德里场均能抢2.3个篮板，高居全队第一。火箭能在联盟前场篮板排行榜上位列第四，“神鸟”功不可没，他一个人的数据就占了全队的近1/5。再加上超快的弹速和精准的罚球，兰德里总能给对手造成巨大的杀伤——在场均27分钟的时间里博得5.4次罚球，这样的内线有多可怕？
　　再看看今天的比赛，除了海耶斯得到两次罚球，斯科拉、安德森甚至算上巴蒂尔，罚球一项上都是零蛋。客串内线的杰弗里斯，也只是在第四节才罚了两个。尽管有客场作战的因素村才，但在场面上也显然看得出，他们并没有很好地将前场篮板及时转化为直接进攻。
　　其实，火箭阵中还隐藏着一个禁区篮板怪兽，那就是从尼克斯换来的09年首轮8号新秀乔丹-希尔。身高、弹跳、爆发力俱佳的他冲抢篮板也是一把好手。在尼克斯每场仅打10分钟就能抢1.3个前场篮板。希尔的进攻技巧虽然和兰德里差之甚远，但是他的基本投篮能力并不差，罚球也有70%以上的命中率；阿德尔曼如果能在短时间内将希尔调教出来，火箭的内线危机才有缓解的可能。
　　(蒙蒙)

