麦蒂当不了纽约救世主 “被核心”他是受宠or受害
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，尼克斯主场对阵雄鹿的比赛进行到第二节末尾，尼克斯41-47落后6分，主队手握半场最后一攻的机会。只见特雷西-麦格雷迪从后场带球开始推进，其他四名队友全部拉开让T-mac单打。这一刻，所有人眼神都集中在麦蒂身上。
　　麦蒂在三分线外护球将时间耗尽，然后加速从左侧突破，可加速度显然不够，根本甩不掉防守球员。麦蒂被迫采取跑投，可是弹跳高度也不够，被对手封住投篮角度，只好换左手投篮，结果球偏出很多，这次半场最后一攻以失败告终。
　　麦蒂面露尴尬，球队把领袖责任交给他，可目前为止，他还无力承受。此役他虽然拿下15分，但14投仅5中，球队更是以创赛季最低得分(67分)的形式在家门口输球。相比于比赛结果和麦蒂的表现，本场另外两件事或许更值得记住：一是中场时尼克斯主场举办了球队夺冠40周年庆典，二是麦蒂生涯总得分(17349分)超越名宿凯文-麦克海尔，升至历史得分榜第68位。
　　历史得分榜上的超越，并不能给麦蒂带来喜悦感。尽管几乎所有人都认为，尼克斯换来麦蒂并不指望他本赛季能演出奇迹，可打了两场后我们才发觉，纽约人对麦蒂还是寄予厚望的，准确点说应该是主帅麦克-德安东尼。麦蒂这两场比赛都是首发，一共打了62分钟。享受的更是球队特权球员的待遇：最后一投、无限开火、全场聚焦，一如上文提到的那次半场最后一投。来到麦迪逊广场花园，麦蒂承载的远比此前预计的要多。
　　此前德安东尼曾说，尽管他初来乍到，但他不打算给麦蒂的打法进行限制，而是让这位前联盟得分王绝对的自由，这等于钦点他无限开火。可是他是否忽略了，麦蒂已经一年多时间没有参加正规比赛(每场打8分钟能算正规？)；是否忽略了，麦蒂的膝盖依然隐隐作痛；是否忽略了，麦蒂只参加了两次球队合练。
　　膝盖的问题依然在困扰着麦蒂，今天第一节一次跳投之后麦蒂落地不慎，膝盖再度出现问题，谨慎起见他赶紧下场进行冰敷治疗。虽然伤势不是大问题，但这却很有警示意义。有人把麦蒂当做尼克斯的救世主，这种想法起码从现阶段来看是愚蠢的。尼克斯想要明夏追逐勒布朗-詹姆斯，但本赛季打入季后赛同样重要，你真的相信小皇帝甘愿加盟一支鱼腩？可强行把状态仍需恢复的麦蒂树为核心绝对是病急乱投医。两场打62分钟投篮31次都多了点儿，一个饱受伤病困扰一年多没正经比赛的31岁老兵，一复出就用这种比赛模式是不正常的。球队给麦蒂派了过重的任务，表面看是宠他实际上更像是害他。
　　或许尼克斯是想尽可能缩短麦蒂融入球队的时间，可策略有待改进。麦蒂的融入不该以破坏全队为代价，赛季场均助攻22次的尼克斯今天只有可怜的10次助攻让人难以接受。麦蒂具备很强的传球组织能力，更多利用他这点能力或许才是尼克斯的正道。
　　(毛毛)

