阿帅：不知道能否进季后赛 再不奋起努力都白费了 
　　记者王猛休斯敦报道
　　大洋两岸，中国美国的火箭球迷都知道，阿德尔曼最爱说的一句话就是：“我不知道！”这几天，阿帅的“毛病”又犯了。
　　从交易结束，到和步行者的比赛结束，他说了很多个不知道。他是主教练，评价交易不是他的职责，他的工作是面对交易之后的火箭，思考如何带领一支新的火箭队获胜。无论是谁，让阿德尔曼评价一下这笔交易带来的影响，他都说不知道。不是说不知道，是真不知道。尤其在输给步行者之后，谁也不知道火箭将走向何方。
　　阿德尔曼是个沉稳的老者，谨慎，低调，不喜夸夸其谈。如果不是发生了这么大的交易，送出三个人，进来四个人，他不会在一堂训练课之后说这么多的。交易结束后的第一堂训练课，阿德尔曼接受媒体采访超过十分钟，仿佛奇迹一般。当然在这十分钟里，你听到了很多个“不知道”，“不好说”。这就是阿德尔曼，没看清楚，没琢磨明白，没在球场上一是一，二是二打出来的，他都不知道。
　　他不预测，或者说，他从不把预测说出来。
　　过去这些天，阿德尔曼在电视里，报纸上，甚至每天的日常生活里，听到很多对这笔交易的评论。老帅在训练场上开玩笑地说：“我在报纸上看到了首发阵容的安排，真是什么都替我想好了，我有些吃惊，不过还是谢谢他们，我会仔细考虑的。”他的儿子，火箭的助教R.J。阿德尔曼也笑呵呵地跟记者们说：“这些天，连去餐厅，超市都有人拉着他聊天，要跟他讨论对交易的看法。”可做预测，写评论不是一个主教练应该做的事儿，他的职责是带领手下这支球队尽快磨合，继续赢球。
　　不得不说，这就是火箭总经理莫雷和主教练阿德尔曼各自工作的区别。
　　莫雷看的是未来，是长远的宏大计划。他的工作是保持火箭的长期竞争力，计划如何在未来把一个总冠军带到休斯敦。阿德尔曼的工作是现在，他只能考虑现在。这个赛季，老板亚历山大续约阿德尔曼和他的教练组，可也只到2010-2011赛季，一旦火箭的成绩让老板不满意，阿德尔曼和他的幕僚们将立刻卷铺盖滚蛋。阿德尔曼知道自己的位置有些脆弱：“这个联盟的变化速度超出你的想象，有多少人前一个赛季还是联盟的最佳教练，一两年之后就失业了。”所以阿德尔曼必须考虑赢球，无论莫雷送走了谁，迎来了谁，阿德尔曼的工作没变。
　　交易后的第一堂训练课，新来的几个球员没参加，站在场边看着。训练之后，他们就跟着总经理莫雷去新闻发布室接受采访了。左边站两个，右边站两个，都举起火箭的球衣；莫雷则站在中间，昂着脑袋开心地笑着，甚至能看到后槽牙，肉嘟嘟的双下巴一阵乱颤。可在训练场上，阿德尔曼的表情和过去的任何一天相比都没有变化。休斯敦人开始为莫雷的手笔鼓掌，然后瞪大了眼睛，盯着阿德尔曼接下来的作为。
　　接下来会怎样？阿德尔曼说：我不知道。
　　记者们问：“交易会给球队带来何种改变？”阿德尔曼回答：“我不知道他们能多快地融入新的环境和集体。我们的阵容变化很大，以前我们是内线能打球的多，现在一下子变成了锋线能打球的多。我不知道他们能多快学会新的体系，而且我也需要时间去考察新的组合，考虑他们每个人的特点。同时我还必须尽可能保证球队的稳定发挥，尽可能获胜。”
　　记者又提出了一个问题：“增加了马丁这样的进攻力量，火箭是不是在季后赛里更有希望？”阿德尔曼回答：“我不知道季后赛会怎样，首先我还不知道球队会有怎么样的变化，一个人的加入可能带来一连串的变化，每个人在球场上，球队里的角色都会相应变化。包括我在内的每一个人都要重新适应，可这就是NBA。”
　　又一个问题扔向了火箭主帅：“什么时候能找出新的轮转阵容？”阿德尔曼还是老样子，不知道：“我可没有时间表，听说报纸上已经写出了我该怎么安排首发，我可以先借鉴一下。”
　　后来，又有很多问题，阿德尔曼又说了很多个不知道……
　　可阿德尔曼说的都是实话。在交易之前，稳定是他一直强调的，也是火箭至今依旧保持季后赛希望的根基。他花了大半个赛季的时间，为火箭建立起一种性格，一种比赛态度，现在他希望交易不要葬送这些。和步行者的比赛里，老帅捂着脑袋坐在场边，火箭的防守如同漏勺，步行者小个控卫福特的突破如同流水，漏勺挡不住流水。这是阿德尔曼最担心的，原本火箭的防守就越来越差，交易之后的磨合期，默契会进一步影响防守。都打成这样了，阿德尔曼怎么说自己知道啊。
　　阿德尔曼嘴里有很多个不知道，可在他心里，明明白白地确定一件事儿：火箭得赢球，坚持赢下去。输给步行者和黄蜂后，老帅面色铁青地说：“我只清楚一件事儿，如果我们继续这么打下去，之前的努力就全白费了。我们得赢才行。”

