骑士苦盼半年之人终归位 鲨皇外又一配置联盟顶级
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，克里夫兰骑士近期遭遇三连败，但“小皇帝”勒布朗-詹姆斯似乎并不担心，他的球队牢牢保持着东部头把交椅，身旁的帮 手也越来越多。刚刚交易来的安托万-贾米森在骑士的首秀相当糟糕，12投0中只靠罚球得到了2分，接下来一战尽管骑士还是没能赢球，但这个明 星大前状态回升，14投9中得到了19分8个篮板。贾米森复活之外，骑士又有好消息传说：休赛期引进的强力大前锋莱昂-波维也即将复出。
　　据当地媒体报道，美国时间周二晚上骑士打新奥尔良黄蜂，莱昂-波维将首次披上骑士的战袍。“他们想让我再参加一次训练，然后看看我的反应。 ”波维说，“不管怎么说，我现在感觉很不错。”
　　两年前波士顿凯尔特人能在2008年赢得队史第17个NBA总冠军，凯文-加内特、雷-阿伦和保罗-皮尔斯构架起的“BIG 3”居功至伟，与此同时，一干替补匪徒的发挥也不可或缺，波维在内线对KG和帕金斯的支持尤其惹眼，在与洛杉矶湖人的总决赛PK中的两场比赛中，他甚至起到了决定性的作用。2008-2009赛季，作为重要的内线替补，波维的表现同样可圈可点，场均可以贡献7.7分4.9个篮板，KG需要休息，帕金斯攻击手段单一，他起到了很好的补充作用。然而遗憾的是，上赛季季后赛首轮凯尔特人VS芝加哥公牛的第二场比赛中，波维不幸受伤，5月份做了膝盖手术。
　　波维是个很依赖身体的内线球员，据媒体披露，这是他篮球生涯中第三次进行膝盖手术。正因为此，波维接受手术后，精明的绿军管理层就明确表示，不会再和他续约。尽管波维有伤病隐患，但他在最近两个赛季的表现着实火爆，休赛期，包括湖人、魔术在内的很多球队都向他伸出了橄 榄枝。最终，波维选择了骑士，选择了辅弼“小皇帝”。尽管当时波维已经确定将一直休战到全明星赛，可骑士还是选择了签下他。而为了波维的复出，克利夫兰人整整苦等了半年。
　　是的，波维复出后的状态如何，现在谁也不敢说。但可以肯定的是，倘若波维能慢慢恢复，即便不能达到2007-2008赛季时的火热状态，但必定会对骑士的内线有所补充。骑士的4号位上已经有瓦莱乔和贾米森，此刻又增添了波维这个活力男，毫不夸张地说，除了鲨皇的内外组合外，骑士的4号位配置同样将成为联盟顶级。
　　骑士上赛季魂断东部决赛，致命短板是内线乏力，老迈的大Z有一手中投，但论对抗能力以及防守能力，他实在无法抗衡“魔兽”德怀特-霍华德。正是出于这个原因，骑士冒着很大风险吃下了奥尼尔的大合同。鲨鱼刚来骑士时，的确在与勒布朗以及全队的配合上出现了问题，但是随着赛季的深入，鲨皇组合的威力逐渐显现。本赛季骑士横扫湖人足以证明，骑士引进奥尼尔的初衷已经达到，而且老鲨鱼是典型的季后赛球员， 他与勒布朗的内外配置，无疑是骑士冲击总冠军的最大资本。但以今天的眼光看，骑士除了鲨黄组合，4号位的配置同样恐怖，尤其等来了波维之后。
　　理论上，瓦莱乔并不是奥尼尔的理想拍档。众所周知，奥尼尔身躯庞大，活动范围小，所以与他搭档的内线最好是有中投、善移动的灵活性球员，AC-格林、霍里和哈斯勒姆等人莫不如此。而瓦莱乔则以防守见长，尽管近年也开发出了中投，但显然不是老鲨鱼的理想4号位搭档。正因如此，勒布朗和骑士决策层才“打劫”来了安托万-贾米森。贾米森一把年纪，但他的技术特点——可在3号、4号位上摇摆，灵活，投篮范围大——却恰恰能与奥尼尔兼容。
　　瓦莱乔+贾米森，一个善守，一个善攻，理论上这是一支球队的理想4号位配置。但骑士要想冲击总冠军，这样的配置显然不是很够，还是存有缺陷，比如贾米森的年龄、强硬度以及二者的结合程度。大家都知道，贾米森饱受诟病之处是有点软，抢篮板时不够强硬。而这些恰恰是波维的特质，不遗余力的拼抢(尤其是前场篮板)，移动能力和弹跳能力，中投能力也不弱，年轻有活力。这么说吧，瓦莱乔+贾米森组合所欠缺的，波维基本能够供给。
　　还是那句话，纸面实力不能与实际战力划等号，但可以肯定的是，波维复出后，骑士在大前锋储备时更加夯实，冲击总冠军之路又多了一块砝码。
　　(王玉国)

