福建男篮重磅外援有致命污点：曾打假球遭NCAA禁赛
　　本报讯(记者 朱国财)昨天，福建SBS浔兴男篮宣布签下一名重磅外援：曾经是加内特的替补——帕特里克·奥·布莱恩特。
　　2006年，还在读大二的帕特里克带着场均13.4分8.3个篮板2.8次盖帽的成绩参加了NBA选秀，并在第9顺位被勇士队选中。身高2.13米的帕特里克在场上的位置是中锋。参加选秀时，专家对他的评价是：他的跑动能力、横向移动和弹跳比较出色，在场上绝不会给人沉重笨拙的感觉。不论是否自己主打，总是很积极地在篮下抢位，这使他成为一名非常优秀的篮板手和盖帽手，补防封盖的感觉尤其好。手掌控球能力很强，小勾手技术成熟，虽然罚球命中率不高，但手感柔和，肯定能继续提高命中率。视野开阔，传球准确，能够在包夹下迅速找到空当的队友，篮球智商很高。据教练说，他是全队训练最刻苦的球员之一。
　　相比于去年半路无奈选择了威廉姆斯这个大前锋当中锋用，这次福建SBS选择的是一个纯粹的中锋，更加符合球队的需要。
　　据悉，帕特里克将在10月15日之前到福建SBS报到。另外，福建SBS目前还在积极寻找第二个外援。
　　曾被寄予厚望
　　2006年，帕特里克被勇士选中时，曾被寄予了很高的期望。
　　前NBA巨星克里斯·穆林曾这样评价帕特里克：“只要他能打出30%的潜力，就足以在NBA中立足十年。他是一个非常有天赋的大个子，所需要的就是适合成长的环境。只要他努力训练，就一定能够成为出色的NBA球员，帕特里克的才华是毋庸置疑的。”
　　他和迪亚格一起被认为是勇士崛起的希望之星。2008年4月9日，帕特里克在对步行者的比赛中得到了NBA职业生涯最高的16分。
　　三年三易其主
　　但是，拥有很好天赋的帕特里克在NBA的发展并不是那么顺利。因为球风与球队不合，帕特里克的新秀赛季在勇士队仅仅参加了16场比赛，场均还不到2分，并被下放到发展联盟。
　　2008-09赛季，帕特里克被交换到凯尔特人，充当加内特的替补。但在凯尔特人，帕特里克还是没有打出自己的水平。半个赛季之后，他被交易到猛龙。不过，上赛季合同结束之后，猛龙没有和帕特里克续约。
　　浔兴老总看好
　　对于帕特里克，福建SBS总经理许克这样说：“相比起上赛季在浙江广厦大放异彩的波多黎各中锋拉莫斯，帕特里克虽然身高不占优势，但主动进攻的能力和技术更加全面均衡，只要能够与一支合适的球队建立化学反应，帕特里克在CBA拿下场均20+10的数据绝对是小菜一碟。”
　　他曾打过假球
　　不过，帕特里克的球员生涯中也有一个污点：打假球。
　　据美国媒体报道，帕特里克在大二的时候曾因为“假打球真收钱”被NCAA禁赛8场。不过解禁之后，帕特里克表现非常出色，连续两场砍下两双，在对堪萨斯州大学的比赛中，更是拿下了14分和19个篮板。在NCAA第二轮的比赛中，他用28分7个篮板的成绩将匹兹堡大学的阿隆·格雷打爆，与现在公牛的当家球星诺阿一起被认为是内线最大的希望。

