阿帅透露洛瑞伤势恢复情况 坦言对两新援表现满意
　　新浪体育讯　北京时间2月23日(休斯顿当地时间2月22日)消息。在昨天客场输给了新奥尔良黄蜂队之后，火箭队已经连输两场。不同的是昨天比赛的第四节火箭队表现出了一些不同的东西。以往比赛的第四节是火箭队表现最差的一节比赛，往往都输在最后一节。不过昨天他们在曾经落后多达17分的情况下在第四节将比分差距缩小至2分，虽然没能最终赢得比赛，但是球队表现出了一些好的东西。
　　今天中午全队出现在了丰田中心训练馆备战即将到来的三场恶战。
　　训练结束后主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　阿德尔曼表示：“今天我们的训练很好，我们把所需要的东西重新走了一遍，包括进攻和防守的战术执行。我们需要做得更好，球队中年轻球员和新来的球员在训练中做得不错。他们练得很努力，总之训练不错。”
　　“谈谈马丁在训练中的表现吧，在融入球队上他有什么进步吗？”记者就马丁的状态提问。“他会打得更好。他正在熟悉我们所做的一切。最近的比赛他看上去有点着急，很多简单的投篮没有投进。我想这只是时间的问题，一旦他和队友配合的舒服以后，一切都会变得好起来，他的突破他的投篮都会随之解决。”里克表示。
　　“谈谈杰弗里斯昨晚的表现吧？”记者问到。里克认为：“他表现得很好。在防守上面他表现地非常活跃。他是一名非常好的防守球员，并且知道如何去比赛如何去防守。在昨天有限的时间里，他的表现非常的好。我对他昨晚打球的方式和他的表现感到很满意。”
　　同时阿德尔曼还说：“球队战术的执行往往在比赛的第四节变得很不好，经常是球在一个人手里而其他人站在那里看没有跑动。我们需要不停地转移球，多传球。我们不能让球死在一个人手里而没有穿插跑动。我们需要将战术执行继续下去，不要让它中断。昨晚比赛的第四节我想我们在这点上做得很好。看看以往那些我们在第四节崩盘而输掉的比赛，球的移动出现了停滞并造成许多困难的投篮。所以只是战术执行上我们必须有持续性一点。今天的训练我们就强调了这点，我们需要让战术持续下去。
　　“马上的赛程，对手都很强大，你怎么看待这些？”记者问到。“我觉得赢还是输完全是看我们自己的表现。球队取得过一些成绩，不管是在主场还是在客场。我们能够赢得比赛是因为我们自己做得很好。你知道前一段时间我们在主场输给了很多对手。所以我们不应该担心对手是谁，我们知道无论对手是谁，我们都需要打得非常努力这样才能赢得比赛。”阿帅表示。
　　阿帅同时表示凯尔-洛里的伤势还没有完全恢复，他还不能上场打球。阿里扎的情况他不是很清楚，并没有和阿里扎交谈过。
　　对于马上迎来的三个对手魔术，马刺和爵士，阿帅重申他并不在乎什么样的赛程什么样的对手，“我们必须打得努力去赢得比赛，我不会在乎对手是谁。”
　　希望火箭队能够在后面的比赛中找到自己的状态去赢得更多的比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

