达拉斯目标锁定总冠军 巴特勒16个月首次开怀大笑
　　一夜之间，小牛改头换面。换来卡隆·巴特勒、海伍德和斯蒂文森，达拉斯人的目的就是冲击总冠军。
　　三名前奇才队员踏进达拉斯以后，势头相当不错。在全明星周末之后的五天四场比赛中，小牛只输掉第一场，而客场击败魔术尤其令人击节。海伍德这么比较小牛队和前东家奇才队的不同：“这支球队(小牛)期待着每天晚上去赢球，那支球队(奇才)则希望每天晚上能赢球。”
　　诺维茨基对小牛队的变化看在眼里，喜在心里，“我喜欢球队现在前进的方向。”巴特勒是这笔交易里分量最重的球星，他能给小牛队提供所需的火力，在上一场对热火的比赛里，他全场拿下20分，仅次于诺维茨基，融入小牛的速度非常快。可按主教练卡莱尔的说法，由于三名球员刚到达拉斯没几天，现在还有很多进攻战术没有教给他们。“大概只说了所有进攻战术的一半到三分之二。”卡莱尔说。
　　于是他们更强调防守，这本就是卡莱尔的喜好。在对魔术的比赛中，海伍德给了小牛意外的惊喜，他作为首发中锋登场，不仅自己拿了15分9个篮板，而且在后半段对霍华德的限制很成功，得到了卡莱尔和队友的赞赏。“我们采用了一些包夹，但大部分时候，布兰顿(海伍德)都是直接面对德怀特(霍华德)，”卡莱尔说，“这让我们的其他队员能够专心地防守三分球。”这场比赛，魔术队的三分球25投仅仅4中。
　　巴特勒在打完热火之后，笑个不停，“我已经有16个月没这样笑了，我觉得我们打开了一扇关了四五年的窗户，我们可以打到更高水准，而赢球，从现在就开始。”

