雷-阿伦为何最终躲过交易 绿军冠军梦只系一人身上
　　争吵了半天，凯尔特人总经理丹尼·安吉还是将自己躁动的心按住了，没有用前段时间处于风口浪尖的雷·阿伦作诱饵，在交易截止日到来前去钓鱼。
　　安吉转而将手伸向了替补席，一下子送出了埃迪·豪斯、比尔·沃克和吉登斯三名球员，换来的则是年轻的内特·罗宾逊和马库斯·兰德里。
　　看上去，这笔交易在暗示，依旧抱有冠军梦的凯尔特人，更想让球队的现有人员结构趋于年轻化。所以，他们才愿意将经验丰富的老将豪斯送到纽约去换来活力十足的内特·罗宾逊。可是在里弗斯的手上，罗宾逊会受到重用吗？答案显而易见，不会。
　　无论是总经理安吉，还是主教练里弗斯，他们心里都很清楚，如果还想争冠军，三巨头核心无论如何是不能拆散的，而这其中的关键角色，既不是皮尔斯，也不是雷·阿伦，唯有加内特，才是波士顿人与冠军梦相连的最后一丝希望。
　　只要加内特健康，安吉和里弗斯根本不会在乎豪斯是否会在麦迪逊广场花园打出场均20+的数据，也更加不会介意，内特·罗宾逊为什么迟迟不能发挥。决定凯尔特人命运的，始终是加内特。
　　当然，交易也并非毫无意义，内特·罗宾逊的突破能力，尤其是他的中远投能力、充沛的体能，将成为凯尔特人在2号位上的重要补充。内特·罗宾逊的存在，也将会给雷·阿伦更多的休息时间，以保证其状态的稳定。

