麦蒂膝盖再伤恐缺战绿衫军 T-mac：或许绑绷带硬撑
　　新浪体育讯　尼克斯的小个阵容总是容易给对手大中锋表现的机会，北京时间2月23日，雄鹿中锋安德烈-博格特就很好的在纽约秀了一把，24分20个篮板，澳洲人拿下一年多以来的第一次双20，博格特上次贡献双20还要追溯到2008年12月对阵步行者。
　　博格特自己也知道，面对对手的迷你阵容，自己的这个双20来的相对容易。“显然他们期望打出快节奏的比赛，使用小个阵容打速度战，”博格特说，“因此，在进攻端我就拥有了明显的优势。”
　　24分是博格特全场的得分，而26分则是尼克斯全队整个下半场的得分，这让纽约人无比尴尬。67分的得分创造了尼克斯本赛季新低，同样也是2年多以来的最低。尼克斯的单场更低得分要追溯到2007年11月30日，他们客场59-104输给凯尔特人。两年前他们是在客场而且对手是绿衫军这种豪强，可今天他们家门口作战而且对手实力平平。
　　而特雷西-麦格雷迪在自己尼克斯生涯的第二场比赛中表现平平只得15分，更糟糕的是麦蒂在比赛中再次伤到了自己脆弱的膝盖。麦蒂声称他在比赛中膝盖几次受到冲撞，赛后接受了紧急处理，并且不确定能否参加明天客场对凯尔特人的比赛。“希望明天我的膝盖就不疼了，”麦蒂说，“或许我会用绷带把膝盖捆着出场，谁知道呢，明天再看吧。”
　　至于今天的失利，麦蒂则将原因归结为本队投篮手感失常。“我觉得，如果我们今晚的投篮感觉能维持正常水准，那我们就会有机会，”麦蒂说，“可今晚我们怎么投都不进。雄鹿是一个防守非常非常好的队伍，大伙都看见了我们被防得只得到67分。我们队现在仍然在成长，仍然在学习。”
　　(毛毛)

