奇才新援突遭惊人横祸 霍华德韧带撕裂赛季已报销
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，华盛顿奇才主席格伦菲尔德对外宣布，由于左膝前交叉韧带(ACL)严重撕裂，球队刚刚从小牛交换而来的新援约什-霍华德已经确定无缘本赛季的所有剩余比赛。
　　霍华德是在昨日奇才主场101-95击败公牛比赛中受伤的，而这场比赛仅仅是他自2月13日被交易到华盛顿之后，所代表奇才所打的第四场比赛。在首节还剩4分23秒时，霍华德与公牛的菲利普-穆雷相撞，随即这位奇才前锋便躺在地板上长达数分钟，最后在两名工作人员的搀扶下，霍华德直接返回球员休息室，并再也没有重新回归赛场。
　　在代表奇才所打的四场比赛中，霍华德只有首秀是替补出场，其余三场都是出任球队先发。在这四场比赛中，霍华德场均可以为球队贡献14.5分，并且帮助奇才的取得了3胜1负的佳绩。
　　在本赛季的交易截止最后期限前，奇才与小牛完成了一桩涉及两队共7名球员的大交易，华盛顿人在送走了卡隆-巴特勒、布兰登-海伍德等球队中流砥柱的同时，才从小牛挖来了霍华德。
　　而值得一提的是，虽然奇才官方在第一时间对外公布了霍华德赛季报销的消息，但他们却并没有表态霍华德是否会接受手术。
　　“我们对约什的受伤感到非常失望，”格伦菲尔德在接受采访时表示，“自从来到华盛顿后，他表现的很出色，同时带给球队的帮助也很多。希望这次约什的受伤能够激发其他队友的斗志。”
　　有消息称，在霍华德受伤之后，从快船被交易来的艾尔-索顿很有可能顶替他成为奇才的先发小前锋。“我们现在人手严重不足，”格伦菲尔德表示，“但相信球队会找到解决的办法，对此我们会很有信心。”
　　(小林)

