前瞻：马丁攻防两端担重任 内忧外患火箭遭横扫？
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，2月25日上午9点30分，休斯顿火箭(28胜27负)将在主场迎战奥兰多魔术(38胜19负)。魔术上一场比赛刚刚战胜强大的克里夫兰骑士，士气正旺，而火箭在交易过后遭遇两连败，此番迎战东南区老大，前景依然不乐观。
　　战胜全联盟战绩最好的球队骑士似乎是在提醒大家：千万不要忘记，奥兰多魔术可是上赛季的东部冠军，尽管本赛季他们经历了交易震荡，表现不符合球迷预期，但任谁也不能小觑这支球队。
　　此番做客休斯顿，东南区老大魔术希望能趁热打铁，八年以来首次横扫火箭。
　　现在魔术的战绩是38胜19负，落后骑士5个胜场排在东部联盟的第二。而在上赛季的东部决赛中，魔术用6场比赛击溃了骑士，毁掉了“小皇帝”勒布朗-詹姆斯的登基梦。舆论普遍觉得，本赛季的东部决赛，两支球队极有可能还会再次照面。从这个意义上说，常规赛中两支球队的对话就显得意味深长。对魔术较为有利的是，周日晚上他们在克里夫兰以101-95笑到了最后。
　　“有些时候大家会忘记这样一个事实：我们是东部联盟的卫冕冠军。”战胜领头羊令大前锋拉沙德-刘易斯豪情万丈，在这场比赛中，他得到了15分，“那好吧，我们只需努力打球就是，因为我们知道我们会再次碰到他们(骑士)的。”
　　众所周知的是，没有姚明的火箭内线虚空，而魔术恰恰有当今联盟第一中锋德怀特-霍华德。对于斯坦-范甘迪来说，他势必会狠打霍华德这个强点，争取用制空优势往火箭的伤口上撒盐——火箭近期状态十分萎靡，过去五场比赛仅收获了一场胜利，现在已经离西部前八渐行渐远。
　　魔术对骑士的比赛中，霍华德砍下了22分16个篮板4次盖帽。这是“魔兽”近期火爆状态的一个缩影：最近3场比赛，他场均可以轰下28分16.3个篮板，最令人瞠目的是，他场均可以送出5.3记火锅，禁区威慑力由此可见一斑。迄今为止，这个全明星中锋场均抢下13.5个篮板，送出2.8个盖帽，两项数据皆为联盟最高。
　　“魔兽”一柱擎天，主教练大范甘迪舌灿莲花，“他(霍华德)打得不比联盟中任何一个球员差。”
　　2009年12月23日魔术主场102-87战胜火箭的比赛中，霍华德就有惊艳发挥，尽管只得到了13分，但有20个篮板4次盖帽入账。
　　显而易见，火箭在交易过后还在寻找老兵新援间的化学反应。尤其是最重要的新援凯文-马丁，还在寻找手感，寻找与队友之间的默契。由于受到伤病困扰，马丁本赛季只为萨克拉门托国王打了22场球，场均得到19.8分。周日晚上火箭94-102负于新奥尔良黄蜂的比赛中，马丁12投5中只得到了13分。即便是这样，较之休斯顿首秀时，马丁的表现已然有了些许回升。那场比赛，火箭115-125负于印第安纳步行者，马丁16投3中得到14分，不过令人眼前一亮的是，那场比赛他展现出了过人的造投篮犯规能力，9次走上罚球线，仅此一项就得到了8分。
　　魔术显然是一个更为强劲的对手，马丁也面临着更为严峻的考验——上一次他面对魔术是在1月22日，他只得到了本赛季最低的5分，国王告负。很大程度上，他能否在给火箭的进攻带来更多贡献，对比赛的进程和结果极为重要。另外，特雷沃-阿里扎将因伤缺阵这场比赛，马丁极有可能进入首发。如此说来，他不但要在熟悉的2号位上为火箭摧城拔寨，也不能在防守文斯-卡特时太过吃亏，尽管这并不是他的长项。
　　至此，火箭已是主场三连败，自从2006年3月13日-26日以来，火箭还从未在丰田中心连输四场。
　　“我们增添了几个新面孔，我们正在尽快相互熟悉。”打黄蜂时得到18分的菜鸟蔡斯-巴丁格说，“接下来几天对于我们来说将至关重要。”的确是这样，火箭已经滑出西部前八多日，若再不能及时止住颓势，季后赛恐成泡影，于是主教练里克-阿德尔曼说，“再不加把油，前半赛季的努力就会白费了。”马丁尚未融入球队，倒是巴丁格最近很有感觉，过去3场比赛他总共22投15中，场均可以得到13.3分，成了火箭最重要的板凳球员之一。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯；
　　魔术：贾马尔-尼尔森、文斯-卡特、马特-巴恩斯、拉沙德-刘易斯、德怀特-霍华德。
　　(王玉国)

