于嘉：阿帅改造火箭暗渡陈仓 这已不是姚明的球队
　　早先我给NBA十佳球配音时比较爱用“暗渡陈仓”这个词，形容某球员拉杆上篮时的曼妙动作，但从来没在解说里用过。
　　就在几天前，火箭终于交易了让人爱恨交织的麦蒂，换来的重磅人物则是凯文·马丁。其实瘦削的马丁算不上是大人物，只是阿德尔曼的旧部而已。于是说起来，连同前面的鲍比·杰克逊、阿泰……阿德尔曼不停地在交易中为火箭引进国王系的球员，和那些球场上的动作比起来，阿德尔曼对火箭的国王式改造，才是真正的暗渡陈仓。
　　凯文·马丁这个年轻人，他的确很适合火箭。但他绝不会是莫雷的终极目标。你当然可以说到他场均25+的得分，多变的得分手段和无所不在的空切跑位，但你绝不能忽视他所在的位置，几乎所有明星球员都可以轻松随意地背身单打他成功，恐怕这也是火箭不放巴蒂尔走的缘故。巴蒂尔如果和马丁同时上场，自然可以随时帮助马丁查缺补漏。但巴蒂尔毕竟岁数偏大，脚步移动的速度开始明显缓慢，外线防守还是容易出现漏洞。
　　防守值得提高，进攻则完全未知。无姚时期，火箭的多点进攻磨合已经是让阿德尔曼自己都心里没底的事情了，更别提下赛季姚明回来，磨合的问题只多不少。现在只能说，马丁的勤奋和技术特点，和以姚明为核心的球队未来构架不冲突而已。至于马丁是否是那个搭配姚明的终极目标，很明显，绝对不是。
　　马丁不是，那位拥有着伟大名字组合的新球员也不是。乔丹·希尔，虽然是那个让你花钱买票看他打球不会大呼上当的内线实心汉子，但从没有人下过论断：实心汉子一定能打出让你享受、让球队赢球的比赛。乔丹·希尔值得火箭观望，但是否能成为重建的一分子，目前不得而知。他过于执拗的脾气和他质朴的打法同样会对一支球队起作用，只是看火箭是否比尼克斯更能让他全面发挥。但多问一句：你是否会觉得他也带着类似于方德博克或者波拉德(两人都是前国王的板凳匪徒)的烙印？
　　我不希望生搬硬套，但事实如此，莫雷行事风格如是，不由人不多想。火箭已经彻底年轻化是不争的事实。他们的勇气和斗志已经不用再验证，他们的团结和顽强也不需要再验证。莫雷仍然需要寻找那个最合适的领军人物，和姚明一起带领这支球队前进。目标非常明确：在强弱格局已经完全形成的格局下，发起向湖人、马刺、小牛以及掘金的挑战，2010-2012这个阶段，一定是莫雷心中最佳的时机。他手里有完全可以充当核心的姚明，适龄的马丁、洛里、阿里扎、巴丁格、布鲁克斯和斯科拉，以及可以像敢死队一样随时能冲锋的海耶斯和希尔，以及可以给球队带来足够经验的巴蒂尔(假如那时后三人还在球队)。这支球队的战力确实不可低估，更重要的是：莫雷还有足够的筹码吸引某个重磅球员的加盟，一如1995年道森为奥拉朱旺拉来德雷克斯勒一样。你当然会觉得姚明不如奥拉朱旺当年的状态，但谁又能否认联盟的自由人或可交易对象里，没有真正可以充当这支球队最后一块拼图的人呢？
　　而即使出现意外，姚明的核心作用没有达到预期，火箭也可以从容选择对策，让年轻人开始自己重新调整的过程。阿德尔曼会在他们身边给出最好的建议，因为这支球队，早就暗暗地变成了阿家军。莫雷这样引人，一定还是基于他力挺阿帅的基础出发，阿德尔曼合同2011年到期，这样的引援方式是和他续约最有诚意的表示。
　　这支球队早就不是麦蒂的球队了，由于姚明的性格，他们也未必能成为姚明的球队，他们现在凭借着一次次暗渡陈仓，火箭已经是最为彻底的阿家军了。
　　于嘉

