35岁君子剑还有能量迸发！ 绿军因明智决定而得救
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，麦蒂降临纽约，这让尼克斯队再也不是那支人见人欺的弱旅了，即使是今天客场挑战实力强大的波士顿凯尔特人，他们也展现出了前所未有的强大力量。不过好在绿衫军的射手雷-阿伦在最后时刻挺身而出，这才让凯尔特人没有在主场丢尽颜面。绿衫军最终以110-106击败了尼克斯。
　　第四节比赛刚刚开始，雷-阿伦就展现出了很强的攻击欲望，他做出一个变向的假动作之后运球直杀篮下，威尔森-钱德勒赶快上前补防，他猛地撞在了雷-阿伦的身上，可这位已经达到35岁高龄的老后卫仍然利用自己的身体平衡力掌握住重心，将球稳稳送入了篮筐，成功打了一个2+1。这次精彩的突破上篮也让凯尔特人以96-94取得了领先。
　　这已经是雷-阿伦本场比赛拿下的第24分了，在皮尔斯因伤休战的情况下，阿伦挺身而出承担了绿衫军的进攻重任。作为球队的老将，阿伦知道，在球队处于困难的时刻，他必须承担更多责任。
　　更重要的是，现在雷-阿伦并非只注重自己的进攻，虽然他突破的速度已经大不如前，弹跳的高度也没有以前那么惊人了，外线的投篮也没那么精准了，可如今的阿伦更加注重防守，他整场比赛都会死死贴住对方的核心球员，而且非常专注于抢篮板。今天第四节的决胜时刻，雷-阿伦就两次摘下了后场比赛。这场来之不易的胜利中，他除了贡献24分之外，还得到了5个篮板3次助攻，并且有2次抢断和1次盖帽。雷-阿伦并不看重自己的数据，可当球队真的需要在场上得分时，人们才知道他并不高大的身体里蕴藏了多少能量。
　　这已经不是雷-阿伦第一次展示出他的核心作用了，前两天凯尔特人以87-86一分险胜湖人的比赛，他在最后时刻成功的防住了费舍尔的最后一击，最终帮助凯尔特人拿下了这场关键的胜利。现在的雷-阿伦不但是最后时刻可怕的绝杀王，还是凯尔特人最好的防守利器。本赛季，已经35岁的雷-阿伦依然可以场均拿下16.4分3.4个篮板和2.8次助攻
　　其实在交易截止日之前，关于雷-阿伦的流言一度闹得沸沸扬扬。有消息说凯尔特人和国王很认真的商讨过去雷-阿伦去换去后来加盟火箭队的小马丁，不过由于种种原因，这笔交易最终没能达成。除了与奇才队进行过谈判意外，凯尔特人还询问过勇士队的蒙塔埃利斯、国王队的凯文马丁，76人队的安德鲁伊戈达拉，他们甚至还和太阳队的小斯进行过接触。当然，绿衫军手上的筹码就是合同即将到期的雷-阿伦。不过这些谈判都没有实质性的进展，最终也都不了了之。可现在看来，凯尔特人留下雷-阿伦绝对是个正确的决定。绿衫军要想重新问鼎冠军宝座，三巨头的组合绝不能拆散。(传球第一)

