不用传球也让对手恐惧 最好的哈里斯归来却是徒劳
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，新泽西篮网93-102负于波特兰开拓者。德文-哈里斯表现极其亮眼，19投9中攻下28分4个篮板5次助攻。
　　很难想像，28分已是哈里斯的赛季最高得分。他很少能打得如此有存在感，攻防两端的精彩镜头均层出不穷。哪怕助攻数字偏少，这样的哈里斯才最真实，他仿佛又找回了上赛季那个“不用传球也足以令对手感到恐惧”的自己。
　　开场仅仅5分钟，哈里斯展现出神勇状态。他在快攻中单刀直入挑篮得分，速度快到开拓者的回防球员根本来不及反应。联盟大部分成名后卫，在踩足油门到篮下的时候都会注意缓一下节奏，因为冲得太快很容易让动作变形，也不容易把握指尖的感觉，但哈里斯就是有本事在全速状态下把球打进。这一球还莫名其妙让马库斯-坎比受伤下场。
　　开拓者主控安德烈-米勒年事已高，也更擅长盯防身体强壮的侧翼球员，这在某种程度上“造福”了哈里斯的突破。对此内特-麦克米兰不是没有想过办法，他一度委任贾里德-贝勒斯来搞定哈里斯。贝勒斯是上届新秀中身体素质最好的一个，虽然还处在打体能球的阶段，但比赛欲望是无可置疑的。
　　结果？哈里斯不但在进攻端给开拓者找麻烦，防守同样令人恐惧。第三节3分42秒，贝勒斯企图上篮，结果被哈里斯硬生生赏了一个大帽！要知道，哈里斯在这方面可是有基础的。他读高一的时候曾主修过排球，短短时间就入选当时的赛区最佳阵容。时间虽然过去了很多年，哈里斯似乎并没有忘记当年的本事。
　　恼羞成怒的贝勒斯企图找回场子，结果马上被哈里斯连造两次犯规。此刻的小哈看起来又不像是开场时的喷气机控卫了，他打得非常聪明，也懂得如何利用对手失控的情绪。可惜的是，即便篮网状态最棒的时候，进攻端也只有哈里斯、库特尼-李和布鲁克-洛佩斯三人有状态。他们在最后3分钟几乎毫无斩获，哈里斯也4投全失，只能苦吞赛季第52场失利。
　　(阿布杜猫)

