“姚易接班人”NCAA蒙阴影 蔡晨曾效力宏远青年队
 
　　华奥星空讯 北京时间9月30日，据《圣迭戈联合论坛》报报道，马拉纳塔基督中学的中国球员蔡晨由于接受中国一公司3万余美元的赞助，而被加州校际联赛圣迭戈赛区禁止参加今年的比赛，其所在学校也将被处以相应金额的罚款。
　　按照规定，美国高中球员和大学球员不得接受任何个人、公司或组织的商业性赞助。可蔡晨没能抵御住金钱带来的诱惑，他接受了一家中国公司三万多美元的赞助，并因此被加州校际联赛圣迭戈赛区禁止参加今年的比赛，其所在学校也将被处以相应金额的罚款。
　　据报道，赞助蔡晨的是前锐(上海)商务咨询有限公司，公司的英文名字为Zou Marketing，这家公司是由美国人陆海瑞(Terry Rhoads)与中国人沙伊峰在2002年联合创办。前者担任公司的市场总监，后者则担任总经理。而早在陆海瑞当年陆海瑞担任某著名运动品牌中国体育部总监时，他曾参与运做过姚明登陆NBA的事宜；而沙伊峰则是国内著名的篮球经纪人。这家公司被曝“在蔡晨身上花费了超过了3万美元的费用，包括他的生活费，训练费用，以及他父母先后三次前往美国的费用”。
　　原籍黑龙江的蔡晨现年17岁，曾是广东宏远青年队的一员，身高2.04米的他技术全面，内线强攻、外线三分、运球突破都有不错的造诣，被认为可能是继姚易之后，未来可在NBA代表中国的球员。和姚明一样，蔡晨的父母都是运动员，他的父亲曾在国家篮球队服役，母亲是手球运动员，代表中国参加过1984年洛杉矶奥运会。2008年，蔡晨进入圣迭戈的马拉纳塔基督中学打球，并很快崭露头角，上赛季场均得25.7分、16.6个篮板，
　　曾传NCAA豪门加州大学洛杉矶分校UCLA已向他伸出橄榄枝。本次黑金事件不知道对他进入一所篮球传统高校会构成多大影响，毕竟被禁止参加的恰恰是他的高中毕业赛季。
　　另外，《圣迭戈联合论坛》还称，根据他们从调查机构搜集到的材料中看，蔡晨的年龄也存在造假可能，他的实际年龄可能是20岁。(SaW)

