三年了！易建联总被他完爆 镜像大战暴露巨大差距
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场93-102不敌波特兰开拓者的比赛中，易建联上场36分钟，7投3中得到6分2篮板1抢断，被拉马库斯-阿尔德里奇全方位打爆。
　　对阵开拓者，谁都知道要掐住他们的两个强点——布兰顿-罗伊与拉马库斯-阿尔德里奇。对于阿联来说，他要做的就是尽量锁死阿尔德里奇，可惜，从今天的比赛来看，阿联并没有做到这一点。
　　全场比赛，阿尔德里奇20投13中砍下27分7篮板，无论是从得分数量还是从进攻质量上看，这都是一次单方面的对位屠戮。事实上，从历史角度来看，阿联在与阿尔德里奇的对位中也是处于完全劣势的。
　　阿联在历史上曾与阿尔德里奇交手2次，第一次是2007年12月10日，阿联面对阿尔德里奇5投1中，得到5分5篮板3助攻1抢断，而阿尔德里奇则15投10中，得到24分3篮板1助攻2抢断3封盖。双方的第二次交手是在2009年3月14日，当时阿联5投0中得到1分6篮板1助攻2抢断1封盖，阿尔德里奇12投4中得到19分10篮板3助攻1抢断。
　　关注阿联的球迷都知道，虽然阿联个人能力不算很强，但是即便面对卡洛斯-布泽尔等更强的对手，他也很少有如此低迷的表现。那么，为什么阿联在与阿尔德里奇的对抗中，会处于完全的劣势呢？
　　原因在于阿联和阿尔德里奇实在是太像了。阿联的跳投比例占全部进攻的62%，内线进攻占38%，阿尔德里奇的跳投比例占67%，内线进攻占33%，两人的进攻分配极其相似。而且，阿联身高为7尺，阿尔德里奇身高6尺11寸，几乎完全一样，此外，他们的移动速度，弹跳能力上都相差无几，这就导致了阿联在面对阿尔德里奇时几乎毫无秘密可言。
　　比赛也反映出了类似的东西：全场比赛，阿联只投进3个球，其中一次是扣篮，一次是踩着三分线的跳投，一次是突破上篮。空切扣篮自然是防不住的，拉空到三分线外的跳投偷袭也是很难被注意到的，而第三次上篮，阿联的对位防守球员则是朱万-霍华德。也就是说，阿联的三次成功得分，实际上与阿尔德里奇没有任何关系。而当阿尔德里奇真正与阿联对位时，你就会看到他4次中距离出手不进的结果了——毕竟，阿尔德里奇本身就擅长跳投，所以他在面对“另一个自己”时，自然知道如何进行最有效的防守。
　　当然，阿联的狼狈并不算什么，毕竟阿尔德里奇也算是全明星级别的大前锋了。而且，阿尔德里奇的成功也证明了一点——投射型大前锋并不是没有出路的，就算你没有德克-诺维茨基那么出色的天赋，但只要能将投篮与突破、低位进攻用心结合，那么也能取得成功。唯一让我们担心的是，与阿尔德里奇三度交手，阿联并没有体现出很明显的进步，反倒是阿尔德里奇越来越稳健，对篮板球的控制也越来越令人放心。从某种意义上讲，“为什么不进步”是比“为什么失败”更加严峻的问题。
　　(咕哒)

