小布：要为串联全队做贡献 什么会使我的生活更好
　　新浪体育讯　北京时间2月24日凌晨(休斯顿当地时间2月23日下午)消息。 为了让新来的球员更好的融入球队，以及要备战明天的主场与奥兰多魔术队的比赛，休斯顿火箭队在背靠背比赛后连续两天进行了常规训练，看来本赛季还剩不到30场比赛，火箭队的季后赛形势异常严峻。
　　训练结束后，火箭主力控球后卫阿隆-布鲁克斯接受了记者的采访，在谈到过去几场比赛时，小布说道：“我们都在做着同一件事件，那就是把球传起来，让球动起来，以此寻找机会。”“但看起来球队做的并不是很好，传球也不是很流畅。”记者随后说道。“是的，最近我们打的不是很好，效率不是很高，错过了好多投篮，对我们来说很困难。”小布答道。
　　随后当记者提到：“比赛中当火箭队快追上对手时，会不会有……？”小布打断说：“有可能。”随后记者又补充说：“你知道当时的状况，所以你们会有些想法？”“多少有一点吧，不过这已经发生了，所以我们要向前看。”
　　在兰德里转走后，小布做为主力球员，将会接受更多的责任，对于这点，他表示：“那是必须，我会更好的打比赛，把大家串联起来，找出空当把球传出去，我们还需要不停的移动球，抓住机会，让球队变的更好。”随后记者开玩笑地问他：“你要怎么做使你生活变的更好？”面对这个问题，小布很是惊讶，他说道：“我不知道，把我的车洗干净？”小布和记者都哈哈大笑，随后他又说：“我真的不知道怎么说，我想我还会更加努力打比赛，这真是个很难的问题。”
　　对于新来的球员，小布表示他将会尽快让新队友融入队伍，同时他也认为这次交易通过长期看会有很好的效果的。
　　(休斯顿华夏时报小坏风)

