麦蒂提到火箭就冷笑 瞄准复仇之战开球时间都牢记
　　新浪体育讯　北京时间2月23日 尼克斯队在主场67-83不敌雄鹿，遭到七连败。特雷西-麦克格雷迪第二次首发登场，得到15分、4个篮板和1次助攻。
　　尽管今天比赛麦蒂没有打出第一次代表尼克斯出战的状态，但是这位昔日巨星还是对自己充满信心。更令麦蒂激动的是，这个赛季尼克斯与火箭还有一场比赛。尽管比赛将在美国当地时间3月21日才进行，但麦蒂此时已经在考虑如何向抛弃他的老东家复仇。
　　麦蒂不仅记得比赛的日期，连开球时间都记得一清二楚，可见他有多么渴望这场比赛。当《纽约邮报》记者问麦蒂，是否知道何时再战火箭时，麦蒂留下这样的话——
　　“你们都知道的。”麦蒂一边冷笑一边说。“你们肯定知道。下午1点钟，对吧？”
　　本赛季火箭与麦蒂决裂，但为了给麦蒂一个说法，里克-阿德尔曼教练与总经理达瑞尔-莫雷达成共识，每场只让麦蒂出场7分钟。在如此度过6场比赛之后，麦蒂终于忍耐不住向火箭开炮，于是等待他的就是被球队踢出轮换阵容。四天前，火箭通过三方交易将麦蒂转送给尼克斯，麦蒂才能重新打上比赛。
　　在代表尼克斯的首场比赛中，麦蒂状态极佳，首发出场32分钟，17投10中得到26分、4个篮板、5次助攻。麦蒂今天表现不佳可能是由于他的膝盖出现了些小问题。不过麦蒂在赛后接受采访时已经表态，如无意外，他将出战下一场对凯尔特人的比赛。
　　北京时间3月22日凌晨1:00，尼克斯将在主场迎战火箭，麦蒂已经锁定了这场比赛，他与火箭的恩怨情仇将在这场比赛中做个了断。
　　(Zorro)

