亚洲第二中锋七分钟惊艳震湖人 科比1对4一剑封喉
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，科比-布莱恩特在告别赛场10天之后，终于伤愈复出，带队客场对阵孟菲斯灰熊，同时这也是飞侠NBA生涯第1000场常规赛。灰熊可不是好啃的骨头，前不久他们刚刚在主场击败过卫冕冠军，马克-加索尔和扎克-兰多夫组成的内线足以抗衡湖人的双塔。
　　第二节比赛开始科比下场休息，这对湖人来说不成问题，别忘了过去5场他们在没有科比的情况下只输了一场。灰熊则用伊朗中锋哈达迪换下马克-加索尔，“亚洲第二中锋”能给卫冕冠军制造多少威胁呢？至少他的防守还不太够级别，控卫法玛尔在哈达迪头顶轻松放进2分。不过进攻中伊朗人还是秀了一把，吸引对手包夹后巧妙助攻队友，10几秒后又抢下前场篮板勾手得分。
　　湖人当然不会甘心受辱，加索尔连线奥多姆，后者暴扣再度羞辱哈达迪脆弱的防守。当然了，人2米16的身高可不是谁都能欺负，折戟扣篮大赛的香农-布朗也想篮下成为，可被哈达迪一个大帽扇出。马上哈达迪又在加索尔头顶完成打三分。湖人开始意识到伊朗人的威胁，科比和拜纳姆替换上场，马上小鲨鱼用身体强吃哈达迪造成对手犯规，这时候拜纳姆的体重优势可能比加索尔的灵巧更有效果。
　　湖人三线快攻拜纳姆完成空接暴扣，梅奥投三分造成犯规罚中3分将分差缩小到8分，但犯规的布朗马上将功补过踩三分线命中。小布朗在科比受伤期间有不错发挥，而现在飞侠回来了，小伙子需要在重新变少的出场时间内延续他的状态。拜纳姆再度强攻造成哈达迪犯规，虽然扛不住小鲨鱼，不过总体来说哈达迪这端时间的表现已不辱使命。
　　半场结束还剩5分钟，湖人再度调整阵容加索尔回来，哈达迪继续抢眼表现，假动作骗拜纳姆犯规走上罚球线，湖人肯定没想到，除了小加索尔和兰多夫外灰熊又半路杀出个程咬金。梅奥从科比身边溜过，底线空中拉杆换手上篮，旁边的飞侠仿佛看到身穿灰熊战袍的自己。灰熊只落后6分，小加索尔替下哈达迪，伊朗人在打了7分钟后骄傲下场。科比一对一抢断梅奥，快攻中完成个人本场比赛第三次暴扣。
　　湖人的双塔突然有点忙乱，加索尔简单的投篮不中，拜纳姆走步违例，梅奥抓住机会投中3分球，分差只剩3分，没想到年轻的灰熊能有如此韧性。关键时刻还是科比，飞侠正面突破连过2人，空中扭腰又躲过2名补防封盖球员高难度擦板命中，这次以1敌4的一剑封喉重新将分差往安全区域拉。双方你来我往开始拉锯战，费舍尔和兰多夫相继命中，科比也投中中投，可裁判很快给了飞侠一次走步，或许是在告诉他：“刚复出就半场17分，还让不让人活了？”
　　半场还剩17秒湖人最后一攻，可能队友也不想让刚复出的科比抢尽风头，半场最后一攻竟然球不给科比，奥多姆和费舍尔带球玩了个够，然后由小布朗接边线球偷袭拿下2分。半场结束，湖人53-48领先，科比17分5篮板4助攻2抢断，拜纳姆和加索尔各得11分。灰熊方面梅奥得到15分。
　　(毛毛)

