现场：哈里斯心太急只投不传 阿联半场4中1得2分
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战波特兰开拓者。
　　第一节罗伊率开拓者32-22领先篮网。
　　开拓者与篮网相比，战术意识强出太多。在一次进攻中，安德烈-米勒发起进攻，将球传给翼侧的阿尔德里奇，然后自己直线插入篮下，靠仅有的那么一点力量优势背身吃德文-哈里斯，这个球不但打中，还造了哈里斯一次犯规。虽然这种打法看上去有点欺负人，但其针对性很强，证明球队知道如何利用本方的强点。而不是像篮网一样，谁拿到球谁出手。
　　德文-哈里斯显然受到了安德烈-米勒的刺激，随后他在攻防两端都显得颇为急躁。进攻中，他的突破已经没有任何道理，纯粹就是强行冲进去再找机会。虽然偶有精彩上篮，但破坏了全队的化学反应。在防守端，哈里斯罕见的连续出现犯规，第二节还剩3分钟，哈里斯先是抢防守篮板推人犯规。在随后一次防守中，他又在马泰尔-韦伯斯特突破过去后从背后顶了对手一下。不到半场，哈里斯就吃到四次犯规，不得不下场休息。
　　库特尼-李最近状态不俗，今天他也有不小贡献，在第二节最后一分钟，开拓者队已经拉开20分差距。而库特尼-李抓住机会，在三分线外觅得机会，果断跳投命中，终于使篮网落后的分差控制在20分以内。
　　库特尼-李目前得到10分，与德文-哈里斯并列本队最高，但哈里斯的助攻比前几场比赛明显下降，两节比赛只有1次。布鲁克-洛佩斯得到9分、6个篮板。易建联出场18:39，4投1中只有扣篮得到2分，还有1个篮板。
　　开拓者的拉马库斯-阿尔德里奇10投8中得到17分，布兰顿-罗伊12分。
　　第二节比赛结束，篮网37-56落后19分。
　　(Zorro)

