巴蒂尔进季后赛必须保卫主场 阿帅我们必须赢球
　　记者王猛休斯敦报道
　　连败何时才能结束？火箭也想知道。巴蒂尔说：“我当然希望周三就能结束，可得看我们自己打得如何。有些时间我们没在主场赢球了，这是不可接受的。如果我们想完成赛季开始时设定的目标，打进季后赛，必须从保卫主场做起。”
　　周三，火箭主场打魔术，这是他们艰难七日的开始。这七天，火箭的赛程不紧，却很难。周三主场打魔术。魔术的战绩38胜19负，联盟排名第三。然后主场打马刺，接着第二天背靠背客场打爵士。老牌强队马刺近来遭遇伤病，连输两场，可他们依旧在西部排名第六。而打完马刺，火箭要一路往西北飞，飞四个小时才能到爵士，睡个囫囵觉再起来打比赛。爵士和雷霆一样，是如今联盟里最火的球队，高居西部第三。他们在奥库和基里连科缺席的情况下，在波特兰一度落后25分还能反败为胜，可见其状态有多么好。
　　如今为NBA官网写评论的老记者富兰，数着火箭接下来的三场比赛，直摇头：“想想吧，一周里最好打的一场比赛是跟马刺，希望他们至少拿下这场，不然就真的要跟季后赛说再见了。”
　　阿德尔曼暂时没功夫琢磨对手，他得先把火箭自己的问题想明白。老帅说：“魔术多难打？很难打，可我们的问题不是对手有多强，而是我们自己没打好。前一晚，我们在进攻上没有耐心，尤其到了第四节最关键的时候，我们就忘记了应该怎么打球。再之前打步行者，没有丝毫的防守，现在是我们自己的问题太多。我们已经在主场输了很多场比赛，现在我不关心对手是谁，我只知道我们必须赢球。”
　　老帅说：“赛程就是这样，抱怨也没用。我们现在能做的就是在球场上好好打球。无论对手是强队，还是战绩不好的球队。我们在客场赢过很多比赛，曾经也在主场干得不错，所以我不管接下来要打谁，在哪儿打，我只需要胜利。”火箭如今在西部排名第十，和第十一的灰熊胜率相同，如果继续输下去，季后赛的希望将更加渺茫。只有赢球才能救火箭。

