易建联：没人传球也得拼命要位 现在腰伤时好时坏
　　新浪体育讯　北京时间2月24日(新泽西时间2月23日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战波特兰开拓者。最终，篮网93-102不敌开拓者，遭遇4连败。中国球员易建联上阵36分钟，7投3中，拿下6分、2篮板。赛后，阿联在自己专属的采访室里接受了记者们的采访。
　　记者：阿联，今天球队第三节打得很好，第四节把分差一度拉到5分，可最后还是输了，有什么想法？
　　易建联：没把握住，有几次进攻，就差一点，后面就被拉得有点开，包括罚球和几次篮下突破，都没有把握好，进攻后面也是有点乱。
　　记者：今天对位拉马库斯-阿尔德里奇，被对方拿下27分，是不是有防守上出了什么问题？
　　易建联：嗯，上半场我们对了一下位，之后就让(克里斯)亨弗里斯去对位了。
　　记者：今天伤病有好转的迹象吗？休息的时候，为什么要拿着垫子来坐？
　　易建联：主要是为了垫高座位，不然坐低的话，又会刺激到腰。
　　记者：有没有考虑过休息几场，把伤彻底养好？
　　易建联：(伤势逐渐)在适应了，没必要去休息。
　　记者：你今天扣篮，做了个类似挂筐勾腿的动作，腰部能承受这样的压力吗？
　　易建联：我也不知道，腰部时好时坏的，说不好哪个没跳好，或者被撞一下，就又不好了。
　　记者：这场比赛，你在内线一直拼命要位，不过好像球都送不到你手上，对此你怎么想？
　　易建联：要位(没人传球)也得继续要啊，可能队友看不见啊，下场比赛争取多点机会吧。
　　记者：接下来是三天的休息，你打算怎样调整一下？
　　易建联：治疗一下，训练还是要训练的。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

