混乱用兵令阿联晕头转向 他是伯乐却并非称职导师
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，篮网93-102主场输给开拓者，易建联上一场出场21分钟拿到15分，这一场出场36分钟只有6分，原来轮换如此混乱，怎叫人不晕头转向？
　　赛前克里斯-道格拉斯-罗伯茨在个人博客上表决心，说自己今天若得到机会肯定要证明自己报答主帅，但最终代理主帅奇奇-范德维奇选择了最近上场不多的老将特伦登-哈塞尔出任首发替代受伤的贾维斯-海耶斯，CDR(罗伯茨)则只能打替补，并且在头三节只上了7分钟，另一位年轻的锋卫摇摆人泰伦斯-威廉姆斯则更少——三节仅5分钟。范德维奇在这么一场实力悬殊的比赛中希望求稳？如此换人方式不符合篮网这个赛季的建队目标，而这已经不是范德维奇第一次突然改变换人习惯了。
　　范德维奇上任初，曾表示这个赛季的首要任务是培养培养，将库特尼-李重新提拔至先发，慢慢的给一度失宠的新秀泰伦斯机会，让布鲁克-洛佩斯逐渐成为第一进攻点，这是都是目标明确的举措。但篮网一路输下来，范德维奇的换人习惯和节奏越来越混乱，老将时而能够获得极度的信任，但却不见成绩有所起色。实际上，篮网最近两次赢球靠的都是新人，范德维奇反而却在这样继续新鲜血液的时刻，再次倒向老球员，并不惜伤害先发的表现，甚至是篮网未来。易建联就是范德维奇混乱轮换阵容的牺牲品。
　　从上一场起，约什-布恩重新进入内线轮换阵容，瞬时间固定的内线三人轮换变成了4人，受影响最大的便是阿联，出场时间从场均31.6分钟降至上一场的21分钟，而那场比赛恰恰是阿联状态恢复的重要时刻，他9投6中拿下15分。其实按照众多权威美国媒体的说法，这是范德维奇疼惜阿联，给此前受腰伤困扰的阿联得到一个轮休的机会。但让人可惜的是，状态上升的阿联反而需要的是更多的表现机会，是良好的状态不被破坏，范德维奇执著于执行计划，又最终背离了计划本身的意义。
　　当时范德维奇表示阿联是我们的未来秘密武器，我们不希望他有事，会给他休息的机会。范德维奇如此为阿联考虑自然是好事，但当阿联上一场手感火热时却只能被换下，明明屡投屡中却总是在打出感觉的时候被换下，论谁都会不适应，乃至每每上场就害怕突然被换下，导致上一场阿联在场上经常状态恍惚。而这一场，阿联本人的轮换时间倒是恢复正常，可四人轮换却将内线间的默契和节奏全部击碎。
　　在克里斯-汉弗里斯来到篮网后，范德维奇一直都坚持他和布鲁克-洛佩斯以及阿联间的三人轮换，首发基本打8分钟左右，就将阿联换下，然后汉弗里斯和洛佩斯配合首节剩余的时间，然后再在第二节开始就派遣阿联和汉弗里斯搭档内线，意图是尽量在面对对手替补内线时，保持身高优势然后增加节奏，也给洛佩斯一点喘息的机会。这本是一个很有效果的轮换节奏，三人间的默契以及互补性都有所体现。但这段时间，却因为布恩的加入，让以前的努力全部浪费。
　　布恩这个赛季在篮网的地位如何？曾在阿联受伤时出任主力大前锋，被证明能力不进反退，不足的运动力让他发展前景不足，阿联回归后就被彻底打入冷宫，罗德-索恩也曾表示会努力交易这位内线，但交易截止日前都乏人问津。可就是这样一个人，却在最近5场比赛4场挤进正常轮换阵容。在此举措的影响下，可以看到以下表现：美国时间2月16日，布恩出场16分钟，阿联仅出场28分钟仅得6分，比赛中上场时间支离破碎；2月21日，布恩出场19分钟，汉弗里斯只有3分。这就是问题所在，本就年轻的篮网经不起主帅草率决定的折腾。
　　本场比赛有这么一幕，第三节还剩41秒，此前刚刚投中一球状态回暖的阿联被突然叫下场，汉弗里斯替换上场，此时阿联站在场边愣了一下。此时李率领全队恰是追分最热乎的时候，本场阿联和洛佩斯之间配合协调，却在还剩41秒将他替换下去，全队随即就是一次几近24秒，肯扬-杜林匆匆出手，这就是节奏被破坏。
　　本场布恩再成看客，只出场4分钟，最近6场篮网内线轮换三次变化。这样混乱的轮换情况，在锋卫线更为严重，泰伦斯可以打19分钟表现近来也是稳步提升，这场却只有5分钟出场时间，这实在是匪夷所思。当初劳伦斯-弗兰克屡屡信任老将被解雇，索恩给出的解释就是我们需要的是调教好年轻人，可现在却在老将和年轻人间反反复复？这样建队，篮网糟糕成绩何时是个头。
　　(阿姆罗)

