现场：罗伊库特尼第四节斗法 篮网一度命中率92.3%
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战波特兰开拓者。
　　第三节比赛结束，篮网70-77落后。
　　第三节最后时刻，库特尼-李成了篮网的英雄，他今天的手感太火热，根本无法抑制，在第三节最后一分钟时间里，库特尼-李3投3中，其中包括一个三分球，瞬间得到7分，帮助篮网将落后的差距缩小的7分，第四节重现生机。而第四节一开始，又是库特尼-李率先开火，中距离接球稍作调整就投，第四节开始前3分钟再进两球，得分达到25分，追上了拉马库斯-阿尔德里奇。李的这种准度好像被对方的布兰顿-罗伊附体一样。
　　篮网士气越来越高涨，从20分落后的大坑中爬出来后，小伙子们激情四射，在第四节剩下6分钟时，篮网将比分扳为82-87，只落后5分了。
　　第四节最后时刻，就在篮网追分之际，开拓者领袖布兰顿-罗伊站出来了。由于队友全都哑火，开拓者将所有开火权都交给了罗伊。在这个时刻，球队主教练才会发现，拥有一名巨星有多重要。罗伊先是持球向底线突破，在没有角度的情况下后仰跳投得到2分。随后一回合，他又一步加速突破了库特尼-李的防守，直冲内线上篮得分，一下帮助开拓者稳住了局面。
　　数据显示，篮网在第三节开始到第四节结束前2分钟这段时间，全队投篮命中率高达92.3%，令人咋舌。
　　比赛进入最后2分钟，开拓者98-90领先篮网。易建联最后时刻留在场上，目前得到6分。
　　(Zorro)

