易建联空切暴扣雷霆万钧 灵光一现后为何失魂落魄
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战波特兰开拓者的比赛中，由于篮网实力不济，所以最终以93-102不敌开拓者。易建联上场36分钟，7投3中得到6分2篮板1抢断，表现不尽如人意。
　　本场比赛，篮网的对手是刚刚完成引援的开拓者。开拓者本赛季专克中锋，所以在格雷格-奥登、乔尔-普尔兹比拉受伤之后，他们赶紧招募了老将马库斯-坎比。不过本场比赛坎比也在第一节就受伤下场，之后再也没有回来，这对于开拓者来说无疑是一次削弱。
　　在这种情况下，篮网，特别是易建联就有了很大的发挥空间。众所周知，开拓者没有中锋之后，就只能将朱万-霍华德拿上来，与拉马库斯-阿尔德里奇组成内线。而阿尔德里奇本身防守只能算是一般，开拓者的内线防守主要是靠中锋补防，而霍华德的补防能力和意识都无法与坎比相比，所以阿联在坎比下场后，理论上应该打得很好才对。
　　可是事实并非如此。阿联全场只有7投3中，在坎比下场后，他5投只有2中。这种结果是出乎大家意料的。但是，如果分析一下阿联的几次进攻选择，那么也不难理解为什么他的命中率会不高。
　　阿联的第一攻是在首节还有10分06秒时突破制造了奥尔德里奇综合症的犯规，但是由于犯规次数不够，所以没有博得罚球。阿联的第一次出手是21英尺外的跳投，这一球属于试探性进攻，并没有得手，也没有分析价值。但是第二次出手就很有代表性了：在首节比赛还有7分22秒时，阿联半场过渡接球，随后把球倒给罚球线右侧的布鲁克-洛佩斯，然后做了反跑，从中路顺下，洛佩斯心领神会，击地传球送到阿联手上，太空易顺势大跨两步双手抡扣取下2分。
　　这一球很能说明问题——当篮网双塔开始串联时，不仅阿联的得分效率能得到提升，而且篮网整体运转也更流畅。事实上，在这一球之前，阿联与洛佩斯就有过类似的配合：当时第一节还剩下8分18秒，阿联落合理冲撞区左侧，洛佩斯在罚球线持球后，没有犹豫，直接击地传球寻找阿联，结果布兰顿-罗伊抢球犯规。实际上这一攻的传球时机并不是很好，但是两名大个子之间配合的天然杀伤力依然为他们博得了犯规。
　　可惜，这种内内配合在坎比下场后就消失了。阿联和洛佩斯似乎只是为了向人们证明“我们有能力这样打”，而不是要告诉大家“这样打非常好”。在随后的时间里，阿联连续3次外线跳投不中，直到第三节才重新利用远投和突破取下4分，但在余下的时间里，阿联就再没有得分进账，仿佛第三节的那4分不过是被好运撞了一下腰而已。
　　阿联的肩伤初愈，手感并没有完全恢复，他本该将比赛初期的双塔配合延续下去，利用洛佩斯的威慑力为自己创造更轻松的得分条件。可是阿联没有这么做，他依然按部就班地采用了老打法，最终导致了数据的惨淡。看不清比赛的形势，掂不清自己的状态，想不清应对的策略，这就是阿联进攻疲软的根源。
　　(咕哒)

