库里：最佳新秀一人当之无愧 被大家关注感觉很好
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，勇士新人后卫斯蒂芬-库里接受了ESPN电台的采访。他表示自己能够被提名最佳新人就已经很幸福，他觉得还是国王的泰瑞克-埃文斯获得最佳新人的可能性最大。库里还表示，他对自己“娃娃脸”的绰号很满意。
　　ESPN：你刚参加了全明星周末，这也是你第一次参加，你觉得，你最享受全明星哪一点？
　　库里：其实挺难的，参加新秀赛其实是对我们的一大挑战。我们一年级队自从2002年之后就没有赢过，所以我们想赢得比赛。最终，我们赢了，感觉很好。
　　ESPN：你的队友安东尼-莫罗说他很喜欢吃，现在全明星结束了，你们要去洛杉矶去打湖人。你会在那里吃什么？
　　库里：他啊，就是图便宜，喜欢吃那种脂肪很高的汉堡包。我不会，我会上谷歌搜索，找好一点的餐馆。
　　ESPN：你在全明星之前对快船打得非常好。之前，很多人认为今年的最佳新人之争，其实就是詹宁斯和埃文斯之争，但是随着你的崛起，大家认为你也有希望。你是如何看待这种竞争的？
　　库里：谁都希望获得那个奖，对于年轻球员来说，这是一生只能拿一次的奖，意味着很多。我只是想好好打球，当然，你变得好起来，就会成为人们谈话的中心。现在，能够被大家承认，能够被大家谈到，我感觉很有趣。
　　ESPN：现在，埃文斯的优势还比较大。
　　库里：他如果获得这个奖，那是当之无愧。现在赛季过去大半程，追他还比较难，但我会不断努力的。如果能够被别人不断谈论，那说明我有一个成功的新人赛季，我很满意，我的NBA生涯是成功的。
　　ESPN：在你打这个赛季之前，你给自己的菜鸟赛季定了什么目标。
　　库里：通过打每一场比赛，打得越来越好。我肯定不想回到过去，努力向前，不断看比赛录像，不断让自己提高，让自己变得越来越好。这就是我努力去做的事情。
　　ESPN：你对球队的表现如何评价？
　　库里：我们球队有很多伤病，所以很难有稳定的发挥。对于控卫来说，最重要的是要知道每天晚上你对位的是谁，如何保持球队好的化学反应，要明白不同轮转阵容的特性，让场上运转起来。这很不容易，我试图做得好一点。
　　ESPN：这个赛季，当你开始先发的时候，你感觉自己的状态和发挥如何？
　　库里：刚开始先发的时候，我有一两场比赛感到毫无能量。但之后，逐渐找打了感觉，最近几周感觉状态很好，
　　ESPN：你的绰号是“娃娃脸”，你对这个绰号满意吗？什么时候有这个绰号的？
　　库里：是我大一的时候，因为面相如此，所以就这样叫开来了。我很满意，因为我到现在还是娃娃脸。
　　(沧海)

