纳什替身让凤凰城看到希望 欧洲控卫也是足球高手
　　新浪体育讯　美国时间2月23日晚上，凤凰城太阳队客场迎战俄克拉荷马雷霆队。在这场比赛之前，人们都不看好太阳能够在雷霆的主场取得一场胜利：不仅仅由于雷霆队目前是联盟炙手可热的一支队伍，在这场比赛之前连克强敌，取得了九连胜，还因为太阳的全明星球员，主力控卫史蒂夫纳什因为伤病的困扰，休战一场，没有随队前往俄克拉荷马。球队的组织任务，落在了二年级菜鸟，来自斯洛文尼亚的戈兰-德拉季奇的肩上。这是德拉季奇在本赛季第一次作为太阳的主力控卫首发出场，在这个赛季之前的比赛中，虽然他得到过另外一次首发的机会，但是那是顶替受伤的林德罗-巴博萨的得分后卫位置。
　　德拉季奇第一次作为主力控卫出场，就取得了16分10助攻的优秀表现，并且球队以104－102取得了胜利。
　　在周二队伍出发之前，纳什就这么评价德拉季奇：“戈兰越来越有竞争力了。这个赛季他的表现很顽强。” 队友杰立德达得利也很欣赏德拉季奇的比赛：“戈兰应该会和新奥尔良的达伦-科里森一样，在进攻和防守上对球队都做出贡献。在克里斯保罗受伤后，科里森的表现相当的出色，戈兰肯定也会做到象他一样。我们对雷霆的比赛，虽然纳什不能上场，在戈兰的组织下，我相信我们也会拿下一场胜利的。”
　　太阳的管理层和教练组一直非常看好这位之前欧洲职业联赛的球员。在2008－2009赛季开始前，太阳的球探大卫-格里芬就非常兴奋地说，太阳选秀中得到了一位很优秀的控球后卫。太阳在选秀前，重点考查过德拉季奇，他们一致认为这个年轻人前途无量，能够成为纳什的好候补，并在纳什退役后，顶替他的位置成为太阳的主力控卫。但是，在德拉季奇的新秀赛季，他没有得到太多的机会。
　　金特里成为太阳的主教练后，球队的新人得到了越来越多的机会，特别是罗宾-洛佩兹和德拉季奇，在赛季还不到2／3的时候，上场的时间已经超过了08－09的整个赛季了，目前，这两个二年级的球员已经成为太阳阵容不可或缺的一部分了。
　　生活中的戈兰，和纳什一样文质彬彬，对人有礼貌，脸上总是带着笑容。更巧合的是，他和纳什的背景也有很多相似之处，戈兰告诉笔者，他的父亲以前是个职业足球运动员，他从小也一直踢球，可是后来他的腿部受到了一次严重的伤害，不能继续踢球，他才改打篮球。更有意思的是，纳什也是戈兰最喜爱的NBA球员之一，他喜爱的其他两位球员是迈克尔-乔丹和阿伦-艾弗森。戈兰曾经和笔者提起他在故乡看球的有趣故事：因为时差的关系，他经常要在凌晨的两三点才能看到NBA的直播，他就会瞒着父母，偷偷地在凌晨看比赛，早上去上学，他就开始打瞌睡了。这样的经历，中国的球迷肯定是不会陌生的。
　　当德拉季奇被问到自己有没有打算会成为纳什第二的的时候，温和的他却很坚决地摇了摇头，他说，虽然纳什是他的偶像加老师，可是他还是要做自己。
　　德拉季奇这赛季的出色表现，也引起了斯洛文尼亚国家篮球队的注意。他说，在美国时间的3月16日，斯洛文尼亚国家男篮的主教练将会亲临凤凰城，对他进行考查。如果一切顺利，他将会代表国家队参加今年夏天在土耳其举行世界锦标赛。
（小麦）

