李秋平加盟骑士操盘手现身 黄老板力邀其执教吉林
　　特约记者李慧霖9月29日上海报道 28日晚上9点，当记者打通李秋平的电话时，他正在忙着收拾行李——为去美国准备的行李。对于中国篮球来说，9月29日是一个值得纪念的日子，CBA上海队昔日的“小诸葛”，要去NBA骑士队当助教了，他也成为中国篮球教练赴NBA执教的第一人。
　　因病离开上海男篮主教练岗位的李秋平，为何突然与骑士队搭上了关系？个中原委还得从吉林队老板黄健华说起。这两年，黄健华这个名字绝对令中国球迷耳熟能详。这个美籍华人，又或者曾经有过“克利夫兰骑士队股东”、“CBA吉林队老板”、“纽约洋基队后台”、“休斯敦火箭队合伙人”等多种或名或虚的头衔，之前还曾一度传出，他要收购英超著名球队利物浦的消息。
　　许多人不知道，黄健华和李秋平关系密切。此前李秋平离开上海男篮帅位时，曾有不少CBA俱乐部找过他，其中黄健华旗下的吉林队心意最诚。在李秋平赴海南养病期间，对方还曾特意跑到海南当面请他出山。虽然由于种种原因，李秋平婉拒了黄健华的好意，但是双方的关系却没有中断，甚至因此而热络起来。今年六月份，黄健华偶然和李秋平谈起到骑士队担任助理教练一事，让后者颇为心动。
　　“黄健华是骑士队的股东，他邀请我过去，”李秋平说，他认为自己去骑士队担任助理教练，也是一次再度“充电”的好机会，“我想去美国担任教练工作，一方面在业务上争取进一步有所提高，另外也是去学习一下，看一看NBA的俱乐部是怎么运作的，看看人家的球队是怎么管理和训练的。” 就这样，李秋平赴美的事慢慢敲定了下来。如今虽然黄健华已经不是骑士队股东，但是他一直有个运作团队在克利夫兰，所以李秋平到骑士队担当助理教练一事，并没有因此而受到影响。
　　这次赴美任职，对于李秋平来说，既是一次充电机会，也是一次艰难的挑战。 在CBA，李秋平已经无须证明什么。他带出了姚明，他拿过总冠军，他曾是任职时间最长的主教练……可以说，该有的荣誉他都有了。不过虽然因病离开上海男篮帅位已经快一年时间，但在李秋平心里，一直割舍不下对篮球的那份热爱，那是几十年沉淀下来的感情。这一年来，他亲自打理自己的篮球俱乐部，有时还到上海电视台担任NBA转播嘉宾，总之生活并未离开篮球。因为姚明的关系，他不愿再在CBA执教，可对于求知欲极强的“小诸葛”来说，去NBA执教无疑是一个极大的诱惑。
　　李秋平说：“这次会去骑士队工作一个赛季，但具体担任哪方面的工作，还要到那边再说。”据记者了解，此次他在骑士队所担任的角色，具有相当分量的发言权，而不是那种在一旁只听听看看、记记笔记的“跟班”。换句话说，李秋平是去学习，而不是去镀金。记者问起李秋平的身体，他说不会影响到这次美国之行，“经过这么长时间的治疗和康复，身体早没问题了，”李秋平说。
　　李秋平赴NBA执教，不经意间已经创造了一个纪录，国内教练执教NBA的第一人。但是对于这样的荣誉，他本人看得很淡：“这只是一个噱头，没啥意思，好好学点东西，才是正事。”有趣的是，这次李秋平赴美，也将让国内球迷更加期待一个特殊的情景——他和姚明这对师徒在NBA赛场上“各为其主”。“站到姚明的对立面？我还真的没想过，那场景一定挺好玩吧，”李秋平笑呵呵地说。

