科比准绝杀捍卫生涯千战 大小加索尔之战灰熊惜败
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，科比-布莱恩特复出，在终场前4.3秒投中制胜三分，湖人以99-98险胜灰熊，科比的职业生涯征战的第1000场比赛，用一场胜利结束。同时，科比也打破了凯文-加内特32岁又238天的纪录，在自己31岁又184天的时候成为NBA历史上最年轻的千场先生。
　　湖人(43-14)避免连败。科比-布莱恩特19投13中，拿下了32分、7个篮板和6次助攻，捍卫了自己的职业生涯第1000战。保罗-加索尔拿下了22分13个篮板和5次助攻，安德鲁-拜纳姆6犯出局，得了15分。
　　灰熊(28-28)功亏一篑。OJ-梅奥拿下25分，扎克-兰多夫20分14个篮板，鲁迪-盖伊17分。马克-加索尔得了8分11个篮板。
　　科比此前已经连续缺阵5场，不断推迟个人的第1000场比赛。今天他终于复出，不过对手是难缠的灰熊。在月初的比赛中，湖人就曾客场败给灰熊。
　　科比状态不错，首节两度扣篮令球迷大饱眼福，他还有一次“打四分”，单节有9分进账。湖人以8-2开局，首节还有8分44秒时，科比三分命中并造成梅奥犯规，连投带罚拿下4分，湖人以12-6领先。本节还有3分30秒时，科比扣篮得手，灰熊此后技术犯规，科比中一球，接着再度扣篮，一人连得5分，湖人打出7-0，以23-12扩大优势。首节湖人以27-16领先。
　　科比第二节4次出手都命中，不过湖人的防守不如人意。本节还有3分57秒时，科比扣篮得手，湖人以45-37领先。盖伊还以一球后，湖人连续失手，梅奥也三分命中，将比分追成42-45。半场结束时，湖人只以53-48领先。
　　第二节被得了32分，第三节又被得了33分，湖人中间两节共失了65分，如此糟糕的防守，给了灰熊可乘之机。梅奥和盖伊几乎为所欲为，本节还有8分26秒时，梅奥三分命中，紧接着他又扣篮得手，盖伊也上篮得分后，灰熊完成11-0的攻击波，以63-56超出。湖人在4分钟内未能投中一球。灰熊一度以81-70领先，前三节以81-76占优势。
　　比赛还有4分11秒时，小加索尔投篮命中，灰熊以95-90领先。费舍尔和大加索尔此后竟然各罚失两球，湖人痛失追分良机。在比赛还有2分22秒时，科比终于投中一球，湖人又将差距缩小到3分。
　　科比不想让自己生涯的第1000场比赛蒙羞。在比赛还有54秒时，他三分命中，将比分扳成了96-96。
　　兰多夫关键时刻投中一球，灰熊再度领先。大加索尔急于求成，近距离投篮不中，湖人只得犯规。
　　梅奥两罚不中，给了湖人机会。科比的投篮遭到小加索尔盖帽，不过湖人还有球权。
　　科比又一次挺身而出。在比赛还有4.3秒时他三分命中，湖人以99-98反超。关键时刻力挽狂澜，科比本赛季已经不止一次这么干了。
　　梅奥最后一投不中，灰熊遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

