费根火箭将用伯德条款续约2将 马丁小布不同在哪
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，火箭队难得迎来两天休息，但是阿德尔曼不敢让队员们太放松，连续两天都有训练，毕竟火箭只排在西部第十，季后赛大门渐行渐远。休斯顿纪事报跟队记者乔纳森-费根今天在线回答球迷提问，让我们来看看费根是怎么说。
　　问：以目前的阵容来看，在姚明回来以后，火箭内线是否能够保持竞争力？
　　费根：我觉得火箭会在夏天交易期在前场方面寻找一些可靠的球员，如果只是靠目前的这些人，那么只能期待一下新秀乔丹-希尔的发展潜力了。
　　问：布鲁克斯现在可以说是火箭的关键核心球员吗？
　　费根：他一直能打出漂亮的进攻，但是伴随着的是高失误，这让布鲁克斯的效率大大降低。
　　问：凯尔-洛瑞和路易斯-斯科拉在夏天合同到期了，火箭是否会留下他们？另外，火箭2号位的问题一直很麻烦，火箭会怎么解决？
　　费根：火箭应该会用伯德条款去续约洛瑞和斯科拉。凯文-马丁应该是火箭未来2号位的主力球员，他证明过自己的能力，他现在要做的只是适应新环境。
　　问：有很多人都认为马丁其实就是一个更大版本的布鲁克斯而已，两个人会不会在位置上有点重合？
　　费根：布鲁克斯和马丁其实有很大的不一样。马丁是一个很好的无球移动球员，而且他很会制造犯规；这两项其实都不是布鲁克斯的长项。
　　(小黑)

