纽约两种态度环绕麦蒂 Tmac是尼克斯高层诱人棋子
　　记者李淼报道
　　在尼克斯输给雄鹿的比赛后，纽约两大平面媒体的头条，形成了截然不同的对比。
　　《纽约时报》”的标题是：“尼克斯的新来者，也许能够为麦迪逊带回激情”；而《纽约邮报》”却是：“麦蒂的膝盖”。
　　这就是目前大苹果，对于麦蒂的两种态度：期待和抛弃。
　　麦蒂膝盖仅仅不适
　　如果不是博格特的疯狂演出，麦蒂和尼克斯的这个夜晚本不会太糟糕。而无论如何，他的15分依然球队的最高。而且，原本麦蒂的数据还会更出色一点。
　　比赛还剩5分58秒时，麦蒂在弧顶位置运球，队友掩护后一次自信的直接起身跳投，三分命中，这是他本场比赛投进的最后一个球。回身跑回自己半场时，他一瘸一拐，整个麦迪逊广场花园都看在眼里。又坚持了2分钟，麦蒂下场，再也没有回到比赛中。而在他这个三分之后，尼克斯全队只投进了1个球。
　　比赛结束后，麦蒂承认，在比赛中，他两次扭到膝盖，而后一次就是那记三分后的落地。“在上半场，我在对抗时，膝盖撞到了别人，当时我还没有感觉。但中场休息我坐了15分钟，却突然感觉疼起来。接下来在比赛最后时刻，我膝盖又撞了一下，教练也看到我走路不利索了，所以就把我换了下来。”
　　考虑到麦蒂这两年的伤病史，《纽约邮报》直接紧张起来，他们认为也许麦蒂又可能倒下：首先尼克斯立刻会碰到背靠背，在雄鹿后直接去客场挑战凯尔特人，而麦蒂很可能错过比赛，而接下来按照惯例，也许他就会宣称自己需要休上一段时候，然后，赛季就结束了。
　　显然，麦蒂已经感受到了这样的怀疑，比赛后在更衣室，他这样告诉记者：“幸运的是，我没有伤到膝盖，只是有些不舒服。也许我应该让它们歇一下，看看在接下来的比赛前会发生什么吧。也许我不打和凯尔特人的比赛。”
　　不过，当球队连夜赶到波士顿后，有跟随专机的记者发回了更新消息，麦蒂在飞机上已经表示：“我已经不再疼痛了，今晚打比赛没有任何问题。”几个小时内的变化，只能说明麦蒂如今有多渴望证明自己，也多担心别人对自己健康和状态的质疑。2个月的时间，不到30场的比赛，麦蒂希望能够将自己的表现最大化，考虑到自己的年龄和身体状况，麦蒂今年夏天需要的是一份长期合同以安度晚年，他不能再失去任何机会了。
　　而这样的渴望，也是《纽约时报》对于麦蒂希望的基础：“他在和雷霆的比赛，让麦迪逊广场花园获得了很久所缺乏的激情，即使输给雄鹿，他依然是球队得分最高。在这支球队多年的满目疮痍后，特雷西会成为一个新的摇滚明星。他现在有强烈的表现欲，这恰恰是之前尼克斯所缺乏的。”
　　纽约高层看好麦蒂
　　麦蒂目前的积极态度，是尼克斯管理层所乐于看到的，虽然他们也拥有着纽约媒体那般摇摆的态度，但至少，一个出色的麦蒂，能够让尼克斯为自己今年夏天留条不错的后路。
　　当涉及火箭、国王和尼克斯的三方大交易刚刚完成时，纽约管理层弹冠相庆的是，他们终于把杰弗里斯2011年夏天才能到期的合同，送了出去。而麦蒂也根本没把这里当作归宿，他甚至表示自己铁了心去抱大腿：“如果我的合同被买断，骑士或者湖人，我会从中选一。”
　　倒是最近连续两场的表现，却让尼克斯把麦蒂看成了最后两个月的领袖，主帅丹特尼向来不轻易夸人，但他还是暗示他相当欣赏麦蒂：“特雷西整整12个月没有打比赛，但他很好地融入了球队。我知道他在恢复，我会让他更舒服一点，找到自己的最佳状态。”
　　相比主帅丹特尼的隐晦，总裁沃尔什更是直接否认了球队可能甩掉麦蒂的可能性。“大家都很喜欢麦蒂，喜欢他的天赋，喜欢他的表演，而且他和每个人相处得都很友好。”沃尔什说。
　　因为加入了麦蒂的到期合同的缘故，尼克斯在今年夏天能够腾出的薪金空间，甚至可能拿下两位大牌自由球员，但他们目前追逐之路并不顺利。
　　首先，勒布朗更可能留在克利夫兰，其次，韦德即使易主首选还是芝加哥，而他们最后一个选择，波什和可能跳出合同的小斯，也未必有意烂到家的尼克斯。在冒着一无所获的风险时，如果麦蒂能够在最后时刻多少抓住球迷的心，在双方就合同能够妥协的前提下，也许留住麦蒂并非最差的选择。
　　也许，在尼克斯高层看来，麦蒂本身就是一枚诱人的棋子：如果他恢复成功的话，也许甚至有出色的内线大牌会考虑来纽约和他联手呢！

