阿帅变革将从重用两人开始 后麦蒂时代谁是失意者
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，交易之后遭遇两连败，这或许是所有火箭队球迷都没有预料到的。连败，让火箭队距离西部前八的名字越来越远。连败，也让这支球队的下一步的举措让人关注。
　　两场比赛，火箭队换来的四名球员中只有马丁获得稳定的出场时间，而阿姆斯特朗以及议论较多的乔丹-希尔，至今都没有获得任何表现的机会。
　　但这种情况，恐怕难以维持长久。如果说一月份阿德尔曼对于处于困境之中的火箭队多少还有些巧妇难为无米之炊的无奈的话，那么现在，阿德尔曼就有足够的资本来对轮换阵容进行调整，进行变革。
　　如果进行改变，首先的变革或许将从后场开始。在已经进行的两场比赛中，阿德尔曼都是让马丁出任替补球员，而让阿里扎继续担当先发的得分后卫一职。从目前来看，效果并不理想。尤其是火箭队因为兰德里的离开，加之洛瑞的缺阵，板凳阵容上没有真正能够带来稳定得分的球员，这让火箭队的进攻没法维持延续性。马丁参加的两场比赛，火箭队尽管替补得分都接近或者超过了40分，但在效率值上却不及以往，达不到让替补阵容拉开比分差距的效果。和黄蜂队一役，火箭队的替补得分多达50分，占据了全队得分的一半，但是在场上效率值上，所有的替补球员全部为负值，这和以往洛瑞以及兰德里一出场就能够拉开比分的情况完全不同。
　　这肯定不是球员能力的问题，尤其是两场比赛，替补球员都拿下了这么多的分数，关键还是搭配问题。
　　变化很可能就在下一场比赛中产生，最有可能的当属马丁被提上先发位置。和步行者以及黄蜂队的两场比赛，马丁打替补，很大的一部分原因是因为他和球队之间欠缺磨合。但这两天，马丁已经开始和先发球员进行合练，在周二的训练中，因为阿里扎的缺阵，马丁在5对5的对抗性训练中被提到了先发阵容，这就带来了一种可能，那就是马丁取代阿里扎的先发得分后卫位置。毕竟从长远来看，阿里扎的位置还是在三号位，而马丁是一个正统的得分后卫，是火箭队未来在二号位的真正先发归属。
　　另一个可能的变化则是内线，杰弗里斯有可能会填补兰德里的空缺，成为火箭队第四节在内线上和斯科拉的搭档。
　　杰弗里斯在和黄蜂队的比赛中获得了28分钟的出场时间，甚至比原有轮换中的内线第二替补大卫-安德森要多一倍以上的时间，杰弗里斯的优势是他的身高，超过2米10的身高让他能够为火箭队确保内线的高度存在。同时，和安德森相比，他也更强硬，更能适应NBA环境下的内线冲撞。由于兰德里的离开，火箭队内线的终结能力大大下降，在这一点上，杰弗里斯目前甚至能够排到第一位。在和黄蜂队的比赛中，他几次和马丁的配合相当出彩。从目前来看，他很可能会成为火箭队内线异军突起的一个棋子。至于备受瞩目的乔丹-希尔和另一个内线球员阿姆斯特朗，前者虽好但太稚嫩，并不具备征服阿德尔曼的能力，后者则能力有限，目前还难以对于火箭队提供太大的支撑。
　　如果马丁和杰弗里斯进入轮换阵容，受到冲击的球员则很可能是巴蒂尔以及海耶斯。
　　马丁一旦进入先发，阿德尔曼就必须在阿里扎和巴蒂尔之间做出选择，调整出一个人去到板凳席。从目前来看，更可能的是得分能力相对更强的阿里扎。不过从个人影响来看，巴蒂尔受到的冲击会更大。火箭队目前的问题在于球员之间的化学反应，马丁和阿里扎都是球队未来的核心棋子之一，即便是放上板凳席，阿里扎的出场时间恐怕也不会受到影响。而巴蒂尔即便继续坐稳小前锋的先发，他的出场时间恐怕会被进一步压缩。至于海耶斯，火箭队内线的进攻力在抽走了兰德里之后被大大削弱，从保证进攻又维持内线高度的全面角度考虑，杰弗里斯或许在球队战术体系中的作用会超过海耶斯。和黄蜂队的比赛已经是一个暗示，是役，作为替补出场的杰弗里斯，其出场时间在内线球员中已经位居第一位。(大脸猫)

