贾米森首发骑士拍死黄蜂 韦德缺阵热火不敌森林狼
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，骑士在主场击败黄蜂；热火意外地在主场败给森林狼；太阳客场险胜雷霆。以下是这三场比赛的综述：
　　黄蜂95-骑士105
　　骑士(44-14)结束了三连败，避免了两年多来的首次四连败。安托万-贾米森首发，拿下18分6个篮板，勒布朗-詹姆斯得了20分13次助攻，沙奎尔-奥尼尔20分7个篮板。安德森-瓦莱乔和德朗特-韦斯特分别得了14分和13分。
　　黄蜂(30-27)二连胜终止。新秀马库斯-索顿拿下生涯最高的37分，达伦-科里森22分10次助攻，大卫-韦斯特17分6个篮板。
　　贾米森渐入状态，但还未在骑士取得胜利。今天他首发出场，终于为新东家立下大功。
　　骑士第二节防线洞开，单节竟然被黄蜂得了40分，上半场结束时反而以53-56落后。马库斯-索顿本节为黄蜂拿下了23分。
　　下半场两队的争夺更为激烈。詹姆斯早早4次犯规，影响了他的发挥，不过骑士仍重新取得优势，以82-76结束前三节。
　　索顿在前三节就将个人生涯得分纪录甩开，第四节开始后，他又频频命中，在比赛还有7分钟时，他的上篮使黄蜂以87-85超出。
　　双方战成89-89后，威廉姆斯和韦斯特相继三分命中，韦斯特在此期间还给了索顿一记大帽。比赛还有59秒时，詹姆斯也三分命中，骑士以103-95扩大优势。索顿想还以三分，但未能命中，黄蜂失去机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　森林狼91-热火88
　　森林狼(14-44)结束六连败。凯文-勒夫拿下17分12个篮板，琼尼-弗林16分，莱恩-戈麦斯13分8个篮板。
　　热火(29-29)二连败。德维恩-韦德缺阵，达雷尔-莱特拿下26分7个篮板，杰梅因-奥尼尔18分6个篮板，迈克尔-比斯利14分，但他18投仅5中。
　　韦德继续缺阵，给热火惜败埋下了伏笔。开场后，热火就不像技高一筹的球队，首节就以15-24落后。
　　上半场结束时，热火将比分追成41-45，但森林狼在第三节结束前连得7分，以68-58拉开差距。
　　热火最后一节顽强抵抗，在比赛还有28.5秒时，莱特中投命中，将比分追成了88-89。
　　弗林投篮不中后，勒夫抢下进攻篮板，热火只能犯规。艾灵顿两罚两中，森林狼领先3分。热火还以1.1秒的时间，不过韦德不在，他们找不到能一击致命的杀手。
　　[直播实录] [技术统计]
　　太阳104-雷霆102
　　太阳(35-23)三连胜。杰森-理查德森包办最后4分并投中制胜一球，全场拿下20分13个篮板。阿玛雷-斯塔德迈尔30分9个篮板，格兰特-希尔21分9个篮板。史蒂夫-纳什缺阵，顶替他首发的戈兰-德拉季奇贡献16分10次助攻。
　　雷霆(33-22)九连胜终止。凯文-杜兰特拿下了36分8个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克21分10次助攻，杰夫-格林16分。
　　尽管纳什缺阵，太阳打得非常顽强，前三节双方战成80-80。
　　在杜兰特的率领下，雷霆在第四节逐渐取得优势。比赛还有1分07秒时，格林两罚两中，雷霆以102-97领先。
　　斯塔德迈尔突破上篮还以一球并造成犯规，连投带罚拿下3分。杜兰特关键时刻投篮不中，理查德森造成犯规后罚中两球，双方在终场前40秒战成102-102。
　　威斯布鲁克此后也投篮不中，理查德森在终场前0.7秒飘移投篮命中，太阳反超。格林最后一投不中，雷霆惜败。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

