科比享受4.3秒绝杀 对手：伟大球员做了伟大的事
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，对科比-布莱恩特来说，命中比赛的制胜球，这永远不会是过时的话题。
　　“每一次我的感觉都像是第一次一样。”科比谈起投中制胜球的感受。在因为脚踝疼痛连续缺阵五场后，科比终于复出，他在终场前4.3秒命中一记三分球，这帮助洛杉矶湖人队在客场以99比98击败孟菲斯灰熊队。
　　科比得到球队最高的32分，其中包括球队的最后9分，终场前54秒时他命中另一个三分球把场上比分扳为96平。在他的上篮突破被鲁迪-盖伊封盖后，科比投中了那记决定胜负的三分。
　　“他能够在比赛末段打成了进攻，”灰熊队主帅莱昂内尔-霍林斯谈起科比，“伟大的球员完成了伟大的进攻，你必须要给他这样的称赞，可这真的让人很受伤。”
　　在科比接管比赛前，湖人队连续五次罚球不中，这让90比95落后的他们错失扳平比分的良机，不过湖人队还有科比去创造奇迹。
　　“我猜想，这样的情况只会在好莱坞发生，”科比说道，“这很有意思，在关键时刻完成这样的进攻，这是我的责任，我享受着这一切。”
　　保罗-加索尔得到22分和13个篮板，湖人队在过去八个客场取得七场胜利。“世界上没有什么会比科比所做的和带给球队的贡献更让我震惊，”加索尔评价起他的队友，“他真的能够在比赛最后时刻挺身而出，他能够回来，这种感觉真是棒极了。”
　　灰熊队在主场已经遭遇五连败，O.J。梅奥得到球队最高的25分，扎克-兰多夫得到20分和14个篮板，这是他连续第七场两双。梅奥在终场前18.8秒时两罚不中，这给了湖人队反败为胜的机会，如果梅奥两罚皆中，那么灰熊队将领先4分。
　　“我很愿意再去承担最后两个罚球的责任，”梅奥表示，“我愿意这么做，并且会把它们全部罚中。”梅奥在最后一刻仍有带给球队胜利的机会，可惜他的压哨投篮弹筐不中。
　　科比这一次的缺阵是他五年来缺席时间最长的一次，他上一次代表湖人队出场还是2月6日。本赛季此前两次对阵灰熊队，科比场均得到42.5分，今天他虽然没有得到这么多分数，但他仍让灰熊队很受伤。
　　“我们给自己创造了赢得比赛的机会，”霍林斯显得有些遗憾，“但是科比更出色，这就是比赛的底线。”
　　灰熊队前锋兰多夫打破了加索尔保持的单一赛季238个进攻篮板的灰熊队纪录，这是兰多夫本赛季参加的第56场比赛，他抢到4个进攻篮板，这让其进攻篮板数增加到242个。今天的比赛让灰熊队主场联邦快递球馆本赛季第三次爆满。
　　(Melody)

