科比超加内特成最年轻千场先生 仅一人有追赶希望
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，在湖人和灰熊的比赛中，其实科比-布莱恩特的状态并不是那么出色。虽然在数据上，科比依然送出了32分，7个篮板，6次助攻，3次抢断，2次封盖的全能数据，但是湖人在场上却一度被灰熊逼入了苦战。最后1分之差险胜，是双方这场比赛真实情况的写照。
　　但是，科比却在今天的比赛中打破了一项纪录。今天和灰熊的比赛，是科比在NBA职业生涯中参加的第1000场比赛，1000场比赛，意味着超过12个赛季毫不间断的在赛场上拼搏，对于任何一名球员来说，都算的上是一个了不起的里程碑。更为关键的是，科比今天还打破了之前由凯文-加内特创下了最年轻1000场先生的纪录，成为了NBA历史上最年轻的1000场先生。科比今天年仅31岁又184天，而之前加内特达到千场比赛时候的年龄是32岁又238天。
　　科比的这个纪录不仅仅空前，而且极有可能绝后，要知道，科比和加内特，当时都是以高中生的身份加盟的NBA。如果按照一般球员的年龄，加盟NBA的时候应该是22，23岁左右，按照每个赛季82场常规赛来算，到了31岁也就是9个赛季，参加比赛的数量也不会超过800场。而如今联盟已经限制了高中生球员的直接加盟，因此，要看到下一个比科比更年轻的1000场先生，几乎已经没有机会了。
　　哦，也许，我们忘记了一个人，他是打破科比这个纪录的最有希望的人。
　　虽然比赛的过程并不怎么精彩，在比赛中的表现也遭受到了不少人的质疑，但是我们不可否认的是，科比用漂亮的数据诠释了自己职业生涯中最有纪念意义的一场比赛。从少年成名到现在的老成稳重，科比一路走来，经历了太多的起起伏伏，而如今他在场上的表现，已经值得我们所有人为他脱帽致敬了。你可以爱科比，也可以恨科比，但是在今天这个里程碑般的日子里，还是让我们一起祝福科比吧。
　　(嘟嘟)

