科比诡妙打4分宣告王者归来 15秒两暴扣见神杀神
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，科比-布莱恩特在告别赛场10天之后，终于伤愈复出，带队客场对阵孟菲斯灰熊，同时这也是飞侠NBA生涯第1000场常规赛。灰熊可不是好啃的骨头，前不久他们刚刚在主场击败过卫冕冠军，马克-加索尔和扎克-兰多夫组成的内线足以抗衡湖人的双塔。
　　比赛开始后率先发难的是湖人，费舍尔造成迈克-康利犯规后罚中2球，科比侧翼接球两次佯攻，但分给老鱼后者三分不中。尽管对手内线配置不弱，但湖人依然坚持从篮下打起，拜纳姆强攻同样赢得罚球机会2罚全中，湖人4-0开局，比赛刚打了1分多钟灰熊就赔上了两次犯规。
　　兰多夫突破内线得分后，加索尔和拜纳姆一左一右两记小勾手还以颜色，灰熊攻击内线受阻后马上见招拆招，盖伊和康利中距离发炮命中。科比终于出鞘，三分线外假动作骗飞了OJ-梅奥，然后靠着对手身体起跳，高难度投篮命中还造成对手犯规，5场休战看来并没有冷掉飞侠的手感。加罚命中，科比用这记诡妙的打4分宣告王者回归。23岁的灰熊小天王梅奥或许拥有未来，可被科比教育是他现在的必修课。
　　灰熊打出快攻，但科比精彩的防住了康利的突破，逼得对手传球失误。或许科比今天的运气实在太好，进攻中他原打算突破分球，可传球失误被对手碰到，球却鬼使神差的直接飞进篮筐，对手莫名其妙的送给飞侠本场第6分。灰熊的快攻开始发挥效果，小加索尔快下上篮命中还造成费舍尔犯规，灰熊将比分追到12-14。灰熊的这对内线，不管今天能否击败湖人双塔，他们的实力都已无需更多证明。
　　拜纳姆抢下进攻篮板后高举高打，力压对手三人上篮命中，内线的争夺进入白热化。科比高难度漂移后仰投篮不中，飞侠这种强攻模式值得商榷，科比后场抢断，快攻中声东击西传球假动作骗过对手，直接滑翔双上暴扣。一节比赛还没打完，科比至少有3次漂亮的单兵防守直接破坏了灰熊的进攻，这或许比他得到的9分更为珍贵。
　　灰熊有点被科比打懵了，一次低级失误又给湖人机会，飞侠接阿泰斯特助攻再度扣篮，15秒内他两次上演暴扣，10天的修养让科比能量十足，见神杀神。小加索尔自投自抢连续两次强攻都不中，科比收下防守篮板，这已经是飞侠单节第4个篮板球。首节结束还有40秒，科比助攻加索尔暴扣，马上又收下一个防守篮板帮助法玛尔得分。首节结束，湖人27-16领先11分，科比9分5篮板3助攻1抢断。
　　(毛毛)

