阿里扎缺阵带来三大负面 火箭冲击季后赛恐成泡影
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，关于火箭前锋特雷沃-阿里扎受伤的消息，终于已经得到了证实，根据火箭官方宣布，由于臀部的严重伤势，阿里扎将最少缺阵接下来三场比赛。
　　还记得之前我们说过什么么？按照火箭这个赛季的阵容，新球员的磨合，姚明的伤病，还有凯尔-洛瑞的受伤，火箭已经禁不起又一名球员的受伤，但是就在这个关键时刻，阿里扎又受伤了。其实阿里扎的受伤由来已久，在2月6号，阿里扎就已经受到了伤病的困扰，并因此而缺席了一场比赛，但是在之后的比赛中，阿里扎马上复出。然而，如今的事实证明，阿里扎这么着急复出，并不是一个明智的决定。
　　本赛季是阿里扎代表火箭队参加的第一个赛季的比赛，他场均能够贡献15.4分和5.6个篮板球。虽然由于较低的投篮命中率，阿里扎被不少球迷戏称为铁扎，但是不得不承认，他的防守能力，突破能力和外线提供的身高，都是火箭队目前必不可少的因素。因此，阿里扎这次缺席三场比赛，对于火箭队势必将带来很大的影响，甚至可能直接决定火箭冲击季后赛的命运。下面，就让我们一起来看看。
　　新球员尚未磨合完成
　　火箭目前还在对新球员进行磨合，到上一场比赛为止，主教练里克-阿德尔曼仍然在实验新球员如何进入轮换阵容，如何安排新球员的上场时间，如何将新球员归入到战术体系中去。在这种大环境下，老球员的稳定发挥对于球队的成绩将起到非常重要的作用。而阿里扎的缺阵，让阿德尔曼不得不改变一些计划，让新加盟的球员担任更多的责任。如果新球员能够适应还好，如果无法适应这种改变的话，那么对于火箭的打击将是毁灭性的。
　　两翼防守全由一人承担
　　之前阿里扎和肖恩-巴蒂尔，都是火箭队中擅长在两翼进行防守的球员。而在阿里扎没有受伤之前，阿德尔曼可以从容的对阵容进行调配，从而让火箭队始终保持一个擅长两翼防守的球员在场上。而这次阿里扎受伤之后，巴蒂尔必将承认更多的任务。如果面对的是科比-布莱恩特，勒布朗-詹姆斯这样的选手，甚至是比他们要低一个档次的对手，巴蒂尔在场上依然会相当吃紧。而现在，火箭已经没有人可以进行轮换，按照巴蒂尔现在的状态，极有可能在疲惫之后被对手攻穿。
　　外线球员真的多么？
　　记得在刚刚进行交易之后，阿德尔曼曾经说过：“以前我们有很多大个子，现在我们有了很多两翼的球员。”但是，火箭真的有很多两翼的球员么？让我们看看现在火箭的阵容，在阿里扎受伤缺阵之后，其实能够用的球员只剩下了凯文-马丁，肖恩-巴蒂尔和蔡斯-巴丁格。但是马丁什么时候能够找到状态还不确定。至于巴蒂尔和巴丁格，他们都有着致命的缺陷，因此，事实上，火箭的两翼现在陷入了人员荒。可能届时阿德尔曼不得不让坦普尔等球员赶鸭子上架，临时出任两翼的角色了。
　　接下去火箭的三场比赛是面对魔术，爵士和马刺，而在之前的火箭遭遇了两连败，在官方的实力榜排名上也创了新低，加上交易之后的新球员还没有能够完全融入球队。如今的火箭，可以说是内忧外患的关键时刻。本来一直认为，接下去的三场比赛，火箭如果打好了，那么还能够重整旗鼓，如果打不好，也许冲击季后赛的希望要成泡影。而阿里扎的这次受伤缺阵，让火箭复苏的希望进一步的减少了。
　　天时地利人和，这次居然全都不在火箭这一边。我们谁也怨不着，只能看着火箭队，走一步算一步了。
　　(嘟嘟)

