久违利刃前湖人火箭同病相怜 33分钟30分谁说他老了
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，虽然缺少了卡隆-巴特勒，但达拉斯小牛队仍然在主场成功擒下西部领头羊洛杉矶湖人队，这一场胜利足以证明小牛队具备了本赛季冲击总冠军的实力。德克-诺维茨基是小牛队今天赢球的头号功臣，杰森-特里的作用也不容忽视，这位替补“神经刀”又一次在与湖人队交锋时发飙帮助球队赢球。
　　巴特勒因为药物反应缺阵，这本是特里首发的好机会，但小牛队选择的是德肖恩-史蒂文森首发，特里依旧充当替补席的排头兵，结果特里的表现并没有辜负球队的这一安排。特里在今天替补打了近34分钟，他20投10中，三分球8投4中，六罚全中，他得到球队第二高的30分，他还有3次助攻和3个篮板。除了进攻端表现不俗外，特里在对位防守科比上也做得相当不错，他在防守中给科比施加了不小的压力，科比整场比赛23投9中，这中间就有特里的贡献。
　　事实上，这已不是特里第一次在与湖人队交锋时有出彩表现。上赛季对阵湖人队，特里场均得分高达26.3分，再前一赛季他场均得到19.3分，每逢对上湖人队特里总是小牛队最来劲的球员之一，面对科比能够激发出他更强的表现欲。不过，在本赛季前三次面对湖人队时，特里场均只有11分，他仅有31.3%的投篮命中率(场均10.7投3.3中)，33.3%的三分球命中率，他没有在进攻中给小牛队带来足够的帮助。正是因为前三次对阵湖人队表现不佳，这给了特里更多的动力，他在今天的比赛中表现得非常积极，他最终用出色的表现带给球队胜利。
　　不仅仅是湖人队，火箭队也曾多次成为特里爆发的牺牲品，这让许多中国球迷们都记忆犹新。本赛季特里“滑翔机”庆祝虽然已经不那么常见，可当他碰到火箭和湖人这些宿敌，特里总能有抢眼发挥。当然，特里的发挥不够稳定，在他状态好时，几乎无人能挡，而他同样能够送出连续打铁的表现，小牛队需要的就是特里能够在场上有更稳定的进攻效率。此前一段时间特里表现低迷，多场比赛都形同梦游，很多人开始认为这个最佳第六人老了，可今天他在卫冕冠军身上用33分钟砍下30分，如此关键比赛中做到如此高效，这才是王牌板凳利刃的本质。
　　以特里的实力，他完全可以在小牛队的首发阵容中占据一席之地，但让其替补出场可以增强小牛队板凳阵容的竞争力，他也心甘情愿接受了这一角色。今天与湖人队的比赛再次证明了他的能力，他将成为小牛队本赛季冲击佳绩需要仰仗的一环。对于小牛队来说，如果特里能够把对阵湖人队的这种神勇状态延续下去，那么联盟的其他争冠球队绝对不能忽视达拉斯人的存在，五连胜已经足以证明全新的小牛队具备了更强的竞争力，他们会在剩余赛季里向湖人队、丹佛掘金队等西部劲敌发起最强有力的挑战。
　　(Melody)

