王仕鹏东莞传递火炬 男篮热身赛后将确定亚运名单
　　广州亚运会火炬传递将于10月10日正式开始，目前随中国男篮在北京进行亚运备战训练的广东宏远后卫王仕鹏将参加东莞站的火炬传递。
　　北京时间9月29日上午，东莞市组织了亚运火炬传递的模拟训练。活动中，东莞市体育局副局长詹志斌透露，东莞站一共将有80名火炬手参加传递活动，其中就包括三名广东宏远的球员——王仕鹏、杜锋和陈江华，后两人也曾是国家队成员。
　　王仕鹏于1983年出生于辽宁丹东，并在那里长大，1997年，他被招入广东宏远青年队。2002年被调入宏远一队后，王仕鹏迅速成长为球队的核心成员，并帮助宏远成就了在CBA“七年六冠”的王朝伟业。国家队方面，王仕鹏于2004年入选中国男篮二队，2005年正式升入国家队，凭借2006年在日本世锦赛上与斯洛文尼亚一战最后时刻的三分绝杀，他成为中国男篮历史上的英雄人物，“大鹏”的称号由此传开。
　　在刚刚结束的土耳其男篮世锦赛上，王仕鹏的发挥也是可圈可点。在总共六场比赛中，他平均每场出战27分钟，场均可以贡献11.5分和4个篮板，三分球30投12中，命中率高达四成。在即将举行的广州亚运会男篮比赛中，对于没有了易建联的中国男篮来说，王仕鹏在外线的作用至关重要，他的发挥将在很大程度上决定男篮能否最终夺冠。中国男篮目前仍在北京进行封闭集训，从10月8日开始，他们将分别赶赴河南济源、山西晋城和河南许昌与巴西男篮进行三场热身赛。三场热身赛结束后，中国男篮将调整阵容并最终确定出站广州亚运会的12人名单。中国男篮目前共有球员15人，广州亚运会将于11月12日开幕。

