专家称麦蒂已难回巅峰 预言下份合同年薪仅350万
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，据《福克斯体育》报道，麦蒂加盟纽约尼克斯之后已经打了三场比赛，可令人多少有些失望的是，麦蒂这三场比赛的表现却一场比一场差。更糟糕的是，他的膝伤又一次复发，影响了他的状态。福克斯体育的专家查理-罗森撰文指出，以麦蒂现在的身体状况，他很难恢复到以前的巅峰状态了。
　　罗森用一种很简单的列举方法写出了麦蒂在加盟尼克斯之后为球队做出的贡献：
　　1、麦蒂在纽约首秀当中又一次让纽约的麦迪逊花园广场出现了爆满的情况，尼克斯的球迷们因为麦蒂的到来看到了球队的希望，他享受到了明星般的欢呼声，这也让他自己重新找回了当巨星的感觉。
　　2、首秀的第一场比赛，麦蒂不但砍下了26分，而且还贡献了5次助攻。这样的表现足以令纽约的球迷满意。
　　3、不过从比赛中的表现不难看出，麦蒂已经失去了以前的速度和爆发力。
　　4、他的投篮弧度仍然非常平。
　　5、当他成为场上的核心时，他仍然展示出了不错的天赋，不过要想真正恢复以前的状态，麦蒂显然还需要一点点逐渐恢复。
　　6、不过从比赛中不难看出，麦蒂仍然知道在场上应该怎样去打球，他的传球显得非常犀利，而且表现出了无私的精神，他总是能够在最正确的时间将球交给队友。麦蒂知道怎样充分发挥身边队友的力量，他仍然能够在高压防守下得分，并且打出非常精彩的进球。
　　罗森认为：在接受了膝关节手术之后，麦蒂已经离开赛场太长时间了，他显然还不能一下适应这种高强度的对抗，他的状态仍然很不稳定，现在的他和以前的麦蒂相比只能算个影子罢了。可以预见的是，麦蒂可以成为一只球队不错的进攻选择，但是现在的他已经无法胜任一支球队核心的角色了，不过也许在一支优秀的球队中，麦蒂仍然能够成为一个不错的角色球员。在今年夏天进入自由市场之后，麦蒂可能会选择一支有实力冲冠的球队，拿到了一份一年价值350万左右的合同，那个时候，他可能会更多的扮演一个“得分制造者”的角色，为队友制造更多的得分机会。
　　麦蒂三场比赛数据：
　　VS雷霆：26分4个篮板5次助攻
　　VS雄鹿：15分4个篮板1次助攻
　　VS凯尔特人：6分1个篮板8次助攻
　　(传球第一)

