阿帅确认阿里扎将缺阵对阵魔术 马丁自称仍是学生
　　新浪体育讯　北京时间2月24日凌晨(休斯顿当地时间2月23日下午)消息。当地时间下午1点，经历了球队交易和两连败的火箭队出现在了丰田中心训练馆备战明天主场迎战魔术的比赛。
　　就在替补控球后卫凯尔-洛瑞脚伤逐渐好转之际，火箭队却又遭受打击，球队主力前锋阿里扎将因伤缺席明天主场对魔术的比赛。在今天训练后的采访中主教练里克-阿德尔曼也确认了这条消息，他说道：“阿里扎今天没有参加训练，明天他肯定不会上场了。”同时阿帅又确认新转来的球员凯文-马丁将会首发出场，这也是马丁第一次代表火箭队首发出场比赛。
　　对于明天能首发出场，马丁没有感觉兴奋，他只是表示：“在比赛中我还是个学生，你知道当你被交易后，没有比当学生更好的了，所以这是最好的一部分，我会做的更好尽快融入队伍，帮助球队。”
　　在输给黄蜂队后，火箭进行了两天的训练，在面对这个问题时，马丁回答说：“这两天的训练对我们来说十分关键，通过训练我们新来的队员会更好的了解球队的战术。比如，在进攻中阿隆和我会在后场，所以我还需要更好地了解战术来明白我们俩的作用，这将会花去一段时间，不过通过训练我们会更好的。”
　　对于能交易来到火箭队，马丁感觉很高兴，他说道：“这里的人们都很好，有一支很出色的球队，我很高兴我能来到这里，成为这里的一员。”
　　未来几场火箭将面对魔术、马刺以及爵士等强队，面对这样的赛程，马丁表示：“未来几场将很困难，尤其是对于我这个刚刚转会过来的新球员，所以我也会尽快适应地。”
　　希望经过几天的全队合练，被寄予厚望的马丁能够尽快融入队伍当中，找到进攻节奏，给火箭队带来一场胜利。
　　(休斯顿华夏时报小坏风)

