麦蒂关键两个月五场战役 骑士小牛火箭谁将成靶子
　　记者罗珂报道
　　对于麦蒂而言，他的合同年，实际上也就是这未来两个月不到的时间里。
　　抓住每个能够表现的机会，给所有人最好的印象，这就是麦蒂如今最大的目的。当然，麦蒂是个很懂得在关键的时刻表现自我的家伙，因此，剩余比赛中，自然有数战，将成为他最关注的表演时刻。
　　按照惯例，麦蒂最爱出风头的，就是TNT的全美直播，可惜的是，由于尼克斯这几年来糟糕的战绩，他们在剩下赛季中，除了两场NBA TV的转播，已经没了在全美面前表演的机会。不过，如果在以下这些比赛中闪耀光芒，麦蒂的吸引力将起到事半功倍的作用。
　　3月2日 客场对骑士
　　如果球迷不那么健忘的话，在过去这十年的很长时间里，麦蒂、科比和勒布朗之间的直接对话，都会成为各大媒体的体育版头条。作为三位高中生天才，也作为三位超级得分手，他们的较量，即使抛却球队间的争夺，仅仅是看他们的一对一，也够让人激情澎湃。尼克斯本赛季已经没了和湖人对话的机会，但麦蒂和勒布朗依然会直面一战。理论上，两人如今已经不在同一水准，但麦蒂懂得如果自己能够在数据上打败勒布朗，那么他多少能够提升自己的联盟地位。
　　3月14日 客场对小牛
　　翻开小牛的历史纪录书，你会发现2004年12月2日这天非常特别。因为在一个夜晚，达拉斯美航中心两个得分纪录被刷新：德克的53分，是小牛队史个人单场得分最高；同时，麦蒂也送还了49分，这同样创造了小牛主场比赛中，客队球员的得分纪录。在火箭的岁月，小牛是麦蒂遭遇次数最多的对手，这也让他非常熟悉。如果和德克再送上一场飙分大战，这足以让球迷浮想联翩。
　　3月22日 主场对火箭
　　显然这将成为麦蒂在剩余赛季中最重要的一场战斗。在最近一次采访时，有记者问麦蒂“你记得和火箭的比赛是几号吗”，这位在休斯敦留下辉煌和伤楚的得分王冷笑一声：“我怎么可能不知道，下午一点比赛开球，伙计，没错吧。”听着这样的采访，你甚至能够感受到麦蒂的咬牙切齿。
　　有些比赛是宿命之战，你无法回避，必须直面。而对于那些声名威震联盟的超级明星，这样的比赛不容有失。昔日乔丹首次回归时数场表现平平，但在麦迪逊广场花园面对职业生涯永恒敌人尼克斯，完成55分外加妙传助攻温宁顿绝杀，其实就是这种心态的写照。这无疑将会是麦蒂在本季最全力以赴的一场比赛，甚至相当有可能拿到单季最高分。不过，火箭目前依然是全联盟中防守二、三号位得分手最强大的队伍，巴蒂尔和阿里扎对麦蒂轮番的死缠烂打，恐怕不会让特雷西感到舒服。
　　4月10日 客场对魔术
　　这是麦蒂面对的另一个老东家，当然，岁月变迁，如今两者的宿怨早已化为乌有。只不过麦蒂看到霍华德时，会否想起03-04赛季时他和管理层间的纠葛。倘若他愿意留在奥兰多和这位04状元秀一起重建球队，如今NBA又会变成何种格局。当然，麦蒂还会遇见他熟悉的表哥，有趣的是，他在火箭的最后一场比赛，恰恰也是和表哥重逢，不过这回的对阵应该斤两十足。
　　4月13日 主场对奇才
　　麦蒂职业生涯单场最高的62分，对手就是奇才，考虑到华盛顿人目前糟糕的战绩，麦蒂也许能够来回昨日重现。

