阿帅连续失败必然动摇信心 1场胜利就可扭转一切
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，在接下去的三场比赛中，火箭将连续面对魔术，马刺和爵士，但是本赛季刚刚加盟火箭的特雷沃-阿里扎却将无缘这几场关键的比赛。经过火箭官方确认，在进行了核磁共振检查之后，阿里扎因为臀部伤势将缺席接下来的三场比赛，而他的伤势将在下周重新进行评估。
　　根据火箭队主教练里克-阿德尔曼表示，新加盟火箭的凯文-马丁将会在下一场比赛中首发上场。
　　其实从2月初开始，阿里扎就一直在和伤病进行斗争，并因此而缺席了一场比赛。而之后匆匆复出之后，阿里扎的伤病并没有痊愈。和阿里扎同时缺阵的火箭球员还有后卫凯尔-洛瑞，洛瑞因为脚踝扭伤，也将肯定无缘接下去的三场比赛。
　　不过火箭队也有好消息，在被交易到火箭之后，马丁已经和球队一起参加了两次训练。马丁表示，他已经做好了准备，来接受主教练给予的更为艰巨的任务。
　　马丁在接受采访的时候表示：“当你在训练中对于球队的战术和球员都进一步熟悉了之后，一切就会变得简单很多。对于火箭队来说，我还是一个学生。在一次赛季中期的交易之后，没有什么时间是比这段学生时期更加愉快了的。我已经慢慢的找到了感觉，也慢慢的找到了进攻的位置。而现在我要做的就是适应自己的队友，适应火箭的每一名球员，比如阿隆-布鲁克斯在后场的比赛风格。我和布鲁克斯依然在熟悉互相的比赛节奏，这显然需要一定的时间，但是总体来说，我的感觉已经好多了。”
　　虽然说在最近的比赛中，火箭表现糟糕，也让他们的信心有所降低，但是主教练里克-阿德尔曼也表示，这种糟糕的表现给了球队更多的动力。现在火箭需要进一步的适应阵容上的调整，尽快的进行改变，并让每个人都适应自己的角色。尤其是在下周的几场比赛阿里扎和洛瑞都无法上场的情况下，能否尽快的在阵容和心理上做出调整，对于火箭的战绩至关重要。
　　阿德尔曼表示：“当你输掉比赛的时候，肯定会对信心有所动摇。我们在过去的六场比赛中输掉了五场，我不知道这会给信心带来多大的影响。但是我们现在需要找到自己的定位，我们究竟是谁，我们究竟要怎么样去获得比赛的胜利。不幸的是，在下周的比赛中，我们将和三支很强大的球队交手。但是你知道，在这个联盟中，有的时候扭转局面仅仅是需要一场比赛的胜利而已。”
　　(嘟嘟)

