麦蒂变无私却是错误一招！ 纽约需要Tmac带来刺激
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，特雷西-麦格雷迪驾临麦迪逊广场花园后从第一场令人震惊的26分、到第二场不温不火的15分，麦蒂始终都还是尼克斯队抢眼的一个角色。但是今天，在尼克斯106-110负于凯尔特人的比赛中，麦蒂虽然献出8次助攻，但却只得到了6分。这显然不能让球迷，尤其是纽约球迷满意。
　　在今天的比赛中，麦蒂总共出场了27分钟，8投3中。如果仅从出手次数来看，麦蒂在全队中排在大卫-李、威尔森-钱德勒、塞尔吉奥-罗德里格斯、甚至是替补球员艾尔-哈灵顿之后。
　　不过虽然麦蒂的得分少了点，但是尼克斯开场的11分中，有9分和麦蒂有着直接的联系。正是麦蒂连续通过4次助攻，尼克斯才没有上来就被凯尔特人拖垮。在第二节后半段，麦蒂重新登场之后，他依然先是用两次助攻来帮助队友得分，然后才在最后上半场2分钟通过两次上篮得到4分。
　　麦蒂的第三节依然以助攻开始，但是却在之后连续两次被雷-阿伦抢断之后就再无建树。从第三节一半被艾迪-豪斯换下场之后，麦蒂休息了整个一节的时间，在最后一节后半段才重新上场。在最后时刻尼克斯以3分之差落后于对手的时候，麦蒂关键的一次上篮帮助球队将比分追到了106-107只差一分。而最后时刻麦蒂三分线外一次远投试图帮助球队扳平比分，但是球砸篮筐而出，尼克斯吞下8连败。
　　麦蒂的8次助攻或许能够稍稍弥补一些他仅得6分的尴尬。但是要知道，纽约是一个和世界上其他地方都不一样的城市。在大苹果城，人们更加迫切地需要SHOW TIME(表演时刻)。尼克斯的高层在交易到麦蒂之后喜形于色的也正是因为他是尼克斯近年来的唯一一个可以在联盟中号称巨星的人物，即使他已经饱受“脆膝”的折磨。尼克斯总经理看好的是麦蒂的明星效应，而明星效应要通过什么来实现？对于麦蒂来说，他的疯狂得分要比他无私的助攻更能撩动观众的心绪。对于纽约球迷来说，他们比谁都更想看到35秒13分那样的神奇时刻出现在麦迪逊广场花园。
　　也许麦蒂希望能够在德安东尼手下用更无私的方法来帮助球队，所以今天我们看到了一个更愿意助攻的他，但是如果这样的方式不能像史蒂夫-纳什在太阳队一样给球队带来胜利的话，是没有球迷会感激他的。在一个更现实的城市中，麦蒂如果不能遏制住自己得分下滑的趋势，那么他很快就会被纽约球迷抛弃。在这个城市打球，要承受比其他地方更多的压力和风险，球迷和媒体的赞扬来的快，恶语来的更快。
　　(大猩猩)

