刘易斯专访：最忌惮凯尔特人 我希望在休斯顿退役
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，本赛季常规赛已经过半，魔术目前以38胜19负排在东部第二。今天魔术来到休斯顿客场作战，利用这个机会，记者采访了拉沙德-刘易斯，他不但谈了对魔术目前的一些看法，也谈到自己未来的打算。
　　问：拉沙德，对于魔术现在的成绩，你觉得满意吗？
　　刘易斯：还算过得去，我们之前表现得有些不让人满意，不过我们现在找到了节奏。
　　问：球队本赛季的目标是什么？
　　刘易斯：重新进入总决赛。
　　问：不是夺取总冠军？
　　刘易斯：只有进了总决赛，才有可能获得总冠军。我们现在眼里的对手不包括西部的球队。
　　问：魔术队里现在有几个战术核心？你对自己目前在队里的地位满意吗？
　　刘易斯：魔术队只有一个战术核心就是德怀特(霍华德)，我们都要围绕着他打球。现在我在球队里只充当一个定点射手，但其实我能做的不止这些。我也可以自己发起进攻，我有很强的背攻的能力。
　　问：这一点你与范甘迪教练沟通过吗？
　　刘易斯：沟通过，他明白我的意思，也说会在之后的比赛里多为我设计一些战术。
　　问：特科格鲁走了，卡特来了，你怎么看待这一出一进？球队实力是升是降？
　　刘易斯：我觉得我们比上赛季更有竞争力了，不单单是因为文斯的加盟，而且我们还保留了去年冲击总冠军的核心阵容，我觉得从单单从阵容上看我们比上赛季更好，但比赛的胜负不是靠阵容来定的。
　　问：谁是魔术争夺总冠军最大的对手？
　　刘易斯：凯尔特人和骑士。我们现在不考虑西部球队，只想打进总决赛再去看看会碰到谁。
　　问：魔术队中谁是你最好的朋友？谁是队内的精神领袖？
　　刘易斯：精神领袖？斯坦-范甘迪就是我们的精神领袖。我跟队友关系都不错，没有特别好的。
　　问：球员里没有精神领袖吗？
　　刘易斯：没有。
　　问：为什么呢？
　　刘易斯：德怀特的性格太像个孩子，文斯又是新加盟的，就是贾米尔(尼尔森)会说两句，不过也不多。
　　问：那你自己呢？
　　刘易斯：我不是球队的精神领袖。
　　问：在这个联盟中，你认为谁是最值得信任的球员？
　　刘易斯：你说球场上？那当然是德怀特(霍华德)，只要他在内线要到位置，你只需要把球塞给他就足够了。
　　问：休斯顿算是你的家乡，有没有想过有一天你回来这里打球？
　　刘易斯：我当然希望有一天可以回休斯顿打球。事实上我现在的合同结束后我就会认真考虑这一点，我甚至希望在休斯顿退役。不过现在我的注意力都在奥兰多。
　　问：你的意思是合同结束后不打算与魔术队续约？
　　刘易斯：没有那么肯定的事，但能回休斯顿打球对我来说非常完美。
　　问：你刚才说你们现在只考虑东部的对手，如果打到东部决赛，你最不愿意碰到的对手是谁？
　　刘易斯：凯尔特人。因为我实在不愿意去防守加内特这样的家伙。
　　问：骑士呢？
　　刘易斯：勒布朗-詹姆斯应该是由我的队友们来对付。(笑)
　　问：你以前是西雅图超音速队的双核心之一，自从超音速队搬到俄克拉荷马之后，你还关注现在这支雷霆队吗？
　　刘易斯：说实话，关注的不多。因为现在那支球队里已经没有几个我当年的队友了。不过我知道他们是一支充满活力和潜力的球队。
　　问：你觉得老鹰会对你们造成威胁吗？
　　刘易斯：我们在自己的主场和客场都战胜过他们，而且我觉得从对位上看我们也有优势。所以我不觉得他们会对我们构成威胁。 
　　问：你是你们家唯一的运动员吗？
　　刘易斯：不是，我有个双胞胎姐姐，她以前也打过职业篮球。
　　问：你有绰号吗？中国球迷现在还不知道你的绰号。
　　刘易斯：有，Sweet Lew，形容我的投篮有多精准。
　　问：你听说马布里加盟中国的球队了吗？
　　刘易斯：我知道，他加盟了中国的CBA。我跟他还算比较熟，我为他感到高兴。因为我知道他就是想打球，至于工资或者在哪里打球对他来说似乎都不重要。
　　问：你想过有一天，你会离开NBA加盟其他联赛吗？比如欧洲或者来到中国？
　　刘易斯：说实话，我没想过。我希望家人在身边，我很享受与家人一起的时光。
　　问：你觉得没有姚明的火箭本赛季能取得什么成绩？
　　刘易斯：这个我不好评价，因为我也不太了解现在的火箭队。但我相信他们仍然有冲击季后赛的能力。
　　问：麦蒂作为魔术队曾经的得分王，现在到了纽约，你觉得他的未来会如何？
　　刘易斯：换个地方重头再来。说实话很难说会怎么样，希望他一切如意吧。
　　问：拉沙德，对关心你的中国球迷说一句话吧。
　　刘易斯：你们好，希望你们能继续支持我和奥兰多魔术队，作为魔术队的球迷应该是很幸福的事，因为我们赢的比赛要比输掉的比赛多得多。(大笑)
　　(冯辛普)

