易洛双塔俨然已成为摆设 阿联屡遭无视只差要骂街
　　驻新泽西记者王忆琼2月24日报道  打开拓者的比赛，易建联打了将近36分钟，可这么长的时间，易建联却没能给出相应的贡献。6分、2个篮板，这是本赛季易建联最拿不出手的数据之一。
　　腰伤当然是问题，可阿联的问题又不仅仅来自于腰伤。93比102输给爵士的比赛，此前总是风光半场比赛的洛佩斯，也只得到了11次出手机会。都说NBA是巨人的游戏，可在新泽西，决定比赛胜负的，往往是把球拿在手里的小个子们。
　　阿联和洛佩斯这对曾经让人充满遐想的“双塔”，如今仿佛成了摆设。
　　“双塔”总是拿不到球
　　易建联的第一次出手，就是一个三不沾，全场顿时嘘声四起。易建联扭头往回跑，找自己的人防守，可他的心里忐忑不安。
　　第二次出手，他和洛佩斯来个传切配合，阿联传球给罚球线附近的洛佩斯后马上直插篮下，洛佩斯接球后回传，阿联抱着球咬着牙往里冲，腾空而起，双手扣篮。和洛佩斯的这次二过一配合，是易建联比赛的亮点，但也是惟一的亮点。
　　其实也不奇怪，易建联全场只有7次投篮，看看考特尼·李的18次出手，看看德文·哈里斯的19次出手，球在两个后卫手里玩够了，也不会去易建联那里。
　　从第二节开始，易建联发现自己说什么也拿不到球了。面对比自己矮一头的丹特·卡宁安，易建联要么拿不到球，要么拿到球也不敢投篮。
　　下半场，易建联好不容易拿到了球，战战兢兢单打朱旺·霍华德成功，他向左侧突破，然后左手勾手投篮，皮球颠了颠，幸运地进了。易建联得到这场比赛的第六分，这也是他全场的最后得分。
　　毫不夸张地说，易建联失去了队友，尤其是后卫们的信任，好多时候，易建联在内线要到很好的位置，只要有球，不是得分就是被犯规，可这球就是传不进去。手里没球，想攻也没法攻。
　　巧妇难为无米之炊。第四节还剩最后6分钟，易建联精神抖擞地上场了，但此时，比赛变成罗伊和哈里斯的决斗，和内线没多大关系了。
　　易建联拼命地招手，可哈里斯看不到，看到了，也传不进去。他就差开口骂人了，“把该死的球给我”，但那又不是易建联的风格。而且下半场李和哈里斯手感奇好，上半场20分的劣势，被他们追回到只输10分，易建联也不好多说什么。
　　而这样的事儿，对洛佩斯来说也不新鲜了。打灰熊的比赛，洛佩斯上半场就砍下了22分。看上去，洛佩斯正在成为伟大中锋的道路上大踏步地前进，然而，整个下半场，他只得到了4分。这里面有对手防守的重视，而更主要的，是没人把球再交到他的手里。
　　篮网似乎就是有这个奇怪的习惯，行之有效的进攻方法，用了24分钟，就不舍得再拿出来用了。
　　布鲁克·洛佩斯这点被压制了，篮网只剩下突破分球这一个套路，然而杜林突破进去后，被空出来的是哈里斯，哈里斯死活就是投不进球。连篮网的记者都知道，篮网没有一个优秀的外线射手，他们的三分球，大部分是蒙进的。当洛佩斯被夹击的时候，篮网一定输。杰夫·范甘迪当年解说说得好：“有时候，没人防你，让你投，那是有原因的。”
　　“可能队友看不见啊……”
　　赛后，中国的记者们还是忍不住提出了这个问题：“这场比赛，在内线一直拼命要位，不过好像球送不到你的手上，你是怎么想的？”
　　易建联的心里一定也翻江倒海，很多不愉快的想法又冒了出来，明明有很深的位置，拿球就有机会得分，但死活就是拿不到球。但从他嘴里出来的话，就十分客气了，甚至是一团和气了。易建联想了很久，说：“要不到球也得继续要位啊，可能队友看不见啊，下场比赛争取多点机会吧。”
　　如果是队友看不见，那还是能力的问题，如果是看见了偏偏不传球，就复杂了。易建联的话很利于球队的团结，但有时候，你难道不想知道他的真实感受？
　　易建联的好朋友，艺人陈建州之前曾半开玩笑地说应该给易建联配合一个会传球的组织后卫。陈建州说打球时需要节奏的，拿球，要下球，是要攻击还是要传球。“但是你跑了三趟，接一次球，一看时间快到了，换了谁都不会打。这样的球给了他，会害到阿联。”
　　而布鲁克·洛佩斯更是一个好心肠，不会得罪人的斯坦福好学生。“把该死的球给我”？洛佩斯说，“我可不想说那种话，那绝对不是我的本性。”而且，你也不能完全怪后卫，谁脖子后都有二两泥。哈里斯的话也不无道理，他说，当对手绕前防守洛佩斯的时候，很难把球给他。的确，还有很多时候，对手把洛佩斯顶得离篮筐远远的，把球给洛佩斯，难道把他当作后卫用？哈里斯说：“你想把球传给他，但你也得在他占据好位置的时候给他，他站在距离篮筐20英尺的地方，我没法把球传给他。”
　　早在雄鹿的时候，易建联就经历过这样的情况。那时候皮球是两个人的玩具，一个是迈克尔·里德，一个是莫·威廉姆斯，这两个人在中国球迷里出了名，不是因为好事，就是因为一个比一个独，玩得差不多了，再把球给易建联。可在篮网，当哈里斯和李玩兴奋了，易建联连捡剩的机会都少了。
　　“银狐”哈里斯走了，主教练范德维奇对篮网到底有多少实际的控制力呢？暂停以后，他能叫出多少有实际效果的战术呢？以这晚的比赛为例，下半场范德维奇只知道依靠哈里斯和李的手感追分，而当两人的手感都冷下来的时候，该依靠洛佩斯从内而外发起攻击的时候，范德维奇却继续保持着观望。
　　曾经被范帅寄予无限希望的篮网“双塔”，也只能在场上干着急。

