再度被交易感觉很震惊 坎比：好在这次不是去烂队
　　驻新泽西记者王忆琼2月24日报道  初来乍到，总要时间来适应。开拓者的球员都很年轻，除了和安德烈·米勒、霍华德一起打过一年之外，其他所有球员，坎比以前没和他们一起打过球。坎比说：“来这里需要做相当大的适应，还在尽量和大伙儿熟悉，适应教练让我做的事情，战术对我来说都是新的，我还在学习和适应。教练总提醒我往哪儿去，不同的时候，不同的战术，我该站在哪些不同的地方。”
　　“我尽力做好一个老队员，做好该做的事情，用自己的行动来指挥别人。每一场比赛都奉献我的防守、篮板球、封盖，在内线占据一席之地。”
　　说起来复杂，也很简单，开拓者就是需要坎比的篮板和防守，这是他的特长，到哪里都是一样。“基本上是让我做好我自己，过去14年我是什么样，还是什么样。”
　　2008-09赛季，坎比被从掘金交易到快艇，他就郁闷了一回，他是真没想到自己会离开丹佛。当时，记者驻扎洛杉矶，湖人和快艇的比赛都要兼顾，可很少能见到坎比。不是今天受伤了，就是明天休息了，偶尔看到坎比，也很少能见到笑容。
　　现在，坎比又被交易了，他说：“我不生气，只是很震惊，自己怎么又被交易了。”
　　其实，暂时离开洛杉矶也不是坏事，虽然波特兰的冬天阴冷而潮湿，三天两头就落点小雨，但至少开拓者还像个样子，比快艇要争气不少。“我也没资格生气，我们还在争取打季后赛，”坎比说，“而快艇则朝着相反的方向前进。”坎比说到这里忍不住露出了笑容，这笑容含义不少。他说：“所以，现在有打季后赛的机会，我很高兴。但也有些失望，我要和妻子孩子暂时分离，但这就是生意，没办法。”

