盼盼与体育局仍未续约 老板苦劝两小时留住韩德君
　　昨日，经核实，此前意图转会的辽宁队队员韩德君已经决心在新赛季继续留在辽宁盼盼队中。
　　之前，效力于辽宁盼盼三个赛季的韩德君向俱乐部提交转会申请，希望能够换个环境，多接触一些新的理念和打法，也希望能到更需要自己的地方。另外，由于韩德君曾效力过CUBA，所以关系并不在辽宁省体育局，省体育局对韩德君的转会申请也就自然没有限制的权限，韩德君本人具有选择权。
　　经过三年的历练，韩德君成长显著，如今已经是一名效率高且意识好的优秀中锋。上赛季对阵江苏的比赛，韩德君与CBA著名中锋唐正东的对位，大韩也并不吃亏，在数据上也都能与唐正东持平。回想两年前，唐正东可是怎么打怎么有。再从数据上看，初登CBA的韩德君场均贡献仅为1.23分和2.6个篮板；其第二个赛季达到了场均近4分和3个篮板；而第三赛季场均出场15分钟，却能够场均贡献8分与5个篮板，同时命中率达到了惊人的60%。
　　中锋这个位置本就难得出人才，所以辽宁盼盼并不想让这样一名优秀中锋流失外地。另外，老队员相继离队，盼盼也不能再损失一名队员。虽然盼盼与辽宁省体育局的续约谈判还在进行中，但就韩德君转会一事，盼盼的老板觉得不能拖到续约之后。
　　于是在前日晚，韩召善亲自来到沈阳，找到韩德君谈话，劝说韩德君继续留在盼盼队中。而经历两个小时的长谈，韩召善诚挚地表达了球队对韩德君的需要，并用真情打动了韩德君。虽然无法以合约的方式形成束缚，但韩德君深受感动，表示愿意跟着韩召善，继续在盼盼打球，表态说：“只要你(韩召善)干，我就干。” 记者 李倩倩

