大范我们下半场几乎没进球 刘易斯回家感觉不错
　　新浪体育讯　休斯敦时间2月24日晚，火箭队主场以92：110不敌猛将霍华德领衔的奥兰多魔术队，得到3连败，火箭队的胜率也终于跌到了5成，离季后赛也越来越远。火箭队的阿里扎因伤缺阵，被寄予厚望的马丁首发登场，14投5中得到19分，布鲁克斯发挥非常稳定，得到24分8助攻。魔术队如日中天的霍华德，以往每次碰到姚明总是有些气短，赛后总是抱怨姚明个子太高，让他看不到篮圈，不过，今晚，没有了姚明的火箭队，总算让霍华德在丰田中心打出了感觉，全场11投11中得到30分16篮板。
　　今晚的比赛，火箭队开局打的不错，不过，好景不长，由于内线虚弱，面对生猛无比的霍华德火箭队虽然用尽了各种方法，却始终无法阻挡他，迫不得已，阿德尔曼只好在第二节将新加盟的两名内线球员都放到场上，但依然毫无起色，反而让火箭队的防守变的更加弱不禁风，火箭队虽然在第三节进行了顽强的抵抗，但是，实力强劲的魔术队再也没有给火箭队机会，霍华德带领魔术队，彻底将火箭队摧毁。
　　“我们打了精彩的24分钟(上半场)和比赛最后的4分钟，我们的防守非常好，让火箭队出现了15次失误。我们篮板控制的不错，比火箭队多9个，我们的球运转一直不错，共有27次助攻。但是，我们在上半场取得巨大的领先优势后，我们的表现并不是很好，我不喜欢球队这种突然断电的情况。我们下半场几乎就没投中球，这让我们变得非常困难，我想，我们打的很精彩但是我们的防守不是很好，我们对3分球的防守很不好。”虽然客场大比分取胜，但是赛后魔术队的主教练大范甘迪对比赛依然不是很满意，对于今晚表现出色的霍华德，范甘迪更是大加赞赏：“霍华德表现简直让人难以置信，今晚他统治了篮下，无论是进攻11投全中得到30分，还是防守(让斯科拉5投0中，得到0分)，都表现的非常出色。他在蓝下表现的非常有耐心，传出了很多漂亮的球。他的篮板球在联盟里无人能及，他确实非常棒，在比赛中，他变得非常成熟，他已经不再专注于仅仅将球灌进篮筐。”
　　赛后的魔术队更衣室里，队员们都非常高兴，大家身上都仅围一条毛巾，一面兴致勃勃的吃着炸鸡块，一面开心的聊着天。
　　“今晚的比赛非常艰苦，我们的防守非常不错，只要我们防守做好了，我们就会赢得比赛的胜利，特别是比赛的下半场，火箭队开始追分，我们再次加强了防守，在比赛的最后阶段，我们重新控制了比赛。”首发15投6中得到13分的休斯敦人刘易斯赛后谈到今晚比赛获胜的关键时说，“能回到家乡比赛感觉非常不错，更重要的是我们取得了胜利。火箭队是斗志非常旺盛的球队，每次跟他们比赛都非常艰苦，我们知道他们会连续得分，但是，我们上半场的防守非常棒，这让我们建立了很大的优势(半场领先20分)，下半场，他们开始不断从各处命中3分球，这让我们变得非常困难。”对于霍华德今晚的表时，刘易斯说：“霍华德表现太棒了，在篮下移动非常迅速，并且不断得分，他一直都这样表现，他今晚这样的攻击表演以后还将继续下去。”
　　“我们比赛一开始，就试图不断通过攻击来尽早确立领先优势，我们也知道火箭队会反击，但是我们阻止他们并且继续战斗，今晚的比赛，我们打出了最高水平。”今晚的卡特投篮机会并不多，但是命中率却很高(9中6得到16分)，赛后的卡特谈到球队的表现时说。
　　(呐喊)

