战篮网麦克米兰果断变阵 法国小将送全场最高封盖
　　记者沈杰报道  麦克米伦一直在等待合适的时机，让巴图姆回到首发小前锋的位置上。上一场对爵士，巴图姆替补出场拿到14分、9个篮板后，麦克米伦觉得时机到了。于是与篮网一战，巴图姆首发出场，虽然投篮4中1，只拿到2分、1个篮板，但他贡献了全场最高的3次盖帽。
　　“赛季走到最后阶段了，上一场比赛后，我觉得球队需要做出这一改变，”和篮网比赛前，麦克米伦说，“即便输掉几场也是值得的，因为他是球队未来的重要组成部分。”
　　由于右肩手术，巴图姆缺席了本赛季前半程的所有比赛。和篮网一战是他本赛季的第14场比赛，伤愈复出后，他此前只在2月10日和雷霆的比赛中打过一次先发，其余时间都是韦伯斯特的替补。
　　其实麦克米伦早就有了让巴图姆重回先发的想法。上赛季，法国人就是球队的主力小前锋，被开拓者当成球队外线的防守尖刀使用。麦克米伦说全明星后的首场比赛，他就动过让巴图姆回首发的念头，可他总觉得时机还没成熟。
　　“我知道我早晚会这么干，”麦克米伦说。当巴图姆在和爵士的比赛中10投5中，三分球5中2，砍下14分后，麦克米伦觉得是时候了。“我必须相信他的投篮，”麦克米伦说，“在过去几场比赛中，他的投篮都还不错。”
　　巴图姆重回先发的另一个重要原因是控卫布雷克的离开。在麦克米伦看来，布雷克在球队时，他可以通过控球拉开场上空当，为其他队友制造投篮空间。现在布雷克被换走了，开拓者需要巴图姆这样擅长突破扯动的球员多上场。所以麦克米伦才最终让法国人替代韦伯斯特出现在了首发阵容里。

