国王正式宣布裁掉休斯 久病不愈之人曾差点来休城 
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，据美联社报道，萨克拉门托国王队日前正式宣布，裁掉在交易截止日前，从纽约尼克斯交易而来的后卫拉里-休斯。
　　休斯是在本赛季交易截止最后期限前，通过国王、尼克斯与火箭的三方交易转投萨克拉门托的，而国王方面除了得到休斯之外，还得到了火箭的两位潜力内线卡尔-兰德里和乔伊-多西。
　　由于近几个赛季频繁遭受伤病困扰，并且没有完全恢复，休斯的状态早已不复当年之勇。而在上周早些时候，尼克斯方面甚至有人透露说，休斯左手无名指骨折，恐将会缺席四周。
　　而众所周知，在与国王、尼克斯达成三方交易之前，火箭队的交易对象正是锁定在纽约人的身上。根据此前报道来看，当时火箭在付出麦蒂的同时，最有可能得到的就是乔丹-希尔、贾里德-杰弗里斯和拉里-休斯的筹码。也许正是看到了休斯身上难以恢复的伤病，精明的莫雷才会把目光重新转向国王方面。
　　值得一提的是，自从交易至萨克拉门托后，休斯还没有为新东家出战过一场比赛，便惨遭国王抛弃。
　　本赛季还在尼克斯效力时，休斯共为球队出战过31场比赛，场均9.6分，3.5个篮板，3.5次助攻和1.3次抢断。据悉，在被国王裁掉之后，已经有包括山猫在内的多支球队都对休斯抛出了橄榄枝，而自买断之日起，休斯便成为自由球员并可以重新与其他球队签约。
　　(小林)

