奇才宣布签约火箭旧将 哈里斯本赛季二度登陆NBA
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，华盛顿奇才主席格伦菲尔德今日正式宣布，与NBDL格兰德山谷毒蛇队的小前锋麦克-哈里斯签下了一份为期10天的短合同。而这也是自1月7日被火箭放弃以来，哈里斯再次重新回归NBA联盟打球。
　　由于约什-霍华德因为左膝韧带撕裂，已经宣布赛季报销。因此，奇才为了在锋线方面给艾尔-索顿找到合适的替补，才把目光锁定在了为毒蛇队效力的哈里斯身上。
　　而在本赛季为毒蛇队效力的28场比赛中，哈里斯场均可以贡献26.3分和9.8个篮板。在1月18日与达科塔奇才队的比赛当中，毒蛇队通过加时以126-116战胜对手，哈里斯全场狂砍48分24个篮板。48分是2009-10赛季发展联盟的赛季最高分，而此场比赛得分和篮板的数据也都是哈里斯在发展联盟的最高纪录。
　　本赛季初，由于火箭新秀蔡斯-巴丁格的受伤，休斯顿曾给哈里斯提供过一份非保障合约。但因为NBA联盟在1月10日之后，就将把所有在册球员的非保障合同转为保障合同，而随着巴丁格的伤愈复出，火箭也因此决定裁掉哈里斯。
　　哈里斯本赛季共为火箭出场过2场比赛，总共上场12分钟，并且只在对阵骑士的比赛中得到5分和3个篮板。而他的职业生涯中，共在NBA联盟中出场过19场比赛，且都是为火箭队效力，场均可以得到3.5分和3.0个篮板。
　　(小林)

