科比千呼万唤完成又一超越 危险刺客飚分震慑湖人
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，洛杉矶湖人踏上客场背靠背之旅，昨天苦战险胜灰熊后，今天又马不停蹄开赴达拉斯，挑战劲敌小牛。科比-布莱恩特昨天刚刚迈过个人1000场大关，并且贡献准绝杀，今天面对交易后状态火热的小牛，飞侠任务更加艰巨了。德克-诺维茨基引领的新版小牛阵容方面对比卫冕冠军也毫不逊色。
　　进入第二节，科比下场休息，湖人用第二阵容跟小牛抗衡，同样毫不落下风。奥多姆远投命中，阿泰强行突破过掉诺维茨基上篮得分。湖人替补在达拉斯打得风生水起，法玛尔跟对手大前锋跳球竟然都跳赢了，湖人趁机连续得手领先5分。小牛不甘落后，科比还在休息，诺维茨基则还在场上，他们当然不甘心被对手第二阵容打垮。
　　双方争夺进入白热化，多人倒地抢成一团，诺维茨基招牌中投命中，小牛紧紧咬住比分。奥多姆昨天打灰熊表现糟糕，今天重新找到感觉，他单挑诺天王得手，已经得到9分。可小牛的第六人更为恐怖，诺维茨基连续两次空位跳投不中，好在特里投中3分球，目前他9次出手命中6个，三分球4投2中，只打9分钟就砍下15分，是他让小牛37-38只落后1分。
　　首节还剩6分钟科比披挂上场，上来他先拉住基德唠了半天嗑，莫非是想让自己的梦之队队友再给自己传球？巴里亚投篮命中，小牛在第二节首次实现反超，算是送给科比重新登场的礼物。科比一直在传球，奥多姆不辜负老大众望再度得分，目前他6次出手命中5球。千呼万唤中，科比终于得分了，半场还剩3分25秒，科比跑投命中打破本场得分荒，同时他的生涯总得分(25280分)也超越雷吉-米勒，升至历史第13位。
　　很快科比再度拿下2分，湖人将分差拉到到9分，小牛这几分钟突然短路，好在他们很快回归正常，诺维茨基中投命中，海伍德完成暴扣，基德也投中3分，小牛再度将比分追近。看得出今天科比状态平平，一次不太难的突破上篮竟然偏出。半场结束还剩33秒，科比对投三分的特里犯规，后者三罚全中。半场结束，湖人50-49领先。科比6分，小牛的替补刺客特里18分两队最高。
　　(毛毛)

