杜兰特连续25+戛然而止 三年级领袖已仅次于乔丹
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，在刚刚结束的俄克拉荷马城雷霆客场挑战圣安东尼奥马刺的比赛中，雷霆以87-95不敌马刺。凯文-杜兰特全场19投7中，得到21分12篮板3助攻2抢断2封盖，连续29场得分过25的纪录被终结。
　　自从被选入全明星阵容，杜兰特的信心似乎更上了一层楼。事实上杜兰特的进步既出人意料，又在情理之中。说出人意料，是因为不少人都还记得他在选秀体测时爆出的大糗事——84公斤卧推居然是0次！3/4场冲刺耗时居然达到3.45秒！这是什么概念？举两个例子吧：现在在孟菲斯灰熊效力的控卫——请注意是控卫——迈克-康利的84公斤卧推成绩是13次；而老鹰中锋——请注意是中锋——艾尔-霍福德的3/4场冲刺成绩是3.37秒。身体素质平平令杜兰特一度被看低身价——虽然大家都知道，杜兰特具有大部分球员所不具备的投篮能力和对球的感觉。
　　进攻能力强，可不仅仅体现在技术统计上。和詹姆斯一样，杜兰特也在悄悄的打破一些纪录：全明星新秀赛得到创纪录的46分；21岁零66天当选最年轻的4000分先生(超越詹姆斯)；连续7场得分过30(队史纪录，包含超音速时期)——最近，他又超过阿伦-艾弗森，成为连续得分25+第二多的球员。
　　当然，在输给马刺的这场比赛中，杜兰特手感一般，19投只有7中，只得到21分，这也使得他的“连续得分过25”的场次停留在29场，同时也让他在这项纪录中的排名定格在历史第二。不过考虑到排名第一的乔丹乃是连续40场得分过25，那么小杜过早的停下追赶脚步，似乎还能起到减压的作用。
　　杜兰特没能延续自己狂野飙分秀固然让他的球迷失望，但话说回来，纪录这东西，如果刻意为之，反倒不美——而且篮球这项运动，由于其问世时间并不长，所以受规则演变等条件限制，后来者本身就很难超越前辈达人。我们所讨论的“连续得分过25”，也只是自1986-87赛季出现完备技术统计后的历史纪录，因为如果把所有历史数据都算上的话，那么威尔特-张伯伦必然是所向无敌的——他曾有连续65场得分超过30的恐怖表现。
　　对于杜兰特来说，虽然他已经取得了很不错的成绩，但毕竟还是个三年级生，过多的期望往往会成为压力。所以，尽管雷霆已经终结了9连胜，尽管杜兰特终结了连续得分过25的纪录，可若他能趁机减轻心理压力，那么对于雷霆全队而言，反到是最大的利好。
　　(咕哒)

