科比生涯得分超越米勒 两大魔咒却困飞侠一个赛季
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，湖人以96比101不敌小牛，本场比赛科比23投9中得到了20分，今天他虽然在生涯总得分上超于了雷吉-米勒，但是湖人却没能收获一场胜利。
　　今天比赛一开始科比的手感就远没有上一场那么出色，第一节5投0中，而第二节前半段也一直未能找到感觉，直到半场比赛还剩下最后3分25秒时，科比才用一个跳投打破了自己的得分荒，这次进球让他的生涯总得分(25280分)超越了雷吉-米勒，升至历史第13位。
　　又是一个里程碑式的数据，如果今天再能拿下胜利的话，那么本场比赛对于科比来说将非常完美，可惜现实总是没有想象中那么美好，糟糕的手感让他错失了多次的投篮机会，而当球队老大失去手感时，湖人队的状态也开始出现起伏，整场比赛他们始终难以在小牛队的压制下翻身，最终湖人还是败给了对手。
　　对于科比来说这真的有些尴尬，因为本赛季中他曾多次完成了一些里程碑式的超越，但是在收获个人荣誉的同时，湖人队却无法在那些比赛中拿下胜利：
　　1月22日与骑士的较量中，科比拿下了31分超越张伯伦成为史上最年轻的25000分先生，但是湖人最终没能击败对手；2月2日与灰熊的比赛，科比得到44分超越韦斯特成为湖人队史的得分王，不过那场比赛湖人却以2分惜败；还有今天他完成了对雷吉-米勒的超越，但是湖人却仍然无法收获胜利。
　　除了这个令人费解的里程碑魔咒外，本赛季还有一个难解的命题困扰着科比，那就是达拉斯小牛队，这支狂野的球队今年似乎铁了心要让科比难堪，今天飞侠所得到的20分远低于他的赛季平均值(本赛季场均28分)，再看看此前两队的三次交手，每一次科比都会留下惨痛的回忆。
　　在此前与小牛队的三次交手中，科比的个人得分分别是20分，15分和10分，这三场比赛科比的场均得分竟然只有15分，这是他本赛季对战西部球队时的最低场均得分，而在对战整个联盟的其他对手时这个数据也能排在第二低，之前湖人曾与魔术交手过一次，那场比赛科比只得到了11分。
　　不可否认本赛季的科比给大家带了太多的惊讶，用7根手指不断书写新的里程碑记录，用稳定而全面的个人表现带着湖人稳居西部榜首，还有他那一次次的绝杀，这些场景都足以让无数球迷顶礼膜拜，但是在飞侠无所不能的身影背后，这两个难解的魔咒却始终挥之不去。
　　今天是科比重新复出后的第二场比赛，上一场他用绝杀拯救了湖人，但是今天奇迹却没能再次上演——当然我们已经无法再对他苛责太多，科比的努力所有人都已经看在了眼里，今天他们遭遇到一场败仗，而对于这个好胜心极强的男人来说，这也许会成为他再次爆发的催化剂。
　　附：NBA历史得分榜前13位(粗体为现役球员)：
　　1 阿卜杜勒-贾巴尔 38387
　　2 卡尔-马龙 36928
　　3 迈克尔-乔丹 32292
　　4 威尔特-张伯伦 31419
　　5 沙克-奥尼尔 28249
　　6 摩西-马龙 27409
　　7 埃尔文-海耶斯 27313
　　8 哈基姆-奥拉朱旺 26946
　　9 奥斯卡-罗伯逊 26710
　　10 多米尼克-威尔金斯 26668
　　11 约翰-哈弗里切克 26395
　　12 阿历克斯-英格利什 25613
　　13 科比-布莱恩特 25298
　　(音乐的猫)

