现场：22秒两犯规魔兽遭囚 四分钟火箭难破得分荒
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，火箭经过两天的休息在主场迎来东部劲旅奥兰多魔术的挑战。大交易之后火箭的磨合成为问题，连续两场不胜多少影响了一些球队的士气。今天阿里扎伤停，马丁将会首次首发，看看这次的变阵会带来怎样的效果。
　　跳球霍华德占了先手，结果魔术首次进攻霍华德就领了个掩护犯规。魔兽还没反应过来的时候，火箭进攻中，马丁左侧持球突破后急停跳投，假动作晃起霍华德之后再度起身，骗的霍华德二次犯规。这时候距离开场不过才22秒，魔兽很郁闷的被戈塔特换下。马丁两罚全中，为火箭开始得分。卡特随即也突破跳投命中。
　　马丁助攻巴蒂尔飚中三分。首节还有8分钟，戈塔特上篮不中，斯科拉抢下篮板，前场小布直插篮下上篮命中，火箭9比4领先对手。尼尔森吃了海耶斯一个火锅之后，再度尝试跳投可惜不中。巴蒂尔抢下篮板，布鲁克斯全力朝前场冲刺的时候尼尔森眼疾手快抢断成功。尼尔森接球后没有再浪费机会，将球命中。
　　暂停回来安德森换下了海耶斯。戈塔特内线扣篮之后，火箭打的还是很有耐心，连续的突破分球之后，小布在右侧外线转移球给了左侧的巴蒂尔，进攻时间快结束的时候蝙蝠侠自己出手了，又是三分！
　　尼尔森突破分球，巴恩斯左侧跟进接球，从安德森的侧身企图突破，不想安德森犯规，不过球还是抛进。于是打三分得手。本节还有3分59秒，还是巴恩斯，还是尼尔森，后者的助攻让魔术再得三分。14平！
　　3分27秒，卡特突破上篮得手，小布三分却不中。火箭的得分荒不知不觉已经延续了两分钟之久。2分55秒，卡特投桃报李，尼尔森左侧底角飚出三分，魔术19比14取得领先。
　　杰弗里斯、巴丁格和阿姆斯特朗替补上场。巴丁格尝试三分不中，直到本节时间还有54秒，火箭才由巴丁格接阿姆斯特朗的助攻上篮拿下2分，结束了长达将近四分钟的得分荒。戈塔特再度暴扣，小布上篮还以颜色。这样火箭18比23落后结束了第一节的比赛。
　　小布和巴蒂尔各得到6分，巴蒂尔还有4个篮板；巴恩斯得到6分，尼尔森得到5分。
　　(暖暖)

