梅奥末节疯狂保住灰熊希望：状态不对就用头撞地板 
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，凭借O.J-梅奥在第四节近乎疯狂的表现，孟菲斯灰熊队客场以99-94险胜华盛顿奇才队，梅奥此役贡献17分，其中有10分是在第四节获得，他帮助灰熊队取得了客场3连胜。
　　“有时教练会对你说，当发觉自己不再状态时，你可以用头撞地板并使自己清醒一点。”梅奥说：“这么一想，我突然就感觉精神多了。”梅奥在上半场仅仅只得到2分，但他下半场的表现却帮助球队迎来了胜利。
　　而在梅奥找回手感前，灰熊队则靠扎克-兰多夫和鲁迪-盖伊苦苦支撑，他们分别贡献22分和20分，此外，马克-加索尔也有20分进帐，并且全都来自于前3节。灰熊队之前刚以1分之差输给了洛杉矶湖人队，他们也输掉了过去12场比赛中的9场，因此尽管今天的对手是奇才队，但一场胜利对他们回复自信心而言仍旧极为重要。
　　“正在逐步找回感觉。”兰多夫说：“尽管还没全部回来，但我们会继续保持现在的势头，昨天的失利让我们倍受打击，但大家今天却卷土重来并在面对这样一支毫无章法的球队时表现得很拼命。”
　　这场失利使奇才队的主场3连胜就此被终止，而他们今天的上座率也是本赛季至今最低的一场，“我们让对手得到了太多轻松得分的机会。”艾尔-索顿说：“我们没能向对手施加足够多的压力，对方的得分简直随心所欲。”
　　奇才队在上半场结束时还领先2分，而灰熊队主教练莱昂内尔-霍林斯则告诫自己的球员需要打出斗志，“教练让我们清楚就算是昨天刚经历了一场苦战，也没有人会怜悯我们。”梅奥说。
　　一场胜利使灰熊队得以暂时避免胜率低于5成，而我们也希望能重返季后赛资格的争夺行列，“就从现在开始，我们不能坐以待毙，大家都需要继续赢得胜利，因为我们刚经历了一段困难时期。”盖伊说。(喜欢)

