杜兰特遭马努火锅还奉承对手：是一次伟大的封盖
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，凭借马努-吉诺比利全场贡献26分以及在关键时刻技惊四座的封盖，圣安东尼奥马刺队主场以95-87击败了由凯文-杜兰特领军的俄克拉荷马雷霆队，后者连续29场比赛得分达到25分或以上的壮举也就此终止，杜兰特上一次单场得分低于25分还是去年12月19日的事。
　　双方战至第四节后半段仍旧难以拉开差距，不过杜兰特的快攻尝试扣篮被吉诺比利结结实实地封阻下来，这不但获得了全场球迷的喝彩，也令马刺队的士气大振，“老实说，我还更希望看到他完成那次扣篮。”吉诺比利说。
　　就连杜兰特都对吉诺比利的这次封盖佩服得五体投地，“完全没犯规，我不得不佩服他。”杜兰特说：“他完成了一次伟大的封盖，当我逼近篮筐时，他也刚好跑到位并将球封下。”
　　赛后的采访一度成为了两位伟大球员之间的相互“奉承”，“他真得又高又具运动天赋。”吉诺比利在谈到杜兰特时说：“所以我跳起后想看看究竟会发生怎样的情况，当然，我也不打算让他轻易得到2分。”
　　尽管雷霆队将比赛的悬念拖到了最后一节，但杜兰特在第四节的4次出手全部偏出，其中包括可能扭转比赛的1次三分出手，“能将比赛拖到最后的感觉还是不错的，尤其是两支联盟中非常顽强的球队间的较量。”杜兰特说：“很荣幸能够打出今天这场比赛。”
　　马刺队目前位居西部第7位，这样的排名显然无法令他们感到满意，因此今天的胜利尤为重要，“我们之前也赢过像今天这样的比赛，而且看上去我们终于开始表现出自己的真正实力，但随后却事与愿违，所以我们如今必须保持低调并继续努力打球。”吉诺比利说。(喜欢)

