科比状态平平折戟达拉斯 诺天王31分小牛力克湖人
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，湖人在客场以96-101不敌小牛。
　　小牛(37-21)五连胜。德克-诺维茨基拿下31分9个篮板，杰森-特里30分，杰森-基德14分、13次助攻和7个篮板，布伦丹-海伍德11分9个篮板，肖恩-马里昂10分7个篮板。
　　湖人(43-15)大将科比-布莱恩特状态平平23投9中，得20分，生涯总得分超过雷吉-米勒，居第13位。拉玛尔-奥多姆拿下了21分7个篮板，罗恩-阿泰斯特13分，德里克-费舍尔12分，安德鲁-拜纳姆10分11个篮板。
　　湖人和小牛分别为太平洋区和西南区的领头羊，他们的交手引人注目。虽然科比复出，但小牛在交易之后内线加强，成为湖人的劲敌。这是两队本赛季常规赛最后一次交锋，此前湖人2胜1负。
　　科比昨天在终场前4.3秒投中三分，使湖人险胜灰熊。今天他只要再得2分就能超过雷吉-米勒，总得分排到NBA史上第13位。不过科比却迟迟不开和，首节5投全失，一分未得，留下悬念。
　　两队一开场就打得难解难分，首节多次战成平手，最大差距只有3分。乔丹-法玛尔连投带罚拿下3分后，湖人以23-20领先结束本节。
　　第二节打了一半后科比才再度上场，本节还有3分25秒时，他终于投篮命中，超过了米勒。27秒后，他又投中一球，湖人以48-39领先。小牛在3分30秒内未能得分，直到本节还有2分16秒时才由诺维茨基打破得分荒。基德此后投中三分，而特里在三分线外造成犯规，三罚三中，小牛在上半场结束时只以49-50落后1分。
　　诺维茨基在第三节一开始就投篮命中，马里昂和海伍德也相继在篮下得手，小牛打出6-0，以55-50超出。科比率队反击，他在本节还有6分53秒时投篮命中，湖人也打出6-0，以61-60再度超出。双方陷入苦战，多次交替领先。基德投中一记压哨三分后，小牛以74-72领先结束前三节。
　　第四节打了5分钟小牛仍未能投篮命中，只靠罚球得分，不过小牛仍保持领先。本节还有6分40秒时，小牛终于由诺维茨基投中一球，以84-80领先。湖人将差距缩小到2分后，诺维茨基连投带罚拿下3分，特里三分命中后，小牛以90-84扩大优势。
　　比赛还有2分20秒时，特里突破上篮，小牛以95-86领先。湖人在近3分钟内未能得分，直到比赛还有1分56秒时才由奥多姆连投带罚拿下3分。
　　奥多姆此后又三分命中，接着科比上篮得手，湖人在比赛还有57.9秒时将比分追成94-97。
　　马里昂投篮不中后，科比有扳平的机会，但这次他三分不中。湖人只有犯规，特里两罚两中后，湖人未能再创造奇迹。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

