曝奇才买断内线千万先生 联盟四豪门同抢11年老枪
　　新浪体育讯　北京时间2月25日《华盛顿邮报》消息，华盛顿奇才已经正式与刚刚从克利夫兰骑士交易到的内线球员兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯达成买断协议，双方将会在当地时间周四正式公布这一消息。
　　EPSN方面也证实了这一消息，知情人透露，双方仅差最后签字一个环节，其余的条款基本都已经谈妥。而在买断大Z之后，奇才本赛季大约会剩下100万美元，另外大Z将会得到大约900万美元的薪水。
　　根据条款，大Z要想加盟其他球队，至少需要48小时的时间，而如果重返骑士，则需要在交易30天后。
　　从目前的情况来看，克利夫兰并非大Z的唯一目标。凯尔特人、掘金以及老鹰都对这位在联盟打拼了11年的老兵抛出了橄榄枝。大Z的经纪人表示，加盟老鹰应该是个不错的选择。亚特兰大的中锋艾尔-霍福德也公开表示：“我希望他能来到这里，虽然我们有着不错的内线，但在季后赛中，大Z的经验是球队非常需要的。”
　　联盟并未禁止大Z回到克利夫兰，而根据报道，大Z在交易之后，仅仅在华盛顿进行了必要的体检，随后直接返回了克利夫兰的家中。而骑士似乎对签回这位老将也显得信心十足。
　　不过，骑士这样的举动却遭到了联盟其他球队的不满，不久前湖人的教头杰克逊以及凯尔特人的教头里弗斯都对此表示质疑，而魔术的大范甘迪在今天也谈到：“他是个非常不错的球员，尤其是到了季后赛的重要关头，我真的不希望他回到骑士。但你知道，联盟的规则就是这样，我们也没办法，不过我还是想说，如果这样的话，骑士真的等于白白得到了贾米森。”
　　(芮希)

