韩硕入八一是继承父业？ 穿新军装令他感觉不一样
　　记者李阳9月29日报道 加盟八一双鹿之前，韩硕从来没想过自己会成为一名军人，即便他从小就在部队的大院里长大。
　　“我从小就在部队大院，我爸就是当兵的，”韩硕说。小时候，爸爸老跟他开玩笑，让他去当兵，韩硕就是不肯。“新兵太苦，我看着都觉得苦，新兵每天都要跑步操练，背着装备，围着我们这个院子跑圈，满头大汗的，我放学以后就能看见，”他说，“不过话说回来，那时候也是自己年纪小，不懂事。”
　　跟当兵比起来，韩硕显然更喜欢篮球。“我是小学六年级才开始接触，打篮球没想那么多，就是锻炼身体，然后上个好学校，”韩硕说，没想到长大后还是进了部队，穿上了军装。韩硕现在已经是八一双鹿的一员，但是要领到属于自己的军装，还要再等一段时间。去韩国参加军体会的时候，他只能临时领了一套军装。出发之前，韩硕还跟着全队练了一把军事操。虽然动作并不复杂，做起来感觉还是不一样。
　　“大概就是踢正步、走队列这些，以前在学校里军训也做过，可现在感觉完全不一样，”他说，“军人不是嘴上说说就行了，在平时的生活中对自己也有潜移默化的影响，做事情更严谨一些，更持久一些，不能随随便便，考虑得也更加全面。”因为进队时间不长，韩硕还没有分到宿舍，现在住在国防大学里面的招待所。好在离训练的球馆很近，他每次训练都是走着过去。“这一块环境挺好的，训练的条件也很不错，练起来比较带劲，”他说。国防大学里面，韩硕基本上都摸熟了，可出了学校大门，他并不在行。“我平时还是比较宅的，最多也就是出去吃个饭，很少出去逛街，”他说。可不是，他一点都不知道四年前他跟随国青集训的北部，就在附近。

