科比五度打铁0分0板0助攻 湖人替补雄起牵住牛鼻
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，洛杉矶湖人踏上客场背靠背之旅，昨天苦战险胜灰熊后，今天又马不停蹄开赴达拉斯，挑战劲敌小牛。科比-布莱恩特昨天刚刚迈过个人1000场大关，并且贡献准绝杀，今天面对交易后状态火热的小牛，飞侠任务更加艰巨了。德克-诺维茨基引领的新版小牛阵容方面对比卫冕冠军也毫不逊色。
　　本场比赛可以说是联盟中两个最好的白人内线之间的较量，保罗-加索尔跟诺天王的争夺从欧洲赛场蔓延到NBA，开场第一枪又德国战车打响，诺天王拉到底角三分线外长手命中，加索尔虽然也是活动范围很大的内线，可依然没能防住诺维茨基的源头。费舍尔和阿泰斯特接连命中3分，开场这段时间双方不约而同的开始从外线做文章。
　　最近湖人防快攻出现不小的问题，上一场就差一点被灰熊的快攻跑死。而今天对手阵中有贾森-基德这种发动机，威胁自然更大。果然，基德引领经典三线快攻，分给马里昂后者不停球直接点给跟进的布兰登-海伍德，小牛新中锋轻松放入2分。今天小牛首发阵容进行了调整，交易入队后只打了几十秒的迪肖恩-史蒂文森顶替卡隆-巴特勒首发，前奇才悍将显然很珍惜这次机会，连投带罚得到3分。
　　首节还剩6分半钟，双方打成10-10平平分秋色，加索尔强攻不中，拜纳姆抢下进攻篮板勾手命中，双塔开始发威。半分钟后，又是拜纳姆背身强攻，推土机一般扛开防守球员放进2分，湖人需要利用好自己的篮下优势。科比打了半节时间只出手1次，没能命中，好在其他4名湖人首发都有得分进账，飞侠倒也不急于发挥。
　　科比传球被对手碰出边线，场边菲尔-杰克逊伸出五只手指，估计是告诉队员：“打5号战术。”边线球发出直接给了科比，所有人拉开，飞侠原地晃了两下之后干拔跳投不中，原来湖人的5号战术就是科比单打。小牛凭借一次快攻和诺维茨基的中投将比分追成16平，首节堪称防守大战。一次暂停后小牛派上贾森-特里，湖人要当心这个危险分子。
　　话音未落，特里就连投带突独得4分，小牛将比分反超。科比又出手两次，全部打铁，打到现在为止他5投0中，1分未得，看来湖人的“五号战术”今天难以奏效。好在湖人已经学会在科比不发挥时比赛，拉马尔-奥多姆突破得分，乔丹-法玛尔快攻打三分，紫金替补们在球队需要的时刻吹响集结号，他们替科比牵住了牛鼻子。随着基德压哨远投三不沾，首节比赛结束，湖人23-20领先，拜纳姆8分7篮板是全场最高，科比5投0中0分0篮板0助攻。
　　(毛毛)

