腰伤反复阿联坐上海绵垫 易：在努力适应不会休息
　　驻新泽西记者王忆琼2月24日报道  第三节快结束时，易建联回到替补席，他站在场边没坐下。原来，不知道是谁把他的海绵垫子拿走了。易建联让球童去找，一会儿工夫就找到了，坐下来以后，易建联比周围的人都高出不少。
　　好多人都看到了这个细节，易建联赛后解释说，这也是为了保护腰部，在坐姿上注意，尽量少给腰部施加压力：“垫高他，不然坐低的话会刺激到。”
　　这样的待遇，让人想起了湖人主教练菲尔·杰克逊，在NBA，可能也只有“禅师”有这样的待遇，上了岁数，杰克逊的腰和腿一直都不好。湖人给他准备了高出普通座椅的椅子，正常人坐上去，脚都够不到地面。禅师本就身材魁梧，坐在这么高的椅子上，更是居高临下威风八面。
　　如今易建联也享受了类似的待遇，不过这种待遇他可不怎么喜欢。比赛后，他的情绪不太好，平时就没太多表情的脸上，看起来阴云密布。有记者问易建联，有没有考虑过休息两场比赛，把伤彻底养好再打。易建联想了想，生硬地说：“已经在适应了，没必要去休息。”
　　也有记者替易建联担心，第一节那个双手扣篮的动作，会不会加重伤势。问易建联：“你今天做了扣篮的动作，腰部能承受这样的压力吗？”易建联显得有些不耐烦，说：“我也不知道，腰部时好时坏，说不好哪个没跳好或者被撞一下，就不好了。”
　　接下来篮网三天没有比赛，当地时间27日客场挑战波士顿凯尔特人。有记者问易建联，接下来是三天的休息，他会怎么样调整一下啊。易建联已经彻底没有了应付记者的耐心，他说：“治疗一下，训练还是要训练。”在记者们欲言又止，想问些什么又不知道问些什么的眼神里，易建联快速地离开了。

