阿帅不愿等待却只收获失误 究竟谁是火箭后场答案
　　新浪体育讯　北京时间2月25日休斯顿消息，奥兰多魔术队客场对阵火箭，结果火箭92比110不敌魔术；德怀特-霍华德得到30分16个篮板，阿隆-布鲁克斯得到24分8次助攻。休斯顿纪事报记者乔纳森-费根在第一时间发回对比赛的报道。
　　阿帅的心不愿再等待
　　阿德尔曼在前天和昨天的对内训练中，都谈到了两个词，一个是磨合，另外一个是胜利。火箭交易之后迎来两连败，新人的磨合是火箭目前最大的问题，缺少了洛瑞和兰德里，火箭失去了以往的第二动力，加上阿里扎的受伤，火箭真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。目前赛季进入最关键时刻，火箭必须要在近期多取得胜利，才有资格和希望去谈季后赛。所以，阿德尔曼不想再等待了。
　　今天火箭除了在首发位置上派上凯文-马丁之外，在第一节过半时，阿德尔曼就派上了新转会来的杰弗里斯和阿姆斯特朗，再加上后卫线的新人坦普尔，场上的火箭让人有些陌生。而伴随着各种新人上场的就是失误，传球失误、投篮失误、走步失误……现场评论员也连连摇头：不知道阿德尔曼是如何考虑的，场上太多新人，要想贯彻过往的战术体系，显然是不太可能的，防守也是漏洞百出，给对手太多空当出手机会，新人和老人显然还没有磨合好。
　　费根：原本以为阿姆斯特朗还需要几场时间才会上场，没想到阿德尔曼这么快就派他出场。阿姆斯特朗在场上很难跟上其他队友的节奏，除了失误还是失误。从这一点就能看出来，阿德尔曼现在非常着急，他有点等不及球员们完全磨合好，毕竟赛程上的比赛越来越少，可是这样也并不是一个最好的选择。
　　谁是火箭后场的答案
　　今天是马丁转会来火箭后第一次首发，马丁出任的是得分后卫位置，阿德尔曼希望马丁能在得分后卫的位置上给予火箭更稳定的火力支持。但是阿帅的这一打算似乎没有考虑到布鲁克斯，当马丁和布鲁克斯一同站在三分线外时，两个人都显得有些犹豫。马丁在比赛开始阶段贯彻阿帅的布置，大部分自己多持球攻，但是手感不佳只能传出来，而布鲁克斯则是明显在抑制自己的进攻欲望，更多的是在传球。这种别扭的情况一直延续到整场比赛，比赛进行到中段，布鲁克斯加强了自己的进攻，而马丁依然没有找到手感。
　　现场评论员布拉德认为虽然马丁是一个无球移动进攻的好手，但是他习惯运球找找节奏，而布鲁克斯也要持球，球的运转在外线就出现了停滞，这让阿德尔曼倡导的多传球快出手的理念大相径庭。现在谁到底是火箭后场的攻击核心？阿德尔曼显然希望马丁可以担起这个重任，而场上的事实却依然是火箭非常依赖布鲁克斯的进攻。
　　费根：这其实跟之前说的问题是一样的，本应该是一个循序渐进的过程，但是时间不等人，阿德尔曼希望尽快看到效果。布鲁克斯现在依然是火箭进攻的发起点，也是最可信赖的一点，如果强行把这个职责交给马丁，以马丁现在的磨合程度，显然还很难达到阿德尔曼的要求。
　　声音
　　费根：从现在来看，火箭依靠的还是海耶斯、布鲁克斯、巴蒂尔和斯科拉。新来的球员在短时间内很难带来火箭需要的那些，也许根本就不合适。今夏应该可以肯定的是火箭会在前场进行改造。至于季后赛，对火箭来说是很不乐观。
　　(小黑)

