雷霆华丽大变身有深层原因 防守专家让杜兰特升华
　　特约记者尹晓弟报道
　　近期豪取9连胜，战绩从去年的西部倒数第三，到今年稳居西部前五，雷霆队一年之间的大变身。杜兰特火力稳定是其中关键，但比这更重要的，是他的队友们在防守端让队中的头号得分手无后顾之忧。
　　上赛季，雷霆队场均失分103.1分，而本赛季，已经大幅降至了95.9分。值得一提的是，雷霆队的场均失分目前在西部竟然排名第二，仅比开拓者队多。
　　雷霆队场均失分的减少来自于他们的防守强度和效果的提升，本赛季，这支年轻球队将对手的投篮命中率限制在了43.7%，在全联盟排名第二，仅次于公牛队。同时，他们还将对手的三分球命中率限制在了33.2%。每百回合失分，雷霆队只有104分，在该项排名中位居第三。在篮板球的控制上，雷霆队也展示了年轻球员的活力，他们每场能够抢下43.7个篮板球，比对手净胜出2.5个篮板，排名联盟第四。四个关键防守数据均位居联盟前五，足以凸显一点，雷霆已经晋升联盟一流防守强队的行列。
　　而这正是雷霆队总经理普雷斯蒂2007年上任后的首要目标，在球员和教练的选择上，防守都是普雷斯蒂看重的一个重要因素。中锋尼克·科里森是普雷斯蒂接手之后至今，队中唯一没有被更替的球员，原因？除了他相对年轻的年龄，同时也因为他出众的防守技巧。
　　主教练斯科特·布鲁克斯说：“对于这样一支年轻球员而言，要建立稳定的防守体系是一件很难的事情，但我们的球员证明了他们值得信任。”这一点，布鲁克斯除了要赞赏年轻球员的努力，还有助教亚当斯的奉献。这位防守专家对于雷霆队的意义就像锡伯杜对于凯尔特人一样，在2008年底加盟布鲁克斯的团队之后，尤其是经过了去年夏天一个完整的训练营锻炼后，他让雷霆队的防守成效显著提升。亚当斯并没有什么秘诀，他所强调的就是让球员能够彻底的做好某一件事情。
　　杜兰特说：“他在训练中喜欢将防守细拆开来，然后将一个个要领，一个个动作，要求我们反复不断的去做。作为球员，这有时候的确会让我们感到疲惫和厌倦，但这么做，确实也帮助到了我们。你会渴望去做得尽可能的完美，而到了比赛中，这就转化成为一种防守上的本能。”
　　当雷霆的年轻人开始积极主动的防守时，他们没有理由不会成功。

