篮网CEO将再次访华 约马克：看比赛赢演唱会门票!
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，根据《纽约时报》消息，对于新泽西篮网而言，下赛季并不会这么快开始。他们至今仅赢了5场比赛，史上最差纪录近在咫尺。
　　球队仍在得到新老板的加入，明年也会把主场移师纽瓦克的保诚中心。球队总裁布雷特-约马克是这样说的：“对于我们这些管理者来说，篮网就是一个全新的故事，即将面临全新的改变。我们将拥有崭新的主场、主帅、老板、球员乃至崭新的态度。”
　　约马克预计明年仍将留队。他未来几周将造访中国，试图为篮网招徕更多生意。目前篮网在中国拥有6家赞助商，并在这里直播了30场主场比赛。他也明白这个赛季非常艰难，5场赢球很让人沮丧。在球迷眼中，球队确实经历了伤病和一些转型的阵痛，但最后赢球场次才是最重要的。
　　为了吸引球迷买票进场，篮网可谓绞尽脑汁。他们已经使尽了各种传统或非传统的招数。比如最近球队与小老板兼饶舌歌手Jay-Z组织了一项活动，让球迷有机会赢取3月6日的演唱会门票。
　　有趣的是，参加活动的球迷，还必须在线上加入篮网的微博(http://t.sina.com.cn)或Facebook。球队此举的用意是和拥趸建立长期的互动关系。对于球队来说，把未来的品牌擦亮，是重要性不亚于短期填充球场的大事。
　　在美国职业体育联盟中，诸如纽约扬基、达拉斯牛仔和洛杉矶湖人都拥有自己的品牌。他们无论战绩如何都有能力吸引球迷。这些球迷长时间关注球队，非常忠诚，并不计较球队的场上表现。反例则是洛杉矶快船、杰克逊维尔美洲虎和佛罗里达枪鱼。他们在根本上与球迷缺乏交流，上座率只能取决于拿下多少场胜利。篮网目前也属于这个行列，他们的目标是向前一种类型靠拢。
　　现实确实非常残酷，但无论约马克还是Jay-Z都愿意向前看。他们的目标是让球迷尽快忘记篮网本赛季的不幸。
　　(阿布杜猫)

