阿联为何再度判若两人 已有拼搏本钱只待破茧瞬间
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场93-102不敌波特兰开拓者的比赛中，易建联上场36分钟，7投3中得到6分2篮板1抢断，表现十分低迷。
　　最近，易建联的状态直线下滑，最近6场比赛，他只有一场得分上双；而且，进入2月以来，他场均罚球数只有2.3次——如果你一直关注阿联，那么你必然会发现现在的阿联与2009年12月末刚复出时的阿联几乎完全是两个人。
　　或许你还记得阿联刚复出时的生猛表现：6场比赛4次得分过20，7场比赛6次得分超过15，当然，更重要的是，在那7场比赛中，阿联场均罚球数为7.0次。当然，我们知道7场比赛的数据不算什么，所以也专门统计了阿联自复出以来直到全明星赛前的所有比赛，按照官方技术统计，阿联在这段时间里，场均罚球为4.4次，这一成绩在所有大前锋中排名第12，甚至好于大卫-韦斯特这等全明星大前锋。
　　然而这段时间，由于阿联肩膀受伤后导致状态下滑，他的造犯规能力也没有先前那么强了，目前，阿联的场均罚球数跌到4.2次，位居联盟所有大前锋第13位，已经被韦斯特赶超。看到这份数据报告，恐怕有不少悲观的球迷都会认为这是阿联本赛季高开低走的标杆，而阿联也会从此一蹶不振，直到本赛季结束。然而阿联数据下滑是不假，可要说他会因此一蹶不振，高开低走，那倒也未必。
　　众所周知，阿联的前两个赛季表现都不是很好，属于典型的高开低走。但是前两个赛季的阿联和本赛季不一样：菜鸟赛季，阿联的“高开”可谓是“小伙睡凉炕，全凭火力壮”，当时的阿联除了一腔热情外，无论是技术、意识、体能、还是身体条件都没有做好进入NBA的准备，所以热情过后的低迷也就是理所当然的了。第二赛季，阿联来到篮网，生存条件大有改善，无论是管理层还是老大哥文斯-卡特都对他爱护有加。但是，连年不休导致阿联的体能依然是个问题，同时，由于菜鸟赛季几乎被雄鹿耽误，所以技术层面也没有很多改善，在篮网的第一赛季，阿联只学会了投三分球，但这并不能改变他的生存方式，所以低迷也还是顺理成章。
　　但是在去年夏天，阿联终于得到了在美国特训的机会，经过苦练，阿联的控球能力，勾手技术，左手进攻技术都有了比较大的提高，而对抗能力也有了长足的进步。虽然本赛季初期就遭遇伤病，但是7周的恢复期也令阿联的体能得到了完美的补充。可以说，现在的阿联，无论是从技术、意识、体能、对抗还是交流能力上看，都已经做好了融入NBA的准备。
　　可惜，阿联可以从主观角度做好准备，可以博得管理层的信任与关爱，却不能躲过伤病的侵袭，也无法真正获得美国本土球员的认可。所以，当他肩膀受伤状态下滑时，他就很难单凭个人能力维持水准之上的表现，更难获得队友强有力的支持；如此一来，数据出现波动也就很好理解了。
　　虽然阿联面前的形势依然严峻，但是相比之前两个赛季的无助，阿联现在起码有了拼搏的本钱，他所需要的，只是健康和信心而已。无论是鸣蝉出壳，还是破茧成蝶，突破瓶颈的一瞬间都是最困难的，但是只要阿联能在这个赛季打出成绩，那么他的NBA未来之路，就会越走越宽。
　　(咕哒)

