6分钟5记3分轰垮凯尔特人! 皇帝眼中他最值得信赖 
　　新浪体育讯　108比88，谁也没有料到，骑士客战凯尔特人，前三节还打得旗鼓相当，最后一节却突然发力，一下子赢了21分，将对手远远甩在身后。而主导骑士末节狂飙的重要人物，并不是勒布朗-詹姆斯，而是伤愈后一直表现低迷的莫-威廉姆斯。
　　单论前三节比分，骑士还落后一分。尤其是第一节，凯尔特人更是开门见红，一上来就赢了10分。那段时间，在双方控卫线的对抗中，拉简-隆多彻底压过了小莫，连续突破得手，单节就拿到12分。相反，小莫则全然不在状态，2次三分出手，命中1球，其他环节，皆表现平平。
　　正当所有人都觉得，此役，隆多会打爆小莫，凯尔特人也将趁机势如破竹时，情况却慢慢发生了改变。之后两节比赛，小莫依旧找不到任何感觉，与此同时，隆多也停止了疯狂的攻势。然后到了第四节，恍如首节的翻版，只是主角更替，勇不可挡的球员，从隆多变成了小莫。
　　终场前2分20秒，小莫左侧底角位置再次命中三分，本场比赛，他外线总共9投5中，单场5个三分，也是其本赛季第二好的成绩。对于自己厚积薄发的表现，小莫的满意之情溢于言表，在投中最后一个三分后，他单手上扬，不断在空中比划着，脸上再次浮现过往那种自信的神态。
　　经此一战，小莫有理由找回自我、继往开来。自从上月底扭伤了左肩，小莫一度缺席20场比赛，全明星赛结束，方才回归球队。可是，复出之后，小莫却陷入了窘境，此前4场比赛，骑士输了3场，小莫成为罪魁祸首。期间，除了对山猫得分上双之外，其他三场比赛，小莫的得分都只有个位数，场均仅贡献可怜的6分。过去两战，小莫一场9投1中，一场9投2中，三分球总共9投1中，发挥更是惨不忍睹。此前四场比赛加一块，小莫的命中率不足三成，场均也只有7.5分入账，和平时的表现判若两人。
　　与之形成鲜明对比的是骑士新援A-贾米森的渐入佳境。经历了首战山猫12投0中的超级尴尬，过去两战，贾米森恢复了元气，一场19分，一场18分，俨然显出争当骑士二当家的势头。无论是名气、来头、实力和状态，贾米森无疑都要超过小莫一头，如果后者不及时调整，两人的地位难免会发生倒转。
　　小莫不可能不知道这一点，所以，在最关键的时刻，如此受人关注的强强对抗，小莫再次跃入人们眼帘，他的大心脏、杀手本能、远投技巧，这一刻，充分得以体现。千万别忘了，小莫近两个赛季的三分命中率都稳定在43%左右，本赛季场均投进2.2个三分，也是队内当之无愧的三分王。这一切，都是骑士弥足珍贵、不可或缺的财富，更是贾米森永远无法取代的优势。
　　詹姆斯曾说，他最喜欢和小莫一块打球，小莫也是他最信任的伙伴。只要小莫努力付出，他在詹姆斯身边扮演的角色，一定不会轻易被人抢走。
　　(协和漫步)

