魔兽一战两次书写历史 超越鲨鱼创魔术队史新纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，在魔术客场110-92战胜火箭的比赛中，中锋德怀特-霍华德一举完成了几项惊人的数据统计。魔兽在休斯顿完成了命中率百分百、并且连续第19场砍下两双数据，超越了由奥尼尔保持的魔术队史上最长连续两双纪录。
　　霍华德在场上第一节就因为过早领到2次犯规而不得不休息。但是重新回到赛场的他开始了神奇的表演。他11次出手投篮无一失手，命中率百分百。出手11次以上百分百命中，这个纪录在历史上也仅有14人次完成过。而距离现在最近的两次分别是2009年1月26日掘金vs爵士代表掘金出战的内内-希拉里奥的12投全中和2009年1月28日代表火箭出场迎战热火时姚明的12投全中。
　　1986-1987赛季NBA有完备技术统计之后，出手次数最多的一次百分百命中是由加里-佩顿在1995年1月5日超音速对战骑士的时候，当时佩顿全场投出了14投14中的成绩。
　　而今天，霍华德在场上砍下了30分、16个篮板，这是他自1月16号魔术迎战开拓者以来，连续第19场比赛拿下两双。这一数据也创下了之前由大鲨鱼奥尼尔保持的连续18场两双的队史纪录。
　　(大猩猩)

