马丁爆发须剥夺1人开火权 火箭后场不能搞平均主义
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，阿里扎的不能出场，这让火箭队阵容的轮换成为了必然。对于最近6场比赛输了5场的火箭队来说，轮换阵容的变更其实是意料之中的事情，但光靠人员上的变动是否就能够带来场上表现的变化，这还是一个未知数。《休斯顿纪事报》的记者乔纳森-费根也认为，火箭队在轮换阵容上的改变很容易做到，但效果如何，球队在球场上的表现能否因为人员的改变而产生积极变化，这仍然是一个未知数。
　　阿里扎的缺阵将让马丁顶上，但在如何让马丁融入球队的战术体系中，这还是一个未解的难题。
　　首要的问题，还是马丁的出手次数如何保证。尽管在过去的两场比赛中，马丁的场均出手次数达到了14次，和他最近两年在国王队场均15-16次的出手相差不大，但是从效果来看，却并不理想。两场比赛下来，马丁的投篮命中率只有28.6%，场均罚球次数也只有6.5次，远不及过去两个赛季在国王队9次以上的杀伤力。
　　身体状态是马丁投篮命中率极度不理想的原因之一，而另一个原因则是马丁的出手位置，他和火箭队球员之间的配合还存在很大的问题。有人认为，给马丁腾出进攻空间完全不用太过于担心，兰德里场均也有接近11的出手机会，马丁顶上即可。但兰德里的进攻区域大多都在禁区内，而马丁的活动区域和外线重叠，两者不可相提并论。
　　因为马丁的到来，火箭队目前在外线就拥有三个场均出手在15次左右的球员，必然，这其中就要进行调整。
　　布鲁克斯的场均出手为16次，阿里扎的场均出手为14.8次，马丁为14次，这样的平均分配，大锅饭主义肯定难以继续。尽管在某种程度上，这或许是阿德尔曼理想中的情况，但对于火箭队来说，提高进攻效率已经成为目前解决进攻困局的关键。如何提升效率，那就是将更多的出手机会交到更有把握的球员身上。
　　更为具体一点的说，阿里扎应该减少出手，尤其是减少中距离的出手，将更多的精力放到组织进攻和防守上。不可否认，阿里扎是本赛季阿德尔曼最喜欢也是最倚重的球员之一，尽管他的投篮命中率相当不理想，但在出场时间上，阿里扎却是火箭队新赛季场均出场时间最多的球员，达到了惊人的37.7分钟。阿德尔曼垂青阿里扎，有很重要的原因是在于他的全面性。无论进攻组织还是防守，阿里扎都有一手，他的进攻不像小布和马丁那样有穿透性，但是他也没有前两者那样的致命短板。而且，阿德尔曼的体系中需要上线拥有一个高大视野开阔的进攻组织者，放眼全队，能够担当这样职责的只有阿里扎。阿里扎本赛季场均助攻为3.7次，为职业生涯新高。在这方面，他的作用近似于过去两年阿帅麾下的麦蒂，但他的天赋难以和麦蒂相提并论。
　　至于为什么强调是阿里扎来做出调整而不是小布？这更多的和布鲁克斯对于火箭队进攻的重要性有关，在目前的这支火箭队中，小布是仅有的一个可以持球单打进攻的球员。在进攻停滞的情况下，布鲁克斯是火箭队唯一的指望。在已经进行的大半个赛季的常规赛中，这一点已经多次得到证明。
　　对于布鲁克斯这样的球员来说，剥夺他的进攻开火权，这是毫无道理的事情。而相反对于阿里扎而言，他的单打能力已经被证明完全不够，在上半赛季，阿里扎和小布一样也拥有无限的进攻开火权，但现在，马丁来了，时过境迁，也是到了剥夺他这种权力的时候。
　　除了阿里扎需要调整和改变，内线球员尤其是斯科拉也需要调整。斯科拉没有成为火箭队的交易筹码，这和他能够起到进攻体系中的一个轴点而不单纯只是一个终结者有很大的关系。斯科拉很大程度上扮演的是过去两个赛季姚明在队中扮演的角色，他和后卫球员的互动是内线球员中相对较多的球员。斯科拉的能动性无需怀疑，但如何发挥他和马丁之间联线的威力 ，如何解决他和马丁在进攻区域上的重叠，这也是火箭队要发挥凯文-马丁威力必须解决的问题。
　　(大脸猫)

