科比竟连续4场变“漏勺” 曾经的湖人防守王去哪了
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，湖人以96比101不敌小牛，今天湖人输球的一个原因固然是科比的手感不佳，但是如果细看比赛就会发现，其实飞侠本场比赛在防守端的表现也难以令人满意。
　　要去指责科比的防守能力绝对是一件需要勇气的事情：从98年开始场均抢断就没有低于过1.3次，近10个赛季以来场均篮板球常年维持在5个左右，6次最佳防守一队，2次二队，这些都已经说明了科比在防守上的态度和努力。
　　不过我们也必须要承认，本赛季飞侠的个人防守能力正在下降，一个最直接的证据是，现在那些与科比一对一的球员们想要砍下高分已经不再是一件多么困难的事情：与灰熊的比赛O.J-梅奥15投9中，在科比头上抢走了25分；与掘金交手J.R.-史密斯揽下了27分；险胜山猫的那场，斯蒂芬-杰克逊16中10拿走了30分；还有今天，在与小牛队的比赛中，科比也没能限制住杰森-特里，让后者命中了4个三分球，一人得到了30分。接连4场比赛里，科比都被跟自己对位的球员砍下高分。
　　是什么原因让科比的对手们屡屡在他面前飙下高分呢？也许本场比赛中的一些镜头可以给出答案：在上半场对特里的一次防守中，科比曾做出一个非常令人费解的举动，特里曾被他防得失去了投篮的节奏和空间，但是就在最后出手的瞬间，科比竟然将整个身体的重心都压到了特里身上——其实他只要模仿一下巴蒂尔，将大手在特里的脸上晃动一下就足以干扰这次投篮，但是他却用身体对抗将对手送上了罚球线，这还是一次三分球的犯规。
　　这样的场景在下半场也出现过，那时科比换防诺维斯基，一次赌博式的抢断让他失去了防守位置，眼看着对手就要起跳投篮，科比心有不甘的一巴掌打在了诺维斯基的头上，但诺天王手感火热，完成了一次2+1的进攻，科比却赔上了一个毫无意义的犯规。
　　冲动？不甘心？还是其他的原因？我们无法猜测科比内心的想法，但是他的一些举动却真的有些令人费解。飞侠的防守能力曾一度让不少对手感到头疼——想想上赛季他跟阿里扎的完美合作吧，科比将对手压迫到弱侧或是边线，然后阿里扎在一边伺机抢断传球，那时的科比在防守中的脚步动作和判断力堪称教科书，但是本赛季这样的表演却很少再能看到。如今我们更多看到的是科比赌博式的断球，和越来越多的失位。
　　人员的变化，体系的调整以及科比自身的状态都有可能是造成这些变化的原因，而这些变化也正在影响着湖人队，本赛季他们的场均失分达到了96.2分，凯尔特人、骑士、热火、和魔术的场均失分都要比湖人低，对于卫冕冠军来说这绝对不是一个好兆头，“进攻赢得比赛，防守赢得冠军”，NBA中的前辈们已经无数次的强调过了这一定律。
　　高得分，里程碑数据的超越，一次次的绝杀，本赛季的科比在进攻端已经表现得足够好了，现在他需要找回是自己防守中的感觉。
　　(黑豆)

