篮网新黄金双枪初见雏形 卡特离队空缺终有人填补
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，据《卑尔根纪录报》报道，在上一场交锋中，新泽西篮网以93-102不敌波特兰开拓者，但是篮网后场双星德文-哈里斯与库特尼-李表现出色，两人双双砍下28分，堪称新一代“篮网双枪”。
　　本赛季篮网的表现出乎所有人的意料，在赛季开始前，大部分人都认为篮网的表现会让人们大吃一惊，因为大家似乎都认为他们的实力比账面上显现出来的要好很多。可是事实上，篮网确实让人们感到了惊讶，可惜——并不是因为他们表现的比预期的好，而是因为他们几乎所有人表现的都比预期差。
　　当然，导致这一结果的原因有很多：伤病，教练，第四节的执行力等等，至于缺乏专注度和纸糊的防守则是众所周知的事情了。根据现在的情况，我们很难相信篮网不会刷新由费城76人在1972-73赛季创造的NBA历史最差常规赛战绩。但是，如果你一定要找一个相信他们的理由，那么下面这条倒是不错：他们似乎还没有放弃战斗。要知道，在对阵开拓者的比赛中，篮网一度落后21分，可他们并没有放弃，并一度将比分差距缩小到5分。
　　而且，你还该考虑一点：哈里斯与李终于找到了默契。很明显，伤病的侵袭导致篮网后场没有打出预想的状态，对于哈里斯来说更是如此。但是如果你看过最近10场比赛，你会发现哈里斯已经几乎和上个赛季一样快，一样能做出超难度的急起急停，几乎恢复了全明星的身手。
　　在过去10场比赛中，哈里斯有4场得分过20，还打出了3次两双。而在他的前31场比赛中，他只有7次得分过20，也只有1次两双。在过去6场比赛中，哈里斯场均得到21分，并有8.8次助攻进账，而在此之前，他场均只有15.8分和6.5次助攻。
　　“德文能找回去年的感觉，这无疑是好事，”篮网中锋布鲁克-洛佩斯说，“我知道他的伤势很严重，但是他依然再冲击篮下，他依然试图制造对手犯规。他对我们来说真的很重要。”
　　你或许会认为由于哈里斯在第四节过多的单打导致了洛佩斯持球太少，但是你也该这么考虑：哈里斯其实是想担负起领导篮网的责任。他希望成为篮网的核心与领袖，成为执行绝杀的选择。这并没有什么不妥，他上赛季就很擅长做这些，当然，本赛季形势不一样了，没有了文斯-卡特，哈里斯的任务更加艰巨。
　　不过，如果李能继续保持这种状态，那么哈里斯就又能找到上赛季的那种感觉了。李是个勤奋的球员，最近他已经逐步找到了一些比赛的感觉，只是大家的注意力都放在洛佩斯，哈里斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，以及易建联身上，所以李的表现反而被忽视了。事实上，李未来很可能成为一名不错的球员，如果篮网能获得一名明星级自由球员，那么李将会是受益最多的球员之一。
　　李的防守很好，投篮手感也逐渐找了回来。在对阵开拓者的比赛中，他在下半场得到18分，最终得到平职业生涯得分纪录的28分。算上对阵开拓者，这已经是李在过去6场比赛中第三度得分超过20，在之前的42场比赛中，李也只有3场得分超过了20分。但是当大家问到他是否觉得自己的状态回升了时，李却开起了玩笑：“我觉得一切都没有变啊。我一直是这么打球，我习惯去防守，并在进攻时拉开空间，只是最近我保持的更好了。”
　　洛佩斯的表现始终非常好，现在哈里斯和李的状态也回升了；如果他们三人能发挥的好一点，那么篮网或许能克服那些困难——伤病、教练、执行力、防守——并且多赢几场比赛，避免刷新76人的纪录。
　　(咕哒)

