全队为卡尔送上祝福 比卢普斯：教练不在感觉很怪
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息：掘金主帅乔治-卡尔前不久被查出患上了咽喉癌，今天他没有随队出征奥克兰，而是留在丹佛接受治疗。不过，教练的缺席并没有影响掘金球员们的士气，相反，他们在场上显得更加众志成城，并最终用一场酣畅淋漓的大胜向卡尔教练送去祝福。
　　“关键先生”昌西-比卢普斯全场19投13中，拿下37分、9次助攻和6个篮板，卡梅隆-安东尼也贡献27分，帮助掘金在客场以127比112大胜金州勇士。
　　“作为球员，当你在场上遇到问题的时候，只要回过头看向本方的替补席，看到自己的教练正坐在板凳上注视着你，你就会找到信心并使自己冷静下来。所以，今天当我们在场边找不到乔治时，感觉确实有些不一样。”比卢普斯说，“当然，球队的助理教练阿德里安-丹特利今天在控制比赛和战术布置方面做的非常不错，只是没有乔治在，始终让人觉得有点怪怪的。”
　　掘金全场比赛手感极佳，他们总共投进了16个三分球，创造了赛季新高。而在今天战胜勇士后，他们完成了自2000-01赛季以来首次对勇士的赛季四场常规赛横扫。同时，在单场得分不少于110的比赛中，掘金已经保持了23场不败。
　　今天顶替卡尔执行主教练职责的丹特利赛后透露，在比赛之前，卡尔曾专门打电话给他，鼓励他将比赛指挥好。“卡尔跟我们说，叫大家将注意力都集中在比赛上，不要替他担心。”丹特利说，“对乔治来说，他最关注的就是球队能否取胜。我们拿下了比赛。虽然今天的胜利滋味有点奇怪，但我很高兴比赛最终圆满的结束了。”
　　另据掘金管理层透露，卡尔这次治疗不会影响他缺席太多的比赛，明天他就有望回归球队指挥席，并带队参加主场对阵底特律活塞的比赛。
　　替补出场的J.R史密斯也有25分的进账，他总共投进了7个三分球，比卢普斯命中6个。勇士方面，史蒂芬-库里砍下30分和13次助攻，但他个人的出色表现无力改变球队整体的命运。勇士在最近16场比赛里输掉了13场，总战绩也下滑到了16胜41负。
　　“我对这场比赛过程和结果没什么可说的。”勇士主帅唐-尼尔森说，“我们和对手抗争了4节，拼尽了全力，也拿出了所有的看家本事，但显然，光这些还不够将比赛赢下来。”
　　(航海)

