十胜大冒险篮网有多难！ 专家称历史最差近在眼前
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，据《wsj》报道，专家卡尔-巴里克再次将篮网和历史最差球队联系在一起，他预测篮网有可能拿下10胜，但他们还是有可能和76人分享最差球队的名号。
　　有些泛黄的统计单上写着这么一段：费城76人，1972-73赛季，9胜73负，历史最差战绩(完整的82场赛季)。37年后的今天，一支球队极有可能打破这尘封多年的耻辱纪录，专家认为篮网再这样输下去，成为历史最差球队就是必然。
　　美国时间本周二，篮网面对开拓者93-102意料之中的输球，这是他们第57场比赛中的第52场输球，胜率仅8.7%，按照此胜率来算篮网在赛季结束时很有可能只有7个胜场，这比76人当年的9胜还少了足足两场。现在的76人也参与到这场“最差争夺战中”，本赛季两队全部三场对抗中76人取得了全胜，几乎一脚将篮网踹向深渊。
　　76人历史上最黑暗的那个赛季，莱奥-埃利斯和弗雷德-卡特是球队的双星，就像现在篮网的德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯，卡特则以场均20分领跑当时队内得分榜。那个赛季，76人场均拿到104.1分联盟倒数第四，场均失分116.2分倒数第一，现在的篮网则更差，场均仅90.1分倒数第一，场均失分101.2分依然倒数第一。这么看，篮网似乎是一支更差的球队。
　　76人倒是并不忌讳谈那段历史，因为那个赛季后3年，他们就杀进了总决赛。所以说篮网至少应该努力去追平72-73赛季76人的胜场，将76人当年的成功翻身作为动力。因为目前只有5胜的他们，次机会将胜场提升至9场，这是因为他们他们与曾赢过的三名对手间还剩下4场比赛，其中包括季后赛竞争者公牛、赢过2次的山猫以及纽约尼克斯。
　　如果能够如愿拿下这4场比赛，那么篮网大可以在其他比赛中一输到底，因为已经9胜的他们至少不是唯一最差的。不过NBA的历史经验告诉我们，依靠过往对阵战绩是毫无保证的，篮网很难保证可以赢下这4场球。巴里克又拿出另一个数据“SRS”(Simple Rating System，球队竞争力系统)来求证篮网可能的胜场，考虑到主场优势，篮网最可能赢的其他比赛是下个月面对底特律活塞，而这个胜率也不高，只有可怜的39%。不过综合考虑所有对手以及篮网的竞争力(SRS)，篮网可能赢下的胜场为“4.04”，这足以追上76人了，并且很可能拿到10胜。
　　这样纸上谈兵的胜场概率论并不能帮助篮网真正赢球，不过考虑到过去10场比赛中有8场他们面对的是准季后赛球队或者季后赛资格竞争者，此后的对手则有高有低，篮网应该全力以赴，以避免历史最差战绩。
　　其实，72-73赛季的76人头44场4胜，第44场输给湖人遭遇两连败；在篮网面临44场比赛可能创造历史最差战绩时，他们就依靠一场胜利让自己避免了那次尴尬的纪录，这一次他们理应鼓足信心！
　　(阿姆罗)

