博格特状元本色雄鹿过关 格兰杰21分步行者三连败
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，雄鹿在客场以112-110击败步行者。
　　雄鹿(29-28)取得两年多来的首次五连胜。约翰-萨尔蒙斯拿下了20分，安德鲁-博格特15分10个篮板。布兰顿-詹宁斯仍未能找到投篮的感觉，全场18投仅6中，得18分7次助攻。卢克-里德诺替补出场，得12分8次助攻。目前雄鹿排在东部第七。
　　步行者(19-39)三连败。丹尼-格兰杰拿下了21分，特罗伊-墨菲16分，厄尔-沃特森15分8个篮板，TJ-福特17分5次助攻。
　　雄鹿最近连战连捷，向着季后赛的目标而去，他们得感谢中锋博格特。本赛季博格特平均每场得了16.2分、10.5个篮板和2.3个盖帽，三项数据都是个人新高。在2005-06赛季，博格特以状元秀的身份加盟雄鹿，当年进入了季后赛，但此后季后赛就与他绝缘，今年他又得到重圆旧梦的好机会。
　　此前两次与步行者交手，雄鹿都胜出，博格特平均每场得26分和13个篮板。博格特今天表现略为逊色，但雄鹿仍苦战地关。
　　两队上半场大举对攻，雄鹿发61-56略占优势，博格特在前两节得了11分。
　　第三节步行者命中率下降，本节打了近4分钟他们才首次投篮命中。雄鹿逐渐拉开差距，一度以82-67领先15分。三节过后，雄鹿以89-77领先。
　　步行者最后一节发起猛攻。海德在本节开始后两投两中，一人连得5分，将差距缩小到7分。
　　比赛还有31.5秒时，沃特森补篮得分，步行者将比分追成106-108。关键时刻萨尔蒙斯强行突破，造成福特犯规，两罚两中，雄鹿领先4分。
　　暂停后格兰杰发起攻击，在三分线外造成犯规，罚中两球，又将差距缩小到2分。
　　詹宁斯两罚两中后，雄鹿仍领先4分。福特在终场前1.5秒也三分线外造成犯规，前两次罚球命中，最后一球不中，在争抢篮板时，终场铃声响起。(吴哥)

