挑战湖人小牛打响头炮 从此达拉斯不再怵紫金军团
　　记者沈知渝报道
　　当地时间23日，JAY-Z在美航中心开了一场演唱会，歌迷爆满，其中七尺的金发德国大汉，也很享受这地道的美国文化。
　　诺维茨基说，自己很开心。第二天晚上，他却更痛快，JAY-Z和碧昂斯坐在场边，成了他的粉丝，看着他率领小牛一阵狂奔，从落后到领先，直到101比96击败强大的湖人。JAY-Z更钟爱科比，但这次科比只能以失败者的身份，和他在场边短短地拥抱，失落地离开。
　　在这场犬牙交错的比赛里，科比得到20分，个人常规赛总得分达到25298分，超过雷吉·米勒，成为NBA历史上的第十三人，但这场失利，让这个话题没多大意义。
　　小牛不再怵湖人
　　这是小牛本赛季和湖人的最后一次相遇，借这场胜利，他们本赛季和湖人打成2比2，“这胜利很有说服力，”砍下31分和9个篮板的诺维茨基说，“这回他们每个人都健健康康，阵容整齐。那一回他们可把我们羞辱坏了，总比分扳成2比2，这很重要。”
　　诺维茨基说的“羞辱”，是两个队第二度交手，湖人131比96大胜，但现在的小牛今非昔比，与奇才完成交易后，他们最近打出五连胜，而且含金量极高，太阳，魔术和热火，都是联盟强队。这场对湖人，巴特勒赛前患病，还没法出场，而且替补中锋丹皮尔也没被卡莱尔放到场上，依靠残阵，小牛战胜了西部老大湖人，让西部未来的季后赛格局，更有悬念。
　　小牛只有海伍德一个刚换来的中锋，却没有被拥有“双塔”的湖人打垮。拜纳姆的开局很顺，4投4中，可小牛始终铭记着按自己的风格打球，卡莱尔在第三节结束后接受采访时说：“我们就是要把节奏打快，湖人是‘背靠背’的第二场，我们要发挥自己的优势。”
　　第二节，湖人一度建立9分优势。可诺维茨基的中投，海伍德的扣篮，基德的三分球，特里的三次罚中，让小牛队打出10比2的高潮，分差转眼只剩1分。两个队在整场比赛中，24次交换领先优势，8次打平，湖人没显出任何优势，甚至在本该占优的篮板球上，他们也以36对41落后。
　　“在篮板球上，我们应该做得更好，这样我们才有更多进攻权，他们会少很多，”加索尔说，“他们有13个前场篮板，我们只有7个，比赛之前，我们没想到会这样。”
　　小牛在完成交易之后，俨然是西部上升势头最猛的强队，有了和任何强队叫板的资本。拿了30分的特里豪迈地说：“今天，我们是掠夺者。”
　　“背靠背”不是借口
　　杰克逊的表情，并不显得多忧虑，他站在更衣室门口，习惯性地耸耸肩膀，“总有这样的夜晚。”他看着科比23投9中，把这解释为“科比有些疲劳”。但他的队员们并不认同这样的诊断，阿泰直白地说：“科比从不会疲劳。”
　　“当然，打‘背靠背’的比赛肯定会疲劳，”加索尔不以为意，“我不知道他是什么感觉，我觉得他是想给队友做球。疲劳总会有的，但不能拿它做借口。”
　　湖人的问题，不是他们的体力，而是他们的心理。他们身居高位，有时却忘记江湖险恶，拿到了优势，以为就此能一帆风顺，结果却被对手打个漂亮的翻身仗。“有时我们自我感觉太舒服，太自信了，以为不需要使出全力，就能带走胜利，”加索尔很尖锐地指出症结所在，“你给了主队信心，他们就会加速，球迷就会提供动力。我们得控制住比赛。”
　　科比的说法是“小牛比我们更有动力，更加饥渴，结果就带走了胜利”。
　　小牛队是近期几笔大交易后，成绩最出色的一个，他们几乎没有任何磨合，飞速地跑到了巅峰状态。“这比赛稳固了我们的打法，稳固了怎样努力比赛的概念，稳固了对防守的承诺，”小牛主帅卡莱尔说，“我知道你们可能会从比赛中得到很多结论，但我们自己，只是从这场比赛里，更加坚决地打造我们的风格。”
　　没错，洛杉矶媒体已经在热炒“谁才是西部第二”的话题，可小牛的目标，和掘金，和爵士一样，绝不是为第二而战。湖人的对手里，从来少不了得州客。

