亚青赛朱旭航爆发国青胜伊朗 晋级决赛与韩国争冠
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，在也门亚青赛半决赛的比赛中，中国队以63比52战胜了伊朗队，昂首挺进决赛，在决赛中他们的对手将是韩国队。
　　本场比赛中国队取胜的最大功臣是朱旭航，他的三分球15投6中一人拿下了22分和6个篮板，王哲林12分6篮板，郭艾伦虽然全场只得到9分，但是在最后时刻的三次罚球命中帮助球队锁定了胜局。
　　本场比赛中国队赢得并不轻松，在首节比赛两队都没有完全进入状态，中国队仅仅以11比10领先对手1分，第二节双方继续陷入胶着，朱旭航的三分球帮助球队打开了局面，这一节
　　中国队继续保持领先优势，半场结束时双方的比分为27比22，中国队领先。
　　第三节成为了朱旭航的表演时间，他的三分球连续命中，郭艾伦虽然在进攻端有些低迷，但是他的传球依然能帮助球队。而王哲林的内线进攻也频频得手，中国队逐渐将领先的优势扩大到了两位数。
　　第四节伊朗队的一波得分高潮将比分迫近，在最后1分半钟双方的分差缩小到只有5分，此时郭艾伦在外线造犯规得手，稳定的三罚全中帮助球队稳住了局势，最终中国队有惊无险的拿下了比赛，顺利挺进决赛。
　　(新体)

