小布马丁难以起化学反应 症结明显阿帅却无能为力
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，阿里扎不能打，阿隆-布鲁克斯和凯文-马丁联袂出场，这也是马丁本赛季第一次先发。但两人携手的效果并不理想，火箭队一度最多落后对手26分，最终以18分的巨大差距主场告负。
　　德怀特-霍华德在内线的实力是决定比赛胜负走向的关键因素，但不得不说，马丁和小布之间的糟糕感觉也是火箭队毫无抵抗力的原因。
　　更直白的一点说，布鲁克斯和马丁这对搭档在球场上几乎是完全割裂开来的。全场，小布有多达8次助攻，但他和马丁之间却几乎没有化学反应，只有一次助攻马丁的打三分成功。
　　火箭队本场两次被魔术队迅速拉开分差的阶段，都是马丁和小布联袂出场的时候。第一次是在上半场比赛还剩下6分20秒的时候，当时火箭队还只落后5分，结果等到半场结束，分差已经被拉开到了20分。另一次则是在下半场的开局阶段，打了还不到三分半钟，分差被拉大到了全场最多的27分。
　　当然，在追分的阶段，马丁和小布也是同时在场，但从中起到关键作用的却是蔡司-巴丁格。这位小前锋在比分被拉开到了27分之后临危受命，火箭队在第三节剩下的近9分钟比赛里面开始掌握主动，在这一节结束后将分差缩小到了11分。
　　巴丁格在这期间拿下了3分和4次助攻，很好的让火箭队的进攻重新运转了起来。在某种程度上，他扮演的是阿里扎之前扮演的角色，在弧顶的高位，作为进攻的发起者。巴丁格有身高，视野也不错，能够观察到火箭队球员全场的站位。全场比赛，巴丁格出场31分钟，拿下13分和6次助攻，在他出场的时间内，火箭队只输给了对手1分。
　　这就是布鲁克斯作为一个控球后卫的瓶颈所在，他的身高限制了他对于球场上队友位置的判断，他的大局观总是那么不让人满意。或者我们该这么说，得分才是小布的天性，组织进攻，这并不是他的强项。
　　偏偏，马丁还不是那种特别需要持球来进攻单打的球员。他的类型更有点偏向活塞队的射手汉密尔顿，需要队友的助攻来帮助得分。跳投占据了马丁总出手的79%，而他的受助功率高达60%以上。
　　汉密尔顿在活塞队有如鱼得水的发挥空间，很大程度上因为他的身边是比卢普斯，但小布不是比卢普斯。和魔术队的比赛，我们很容易看到这样的镜头，小布一个人带球过半场，看到机会就出手，而在另一段端，马丁根本得不到拿球的机会，只能悻悻然的在球场上空跑。
　　如果洛瑞回归，情况可能会好许多。洛瑞的组织能力相对小布更好，他的个人进攻欲望也较少，和马丁的配合可能会好很多。只是问题在于，至少在本赛季，小布的先发位置几乎难以撼动。小布对于火箭队的意义是，他是这支球队中目前仅有的一个可靠的能够单打得分的球员。阿德尔曼很难在这一点上做出改变，将小布下放到板凳席，尽管看起来，这会是解决火箭队板凳得分自兰德里离开之后缺少一个突击手的最佳办法。
　　三场比赛，凯文-马丁仍然游离在火箭队的战术体系之外，这就是火箭队的现实困境。一方面，马丁是莫雷钦点的火箭队未来的重要棋子；另一方面，布鲁克斯、阿里扎等火箭现有战术体系的王牌球员却迟迟没有和马丁擦出火花。阿德尔曼必须马上找到解决的办法，否则，火箭队就真的要去参加乐透抽签，他们将又一次和季后赛无缘了。(大脸猫)

