小皇帝：连输九场我们终于甩掉包袱 胜利意义重大
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息：在今天一场NBA东部联盟的巅峰对话中，勒布朗-詹姆斯率领的克里夫兰骑士虽然开局不利，但凭借下半场坚固的防守，后来居上以108比88大胜缺少了保罗-皮尔斯的波士顿凯尔特人，再次巩固了自己联盟王者的地位。
　　在本场比赛之前，骑士算上季后赛已经连续9场没有在凯尔特人主场品尝过胜利滋味，因此这场胜利令骑士球员们都兴奋异常。“小皇帝”赛后就表示：“我们过去在这里没有过太多的取胜经历。今天之前，我们已经连续输掉了9场。所以，这场胜利对我们来说意义重大，我们终于丢掉了背上的包袱。当然，我们也不会因此而得意忘形，这毕竟只是一场常规赛胜利而已。”
　　不过骑士为胜利也付出了巨大代价，他们的主力中锋“大鲨鱼”沙克-奥尼尔在比赛中扭伤了拇指，不得不提前退场接受治疗。好在威廉姆斯及时挺身而出，他在第四节一人命中4记三分球，和詹姆斯一同带领球队打出35比14的惊人高潮。
　　“我觉得在下半场，我们无论是进攻还是防守，球员们所表现出的强硬程度都要比之前上升了一个台阶。”骑士主帅迈克-布朗说道，“我们的队员并没有因为一时的落后而慌乱。我们知道24分钟(半场)是很长的一段时间。于是大家在中场休息过后重振旗鼓，并成功击碎了上半场的阴霾。”
　　在拿下这场宝贵的客场胜利后，骑士已经将自己本赛季的客场战绩提高到20胜10负，同凯尔特人并列全联盟客场战绩最佳的球队。此外，骑士目前已领先东部排名第二的奥兰多魔术多达5个半胜场，凯尔特人和老鹰以落后骑士7个半胜场并列第三。
　　“当看到他们一节比赛能得到那么多分的时候，确实很让人有挫败感。我们的风头完全被对方给抢走。”凯尔特人主帅道奇-里弗斯说，“一开始是我们打的顺风顺水，防守稳固，进攻犀利。结果到最后我们却成了挨打的那一方。”
　　老将雷-阿伦延续了2月份以来的不错状态，他全场拿到21分，拉简-隆多也贡献了19分和11次助攻的两双。但右手拇指受伤的皮尔斯尚未伤愈，这给凯尔特人在关键时刻的进攻带来了不小的困扰。
　　“他们在下半场变得极富侵略性。他们针对隆多的突破调整了防守策略，很好的作出了限制。”凯文-加内特说，“我们知道这场比赛对我们来说是个很好的检验机会。以后我们可不能再打出半场好球后就让自己放松下来。”
　　(航海)

