德安东尼曾视他为小斯二世 希尔最可能取代兰德里
　　记者郑鹏报道 在交易截止日当天，火箭和小斯擦肩而过，可他们收获了另一个具有类似小斯潜质的年轻人，他的名字叫乔丹·希尔。
　　虽然在美国权威选秀网站上，希尔的模板并不是小斯，在那些专家看来，他最好的前景只不过是一个篮板球更出色些的威尔考克斯，最差嘛，也就是法国人图里亚夫的水准。不过，尼克斯主教练丹东尼可不这么想，在乔丹·希尔的身上，他已经看到了些昔日得意门生小斯塔德迈尔的影子。
　　如今，希尔来到了火箭，在阿德尔曼手下，他是能成为下一个小斯，还是只能当个“图里亚夫二世”？
　　他和小斯一起训练
　　在尼克斯去年第八顺位选中希尔时，丹东尼就曾经拿希尔和小斯相提并论了。两人身高同为2米08是一方面，更主要的是丹东尼认为在技术特点上，希尔像极了小斯，当然，要达到小斯的高度，这个来自亚利桑那大学的小伙子还需要一些时间去挖掘自己的各方面潜质。毕竟，和很多在五六岁就开始打篮球的NBA球员不同，希尔直到高三才开始接触篮球，之前他玩的都是美国另一项很受欢迎的运动———棒球。在尼克斯打球时，他还曾经到纽约大都会棒球队主场去走了一遭。
　　“他拥有和阿马雷(斯塔德迈尔)一样强壮的身体素质和坚韧的心理素质，但是他显然和阿马雷之间有一段距离，”丹东尼说，“他需要继续努力训练，磨炼自身。他接触篮球的时间还不是太长，所以也许他需要一段比其他人更长的时间。”
　　其实，早在大学时期，他的名字就已经和小斯联系在一起。由于亚利桑那大学所在地距离菲尼克斯并不远，他应邀参加了在菲尼克斯巨星的斯塔德迈尔耐克技巧训练营，一整个夏天，他都和格里芬(去年新秀状元)、布莱尔(马刺新秀)和斯塔德迈尔这样的球员一起训练。
　　“和这些最优秀的球员打球，让我有机会把水平提升到另一个档次，”训练营结束后，希尔说，“和他们对抗的时候，我需要挑战和自信。”
　　训练营的效果是显而易见的，下一个大学赛季，希尔就把场均得分提升到18.3分，篮板和盖帽分别达到11个和1.7次。在大十分区中，他已经成为评价最高的大个子球员，赛季结束时，他也已经被所有NBA球队列为去年新秀中仅次于格里芬的大前锋。
莫雷看好希尔成材
　　多年以来，尼克斯一直是球星黑洞，备受期待的新人希尔，竟然也不例外。出现在拉斯维加斯夏季联赛的希尔，并没有表现出乐透区新秀的实力，据说他还是个喜欢办派对的家伙，丰富的夜生活大大影响到了他的状态。
　　加盟火箭之前，希尔总共只打了24场比赛。在这些比赛中，希尔的进攻表现一般，得分最高的一次也就10分，相比之下，他的防守以及篮板能力更突出一些，和快艇的一场比赛中，他在11分钟内抢下7个篮板，其中5个还是前场篮板。不过，即便希尔偶有出彩表现，这和他的第八顺位身份还是有些不符。尼克斯总裁沃尔什承认，希尔的发展没有达到球队的预期。“我们需要赢球，所以我对教练不让他上场表示理解，”沃尔什说，“同时，如果他的表现足够出色，我想教练们也会给他更多机会。”
　　但是从总经理莫雷的态度来看，火箭队是很看好希尔的发展前景的，在一个多月前和尼克斯开始接触谈判麦迪交易时，莫雷就要求对方必须送出希尔。
　　“他是个有前途的年轻人，”莫雷说，“我们在选秀时就很看好他，有运动能力、有身高、能抢篮板，他需要提高的是中投技术和防守，同时，我们也希望他在跑动中更加灵活。”
　　有意思的是，希尔和他的大学校友巴丁格一样，也属于选秀顺位不如预期的新秀，巴丁格跌到了第二轮，希尔的运气稍微好些，他只是从预计的前五名跌到了第八。可是这些都不重要，巴丁格已经在火箭站稳脚跟，他相信自己的兄弟希尔一样可以。
　　“当我第一次看到他(希尔)的时候，他就是一个身体素质很棒的大个子，但看上去真的有点傻，”巴丁格笑着回忆道，“很快你就发现他真的很糙，无论是脚步还是他的那些失误。但是大二和大三，希尔真的进步很快，他很快就成为校队的主力。”
　　希尔是个相信时间的人，他希望自己像适应大学那样去适应NBA。他知道自己需要磨炼。磨炼可以把生疏变成生猛，也可以将失误变成觉悟。
　　乔丹来了？
　　希尔来了？
　　不好意思，更准确一点说———是乔丹·希尔来了。
　　都说乔丹·希尔是本赛季新秀里长得最猛的一位，其实比他长相更猛的是他的名字。集两大全明星球员姓氏于一身，乔丹·希尔同学还没上场，已经成为大家讨论的一个热点。
　　和两年多前的兰德里一样，初来乍到的希尔也是大家“懒得理”的球员，相比之下，当然是一起来到休斯敦的马丁更加吸引眼球。不过，希尔不会寂寞，因为他最好的朋友巴丁格也在这儿。有朋自远方来，不亦乐乎，这也正是巴丁格的心情，至少聊天解闷有伴了。
　　亚利桑那大学素有“野猫”之称，没准这两人在休斯敦也能变出个什么“野猫组合”，那绝对是令人不敢小觑的生力军。这就好比是赛季初的安德森，以前的斯科拉，他们刚来时也不受待见，可是热情好客的巴蒂尔很快消除了他们的陌生感，让他们在异国他乡也有了家的感觉。
　　巴丁格就是希尔的“巴蒂尔”，更何况在此之前，他们已经是莫逆之交。据巴丁格透露，选秀前两人曾经坐在一起吃了顿饭，酒足饭饱后就开始天马行空地描绘两人的NBA前景，巴丁格对希尔说“要是咱们俩又能在一个球队打球该有多牛啊”。不曾想，莫雷的这笔交易还真把希尔带到了休斯敦，两个在西边沙漠里一起打了三年球的好朋友再一次重逢了。
　　从繁华喧嚣的大苹果城到有点乡村田园味道的休斯敦，希尔并不需要太多时间来适应，巴丁格的存在已经让休斯敦变成了希尔的家园。他说自己没有陌生感，完全是回家的感觉。菜鸟赛季就取得教练信任的巴丁格，还能传授希尔一些经验，帮助他更快融入阿德尔曼的战术体系。
　　有人调侃希尔说巴丁格是不是连帮他找公寓的事情都包了，希尔看了眼巴丁格，笑着说：“哪有啊，我现在还住在四季酒店呢！”巴丁格也不客气，直接回击道：“你还挑啊？这已经是我们这儿最好的酒店了！”
　　看吧，走了一个活宝多西，火箭更衣室并不会就此沉寂。两个来自同一所大学的菜鸟，肯定又会带来不少新段子了。

