灰熊下放09榜眼秀到NBDL 穆大叔二世创最尴尬纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月26日ESPN消息，孟菲斯灰熊队证实，球队将下放09年榜眼秀哈希姆-塔比特至NBDL的球队达科他奇才。
　　塔比特是09年的榜眼秀，他在第二顺位被孟菲斯选中。选秀前媒体的给出的评价可以看出，塔比特是一位内线颇为有潜力的球员，而他被称之为“穆大叔二世”。
　　ESPN表示，塔比特被也创造了被下放NBDL球员的最高顺位。
　　媒体还披露，在去年选秀的大会上，来自孟菲斯当地的大学明星球员泰雷克-埃文斯曾成被认为是榜眼秀的最大热门，但手握首轮第二顺位权利的灰熊考虑再三后，选择了身高2米20的塔比特作为挑选对象。当时，灰熊就表示他们会把塔比特视作球队长期计划的重要一员，并希望他能在自己首个NBA赛季里，成为球队替补中锋的最佳人选。
　　但遗憾的是，塔比特在赛季至今的比赛中表现未能达到球队期望。现年23岁的塔比特本赛季场均只得到10.3分钟的上场时间，仅能为球队贡献2.5分和2.9个篮板。无奈之下，灰熊主教练里昂奈尔-霍林斯在本周早些时候宣布，来自伊朗的二年级中锋哈梅德-哈达迪将取代塔比特，作为首发中锋马克-加索尔的替补上场比赛。
　　另据NBA内部消息称，在本赛季NBA球员交易截止日前，灰熊还曾酝酿过将塔比特和二年级后卫O.J梅奥一同打包送去勇士，交换他们的明星球员蒙塔-埃利斯，但双方最终没有谈拢，这桩交易最终流产。
　　(航海)

