三大因素阻止火箭继续前行 进季后赛只是美好憧憬
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，在火箭进行了一桩大交易之后，一直到现在为止，球队还没有尝到一场胜利的滋味。难道真的是火箭的这桩交易做错了？还是新球员无法适应火箭的风格？
　　这些答案都不对，火箭的交易并没有做错，也许，根本就是我们本来的期望就错了，对于一支阵容严重不完整的球队来说，我们还希望他们能够在竞争激烈的西部联盟打入季后赛，其实根本就是一个不可能完成的任务。虽然说火箭在上半赛季的战绩不错，但是谁都知道，在NBA赛季中，上半赛季的表现不能说明任何问题，只有当全明星赛之后，各支球队都开始将防守强度提升，比赛的性质开始向着季后赛进化的时候，球队的实力才能真正的体现出来。
　　其实在火箭的这次交易中，考虑到特雷西-麦克格雷迪在整个赛季也没代表火箭打过什么比赛，真正对火箭有影响的变动也就是卡尔-兰德里一个人。纵然兰德里是火箭重要的替补球员，是本赛季最佳第六人的有力竞争者，但是他也只是一名第六人而已。看看火箭新加盟的这些球员，凯文-马丁，贾里德-杰弗里斯，他们两个人在场上发挥的作用足以超越兰德里了。加上被作为预备队培养的乔丹-希尔，还有一个球风凶悍的希尔顿-阿姆斯特朗，火箭的这次交易真的不亏。那么，究竟是什么让火箭掉落到现在的这个境地呢？
　　首先就是联盟整体的防守提升。当年太阳的跑轰如日中天的时候，大多数人都以为他们将高举着跑轰的大旗一路冲进总决赛。但是到了季后赛中，情况却根本不是这么一回事情。当所有对手都加强了防守之后，太阳的跑轰受到了严重的抑制，最终只能饮恨。而之后，太阳队甚至引进了沙克-奥尼尔，以便让自己的季后赛道路更有保障，虽然最后没有成功，但是看看太阳的举动就能明白，跑轰能够带来漂亮的得分，行云流水的进攻，甚至还有人们的欣赏，但是，却绝对无法在残酷的季后赛中获胜。
　　如今的火箭和当年的太阳相比，显然在跑轰能力上要差了不少。因此，当常规赛进入最后的冲刺阶段，大家都加强了防守之后，火箭的优势自然也就无从发挥了。在最近的比赛中遭遇连败，其实也是一种必然。在和魔术的比赛中，火箭的很多次进攻都被拖到20秒之后才强行出手，在对方这种防守的压力下，别说跑轰了，就是普通的阵地战火箭都无法打出来，还怎么和对手抗衡？
　　其次是火箭羸弱的内线。也许在面对联盟中一部分球队的时候，路易斯-斯科拉和查克-海耶斯，加上新加盟的贾里德-杰弗里斯和最近状态还可以的大卫-安德森，火箭足可以应付对手。但是看看火箭和魔术的比赛，不难发现，当火箭遇到内线强力的对手的时候，就会变得捉襟见肘。虽然德怀特-霍华德开场之后不久就因为两次犯规下场休息，但是当第二节重新上场的时候，依然迅速的统治了内线。在霍华德的协防下，火箭最稳定的内线得分手斯科拉全场比赛居然一分未得。
　　至于海耶斯，杰弗里斯和安德森，他们的进攻可以说都是零敲碎打，根本起不到决定性的作用。霍华德加上戈塔特的内线组合，已经足以横扫火箭了。在未来的几场比赛中，不管是马刺的蒂姆-邓肯，还是爵士的卡洛斯-布泽尔加上奥库的组合，对于火箭来说都是难以逾越的高山。如果内线攻防问题无法解决的话，那么，火箭极有可能在接下来的一个背靠背比赛中继续遭遇连败。
　　第三就是伤病的影响。火箭本赛季的伤病已经够多了，姚明，特雷西-麦克格雷迪已经让火箭元气大伤，而当常规赛进行过半的时候，一直以来的积劳终于全面爆发，先是凯尔-洛瑞的脚踝，接下去就是特雷沃-阿里扎的臀部伤势，这两名球员的受伤，对于火箭的轮换阵容带来了很大的影响。也许阿里扎的空缺可以让刚刚加盟的凯文-马丁补上，但是洛瑞的突破，组织和冲击力，在控卫位置上却是无人可以代替的。不仅仅临时抽调的加勒特-坦普尔无法弥补，就连首发的阿隆-布鲁克斯一样无法弥补，这种伤病，足以破坏火箭的整个战术体系。
　　而结果大家都看到了，在洛瑞受伤之后，火箭的整体战术变化少了很多，战绩也开始一路下滑。虽然我们不能说，洛瑞对火箭有如此巨大的作用，但是，他的作用的确无人可替。
　　因此，我们大可不必为火箭最近的颓势而捶胸顿足。在未来一段时间的常规赛中，火箭需要做的只是努力的磨合阵容，将新球员和老球员更好的柔和在一起。至于成绩，只能顺其自然，能够打入季后赛体验一下气氛当然是好事，但是如果无法打入季后赛，也并不是太出乎意料之外。总经理达里尔-莫雷曾经说过，火箭的目标，是在未来的一两年打造一支有争冠能力的球队，有了这个目标，眼前的得失，都不是那么重要。
　　(嘟嘟)

