篮网自由市场吸引力十足 两强援今夏或将鼎力加盟
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，根据《北泽西新闻报》消息，克里斯-波什是第一个承认今夏不会考虑新泽西篮网的球员。乔-约翰逊也有类似的想法。篮网如今战绩糟糕，是否会导致今夏即使手握大把钞票也无人问津？
　　来看看其他重磅球员的动向。勒布朗-詹姆斯不愿就自己的未来发表太多言论，他的主要精力仍放在为克利夫兰骑士争夺总冠军上。德维恩-韦德的头号选项是待在迈阿密，但他也从未对篮网表示过任何不敬。阿玛雷-斯塔德迈尔与鲁迪-盖伊的态度更积极——前者声称喜欢篮网的建队布局，后者则表示愿意在夏天听取对方的意见。
　　也就是说，我们至少要等到7月1日之后才能看出端倪。眼下的一些说法确实重要，但行动才是最为关键的。孟菲斯灰熊的天才前锋盖伊率队此前造访了Izod中心，他就觉得情况一切良好，并且从未声称篮网没有机会得到自己。
　　要知道，不管是球员、主帅还是球队高层，他们都不可能总是说实话。但只要这些人一旦开口，就会成为媒体人笔下最好的故事，足以引起球迷的热烈讨论。也就是说，同样的事情也将发生在今年夏天。某支球队会声称某位球员是他们的头号选择——结果你会发现并非如此。同理，某位球员也会说他希望一直待在某支球队，最后他却披上他队的战袍。
　　无论如何，那些拥有薪资空间的球队，包括尼克斯、篮网、热火、快船和公牛，都有能力为球员提供千万级别的年薪。如果篮网得到状元签，他们还能更快摆脱困境。球员肯定都希望赚钱和赢球双丰收。但如果只能挑一个，他们还是会选择前者。
　　(阿布杜猫)

