科比会像乔丹那样老而弥坚 艾弗森只忆当年骁勇？
　　文 张博 图 David Liam Kyle/Getty Images
　　曾经的得分王艾弗森沦落了，科比会不会步其后尘？放心吧，科比绝不会“艾弗森化”，相反，他会像乔丹那样老而弥坚，24号职业生涯的下半场才刚开始。
　　“伙计，我们总是会说‘这是一场普通的比赛’，然而你得承认……”1月29日晚76人91比99负于湖人后，伊戈达拉有些不爽。
　　谁都知道那串省略号的意思。这天晚上，瓦乔维亚中心球馆涌入了20809名观众，比艾弗森回费城那场还多。没人在乎伊戈达拉能得多少分，甚至没人在乎哪支球队会取胜，他们的焦点只有一个：阿伦·艾弗森VS科比·布莱恩特。
　　在各自职业生涯的头10年，这两个家伙有着太多的交集。他们都是“96黄金一代”的翘楚，都是后乔丹时代最令人胆寒的后卫，在脾性上更是有着惊人的一致：膜拜个人英雄主义；敢于挑战全世界；敢骂任何一个人是傻×；胜利偏执狂；自私鬼……
　　现在呢？
　　“和我一样，他也是一个得分手，我们两个到70岁时依旧能得分。”科比对艾弗森的评价听上去不像是恭维，那个夜晚他得到了24分，后者则砍下23分，两人不分轩轾。可除了艾弗森本人，谁会认为两人依然是同一量级的球员？你要知道，23分是艾弗森本赛季的得分纪录，而24分对于科比来说，还没到及格线：本赛季他的平均得分是28分。
　　时至今日，两人的相似点或许仅剩一条：战斗精神。当年艾弗森身挂13处伤痕仍然拒绝休战，让无数球迷心疼得落泪。当下的科比亦然。“哥们儿，我就是不死的布鲁斯·威利斯。就算休息几场比赛，手指的情况也不会改变，所以我为什么要休息呢？”
　　科比把自己喻为《虎胆龙威》里的硬汉。这一点，也是艾弗森最令人钦佩之处。然而，两人技术特点迥异，伤病带来的影响也有云泥之别。
　　一定意义上说，指伤对科比的影响不亚于腿伤之于艾弗森，别忘了，他的投篮手只剩2根健全指头，而且后仰跳投是他最杀人的招数。所以我们看到，科比的三分命中率只有31%左右，是2001-2002赛季以来的最低值；所以我们看到，1月6日和1月8日的两场比赛，科比总共67投24中，类似21投4中、19投4中的表现不再稀罕？?然而科比本赛季已砍下8个40+，场均得分与MVP赛季时基本持平。原因很简单，师从奥拉朱旺让科比的背身单打技术精进了不少，两相抵消，他的整体威胁并未降低。而且，科比是天生的杀手，到了一投定生死的关头，他会无比相信自己的投篮——热火、雄鹿和国王，都死于“七指男”的投篮。更恐怖的是，科比对关键时刻的投篮有超乎寻常的自信，2月1日湖人VS凯尔特人，科比前19投只有7中，第20次机会来临时，他根本没想着传球，因为这有可能是制胜一球。“我没有乞求球队再给我一次出手机会，我说的是，‘赶紧把该死的球给我！，”科比在雷·阿伦头上完成准绝杀后说，“我没有给教练任何选择的余地。”
　　伤病只是凸显了艾弗森的窘迫。从技术层面上说，艾弗森过分依赖速度和突破，随着年龄增大，身体机能下降，逐渐走下坡路是必然的，而用FOX体育资深专栏作者兰迪·希尔的话说，“科比走了迈克尔·乔丹的老路。”年过而立之后，他们打得更聪明，找到了新的进攻增长点——科比练习背身单打，乔丹开发中远投。也就是说，科比的衰老速度要比艾弗森慢很多，甚至有人推算，35岁时他会在总得分上超越乔丹，两人的差距已不足7000分。
　　希尔说得不无道理。科比与乔丹的相像之处不仅限于杀手气质、后仰姿势、臭屁性格和吐舌头的频率，更重要的是，他们职业生涯后期的轨迹也不谋而合：科比31岁时拿到第4冠，乔丹呢？如果不是厌倦了独步求败，1994年6月他31岁的时候，就该戴上第4枚戒指。2009-2010赛季开打前《DIME》曾推出“科比能否在戒指数量上追上乔丹”的问卷调查，选“YES”的读者稍微占优，这也和业界专家的预测相吻合。是的，科比终究会老去，但从31岁的状态看，他十有八九会“走迈克尔·乔丹的老路”，身体素质不可避免的平缓下降，而非骤然急坠，但同时经验和技巧却由于岁月的累积而更加炉火纯青。乔丹35岁时场均28.7分，比30岁时少了不到4分，科比35岁场均25+应该不是难事。
　　35岁时的艾弗森是什么样子？刚刚下岗再就业，每场比赛拼老命得个十几分，开始喟叹韶华易逝，只能追忆当年骁勇。
　　巧合的是，艾弗森是从31岁——就是科比今天的年纪——走向颓败的。31岁生日之前的那个赛季，艾弗森依然是杀神级人物，场均33分只比得分王科比少2.4分。接下来一季，艾弗森来到丹佛前的15场比赛，场均31.2分——那一季科比场均31.6分。由此可见，只截取31岁这个节点，艾弗森并未比科比差太多。然而到2008-2009赛季，艾弗森的场均得分却光速滑落至17.5分。短短两年，艾弗森就从大明星沦为小角色，显然不能只拿伤病和年龄说事。
　　“阿伦是一个性格悲剧！”这是媒体的一致论断。
　　当内心的孤傲和冰冷的现实撞车时，艾弗森只相信自己的感觉，这是他做人打球的底线。所以可以理解，他在丹佛水土不服，在底特律疯掉是正常的。假如这个人是科比，他会怎样？事实上，艾弗森开始碰壁时，科比也差点走火入魔，他大骂老板和总经理是骗子，他公开要求被交易？?科比的幸运之处在于，彼时他更年轻，在竞技层面有更大的利用价值，最重要的是他等来了保罗·加索尔。单从性格上说，科比不见得比艾弗森圆滑，但他有将计就计、借坡下驴的机会。在不断的胜利面前，科比学会了做人。谁也说不准那是不是伪装，总之我们看到的场景是：科比开始和80后勾肩搭膀，请队友吃饭给大家送表？?
　　我们看到的最新版本有两个：1. 1月14日卢克·沃顿得到4 分、4 次助攻，科比大赞：“卢克是非常非常重要的一分子，他对比赛的影响非常非常大。”2. 香浓·布朗要参加扣篮大赛，科比吹嘘：“他跳起来能摸到天花板，即便勒布朗参赛，也不是香浓的对手。”简直太腻歪了，这和科比在2006年说广东宏远队的斯马什·帕克是联盟防守最好的控卫是一个道理。你知道的，那时候科比宁愿被打死也不会说这种话。
　　这是人生境界的升华，也是科比和艾弗森的区别。艾弗森只认“强者生存”的死理，科比却懂得了“适者生存”。所以，31岁时，艾弗森迷失了方向，科比却意气风发。所以，35岁时，科比不会和艾弗森这般惨。有一种说法，科比选择24号是把余下的职业生涯看成是比赛的下半场。科比的“下半场”显然很美，艾弗森却只会打“上半场”。 

