篮网面对失利赛后谈笑风生 球队古怪举动仿佛赢球
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，根据《the nets insider.com》消息，新泽西篮网此前又写就了一项纪录，即最长的主场连败。没想到球员们在更衣室里谈笑风生，仿佛赢球了一般。
　　不错，大部分篮网球员都不清楚这项纪录。考虑到他们的现状，这也确实算不上什么大事--球队打出了史上最差开局，还可能写就NBA历史的最差战绩。他们93-102输给波特兰开拓者还算体面，但毕竟是输球了，这也是篮网主场的8连败。
　　此时球员们肯定会更期待下赛季的纽瓦克。不是因为他们向往新球馆，而是5胜52负的篮网实在太糟了。无论结果如何，每场比赛对他们而言都很艰难。篮网对开拓者还打出很糟的开局，这样是无法赢得比赛的。
　　篮网此后一度把比分追进，第4节在攻守两端都有过一些发挥。他们追到5分的时候，德文-哈里斯投失外线，球队遂错过了近一步咬紧对手的机会。开拓者很快就杀死了比赛。赛后更衣室的景象与以往也大有不同。以前总是布鲁克-洛佩斯一言不发地离开了，其他球员则奇怪为何比赛打着打着，皮球就突然无法交给内线的大个子。
　　这一回，洛佩斯用了“面目一新”来形容篮网的这次反击。队友们也一度为此大声喧闹--我们实在没必要批评篮网球员。他们已经经历了如此惨淡的赛季，需要学会如何自得其乐。如果不是输球，篮网也确实有很多快乐的理由。哈里斯越来越像上赛季的那个球员，得到赛季最高的28分。库特尼-李的投篮越发精准。嗯，还有他们这个月只剩下一场比赛要打了。
　　这意味着篮网有3天时间不用打比赛。他们在休息一天之后，会有两天训练时间，然后对阵波士顿凯尔特人，这又是一个太过难缠的对手。但请注意，如果篮网还是打出这种糟糕开局，输球之后继续在更衣室高谈阔论的话，我们就得怀疑他们是否真的在意糟糕的战绩了。
　　我们愿意善意地去猜想，这又是一个洛佩斯早早离开，其他球员无奈摇头的夜晚。如果大伙儿还希望在赛后留有笑容，那么理由只能有一个，那就是最终赢得比赛。
　　(阿布杜猫)

