篮网因大雪停训一人很躁动 他曾内部停赛全因迟到
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，据《纽瓦克星报》报道，因遭遇大雪，新泽西取消训练，球员们得到了难得的连续休息两天的机会，但内部闹剧却似乎永远没有终结。
　　训练场上没有人在练球，这可不是球员们偷懒，由于直至美国时间周六(北京时间周日)对阵凯尔特人前都没有比赛，所以篮网的时间表定的都比较松，他们本预计今天早上11点开始训练，但因忽如其来的大雪打乱了计划，篮网决定让球员们安全的待在家里再休息一天；消息灵通人士预测，篮网将会在明天重新开始训练。
　　内部人士还指出，今天这场雪虽然打乱了篮网的训练，单还有一场大戏可以期待，那就是克里斯-道格拉斯-罗伯茨的网络电台脱口秀节目，这档节目在上周四进行了首演(每周四都会有本档节目)，CDR(罗伯茨)预计将为美国时间上周日是否因“训练迟到”而被雪藏，进行一番辩论。上周六的全队训练课上，他曾“极端晚的”迟到，众媒体认为这就是主帅奇奇-范德维奇要将其DNP的原因(DNP，教练原因不让一个球员上场)。
　　在上周日对阵灰熊空守饮水机后，他在本周二面对开拓者仅出战13分钟，这场比赛前CDR(罗伯茨)曾多次求战，他希望在主力小前锋贾维斯-海耶斯受伤后得到更多出场机会，但范德维奇最终还是信任了老将特伦登-哈塞尔。最终，CDR出战13分钟拿下6分，哈塞尔出战32分钟只拿到2分。赛后，曾有多家媒体为CDR鸣不平，认为不该放弃CDR这个可以培养的第六人。
　　在回答有关CDR因“内部原因”被禁赛并是否彻底排除在轮换阵容外的问题时，范德维奇表示CDR已经重回轮换，上一场面对灰熊被禁赛是因为CDR在训练课上作了出格的事情：“对我来说，这场他已经算是进入轮换阵容了，不过实话说，我不认为CDR会得到更多的出场时间。”
　　《篮网日报》则指出虽然很多媒体预测篮网会在下周一前裁人(3月1日之前如果球员没有被裁掉，依然握有一份合同，那么他之后将自动失去签约其他球队参加季后赛的资格)，不过目前根据消息篮网还没有任何行动。专家认为篮网裁人并不是单纯的空出名额，他们希望在买断合同时省下一些钱，CDR的底薪合同并不能省钱，也没有迹象表现他们会放弃CDR。
　　根据《纽瓦克星报》专家戴夫-亚利桑德罗的观点，CDR本是2009年夏天训练最刻苦的球员，是篮网球员里努力的典范，他在赛季初期也非常受重用，头16场场均更是可以拿下17.2分。随后范德维奇在1月份用海耶斯替换CDR出任先发小前锋，CDR多次表示很难接受这一变化。或许这就是CDR意志消沉乃至训练迟到的原因。
　　不过对于有一定得分能力的CDR，现在最大的课题应该是如何管住自己的嘴巴，这或许才是招惹篮网内部不满的原因所在。
　　(阿姆罗)

