皇帝36分小莫祭起三分雨 骑士客场20分大胜绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，骑士在客场以108-88大胜凯尔特人，报了揭幕战失利的一箭之仇。
　　骑士(45-14)二连胜，结束了客场对凯尔特人的九连败。勒布朗-詹姆斯拿下了36分、9次助攻和7个篮板。莫-威廉姆斯也立下大功，他在第四节投中5个三分球，单节得了17分，全场贡献19分。安德森-瓦莱乔14分10个篮板，沙奎尔-奥尼尔6分。
　　凯尔特人(36-20)最后一节崩溃。保罗-皮尔斯继续缺阵，雷-阿伦拿下21分，拉简-隆多19分11次助攻，凯文-加内特10分10个篮板。
　　本赛季的揭幕战中，两队狭路相逢，骑士主场作战，但以89-95失利，使奥尼尔在骑士的处子战蒙羞。近三个月后，两队再度交锋，双方的阵容都有所变化，骑士志在复仇。
　　贾米森今天表现平平。在通过交易得到他之前，骑士取得了13连胜，但此后三连败，其中有两场贾米森披挂上阵。上一场骑士终于结束连败，贾米森也表现不俗，取得到骑士后的首胜。贾米森今天仍首发出场，首节3投全失，只靠罚球得了1分。
　　第二节还有9分46秒时，内特-罗宾逊三分命中，凯尔特人以40-27领先13分。本节还有1分26秒时，雷-阿伦也三分命中后，凯尔特人还以56-45领先。凯尔特人此后在本节未得分，詹姆斯还以一记三分，将差距到个位数，骑士上半场以48-56处于劣势。
　　本赛季开始之前，在两队的对决中，连续16场都是主场作战的球队胜出，直到揭幕战凯尔特人客场过关。骑士客场对凯尔特人已经是九连败，詹姆斯不想再添新恨。
　　第三节詹姆斯又拿下11分，前三节已经有32分进账。在他的带领下，骑士逐渐缩小差距。本节还有8分13秒时，詹姆斯扣篮得手，一分钟后，他又三分命中，骑士将比分追成59-65。凯尔特人重新将优势扩大到9分后，詹姆斯连投带罚拿下3分，骑士继续猛追，三节过后，只以73-74落后。
　　第四节成为威廉姆斯的天下，本节打了不到7分钟，他就投中4个三分球，在本节还有5分29秒时，他连续两记三分命中后，骑士以93-83取得了两位数的优势。詹姆斯此后也投篮命中，一人连得4分，骑士将优势扩大到14分。骑士以24-9的攻击波开始本节，威廉姆斯一人就得了14分。
　　在威廉姆斯呼风唤雨时，凯尔特人却陷入困境，在近7分钟内未能投中一球。骑士将优势扩大到了20分，胜负失去悬念。(吴哥)

