八一新援揭秘训练二三事 江苏男篮的差距就在这里
　　记者李阳9月29日报道 9月29日这天，韩硕像往常一样起了个大早，只是他并没有像平时那样走路去球馆，而是把车开出国防大学的大门，驶向徐州。不到两个月的时间，韩硕就适应了这里的一切。他很珍惜眼前这次机会，希望能在球场上证明自己，同时也找回逝去的时光。就连放假，韩硕都急急忙忙往家赶。一个礼拜之后，球队再次集结，为新赛季的CBA做最后的冲刺。“其实也算不上放假，前段时间练得太苦了，队里给我们时间调整一下，”韩硕说，“回来以后才是真正的魔鬼训练。”尽管还没有领到属于自己的军装，韩硕已经悄悄打定主意，将自己球衣上的号码改成1号，“没别的意思，一切重新开始，”韩硕说。
　　训练累得吃不下饭 初来乍到，韩硕最不适应的就是训练。都知道八一队的训练量大，但没想到能有这么大。“最直观的感受就是跑不动，做什么都挺费劲的，”韩硕说，“以前在江苏打球的时候就听人说过无数遍，八一队的量有点大，来了以后发现确实量大。”刚开始跟队训练，韩硕有点跟不上大家的节奏，刚拉了几组体能，他就累得有些喘不过气，弯着腰，汗珠“啪啪”滴在地板上。早上一觉醒来，浑身都酸疼得厉害。还有几次，他甚至连饭都吃不下。“要是练得比较晚了，就不想吃了，”他说。在江苏队，韩硕从来没有遇到过这种情况，平时的训练不算太费力气。还有让韩硕感到不一样的地方，就是训练的安排特别紧凑。“其实训练时间都差不多，都是一天两练，”韩硕说，“感觉上这边的时间安排更紧凑，训练科目一个接着一个，一堂课能练很多东西。”
　　才一个多月的时间，队友都发现韩硕身上的变化——嗓门更大了。在八一队这么一个环境下，估计谁来了都得变成这样。“一喊就是全场都跑，而且每个人都得喊，跟队友呼应，这种训练的气氛很强烈，也很感染人，”韩硕表示，“以前在我们队可没有这种习惯。”一不小心，他还是把江苏队说成了我们。最近训练实在太辛苦，之前一直封闭训练，后来就去韩国打军体会，中秋节晚上都是在馆里过的。好在现在能稍微歇歇了，“最近大家都挺辛苦的，也很疲劳，”他说，“我们中秋节也没放假，这回能稍微缓缓。回来以后就是最后的冲刺阶段了。”
　　融入球队即插即用
　　除了头几天的“水土不服”，韩硕融入球队的速度还是很快的。不到两个月的时间，只打了5场比赛，他已经跟队伍有不错的默契。“感觉挺好的，融入球队还算比较快了，”韩硕说。一向要求严格的主教练阿的江，也不禁发出一连串的赞叹；“他非常努力，包括去军体会和平时的训练，都表现得很好，很快就能适应新的环境，他跟球队磨合得不错，融入这个集体的速度非常快。”听上去，老阿对这位新弟子很是放心。
　　韩硕跟八一队的磨合，有点即插即用的感觉。8月初，韩硕第一天来球队报到，直接把车开到了北京体育大学。当时红山口的篮球馆正装修，八一队就把驻地暂时搬到了附近的大学。韩硕连军装都没领，换上球衣就上了球场。一练就是一个月。马上，韩硕跟球队去了韩国，参加世界军人体育大会。因为一些手续还没有办下来，韩硕没有属于自己的军装，出发去韩国之前，他只能临时领了一件。
　　一共五场比赛，韩硕跟球队有了更深的默契。回到北京以后，球馆已经装饰一新，球队又搬回红山口。新的问题接踵而至，就是，住哪？球队的宿舍没有空房，韩硕就被安排在国防大学的招待所，住进了单间。 生活上的这些状况，对打了几年职业联赛的韩硕来说，都可以忽略不计。他说：“每年联赛都到处跑到处住，不存在什么问题。” 迫不及待要打联赛 状态低迷了许久的韩硕，来到八一队后的第一场比赛，就爆发了。军体会首场比赛对美国，韩硕独得18分，进了5个三分球。结果，八一队93比67大胜美国队。想起和美国队那场比赛，韩硕言语中还透着一丝兴奋。“可能互相之间都不太熟悉，比赛的变数也比较大，”他说，“我们进入状态比较快，上来就领先了十几分，赛前可没想到能赢这么多。”这是八一队连续两年参加军体会。去年在大郅的率领下，八一队6战3胜，排名第六。这一次，以青年军为主的八一队连闯数关，最终跻身四强，“我们几个年龄差不多，以前基本上也都认识，在联赛里还打过，谁有什么特点都很清楚，”韩硕说，“现在在一起打球，磨合起来还是挺快的。”值得一提的是，张博和德勒黑都是韩硕的国青队友。不过，韩硕对目前的处境还不是很满意。“自己还是不太稳定，有好有坏，”他说，“一方面是配合上还得继续熟悉，另一方面就是个人状态还得调整，希望能在联赛开始之前把它调好。”
　　尽管韩硕很努力，一时半会儿还是补不上之前落下的课程，客观地说，韩硕在江苏队这五年，球打得太少。正处在上升期的韩硕，状态忽高忽低，心气也下来了。正是因为这个原因，他最终来到了八一。上场时间多了，锻炼的机会也更多了，下赛季，他和张博很可能成为八一队的后场主力。所以，训练中那个霸气的韩硕又慢慢回来了，“很兴奋，心态也比以前放松多了，信心也慢慢找回来了，”他说，“其实队员不管去哪，想法都很简单，就是打球。”韩硕现在最期待的就是联赛快点开始，看看自己有多少进步。“就想联赛能快点开始，”韩硕说，“到时候，没法回避的就是再碰上江苏队，那个时候的心情我现在还体会不到，所以挺期待的。”

