百废待兴篮网可塑性极强 名帅大师谁将入主转乾坤
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，据NBA官网报道，2010年夏天不仅是自由球员大年，更是教练大年，渴望一飞冲天的篮网将有机会得到一位足以改变球队命运的主帅，他会是谁？
　　今年夏天是超级自由球员聚集的一年，是自由球员规模庞大明星球员数不胜数的一年，更为重要的是，因为众多球队有充裕的薪资空间才使得2010年能够被称作自由球员大年，而NBA官网的专家肖恩-鲍威尔特别撰文提出：今年不仅是自由球员大年，也是教练求职的大年。鲍威尔特别列出一份榜单，告诉我们这个夏天哪些球队的主帅位置最为吸引人，其中篮网高居第一。
　　《篮网日报》的专家是如此评论篮网教练宝座的热门程度的：“新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫深不可测的财力支援，2010年那几乎直达状元的签位，那足以签下两位顶薪巨星的薪资空间，这就是为何篮网如此受欢迎。”鲍威尔认为就像当年的拉特里尔-斯普雷维尔，教练也要养家，他们也希望能够找到一支有潜力的球队，然后拿一分长期的合同有个铁饭碗。
　　鲍威尔将篮网列在教练兴趣榜第一，他认为百废待兴的篮网就是设计师眼里可塑性最强的艺术品：“篮网对前主帅劳伦斯-弗兰克可谓宠爱有加，在球队创造历史最差开局前一场将其炒掉，然后代理主帅奇奇-范德维奇并没有立刻接手，汤姆-巴雷斯招招手带走历史尴尬纪录而不是云彩，这支球队在教练位置上可谓多灾多难，他们的首席助教‘银狐’德尔-哈里斯丢下一句‘足够了’然后就辞职了。如此戏剧性的场面在NBA历史上都不多见。”
　　“这就是篮网2009-10赛季的尴尬，没哪个教练想来，因为他们不想和球队一起被绑在历史的耻辱柱上。但这一切将在2010年夏天有翻天覆地的变化，因为那是一个新赛季的开始，教练有充足的空间和时间来改造这支潜力十足的年轻球队。财力深厚的新老板在背后支持你，球队有足够的操作空间弄来两位超级明星，这样的球队怎能不吸引人呢？这是教练们眼中最大的金矿了！”
　　鲍威尔在文章中讲2010年夏天形容为教练们的“金矿”，是实现诸如斯普雷维尔般“家庭梦想”的大好良机。除了篮网，其他吸引人的球队还包括新奥尔良黄蜂、洛杉矶快船、印第安纳步行者、费城76人、芝加哥公牛、华盛顿奇才、金州勇士、亚特兰大老鹰以及湖人。篮网与这些球队相比，除掉操作空间上更为自由的优势，最突出的一点在于他们对教练也是欲望十足，非常有诚意。
　　在此之前，篮网先后与美国大学篮球界的两位著名主帅传出绯闻，一位是前肯塔基大学现路易斯维尔大学主帅里克-皮蒂诺(曾执教凯尔特人)，以及现杜克大学主帅美国国家队教练迈克-沙舍夫斯基。不过两人先后否认了执教篮网的可能，虽说在两人矢口否认后，有许多媒体讽刺篮网是没人疼爱的孤儿，但其实就像鲍威尔所说，在夏天这一切就有所不同。
　　来自ESPN体育的权威专家大卫-索普(凯文-马丁的私人教练)在一次访谈中谈及篮网未来新帅候选人，推荐了一位“黑马级”教练——灰熊助教戴夫-叶戈尔。索普表示这会是最好的选择，篮网并不是非大牌教练不要，这样出色又低调的教练，更适合一支重建球队。叶戈尔何许人也？拿了5个次级篮球联赛的冠军头衔，执教胜率高达65.5%，这是一位与胜利作伴的教练，灰熊这个赛季的崛起他功不可没。
　　一位低调的常胜将军或许就是最好选择。
　　(阿姆罗)

