零分刺激斯科拉深夜加练 信心斗志缺失让阿帅崩溃
　　记者王猛休斯敦报道
　　十点半，休斯敦这座城市已经渐渐进入睡眠，斯科拉还在练球。
　　火箭的战绩越来越差，去丰田中心里看球的球迷也越来越少。和魔术比赛的技术统计上写着，到场观众15749人，可其实，根本没这么多。这里面把所有卖出的季票位置都算了进去，票是卖出去了，可球迷根本不来看球。谁也不愿看一场失败，然后堵心堵肺地回家。所以，比赛结束没多久，丰田中心迅速安静了下来，四周的街道也空荡荡的，无人留恋。
　　可斯科拉还留在丰田中心的训练场上。拉着一个助理教练，一个球童，练着投篮。和魔术的比赛里，斯科拉5投0中，只上场了16分钟，抢了3个篮板，一分未得，恐怕是他加盟火箭以来打得最糟糕的一场比赛。训练场就在丰田中心的地下一层，有巨大的落地窗户，深夜里，巨大的照灯把训练场上的情况清清楚楚地透露给外面巨大空旷的城市看。有往停车场去的人经过，停下来，瞅上两眼，不解地问：“这大晚上的，斯科拉怎么还在？”他不知道，0分对于这位火箭阵中曾经最稳定的球员刺激有多大。
　　斯科拉失常，也是火箭的缩影。如今整个火箭都不在状态，他们已经连败三场，过去的10场比赛，输了7场，过去的6个主场，输了5场，最近火箭没干别的，光输球了。球输多了，信心，斗志，跟着都没了。阿德尔曼说：“我们似乎再也找不到赛季最初阶段的斗志和热情，我们曾经好不容易建立的信心，都没了。所有曾经帮助我们赢球的积极因素都消失了，我们乱成一团。”
　　不用任何人告诉他们，和魔术的比赛有多重要，火箭知道在争夺季后赛席位的比赛里，他们已经被抛开很远了。他们也知道，胜利有多重要。和魔术比赛之前，布鲁克斯说：“信心上，我们没问题，我们只是需要胜利，魔术是支强队，可我们击败过很多强队，我们需要这场胜利。”显然，站在球场上时，他们把这些都忘了。火箭根本没有打出背水一战的决绝。阿德尔曼从比赛最开始，就面带崩溃，第一节打了5分钟，火箭还以9比6领先时，老帅就叫了本场比赛的第一个暂停。他看到失误增多，移动缓慢，毫无斗志，在那时候他就看到火箭开始要输球了。
　　每一次暂停时，阿德尔曼总是冲着往替补席溜达的队员使劲儿鼓掌，可那没法把能量和激情传递到球员身上，火箭又输了，最多时被魔术领先27分，赢得魔术到了第三节都提不起精神了。
　　在二月即将结束时，火箭重新进入了磨合期，再一次开始寻找自我。巴蒂尔说：“现在的这些比赛，就仿佛季前赛一样，我们在通过比赛寻找正确的打球方法，寻找一起打球的默契。可和季前赛不同的是，这些比赛都算数。”有人问阿德尔曼，交易和火箭的连败有什么关系，老帅点点头，又摇摇头：“交易之后，我们又变成一支新的球队，每个人的角色都在变化，打法也在变化，我们得重新适应，重新寻找。可我们也没打出赛季最初时的那种激情，那时候，无论主场客场，我们击败过很多强队，现在我们连在自己家里都没法赢球。”
　　老板亚历山大又来了，这是交易之后他看的第二场比赛。靠近球场第一排，最中间，最好的位置是他的，他想看看自己花的这么多钱究竟有什么结果。可亚历山大什么都没看到，除了失败，信心和斗志全无。再扭头看着空荡荡，观众提前退场的看台，他知道火箭多么需要一场胜利。刺激斗志，刺激球市。
　　可现在，他的球队，球队的教练组们并不确信胜利何时能来，阿德尔曼只说：“我们仍在寻找，希望能尽快找到赢球的方法。”在亚历山大听起来，这仿佛火已点着，锅已烧热，米还没到。三连败的火箭队日子过得很难了，可听完这些话，让人觉得往后的日子更难。
　　如今的火箭，一胜难求。

