球迷嘘声不代表不爱 融入球队才能让马丁真正轻松
　　记者王猛休斯敦报道
　　加盟休斯敦的第三场比赛，马丁听到了嘘声。
　　休斯敦向来是一个宽容的城市，火箭的球员，教练，很少听到嘘声。在马丁之前，麦迪听过，当他和火箭之间打得不可开交，球迷们嘘他，可哪怕这个赛季，他重回球场，每场比赛只打不到8分钟，球迷依旧起立鼓掌。
　　麦迪之前，范甘迪听过。当范甘迪固执于自己的八人轮转阵容，固执于阵地进攻和慢节奏的打法，且少给新人机会时，球迷站在火箭的替补席后，高喊他下课。可等他扔下教鞭，坐到替补席对面的ESPN解说席上时，球迷们热情地呼喊他的名字。范甘迪依旧住在休斯敦，总在城中心附近的一家健身房里锻炼，还花了4个多小时跑完了休斯敦马拉松的全程，被人拥抱握手无数次。休斯敦的球迷永远地接受了他。
　　我们不知道以后休斯敦的球迷会如何热爱，或者如何讨厌马丁，可在他来到这座城市的第三场比赛，确实听到了刺耳的嘘声。这也是他来到休斯敦首发的第一场比赛，对于年轻的马丁来说，这个新的开始很难。
　　由于首发得分后卫阿里扎受伤，将至少缺席三场比赛，主教练阿德尔曼别无选择，只能把马丁放入首发阵容。老帅本希望这能让马丁打得更舒服些，他说：“我希望他能更舒服，更放松。这样他不用比赛当中站在球场上去适应，可以从比赛一开始就调整自己，就能尽快找到他原本的进攻状态。”可事与愿违。在上半场，阿德尔曼眼前的马丁依旧神情紧张。除了在比赛最开始，靠着罚球拿下两分外，马丁在上半场5投0中。
　　看台上，火箭的一位球探看着上半场马丁的表现，一个劲儿地摇头：“你看他的脚，在投篮时他显得很匆忙，下肢总是晃，也许他还是太着急了吧。”
　　其实，马丁的前7次出手都没能命中，而且其中大多数都是他最常用的掩护下接球投篮，不用运球，没有防守。但仿佛他不仅要和球队，要跟队友磨合，也得和丰田中心的篮筐好好相处一段时间，篮筐才肯吞下他投出的皮球。投丢的次数越多，马丁看起来越着急。进攻几乎是他比赛的全部，他太瘦，防守意识也不佳，如果他无法把球送进篮筐，很难给球队带来其他的帮助了。
　　也正是因为这样糟糕的表现，球迷们才会残忍地嘘这个新人。他们也想知道，不能进攻的马丁到底还有什么用？
　　好在马丁没让他们等待得太久。第三节开始，马丁攻得更凶了。他开始命中中投了，不过更多时间，他会往篮下突破，利用脚步和身体接触制造犯规，获得罚球机会。这是马丁比赛里最重要的一部分，他体重不过190磅，在面对大部分防守人时拥有速度优势，而一旦被他过掉的对手试图重新抢到他身前时，轻飘飘的马丁则会被撞得歪七扭八，接着裁判吹哨，马丁站上罚球线。
　　和魔术的这场比赛，马丁拿下加盟火箭以来最高的19分，其中有8分得自罚球线上。赛后马丁说：“主要是投进几球后，我的感觉好多了。上半场我自己都觉得奇怪，无论怎么投都不进。可有时候就是这样，好在接下来开始进球，我感觉好多了。”
　　马丁找回了比赛的节奏，球迷的感觉自然也好多了。第三节，当马丁命中了身穿火箭球衣的首个三分球后，现场的观众们开始鼓掌。第四节打到还剩一半时，他又冲入内线，靠着瘦弱的身板挣到罚球机会，他的罚球让火箭把分差迫近到9分。这是下半场火箭和魔术的最小分差了。9分，就这么横在火箭和魔术面前，看着不远，可火箭怎么都跨不过去。仅仅在下半场手感恢复的马丁，无法帮助火箭拿下魔术这般强大的对手，打了全队最多的41分钟之后，他沮丧地走下球场。
　　马丁的沮丧融入火箭的沮丧，可对于沮丧的火箭来说，马丁在下半场手感的复苏算是这场比赛里最积极的因素了。巴蒂尔也说：“如果你问我，在这场比赛里看到了什么积极的因素，我看到了马丁正一点点融入我们，他变得越来越舒服，在下半场他的手感也恢复了，只要我们能继续这么下去，一定可以赢球。”
　　马丁也希望自己能打得更舒服：“我相信自己会好起来的，我已经打了三场比赛，参加了两次训练，明天还有一次训练，和球队在一起的时间越多，我感觉越好。现在我只希望能尽快赢下加盟火箭的第一场比赛，恐怕那时候我才能真正轻松一些。”
　　其实不光是他，那时候休斯敦的球迷也才能轻松下来。他们在马丁来到休斯敦的第三场比赛时嘘了他，可他们盼着，以后只给他掌声和欢呼。

