篮网丑陋赛季却有一亮点 他已可称同位置顶尖水准
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，据《纽约邮报》报道，篮网本赛季至今5胜52负战绩惨不忍睹，但中锋布鲁克-洛佩斯依然是球队为数不多或者说仅有的亮点。
　　奇奇-范德维奇接管教鞭后洛佩斯进一步奠定了自己进攻轴心的角色，目前他场均19.1分8.9个篮板效率值在全联盟所有中锋中排名第四，仅次于大卫-李、德怀特-霍华德和蒂姆-邓肯。
　　“他的未来非常的光明，”范德维奇说，“由于洛佩斯的存在我们开始主打Inside-out战术，而在这个战术体系中洛佩斯的表现是无可挑剔的。”
　　2008年选秀本来预测可以上到三甲顺位的洛佩斯最终掉到了第10位被篮网捡到了大便宜，这两年洛佩斯朝着联盟最好中锋的目标稳步前进。
　　“当时我们预测他顺位可能进前三，99%不可能跌到第10位，结果就是这1%的可能居然发生了。”范德维奇庆幸的说道，“那我们的选择就简单了，这么好的球员怎么可能错过。篮球场上最难打的位置就是中锋和控卫，你想建造一支伟大的球队也必须先从这两个位置开始。我们坚信布鲁克依然拥有巨大的上升空间和潜力，他也正在兑现着自己的潜能。”
　　洛佩斯确实没有让篮网失望，本赛季至今他罚球命中率、罚球数、罚球命中数都是中锋第2，得分和效率排第4，出手数和命中数都排第5，封盖、助攻和进攻篮板位居中锋榜第7。说这名才刚刚进入联盟两个赛季的年轻人已经是准全明星水准和联盟一流中锋恐怕丝毫不为过。
　　(加缪)

