骑士让绿军感受铁桶防守 贾米森融入球队仍需时日
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，108-88！骑士队这一次在波士顿的北岸花园广场终于拿到了一场胜利，这场胜利也让骑士队结束了在波士顿主场已经9连败的历史纪录，骑士队出色的防守成为了他们获胜的关键。
　　很多球迷都知道，凯尔特人最强大的地方就是他们的防守，可这场比赛，骑士队却充分演绎了“以彼之道还施彼身”。在决胜的下半场比赛当中，骑士队打了凯尔特人一个60-32。主教练迈克-布朗非常欣喜的看到了他的球队拥有强大的攻击力，但同时他更高兴的是，骑士队的所有球员都非常专注于防守。
　　毫不夸张的说，在贾米森加盟之后，骑士队已经成为了联盟中阵容最为豪华的球队，他们甚至可以在任何一节决定比赛的胜负，可现在的骑士队并没有体现出多少高傲，他们仍然注重比赛中的每一个细节，非常专注于防守。詹姆斯和他的队友们知道，只有防守才能为他们带来总冠军。
　　在通过交易得到贾米森之后，骑士队曾经遭遇了一波三连败，他们先后输给了掘金、山猫和魔术。可主教练布朗对此似乎并不担心，他说他需要两周的时间来进行试验，找到怎样才能把手下的球员们发挥出最大作用的阵容安排。三场比赛过后，布朗和他手下的球员似乎都开始找到了感觉，贾米森进入了首发阵容，骑士拿到了两连胜，而且击败了实力强大的凯尔特人。
　　“我们仍然在磨合阵容。”布朗说，“不过我现在非常有信心，我们有充足的时间来找到最佳的状态。”对于骑士队来说，贾米森的融入仍然需要时间。就像2004年活塞队得到拉希德-华莱士，虽然他们最终拿到了总冠军，不过华莱士也磨合了很长一段时间，现在的贾米森也是一样。
　　在骑士队的4场比赛，贾米森场均得到12分，这显然不是他的最佳状态。“融入球队对我来说仍然是个困难的事情。我从来没有经历过赛季之中被交易，不过我相信自己能够在季后赛开始之前完全找到状态。”
　　布朗一直都是一个非常注重防守的教练，尽管他拥有联盟中最好的球员詹姆斯，但他希望骑士队能够把更多的精力放到防守当中。在他的精心培养之下，骑士现在已经成为了联盟中防守最为可怕的球队。看看这组数据：他们的被对手得分数排在联盟第4，限制对方命中率排在联盟第4，限制对手三分命中率排在联盟第9，篮板球排在联盟第7。各项数据已经显示出了骑士队的防守能力。(传球第一)

