麦蒂把握纽约前途有关键 小霸王悲剧千万不能重演
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，特雷西-麦格雷迪加盟纽约尼克斯后马上重新抢占了各大体育新闻版面。那么，麦蒂与尼克斯之间的未来会怎样？尼克斯只是利用麦蒂即将到期的合同，还是会把麦蒂当成球队的核心？这一切的前提，都与麦蒂在尼克斯队未来两个月的表现有关。而教练麦克-德安东尼的意见会在这里边起到决定性的作用。那么，以德安东尼的作风，他会不会喜欢麦蒂呢？
　　迈克尔德安东尼是一个充满争议的教练。他开创了NBA“21世纪小球风潮”，短短两年把菲尼克斯太阳队从一直平庸的球队带进了西部总决赛，并且让他的主力控卫史蒂夫纳什赢得了背靠背的NBA最有价值球员；他场下温文尔雅，对工作人员和媒体彬彬有礼，但到了场上，他脾气暴躁而听不进别人的批评，在球场上，他不会控制情绪，常对裁判大喊大叫。他对他的执教风格充满自信，但又固执而一意孤行，尽管各位专家们都坚信没有防守拿不到总冠军，他依然坚持打小球，他的篮球哲学就是：宁可华丽地死去，亦不难看地生存；他给予球员充分的信任和自由，纳什这么形容亦师亦友的德安东尼：“即使我传球的时候把球扔到了看台上，他也不会认为是我的粗心大意，他觉得我是在尝试特别的传球方式。士为知己者死，球员也为欣赏和信任自己的教练而全力付出。德安东尼就是这样的教练，我原意为他而拼搏。”。但是，如果他给了你机会，你自己搞砸了，在德安东尼教练的手下，你也许就永远没有翻身的机会了。
　　现在，麦蒂遇到的就是这样的教练。如果自己没把握住的话，德安东尼不会把麦蒂当成回事儿。德安东尼不是个资格很老的教练，他执教生涯到目前为止最辉煌的事情，是把太阳从一个烂队变成西部列强之一，他在太阳的几年，给人留下记忆实在是太深刻：
　　2004－2005赛季，因为核心球员乔-约翰逊左眼眶骨折缺席比赛，太阳在西部决赛中不敌圣安东尼马刺队。2005－2006赛季，在阿玛雷斯塔德迈尔赛季报销的情况下，太阳依旧进入了西部决赛，但祸不单行，防守悍将拉贾-贝尔在决赛时拉伤了小腿，太阳在西部决赛中被达拉斯小牛队淘汰。2006－2007赛季，纳什在一场比赛的关键时刻鼻子受伤，被迫下场，斯塔德迈尔和迪奥又分别被禁赛一场，马刺让太阳止步于西部半决赛。2007－2008赛季，季后赛第一轮的第一场比赛，太阳被蒂姆邓肯一个奇迹般的三分球击败，之后被老冤家马刺淘汰。
　　“如果约翰逊没有受伤，他就有机会防死托尼·帕克。”德安东尼说，“如果邓肯没有投进那个三分球，如果斯塔德迈尔和迪奥没有被禁赛，那么今天的我会是个更成功的教练。不过话又说回来，如果蒂姆·托马斯在2006年季后赛首轮没有投进绝杀湖人那个球，我也许会是个更失败的教练。”
　　德安东尼就是这样一个人。在太阳的四年半时间，他赢得了很多比赛，也赢得了很多球迷的心，但是，没有一个冠军来证明，他还是不能让太阳老板总经理满意。他自己也意识到，他和管理层建队思路越行越远，虽然和太阳的合同还有两年，自信而高傲的德安东尼，义无反顾地离开了凤凰城，横跨了差不多整个美国大陆，来到了东海岸的纽约，成为尼克斯的主教练。他渴望在这里东山再起，拿到曾经离他很近的总冠军戒指。
　　在今年的NBA交易截止日前，纽约尼克斯得到了昔日休斯敦火箭领袖特雷西-麦克格雷蒂。复出后的三场比赛，虽然都输了，但是，对手包括了目前炙手可热的雷霆队和东部劲旅凯尔特人队。麦蒂这几场比赛的平均出场时间，接近30分钟，看来，尼克斯确实是按他们以前承诺的，给予麦蒂最大的信任最多的机会，让他去找到节奏。而麦蒂也在尝试不同的打发，比如在和凯尔特人的比赛中，他手感差，但他却找到了机会会队友送出了8次的助攻。
　　虽然麦蒂是大牌球员，但他的到来，并不会改变德安东尼教练的执教手法和战术体系。他在尼克斯是否能够和德安东尼合作愉快，还要在于他自己的态度。德安东尼并不会因为球员的名气，而改变对球员的要求的。就如在太阳的时候，小斯塔德迈尔就因为纪律比较散漫，偶尔会不请假就缺席太阳的训练和开会，德安东尼对这种行为非常不满。所以在太阳队兜售小斯的时候，尼克斯肯定不会是他的下家，因为德安东尼早已经在心里给他定了性。而看看小霸王在04-05赛季之后，下坡路走得越来越明显，因为德安东尼没有在最该树立他核心地位的时候给予他足够的信任，这对小霸王的职业生涯其实是一个重大的打击。同理，如果麦蒂还表现出在火箭后期时的那种漫不经心，甚至跳过球队直接利用媒体发布消息，德安东尼的反应肯定要比莫雷更强烈。
　　如果麦蒂能够和教练好好沟通，再加上他的身体条件能够慢慢恢复的话，那么他在纽约的未来可能还会光明。因为麦蒂的个人特点都很符合德安东尼教练的要求，因为他打球很聪明，不仅能够个人突破进攻，也能控球和策应队友。面对德安东尼这个倔强的教练，对于麦蒂来说，没有什么比赢得他的信任更重要的事情。
　　(小麦)

