43分24板湖人亮杀手锏 3100万组合终在沉默中爆发
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，洛杉矶湖人队成功在主场反弹拿下费城76人队，两天前在达拉斯表现平平的内线组合保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆联手爆发，他们用在内线的统治性表现带领球队主场赢球，湖人队的千万内线组合用今天的比赛证明了自己。
　　虽然76人队在内线拥有萨缪尔-戴勒姆波特和埃尔顿-布兰德，但加索尔和拜纳姆在场上表现得极具统治力，他们联手得到43分、24个篮板、6次助攻和3次盖帽，他们在三秒区的较量中完胜76人队，这帮助湖人队在主场找回胜利感觉。随着赛季的进行，布兰德的状态有所回升，他在内线给76人队带来不小的帮助，今天在与布兰德的对位中，加索尔一改做客达拉斯的低迷，他在场上保持了极高的效率，他在攻防两端都统治布兰德，他是湖人队取胜的头号功臣。
　　拜纳姆在今天也有相当高效的表现，在不到30分钟的出场时间里，他16投9中得到20分，同时还有13个篮板，拜纳姆用这样的两双证明了自己的价值。加索尔和拜纳姆的组合一直是湖人队所期待的，但他们两人本赛季一直未能真正的珠联璧合，加索尔复出后拜纳姆的个人表现就大打折扣，这让主帅菲尔－杰克逊也感到相当困惑，他不得不在很多比赛中给拉玛尔－奥多姆更多的出场机会。今天的比赛算得上是加索尔和拜纳姆本赛季至今联手登场的最亮丽演出，他们两人同时送出20分的两双统计，他们用这样的表现带给球队胜利。
　　最近几场比赛中，拜纳姆在篮板球的争抢上变得更积极，这减轻了加索尔在争抢篮板上的压力，加索尔可以把更多的精力去放在进攻端，结果他今天抢到了6个进攻篮板，这让湖人队得到更多的二次进攻机会。与联盟的其他球队相比，内线拥有两位身高超过2米13的球员，这是湖人队的最大优势所在，他们需要的就是加索尔和拜纳姆这对双塔能够真正被捏合到一起，这对总价值超过3100万的组合是湖人夺冠的最重要法宝之一。终于这一幕在今天的斯台普斯中心出现了，虽然他们彼此间的配合还不多，但他们两人一同在场打球时的感觉越来越好，这对湖人队来说相当重要，只要这两位内线都能够用强势表现去打压对手，那么湖人队在比赛中就会有更大的赢球把握。
　　在达拉斯落败后，湖人队的千万内线组合遭到了不少批评，加索尔和拜纳姆都暴露出个人一些软肋，今天在斯台普斯中心，加索尔打得更强硬一些，拜纳姆也注意在场上控制自己。对于湖人队来说，两大内线在季后赛启幕前还有一个多月的磨合时间，他们还能在配合上变得更默契，相信在未来的比赛中，这对“双塔”组合将会发挥出更大的威力，他们会帮助湖人队拥有更大的取胜把握。
　　(Melody)

