李秋平加盟骑士含三因素 将成骑士开拓中国市场招牌
　　中国元素、姚明教练、市场开拓，这是李秋平加盟骑士队教练组的三大因素。
　　上赛季，自从黄健华旗下的骑士联盟进驻骑士队管理层，骑士队便着力于开拓中国市场，李秋平恰恰代表着“中国元素”。“超级球星姚明的启蒙教练”——这个名号，已在骑士队内不胫而走。在骑士队看来，李秋平不只是一名普通的前CBA主教练。姚明在NBA的地位，证明李秋平的慧眼和执教水平，因此，骑士队相信，他足以担任NBA球队的助教，未来的一个赛季中，他将在战术布置、球员选拔、专项训练等方面协助骑士队主教练斯科特。
　　李秋平成为加盟NBA教练组的国内第一人，骑士队期望这一个赛季的合作，能帮助球队开拓中国市场，李秋平则成为国内优秀教练的一个学习标杆，骑士队表示，“这是中国篮球同NBA新的合作模式。”
　　李秋平同骑士队结缘，黄健华起着推波助澜的作用。由于NBA规定，球队老板不能在海外篮球市场同时拥有股份，因此，作为CBA吉林队的老板，黄健华只得放弃骑士队股东的身份。尽管如此，他旗下的骑士联盟工作人员，仍旧在骑士队开展工作。
　　实际上，在NBA教练圈，李秋平这个名字并不陌生。上世纪90年代起，他连年带领上海男篮赴美训练比赛，同开拓者、小牛队等NBA球队的主教练都有过交流学习的机会。
　　□晨报记者 吴 敏

