前瞻：火箭新援乃爵士克星 盐湖城双煞近况均不佳
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，火箭队明天将做客盐湖城，他们将背靠背迎战爵士。在今天的比赛中，火箭队主场力克马刺队，布鲁克斯、凯文-马丁以及斯科拉三人都拿下超过30分的得分，这也是NBA最近13年以来第一次出现单场比赛一支球队三个人同时得分过30分的情况。
　　火箭队新援马丁是役尽管投篮命中率仍然不够理想，全场24次出手只有9次命中，但是凭借14罚全中的稳定罚球表现，他依旧拿下了全场最高的33分，这也是马丁在火箭队得分的新高。
　　马丁的出色表现也博得了队友的称赞 ，斯科拉表示：“我们需要他的得分，我们队中这些比他先来的人会帮助他来适应，会帮助他找到比赛的感觉的。如果马丁的感觉好了，一切都会让我们变得容易的。”
　　爵士队在得分后卫位置上一向缺乏优秀球员，罗尼-布鲁尔在交易截止日之前又被送走，目前是新秀马修斯担当二号位的先发。如果马丁能够把握机会，或许明天他会有更好的表现。
　　在国王队效力期间，马丁在和爵士队的比赛中一向有出色额表现，在最近6场和爵士队的交锋中，他场均可以拿下28.3分，堪称爵士杀手。
　　马丁也表示，他现在和火箭队之间越来越有感觉，“来到这里，经过这段时间的磨合，我感觉越来越好，越来越觉得舒适。而现在才打了4场比赛而已，我就已经有这么好的感觉了。”
　　火箭队这一场胜利也让他们有机会走出之前7战6负的低谷，爵士队方面这段时间情况却不理想。尽管之前球队连战连胜，但在最近的三场比赛，爵士队输了两场。在今天的比赛中，爵士队输给了马丁的前东家国王队。
　　爵士队的防守在这一场出了大问题，国王队的投篮命中率高达54.5%，而爵士队的投篮命中率则只有40.9%。
　　德隆-威廉姆斯尽管连续第八场比赛助攻上双，但是刚刚从伤病中恢复过来的手感不好，全场16投只有4次命中。在最近的四场比赛，威廉姆斯的投篮命中率只有31.1%，场均得分也只有14.3分。数据统计，担当威廉姆斯得分在20分以下的时候，爵士队只有16胜13负。
　　在本赛季和火箭队的两场交锋中，威廉姆斯场均能够拿下17.5分，但是在11月2日主场和火箭队的比赛中，他6次犯规被罚下，爵士队主场也已96比113大比分失败。
　　爵士队的另一个主将布泽今天的状态也不好，全场6投1中，只有7分进账。在本赛季和火箭队的交锋中，布泽的表现很不理想，被斯科拉全面压制，两场比赛，布泽场均只有9.5分进账，另外还有4次失误。而斯科拉场均能够拿下14分和10.5个篮板。
　　但博彩公司仍然看好爵士队获胜，目前的初盘为爵士队让火箭队9.5分，总分盘则为202.5分。(大脸猫)

