否极泰来不适用于篮网 不胜奇才则必被钉上耻辱柱
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，据《卑尔根纪录报》报道，新泽西篮网的战绩很差，目前也只有5胜52负，然而，“否极泰来”这句俗话似乎并不适用于他们。《卑尔根纪录报》资深记者艾尔-伊安纳佐尼认为，篮网最近几场比赛中，大概只能赢下一场。
　　很明显，篮网的下一场比赛是绝对赢不下来的——篮网上一次击败波士顿凯尔特人，还要追溯到2007年2月，当时凯文-加内特和雷-阿伦都还没有加盟绿衫军，而篮网还处于杰森-基德，理查德-杰弗森，文斯-卡特所统治的三巨头时代——顺便说一句，那也是篮网最后一次尝到季后赛滋味的赛季。
　　或许篮网明天能打得很凶猛——就像他们本赛季阻击克里夫兰骑士和洛杉矶湖人一样，但是最终的结果并不会被改写。算上上一场以20分的分差不敌骑士，凯尔特人已经在主场输掉了13场比赛，而且在对阵骑士的比赛中，凯尔特人在下半场只得到32分，而骑士则得到60分。他们下半场的防守几乎和篮网没什么区别。
　　然而凯尔特人毕竟是凯尔特人，篮网也只是篮网。遇上篮网，加内特的进攻会全面开火；而阿伦的投篮也会更加精准，拉简-隆多则会在48分钟内掌控比赛节奏。事实上，篮网的教练组也没有对这场比赛寄予希望。他们的目光一直放在之后的一场比赛上——主场迎战华盛顿奇才。
　　按照美国时间 ，迎战奇才的比赛时间是2月的最后一天，同时也是本周的最后一天。在这种关键日子里能碰上这么一个相对较软的柿子，无疑是篮网的运气，而他们无疑也是非常想击败对手的。而能否击败奇才，主要是取决于篮网能否以正确的方式打球。
　　正确的打球方式，意味着篮网必须一开始就建立端正的防守态度，并始终贯彻下去。同时，他们必须始终把布鲁克-洛佩斯树为进攻轴心，而且不能在下半场就忘记了这件事。此外，德文-哈里斯与库特尼-李必须都打出比较好的状态，其他人也不能过多的拖后腿，篮网全队必须时刻保持投入。
　　奇才本来是不错的球队，但是现在他们失去了自己最好的球员，吉尔伯特-阿里纳斯因为“持枪门”被禁赛，安托万-贾米森和卡隆-巴特勒被分别交易；而且他们在交易中并没有得到什么甜头：约什-霍华德本赛季完全不在状态，扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯身在华盛顿，心在克利夫兰，而艾尔-索顿虽然有实力，可他一人也完全无法填补巴特勒与贾米森的空缺。
　　篮网取胜的关键在于保持比赛强度和激情。他们必须像凯尔特人对待他们那样去对待奇才。而且，篮网最好记住——不要在比赛的最后时刻给厄尔-博伊金斯太多的空间(篮网上一次对阵奇才，就是败在博伊金斯最后0.4秒的绝杀跳投之下)。如果篮网真的连奇才都打不过，那么他们就几乎肯定要刷新NBA历史最差常规赛战绩了。
　　(咕哒)

