WCBA-辽宁大胜北京进前4将战八一 河南胜云南晋级
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，09/10赛季WCBA联赛1/4决赛进行了最后两场比赛的争夺，最终卫冕冠军辽宁85-69战胜北京，以2-1的总比分成功晋级半决赛，他们半决赛的对手是隋菲菲领军的八一女篮，常规赛排名第一的河南主场95-82战胜云南，同样以2-1的总比分成功晋级，将与沈部争夺决赛权。具体战报如下——
　　辽宁 85-69 北京 技术统计
　　开场后双方就摆出对攻的架势，客场作战的北京队9-8占据微弱的优势。之后辽宁队的快速进攻和外援卡拉布莱克顿的内线强打帮助她们占据场上优势，一波16-6的攻击波使得他们在第一节比赛结束时将比分反超到了24-15。张伟和卡拉布莱克顿第一节比赛均贡献8分。二人还包办了本队所有的7个篮板。
　　马增玉在第二节开始阶段连得5分，带领辽宁再次打出7-2的攻击波，31-19辽宁队已经将比分差距扩大到了两位数。之后双方再次进入拉锯战，辽宁队在主场球迷的热情助威下逐渐占据了场上的优势，尤其是严密防守后的快速反击十分犀利，马增玉的连续突破使得北京队在防守中自乱阵脚。上半场结束辽宁女篮暂时以43-28领先北京女篮。马增玉在上半场比赛就独得14分。
　　下半场易地再战，北京队依然没有找到太好的进攻手段只有依靠外援沃克个人进攻为主。反观辽宁队，无论是马增玉的突破还是卡拉布莱克顿的内线进攻都很有特点，一波11-4的攻击波使得他们将比分差距首次扩大到了20分。张琳两罚全中，北京队将比分追至37-54。张伟与马增玉连得11分帮助辽宁队65-39领先。第三节比赛结束时辽宁队67-43领先。
　　第四节比赛北京虽然稍作抵抗，但是由于之前比赛比分差距过大双方无心恋战，最终辽宁以85-69战胜北京，以2-1的总比分成功晋级半决赛。
　　此役，辽宁队卡拉布莱克顿得到25分15篮板，马增玉22分，张伟21分，杨半伴8分4助攻。北京队沃克19分7篮板，周宏华15分，张帆13分。
　　河南 95-82 云南 技术统计
　　开场后常规赛排名第一的河南就占据了场上优势，一波10-4的攻击波使他们取得领先。云南在邵婷婷的带动下展开反击，然而实力上的差距使得他们并没有能够迫近比分，相反河南17-8将比分差距逐渐扩大。之后河南队在外援玛特拉成为场上焦点，河南队也一直占据场上优势，第一节结束时她们已经以39-15领先24分，玛特拉这一节比赛就砍下惊人的18分。纪妍妍也有9分进账。
　　第二节比赛开始后云南队依然没能摆脱得分点过于单一的问题，全队几乎只有邵婷婷一人可以给对方威胁。不过即使是这样，云南防守中依然顽强，利用对手的松懈他们在第二节开始阶段将比分慢慢迫近到24-43。但是河南队毕竟技高一筹，他们迅速展开反攻几名替补队员的表现也可圈可点。上半场比赛结束，他们反而以57-32再次拉开的比分差距。河南队上半场就摘下23个篮板，云南队只有可怜的8个。
　　第三节云南队打出一波10-2的小高潮将比分差距缩小到17分。之后两队你争我夺互不相让，比分差距始终保持在18分上下。朱永福和邵婷婷内突外投帮助云南咬住比分。之后又是纪妍妍站了出来，关键时刻连得5分帮助河南再次将比分差距扩大到了20分以上。第三节比赛结束河南队以75-57领先。
　　末节比赛玛特拉再次发威很快的将比分差距再度拉开88-65，比赛就此失去悬念。全场比赛结束，河南95-82战胜云南，成功晋级半决赛。
　　本场比赛河南队外援玛特拉得到24分，纪妍妍17分，吴金珠10分7助攻。云南队方面，邵婷婷17分，朱永福20分6篮板，曹蓓蒂16分。
　　(阿磊)

