前瞻：易建联再战加内特 篮网恐成绿衫军祭旗福物
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，新泽西篮网(5胜52负)明天将远征客场，挑战波士顿凯尔特人(36胜20负)。这也是两队本赛季第4次交手(此前篮网3战尽墨)。
　　绿衫军最近诸事不顺，除了保罗-皮尔斯仍处在养伤期外，他们还刚刚以20分劣势负于克利夫兰骑士。这场输球的方式极其罕见——在凯尔特人历史上，这是首次第4节领先的情况下输掉20分，也是第2次在首节领先两位数的情况下输掉20分。他们上一次如此开局却以大败告终，还是1975年初的事了。
　　不过比起篮网，似乎所有的苦恼都算不了什么。新泽西军团最近不是没有惊喜，德文-哈里斯与库特尼-李上一场就联手得到56分，似乎各自找回了上赛季全明星赛和总决赛的状态。即便如此，篮网还是9分劣势负于波特兰开拓者。在篮网之前，本赛季只有山猫的史蒂芬-杰克逊和雷蒙德-费尔顿各自得到28分，球队却未能得分破百。
　　明天的比赛中，皮尔斯应该会继续缺阵，但顶替他的马奎斯-丹尼尔斯似乎也比篮网三号位来得出色。上一场比赛贾维斯-海耶斯是因伤倦勤，问题是即便他如愿康复又能如何呢？海耶斯此前首发10场，场均仅得9.0分3.6个篮板，且根本看不出他的强项在哪里。其他球队的第九人或第十人，到了篮网就是首发，他们会只赢5场并不值得惊讶。
　　易建联这个位置上，凯文-加内特仍有场均14.2分7.4个篮板的水平，但攻守两端的表现显然不如盛年时期。拉希德-华莱士则干脆滑落至生涯最低谷。2月份他只有3场比赛得分上双，命中率也是非常难看的41.1%。华莱士近年来越来越喜欢投三分，事实上他的爱好与能力不成正比——1月份的命中率是可怕的16.7%。
　　总的来说，不管凯尔特人到底是不是冠军热门，拿下篮网应该还在情理之中。本赛季有亚特兰大老鹰加入东区顶级序列，意味着绿衫军的前三位置并不保险，每一次赢球的机会都应该尽力把握才对。
　　双方预计首发：
　　凯尔特人：拉简-隆多，雷-阿伦，丹尼尔斯，加内特，肯德里克-帕金斯
　　篮网：哈里斯，李，海耶斯，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

