马丁狂看录像解析火箭战术 阿帅：我们的方向有误
　　新浪体育讯　北京时间2月26日凌晨(休斯顿当地时间2月25日下午)消息。在经历了昨天主场败给奥兰多魔术队后，休斯顿当地时间下午，火箭队又回到丰田中心进行了一次常规训练。
　　原本定于中午的训练由于教练组和球员们观看录像所以推迟了将近一个多小时。在剩下不到30场常规赛的情况下，火箭进入季后赛的希望越来越严峻，看来教练组想通过观看球队录像从中找出错误，以帮助球队更好的打好后边的比赛。
　　训练结束后，主教练 里克-阿德尔曼接受了记者采访。
　　对于记者提出的球队怎么能够找到胜利的方法时，阿帅说道：“我想我们还需要更好的研究一下，我们需要连贯性，有很多工作我们都要改进，我们要更加集中精神去打好比赛。因为这很重要，如果我们不能在比赛中集中，没有了能量我们就不能去赢得胜利，所以我们需要找到一个好的方法。”
　　随后记者问道：“你认为本赛季球队有没有提升？”“我想一部分来说我们做的不错，但是如果你失去了信心，你就不会期盼一切。我们目前正在走向错误的方向，所以你必须要纠正回来。比如有时候会有受伤的情况出现，我们也知道会有伤病啊，交易啊什么的，但事实上我们必须去克服它，去赢得胜利。而且我想这赛季应该会有不同，比如凯文-马丁来了，所以我们要找到方法让他更快的融入球队来。”阿帅解释道。对于马丁的状况，阿帅随后说：“我们现在的打法可能跟他以前的不一样，所以我们要告诉他，让他了解球队，他也正在努力适应球队，今天我们给他看了很多录像，让他了解球队的战术，我想可能会需要一些时间。”
　　对于球队现在的变化时不时更好了，阿帅回答道：“我们现在正试图更好的转移球，在全场跑动起来，做的更有效率点。”
　　对于昨天输给魔术的比赛，阿帅说道：“霍华德给我们带来了很多麻烦，我们试图双人包夹他，来阻止他，但是看起来不是很有效。”
　　明天火箭将在主场迎来同区对手圣安东尼奥马刺队，希望火箭队能够找到取得胜利的方法，止住连败的趋势。
　　(休斯顿华夏时报小坏风)

