三名30+球员皆对比赛不满 波帅暗示主力表现不佳
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，在火箭历史上众多的名人堂球员中，众多被称为三巨头的组合中，没有人曾经做到过今天火箭球员做到的事情。当然，也许火箭也从来没有像今天这样急切的想要获得这样一场胜利。
　　在球队43个赛季的历史上，火箭从来就没有一次有三名球员在一场比赛中都拿到30分以上的情况。
　　而比起数据来，火箭更想要获得的是一场简单的常规赛胜利，火箭队的凯文-马丁，阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉今天加起来拿到了94分，他们三个人的个人得分也都达到了30分，帮助火箭一度取得了23分的领先优势。接下来火箭抵挡住了马刺队的反扑，并最终在主场109比104击败了马刺，结束了之前漫长的主场四连败。不过，火箭这个单场三人得分超30，并不是唯一一个可以写进队史的纪录。
　　马丁和斯科拉两人都获得了14次罚球机会，而且都是全部罚中，他们追平了火箭球队历史上单场全部罚中的罚球次数最高的纪录，之前还有三名球员做到过这样的事情，其中包括了卡蒂诺-莫布里和姚明。
　　布鲁克斯依靠着最后的4次罚球让自己的得分达到了30分，也帮助火箭锁定了胜利，他赛后表示：“这么说，我们在球队内有三名名人堂球员在场上，还有一些是坐在板凳席上的。事实上，我也不知道今天这种三人得分超过30分的情况是怎么发生的，但是他就这么发生了。”
　　斯科拉拿到了职业生涯最高的30分，此外还有13个篮板球。马丁打出了他来到火箭表现最好的一场比赛，拿到了33分。而布鲁克斯则拿到了31分。
　　赛后斯科拉依然在回味这场疯狂的比赛：“这真是的一个与众不同的晚上，对于那些热爱数据的人来说，这是他们最喜欢的晚上。”
　　但是奇怪的事情不光光是发生在火箭的身上，同样也发生在马刺的身上。由于马刺的控球后卫托尼-帕克因为食物中毒而缺席了今天的比赛，而蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利只打了下半场的前六分钟，就回到了板凳席上。当时，火箭以72比49领先，而之后，邓肯和吉诺比利就再也没有重新上场。这种情况在以往马刺的比赛中很少出现，波波维奇一般来说不会这么轻易的放弃比赛。
　　马刺的主教练格雷格-波波维奇赛后回答了记者的疑问：“我喜欢球队板凳球员的表现，我从来就没有想过让他们下场。”
　　而火箭队的主教练里克-阿德尔曼却几乎一直让火箭的主力阵容留在了场上，这很好的诠释了火箭急切想要获得一场胜利的心情。今天布鲁克斯仅仅休息了83秒，而马丁则仅仅休息了3分钟。
　　阿德尔曼赛后表示：“我只是感觉，我们需要将这些积极性的东西留在场上。于是我就做出了这样的决定，让我们的主力球员多打会儿，这是一场我们必须要获胜的比赛。”
　　虽然说今天火箭的表现堪称成功，但是火箭队依然不满意。马丁今天全场24投9中，他认为他自己的效率应该变得更高。而斯科拉在上一场比赛中5投不中，仅仅拿到0分，他也认为仅仅依靠三名球员在比赛中拿到94分获胜非常糟糕。
　　当然，对自己表现不满意的人还不止他们两个，罚中了决定比赛胜负的4个球的布鲁克斯就认为，比赛到了那个时候，火箭其实早就应该确立领先优势了。布鲁克斯赛后说：“我感觉相当不错，但是我依然觉得我们在终结比赛上面有很多事情要做。能够获得胜利，不管怎么说都让我感觉不错。我要祝贺这些新加盟的球员，他们来到火箭之后获得了第一场胜利。他们终于有机会在下场的时候听到观众的庆祝声了。”
　　其实，这场胜利对于任何一名火箭球员来说，都是一个漫长的等待。不过最终，他们还是找到了确保胜利的方法。
　　(嘟嘟)

