现场：梅森打四分短暂反攻 马丁摇身变首席得分手
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，火箭今天继续主场作战迎战圣安东尼奥马刺。火箭在交易过后状态并没有大的改观，遭遇了三连败，主场已是四连败。今天的对手实力不俗，对于火箭而言是严峻的考验。首节比赛马刺便显示出了颓势，14比31落后于火箭。
　　第二节比赛开始之后，手热得发烫的斯科拉仍然在场上。火箭进攻中，小布突破上篮，斯科拉见球并不能保险的进入篮筐，于是篮下暴起，单手将球扣进了篮筐。斯科拉扣篮别说这个赛季，他来火箭这么久也是不多见的。可惜裁判认定是干扰球，不算！
　　时间还有9分13秒，邓肯重新回来。火箭相应的让巴蒂尔回来，换下了马丁。马刺加紧了追分的步伐，吉诺比利先是抢断成功，又抢下进攻篮板造成杰弗里斯的犯规，两罚全中。一个回合之后，杰弗里斯又将他送上了罚球线。斯科拉右侧的跳投终于不中，吉诺比利抢下篮板，球经希尔之后传给了梅森，后者右侧底角命中三分！同时还造成了杰弗里斯的犯规。马刺一波9比2的高潮之后将比分变成了23比33。
　　海耶斯回来，芬利也换下了吉诺比利。巴丁格助攻小布上篮，一个回合之后马丁抢下防守篮板，火箭快下之后，马丁传球巴丁格，后者在篮下一个侧滑的后转身，顺势上篮命中。
　　7分30秒，邓肯重新开始得分，先是篮下勾手命中一球。紧接着在杰弗森上篮不中的情况下抢下篮板，二次进攻打成。小布的出手更加的坚决，他接球之后利用队友的掩护迅速摆脱防守，急停之后骑马射箭将球投中。马刺进攻不成，巴丁格抢下篮板，马丁过了邓肯之后直插篮下上篮也中。43比29，火箭重新掌握了主动。
　　5分32秒，马丁技术犯规罚球命中之后，火箭继续进攻，马丁持球右侧加速突破对手，跑投命中，连得3分。马刺希尔在小布身上打三分，布鲁克斯不服气，回过头来的进攻中，弧顶也不传球，稳了稳节奏之后便起身出手投篮了，球乖乖的落进了篮筐。
　　马丁犀利的突破再度让吉诺比利吃了苦头，两罚全中之后，他已经拿下了17分，成为火箭队的头号得分手。
　　海耶斯单打邓肯，转身左手上篮命中，火箭领先了对手15分。一个回合之后，邓肯造了海耶斯的犯规，不过两罚一中。火箭继续进攻，连续的传球之后，斯科拉篮下策应，巴蒂尔从左侧启动，溜底线顺接斯科拉背后传球，蝙蝠侠接球反手上篮命中！
　　火箭59比41领先结束了上半场的比赛。马丁得到17分和4次助攻，布鲁克斯得到15分，斯科拉得到14分和9个篮板；邓肯得到17分和5个篮板，吉诺比利得到8分和7个篮板，他还有4次助攻。
　　(暖暖)

