新交易带来火箭历史第一次 3人30+是姚明最佳班底
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，也许在一场比赛中，一支球队同时有三名球员得分超过20分，就已经是一件了不起的事情了。那么，一支球队在比赛中同时有三名球员得分超过30分，几乎可以算得上是奇迹了。
　　至少，这种情况，在之前火箭队的历史没有出现过。而当今天阿隆-布鲁克斯在比赛快要结束的时候，连续两次被马刺球员犯规，从而获得4次罚球机会，将自己的得分从27分提升到31分的时候，火箭已经在球队的历史上写下了浓墨重彩的一笔。路易斯-斯科拉在比赛中拿到了30分，凯文-马丁在比赛中拿到了33分，阿隆-布鲁克斯在比赛中拿到了31分，火箭在球队历史上，首次在一场比赛中有三名球员的得分超过30。
　　其实这样的数据，看起来并不困难，但是真的要做起来，却并不是容易的事情。首先，他要求球队的实力平均。这点，不管是当年公牛队的迈克尔-乔丹和皮蓬的组合，还是后来洛杉矶湖人的科比-布莱恩特加上沙克-奥尼尔组合，都很难做到这点。而如今的NBA阵中，本来奇才的阿里纳斯，贾米森和巴特勒很有希望做到这点，而掘金队的众多得分高手也有着这样的能力，但是，他们到现在，还没有打出过这样的数据。
　　火箭队能够做到这点，可以说是充分的发挥了交易之后的优势。马丁的加盟，让火箭有了一个新的得分点，而今天他和斯科拉，布鲁克斯的三足鼎立，将会是未来姚明无法上场的时候的主旋律。
　　其次，就是球员要有着无私的精神。如果一名球员一个人包揽了30多次出手机会才拿到30分的话，那么，恐怕要找到另外两个球员来拿到30分，将会是非常困难的事情。好在布鲁克斯作为控卫，本身就有着一定的传球能力；而马丁突破之后的分球也相当犀利；至于斯科拉，他是最不用担心的，在国际赛场上的磨练，让他的传球意识已经炉火纯青，也只有这样的组合，才能够创造火箭的历史。
　　三人30+，对于如今的火箭来说，是一个足以帮助球队获胜的数据，而对于未来的火箭来说，则意味着更好的未来。
　　大家想想，当姚明回到球队之后，他的身边有着这样一群出色的得分手来吸引对手的注意力，加上姚明在内线的统治力，火箭的实力将达到怎样的一个程度。光依靠这三名球员，火箭恐怕很难参与到总冠军的争夺战中；但是，如果这三名球员能够保持这样良好的得分状态和团队的配合，再加上下赛季复出的姚明，火箭将成为联盟中总冠军最有力的竞争者之一。
　　(嘟嘟)

