现场石佛情何以堪动怒吃T 影帝显本色频上罚球线
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，火箭今天继续主场作战迎战圣安东尼奥马刺。火箭在交易过后状态并没有大的改观，遭遇了三连败，主场已是四连败。今天的对手实力不俗，对于火箭而言是严峻的考验。首节比赛马刺便显示出了颓势，14比31落后于火箭。半场过后，火箭59比41领先。
　　下半场的比赛开始了，布鲁克斯连续两次三分不中，博甘斯的犯规给了马丁两罚全中的机会。吉诺比利三分也不重，马丁争抢篮板的时候被邓肯拽了下来。眼看这样的状况邓肯也急了，裁判毫不客气的给了一次技术犯规。
　　马丁虽然三分不中，但是造犯规的能力还是一流的，马刺希尔再次吃到苦头。小布高位持球，急停跳投将球命中。一个回合之后还是小布，上篮命中。火箭今天进攻端的火力非常的猛烈，让老迈的马刺有些无法招架。
　　希尔后仰跳投命中，还造成了马丁的犯规，加罚命中之后，马刺还落后火箭20分。安德森替补上场，但是似乎手感不是很好，两次尝试都不中。
　　火箭暂停回来，马刺希尔继续自己的表现，引得斯科拉犯规，两罚一中。吉诺比利的传球失误被斯科拉断下，博甘斯阻挡犯规。斯科拉罚球拿下2分。两个回合之后，希尔右侧底角命中三分。
　　这一节还有4分27秒，巴丁格上来换下了安德森。马刺海尔斯顿和布莱尔连续进攻得手。布鲁克斯不甘其后，突破上篮也中。梅森弧顶三分不中，布莱尔争抢篮板的时候对斯科拉犯规，后者两罚全中。杰弗森高位跳投命中。布莱尔再度防守犯规，斯科拉继续罚球。
　　时间还有32秒，梅森接杰弗森的助攻又中一个三分。这样，火箭85比69领先结束了第三节的比赛。马丁得到27分和4个篮板，斯科拉得到24分，小布得到21分；马刺队的邓肯得到17分和8个篮板，希尔得到14分，吉诺比利得到8分和10个篮板。
　　(暖暖)

