电台胜马刺像季后赛第7场 火箭开始收获交易利好
　　新浪体育讯　北京2月27日，火箭在主场109比104击败马刺，止住三连败低迷势头。火 箭三人得分上双，新援凯文-马丁拿到全场最高的33分。赛后，休斯顿 610电台在总结这场比赛时认为，火箭交易之后遭遇低迷，但现在球队化学反应变好。击败马刺，就像季后赛第七场，会极大提振火箭士气。
　　火箭这场始终掌控局面，尽管第四节遭遇对手强烈反扑，但还是击退马刺。610总结说：“大交易之后，火箭显得很糟糕，他们遭遇三连败，无论从进攻还是防守，他们都显得萎靡不振。如果这场再败给马刺，他们或许会一蹶不振。但可贵的是，球队的化学反应正在变好。”
　　火箭这场胜利非凡，不仅是马丁拿到最高分，阿隆-布鲁克斯和斯科拉也都相继拿到31分和30分，创下火箭队史上单场比赛有三名球员砍下30+的纪录。610说，“让火箭高兴的是，马丁正在承担他应有的角色，他拿下了球队最高分，而且在火箭需要他的时候，站了出来。马丁变得越来越好，火箭也是开始收获交易所带来的利好。不仅是火箭有三名球员拿下30+，而且每一个人都做出了贡献，火箭展示出出色的平衡能力。”
　　“这场比赛就像季后赛的第七场，必须要拿下，也拿下了。这场胜利会极大提升球队士气。这说明火箭只要认真了，还是能够打好球的。”610说。
　　(张强)

