火箭内线3大改变收到成效 兵不血刃废掉新秀赛MVP
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，上一场比赛火箭输给魔术，完全可以算的上是一场惨败，尤其是火箭的内线，不管是查克-海耶斯还是路易斯-斯科拉，都被对手打的没有任何脾气。而今天面对马刺的蒂姆-邓肯和全明星新秀赛最佳球员德胡安-布莱尔，火箭队的内线究竟要做出怎么样的调整才能够获得胜利呢。
　　我们不得不承认，今天火箭确实在内线做出了改变，而从比赛的结果看来，火箭的改变也起到了很大的效果。虽然说今天马刺的状态不敢恭维，但是火箭能够一直保持着大比分的领先并最终获得了比赛的胜利，也绝对是一件不容易的事情。
　　下面，就让我们来看看火箭今天在内线做出的改变吧。
　　首先是尽量避免在防守中和对手进行正面冲突，毕竟，布莱尔和邓肯在身高，身体素质，爆发力和弹跳力，都比火箭的球员要出色很多。如果在正面防守他们进攻的话，那么，火箭肯定要收到非常巨大的损害，几名内线球员也肯定会背上沉重的犯规包袱。
　　而今天火箭并没有这么做，而是加强了在内线的卡位。在第一节比赛进行到还剩下9分58秒的时候，火箭已经连续两次造成了对手的进攻犯规。火箭在内线的这种卡位，确实也让马刺非常头疼。邓肯在第三节比赛中失态领到技术犯规，固然有一部分原因是海耶斯的防守出色，但是也有相当主要的因素，是火箭在内线的卡位太死，让邓肯在比赛中打的非常不舒服。
　　其次是加强了对内线的协防和包夹。在比赛中，我们不仅仅一次看到了这样的镜头。在第一节比赛还剩下5分05秒的时候，邓肯突破了海耶斯的防守之后强攻篮下，这个时候海耶斯已经无计可施，但是巴蒂尔从边上掩杀过来之后，直接一次封盖，盖掉了邓肯的上篮。这种漂亮的盖帽，目标还是邓肯，实在是非常提士气。
　　而在第三节比赛中，当邓肯在底线拿球的时候，布鲁克斯义无反顾的扑了上去。虽然这也给邓肯留下了一个传球的空档，但是布鲁克斯一点都没有犹豫。这样的协防即使偶尔会出现失误，但是给对方心理造成的压力也非常巨大。
　　最后就是让斯科拉的职能进行了调整。火箭更好的利用了斯科拉的攻击范围，从比赛一开始，斯科拉就屡屡的拉到中距离进行进攻。马刺球员对于这个变化显然没有什么准备，斯科拉好几次拉到外线，马刺球员都没有跟出来。结果斯科拉中距离频频投篮命中，最终30分的得分也很好的说明了这一切。
　　而在内线的攻击中，斯科拉则没有过多的进行躲闪，而是更多的致力于和对手进行身体上的接触，制造对手犯规。全场比赛斯科拉一共获得了14次罚球机会，更为惊人的是，斯科拉14罚14中，在自己拿到分数的同时，对马刺的内线造成了巨大的杀伤。在比赛的关键时刻，马刺的布莱尔直接6次犯规被罚出场，斯科拉就是最主要的功臣。
　　在内线做出的几大调整，让火箭打出了和之前一段时间完全不同的精气神，从而在和马刺的比赛中一直保持着大比分的领先，并最终获得了胜利。如果火箭想要继续冲击本赛季季后赛的话，那么，如何延续今天的状态，将是接下去最重要的一个课题。
　　(嘟嘟)

