斯科拉：慢热外火箭还有一缺陷 需找回赛季初状态
　　新浪体育讯　北京时间2月27日(休斯顿当地时间2月26日)消息。上一场比赛中，火箭队在主场大败给了来访的奥兰多魔术队，离季后赛的大门越来越远。今天晚上他们还要在主场迎战圣安东尼奥马刺队，看来又是一场艰苦的比赛。
　　当地时间26日中午，火箭全队进行了投篮训练。在接受记者采访时，火箭队最近表现不错的阿根廷前锋路易斯-斯科拉在谈到近来球队的状况时认为：“事情发生了，你就应该去面对它，去学习如何处理它。赢球的时候看起来一切都很简单。你必须要继续努力打球努力训练打得更好。这是我们的任务，我们必须完成它，去赢得比赛。”
　　“你们很多比赛都是进入状态很慢，一开始就被对手拉开比分，然后后面苦苦地追赶。你认为球队应该如何去克服这个？”有记者问到。“我们需要更好地集中注意力，比赛一开始就要打得很好。很不幸的是，我们的问题还不止这些。最近有很多比赛，我们在第一节或者是上半场都取得了不错的领先，但在比赛的后半程我们却崩盘。所以不仅仅是比赛开始我们会进入状态很慢，而且在领先的时候也会犯错误。有时候我们的开局确实不错，但是往往第二节中段或是下半场，对手追上来然后我们输掉比赛。球队需要更有持续性。”斯科拉说到。
　　同时斯科拉还表示：“目前其实更主要的是我们自己打得怎么样而不是对手打得如何。如果我们不打得好点，无论是对强队弱队我们都不会赢得比赛。所以不管是圣安东尼奥马刺还是别的什么队，我们需要解决自身的问题。”
　　“过去几天，你们尝试在什么方面提高自己？”记者说到。斯科拉这样说到：“我们只是通过训练来达到更好的磨合，试着去找到赛季初的状态，那时候我们非常自信。我们需要找到这种自信并保持住。由于某些原因，我们在比赛中没能很好地执行战术。球队需要在这上面多做些努力。显然我们需要变得更有持续性在整个48分钟的比赛里。就像很多比赛比如客场对圣安东尼奥，对孟菲斯，对密尔沃基雄鹿队，我们需要每场比赛都做到持续性。因为往往我们在客场取得一场很棒的胜利，然后回到主场输掉很多看上去不应该输的比赛。我们需要在每场比赛中找到正确的方向。所以从现在开始就要努力，如果今天我们赢得了比赛取得了成功，那不能明天就忘记今天这种表现，然后输掉比赛。我们需要保持。”路易斯-斯科拉表示。
　　本赛季火箭队最长的连败是三连败，今晚面对圣安东尼奥马刺队，火箭队会再次输球吗？火箭队会带着四连败的战绩去盐湖城吗？让我们拭目以待。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

