巴蒂尔：打出三年来渴望水准 马丁对进攻帮助巨大
　　新浪体育讯　北京时间2月27日(休斯顿当地时间2月26日晚)消息。休斯顿火箭队今天以109：104的比分战胜了到访的圣安东尼奥马刺队，终止了连败的势头。
　　今天的阿隆-布鲁克斯得分继凯文-马丁和路易斯-斯科拉之后，成为了第三个超过30分的球员，并且他已经连续30场比赛中至少有一个三分球入账，这个记录在火箭队历史上排名第二。
　　在赛后的采访中，小布对于有三名球员的分超过30分显得很高兴：“不管怎么样，赢了球就是感觉很高兴。而且让我们感觉更好的是祝贺我们的新队友在火箭队拿到了他们的第一场胜利。让他们第一次在火箭的主场听到庆祝胜利的音乐，这非常让人高兴。”
　　对于今天对于比赛节奏的掌控，小布说道：“今天我们节奏控制的还好。但是我想我还是有很多的练习需要赛后去做。今天我们让他们差点把比分扳回，但是好在我们的罚球让我们保持住了。所以在赛后，我们们还是有很多事情要去做。”
　　而火箭队的队长肖恩-巴蒂尔对于今天的比赛这样说道：“我们在赛前就说过的，我们今天要像赛季初那样表现的渴望进攻和胜利。我们很清楚，明天是一场恶战(对犹他爵士)，如果今天输了，那么会让明天的情况更加恶劣。今天托尼-帕克没在，所以我们应该能拿下今天的比赛。我们今天的传球和配合都不错，尤其是在上半场。”
　　对于今天火箭队的表现，巴蒂尔评价说：“我想凯文-马丁、阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉今天干得很好。可以这么说，近三年来我们都渴望队员们能有这样的表现。凯文(马丁)的确是一名非常聪明的球员，他在进攻端对我们的帮助非常大，他是我们的进攻非常的有创造性。”
　　今晚火箭的队员们就将启程前往盐湖城，准备明天迎战爵士队。希望火箭能够保持今天的手感和状态，让明天的比赛有个好结果。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

