李秋平赴美始末黄健华牵线 参与骑士队事务管理
　　注定，上海玛吉斯男篮将和大洋那边的克利夫兰结缘。上海男篮的现任主教练鲍勃·邓华德曾在克利夫兰骑士担任助理教练。而昨天，上海男篮前主教练李秋平登上了飞往克利夫兰的班机，他将在那里跟随克利夫兰骑士征战新的NBA赛季，身份是骑士助理教练。李秋平也成为中国第一位到NBA执教的篮球教练。
　　黄健华从中牵线今年6月就开始运作
　　因为身体原因，李秋平去年离开了上海男篮。但是对他来说，篮球是一辈子的事业，养好身体后，他将主要精力放到李秋平篮球俱乐部，为中国篮球培养青少年后备人才。这期间，有不少俱乐部都向李秋平抛来“绣球”，浙江稠州银行、吉林东北虎等球队都有意邀请李秋平，球队高层甚至表示要亲自拜会李秋平，但都被他以身体原因婉言谢绝。今年5月份，有消息称，李秋平有意组队征战明年的NBL联赛(全国男子篮球联赛)，还偕朋友拜访了NBL主办方，了解NBL球队准入条件，并希望得到联赛主办者黄健华的支持。
　　事实上，那是李秋平在为朋友牵线搭桥，而因为黄健华的关系，李秋平得以有机会到克利夫兰骑士任教。“这个事情大概是今年6月份的时候开始运作的，是黄健华牵的线，所以去克利夫兰。”李秋平说道。黄健华曾收购骑士15%的股份，还组建了骑士的中国团队，尽管今年黄健华已经撤出骑士，但是和克利夫兰依然保持着密切的联系。
　　身为骑士队助教主要参与事务管理和训练
　　昨天，李秋平启程前往克利夫兰，他将跟随骑士征战一个新的赛季。“我这次过去克利夫兰大概要呆一个赛季，主要是参与事务管理和球队训练。具体负责什么工作，现在还很难说，要等到过去那边沟通过才知道。”有这样一个机会近距离观察NBA，李秋平觉得特别难得，“说实话，我现在心情也没有多么激动。只是觉得能去NBA执教，去那边看看，不容易。NBA和我们之间有太多的差别，太不一样了，只有近距离地去看，才能看得更加真切一些。”
　　去NBA执教，会有很多不同，这些李秋平十分清楚，首当其冲的是语言沟通上，“的确，去美国执教，会有很多的困难，这些我都做好了准备。尤其是语言沟通上，我的英语水平很差，肯定会有问题，不过好的是有翻译，应该问题不太大。”
　　自从离开上海男篮主教练位置以后，李秋平几乎把所有的精力都花在了培养青少年篮球人才上，他说：“我的青少年篮球训练营是目前来说全国规模最大也是最正规的，我和姚明最终走到了一起，为上海的篮球事业出份力。搞青少年篮球训练最主要的一个目的就是要为成年队输送人才。”现在李秋平要到美国呆一个赛季，他对训练营是最放心不下的，“现在暂定是去那边呆一个赛季，一个赛季结束后再考虑以后的事情。我离开的这段时间，俱乐部的事情都交代好了，安排好了，没什么大问题。”
　　从王非求学到李秋平执教中国教练的10年“留洋经”
　　2000年，王非因病辞去国家队主教练一职并自费到美国NBA学习，成了国内唯一跟随NBA球队学习、参与整个NBA赛季的教练，也成了第一位将NBA的先进理念运用到国内球队的教练。但在当时相对封闭的大环境下，王非倡导的“篮球理念的革命”并没有得到有力的支持。中国队先败印第安纳波利斯，再败釜山，王非被迫交出国家队帅印。
　　王非所喝到的“洋墨水”，在成绩上没有给中国篮球带来提高，但他的一些先进训练手段在圈内却得到了认可。姚明就坦言，“非常感谢王非教练带来的先进的篮球理念。”
　　此番李秋平以助理教练身份加盟骑士，成为中国第一位到NBA执教的篮球教练，他迈出的这一步，对于中国篮球来说，能算得上是里程碑式的一步。从王非当年自费赴美求学取经，到李秋平如今赴美执教，中国篮球等待了10年时间。李秋平学成归来后，能够带来何种先进理念？我们拭目以待。 (阿婧)
　　■链接
　　李秋平简历
　　1959年生于上海，曾效力上海男篮并担任队长、入选国家队，退役后执教过上海男女篮。2001-2002赛季，李秋平迎来执教生涯顶峰，带领上海大鲨鱼队夺得CBA联赛冠军，被称为“小诸葛”。
　　■球员生涯
　　1978年，入选国家青年队。
　　1982年，首次入选国家队并参加亚运会、世锦赛。
　　1978-1989赛季，效力上海男篮。
　　■执教生涯
　　1990-1992赛季，任上海队女篮主教练。
　　1993-1994赛季，任上海青年队男篮主教练。
　　1994-2008赛季，任上海男篮主教练，成为CBA联赛转入职业化以来执教一支球队时间最长的主教练。2001-2002赛季，率队获得CBA总冠军。
　　2008-2009赛季，姚明收购上海东方大鲨鱼俱乐部，李秋平因身体原因辞职，邓华德接任上海队主教练。
　　2010年9月29日，接受NBA克里夫兰骑士队邀请前往美国，担任骑士队助理教练。

