末节低级错误让阿帅不满 坦承火箭需要这样的马丁
　　新浪体育讯　北京时间2月27日(休斯顿当地时间2月26日晚)消息。休斯顿火箭队在主场丰田中心迎战圣安东尼奥马刺队。火箭队终于一改前几天低迷的状态，找到了在球场上应有的感觉，最终获得了比赛的胜利。
　　今天的比赛火箭队开局很顺利，第一节就领先了对手17分之多，并且一度把领先扩大到23分。但是火箭队的第四节显然有些后继无力，马刺队奋起直追险些让火箭落马。不过最终阿隆布鲁克斯的罚球还是让火箭队保住了珍贵的胜利。
　　赛后采访中的火箭队主教练里克-阿德尔曼神情显得放松了许多，话也多了起来。对于今天的比赛，他说：“我很高兴获得了胜利。我们的上半场和第三节的头半部分我们打得很好，但是我对我们结束比赛的方式感觉非常失望。我们需要做的更好一点才对。我们在第四节犯了不少低级错误，这导致他们(马刺队)对我们不停的进攻得分。幸运的是，我们的罚球命中率还不错。”
　　对于今天表现神勇的路易斯-斯科拉，阿帅说道：“他(斯科拉)今天打得很好，在场上移动性也很好，开局的几个球他都投进了，并且罚中了很多罚球。要知道今天罚球很重要，他和凯文(马丁)今天都是14罚14中。但是我还是要说，我们今天虽然胜利了，但是我们应该可以做的更好些的。”
　　而新加入的凯文-马丁今天拿到了全队最高的33分，对此阿帅评价道：“他罚球很好，并且就像我一直以来说的那样。他(马丁)非常会制造犯规，并且能罚中球。我们需要这样的打法，要知道今天我们的对手身体很强壮，而且他们(马刺)一旦有了机会就会拼命得分，就像今天的第四节那样。但是不管怎么说，赢了就是赢了，我们现在需要移师犹他，准备明天的比赛。”
　　对于今天在下半场火箭队表现一般，并没有像上半场那样神勇。谈起这个话题，阿帅显得很严肃，语气也重了起来：“我觉得还是注意力的问题。我一再强调，我们打球要聪明起来。要知道这种比赛不仅仅是身体上的对抗，更重要的是我们也在斗智。当场上情况在变化的时候，你绝对不能让你的注意力涣散掉。要知道我们从领先对手十几分到最后领先6、7分，要不是时间不够了，马刺队是有可能追上比分的。不过好歹我们还是赢了，但是这的确让我很困扰。我们有了领先的局势，就一定要认真的把比赛完成，我们今天这一点做得不好。”
　　虽然火箭今天没能完美的收官，但是这场胜利还是给了大家很大的鼓舞。阿帅的担忧不无道理，在大比分领先的情况下，并且对方的托尼-帕克、邓肯甚至连布莱尔都被罚下场的情况下，仍旧能让对手追到只差5分结束比赛。看来火箭队今天晚上在去犹他州的飞机上应该认真讨论这个问题了。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

