基德：这次三双意义特殊 抗议老鹰教练进场成关键
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，据《雅虎体育》报道，达拉斯小牛在客场挑战亚特兰大老鹰，凭借着老后卫基德近乎完美的发挥，小牛最终通过加时赛以111-103击败了老鹰，成功上演了大翻盘。37岁的老将基德本场疯狂地砍下了19分16个篮板17次助攻，成为了球队获胜的最大功臣。
　　从库班将基德换到小牛队，就一直希望他能成为这支球队的绝对组织核心，这一次，基德终于用自己的表现征服了所有人。比赛进行到四节关键时刻，他甚至还和对方的教练伍德森吵了起来。这让伍德森最终吃了一个技术犯规。
　　赛后谈到那次意外，基德解释说：“教练肯定不应该跑到球场上来。可是今晚比赛中，伍德森却经常冲向场上。NBA有这么多规则，教练该呆在教练区的，但是有些教练总会离开他们本该呆着的地方。对我来说，也只是抗议一下。不过那个罚球对我们来说的确很重要。”意外发生在第四节还剩1分37秒，在老鹰队教练伍德森进入场地太长时间之后，基德走上去用左手轻轻推了伍德森一把，希望他不要站在场边影响比赛。“我只说对他说：‘你不该站在这里，你没有穿比赛服。’这只是一个小意外，我们随后便把精力继续投入到比赛中了。”
　　裁判随后吹罚了里弗斯一个技术犯规，诺维茨基罚中了这至关重要的一分。基德表示：“裁判的判罚是正确的。从那个球过后，我们就已经完全将比赛的势头扭转过来，这完全是伍德森自己造成的，我只是做出了抗议，我们的球队当时需要这样的抗议，规则就是规则，教练的确不该出现在场上。”除了基德的出色发挥，诺维茨基也是不可磨灭的功臣，他拿下了37分。
　　这是基德本赛季第一次拿到三双，也是他进入37岁之后拿到的第一个三双。谈到这次出色的发挥，基德表示：“这个三双我会非常珍惜，我会像珍惜第一次拿到三双一样珍惜这次，在37岁还能打出这样的数据的确让我感觉非常特殊。”这也是基德职业生涯的104个三双，他目前位于奥斯卡-罗伯特森和魔术师约翰逊之后排名NBA历史第三名。
　　这场比赛，基德拿下的16个篮板数创下了个人赛季新高，17次助攻也平了赛季最高。卡隆-巴特勒本场因伤休战，前锋德肖恩-史蒂文森顶替其连续第二场首发，并得到3分。另外值得一提的是，小牛在得分超过100分的比赛中取得了22胜6负的骄人战绩，当他们篮板数超过对手时，他们22胜5负。
　　在第四节最后的4分53秒钟里，基德得到了9分4个篮板3次助攻和1次抢断，表现相当耀眼。正是他关机时刻的出色发挥才让比赛最后拖入了加时。“开始的时候，我错失了很多空位投篮的机会，我想我让我的队友失望了。不过好在后面我找到了手感。”基德说。(传球第一)

