阿帅头疼如何防邓肯 鼓励全队坚定“要取胜”念头
　　新浪体育讯　北京时间2月27日(休斯顿当地时间2月26日晚)消息。休斯顿火箭队在主场丰田中心迎战同在德克萨斯州的圣安东尼奥马刺队。火箭已经连续在主场输掉了4场比赛，面临劲敌马刺队今天火箭能否一改前段时间的颓势呢？
　　火箭队今天队员们显示了比较高涨的热情，前段时间的连败虽然在大家心里有些阴影，但是显然队员们还是憋着一股劲希望能拿下一场像样的胜利。这无论是对火箭队自己还是对休城的球迷都是一个交待。赛前训练中，斯科拉在反复的练习篮下进攻和防守，而今天的对手邓肯一定会给这位稍显单薄的阿根廷人很大的压力。而新队员希尔顿-阿姆斯特朗也在主要练习篮下动作。
　　在赛前的采访中，火箭队主教练里克-阿德尔曼对战胜对手显得不是很有信心，显然以火箭目前的状态在马刺队没有明显失误的情况下取胜很困难。当有记者问起：“我们总是在重复提起‘我们必须要赢’您怎么看？”，阿帅说到：“我们一直在向取得胜利这个目标前进，但是要知道这不是那么容易。我想我们总会在某个地方取胜的，然后扭转目前的情况。要知道这是一个艰苦的周末，我们必须竭尽全力才有可能获得一场胜利。但是今天我们要是想取胜会很艰难，但是我们总是要坚定‘要取胜’这种想法。”说到这，阿帅笑了：“就算我们今天没能赢，我们会说：‘我们下一场一定会赢。’”
　　我们总是期待球队一直不停的取得胜利，但是要知道球队也会跟一个普通人一样。有时会兴奋有时又会处在低潮期，甚至有时会有病痛。应该给火箭队一点时间恢复自己，重整旗鼓才能再次走向高峰。对于现在的火箭，几名重要队员的伤病让火箭队的轮转阵容显得捉襟见肘。
　　对于今天对马刺队的比赛如何防守，阿德尔曼就有些忧心忡忡。他说道：“我现在不确定具体的情况，需要看比赛的进程。开始的时候应该是肖恩(巴蒂尔)和凯文(马丁)。但是后面就需要看比赛的情况了，尤其是对邓肯的盯防。我需要观察一下才能知道今天谁防他最合适。要知道上一场我们打赢了马刺，那时候卡尔(兰德里)还在。现在情况变了，并且我们还有伤病的问题，在没有凯尔(洛瑞)和特雷沃(阿里扎)的情况下，我们的防守变得相当的困难。 “
　　火箭队虽然现在面临很多问题和更多的指责，但是，在本赛季初，火箭队面临的情况并不比现在更好些。但是被称之为“草根火箭“的他们用自己的努力和拼搏让所有的人眼前一亮。也正因为如此，大家对火箭队的期望更高了，也更不能容忍火箭现在低迷。让我们宽容一些，给火箭的小伙子们一点时间让他们再一次证明自己。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

