连战马刺爵士火箭不容乐观 巴蒂尔：先不想季后赛
　　新浪体育讯　北京时间2月27日(休斯顿当地时间2月26日)消息。主场惨败给了奥兰多魔术队后，火箭队的战绩变为了28胜28负，胜率已经降到了百分之五十。今天他们将带着三连败的战绩主场迎战圣安东尼奥马刺队，前景不容乐观。无论今晚的比赛火箭是输是赢，明天他们要在背靠背的比赛中客场挑战犹他爵士队。如果球队表现的不尽如人意，很可能会带着五连败的战绩回到主场。
　　今天全队在丰田中心训练馆进行了赛前的投篮训练。最近火箭队的训练着实不少。训练结束后队长之一的肖恩-巴蒂尔接受了记者的采访。
　　“上一次客场你们对马刺队比赛，球队表现很好击败了强大的对手。从那场比赛中你们学到了什么，今晚的比赛你怎么看？”记者问到。巴蒂尔表示：“那场比赛我们赢得很漂亮，我们打得很努力，是带着能量去战斗。”
　　“新的球员加入以来，差不多你们有了四次团队训练。是不是还有很长的路要走以便达到最佳磨合，是不是每天都有进步？”记者问到。“是的，我们每天都会有一些进步。每天我们都会对彼此有着更好地熟悉。在NBA比赛，球队需要队员的百分百配合，尤其是在半场攻防中。球队五个人必须配合地很好，比如球员的挡拆换位。这些就是我们目前在尝试变得更好的地方。”巴蒂尔表示。
　　同时巴蒂尔在谈到今晚的比赛时表示：“我们要将球队的能量最大化，去打好比赛，至于结果我不会去考虑太多。人们都在谈论季后赛，但是对于我们来说球队只要将全部能量发挥出来就可以。至于最后能不能进入季后赛，我们不用去多想。当然我希望球队能够进入季后赛，希望我们能够成为最好的球队。现在我们需要做的就是去打好比赛。”
　　对于今晚的对手马刺队，巴蒂尔说：“他们是一支作风很强硬的球队，他们知道自己应该做些什么去赢得比赛。”
　　希望今晚火箭队能像上一次客场击败对手一样，打出状态打出能量争取赢得比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

