27分19板！16岁新星的杰作 夺冠夜他星光盖过郭少
　　新浪体育讯　在女篮郁闷地从捷克回来的同一天，确切的说，是女篮下飞机后的十几个小时后，中国男篮迎来了振奋人心的消息，亚青赛中国队103-80完胜韩国，从而以全胜的战绩夺冠！
　　这些小伙子们激动的挥舞着五星红旗，用一场酣畅淋漓的胜利，为祖国的61岁生日献上了珍贵的贺礼。而在这其中，有一位球员，用他全面的能力，赢得了大家的目光，他便是——王哲林。
　　由于没有电视转播，我们也无从看到国青将士们在赛场上的具体表现，但是27分19板4助攻这样的数据，已经足够让人震撼。让我们看到了中国男篮未来的希望。
　　青涩的郭艾伦，在跟随男篮征战世锦赛的短暂亮相，并没有展示出他的过人才华。而在亚青赛决赛上，他用28分5板4助攻的战绩，告诉大家，未来的前程，他——不可衡量。
　　但是，相比王哲林而言，郭艾伦的数据稍显逊色，因为在国际大赛的赛场上，鲜有人拿下27+19+这样的魔兽级数据。而且是在亚青赛的决赛赛场上，可以说，这样的数据，让我们看到了中国男篮接班人的影子。
　　王哲林生于1994年，身高2米11，家乡来自福建，由于还是未成年人还没有资格代表福建队打CBA，而且他本人身体相对单薄，打职业联赛特别容易受伤。但是值得一提的是，这是自1989年刘玉栋在世青赛上首发之后，时隔21年，第一次有福建人获得男篮的首发。
　　如果关注国青队比赛的话，我们可以看到，王哲林在国青队每场砍20+已经不算是大问题，可以说，他的得分能力和身体天赋，在同龄人中，是非常突出的，他也是郭艾伦之外，我们最应该关注的一位未来希望之星。
　　斯洛文尼亚主帅曾经赞扬王哲林说：“断言他会有一个非常美好的未来，而且我要说中国队中有很多球员都展现出了他们在篮球方面的天赋，我认为中国队完全不用担心未来。”
　　总之，让我们记住这个名字，王哲林，继续给他以关注和鼓励，中国男篮的未来，不是梦。
　　(FRANK)

