篮网悍将雪地遭遇车祸 意外发生竟因为去买手电筒
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西正在遭遇暴风雪，大雪造成了很多不便，而交通事故在这种天气中也更加频繁。新泽西篮网后场第一替补肯扬-杜林就遭遇了一场车祸，幸运的是他本人没有受伤。
　　一般来说，NBA的球员都是运动能力身体素质远超常人的家伙，而且他们身家百万，拥有性能很好的座驾，但是这并不能保证他们就可以远离交通事故。篮网后卫杜林在美国时间本周四就刚刚遭遇了一场车祸。当时杜林正在从训练馆回家的路上，他驾驶的SUV滑到了路边，撞倒了一个停车标志，撞坏了一个轮胎，好在杜林本人没有受伤。
　　篮网今天已经恢复了训练，为了防止意外，篮网这次派遣一名工作人员驾驶一辆SUV去接杜林前来训练。而在训练结束后，篮网就会前往波士顿准备比赛。杜林开玩笑说，等到返回新泽西后，自己很有可能扔掉这辆车——“当哥需要他的时候，他却不够强力。”
　　杜林随绕遭遇了车祸，但是他遭遇车祸的原因却足以感动篮网管理层——由于遭遇雪灾，当时篮网已经取消了训练任务，可是杜林在接到这个消息时，他离位于东卢瑟福的训练球馆只有5分钟车程了。
　　“我一般都至少会提前2个小时去训练。”杜林大笑着解释——或许练得太猛就是他经常受伤的原因？
　　杜林在接到通知后自然就调头回家了，不过他在返程期间先前往了一家商店，因为雪灾的关系，美国很多地方都会停电，杜林已经考虑到这个因素，准备提前购买一点蜡烛和手电筒的电池，以备不时之需。但是就在他前往商店的路上，车祸发生了。
　　“我不知道为什么就控制不住车了，路面上好像有一些冰，但是我没看见，但是后面的事我很清楚，我撞上了路边基石，还有一个停车标志。”
　　“哈哈，我总不能怪自己手潮吧，所以肯定是车的问题啦。”杜林笑着解释道。不过杜林也不该苛责他的车，毕竟就算驾驶的是SUV，遇上路面结冰也难免会打滑。不过，既然人没有受伤，那么牺牲一辆无辜的SUV无疑也是值得的。
　　(咕哒)

