纽约前领军人为麦蒂开脱 Tmac：我现在打球靠直觉
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，麦蒂在纽约的前三场比赛呈现高开低走的势头，首演的表现相当出彩，让他成为全美各大体育媒体的头条人物 ，但是接下来的两场比赛，麦蒂的身体状态成为让人担忧的焦点，尤其是第二场比赛，德安东尼赛后透露，麦蒂在比赛中要求主动下场休息，这加剧了外界的担心。
　　不过，前纽约超级投手，同样有过严重伤病经历的阿兰-休斯顿在今天站出来支持麦蒂，认为纽约的球迷应该更有耐心一点，他认为像麦蒂这般经过了膝盖微创手术的球员，在球场上是需要时间来进行调整的。
　　“现在对于麦蒂来说，最重要的事情就是找到自己原来的那种感觉，要让身体热起来，要找到在球场上找到能够得分，能够有效率的办法，”休斯顿说，“因为不管你以前如何，现在完全又是另外的一码事。”
　　休斯顿和麦蒂一样，也进行过类似的手术，因此在这一点上，他绝对是相当有发言权。休斯顿目前在尼克斯队的管理层工作，是总裁唐尼-沃什的助手。
　　麦蒂在上赛季休赛期进行完微创手术后，参加的比赛非常有限。在休斯顿看来，过少的比赛，这是麦蒂在纽约已经参加的这几场比赛中，起伏过大的主要原因。
　　“这肯定会有一个调整适应的过程，”休斯顿说。
　　他的技艺、能力以及天赋，这些都已经证明，麦蒂要做的就是如何让自己在球场上变得更有效率。其实，能不能跳得更高一点，这不是什么问题。真正的关键就是调节好自己的节奏，拉里-约翰逊遇到过同样的事情，他做到了，他找到了办法让自己在球场上更有效率。因此，如果你有技术，又有脑子，这就不会是什么难事情。现在最重要的是，尤其对于麦蒂来说，他是否感觉疼痛，如果他不觉得疼，我就没什么好担心的。”
　　休斯顿是在接受纽约邮报的采访时说这番话的，但是媒体对于休斯顿的这番说法仍然持有一定的怀疑态度。因为休斯顿职业生涯进行过两次严重的膝盖手术，一次是在1998年，另一次则是在2003年。没有人知道1998年，休斯顿的那次膝盖手术是否为关节镜手术，因为尼克斯队当时只是透露手术是关节镜手术。
　　在1998年的那次膝盖手术之后，休斯顿的恢复情况非常好。尤其是因为后来的那个赛季缩水，这让休斯顿有了彻底的恢复时间，他率领球队上演了著名的黑八奇迹杀入了总决赛。
　　但休斯顿也承认，他的情况有必要和麦蒂区别开来，他那时候要比麦蒂更年轻。
　　“我那时候还年轻，手术并没有太影响我，”休斯顿说，1998年，他才27岁，而在5年后，当他需要对另一个膝盖进行微创手术的时候，后来的情况就完全不同了。在2003-04赛季，休斯顿只打了50场常规赛，场均只有8.5分的进账。接下来的那个赛季则成为了休斯顿在NBA的最后一年，他只打了20场比赛，场均只能拿下11.9分。
　　麦蒂今年已经30岁，他表示，进行了类似手术的基德也曾经和自己说，这样的手术大概需要一整年恢复的时间，才能彻底的战胜痛楚，重新找回速度，找回原有的一切。
　　尼克斯队的主教练德安东尼也带过进行过这种手术的球员，他表示自己预计到了麦蒂的爆发力在身体状况提高之前出现一定程度退化的情况，麦蒂也承认，自己对于这种情况也有一定的预期，但他认为这不是什么大问题。
　　麦蒂认同休斯顿的说法，他认为自己还需要适应，“现在在球场上，我更多的是依靠自己的本能和直觉，我并没有真正的融入到比赛。”(大脸猫)

