科比重申脚踝已完全健康 拜纳姆豪言下场必胜掘金
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，科比-布莱恩特甘愿充当帮手，他让安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔去掌管比赛，结果洛杉矶湖人队以99比90击败费城76人队，这对科比的脚踝恢复很有帮助。
　　加索尔得到23分和11个篮板，湖人队在比赛的最后3分40秒内让76人队仅有一次投篮命中。拜纳姆在今天早些时候因为与小牛队比赛后公开批评裁判而被联盟罚款25000美元，他得到20分和13个篮板。科比贡献19分和8次助攻，这是他自从2月6日以来首次主场亮相，卫冕冠军自从科比复出后战绩是2胜1负。
　　“我感觉很好，如果球队需要我出手，那么我会这么做。不过我们在第四节里赢得了如此多错位的机会，保罗、安德鲁和拉玛尔(奥多姆)都有很好的机会。”科比说道，“我的脚踝感觉已经完全健康，恢复了原先的力量，我感觉很不错。”
　　NBA两届得分王在与76人队的前20分钟比赛中仅有两次投篮，他全场16投7中。菲尔-杰克逊评价说：“我觉得他仍在找寻自己的投篮节奏和比赛节奏。”
　　萨缪尔-戴勒姆波特得到24分和11个篮板，他们未能实现客场对阵湖人队的两连胜，安德烈-伊戈达拉得到13分、10次助攻和9个篮板。
　　“当我们在场上和对手交替得分时，我以为会出现与去年两队交锋时同样的情况，”杰克逊说道，“今晚我们能够在关键时刻打成进攻，这让双方之间拉开差距。不过我们并不能以自己的防守为荣，我们不能满意自己的防守表现。”
　　这场比赛共有23次交换领先权，7次战平，前三节裁判仅仅吹罚了13次犯规。直到乔丹-法玛尔在终场前6分52秒中投命中时，两队从没有一方的领先优势曾多于6分。
　　“我们拼得很凶，球员们表现得很努力，打得很有激情，”76人队主帅埃迪-乔丹满意球队的表现，“我喜欢安德烈表现出的领导力，萨缪尔也做得相当不错。不过我们不能在需要的时候把球投中，我们创造出了空位投篮机会，可是你的投篮手就像伸进了冰水一样，毫无感觉。我们有几次投篮不中，这让比赛变得不同。”
　　这是湖人队自从2月19日输给波士顿凯尔特人队后的第一个客场，自从2008年三月起湖人队就没有遭遇过客场连败，当时他们曾在主场连续输给勇士队、山猫队和灰熊队。
　　“我认为我们应该把注意力放在怎样做能让球队变得更好，让我们在季后赛开始时处于更有利的位置，我们要发挥出需要的水平，”加索尔说道，“我们都是有水平的球员，大家很有天赋，可我们必须要做好一些小事情，每个人都要愿意去做这些。”
　　克里夫兰骑士队和丹佛掘金队也都在今天赢球，这样湖人队在联盟最佳战绩的争夺战中仍以1场半落后给骑士队，他们在西部以4场半的优势领先掘金队。下周一，湖人队将和掘金队在一场全国直播的比赛中对阵，上赛季西部决赛湖人队以4比2淘汰了掘金队。
　　“这是一场我们必须要赢的比赛，因为，很明显他们要尽力在与我们的比赛中统治大局。”拜纳姆说道。
　　阿伦-艾弗森因为四岁的女儿生病连续第三场缺阵，过去11场他缺阵8场。科比在生涯与76人队的26场比赛中，场均得到22.8分。值得一提的是，本周六是湖人队在波士顿花园球馆创造单场105个篮板球队纪录的40周年纪念，那也是他们最后一次以明尼阿波利斯湖人队的名字对阵凯尔特人队。
　　(Melody)

