禅师称大Z返骑士定是骗局：这是对联盟的不尊重！
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，在奇才正式算不买断大Z伊尔戈斯卡斯之后，他在休息30天之后重新回到骑士基本上已经是众人皆知了。虽然联盟并不允许球队有预谋地将一名球员交易出去，等待球员被新东家裁掉之后再签回他，但如果没有证据证明球队与球员之间的预谋，联盟就无法阻止这样的事情发生。作为骑士联盟最大的对手，湖人主帅也在今天的赛前训练之前吐露了自己的愤怒，他曾经把这件事情形容为“Sham(一场骗局)”，但是今天，他加重了语气，他形容“这是对联盟的不尊重”，他把这件事情形容为“charades(猜字谜游戏)”。
　　“这就是已经定好了的事情。”杰克逊谈到相关的规则时说：“这就是一场交易的骗局。这并不是对一个球员进行交易，而是金钱交易。这就是一场骗局，让球员卷入进来，是对联盟的不尊重！”
　　禅师在上周其实就已经对此发表过评论，当时他称之为“怪局”，但是今天的话显然是目前为之他说出的最严厉的话。
　　那么，如果联盟应该修改规则，让一名球员可以重返原来球队的期限变成比一个月更长的时间呢？禅师对此提议非常赞同，他说：“这是可以解决问题的途径之一。”
　　禅师之所以会如此在意骑士队人员的变化是因为，假如在最后的总决赛中，湖人真的和骑士遇上了，那么大Z是否存在，就关乎着两队最终的命运了。
　　“他们可能就这样什么都不用失去，就又得到一位优秀的选手了。”禅师说。
　　(大猩猩)

