耻辱性失利让波帅暗自恼火 板凳球员成他唯一安慰
　　新浪体育讯　休斯敦时间2月26日晚，火箭队主场以109:104击败石佛邓肯领衔的马刺队， 结束3连败。火箭队的阿里扎继续缺阵，上一场被魔术队的霍华德彻底打残的斯科拉(5投0中一分未得)，今晚终于缓过劲来，首节便攻下10分，全场17投8中得到30分，布鲁克斯31分，被寄予厚望的马丁终于找到了感觉，得到全场最高的33分。马刺队的邓肯17分8篮板，吉诺比利发挥不佳8投仅中1得到2分。
　　圣安东尼奥距离休斯敦有400公里，但在联盟里一向以“疯狂”著称的大批马刺球迷仍然驱车来到丰田中心为马刺队加油。一身黑衣的马刺球迷虽然在绝对人数上并不占优势，但是他们的气势和制造噪音的能力却丝毫不比主场球迷差。今晚共有18195名球迷来到现场观战，火箭队本赛季第九次卖光了所有球票。
　　火箭队虽然终于解决了困扰已久的“麦蒂”问题，但是，新来的几名球员经过了三场比赛，却丝毫看不到亮点，加入了新鲜血液的火箭队，三战皆负，而且更要命的是，火箭队完全的丢掉了在联盟里赖以生存的防守法宝和以往比赛中的顽强斗志，让球迷深感失望，上一场比赛，火箭队主场负于魔术队的比赛，许多球迷仅仅看了半场，就失望的离开了，等到比赛结束时丰田中心里已经变得空荡荡的了。
　　今晚，糟糕的开局让马刺队付出了沉重的代价，马刺的先发队员的表现低迷(其中3名先发队员一分未得)，而替补队员却发挥非常出色(火箭队替补队员仅得到4分，而马刺队替补队员总共得到了61分)，赛后的马刺队主教练波波维奇脸色非常难看，对于记者们提问也显得有些不耐烦，大部分的问题仅仅说一句“是”或者“不是”，就没了下文，见老帅心情实在不佳，记者们也失去了提问的兴趣，波波维奇只说了几句便转身回到球员更衣室：“今晚的火箭队打得非常好，他们从比赛一开始就非常强硬非常有侵略性，我们不断的失误，也不能投篮得分，他们开始就取得了巨大的领先优势，不过，我非常喜欢的我们的板凳队员的打球方式。”
　　赛后的马刺队更衣室里，队员们都在默默的收拾着自己的东西。“我们的开局打得太差了。你确实应该给火箭队一些赞扬，他们有3个家伙得分超过30分，两个家伙各获得了14次罚球机会，这确实是一场艰苦的搏斗。”石佛邓肯谈到今晚的比赛时说，“我们的替补队员打得非常不错，让我们追回了很多分数，他们在场上不断的得分。我们会在随后的比赛中找到赢球的办法。”
　　“第四节开始，我们不断的缩小分差，我们全力以赴想赢得比赛的胜利，火箭队不断得分，而我们也不断命中，只是有些太迟了，我们得的分还是不够多。在比赛中任何事情都有可能发生，我们大家都相信我们能取胜，于是我们就去全力争胜。”今晚14投8中得到26分的希尔赛后对于第四节马刺队的大反击没能赢下比赛仍感到非常遗憾。
　　“我们的替补阵容今晚表现出色，投中了许多球，教练非常喜欢我们的打球方式，不想改变阵容，以便继续按我们的节奏进行比赛，火箭队今晚手感太好了，两个家伙就贡献了28次罚球机会，并且没有罚丢一球就告诉我们很多。”替补登场得到15分的杰弗森谈到比赛时说。
　　(呐喊)

