篮网有价值筹码竟没易建联 总裁暗讽纽约竹篮打水
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，据雅虎体育报道，虽然新泽西篮网在交易截止期前没有做任何动作，但是据球队总裁罗德-索恩所说，他对这个结果还是很满意的。因为篮网本身就具有很好的条件。
　　篮网目前有2300万美元的薪金空间来为2010年夏天自由球员市场做准备。但是据消息人士透露，篮网事实上曾想再做一些交易，进一步清空大概500万美元的薪金空间，从而保证他们有实力在今年夏天签下2名超级球星。但是由于某些特殊的原因，篮网最终没有达成这一目的。
　　“我们和一些球队进行了谈判，但是从来就没有达成过靠谱的方案，”总裁索恩毫不讳言自己的运作，“现在自由球员市场的争夺战发生了变化，大概有7支球队拥有超过1500万美元的薪金空间，他们——至少在理论上——都可以开出大合同。”
　　索恩透露，和篮网谈过交易的球队，其索要的筹码基本不外乎布鲁克-洛佩斯，德文-哈里斯与库特尼-李三人。索恩表示，他认为这三名球员是篮网未来的核心部件，篮网绝不会轻易舍弃他们。所以尽管纽约尼克斯通过交易获得了不小的薪金空间，但是篮网并没有效仿他们的意思。
　　“我们有交易的筹码。我们可以出让真正优秀的球员，从而让薪金空间进一步释放，达到尼克斯的水平，从而可以在今年夏天签下两名球星，”索恩说，“但是尼克斯放弃了很多才达到这一目的。可是他们也只是达到了这一标准而已，并不是说他们就一定能签下2名超级巨星。你必须考虑市场啊，环境啊，综合考虑后做出最合理的决定。”
　　“在我看来，放弃一名货真价实的好球员，从而获得签下两个超级巨星的可能性，这并不是我们想要走的路，”索恩补充道，“谁能保证我们得到的球员就一定比我们失去的要好呢？看看我们的名单，我们已经打了四分之三个赛季，而李，哈里斯，洛佩斯的表现都很突出，我们拥有一批在任何球队都能进入轮转阵容的年轻球员。”
　　(咕哒)

