科比一模式湖人38胜1负 两年铁律挺出最恐怖军团
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，洛杉矶湖人队在主场重拾胜利感觉，他们以99比90击败费城76人队。作为球队领袖的科比-布莱恩特今天在场上只有16次投篮，不过这丝毫没有影响湖人队在场上的竞争力，他们如愿赢得胜利。这场比赛对科比是一个很好的提醒，他可以考虑控制自己的投篮次数，因为这对湖人队来说绝不是件坏事。
　　铁一般的数据足以说明一切：从2008年2月11日至今两年多的时间里，当科比的投篮出手次数不多于16次时(赛中受伤的除外)，湖人队的总战绩是惊人38胜1负，拥有奇高的胜率。这样的统计数字是对目前湖人队整体实力的正常反映，保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆的存在让湖人队现在拥有足够多的得分手，科比并不需要把得分责任一味强加到自己身上，他可以在场上更信任自己的队友，他可以给队友们更多的进攻自由。
　　诚然，科比是当今联盟中得分能力最强的球员之一，他是联盟中最棒的关键先生，他也是湖人队最有把握的得分点，但他是不是需要在每场比赛中都要求自己有全队最多的投篮出手呢？以湖人队的现有实力，他完全不需要这样做。在大部分比赛中，湖人队都可以依靠加索尔、拜纳姆、阿泰斯特和奥多姆这些球员的进攻去赢得比赛，今天与76人队的交锋就是一个明证，而前面37胜1负的战绩也有很强的说服力。巧合的是，在过去39场科比出手次数不超过16的场次中，湖人队的一负就是上赛季主场被76人队绝杀，当时科比有15次投篮，今天他几乎用同样的表现复仇对手。
　　对于科比来说，当他减少个人投篮次数时，他在场上更多的注意力放在了传球和防守上，他今天送出球队最高的8次助攻，他给队友们创造了不少的好机会。以科比的能力，他在场上总能轻易吸引到对方的包夹防守，这时身边必然会有队友得到空位机会，假如科比能够更及时地传球，队友应该能够把握住这些机会。此外，减少个人投篮可以让科比有更多的精力和体力用于防守上，他与阿泰联手构成的锋卫线应该是联盟防守能力最强的锋卫组合，他们肯定能让湖人队在防守端获益更多。
　　事实上，当科比因为脚踝疼痛缺阵的五场比赛时，湖人队的整体进攻就有相当不错的表现，他们当时取得了4胜1负的成绩，输给波士顿凯尔特人队只是在最后关头无法投中压哨球。用这五场比赛，湖人队向所有人展现了他们强大的整体实力，加索尔、阿泰斯特和奥多姆都证明了他们有带领球队赢球的能力，这些比赛也应该会给予科比更多信心，他完全可以在某些比赛中放弃一些个人进攻机会，他应考虑留给队友们更多的机会，这样会帮助湖人队的其他球员们更快地成长，这会让他们在未来给球队做出更大的贡献。
　　(Melody)

