马刺炽烈火焰被他只手扑灭 火箭有麻烦最应该找谁
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，休斯顿火箭在丰田中心主场以109-104战胜圣安东尼奥马刺，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯23投13中(三分球3投1中)，贡献了31分3个篮板3次助攻。
　　比赛仅剩8秒钟时，乔治-希尔投中三分球，马刺将比分追到102-105只落后3分。马刺采用犯规战术，罗杰-梅森第一时间在布鲁克斯身上犯规，后者走上罚球线。对于布鲁克斯来说，只要他能罚中其中一球，比赛就基本宣告结束。但是，布鲁克斯在关键时刻两罚不中的情况也有先例，你要知道，布鲁克斯此前打了46分钟19秒钟，一次罚球机会也没有，这是他本场比赛第一次执行罚球。若一旦两罚不中，马刺就有追平比分的机会，后果不堪设想。值得庆幸的是，布鲁克斯没有重蹈覆辙，顶住压力用两罚两中断掉了马刺上演大逆转的念想。
　　不知不觉间，布鲁克斯已经成了关键时刻最值得信赖的球员。第四节还剩4分钟左右的时候，马刺以90-101落后11分。4分钟追11分，可以说并不是难事。更关键的是，火箭在前三节水银泻地的进攻突然哑了火，凝滞，效率不高。此时布鲁克斯一马当先，充当起了灭火队员，他先是投中一个近距离两分，希尔还以颜色后，他再次打出answer ball——布鲁克斯30秒连取4分，扑灭了马刺的第一个追风小浪潮。
　　布鲁克斯已经逐步具备了打关键球的特质，这一点从数据上看得很明显，第四节比赛，他得到了全队最高的10分(凯文-马丁和路易斯-斯科拉同为6分)。
　　2月25日火箭VS魔术的上半场比赛，火箭全队只得到了40分，布鲁克斯就占去了15分。休斯顿当地媒体表示：“整个上半场，只有阿隆(布鲁克斯)还具备攻击性。”打魔术时，布鲁克斯22投9中得到全队最高的24分，尽管投篮命中率并不算惊艳，但在全队陷入哑火的情况下，唯有他，能用稳定的投篮维系球队。
　　是的，但从进攻端来说，布鲁克斯已经变得越来越成熟，越来越大气，越来越有一流攻击手的范儿。众所周知，布鲁克斯最大的利器便是速度快，突破犀利，但有时候，他打球很不聪明，速度和突破是优势，可他并不懂好好利用，经常直来直去，不讲求变通，遭遇封盖或者直接失误的事情经常发生。但本场比赛，布鲁克斯就打得很聪明，极有大无畏的独闯龙潭，也有睿智的暗度陈仓。首节比赛还剩6分44秒钟时，布鲁克斯得到展示速度的机会，他从后场就开始运球高速启动，进入三分线外连续过掉两名防守球员，完成精彩至极的一条龙上篮；而接下来一次进攻，布鲁克斯又变换了招式，溜底线后并没有蛮干，而是先顿了一下，巧妙地利用时间差，当跃起封盖的蒂姆-邓肯开始下落时，他选择了高弧线抛投，皮球打板入袋。
　　整整20天之后，布鲁克斯又收获了一次30+——上一次是2月7日火箭95-102负于76人，25投11中34分。较之上一次，布鲁克斯的效率更高，更重要的是，火箭赢得了比赛的胜利。
　　当然也必须看到，布鲁克斯延续了四场的高助攻数本场比赛不见了，之前四场比赛，他分别送出了7次、12次、8次和8次助攻，半场比赛则只有3次。这场比赛，和布鲁克斯搭档的马丁也砍下了30+。但必须看到，两位进攻火爆的后卫之间还是缺乏配合和默契。若布鲁克斯和马丁能做到水乳交融，凭他们本身具备的攻击能力，火箭还有进一步提升的空间。
　　好消息是，布鲁克斯和马丁也意识到了这一问题——第三节比赛还剩1分50秒钟时，转播镜头扫向火箭板凳席，下场休息的布鲁克斯和马丁用手势比划着，相谈甚欢。
　　(王玉国)

