麦蒂看似华丽数据却藏隐忧 他已整整1年没有扣篮!
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，尼克斯以118比116战胜了了奇才，本场比赛特雷西-麦克格雷迪得到23分和3次助攻，虽然这是一个很不错的数据，不过有一点却值得注意，那就是在关键的第四节麦蒂并没有被派出场。
　　第四节比赛还剩下最后的1分08秒，奇才的弗耶助攻传米勒突破上篮得手，比分被再次改写，尼克斯落后对手1分。迈克-德安东尼马上叫了暂停，球员们围在他身边看着教练布置战术，此时镜头扫过了替补席上的麦蒂，前三节他得到了23分，是全队第二高的分数，但是在第四节主教练却始终将他摁在板凳上，即使是在如此关键的时刻，也没有打算将他派出场。
　　最终双方鏖战到了加时赛，纽约尼克斯在最后时刻把握住了机会，以2分险胜对手拿下了一场久违的胜利。让我们看看赛后的数据，麦蒂的得分只比大卫-李少2分，但实际上李的作用远比麦蒂重要的多，因为在第四节的僵持时刻以及加时赛中，当李在为球队挥洒汗水的时候，麦蒂却只能坐在替补席上观战。
　　相信麦蒂也不希望成为一个看客，但是德安东尼似乎还是无法完全的信任他。其实这并不奇怪，因为在麦蒂复出以后的这段时间里，他的状态还不够稳定，尤其是在第四节的时候，他往往会失去投篮手感。
　　看看已经结束的这四场比赛，与雷霆的复出战中麦蒂得到了26分，但是在第四节只有2分；输给雄鹿时他得到15分，第四节贡献4分；与凯尔特人之战一共只得到了6分，第四节错失关键三分；然后就是今天，在尼克斯与奇才这场恶战中，麦蒂所得到的23分全部来自于前三节。
　　很明显麦蒂的体能还无法完全支撑整场比赛，在首战拼了32分钟后，随后的几场比赛中他的出场时间开始逐步减少，如何调整自己的体能状况是他目前需要解决的问题。此外麦蒂的防守也让德安东尼难以放心，虽然纽约并不是一支强调防守的球队，但这也并不意味着不需要防守，看看今天比赛，在协防中他明显缺乏积极性，当球队的整体防线中出现漏洞时，他总是那个最后赶到的人。
　　当然这还不是让主教练最担心的，防守不力，可以慢慢改变；体能不足，可以让他逐渐调整；但是信心呢？现在的麦蒂在自信心上已经严重缺失，“在我投出那个三分球的时候，我就没有信心能命中”在与凯尔特人的比赛中当他错失了那个关键三分后，麦蒂曾这样说。
　　麦蒂对于自己自信心的缺失并不是本赛季才开始出现，想想吧，这个才华四溢的球员已经多久没有扣过篮了，09年的2月10日，在火箭与雄鹿的比赛中，无人防守的麦蒂在扣篮时竟然被篮筐盖帽了，而他上一次成功完成扣篮还是在09年的2月4日，一年了，不管健康与否，麦蒂都没敢再尝试过扣篮，看着现在的他你还能想起他在扣篮大赛上的身影吗？
　　这是麦蒂在尼克斯的第四场比赛，也是他第二次得分达到20+，从数据上看这个天才摇摆人似乎正在逐渐的恢复状态，但是在数据背后的那些东西呢？我们不知道那个熟悉的麦蒂是否真的能在尼克斯复活。
　　(音乐的猫)

