兰多夫纽约获胜感觉棒极了 盖伊点出灰熊恐怖之处
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，凭借扎克-兰多夫贡献31分并抢下个人职业新高25个篮板，孟菲斯灰熊队以120-109击败了纽约尼克斯队，这也使他们取得了客场4连胜并平了球会历史纪录。
　　“感觉棒极了。”兰多夫说：“重回广场花园并带走胜利，而且面对老东家能有如此出色的表现。”
　　不仅是兰多夫，马克-加索尔今天也有不俗表现，他为灰熊队拿下25分、13个篮板以及8次助攻，鲁迪-盖伊则轰下27分，灰熊队在篮板球总数上要整整超过对手19个之多。
　　“我只是认为我们被对手的优势和身高体重所压倒，我们为此付出了一些代价。”尼克斯队主教练迈克-德安东尼说。
　　兰多夫在比赛还剩3分45秒时的罚球命中将比分追平，随后他的得分和篮板球则帮助灰熊队完全掌控住了比赛。反观尼克斯队，特雷西-麦克格雷迪由于膝盖不适提前离场，顶替他的艾尔-哈林顿拿下31分，大卫-李虽然得到21分，但只抢下7个篮板球，他在内线的发挥很大程度上受到了对方几位大个球员的限制。
　　麦蒂的伤势自然是人们关心的话题，不过他在赛后表示其实自己的膝盖并无大碍，只是继续在今天的比赛中支撑下去的意义不大，还不如下场休息，“我只是不希望看到自己旧伤复发。”麦蒂说。
　　灰熊队上一次取得客场4连胜还是在2005年1月，而随后他们就陷入了连在主场赢球都困难的境地，“我们在主场能赢球，但离开了自己的地盘就赢不了球。”加索尔说：“现在我们面临着完全相反的问题，主场输球，客场赢球，因此就看接下去的会是怎样了。”
　　如今的灰熊显然要比过去几个赛季强大许多，因为队中不止一位球员可以帮助球队取得胜利，“这就是我们能够恐怖成什么样子，任何球员都可以在任何时候接管比赛。”盖伊说。
　　(喜欢)

