韦斯特40分黄蜂拆穿魔术 国王力取爵士兰德里首胜
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，魔术在最后一节崩溃，被黄蜂翻盘，客场失利；国王在主场力取爵士，卡尔-兰德里加盟以来首次胜出。以下是这两场比赛的综述：
　　魔术93-黄蜂100
　　黄蜂(31-28)结束二连败，最后一节以28-13胜出。大卫-韦斯特拿下了40分10个篮板，马库斯-索顿18分7个篮板，达伦-科里森16分7次助攻。
　　魔术(39-20)二连胜终止，德怀特-霍华德拿下26分10个篮板，贾米尔-尼尔森19分11次助攻。
　　魔术在第二节以35-20胜出，上半场以56-46领先。
　　三节过后，魔术仍以80-72占优势。不过最后一节成为魔术的噩梦，本节打了近4分钟他们还未得一分，黄蜂以一波9-0开始本节，一举以81-80反超。
　　比赛还有8分09秒时，魔术才由雷迪克投中三分，但此后他们又陷入得分困境。
　　比赛还有4分27秒时，霍华德扣篮得手，魔术还以86-85领先。此后的3分多钟魔术又未能得分，黄蜂打出11-0，在索顿三分命中后，以96-86取得优势。
　　最后一节魔术只投中4球，13次在三分线外出手只命中2个。他们终于为过多的三分出手付出了代价，此后未能将差距缩小到7分以内。
　　[直播实录] [技术统计]
　　爵士99-国王103
　　国王(19-39)结束五连败。卡尔-兰德里得了15分4个篮板，加盟国王以来首尝胜果。泰雷克-埃文斯拿下了24分、8个篮板和7次助攻，本诺-乌德里25分，斯宾塞-霍伊斯15分12个篮板和5次助攻。
　　爵士(37-21)最后时刻未能顶住。卡洛斯-布泽尔得了26分10个篮板和6次助攻，安德烈-基里连科复出，得了16分6个篮板，德隆-威廉姆斯10分13次助攻。
　　兰德里加盟国王后还未曾尝到胜利的滋味。今天面对爵士，他们也没太大的机会，不过国王硬是杀出一条血路，捍卫了主场的尊严。
　　双方拼到了最后一分钟。在比赛还有2分05秒时，基里连科两罚两中后，双方战成97-97。
　　兰德里造成布泽尔犯规，两罚两中，国王再度超出。威廉姆斯投篮不中后，兰德里抢下篮板，埃文斯造成威廉姆斯犯规，两罚一中。
　　爵士还有机会，不过威廉姆斯出界违例，埃文斯在终场前14.8秒投篮命中，国王以102-97扩大优势。
　　爵士近2分钟未能得分，终场前9.9秒才由布泽尔后仰投篮命中，将差距缩小到3分。乌德里两罚一中后，威廉姆斯三分不中，爵士功亏一篑。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

