马丁感慨四场后终找到感觉 阿帅就打了2节半好球
　　新浪体育讯　北京时间2月27日休斯顿消息，NBA常规赛圣安东尼奥马刺队客场对阵火箭，结果火箭109比104力克马刺；凯文-马丁33分，路易斯-斯科拉30分，阿隆-布鲁克斯31分。
　　这是马丁从国王交易来到火箭后的第四场比赛，终于在三连败之后马丁收获了自己穿上火箭球衣的第一场胜利，而且33分也是今天全场最高的得分，马丁的心情可想而知。
　　“终于找到点感觉，我今天打得要比过去都好些，而且在队里的感觉也很舒服。我只打了4场，不过我现在在这里感觉很不错。”马丁说。
　　不过火箭虽然取得了最后胜利，但是火箭在比赛中一度领先对手20分之多，但是打到第四节一度被对手追到10分以内，这让火箭主帅阿德尔曼不是很满意。
　　“我们就打了2节半好球，我对我们在比赛最后时刻的表现有点失望，我们本应该打得更漂亮点。”阿德尔曼说。
　　斯科拉是今天火箭三位同时得到30分的球员之一，在他看来，马丁显然是今天火箭队胜利的关键人物。斯科拉说：“我们需要他得分，我们需要让他在这个新体系中感觉更舒服一点。通过大家的努力，他也让自己的效率提高。的确是这样，如果他感觉不错，所有事对于我们来说都会更加简单。”
　　马刺方面，乔治-希尔得到26分，蒂姆-邓肯得到17分8个篮板，理查德-杰弗森则得到15分7个篮板。
　　马刺在上半场一直被火箭压着打，在下半场尤其是第四节忽然找到感觉，打出连续的攻击波，把比分迫近。
　　“我们下半场打的还不错，帮我们重新带回比赛的正轨。大家上场以后都拿出全力，在场上提高防守强度和攻击速度。你不能怪他们打的不好，他们在下半场已经尽全力把比分追近了。”邓肯说。
　　马刺队在比赛的第一节只得到14分，这也是这个赛季马刺队首节最低得分。
　　(小黑)

