2米06得分机器试训山东 传双方签约已经板上钉钉
　　商报消息 记者昨日从山东黄金篮球俱乐部了解到，迈克尔·安德森经过五天的试训，未能达到山东男篮的要求，将于10月2日打道回府。当然，山东男篮也没有闲着，前脚送走安德森，后脚就将迎来一位在CBA呼风唤雨的牛人——上赛季效力于浙江广厦队的罗德尼·怀特，将于10月底现身济南，接受山东男篮的试训。据可靠消息，怀特签约山东男篮是板上钉钉的事情。
　　他是个得分机器
　　怀特出生于1980年6月，身高2.06米，是一名四号位球员，但是技术全面，能在外线运球单打，不过三分球很有准头，在CBA单场最高投进过8个三分球。
　　跟很多优秀的CBA外援一样，怀特有过NBA经历。在2001年NBA选秀大会上，怀特以第一轮第九顺位加盟底特律活塞队。2003·04赛季，怀特在丹佛掘金队效力，出战74场，场均13分钟，得到7分1.7个篮板。2004·05赛季，怀特转会到了勇士，出战58场，场均出战11分钟，得到5分1.1个篮板。到了2005·06赛季，怀特为快船效力，只出战了1场比赛。
　　在过去的三个赛季中，怀特都效力于浙江广厦队。上个赛后，怀特共为广厦出战39场，场均打38分钟，得到26.8分8.9个篮板3.8次助攻，是广厦打进四强的第一功臣。在效力浙江广厦的三个赛季中，怀特单场最高得分是62分，是在2008·2009赛季广厦对阵东莞时得到的。
　　怀特的进攻手段非常丰富，突破、三分、传球样样在行，如果球队的进攻陷入僵局，他可以利用出色的单打能力解决问题。上赛季，山东跟广厦两次交锋，怀特都有出色表现：第6轮，山东客场82:89不敌广厦，怀特砍下25分9个篮板；第23轮，山东主场105:106再次告负，怀特的表现更加恐怖，拿到了39分8个篮板。
　　他适合跑轰体系
　　按照鲍勃·维斯的执教理念，他希望把山东男篮打造成一支跑轰球队，鉴于这一理念，山东男篮在外援的引进方面也很有针对性，本赛季将放弃五号位外援，而是在快速、灵活方面做文章。按照计划，山东男篮在本赛季前将有四五名外援前来试训，但只有怀特是四号位球员，其余全是二、三号位的锋卫摇摆人。即便怀特是四号位球员，可他并不是死打篮下，更多的时间游弋在外围，利用突破和三分给对手以杀伤，能适应维斯的跑轰体系。
　　在过去三个赛季中，怀特都是广厦的核心球员，上个赛季帮广厦打进了四强。可是广厦认为怀特的能力，不足以把球队带到更高的高度，如今为了追求更高的目标，广厦放弃了怀特。由于在CBA赛场上的出色表现，怀特不愁没有下家。
　　在山东接触怀特之前，福建队就跟怀特有过联系。当时还是今年年初，福建队从秘密渠道得知广厦将放弃怀特，就发动了攻势，但双方的洽谈并没有实质性进展，福建还一心想得到跟怀特打同一位置的拉米扎纳，此事搁浅了下来，这才给了山东机会。早在2007年，怀特决定加盟CBA浙江广厦队时，曾这样说过：“我到中国打球就是为了挣钱，他们开出的薪水时让我难以拒绝。”
　　他不愁没有帮手
　　鉴于怀特已经在CBA证明了自己，而且又非常适合鲍勃·维斯的战术体系，所以只要没有突发伤病这样的意外情况发生，他加盟山东男篮是板上钉钉的事情。当然，在各队都比拼双外援的今天，单有一名超级外援是远远不够的，山东男篮会给怀特物色一名实力出众的帮手，本月底就会有答案。
　　本月，山东男篮还会有新外援前来试训。来自山东黄金篮球俱乐部的消息称，他们手中掌握着三四名小个外援的资料，只要发出邀请就能前来试训，本月底，将有一名小前锋前来山东男篮试训，而且水平在安德森之上。此前，俱乐部总经理叶鹏多次强调：“我们选外援不能光看个人能力，还要看他带动队友的能力，一定要有团队作战的意识，图科就是一个很好的模板，这也是我们放弃艾米特的原因。”记者 马宏观

