麦蒂三节23分尼克斯过关 奇才加时低靡遭到二连败
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，特雷西-麦克格雷迪终于取得加盟尼克斯后的首场胜利，客场加时以118-116险胜奇才。
　　尼克斯(20-37)结束了赛季最长的八连败。特雷西-麦克格雷迪只打了前三节，在25分钟内拿下23分。艾尔-哈林顿拿下37分7个篮板，大卫-李25分16个篮板和5次助攻，厄尔森-钱德勒11分。
　　奇才(20-36)在加时只投中一球，遭到二连败。安德雷-布拉切拿下了26分、18个篮板和6次助攻，兰迪-弗耶22分10次助攻，贾维尔-麦基18分。
　　麦蒂此前三场平均得了15.7分，但上一场只得6分，最后时刻可能扳平的三分也未能命中，尼克斯不敌凯尔特人，麦蒂效力新东家后还未尝胜果。
　　今天麦蒂状态不错，首节就有10分进账。首节打了近4分钟后，麦蒂突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，将比分追成9-12。首节过半后，麦蒂再次“打三分”成功，将差距缩小到1分。本节结束时，尼克斯以24-30落后。
　　第二节麦蒂只出手两次，全部命中，尼克斯仍处于劣势。在本节还有3分21秒时，布拉切突破上篮，奇才以53-43领先10分。本节最后1分钟，尼克斯连得5分，哈林顿在本节结束前1.9秒三分命中，尼克斯上半场以52-59落后。
　　第三节麦蒂增加出手次数，尼克斯开始反扑。本节一开始他就上篮得手，一分钟后他又连投带罚拿下3分，尼克斯以一波9-2开始本节，以62-61反超。奇才重新取得优势，在本节还有1分20秒时以85-75领先。尼克斯以一波6-0结束本节，前三节只以81-85落后。
　　最后一节尼克斯大举进攻，在比赛还有5分41秒时，大卫-李上篮得手，尼克斯以103-96取得优势。不过奇才也不甘心失利，双方苦战至最后一分钟。
　　比赛还有32.7秒时，哈林顿上篮得手，尼克斯以112-110超出。弗耶马上还以一球，双方在比赛还有25.9秒时战成平手。
　　钱德勒的投篮遭到麦基盖帽后，奇才还有0.5秒的进攻时间，但未能命中，双方进入加时。
　　两队在加时开始后都频频投篮不中，在前4分47秒内只有大卫-李得了2分。
　　终场前13.7秒时，麦基造成犯规，但两罚仅一中，奇才仍以113-114落后。
　　比赛还有6.4秒时，尼克-杨投中三分，这是奇才在加时唯一的进球，双方战成116-116。
　　尼克斯拒绝再度加时，大卫-李在终场前1.6秒上篮得手，将比分超出。埃迪-豪斯此后抢断得手，为尼克斯抢得胜利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

