马丁有毒随便乱摸属送分 他就是这样成为罚球机器
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，休斯顿火箭主场109-104战胜圣安东尼奥马刺，止住了连败颓势，新援凯文-马丁终于找到了攻击手感，砍下了全队最高的33分，另外还送出了4记助攻。最令人惊讶的是，马丁在罚球线上14罚14中，令马刺苦不堪言。
　　来到休斯顿后，马丁有些水土不服。最突出一个问题便是投篮手感很差，三战分别只有16投3中、12投5中和14投5中。但也不能一棍子将马丁打死，前三场比赛，他也展示出了一些优良特质，首要一点便是他的造犯规能力，首战步行者他9罚8中，三战魔术又是9罚8中。尤其是火箭VS魔术，德怀特-霍华德在比赛一开始就被吹了一次掩护犯规，马丁甚为机敏，他马上就在进攻端主动找“魔兽”，利用炉火纯青的“诱骗”技术让这个大家伙吞下第2次个人犯规，只打了22秒钟就下场休息。
　　不要感到吃惊，类似于9罚8中的表现对于马丁来说，犹如家常便饭。甚至可以说，9罚8中还没达到马丁的平均水平，2008-2009赛季，他场均罚球次数是10.3次，每场可以凭此得到9分。本场比赛火箭打马刺，马丁打出了来到新东家后的最惊艳一战：手感回温，信心提升……最惹眼的是，马丁也将造犯规的功夫全盘使了出来。
　　上半场比赛，马丁在罚球线上就有5罚5中的表现。进入到下半场，马丁再接再厉，狠抓落实，坚决既定的“表演”方针，让防守球员哑巴吃黄连，有苦也说不出。
　　第三节比赛仅仅打了1分钟，马丁就让博甘斯吃到犯规，两罚两中。接下来最有趣的事情发生了，查克-海耶斯在冲抢篮板时动作很大，但裁判并没有鸣哨，蒂姆-邓肯气急之下朝裁判喊了几句。此时，马丁已经得球想要发动快攻，邓肯顺手拉了他一把，结果马丁夸张地一扬手，并发出了一声大叫。裁判毫不示弱，立马吹了邓肯一次技术犯规，马丁走上罚球线，白捡了一分。是的，裁判吹邓肯技术犯规，并不是因为他拉了马丁一把，而是他对裁判不敬。但细看马丁的动作，你就不难理解为什么他会有这么多的罚球了。
　　事实上，邓肯拉人时力气并不是很大，只是下意识的动作而已，但马丁不会放过这样的机会，像是触电一般，极尽表演之能事。
　　你可以斥责马丁打球很阴，但篮球场上的至理是“为了达到目的，可以不择手段”。从另一个角度来解读，这实际上是打球聪明的表现。当马丁进攻的时候，只要防守球员有动作，哪怕是很隐蔽，他也会充分利用，做出夸张的表情，夸张点说，那副表情会让裁判觉得“不吹犯规，于心不忍”。比如第三节还剩9分41秒钟时，乔治-希尔的防守动作其实很小，但很无奈，他遇到的是马丁，裁判毫不犹豫吹了犯规——马丁笑纳两分。
　　马丁骗犯规，有时候会让人哭笑不得，打步行者那场比赛很有代表性，他骗取了两次三分投篮时的犯规。当时的情况是这样，马丁在对手的贴身防守之下，根本就没有进攻威胁，于是他假动作一晃，像是要传球抑或突破，而防守者在一米之外，根本就没有做过多考虑，下意识跳起。接下来到了马丁的表演时间了，防守者已在下落，他身手轻盈，火速朝人家撞了上去，并顺手将球扔了出去。哨响，防守犯规，三次罚球。
　　打马刺的第三节，马丁博取了7次罚球，且全部命中。全场比赛，他14罚14中，此项能力之纯熟，令人拍案叫绝。里克-阿德尔曼在评价马丁时说：凯文是联盟中最善于造犯规的球员。现在来看，此言不虚。若马丁能继续有这种罚球表现，不仅在外线冲击力和破坏性上能给火箭带来新气象，也可以起到缓解内线球员的压力。
　　(王玉国)

