前瞻：阿联战奇才数据妖人 篮网欲取赛季首度连胜 
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，新泽西篮网(6胜52负)明天将回到主场，背靠背迎战华盛顿奇才(20胜36负)。这也是两队本赛季第3次交手。
　　篮网是2009-10赛季战绩最差的球队，却未必是最令人失望的球队。单论季前预测时的起点，篮网原本就不被指望进入季后赛，奇才却被定位成有希望拼一拼东区四强。结果打到2月下旬，吉尔伯特-阿里纳斯因禁赛令赛季报销，安托万-贾米森和卡隆-巴特勒相继离队。三剑客以如此方式散伙，实在令人不胜唏嘘。
　　都说不幸也有透支的一天。篮网好歹赢了凯尔特人，奇才仍在继续倒霉着。他们在交易截止日前换来的约什-霍华德，打了几场比赛就宣告赛季结束，球队甚至不知道未来的重建核心到底是谁。迈克-米勒与兰迪-弗耶这对后场组合的表现尚可，但想到他俩是用09年的5号签换来的，又很让奇才制服组感到心疼。
　　小惊喜不是没有，艾尔-索顿为奇才打了4场，场均能得16.0分6.1个篮板，算是基本把霍华德报销的空缺填了个七七八八。更可怕的还是安德雷-布莱切的发挥，此人在贾米森离队后打出怪兽级的数据——6战场均25.0分11.2个篮板，命中率高达56.9%。他在不少时间段可能与易建联对位，必须非常小心在意才行。
　　对于篮网来说，爆冷战胜凯尔特人的表现不会每天都有，但拿下奇才这个等级的球队，也确实不需要他们有200%的超能量发挥。华盛顿军团哪怕走了三剑客，每分钟得分效率高涨的球员也有得是。他们的问题是攻击箭头太多，彼此间缺乏足够的磨合，最后打出来就难以形成整体。搞笑的是，全队最擅长传球的米勒，偏偏又是最“不务正业”的一个——他的命中率远高于此前的生涯最佳水平，投篮次数却写下生涯新低，明显有些过于无私。
　　如果明日一战篮网还能获胜，就将带着7场胜利开始3月份，最后赢下10场的可能性很大。历史上那些战绩糟糕的球队——包括1972-73赛季只赢9场的费城76人，也是最后25场的战绩更好，篮网会如愿触底反弹么？
　　双方预计首发：
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，特伦登-哈塞尔，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

