小哈狂暴演出找回自我 缔造冷门他坐地鼓掌喝彩！
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，新泽西篮网104-96战胜波士顿凯尔特人。德文-哈里斯表现不俗，得到23分5次助攻，关键时刻更多次上演精彩表现。
　　篮网新赛季一片愁云惨雾，能爆冷击败绿衫军，无疑是对他们辛苦至今的最大嘉奖。正如每个颁奖典礼都免不了一番感谢辞一般，哈里斯是役能率队获胜，进而打出本赛季极少见的个人团队双丰收的表现，要感谢的人也有很多。
　　首先是库特尼-李。哈里斯上一场和李同病相怜，两人合计砍下56分还无法赢球，不过这至少证明了一点，即哈里斯和李确实是篮网现阶段最可靠的后场联机。他今天的功能主要有二，一是做好无球策应工作(得到21分)，二是在防守端紧盯拉简-隆多。后一项任务对哈里斯帮助最大。他体能充裕的结果，就是到了第四节还能开足马力冲刺。
　　事实也证明，哈里斯是联盟少数不需要变速和变向，也能以一己之力影响比赛的球员。他本场10次罚球全部命中。接下来哈里斯得感谢的，就是制造出14个罚球且命中11次的布鲁克-洛佩斯了。这对高矮搭配吸引裁判吹哨的本事都很了得，也均多次获得10次以上罚球机会。但请注意一点，哈里斯与洛佩斯同时获得10次以上罚球机会，本赛季还是首次。
　　洛佩斯在内线坐镇中路要津，同时也是速度飞快的隆多不敢放肆的原因之一。有他和李首尾照应，哈里斯甚至不需要付出太多精力，就在这场全明星控卫之争中赢得了先机。隆多是役送出17次助攻，但投篮次数仅与马奎斯-丹尼尔斯等同。他在保罗-皮尔斯缺阵期间得分往往翻倍，因此可以相信这不是他的正常表现。
　　当然，哈里斯还要感谢布莱恩-斯卡拉布莱尼的“绝妙助攻”。到了比赛末段，小哈并非完全进入个人进攻模式，反倒是送出了几记漂亮的传球。当时的场面也非常搞笑——由于绿衫军侧翼缺人，体型已严重走样的斯卡拉布莱尼被迫拉去防守外线。哈里斯的战术簿基本就是“谁和红头对位，我就把球给谁”，这种方式还非常奏效。李在失去平衡的情况下干拔得手，克里斯-道格拉斯-罗彼此上演精彩的空中接力，哈里斯都是始作俑者。不用说，哈里斯此役最漂亮的一球，突破到出界仍能把球钩进，斯卡拉同样充当了“背景制作”的角色。
　　哈里斯在这次打三分得手后兴奋的坐在地上拼命鼓掌，他在为自己喝彩、也在为队友喝彩，难得的胜利虽然来得有些晚，但至少小哈重新找回了全明星的感觉，希望篮网也能因此重回正轨吧。
　　(阿布杜猫)

