最大冷门暴绿军致命软肋 不治此疾将难过赛区次轮
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，波士顿凯尔特人96-104负于新泽西篮网。这场输球堪称本赛季的最大冷门。
　　前几天勒布朗-詹姆斯率御林军造访海神城，结果以20分优势大破绿衫军。一支志在夺冠的球队打到2月下旬，还有什么比遭主要对手横扫更让人气沮？凯尔特人给出了答案，那就是输给联盟副班长。篮网不但30队中叨陪末座，对阵绿衫军之前仅仅赢下5场比赛。5场是什么概念？自2007年夏天三巨头聚义波士顿以来，凯尔特人光是5场以上连胜就出现过12次之多。
　　谁都知道两队不在一个重量级别，但凯尔特人还是照样敢输。他们缺了保罗-皮尔斯不是借口，没人站出来顶替皮尔斯才是最大的问题。马奎斯-丹尼尔斯伤势刚刚痊愈，托尼-阿伦身高不足以客串三号，比尔-沃克与J.R.-吉登斯又在交易截止日前离开。悲情剧唱到这里，布莱恩-斯卡拉布莱尼摇身一变成肥胖版小前锋，比赛马上被他演成惊悚片——以往都是篮网被其他球队用错位进攻拆散，难得今天对手成了“被错位”的一方。
　　通常情况下，一个因素不会导致夺冠热门严重当机，但如果他们真的出状况，你就会感觉任何决定都是错的。篮网半场防守有其基础，毕竟内线有身板，外线够勤快，但他们的问题是意识跟不上身体，很容易被几个横向调度转移就拆得七零八落。偏偏绿衫军没有这么玩的本钱，他们的三分命中率是难堪的19投3中，难免让人想起截止日前离队的快枪手埃迪-豪斯。
　　更可怕的是，凯尔特人为了得到内特-罗宾逊，坐视豪斯、沃克和吉登斯三人离队，似乎还把这个伤口挖得更深了。偏偏很擅长防守和投射的皮尔斯又因伤倦勤，问题从量变到质变，篮网这才成为压死骆驼的最后一根稻草。或许一场普通的常规赛不足以说明问题，但安吉确实得考虑在3月份引进一名能防守又有篮子的二三号球员了，否则绿衫军或许仍是东区次轮出局的命。
　　(阿布杜猫)

