现场：篮网奇妙阵容赢绿军10分 阿联7中1仍有亮点
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，新泽西篮网做客波士顿TD花园球馆挑战凯尔特人。
　　首节比赛结束，篮网凭借肯扬-杜林最后2.8秒的进球反超凯尔特人，29-27领先。
　　易建联第二节一开始就重返赛场，替下布鲁克-洛佩斯，与克里斯-亨弗里斯组成内线。篮网替补席上的克里斯-道格拉斯-罗伯茨也上场，他的对位优势得以体现，在一次拉空进攻中，CDR溜底线做出了非常华丽的滞空过桥勾篮，使篮网33-31保持领先。
　　第二节进入中段，洛佩斯返回场上，他替下亨弗里斯，篮网回到首发内线组合。外线则是肯扬-杜林、泰伦斯-威廉姆斯和CDR，这个阵容打得很有生气，攻防两端都极有特色，主教练奇奇-范德维奇祭出的这套阵容很有杀伤力。易建联负责给队友做挡拆掩护和保护篮板球，洛佩斯主攻，泰伦斯和CDR伺机突破，杜林寻找空位投篮机会。几个人全都打出了个人特点，在洛佩斯连中两球、杜林投进三分后，篮网在客场46-36领先了凯尔特人10分。
　　绿衫军上一战就主场输给骑士20分，这次被联盟垫底的篮网领先两位数比分，球馆内已经零星响起一些嘘声，这在往常还是非常罕见的。
　　第二节还剩2分43秒，易建联换位一对一防守绿衫军首发中锋肯德里克-帕金斯。阿联如今也学会了虚实结合，而不再是一味硬顶，眼看帕金斯要发力背靠打，阿联巧妙的撤了一步，帕金斯靠了个空，自己不慎把球甩出界外，篮网在连续几次进攻受阻获得了宝贵的球权，范德维奇马上叫了暂停。回来之后篮网再度轮转阵容，阿联下场休息。
　　两节比赛出场17分钟，阿联7投1中，只靠补篮有2分进账，不过他抢到了8个篮板球，另有一次助攻队友投中三分球，他的效率值是+6，为本队第二高。而凯文-加内特出场12分钟，除了一次扣篮，其中远距离5次出手命中4个，半场得到10分、5个篮板。
　　上半场比赛结束，篮网49-42仍然领先凯尔特人7分。
　　洛佩斯进攻威胁很大，他暂时得到全场最高的13分，德文-哈里斯得到11分，但投篮只有8中2。凯尔特人除了加内特的10分，只有雷-阿伦的7分值得一提，上半场全队状态不太好。
　　(Zorro)

