卡特接班人寻回射手本色 他杀到兴起全然不顾伤病
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，篮网客场104-96战胜凯尔特人，库特尼-李出战30分钟12投7中拿下21分，三分球3投2中，他为胜利勇往无前甚至拼到受伤，他是赢球功臣，也是每支球队都渴望的冠军拼图。
　　曾几何时，李是最饱受质疑的先发球员之一，这与他是文斯-卡特交易的一部分逃不开关系，篮网恰是为了李才放弃了卡特。毫无疑问，本赛季场均12分的表现，三分线外从去年的40.4%下降至今年的30.9%的退步，都不可能让人满意，就像有人所言，李的不进反退证明他不可能成为一个单打高手。但我们必须明确一点，篮网本赛季6场赢球中，李都发挥了至关重要的作用，这证明其实是篮网糟糕的体系拖累了身为团队球员的李。
　　说是篮网拖累李并不是为他辩白，而只是强调一个NBA惯例：当球员风格与球队体系格格不入时，先是应该审视球队的体系，假如球队体系都不完善，许多团队球员的价值就会大打折扣，肖恩-巴蒂尔如此，德里克-费舍尔如此，李也如此。费舍尔出任湖人的首发控卫，一直以来都被专家驳斥为湖人最大软肋最大顽疾，但其实考虑到湖人的三角进攻并不需要控卫来组织，反而需要费舍尔大心脏的投篮，这一切就好解释了，一个球员就该在他适合的体系下发光添彩，篮网则尚不能为大部分球员提供这样的空间。
　　其实本场上半段，李的表现并不突出，半场6投3中拿下8分只能说明他很好的抓住了空位机会，但在第三节他诠释了一切，5投3中单节拿下9分，为篮网找到6分的优势。其实就是李为篮网找到了胜利的钥匙。这两个赛季以来，凯尔特人每每输给魔术，都是因为为对付对方强力内线，必须收紧防线，此时就会将三分线以外完全漏出。李在魔术时，就曾依靠这样的空位机会，给与过绿军致命一击，现在则只是再次重演。这证明，李确实是篮网需要的拼图，当像布鲁克-洛佩斯这样的内线核心受到包夹时，当德文-哈里斯被钳制时，李精确的三分球将是破解对手防守大锁的关键。
　　今天的李体现了他为何受篮网高层重视，为何一个人经历总决赛洗礼便会不同。单打对手的大个子布莱恩-斯卡拉布莱尼时，勇猛的李展现了自己的无畏，持球晃动后跳投，被人垫脚扭伤左脚踝。当时李一直捂着伤处，甚至疼得在地上打滚。但最终他还是强忍疼痛，坚持罚完球才离场接受治疗。全场仅出场30分钟就有21分贡献，如此杀伤力让人刮目相看。
　　更为重要的是，和联盟其他身价达全额中产以上的射手不同，比如凯尔-科沃尔等，李的另一大优势是防守端的韧性。上赛季总决赛上对位科比-布赖恩特都毫无惧色的李，不会像其他惧怕对抗的射手一样，成为防守端的软肋。反而像主帅奇奇-范德维奇所言，所有篮网球员都该学学李的热血，学学如何提高自己的防守侵略性。李就像一把利斧，唯有球队的体系足以强大，才能挥舞利斧发挥其作用，否则只能任其生锈。
　　并且李对体系并不挑剔，魔术也没有很好的组织后卫，但李对战术的高超理解力，让他总能找到空位，只要篮网球员懂得如何分享球，相信李会更好。这就是为何两次赢山猫，李分别拿下27分和21分的原因。
　　(阿姆罗)

