巴图姆新高助开拓者擒狼 进攻失常勇士仍逆转活塞
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，开拓者客场大胜森林狼，轻松横扫对手；活塞在客场一度领先14分，但最后一节被勇士逆转。以下是这两场比赛的综述：
　　开拓者110-森林狼91
　　开拓者(35-27)年仅21岁的小将尼古拉斯-巴图姆拿下生涯最高的31分，他还助攻7次，也是个人新高，此外还抢下7个篮板，抢断3次。布兰顿-罗伊倒显得默默无闻，他7投2中，得7分，助攻9次。拉马库斯-阿尔德里奇21分7个篮板，鲁迪-费尔南德斯18分。
　　森林狼(14-47)三连败。艾尔-杰弗森得了19分11个篮板，雷蒙-塞申斯13分，科里-布鲁尔和凯文-勒夫各得10分。
　　本赛季开拓者四次交手都击败森林狼，共胜出91分，轻松横扫。森林狼对开拓者已经是12连败，连续三个赛季被横扫。
　　两队水平不在一个层次，开拓者胜利很轻松，甚至不需要当家球星罗伊太好的发挥。
　　第二节开拓者只让对手得10分，单节胜出12分，上半场以47-33领先。
　　罗伊上半场只得5分，而第三节也两投不中，不过法国人巴图姆挺身而出，他在本节内突外投，一人拿下了22分，开拓者继续扩大优势，前三节以83-57遥遥领先。
　　巴图姆第三节投中了4个三分球，单节的得分就打破了个人生涯单场得分纪录。有他如此出色的表演，罗伊第四节根本不用上场。开拓者早早将胜利收入囊中。
　　[直播实录] [技术统计]
　　活塞88-勇士95
　　勇士(17-41)结束二连败。斯蒂芬-库里拿下了27分，安东尼-托利弗19分14个篮板，CJ-沃特森得了17分8个篮板，安东尼-莫罗15分。
　　活塞(21-38)三连败。泰夏安-普林斯得了18分、8次助攻和6个篮板，罗德尼-斯塔基17分7个篮板，理查德-汉密尔顿19投仅6中，得16分。本-华莱士抢下13个篮板，但9罚仅1中，得5分。
　　本赛季活塞的得分排在联盟倒数第二，勇士以进攻著称，得分排在前三甲，但他们找不到进攻的感觉，两队得分都很困难。
　　首节勇士只得14分，上半场以37-50落后。
　　下半场勇士有所起色。库里在第三节独得11分，单节以29-19胜出后，勇士只以66-69落后。
　　两队苦战至最后一节。比赛还有3分51秒时，活塞还以87-82领先，但此后他们频频投篮不中，勇士打出一波9-1后，在比赛还有25.2秒时以91-88超出。
　　活塞在3分51秒未能投篮命中，尽管如此，仍有机会，可惜本-华莱士此后两罚不中，勇士的“砍本”战术取得成效。莫罗和库里则毫不客气地两罚两中，勇士锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

