现场：德隆助攻威力不逊投篮 巴丁格全能杯水车薪
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，火箭昨天刚刚击败劲旅马刺，今天就要背靠背面对犹他爵士。上一场凯文-马丁终于表现出了他不俗的实力，而火箭三人30+的壮举也令球队的士气得到了提升。此番面对宿敌爵士，更严峻的考验等待着他们。第二节的后半段火箭被打的有些发懵，分差一举拉开，59比70落后爵士。
　　下半场的比赛开始了，巴丁格三分不中，布泽尔后仰跳投命中。虽然布鲁克斯左翼飚中三分，可是布泽尔再度的后仰跳投让火箭无计可施。马丁故技重施，跑投中造了马修斯的犯规，加罚命中。
　　布鲁克斯面对德隆还是吃亏，赔上一次犯规。斯科拉抢到前场篮板，二次进攻打成2+1，奥库也只能无奈的认领犯规。8分17秒，布鲁克斯冲向边线争抢篮板的时候将德隆撞翻在地，领到犯规。小布不服又吃技术犯规，阿德尔曼也上来替爱将辩解。
　　奥库接德隆的助攻命中三分，8分06秒布泽尔跳投命中，为他助攻的也是德隆。迈尔斯再中一记三分，爵士89比74稳稳的领先着火箭。5分52秒，奥库突破内线分球，左翼的迈尔斯接球马不停蹄的助攻出手，德隆弧顶张手命中三分！92比76！
　　爵士暂停回来，巴丁格三分投出个三不沾。德隆突破上篮得手，米尔萨普也在篮下连续两次命中。虽然小布上篮拿下2分，可是迈尔斯的三分几乎将火箭打入地狱。101比84，第三节还有2分58秒的时候，爵士已经破百。而火箭的火力在这一节陷入了停滞。
　　阿帅叫停，比赛继续之后巴丁格右侧底角命中三分，迈尔斯立刻回敬一个。巴丁格两罚一中之后，跳投贡献2分。火箭混乱的进攻中，只有他还保持着一些清醒。斯科拉强攻篮下，撞翻普莱斯，裁判判定防守犯规。现场观众一片嘘声。斯科拉两罚全中之后，普莱斯立刻把这次失误找了回来，左翼命中三分。
　　这样，火箭94比107落后结束了第三节的比赛。马丁得到32分，布鲁克斯得到19分，巴丁格得到12分，斯科拉得到10分；德隆得到30分和11次助攻，布泽尔得到18分和8个篮板。
　　(暖暖)

