李秋平赴美更像场炒作？ 骑士官网未找到签约消息
　　近日，姚明和李秋平这对师徒又一次成了人们关注的焦点，只不过这一次，他们两位有点联手忽悠人的意思——姚明的扭伤轻微到可以忽略不计，虚惊一场；李秋平的这个助教职位在骑士内部同样可以忽略不计，更像是一场炒作。
　　前天，李秋平收拾行囊从上海启程飞往美国，前往克里夫兰骑士报到。据报道，李秋平此次赴美将担任骑士的助教，而且和以前王非在小牛、李春江在雄鹿教练组实习的性质不同，骑士会给他一份价值不菲的合同。由此，李秋平也就成了中国历史上第一位担任NBA教练的人。尽管自己具体在骑士将分管什么工作还不清楚，但李秋平对于此次美国之行还是充满了期待。
　　令人疑惑的是，记者翻遍了骑士官网的新闻也没找到任何球队和中国教练签约的消息，在球队的职员列表中，也只有主教练斯科特和四位助教、一位训练师和一位体能教练的名字，并没有出现“LI”的字样。要知道，在NBA助教是一个非常宽泛的词语，球队很多参与到训练安排、比赛场地管理的工作人员甚至是队服管理员都被称为助教。也就是说，即便骑士真的给李秋平提供了一份合同，他在骑士也不属于制服组的成员，也没有在场边指挥球队的权力。李秋平此次赴美并不像媒体说的那样开创了什么历史，他和此前的胡卫东、王非、李春江赴美学习的性质并没有什么太大的区别，主要是去学习。“这是一次难得的学习机会。以前一直带队，没时间也没机会到NBA这样的高水平联赛中学习。NBA有着最先进的篮球理念和训练方法，只有较长时间呆在那里，才会学到真正的东西。”
　　至于骑士意图开发中国市场，为明年联手姚明做准备等等传闻，很可能又是这件事情的促成者黄建华的另一次炒作罢了。
　　新报记者  滕达

