现场：篮网巨大优势被蚕食进决战 KG得分远超阿联
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，新泽西篮网做客波士顿TD花园球馆挑战凯尔特人。
　　篮网压制住了凯尔特人的另一波反扑，在第三节结束时取得74-64的10分优势。
　　第四节一开始，凯尔特人球员就在球迷的鼓噪之下发起进攻高潮，这对篮网是一个极大的考验。不过德文-哈里斯和库特尼-李见招拆招，防不住对手就用得分维持优势。比赛进入到第四节第一个官方暂停，篮网80-70领先，易建联返回场上替下布鲁克-洛佩斯。
　　然而阿联上场后就被拉简-隆多盗球，主教练奇奇-范德维奇似乎对这个球不满意，马上就派布鲁克-洛佩斯又换下易建联。阿联这次上场打了还不到1分钟。而第三节受了点伤的凯文-加内特也回到场上。
　　哈里斯带着篮网打得很有感觉，他先是快速带球推进，与克里斯-道格拉斯-罗伯茨打出了非常之精彩的空中接力。两个人都在极快的速度下完成动作，其中CDR是从底线加速冲起来起跳，他的扣篮动作也非常干脆，犹如天外飞仙一般。稍后，哈里斯个人持球快速突破，看到防守的斯卡拉布莱恩没有站定，哈里斯开足马力撞了上去，在裁判响哨吹犯规的瞬间，哈里斯斜着投出一个打板球，而且还进了，小哈加罚也命中，打成了2+1。
　　在肯扬-杜林和加内特各自投进一球后，篮网已经逐步把优势扩大到90-76，领先了14分之多。而比赛还剩5分51秒，篮网赛季第六胜很有希望。
　　不过就在此后2分钟，凯尔特人接连利用篮网的投篮失误打反击，在马奎斯-丹尼尔斯上反篮命中后，凯尔特人追回6分差距，83-94落后。不过篮网及时叫了暂停，但面对凯尔特人的杀手锏——全场紧逼，全队还是有些慌乱。虽然哈里斯还抓住机会上篮造犯规打成3分，但他稍后出现一次走步违例，加内特和雷-阿伦又连续得分，绿衫军迅速将分差追至只差6分。
　　易建联本场至今出场30分钟，12投2中得到4分、10个篮板、1次助攻、1次抢断和1个盖帽。加内特出场25分钟，得到26分、9个篮板、1次助攻、2次抢断、1次盖帽。
　　比赛进入最后2分钟，篮网98-92领先，决战时刻来临。
　　(Zorro)

