又以膝盖疼痛为由拒出场 麦蒂：不想冒风险伤旧患
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，据美联社报道，尼克斯后卫特雷西-麦克格雷迪在今天球队与灰熊的比赛中，下半场因为左膝盖的疼痛而退出了比赛。
　　尼克斯今天背靠背109比120主场输给了灰熊，麦蒂只在上半场打了15分钟，一分未得。主教练麦克-德安东尼在赛前曾经表示，希望麦蒂可以打25到30分钟，不过最终的决定权还是交给球员自己。但是没有想到竟然会是现在这样的局面。
　　麦蒂说，他并不在乎伤病的困扰，自己的膝盖也没有太大的问题，只是不希望冒太大的风险而影响将来。因此在上半场感觉到疼痛之后，他便放弃了下半场的比赛。
　　“通常来说，上半场我的状态都会不错，可是今晚就算是上半场我都有些踉跄。于是，我意识到这不是属于我的夜晚。”麦蒂表示：“我只是不想伤及旧患。”
　　麦蒂自从去年2月接受了膝盖的微创手术之后一直处于恢复之中。他在12月份为火箭打了6场比赛，随后便不再有上场的机会。紧接着在交易截止日他被火箭送来了尼克斯。
　　其实早在与凯尔特人的那场比赛中，麦蒂就开始表现出当初在火箭队时的挣扎。从内心来说，他本不想打那场比赛。可是未来的职业生涯以及交易后的那些豪言壮语逼迫着他必须要打，于是8投3中只得6分。好在那一场还有8次助攻让他不至于太过尴尬。
　　在与凯尔特人比赛之前，麦蒂找德安东尼谈过话，他希望教练减少自己在背靠背比赛中的出场时间。显然，将麦蒂纳入自己进攻体系的德安东尼并不情愿这样做。可是随后，麦蒂透露出来的一些信息显示，他与在火箭的时候没有任何的改变。双腿疲劳，下半场就感觉腿不是自己的，状态低下，这些字眼都让尼克斯胆战心惊。
　　于是到了今天，麦蒂彻底地清楚地表达了自己的想法：我很累，不能打。于是就有了下半场的退赛。纽约不是休斯顿，接下来麦蒂该怎么做，的确应该要想清楚了。　
　　(暖暖)

