小布吃技术犯规竟是必然 盐湖城惨案让人怀念洛瑞
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，休斯顿火箭客场以110-133惨败于犹他爵士，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯在30分钟的时间里15投7中(三分球9投3中)，贡献全队第二高的19分，另外还送出了5次助攻。单从数据来看，布鲁克斯发挥尚可，但在防守端，他根本无法限制德隆-威廉姆斯，导致后者劈下35分13次助攻。
　　第三节比赛还剩8分20秒钟时，布鲁克斯在进攻端单挑德隆，两人在抢球时，后者为了救球倒在了场外，裁判将球权判给了爵士。这一判罚引发了布鲁克斯的强烈不满。回到防守端，布鲁克斯依然愤愤不平，朝裁判喋喋不休地抱怨。裁判毫不客气，吹了布鲁克斯一次技术犯规。
　　NBA经常上演这样的场面，有时候球员主动申领技术犯规别有深意，希望能用这种“自残”的方式给裁判施加压力，能在随后的比赛中更“照顾”己队。但很显然，布鲁克斯尚未达到这种境界，他之所以情绪失控，一方面是对裁判表达不满，但更重要的是，他需要找个机会发泄，这场比赛中他太憋屈了，球队大比分落后，自己也被德隆打得毫无还手之力。
　　首节比赛，布鲁克斯打了8分16秒钟，4投3中，三分球1投1中，得到了7分，还送出了3次助攻。单说进攻端，布鲁克斯首节表现不错，可再看看对面的德隆，爵士小胖首节如入无人之境，几乎打满12分钟，9投8中，三分球2投2中，劈下了职业生涯单节最高的20分。这还不错，德隆首节就送出了6次助攻，把爵士的整体进攻组织得井井有条，得到了39分。
　　德隆首节成为无解男，布鲁克斯要承担很大责任，他的防守基本上难以给德隆形成压力。在身体壮硕、技术娴熟、视野开阔的德隆面前，布鲁克斯稚嫩得像个初中生。你会经常看到这样的画面：德隆背靠布鲁克斯，屁股一撅，就能顶出突破空隙。首节比赛，布鲁克斯已经被德隆打懵，这样一来，在后面的比赛中，他的信心遭遇重创，速度优势也无从发挥。第三节的一个画面，德隆再次单挑布鲁克斯，后者已经完全站住位置，但前者一个变向，就甩开了防守突入底线——此时的布鲁克斯，甚至根本没有任何反应，像个木桩。是的，这不是布鲁克斯的应有水平，凭借他的反应能力和脚步移动，完全可以跟上去。但问题在于，已经被打得灰头土脸后，布鲁克斯当时根本不知道德隆是投、突还是传。
　　不用多说了，德隆的35分13次助攻7个篮板足以映衬出布鲁克斯的防守有多么不堪一击。
　　当然，这不能完全怪布鲁克斯。实际上，火箭每次遭遇爵士，对于德隆的防守都会拿出来反复探讨。但在以往，里克-阿德尔曼会让特雷沃-阿里扎或者肖恩-巴蒂尔帮忙，这不凑巧，两个外线防守王牌本场比赛都缺阵。还有一点，让马丁和布鲁克斯搭档后场，也是导致德隆无敌的一个原因。以往的比赛中，阿德尔曼会排出布鲁克斯+凯尔-洛瑞的双控卫组合，很显然，洛瑞在防守德隆时效果会更好一些。然而很可惜，洛瑞也不能出场。如此，指出布鲁克斯的防守软肋的同时，实际上也是对洛瑞这门小钢炮的想念。
　　(王玉国)

