篮网神塔战绿军也佛挡杀佛 他是球队一个时代支柱
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，篮网客场104-96战胜凯尔特人，布鲁克-洛佩斯内线大发神威11投7中14罚11中，狂砍25分7板3次助攻2次盖帽1次抢断，他就是篮网未来基石，指望签自由球员不如多倚重他。
　　头三节，洛佩斯出战31分钟8秒，10投7中狂砍23分，其中足足造了12次罚球并送出2次盖帽1次抢断，可以说他凭一己之力就打得凯尔特人遍体鳞伤，带领篮网从首节曾落后10分直至第三节反超6分。其实这么一场胜利，就好似之前战胜公牛、山猫这样的季后赛竞争者一样，都在告诉我们一件事情：不论现在战绩有多么糟糕，篮网都有一样比之绿军都突出的优势点，那就是他们的中锋。
　　每每提到篮网，专家们都少不了要提2010年计划，都要提超级自由人市场，都要讲差不多2600万的薪资空间拿出来夸赞一番。实际上，与尼克斯现在手握3400多万的薪资空间，未来依然难有保障不同，篮网因为有洛佩斯就像买了份保险，不管那2600万能够换来谁，至少这支球队以内线为核心重建，其潜力要比一无所有的尼克斯好得多。
　　所以说，篮网更不该因渴望签约勒布朗-詹姆斯或者德维恩-韦德，就将所有的赌注压在签自由球员上，自由球员的签约本就是未知的，抓紧培养洛佩斯才是正道。这就好像“骑驴找驴”或者“戴着眼镜找眼镜”，篮网已经找到了未来的发展方向，万万不能因好大喜功就白瞎了洛佩斯这块好料。在这点上，他们倒是和火箭殊途同归。
　　今天的比赛，洛佩斯和德文-哈里斯的齐齐发威至少让篮网找到了自信，让所有人看到这支球队的无限潜力，两位年轻球员确实有实力在比赛中成为绝对优势点，洛佩斯可以完全将凯尔特人的内线压制。全场14次罚球是什么概念？“魔兽”霍华德的待遇！而洛佩斯本赛季场均获得6次罚球也挤进了联盟前20位，而只要你去搜寻其他造犯规的高手，几乎都是数一数二的得分高手，其中科比-布赖恩特这样的外线杀手场均也只有7.1次排名12位。要知道洛佩斯场均只有13.7次出手，而科比有22.2次。
　　所以说，篮网必须尽早考虑如何继续开发洛佩斯的潜力，如何能够更好的将球交到他手里，如何利用洛佩斯的内线杀伤力。并且就像火箭利用马丁来突出姚明杀伤力一样，篮网在签约引援时，也该多考虑下是否和洛佩斯搭配了。
　　(阿姆罗)

