骑士经理：李秋平和骑士没任何关系 黄健华非股东
　　骑士队方面接受本报采访 表示与姚明的恩师没有任何关系 对传闻一口否认 此事疑似一场炒作
　　李秋平执教NBA？一点谱没有
　　“李秋平和我们没有任何关系。”NBA骑士队媒体部经理加林·纳瑞恩说。
　　姚明的恩师李秋平将成为首位NBA中国教练？骑士队找李秋平是为了下赛季吸纳姚明入队？今后国内的电视台可能增加对骑士队比赛的转播场次？
　　近日，关于李秋平加盟NBA骑士队当教练的消息一传出，媒体纷纷猜测此举可能带来的影响，但记者今天通过电子邮件和电话采访了骑士队后发现，李秋平加盟一事根本不存在。
　　记者核实
　　聘请李秋平？骑士队一口否认
　　李秋平是前上海男篮主帅、姚明的恩师。传闻中的“骑士队股东黄健华”又是一位华人。因此，李秋平远赴NBA、加盟骑士队，似乎有一点“道理”。但事实却并非如此。“我们一点也不知道你所说的聘请李秋平担任教练一事。”纳瑞恩在回复记者的电子邮件中写道。
　　难道李秋平在骑士队的角色不是教练？为进一步了解详情，记者今日又拨通了纳瑞恩的电话，询问李秋平在球队中负责的具体工作。但纳瑞恩回答道：“他没有任何角色，我们和李秋平没有关系。”“我想一定有人弄错了。”纳瑞恩解释说：“我们现在和他没有关系，也从来没有过。”纳瑞恩明显对记者的提问有些摸不着头脑，反复强调骑士队与李秋平没有关系后，有些不耐烦地挂断了电话。
　　背景分析
　　执教骑士队？更像一场炒作
　　在“李秋平成NBA首位中国教练”这条新闻初次面世时，就有不少媒体宣称，李秋平赴美，与骑士队股东黄健华的力邀有关。
　　纵观近一年来黄健华在中国体坛出现时变换的各种身份——骑士队小老板、CBA吉林队老板、NBL联赛运作者、利物浦收购者、李秋平赴NBA牵线者……
　　但事实上，黄健华已经亲自否认了他是骑士队股东。
　　而且，利物浦收购案不了了之，吉林队的真正投资方是龙润茶。
　　黄健华唯一可以查实的身份是QSL体育联盟公司董事长，运作NBL联赛和为李秋平赴美牵线，倒是符合他作为体育投资人的身份。
　　做NBA插班生？李秋平不算早
　　没有合约、没有薪水、没有岗位，李秋平的“助教生涯”，最多是一次赴美学习。如果类似的“插班听课”也能算是NBA中国教练第一人的话，那李群、郭士强、闵鹿蕾应该比李秋平得到更多“名分”。
　　李群在2007年从宏远下课后，赴美在雄鹿队学习；郭士强在2009年亚锦赛惨败后，也赴美在美国大学和NBA多支球队学习；闵鹿蕾在2009年暂别首钢，同样观摩了大量爵士队的训练。
　　CBA各俱乐部都有能力将自己的教练送到NBA短期学习。2009年，中国篮协与NBA签订了合作协议，每年都会有年轻教练获得类似李秋平的学习机会。
　　文/记者孙毅曾耀莹

