皮蓬：进名人堂是最终梦想 我会怎么去防守勒布朗
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，当人们如今提起迈克尔-乔丹，脑海里总会想起斯科蒂-皮蓬，这个伟大的双子星组合。在乔丹去年入选名人堂之后，皮蓬今年也有资格入选名人堂，皮蓬表示自己期待着进入名人堂，这是他的 全部梦想所在。
　　在接受ESPN电台采访的时候，他还表示如今NBA和他们那个时候，最大的不同就是比赛的节奏和速度，皮蓬坦言就算是他年轻的时候来防守勒布朗-詹姆斯，他也会觉得很困难， 尽管他球员时代，是一个伟大的防守球员，尤其擅长外线防守。
　　ESPN：斯科蒂，这是你第一年有资格进入名人堂，这意味着一名球员的职业生涯得到肯定。你是怎么想的？
　　皮蓬：作为球员，你肯定梦想进入名人堂，想象这一天的到来。我当然想进，这是我的全部希望。作为球员，你知道这是最大的肯定，人们从此会记住你，我期待着。我自己的比赛能够代表我说话，我的职业生涯很好，我很享受，现在，我期待着进入最好球员的殿堂。
　　ESPN：很多球员都会说他想得总冠军，拿到戒指，很少有球员公开说他能够进入名人堂。那么在你打球的时候，你想过自己能够进入名人堂吗 ？
　　皮蓬：可能是1992年，我代表梦之队的时候想过。当时，我入选了这支球队，事情就这样发生了，能和那么多传奇明星一起打球，是我职业生涯的一个里程碑。还有，我也代表美国打了梦二的比赛，那时，我想人们还是很欣赏我在篮球场上表现的。倒不是说我和乔丹并肩战斗，拿下了很多冠军，事实是我是一个很好的领袖，是一个伟大的球员。
　　ESPN：人们想起你就是公牛时代，你做了很多事情，专心于你需要做的事情，当需要你防守的时候，你防守，需要你得分的时候，去得分。你总是这样一个能够适应变化的球员，现在坐下来回顾往事，你是如何想 的？
　　皮蓬：我的比分不仅是得分，而且还要展示我还有其他方面的才华。大部分比赛，都是靠防守制胜，我对防守感觉很舒服。在我的职业生涯， 我从来没有强行出手，也从来没有让我做自己感觉不舒服的事情，这两点我觉得自己做得很好。这就允许我去防守，抢断，做比赛的决策者，去做自己感觉很舒服的很多事情，这样做，是为了整个球队，而不是为了伟大的乔丹。
　　ESPN：现在看NBA比赛，如何比较和你球员时代的不同？
　　但是整体来说，比赛还是一样的，规则也没有大变，让球员更加随心所欲。最让人感受到的，还是速度，有别于上世纪80年代和90年代。
　　ESPN：你球员时代是很好的防守者，擅长外线防守，如果还是年轻的时候，你面对勒布朗，还是禅师执教你，你觉得你会如何防守勒布朗？
　　皮蓬：这个问题很难回答，因为如今的NBA规则和以前不同，它不允许你让一个球员的速度慢下来。所以，像科比、韦德和詹姆斯可以利用速度的优势，你很难防守他们，这是由规则本质决定的。
　　如果真让我防，就是将他逼到弱侧，尽力限制他。
　　ESPN：还有件事情，就是今年夏天，你和卡尔-马龙有资格入选名人堂， 而已经入选名人堂的乔丹可能得到第二次机会，就是作为梦之队的成员入选。当你回想那支1992年的梦之队，这可能是有史以来最为强大的篮球队，你是什么样的回忆？
　　皮蓬：很好，当时我可能是球队最年轻的或者第二年轻的球员。那对于我来说，真是一段伟大的经历，无论是从我的职业生涯还是整个人生， 都是伟大的一部分。
　　ESPN：在你们第二个三连冠期间，丹尼斯-罗德曼是你的队友，他是很好的球员，是你们连冠的重要贡献球员。他也做出了很多疯狂的事情，说说他有多么疯狂？
　　皮蓬：非常疯狂。他在场上能够做很多事情，在场外，他也将生活作为表演的一部分，当做一场秀。在我看来，他刺青，做很多事情，是为了吸引不同的球迷，让自己更有更多的球迷。
　　(沧海)

