阿联战KG惨被打成筛子 他到底能守什么样的大前锋
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，新泽西篮网104-96战胜波士顿凯尔特人。易建联得到4分10个篮板，在第四节开始不久即被换下场。
　　美国佬喜欢玩统计，各种大大小小的数据事无巨细，只要你能想到的就肯定找得到。最近有美媒体就推出了一项关于阿联的数字，内容是计算和他本赛季对位过25分钟以上的大前锋的效率差值。结果不太乐观——阿联仅仅赢了其中4次对位，却输掉了其他25次。他到底适合对付什么类型的大前锋，就很值得思考。
　　拿今天的比赛来说，绿衫军虽然输球，凯文-加内特却是全队效率最高的一人。他的爆发力显然不如盛年时期，本场也鲜见硬吃到篮下得分的场面，但他身高臂长，一手精准跳投已足够让阿联叫苦不迭。加内特此役在罚球弧附近和右侧底角各投进3球，占了总进球的一半。阿联守他身材还算合格，错在意识和移动都不到位，结果被打成了筛子。
　　他得感谢奇奇-范德维奇的信任。这位看守主帅把阿联一路用到第四节初段方才作罢。但仔细回味个中细节，又很令人难过。阿联9分07秒上场，8分55秒遭拉简-隆多抢断，8分42分被对位的格伦-戴维斯打进一球，8分27秒旋即下场。这40秒时间场上能发生的事情不多，件件都与阿联有关，还都是负面的。
　　阿联守不住加内特情有可原，守戴维斯还有问题就麻烦大了。后者本质上还是跳投型的大前锋，且不以活动力见长。我们来看前文说到的阿联赢过的4组对位：哈基姆-瓦里克、尼克-科里森、布兰顿-巴斯和布莱恩-斯卡拉布莱尼，清一色的迷你大前锋。防守这些对手，阿联身高臂长的先天优势得以发挥。再加上这些人会以侧翼身高行禁区之实，本身持球能力都不算太好，因此不会太考验阿联的横移能力。
　　不可否认，篮网今天的胜利来得意外，也有足够的理由弹冠相庆，但好像其间与阿联并没有太大关系。他原本能够把握机会，至少成为站在场上庆祝赢球的球员的。范德维奇对阿联的要求并不高，结果却是他好像连仅存的不到两成(29组中有把握赢下的4组)的优势对位都不能善加利用的话，今天不会是他最后一次坐着看完比赛。
　　(阿布杜猫)

