篮网爆冷数据谈：104幸运数字 黄金铁三角4年一见
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，新泽西篮网104-96战胜波士顿凯尔特人。赛后关于篮网的一些数据也非常有趣，足以证明这场比赛究竟有多冷。
　　●篮网此前赢了5场比赛，胜率最高的是2月16日的夏洛特山猫(26胜26负)。如果胜多负少是定义一支强队的标准，那么今天无疑是篮网本赛季首次击败强敌。
　　●104分是篮网本赛季赢球场次中的最高得分。巧合的是，篮网6场赢球中，两次得到104分，3次得到103分。说这个分数是篮网本赛季的“幸运数字”，应该并不过分。
　　●篮网距离上一次赢球，中间仅仅隔了4场比赛，但这并非他们的赛季最佳答卷。12月上旬篮网获得赛季前两次胜利，中间只隔了1场。不过之前他们经历了史上最差的开局18连败。
　　●6场赢球中，布鲁克-洛佩斯是唯一全部出场且得分上双的篮网球员。德文-哈里斯与库特尼-李各有5次。他们会成为今天比赛的三大功臣，似乎并不是意外。
　　●即便如此，篮网还是很少见3名球员得分均达到20分。这是他们本赛季第4次做到这一点，也是新年以后的第一次。此前3个三人组合，都不是今天的洛佩斯、哈里斯和李。
　　●更罕见的数据不是得分，而且篮网球员的罚球数。他们全场得到41次罚球，本赛季仅第2次做到这一点(上赛季也仅有一次)。奇怪的是，篮网本赛季首次得到这么多罚球是1月中旬，对手同样是凯尔特人，那场篮网输了24分。
　　●哈里斯、洛佩斯和克里斯-亨弗里斯均得到10次以上罚球。篮网上一次有3名球员在同一场比赛中罚球超过10次，还是2006年3月31日的事了。主角不用多猜，自然是文斯-卡特(10次)、杰森-基德(10次)和理查德-杰弗森(14次)的黄金铁三角。
　　●篮网表现出众的还有三分球防守。凯尔特人三分球仅19投3中，他们11月20日对阵魔术时也曾19投2中。但再上一次外线投这么多却命中3次以下，还是2006年4月的事了。篮网之前外线防守如此出色，是2008年4月对猛龙(对手22投3中)，这也是过去6年的唯一一次。
　　●此役获胜之后，篮网在主客场各迎3场，有幸成为主客场实力“最接近”的球队。不过他们还不是全联盟主场优势最不明显的队伍，今天的对手凯尔特人才是。绿衫军主场战绩16胜11负，客场却达到20胜10负。
　　(阿布杜猫)

