阿帅：火箭完全没有盯人 德隆几乎投中了每次投篮
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，爵士队今天早早的就开始用身体冲击火箭队的防守了。他们有着出色的传球，有着传球之后的上篮，有着突破之后的跳投，也有着突破之后的分球。
　　在比赛刚开始的阶段，爵士队的命中率就让火箭非常难受，而当火箭在中距离开始加强防守之后，爵士队开始了自己的三分球表演。在今天的比赛中，爵士队打出了将近25年来对火箭投篮最好的一场比赛，并最终以133比110击败了火箭。
　　比赛结束之后，火箭主教练里克-阿德尔曼对于球队这种糟糕的防守表现也是相当无话可说，他表示：“我们的防守一点都不努力，他们就是抓住了这点。我们在场上根本就没有盯人，我们每个人都知道对手会在接下来的比赛中干什么，但是我们就是没有在场上盯人。在今天的比赛中，我只能说，我们对于对手完全没有任何一点点的抵抗。”
　　爵士队今天的命中率达到了67.5%，是本赛季火箭对手的最高命中率，也是1985年以来火箭对手创下的最高命中率。爵士队在第一节拿到了39分，上半场拿到了70分，都创下了本赛季火箭对手的最高纪录。而且爵士队今天一共投中了14个三分球，送出了36次助攻，这两项纪录都是爵士队本赛季的新高。
　　由于肖恩-巴蒂尔缺阵而获得首发机会的蔡斯-巴丁格表示：“他们也许是这个联盟中阅读防守最好的球队，当我们没有很好的协防他们的大个子球员的时候，当我们的协防动作慢了的时候，他们就会看到很好的三分球的机会，而他们也有着投中三分球的能力。而当我们将防守扩大去注意他们三分球的时候，他们就能够找到空隙，找到无人防守的大个子球员，或者是冲到篮下上篮得分。”
　　在上一场爵士和国王的比赛中仅仅16投4中的德隆-威廉姆斯今天状态出色，从比赛一开始就进入了屠夫的状态。全场比赛德隆17投13中，三分球4投全中，拿到了35分，13次助攻和7个篮板球。
　　阿德尔曼赛后表示：“德隆-威廉姆斯真的带动了他们整支球队。根据我的观察，他好像投中了自己获得的每一个投篮机会。我们必须要有这更出色的发挥才能和他抗衡，但是遗憾的是，我们没有做到这点。他不是一个人在发挥，我们给了对手每一名球员很好的投篮机会。当他们找到进攻感觉的时候，那么，这场比赛的胜利对于他们来说就非常容易。”
　　而当德隆-威廉姆斯找到感觉的时候，爵士队的大个子也在内线如鱼得水。卡洛斯-布泽尔和保罗-米尔萨普两个人加起来19投16中，拿到了36分。当火箭开始对威廉姆斯进行包夹的时候，爵士队用自己的投篮和大范围的转移回应了火箭。
　　阿隆-布鲁克斯今天被德隆打的颇为窝火，赛后他感叹：“他们很好的利用了挡拆，帮助球队获得了很好的进攻机会。而当我们准备去进行一些协防的时候，他们又会将皮球传到外线投篮，有些时候，他们获得根本没人防守的投篮机会，但是在今天的比赛中，只要他们获得一个能够投篮的机会的话，他们就一定会将这个机会把握住，投篮得分。”
　　其实火箭队今天的投篮相当不错，火箭的命中率也达到了50.8%，在前三节比赛中的三分球命中率也达到了40%。凯文-马丁拿到了32分，他13投9中，罚球13罚12中；布鲁克斯也拿到了19分。但是，他们却无法阻挡爵士队的脚步。
　　(嘟嘟)

