雄鹿风卷残云收获六连胜 闪电侠缺阵热火连丢三城
　　新浪体育讯　北京时间2月28日凌晨，雄鹿客场以94-71大胜热火，取得三年多来的首次六连胜。
　　雄鹿(30-28)六连胜。约翰-萨尔蒙斯得了18分5次助攻，卡洛斯-德尔菲诺15分、8个篮板和5次助攻，布兰顿-詹宁斯11分8次助攻，安德鲁-博格特8分10个篮板。老将杰里-斯塔克豪斯替补出场，得了16分。
　　热火(29-30)大将“闪电侠”德维恩-韦德连续四场缺阵，热火遭到了三连败。杰梅因-奥尼尔14分，迈克尔-比斯利和达内尔-莱特各得10分。
　　上一次雄鹿六连胜还是在2006年12月，今天热火大将缺阵给了他们好机会。不过就算韦德在场，雄鹿也有对付他们之策，本赛季前两次交手，雄鹿都击败了热火。
　　月初客场作战时，雄鹿以97-81大胜热火。再次狭路相逢，雄鹿仍游刃有余。
　　热火在前2分钟以4-0领先，詹宁斯率先为雄鹿投篮命中，他连续两度得手，率队打出一波10-2，以10-6超出。萨尔蒙斯虽然是新加盟雄鹿，但他对迈阿密却非常熟悉，因为他在这里上的大学。故地重游，他表现不俗，在本节后4分钟拿下7分，雄鹿首节过后以26-18领先。
　　第二节还有3分38秒时，奥尼尔近距离投篮命中，热火以40-39领先，不过这是他们第二节后唯一的一次领先，18秒后，德尔菲诺还以三分，雄鹿又将比分超出。上半场结束时，雄鹿以50-45领先。
　　雄鹿的连胜与萨尔蒙斯加盟非常巧合，他打了5场，雄鹿连胜5场，在5场比赛中，萨尔蒙斯平均每场得18.2分。雄鹿多了一个得分点，补上了迈克尔-里德不在的空缺。今天萨尔蒙斯仍非常抢眼，第三节还有2分24秒时，萨尔蒙斯三分命中，在老将杰里-斯塔克豪斯也投中三分后，萨尔蒙斯又中投得手，雄鹿以75-55取得了20分的优势。本节雄鹿以25-12胜出，前三节以75-57遥遥领先。
　　雄鹿如秋风扫落叶，第四节开始后，斯塔克豪斯和德尔菲诺相继三分得手，雄鹿连得8分，一举以83-57扩大优势。热火放弃了抵抗，撤下了比斯利等人，雄鹿也早早让主力休息。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

