现场：阿联12次出手破中投荒 加内特旧伤复发下场
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，新泽西篮网做客波士顿TD花园球馆挑战凯尔特人。
　　上半场比赛结束，篮网49-42领先凯尔特人7分。
　　第三节一开始，篮网仍然把握住优势，德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯连续得分。而凯尔特人方面进攻全是零敲碎打，眼看队友不给劲，凯文-加内特逼不得已到低位要求背身单打，这一下刚好与易建联形成一打一。这个回合易建联贴加内特贴的格外紧，加内特左右连续三次做出转身假动作，但阿联没有吃晃，稳稳站定高举着右手封住加内特的出手点，加内特被迫大后仰勉强跳投，不出意料没中。可是在弱侧保护篮板的特伦顿-哈塞尔这时却走了神，被马奎斯-丹尼尔斯偷得篮板轻松打板得分。
　　篮网定是研究了上一场凯尔特人打骑士的录像，今天对拉简-隆多的防守可谓是非常的松，都放隆多在一步之外，就赌他中距离不准。可是第三节隆多可算找到一次机会为个人投篮能力正名，他看哈里斯退在2米外，干脆跳起篮出手，这球终于进了，不过凯尔特人仍落后篮网9分。
　　第三节比赛还剩5分27秒，易建联机警的判断出隆多传球路线，果断出手断球成功，阿联把球迅速交给哈里斯，哈里斯抓住攻防转换的空档，提速冲向篮筐，但他在夹缝中的出手上篮没有进，恰好易建联赶到，跳到空中抓住球随即补篮，不过阿联在高速行进中手感没有控制好，这球打了篮脖子崩了出去。隆多顺势打反击，被洛佩斯直接犯规拿下，只给罚球不给2+1，凯尔特人见运动战不得分，只得再叫一个暂停。
　　第三节还剩4分钟，凯尔特人担心的事情发生了，凯文-加内特愈发脆弱的右膝似乎又出了问题。在防守特伦顿-哈塞尔强行进攻时，加内特不慎被倒地的哈塞尔撞了一下，KG倒地后手捂右膝，没有立刻起身。多克-里弗斯赶紧请求暂停，把加内特换下休息一会儿。好在加内特没有返回更衣室，只是坐上替补席，看起来情况并不太严重。
　　第三节还剩2分钟，易建联终于投进了本场个人第一个中距离跳投。阿联在右侧三分线内一步等待，哈里斯突破及时分球给他。阿联没有受到前边手感不佳的影响，果断出手命中，这是他本场比赛的第4分。
　　易建联第三节稍显逊色，5次出手只投中1球，本节数据贡献还有2个篮板、1次抢断和1次盖帽。全部数据则是12投2中，得到4分、10个篮板和1次助攻、1次抢断、1次封盖。
　　篮网压制住了凯尔特人的另一波反扑，在第三节结束时取得74-64的10分优势。
　　(Zorro)

