奥尼尔拇指伤势严重将手术 休战两月季后赛方复出
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，据美联社报道，克里夫兰骑士中锋沙克-奥尼尔因为手指伤势缺阵，他近日将专程约见手指伤势方面的专家，对自己的手指进行了一番检查。
　　当地时间上周四，奥尼尔在同波士顿凯尔特人的比赛中扭伤了右手拇指，并因此缺席了之后同纽约尼克斯的比赛。周六，他进行了一次核磁共振检查，显示鲨鱼的拇指扭伤严重。因此，骑士方面安排他接受专家更进一步的检查，他将前往巴尔的摩的国家手部健康中心就医。
　　骑士还没有透露奥尼尔可能的复出时间，不过球队显然很希望鲨鱼归来。没有奥尼尔，安德烈-瓦莱乔将继续客串首发中锋。之前鲨鱼的替补大Z在安托万-贾米森的交易中被送去了华盛顿，而在被奇才买断后，大Z目前恢复自由身，可以随意签约任何一支球队。
　　大Z最有可能的选择是重签骑士，回到自己战斗了12年的克利夫兰。不过根据NBA联盟的规定，大Z若想重回骑士，至少要等到当地时间3月21日，显然立陶宛巨人对骑士来说是远水解不了近渴。
　　但是目前根据《雅虎体育》专家沃加纳洛夫斯基的最新消息，奥尼尔将针对手部伤势进行手术，手术的时间和地点定于当地时间周一于巴尔的摩的国家手部健康中心进行。手术之后他需要6-8周的时间才能重返赛场，也就是说，骑士队很可能要到季后赛才能重新迎回大鲨鱼。
　　(毛毛)

