媒体曝大Z已决定重签骑士 拒掘金只等22天后回归
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，多家媒体共同曝料，立陶宛中锋兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯终于决定了自己的去向，这位刚刚被奇才买断的老兵，拒绝了多家球队的邀请，已经下决心重回老东家克里夫兰骑士。
　　首先曝出消息的是ESPN，据知情人士透露，大Z已经做出决定重回骑士。北京时间2月18日，骑士同奇才、快船完成6人交易，将大Z送去华盛顿，用来交换前全明星大前锋安托万-贾米森。2月26日，奇才正式宣布买断大Z，这让他变成不受限自由球员，能够以任何合同加盟任何球队。
　　一直有消息称，早在12天前交易完成的时候，骑士就跟大Z有过约定，后者会要求被奇才买断，然后重回克利夫兰。不过情况中途有变，成为自由球员的大Z吸引了多家球队的追逐，包括老鹰、掘金等东西部强队，立陶宛中锋一度也出现了动摇。不过最终，经过考虑后的大Z还是选择了重回自己战斗了12年的克利夫兰。
　　根据联盟规定，被交易后的大Z要等到3月22日(当地时间)才能重签骑士，因此他的回归还要等上一段日子，不过看起来这个规则没有影响大Z的决定。一度，掘金离大Z非常接近，他们很诚恳的邀请这位2米21的中锋。可丹佛媒体今天也报道称，大Z已经正式拒绝了掘金的邀请。
　　“我们在追逐大Z，但是他已经决定重回骑士。”一位掘金队内人士透露说。掘金为了能够在西部抗衡湖人，准备再签内线球员以对抗保罗-加索尔和安德烈-拜纳姆组成的湖人内线，在追逐大Z的同时他们还期待交易德鲁-古登或者科特-托马斯，可都没有成功，目前他们只能退而求其次追求米基-摩尔，同时考虑从发展联盟选人。
　　如果大Z在3月22日重归骑士，那骑士将正式完成“空手套白狼”，他们等于白捡了一个贾米森。沙克-奥尼尔毕竟年事已高伤病增多，目前他就因为右手拇指伤势缺阵，归期未定。大Z的回归，将填补球队替补中锋位置上的真空。
　　(毛毛)

