奇才新老大疯狂36+15! 凶相毕露他是加内特接班人
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，新泽西篮网85-89负于华盛顿奇才。易建联得到20分19个篮板，但防守安德雷-布莱切表现一般，让对手得到36分15个篮板。
　　自从凯文-加内特和德克-诺维茨基在联盟成名以来，面框型大前锋就逐渐成为一种风潮。这类球员兼具射程和活动力，控球也不输给外线同行。新一辈球员中，布莱切绝对是其中的佼佼者。他最近状态生猛，完全把握住了安托万-贾米森和布兰登-海伍德离队的机会，场均答卷也达到25分11个篮板左右。
　　今天的比赛也证明，布莱切确实是打出来了。开场阶段阿联守他就很吃亏，方式却和我们想像的不太一样。照理来说，阿联的身高臂展都不输给对手，防守布莱切的投篮应该还算轻松才对。没想到后者连续在外线投篮命中，也顺便给队友添上了几次助攻。他的表现让人想起上一场的加内特。
　　并没有完全相同的球员，因此也不会有完全相同的比赛。随着时间推进，布莱切逐渐“凶相毕露”，拿出了全套本事。翻身跳投、正面持球2+1、溜底线上反篮、抢前场篮板完成二次进攻……任何你能在大前锋身上看到的进攻方式，他几乎都用了一遍，甚至还包括失去平衡后的负角度远射。
　　第四节布莱切补篮得手，连美国解说员也忍不住惊呼“他就是一台得分机器！”面对这种局面，阿联能做得已经不多。奇奇-范德维奇不是没考虑过换人防守，但克里斯-亨弗里斯的身高有问题，布鲁克-洛佩斯的脚步跟不上，阿联还是得“勉为其难”担负起防守要责，结果不知不觉就让对手砍下个人生涯最高得分。
　　阿联的防守应该如何评价？我们只能说，信心爆棚后的布莱切是挡不住的，阿联也不是第一个守不住他的球员，更何况阿联已经在其他方面贡献良多。可以预计在不久的将来，布莱切就将比肩克里斯-波什和阿玛雷-斯塔德迈尔，成为80后一代最棒的面框大前锋之一。只是篮网的进攻状态已远不如上一场那么好了，大前锋位置的失血足以让他们输掉比赛。
　　当然，如果阿联在防守布莱切的时候注意力可以更集中一些，至少能影响到他的投篮，这场比分胶着的战斗可能就是另一个结果。第四节有个镜头，布鲁克-洛佩斯和易建联都把注意力放在贾维尔-麦基身上，防守布莱切的竟是德文-哈里斯。想知道布莱切对奇才的赢球贡献有多大，看看下面这个数据你会略知一二：本赛季有球员得分在36分以上，已超过100人次，但同时所在球队总得分不到90分，且还能拿下比赛的，布莱切还是第一个！
　　(阿布杜猫)

