前瞻：火箭内线克星因伤缺阵 兰德里空缺一人可补
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，火箭队明天将回到主场丰田中心，迎战多伦多猛龙队。
　　猛龙队堪称火箭队最不想碰到的球队，尽管这支球队的整体实力一般，但在过去两队的10次交锋中，猛龙队却以6次胜利压倒了火箭队。两队本赛季的第一次交手，猛龙队在主场101比88轻松取胜。猛龙队的前场高度对于火箭队来说是一个巨大的威胁，在本赛季的第一场交锋中，克里斯-波什、特考格鲁加上巴尔尼亚尼一共拿下了64分，在内线得分上，猛龙队也以50比40压倒了火箭队。
　　但是明天的比赛，肯定会有所不同。首先，波什因为左脚踝的伤病原因已经是连续5场比赛缺阵，预计明天的比赛他仍然将继续作壁上观。波什在两队首场交锋中拿下27分，是全场得分最高的球员，如果他不能打，火箭队内线的防守压力会小许多。但火箭队也缺少了一个关键球员，卡尔-兰德里已经转会离开了球队。兰德里是火箭队第一场交锋的得分王，他单场贡献了25分。兰德里离开带来的进攻缺口将会有新援凯文-马丁填补，马丁在火箭队经历的前三场比赛的低迷之后，已经开始进入状态。在最近的两场比赛里面，马丁都轻松的拿到了30分以上的得分，值得一提的是，他的进攻效率开始大幅度提升，上一场和爵士队的比赛，马丁只用了13次出手就拿下32分，投篮命中率接近70%。马丁突破带来的杀伤力也尽显无余，最近的三场比赛，他一共获得了36次罚球机会，通过罚球就拿下了34分。
　　马丁的得分能力让火箭队的进攻问题一下子获得了解决，但防守却又成为球队的大难题。上一场和爵士队比赛单场丢了133分，这是火箭队16年以来第一次在常规赛四节的比赛中丢掉超过130分。而在最近的5场比赛里面，火箭队有两场比赛的失分超过120分，这样的情况可以说前所未见。不过猛龙队的防守水平也好不到哪去，上一场和骑士队的交锋，他们也丢了126分，只是那一场比赛，双方进行了加时赛。
　　火箭队目前伤病情况相对严重，阿里扎这一场还将继续缺阵，而巴蒂尔在上一场因为感冒问题缺阵，预计本场比赛将重新回到先发阵容，而巴丁格也将回到板凳席。
　　火箭队目前在西部已经滑落到了第11位，在西南区，他们成为了垫底的球队，甚至灰熊队的成绩都在火箭之前。这给了火箭队很大的压力。
　　火箭队目前落后西部第八的开拓者已经多达4场胜差，球队本赛季的比赛还剩下24场，如果他们还想杀入季后赛，他们就必须把握每一场的机会，尤其是在主场。
　　(大脸猫)

