哈里斯给易传球有始无终 他一浪投胜利女神就反目
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，新泽西篮网85-89负于华盛顿奇才。易建联得到20分19个篮板，他首节一度与德文-哈里斯配合默契，可惜没有把这一趋势延续下去。
　　开局阶段哈里斯确实状态生猛。他直到1分13秒被肯扬-杜林换下，总共得到11分8次助攻。要知道，篮网这段时间不过就得到31分而已。也就是说，首节他们真正与哈里斯无关的进球，只有5分58秒，克里斯-道格拉斯-罗伯茨助攻布鲁克-洛佩斯上篮得分这一回而已！要说哈里斯一人打爆了奇才，似乎也不过分。
　　哈里斯乐于传球，状态不错的阿联就成为最受惠的一人，他首节所得10分全部来自哈里斯的助攻。这4球中，有两球是漂亮的2+1，一球是右侧中距离的接球即射。6分33秒的配合最为漂亮——洛佩斯抢下前场篮板之后，交给哈里斯衔枚疾进，他随即妙传阿联暴扣得手。这段时间哈里斯犀利的反击确实给奇才制造了不少麻烦。
　　可惜的是，随着比赛推进，哈里斯又逐渐把传球遗忘在脑后了。他后3节总共只送出5次助攻，反倒是命中率被拉低到惨不忍睹的24投7中。奇才内线群普遍缺乏力量，但活动力都还不错，懂得如何适应哈里斯开局阶段的“三板斧”。一旦以突破见长的哈里斯开始执迷于外线跳投的时候，胜利女神就开始对奇才露出微笑了。
　　至于阿联，只能说他首节与哈里斯的配合多少有那么一点点“非典型”。他往往还是在高速行进间接哈里斯助攻完成得分的，即便最后的那记跳投，也是直接得到哈里斯的外线递球，而非哈里斯突破后改变对方防守阵势的分球。好在阿联此役的进攻篮板实在抢得太好，仿佛比起哈里斯，篮框更愿意给阿联传球一般。
　　关于哈里斯和易建联是否默契的讨论，从季初一直延续到了现在。对此哈里斯也只有郁闷地回应说：“我经常注意易在弧顶有没有空挡，所以肯定不是有意不传球。只不过有的时候传出去了他也没进而已。”真的是这样吗？至少本场我们并没有看到一个乐意突分且贯彻始终的哈里斯。
　　(阿布杜猫)

