广厦高层确认薛玉洋加盟 豪言外援韦弗是第一人选
　　新赛季CBA还有2个月就要开战，各支球队都开始了“军备竞赛”，除了外援市场方面各俱乐部都在寻找NBA明星级的大腕球员之外，内援争夺也是暗流涌动。
　　昨天，广厦俱乐部总经理叶湘玉透露，日前球队已经正式签下上赛季效力于新疆广汇队、身高达到2米12的大前锋薛玉洋，而薛玉洋本人目前也已经跟队训练。
　　叶湘玉表示，由于薛玉洋与新疆广汇的合同已经到期，目前已经是自由身，因此这次加盟广厦属于零转会费的自由转会，是薛玉洋自己选择加盟广厦、投奔自己昔日在新疆队的恩师王非。而广厦下赛季将不再留用外援怀特，正需要内线的大个子来补强大前锋的位置，双方这次可谓一拍即合，而怀特据说也已与山东队签约在即。
　　身高2米12的薛玉洋出生于1982年，曾经是中国篮球的希望之星。2002年曾入选王非执教的国家集训队，2003年他参加了NBA选秀，并被丹佛掘金队在第二轮第57顺位选中，随后又被交易去了达拉斯小牛队，但由于种种原因薛玉洋最终没能亮相NBA。
　　身材高大的薛玉洋目前正值当打之年，比赛经验丰富、外线的命中率也不低，但近年来在新疆队一直未能得到重用。上赛季，薛玉洋场均仅仅贡献5.6分以及1.4个篮板球，这都是他的生涯最差数据。
　　除了引进薛玉洋，叶湘玉表示广厦另一名外援的选择还在进行之中，外界盛传的前火箭球员沃恩·韦弗的确是球队中意的人选，“韦弗肯定是我们的第一人选，”叶湘玉说，“但谁知道他到底能不能来呢，我们也不能一直这么等下去，所以其他的引援和试训工作还在进行之中。”
　　本报记者 陆毅

