奇才新核剖析最后“绝杀” 易建联为何没能防住他 
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，据《纽瓦克星报》报道，新泽西篮网本有希望拿到赛季第一波连胜，可惜他们还是让机会从手边溜走。
　　纽瓦克人兰迪-弗耶最后45秒连续两次命中底线跳投无情的毁掉了篮网几乎到手的连胜。篮网能在北岸花园球馆从波士顿凯尔特人那里偷到一场胜利，回到IZOD中心却没法拿下已经失去吉尔伯特-阿里纳斯、卡龙-巴特勒和安托万-贾米森的奇才？
　　或许是击败凯尔特人让篮网突然间有些太自我感觉良好了，他们低估了奇才的战斗力，确切的说，是低估了安德雷-布莱切和弗耶这对新组合的战斗力。
　　“我们赛前就定下了目标，”弗耶说，“我们绝不能输给篮网！我们知道篮网在想什么，他们觉得我们奇才是可以拿下的软柿子，结果呢？”
　　篮网输的很是可惜，最后时刻易建联和泰伦斯-威廉姆斯连续进攻本来已经将局势反转过来。83平手后，弗耶利用挡拆两次造成与阿联的错位，两次无情的中投得分。
　　“我只是打得够侵略性，”弗耶说，“易当时换防我，他给了我一些压力，然后我做出突破的假动作，他往后退了，我就干拔跳投。”
　　篮网还能说什么呢？这个赛季他们已经多次吃了不会终结比赛的亏，这帮年轻球员也只有亲身经历这些失败才能更快的成长。
　　“弗耶就是投中了，”拿到赛季新高14次助攻的德文-哈里斯说，“那是两次高难度的后撤步跳投，他面对的可是7尺的防守。弗耶当然有这个能力，但从防守的角度说，能把他逼到采用这种方式出手，我没什么可介怀的。”
　　若不是弗耶横插一杠子，这本会是易建联又一次生涯之夜，19个篮板、12次进攻篮板，两项数据都是阿联生涯新高。
　　(加缪)

