两届扣篮冠军使不出绝活 主帅安慰：其他人早该搞定
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，2002和2003两届扣篮大赛冠军杰森-理查德森今天在太阳对阵马刺的常规赛的最后时刻本来有机会上演了一出好戏，在终场前41.8秒两队战成平局的时候，他的一记重扣原本能让帮助太阳重燃希望，但是篮球却和篮筐之间砸出一声巨响之后弹了出来。最终马刺是以113-110战胜了太阳，结束了太阳的五连胜。
　　“我不喜欢把扣篮搞砸，尤其是当比赛进入到最后的胶着时期的时候，但是这种事情还总会发生。”理查德森说：“这种事情真发生了，我也无能为力了。”
　　阿玛雷-斯塔德迈尔虽然拿下了赛季新高的41分12个篮板，但是马刺却在最后时刻力阻对手，结束了太阳队的五连胜。蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利各自拿下21分，理查德-杰弗森替补出场贡献20分。
　　马刺主帅波波维奇对于本场胜利非常满意，因为太阳队是全明星后联盟状态最好的球队之一，他们已经在过去的13场比赛中取得了11场胜利，并且自2007-2008赛季之后首次将胜场提升至高于五成胜率以上14场。
　　“当然，我们还有一点点运气。”谈到理查德森的扣篮扣丢时波波维奇说。
　　不过马刺队最近的状态也很一般，他们今天的胜利仅是过去5场比赛中的第二场胜利。而他们现在要做的也是争夺一个季后赛席位，并非赛季之前人们预测的争夺西部冠军。当初，人们对马刺有这样的要求正是因为杰弗森的加盟，但是在他身上的这笔花费，显然没能弥补马刺阵容老化带来的问题。杰弗森本人也一样，在2周之前丢掉首发位置之后，他本赛季场均得分才只有12分，这比他新秀赛季的场均得分还要低。
　　而现在他已经在过去6场比赛中5次出任马刺队的替补，并且主教练波波维奇暗示杰弗森需要有一直打替补的思想准备，并且要对替补的角色专注。
　　但是今天杰弗森得到了20分，这是他自去年1月30日马刺战胜雄鹿得到24分以来最高的一次得分了。今天他的命中率也比较高，达到了11投7中，并且命中了2记三分球。
　　“近一个半月我一直在打大前锋，因为球队想打一个偏‘小’的阵容，”杰弗森说：“但是在这个位置上我确实挣扎了一阵子。”
　　太阳主帅金特里并不认为是理查德森的那次扣篮对最终结果产生了影响。“那个球确实是个很难接受的结果，不过终究那个球也并不是就决定了球队命运的一次扣篮，”金特里说：“其他的球员也在场上打了48分钟的比赛，如果他们能早些搞定，可能最后那次扣篮就不会承载那么多的含义了。”
　　“我们本来有机会继续保持对马刺的连胜的，”小斯塔德迈尔说：“每次我们跟马刺过招的时候，总是那种非常接近的比赛。不过一个小小的错误就能最后将胜利拱手相让。”
　　(大猩猩)

