小霸王41分太阳五连胜止步 帕克复出马刺报仇雪恨
　　新浪体育讯　北京时间3月1日凌晨，马刺在主场以113-110力取太阳，报了一箭之仇。
　　马刺(33-24)替补球员表现出色，马努-吉诺比利拿下了21分、8次助攻和6个篮板，理查德-杰弗森20分，德胡安-布莱尔14分7个篮板。首发的邓肯得了21分10个篮板，托尼-帕克复出，得16分4次助攻，安东尼奥-麦克戴斯12分9个篮板。
　　太阳(37-24)本赛季最长的五连胜终止。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔拿下赛季最高的41分，他还抢下12个篮板。杰森-理查德森20分，史蒂夫-纳什18分11次助攻，罗宾-洛佩斯8分8个篮板。板凳得分太阳以17-55处于劣势。
　　本赛季的首次交锋，太阳在主场击败马刺，对马刺已经是四连胜。两队再度相逢，太阳希望延续连胜，而马刺则志在复仇。双方在场上苦战48分钟，马刺在最后时刻涉险过关，捍卫了主场荣誉。
　　太阳连战连捷，让罗宾-洛佩斯打首发是一个重要原因。这个此前默默无闻的小将在首发的位置打得有板有眼，上一场更是拿下了生涯最高的32分。
　　此前三次打马刺，洛佩斯总共只打21分钟，得4分4个篮板，今天他仍首发出场，得分和篮板都毫无悬念地超过了前三次的总和。
　　首节洛佩斯5投仅1中，未能延续上一场的状态。双方本节都未能找到感觉，比分也咬得比较紧。在本节最后33秒，弗莱和纳什各为太阳投中一记三分，以25-21超出。
　　弗莱在第二节一开始又投中三分，似乎在以这种方式来证明他应该重回首发阵容。本节两队仍打得难解难分，多次战成平手。斯塔德迈尔投中一记压哨三分，这是他本赛季首度三分命中，太阳以52-49领先结束上半场。
　　第三节过半时，吉诺比利三分命中，马刺以67-62领先。斯塔德迈尔一人连得6分，太阳打出一波8-0后，以70-67反超。场上局面仍呈胶着状态，在三节过后，太阳以76-77落后1分。
　　比赛还有4分30秒时，洛佩斯两罚两中，太阳以94-98落后。弗莱此后抢断得手，给了太阳追分良机，可惜格兰特-希尔出界违例，邓肯后撤步投篮命中，麦克戴斯也中投得手，马刺以102-94扩大优势。
　　理查德森还以三分，太阳开始反攻。在比赛还有1分34秒时，斯塔德迈尔连投带罚拿下3分，太阳只以103-105落后。
　　太阳此后有扳平的良机，可惜理查德森的扣篮竟然不进。吉诺比利两罚两中后，马刺在终场前13.4秒以109-105领先。
　　太阳仍不放弃。纳什在终场前4.6秒三分命中，将比分追成110-111。吉诺比利两罚两中后，太阳还有3.2秒的进攻时间。
　　可惜太阳最后一攻未果，仍难逃一败。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

