易建联伤势痊愈王者归来 他恢复自信一切变得简单
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，篮网主场85-89遗憾输给奇才再次错过连胜机会，易建联出场40分钟拿下20分19板，17投7中的阿联在最后时刻成为篮网第一主攻点，他凭借何绝技谋得了主帅如此信任？
　　头三节，易建联14投7中，一共拿下16分11板，一扫近来低迷的状态，阿联今天最大的变化就是自信，而这份自信源于他在体能上的恢复。首节一上来，阿联就两次依靠突破敲开奇才的防线，并先后造两次2+1得手，如此打三分的效率让人想起太空易此前伤愈复出头4场拿下22.5分的比赛，外线精准内线强悍突破也不含糊，腰伤好利索的阿联似乎王者归来！
　　正如此前奇奇-范德维奇所言，中国春节期间阿联确实遭遇体能瓶颈，也因腰伤大大的影响了比赛状态，但今天一战可以看出，阿联已经走出了体能的低潮期，正找回往日的勇猛。开场2分12秒，阿联就在接到德文-哈里斯传球后，持球强突安德雷-布莱切，不仅将球打进，还造了对手犯规打三分成功。其实阿联本赛季最大的进步，不仅是身体对抗上简单的进步，而在于不惧对抗后，更善于突破了。对于阿联这样依赖跳投的球员，“突破”便是他们突破进攻瓶颈的关键。
　　这里必须强调一点，“持球突破”虽然是突破瓶颈的关键，但不代表阿联必须将“突破”发展成主业，正如他不会因为增加了体重加强了内线进攻，就必须去充当内线得分手，依靠突破撕开对手防线的任务还是得交给哈里斯去做。但对于易建联来说，突破是一项改善自己得分手段的途径，以此让他突出的投篮能力更为随心所欲。
　　易建联是一个和德克-诺维茨基一样的内线跳投手，一个用中投解决得分任务的球员，这本身并无任何问题，其实对于阿联这种类型的球员，这非常好的角色定位。当内线已经有布鲁克-洛佩斯这样的潜在超级中锋后，易建联并不必承担太多的进攻压力。当自己的内线对手屡屡可以吸引对手包夹时，阿联就很容易被漏出来，此时他稳定的跳投就发挥了作用。
　　只是阿联最近屡屡N投1中的表现，让所有人对其在进攻端的贡献打上了问号。实际上，人们的失望只是建立在与其复出时的完美表现的比较上的。其实再好的射手，都会有手冷的时候，而这些射手的任务就是保持手感，能够将队友制造的空位球投进。对于阿联来说，他能做的不仅如此，他是洛佩斯将来破包夹的关键。
　　阿联能投篮是NBA所有球探的共识，范德维奇也颇为看重阿联在投篮上的前景，上赛季起就不止一次的为他开小灶。对于阿联来说，他大可以将投篮作为自己的主业，就像今天做的一样，小哈突破分球，阿联无论在哪个位置都能稳稳投中，最终以此博取队友的信任，得到更多的进攻机会。
　　但阿联也该在这段低迷期里学到经验教训，他不能指望命中率永远是惊人的5成，不可能每场球都像他复出的第一场球那样，可以在三分线外6投4中，全场12投7中。所以他需要学会突破，就像今天一样，在必要的时候，用突破来打开局面，这样可以扯动对手的防线，也可以让主防自己的对手在防守端不至于只防投不防突。一个球员在进攻手段上的丰富程度，决定了其进攻效率。所以，本场当阿联不再受体能和伤病的限制，当恢复了自信，当他重新拾起突破的功夫，进攻端的一切都变得简单。
　　其实，阿联还有一项秘密武器是奇才可以倚仗的，一项足以比肩中国前辈姚明的武器，那就是罚球。虽然数据上来说，阿联本赛季79.3%的罚球命中率并不高，但考虑到他是篮网3位场均罚球在4次以上的球员之一(阿联从上赛季场均2次提升至这个赛季的4次)，而他第一个赛季的罚球命中率高达84.1%。未来如果能够进一步加强信心，稳定罚球，我们相信他在罚球线上将更有作为。
　　就像今天与奇才的比赛到了最后，奇才一旦罚球就会送篮网的球员上罚球线，此时篮网选择了让阿联持球单打，美国YES电视台的主持人如是说：“这场比赛到了最后，成了易建联和布莱切两人单挑。”这里并不是想夸阿联有高出小哈和洛佩斯的单打能力，但我们也不需要妄自菲薄，阿联在打出稳定的得分表现后，得益于其在罚球线上的稳定表现，让范德维奇选择了信任阿联。
　　一切源于自信，恢复健康的阿联找回了突破，发现了自己的秘密武器。虽然比赛最后4分钟，获得6次罚球机会的阿联还是罚丢了2球，但关键时刻获得主攻权，这就是进步，相信他在进攻端会有更多的作用。
　　(阿姆罗)

