杰弗森因酒后驾车被球队停赛两场 新狼王诚挚道歉
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，据《ESPN体育》透露，森林狼的核心艾尔-杰弗森因为涉嫌酒后驾车被警方逮捕，他也通过媒体向自己的球队和球迷表达的歉意。
　　森林狼队随后宣布了对他的处罚，球队决定对他实行禁赛两场，并且不会在这期间支付他的工资。艾尔-杰弗森表示，他完全接受这样的处罚结果。
　　“我想要向森林狼的所有管理层人员就我犯下的错误进行道歉，包括我的老板泰勒还有我的队友、教练，还有森林狼的球迷。”杰弗森在公开声明中表示，“我做了一个非常错误的决定。我真的为此感到抱歉。作为一支球队的领袖，我知道我应该承担更多的责任，并且表现得更加职业，我对我自己的行为感到非常失望。”
　　杰弗森是在森林狼输给开拓者的比赛结束后酒后驾车的，那场比赛他得到了19分。杰弗森试图用酒精宣泄自己输球的郁闷，他先是因为他超速驾驶，在一个限速每小时40公里的路上，跑出每小时56公里的速度。随后被警察发现了杰弗森的异常。杰弗森还在驾车过程中，变向的时候不打指示灯，警察随即让杰弗森靠边停车，然后闻出他浑身酒味，随即逮捕了他。
　　警方随后对杰弗森进行了酒精测试，目前结果尚没有定论。不过，根据相关法律，如果杰弗森的血液酒精浓度达到4级的话，那么他将面临90天的牢狱之灾和1000美元的罚款。目前杰弗森酒后驾车的案件被安排在当地时间4月24日进行。
　　杰弗森是从高中直接进入NBA，并且在凯尔特人成名，他之后被作为交易加内特的筹码送到森林狼。本赛季，杰弗森场均得到17.7分9.6个篮板。自从加盟森林狼之后，杰弗森就充分展示出了自己在内线的统治力，他在森林狼期间场均得到20.4分。杰弗森在上赛季一度因为伤病缺阵，不过，他复出之后，在24场比赛中砍下20分以上。
　　森林狼的总经理卡恩在接受采访时表示：“作为球队的管理层，我对杰弗森的行为感到非常失望，不过很庆幸的是，没有人在这个事件当中受伤。”
　　卡恩表示：“我已经和杰弗森进行了谈话，很显然，他已经意识到了这件事情的严重性，他对于这次意外的发生感到非常后悔，我相信他能够从这次错误当中学到一些东西。”
　　杰弗森将因为被停赛缺席森林狼客场挑战达拉斯和主场对阵火箭队的比赛。(传球第一)

