杨毅：火箭彻底成阿帅球队 姚明新赛季数据恐锐减
　　终于，老爷子阿德尔曼站在场边，就像他标志性的分头和小胡子一样，火箭队彻底打上了他的标签。至此，老阿执掌火箭接近三个赛季之后，现在你可以说，这是阿德尔曼的球队了。
　　客场败给爵士，对火箭而言并不严重。他们刚在一天前击败马刺，背靠背，人困马乏；他们还缺兵少将，阿里扎、洛里受伤，巴蒂尔感冒。这场球本就不在火箭的计划之中，火箭在这场败局里也并非一无是处——我相信在阿德尔曼的眼里是这样。在第四节放弃抵抗之前，火箭在前三节里以50%的命中率攻下了94分；一天前他们刚刚在马刺身上攻下了109分，创下三人同时30+的队史纪录。马丁连续两场打出30+，证明他就是阿德尔曼想要的球员。而老阿所期待的，那标志性的冠以“普林斯顿”标签的进攻，在这个背靠背里已经初具模样。
　　火箭现在的进攻，总体上可以分为三段，也可以说，是三个阶段的选择。他们以提速为第一目标，同时也能在落入阵地战之后寻找机会。火箭的第一选择，布鲁克斯迅速推进，其他四人跟进，小布在转换之中寻找投篮或者突分的机会；第二选择，是高位策应加反跑，一旦快攻没有机会，球迅速打到提上罚球线的内线手中，由斯科拉或海耶斯策应，小布和马丁伺机寻找反跑空切机会，或通过掩护兜出来接球投篮；第三选择，是高位策应也没有机会，球到弱侧，马丁持球和队友挡拆突破，或拉开单打，由他来结束进攻。
　　和刚刚交易后的三连败时相比，经过训练磨合的火箭进攻上开始更有耐心，也更聪明。他们在进攻的后半段给了马丁大量持球单打机会，发挥他擅长造犯规的特长。同时，斯科拉在这个体系里占据越来越重要的位置，因为斯科拉相当符合阿德尔曼对内线球员的三大要求(第一能跑，跟上节奏；第二能中投；第三会策应)。
　　在这笔交易和阵容重组之后，球队越来越清晰的透露出阿德尔曼的信息：火箭将从过去的防守型球队转变成一支进攻型球队，这才是阿德尔曼的球队。一名进攻型教练将从进攻上思考和解决问题，他并不是不防守，而是更强调进攻，进攻好、符合球队进攻特点的球员将得到重用，而无论他在防守上是不是软肋。小布和马丁，因此将在球队里赢得长期稳定的位置。
　　在接手这支火箭接近三年之后，阿德尔曼终于整合出了一支他的球队。在这三年里，他赢得过不少成功，但那都是妥协下的成功。他带队打出了22连胜，突破了第一轮，但那些成功的核心，都是防守和超级明星的核心作用。麦迪的持球在手，姚明缓慢的半场进攻，都不符合他的篮球理念。这就是为什么他花了那么大的代价得到马丁(送走兰德里，接下杰弗里斯的700万合同)，马丁既能持球进攻，更会无球空切，这是一个典型的符合阿德尔曼标准的纯攻击手。
　　到了现在，人们关于“火箭所做的一切都是在等待姚明归来”的FANTASY，其实已经画上了句号。火箭现在所做的一切战术变革，并非权宜之计，而是阿德尔曼的长久之计。这支火箭最基本的理念，提速、中锋高位策应、重攻轻守，全都不符合姚明的特点，但却适合这个阵容中大多数球员的发挥。当姚明回到球队里，不可能让所有人都改变打法来适应他，而肯定是他来适应球队。以姚明的身体恢复情况，他下赛季在火箭的上场时间、数据、作用，都将锐减。
　　阿德尔曼还会继续修补阵容，我们可以看下去。海耶斯是一个策应高手，但他身高不够，缺少中距离投篮；有了年轻的阿里扎，守强于攻的巴蒂尔作用不断削弱；年轻的乔丹·希尔，他们都将是阿德尔曼的交易筹码。火箭将会在夏天，在下赛季，全力追求一个符合阿式特点的中锋。历史证明，一支重攻轻守的球队无法赢得冠军，但火箭的确在这条路上前进。
　　好吧，阿指导，火箭真的归你了。
　　杨毅

