火箭大喜大悲滑落西部第11位 阿帅内线已无人堪用
　　记者孟晓琦报道 用24小时来囊括大喜大悲，阿德尔曼和马丁的脸上肯定会是一种复杂的表情。
　　用自己的大喜大悲来成全爵士的大悲大喜，阿德尔曼和马丁的脸上肯定会是一种尴尬的表情。
　　这无疑是火箭本赛季最难以形容的一个周末，不只是因为他们经历了冰与火的双重洗礼，还在于他们等来了最不愿意等到的现实。从109比104到110比133，变化的是近期状态迥异的对手马刺与爵士，不变的是火箭重塑战术体系下的攻强守弱，一番忘乎所以的热闹过后，火箭的排名悄然间又滑落了一位。西部第11名。
　　加快脚步的火箭，难道是要加快堕落的速度？
　　防守事故？该怪防守态度
　　对爵士的第一节打完，一种不祥之兆就诡异地漂浮在阿德尔曼的脸庞上。
　　让对方掠走39分很丢人，更丢人的是他的弟子让德隆·威廉姆斯予取予求。单节9投8中独揽20分，额外还奉上6次助攻，德隆从来没打过这么爽快的对手，尤其是前一天打国王时他刚刚制造过痛苦的16投4中。甚至，比赛过程中，他还跟马丁有一句没一句地，扯到了自己面对马丁老东家时的别扭。
　　或许这也是一种复仇，尽管阿德尔曼会觉得无辜。“我感觉德隆只要出手，球就一定会钻进篮筐。说心里话，这还是我们的决心不够，要想赢球就必须(在防守上)做得更好，可我们的球员明显没能做到，”阿德尔曼赛后很恼火，却不知道该从何处泻火，因为一场比赛丢133分，肯定不是某一个人的防守出了问题。
　　或者说他自己本来也没觉得会出大问题。布鲁克斯防不住德隆，这并不是本赛季的新课题，急于打造“马丁-小布”搭档的阿帅，或者说被前一天大胜马刺冲昏头脑的阿帅，却在爵士面前又露出了自己“信熟不信生”的软肋。德隆开场投进第一球的时候，布鲁克斯已经完成3次助攻；德隆连续5次出手命中时，小布手里也已经攥着7分。冲这个，阿帅直等到首节只剩下3分44秒时，才用替补控卫坦普尔换下小布，之前的每一次防守，他都没有换别人去对付德隆。
　　大胜马刺时继续没有阿里扎，可好歹还有巴蒂尔撑着，火箭的外线防守至少在协防轮转上没出大问题，上半场才让马刺得到41分，其中还包括邓肯无人能撼的15分。倒霉的是，巴蒂尔本来已经随队出征盐湖城，到了客场后出现感冒症状，火箭队只能让他呆在酒店房间里休息，这下子火箭的外线防守立刻就变成纸糊的，莫说是去重点盯防德隆，到后来已经彻底陷入顾此失彼的境地，半场丢了70分，这甚至不再是前半个赛季那支防守已经退步的火箭。
　　“爵士队可能是全联盟最善于寻找对手防守弱点的球队，”这话出自顶替巴蒂尔首发的巴丁格之口，难免有些缺乏说服力，因为巴丁格从小练球就不是个防守好的角色，可他的描述多多少少还是由衷之语，“当我们收缩防守准备阻止他们的内线进攻时，他们总能把球传到外线的三分投手那里，当我们扩大防守去扑三分时，他们又总能把球传给内线无人盯防的大个子……”
　　没他说得这么狼狈，可火箭在防守上的确很狼狈。不用看场面，只一堆数据就足够让他们赛后抬不起头：爵士全场投篮命中率67.5%，火箭本赛季最差纪录；爵士首节39分，火箭本赛季最差纪录；爵士半场70分，火箭本赛季最差纪录；爵士全场133分，火箭本赛季最差纪录。这么一连串的难堪，难道真是阿德尔曼一句“这场球就是输在防守出问题”所能概括的？
　　以攻代守，切莫只攻不守
　　马丁的防守是弱项，他加盟火箭后球队场均失分达到骇人听闻的114.8分，不能全怪他也多少跟他有关系。只不过，阿德尔曼本来是打着“以攻代守”如意算盘的。
　　用这么快的速度把马丁从替补变首发，阿里扎受伤倒是更像凑巧，阿德尔曼真正想尝试的，就是当初他在国王队驾轻就熟的那种快速进攻。火箭本赛季前半段也够快，可除了小布一人时常不由分说地出手，其他人总要经过连续的传递后倒出空当，而马丁的加盟恰好可以弥补这种缺陷，甚至他很容易就抢走了小布的风头。
　　打马刺时，马丁已经彻底征服了每一位队友，连平时不善言语的斯科拉，赛后都忍不住念叨“我们需要他的得分，所以只要他感觉自己在火箭找到节奏，我们其他人要做的事情都会容易很多”。再到打爵士，尽管连续作战，尽管旅途奔波，马丁的进攻状态照样是全队最佳，而且在他的快速投篮、快速突破带动下，火箭首节索性不管不顾地跟爵士打起对攻战，自己轰下35分好像也聊以自慰，却忽视了人家好歹是内外兼顾，自己的连续跳投却必须依赖命中率保证，结果第二节就开始尝到了苦头。
　　事实上，火箭队这场比赛早就该对德隆发威有所准备，一来他跟布鲁克斯对位优势明显，二来前一天德隆打国王发挥糟糕，只可惜火箭在擒下缺少帕克的马刺后，似乎对自己的进攻信心空前高涨，干脆也就不对德隆采取任何措施，搞得德隆的搭档布泽赛后直纳闷：“他们也没弄个谁总跟着德隆，这样德隆肯定不客气了。”德隆最终以35分、13次助攻收场，火箭的两位控卫倒是数据也不难看，小布19分、5次助攻，替补坦普尔也乐呵呵地捞到11分，却更像是给对手助兴了。
　　阿德尔曼不可能看不到，可他在短期内应该不会有新办法，那不是他的风格。火箭现有的人员，决定了必须走注重进攻、强调速度的路线，因为走掉兰德里的内线只剩下斯科拉，攻坚能力大不如前，只能靠外线球员的速度和投篮取胜。打马刺时，火箭快攻就比对手多出9分，再碰爵士，火箭在这一项统计中仍以19比16领先，可内线得分却足足输给人家14分，不是教训是什么？
　　值得一提的是，由于内线无人堪用，阿德尔曼如今干脆赋予海耶斯更多的进攻职责，海爷每每在罚球线附近持球策应，就等着队友们要么空切要么兜出，活脱脱一副当年布拉德·米勒的架势。问题是，他可没有老米勒那手中投，他扭头回去还得铆足了劲防守……
　　谁不防，他还得把自己当盾牌一样顶对方的中锋。火箭的场均失分已经到101.7分，水眼看就淹到脖子了。

