掘金最稳之人却凸显隐患 相比湖人他们究竟差在哪
　　新浪体育讯　北京时间3月1日凌晨，西部上演王者之争，湖人主场对阵掘金，结果卫冕冠军经过苦战以95-89击败对手。科比-布莱恩特17投仅3中，只得14分，不过他助攻12次并抢下5个篮板。拉玛尔-奥多姆得了20分12个篮板，罗恩-阿泰斯特17分，保罗-加索尔15分14个篮板。
　　3周前掘金曾在这块场地上大胜湖人13分，一度让人们惊呼，湖人在西部不再无敌了！可今日一战，丹佛人让球迷失望了。当科比全场17投仅3中的时候，掘金依然在上半场领先10多分的情况下被对手翻盘，这种失利更难以接受。他们曾经距离客场两胜湖人很近很近，却最终输给了自己。
　　强悍的球风是掘金最让湖人吃不消的地方，今天上半场他们能够取得领先，靠的正是这种摄人心魄的强悍，湖人在掘金一帮肌肉棒子的冲击下难以招架，从科比到加索尔都多次吃亏。内线方面内内、马丁、安东尼、克里斯-安德森等人用积极性弥补身高不足，篮板球也在上半场占尽优势。可惜的是，掘金并没能将这种优势全场保持下来。
　　从第三节一开始，掘金在强硬方面开始打折扣，而且积极性也下降了。要知道，单凭个人能力，掘金整体上还是要逊色于湖人，因此他们想要赢球就必须比对手付出更多的努力才行，用积极性去弥补对位上的劣势。到了下半场，掘金不再频繁往篮下冲击，外围投篮开始增多，命中率急剧下滑，失误也在激增，第三节一节就失误了7次。正是那段时间的松懈，让湖人一举打出气势。
　　掘金上下都知道，想要打赢湖人他们就必须表现的强硬，可他们没能将这一点赛前布置贯彻好。除此之外，掘金输球的另一原因就是他们对昌西-比卢普斯的依赖。掘金不缺乏悍将，不缺乏得分手，但比卢普斯的存在才是将一帮热血青年串联成一支球队的关键。上半场掘金大脑运转正常球队就一路领先，可第三节上半段，比卢普斯有几分钟失误连连，传球给科比、被费舍尔直接断球，掘金一下子就陷入了慌乱中，除他之外没有人能够站出来将球队进攻重新理顺，安东尼是顶级得分手但他无法代替比卢普斯的作用，结果正是“大脑”在第三节几分钟里的短路。为掘金最终的被逆转埋下伏笔。
　　比卢普斯是掘金对抗湖人的最有力武器，可掘金相比湖人还是嫩了点。科比状态无比糟糕的时候湖人有很多球员能站出来，可掘金就没有这种资本，对明星球员的过分依赖，才是丹佛区别于湖人的瓶颈。
　　(vincent)

