薛玉洋投奔王非获官方证实 广厦老总点出最大担忧
　　早报讯 今年夏天，在与浙江稠州银行俱乐部完成一笔“一换三”的交易之后，广厦男篮并没有停下招兵买马的脚步。中秋节过后，广厦又与原新疆队大前锋薛玉洋签下了两年的合同，薛玉洋也成为广厦在这个休战期引入的第四名内援。对于刚刚在上赛季历史性地打进联赛前三的广厦来说，如此大幅度的引援动作，昭示着他们对新赛季更大的“野心”。
　　曾被NBA球队选中
　　“薛玉洋已经跟队训练了差不多一个多星期了。”当记者联系上广厦俱乐部总经理叶湘玉时，她爽快地承认了薛玉洋转会的消息。从叶湘玉的笑声中，不难听出，她对于这次签约还是相当满意的。
　　对于中国球迷来说，薛玉洋并不陌生。这位出生于1982年，身高2米12的内线球员曾经先后效力于吉林、香港飞龙和新疆广汇等队，02-03赛季，薛玉洋在代表香港飞龙队征战CBA期间，更是以场均21.8分的成绩，成为当季的联赛得分王。2003年，薛玉洋参加NBA选秀，曾在第二轮第57顺位被丹佛掘金选中，随后交换去了达拉斯小牛，但最后因为种种原因，未能登陆NBA赛场。2004年，他以160万元的天价转会新疆广汇，并在随后的几年里成为新疆队的主力得分手，场均得分都能超过两位数。但在老帅蒋兴权接手新疆队之后，薛玉洋逐渐失去了位置，上场时间也越来越少。上赛季，他场均只能得到13分钟左右的上场时间，得到5.6分，不过与八一队一战中，他单场命中10记三分球的表现，还是能让人依稀看到那个曾经的追风少年。
　　上赛季结束，薛玉洋与新疆队的合同到期。新疆队方面明确表示将不会与薛玉洋续约，这使得他的去向成为球迷们热议猜测的话题。此前一度有传言说薛玉洋有可能回自己的母队河南队，但最后，他还是选择了加盟广厦，以自由球员的身份投奔自己昔日的恩师王非。
　　期望找回状态
　　“我们与薛玉洋签约，可以说是一个双方选择的结果。”叶湘玉没有更多地透露双方签约的过程，不过她承认，在这个过程中，王非起到了相当重要的作用。“在怀特离队后，我们四号位上虽然引进了邓力、张永鹏等人，但还是感觉有些薄弱。薛玉洋的到来，可以进一步地补强我们在这个位置上的弱点。”而对于薛玉洋来说，此前在王非执教新疆队期间，他的表现不错，这也让他更加期望能在王非的带领下重新找回状态，一扫过去两个赛季的郁郁不得志。
　　尽管叶湘玉对薛玉洋的前景充满乐观，不过很多球迷却对广厦的这笔交易是否能达到预期目标持怀疑态度。人们最大的疑虑在于，薛玉洋的球风一向偏软，内线的对抗性不足，作为一位2米12的大个子，近几年却沦落到只会在外线投三分，他能撑起广厦的内线吗？
　　“薛玉洋的球风的确有些偏软，但他同样是一个有能力、有天赋的球员，也许他需要找到一个适合他发挥的战术体系。”叶湘玉说，“在此之前，薛玉洋已经差不多有四五个月没有系统训练了，很难跟上全队的训练。因此他到队之后，首先要做的是恢复体能。现在我们每天都安排了体能教练对他进行一对一的训练，帮助他尽快恢复体能，至于战术、位置之类的问题，都要等到他体能跟上之后，再做考虑。”
　　●相关新闻 　怀特转投山东
　　在广厦队宣布放弃已经为球队效力三年的外援罗德尼·怀特之后，这位曾经的联赛得分王并没有因此而远离CBA。据山东媒体报道，怀特基本确定将在新赛季加盟山东男篮。
　　有意思的是，怀特能够加盟山东队，还多亏了老东家广厦的牵线搭桥。“我们之所以不跟怀特续约，只是因为战术方面的原因。但对于怀特的个人能力，我们一向都是肯定的。因此我主动地把他推荐给了叶鹏(山东黄金俱乐部总经理)。”广厦俱乐部老总叶湘玉说。

