湖人阵中1人辜负先发之职 为何他与队友永难合力？
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，湖人队今日坐镇主场迎战掘金队，一场苦战下来最终险胜对手6分。湖人队一众先发球员表现都不尽如人意，但其中一人的数据最为扎眼，那就是安德鲁拜纳姆。作为湖人队先发球员中年纪最小的选手，拜纳姆本场比赛是出场时间最少，也是唯一一位出场时间中效率值为负的选手。
　　在拜纳姆不足23分钟的出场时间里面，湖人队净输给了掘金队8分，而其他的四名球员，他们的效率值都为正数。这一点颇为让人有些意外，毕竟作为和科比、费舍尔、加索尔、阿泰斯特这些球员一起先发出场的中锋，怎么就拜纳姆一个人的效率值为负。
　　唯一的解释只能是，在湖人队中，拜纳姆得不到信任，在全队表现不佳的时候，正如本场比赛一般，他肯定是最先被主教练菲尔-杰克逊所轮换掉的人，这不但压缩了他的出场时间，同时也让其出场效率值受到影响。
　　但拜纳姆得不到信任，难以获得出场时间的保证，这并不是禅师的过错。作为主教练，他自然要挑选更值得信任更可靠的球员，信任从哪里来，自然是从平时的训练比赛表现中来。
　　如果拜纳姆的平时表现更好，禅师觉得不会选择第一个将他放到轮换板凳上，谁都知道，在内线如果有两个身高超过2米10的大个子，将会有多么大的统治力。这也是湖人队原本被认为的最大优势点，可如今，这对组合在一起已经两年了，却从来没有产生过化学反应过。
　　加索尔在2007-08赛季中期加盟湖人队，在那个赛季，拜纳姆尚有13.1分和10.2个篮板的两双贡献，可在最近的两个赛季，拜纳姆的场均数据不进反退，对于一个只有22岁的年轻人，对于一个千万年薪的球员来说，这实在有些让人难以满意。
　　拜纳姆的问题在于他缺乏积极主动性，在加索尔加盟之后，拜纳姆始终没有找到如何和西班牙人产生化学反应的办法。他也没有找到如何和加索尔竞争的办法，加索尔在进攻中的全面能力，他的策应能力都是拜纳姆所不具备的，但如果拜纳姆有上进心，他就会努力在防守中积极发挥更大的作用。可是结果让人非常失望，拜纳姆的篮板球自加索尔来之后下降非常明显，最近两个赛季的场均篮板都在8个左右，比价2007-08赛季少了将近两个。他的封盖数也没有因为加索尔的到来而产生想象中的加成作用，场均1.7次封盖的数据比较2007-08赛季只多了0.2个。
　　在这两年，拜纳姆不是没有表现出彩的时候，例如在本赛季的第一个月份，拜纳姆场均能够拿下18分和10个篮板并有2.2次封盖。但那个月，加索尔只打了最后的5场比赛。在今年一月，拜纳姆的场均数据又有所回升，达到了16.9分和8.8个篮板，但那个月份，加索尔缺阵七场。在加索尔全勤的12月和今年3月，拜纳姆的场均数据则只有不到12分和7个篮板左右。
　　因为拜纳姆和加索尔难以产生合力，禅师现在就不得不围绕两个禁区大个子施行两套战术体系。本赛季，湖人队两套阵容的出场时间最多，一套是先发的费舍尔、科比、加索尔、拜纳姆以及阿泰斯特的五人先发组，另一套则是奥多姆顶替掉了加索尔的位置。这两套阵容的出场时间都超过了350分钟，当然，这并不意味着加索尔的战术地位超过了拜纳姆，这种原因是因为加索尔的伤病。加索尔本赛季已经缺阵了17场比赛，这影响了他的出场时间。
　　加索尔今年才29岁，尚有3年以上的巅峰期，如果拜纳姆继续这样的低迷表现，很难说，湖人队未来不会针对拜纳姆的去留做出新的考虑。拜纳姆目前的年薪为1250万美元，到2012-13赛季结束，其中在2012年夏天，湖人队拥有选择权。
　　值得一提的是，随着加索尔去年夏天和湖人队续约，西班牙人的合同年限长度比拜纳姆要长，而且更稳定。加索尔的合约到2013-14赛季结束，为全额保障合约。
　　如果拜纳姆没有上佳表现，如果未来劳资协定对于工资帽限制很死，或许，拜纳姆将成为湖人队考虑的交易品。(大脸猫)

