易建联神勇发挥十年一遇 他一项纪录已经超越姚明
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，新泽西篮网85-89负于华盛顿奇才。易建联状态不俗，得到20分19个篮板，其中包括12个前场篮板。
　　12个前场篮板是什么概念？2009-10赛季打到现在，全联盟除阿联之外，只有公牛的乔金-诺阿再去年12月15日做到过一次(14个)。哪怕把指针回拨到2008-09赛季，也不过再添上艾尔-杰弗森和埃里克-丹皮尔两人而已。
　　篮网投篮失准并不能作为阿联前场篮板高涨的唯一理由。按照ESPN的算法，如果一名球员拼抢进攻篮板的成功率可以达到15%左右，那就已经是联盟顶级水准。阿联此役的进攻篮板率是多少？25.7%！也就是说，篮网进攻端每投失4个球，就有一个会落入阿联手中，这项数据即使换算成防守篮板都很恐怖。
　　过去5年中，能够在一场比赛得到20分外加12个前场篮板的球员屈指可数。加上阿联以及2008年11月的杰弗森、2007年的卡梅隆-安东尼，总共也不过区区3人而已。如果把范围缩小到前锋，则在21世纪做到这一点的，还有蒂姆-邓肯、埃尔顿-布兰德、安托万-贾米森和肯尼-托马斯另外4人。
　　即使在篮网队史上，算上阿联，单场抢下12个进攻篮板的也不过区区6人而已，其中只有杰森-威廉姆斯和萨姆-鲍维同时得到20分以上。篮网在NBA的历史超过30年，阿联今天的表现可说是十年一遇。
　　阿联此役的统计还破了一项纪录，即中国球员在NBA的前场篮板新高。此前姚明曾在2005年3月11日，为火箭一举抢下9个前场篮板。作为国内球员当之无愧的行尊，姚明的多项统计都令后来者高山仰止。不过像篮板、盖帽和抢断这些数据，往往是反映球员运动能力的金指标，所谓术业有专攻，被美媒体称为“披着黄皮肤的黑人”的阿联，在当场统计上破掉姚明的纪录还在情理之中。
　　(阿布杜猫)

