易建联20分19板两项生涯新高 篮网负奇才痛失连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，易建联终于在沉默中爆发，一举刷新两项生涯纪录，可惜篮网仍在主场以85-89不敌奇才。您对篮网负奇才阿联狂砍20分19个篮板有何看法？>>>>
　　篮网(6-53)错失本赛季首次连胜的机会。易建联抢下19个篮板，其中有12个进攻篮板，两项统计都是生涯新高，此前他最多只抢下13个篮板，进攻篮板则为7个。除了篮板，易建联还拿下20分，全场17投7中。
　　队友德文-哈里斯24投仅7中，得18分、14次助攻和7个篮板，布鲁克-洛佩斯16分10个篮板，泰伦斯-威廉姆斯11分。
　　奇才(21-36)下半场发威，完成两位数的逆转。安德雷-布拉切拿下了36分15个篮板，艾尔-索顿20分7个篮板，兰迪-弗耶16分。
　　易建联已经沉默多场，此前七场比赛他只有一次得分上双，丝毫不见刚复出时的风采。
　　上一场篮网力取凯尔特人，士气大振，易建联今天也找回了感觉。首节他三度突破到篮下得手，单节就贡献了10分。本节还有3分12秒时，易建联上篮得手并造成奥伯托犯规，连投带罚拿下3分，篮网以27-15领先。哈里斯紧接着也投篮命中，篮网领先了14分。首节过后，篮网以31-24领先。
　　易建联第二节继续强打篮下。本节他首次出手遭到麦基盖帽，此后补篮又没有命中，在本节还有5分15秒时，他才中投得手，篮网还以46-32占优势。弗耶还以三分，奇才打出一波12-4，上半场只以44-50落后。本节最后4分20秒，篮网只投中一球，攻势减缓。
　　奇才下半场大举反击。第三节还有2分钟时，索顿扣篮得手，他们以65-63反超。在3分钟内，篮网未能投中一球，就此丧失领先优势。三节过手，篮网倒以68-69落后。易建联本节出手两次，得2分。前三节有16分进账。
　　篮网在第四节开始后又连续失手，奇才则连得4分，以73-69扩大优势。易建联在本节打了近3分钟后再次全场，他一上场就两次抢下篮板，在篮下非常凶悍。本节还有4分14秒时，他抢下进攻篮板，造成奥伯托犯规，两罚两中，篮网将比分扳平。
　　弗耶投篮不中后，易建联又抢下篮板，马上发起快攻，威廉姆斯接球后长驱直入，扣篮得手，篮网完成9-0的攻击，以81-79反超。
　　此后2分22秒篮网未能得分，奇才连得4分，将比分反超。易建联再度挺身而出，两次造成犯规，可惜两次都是两罚一中，在比赛还有58.8秒时，双方战成83-83。
　　易建联力挽狂澜于既倒，不过弗耶此后连续两次投篮命中，奇才又以87-83取得领先。篮网连续失手，只能接受败局。易建联生涯最为闪亮的一个夜晚未能取得胜利。
　　[直播实录] [技术统计]
 (吴哥)

