易建联勇创两项生涯新高 此战后请叫他篮板机器！
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战华盛顿奇才。经过一番苦战，篮网最终未能迎来本赛季首波连胜，主场85-89惜败。易建联出场39分钟，16投7中贡献20分19个篮板。
　　这是阿联本赛季第5次攻下两双，也是他个人职业生涯第9次。凭此一战，阿联本季两双数已经超越个人生涯前两季之和。而他完成这5次两双、只用了35场比赛，相比生涯前四次两双用掉127场比赛，效率提高迅猛。
　　这同时是阿联本赛季第一次攻下20+10的数据，阿联目前生涯有4次单场20+10。前三次分别是2007年12月22日，雄鹿主场胜夏洛特山猫，易建联17投14中拿到29分10板；2008年11月10日，篮网客场负于迈阿密热火，阿联11投7中、其中三分球6中5，拿到24分10板；2009年1月5日，篮网主场胜萨克拉门托国王，易建联14投8中，拿到22分13个篮板。
　　易建联本赛季不论是得分还是篮板，稳定性都有显著提高。得分稳定性，阿联靠的是更丰富的进攻手段和更果敢自信的比赛态度，目前阿联场均4.0次罚球在联盟所有大前锋中排名第14位。手感不好的时候，可以去罚球线找机会，这是阿联本赛季一大蜕变。至于篮板球，阿联的后场篮板保护一直不错，本赛季随着身体对抗能力和力量的增强，他冲抢前场篮板的能力也大幅提高。最近两场比赛，阿联一共抢到16个进攻篮板，本季他场均1.9个进攻篮板在联盟亦能排到20名左右。
　　近期因为受到伤病困扰，阿联状态有所起伏。整个2月份他只有4场比赛得分过双，两场比赛篮板过双，没有1次两双。相比1月份只有4场比赛得分未过双，5次篮板过双、三次拿到两双表现截然相反。不过今天对奇才，阿联进攻篮板(12)、总篮板(19)都刷新了生涯新高，看得出他已经完全走出了伤病困扰。在状态和手感都不好的时候，阿联懂得用篮板和积极性去弥补教练和队友的信任下滑，这是非常主动积极的信号。
　　3月份开门红，阿联向前冲！
　　(贝吉塔)

