篮网本季背靠背从未赢球 想拿奇才开刀却功亏一篑
　　记者王宁新泽西报道
　　在波士顿主场赢球，让每一个篮网队员都为之一振，当天赶回新泽西的篮网，将迎来和奇才的背靠背。易建联说：“希望能够趁着今天赢球的好势头，拿到这个赛季第一次连胜！”同时洛佩斯表示：“我们只要再赢4场，就能消除人们对我们历史最差的疑虑。”
　　可篮网真的能取得本赛季首次连胜吗？
　　本月19日时奇才主场10分的优势击败掘金，之后背靠背客场5分输给猛龙的比赛也不算难堪，回到主场后立刻擒下公牛，虽然后来连续输给灰熊和尼克斯，但目前的奇才仍然具备一定的冲击力，篮网想在主场拿下对手，实属不易。
　　篮网喊出连胜口号，也不是什么新鲜的事情了。早在去年12月4日赢下山猫，取得本赛季首胜之后，包括洛佩斯在内的多名球员就喊出要赢下纽约取得连胜的口号，结果在尼克斯主场，篮网铩羽而归。第一次客场胜公牛后，篮网还想一鼓作气回主场拿勇士开刀，结果被勇士的闪电战打得体无完肤。
　　在春节之后的首场比赛，篮网在客场擒下山猫后，回到主场面临着上帝赐予的连胜良机——当时热火的韦德在首节没打完就伤退，结果让比斯利带着一群替补逆转取胜，篮网再度饮恨。
　　本赛季，篮网从未在背靠背中赢球，此番面对交易后的奇才，能否迎来第一次连胜，难度依然不小。

