篮网尖刀受伤恐缺战奇才 三当家曾灭绿军两擒山猫
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，新泽西篮网今天将背靠背对阵华盛顿奇才，对于刚刚客场把波士顿凯尔特人拉下马的篮网来说，他们士气高昂，有机会拿下本赛季首次连胜。不过赛前球队传出坏消息，大将考特尼-李因为脚踝扭伤，很可能缺席对奇才的比赛。
　　昨天击败凯尔特人的比赛中，李是最大功臣之一，他全场得到21分，并且防的雷-阿伦只得10分。不过遗憾的是，李在下半场扭伤了脚踝，离场治疗并且没有再度回来。赛后他接受了检查，据悉情况并不是太乐观，据雅虎体育报道，李今天能否出战，要到比赛时才做出决定。
　　25岁的李本赛季加盟篮网，出战50场其中45次首发，场均能够得到12.2分和3.6个篮板，是队内第三得分手。数据并不能完全体现出李的价值，实际上篮网几场重要的胜利，李都贡献卓著。包括对凯尔特人的21分，还有两胜篮网的27分和21分。
　　奇才目前排名东部第11，实力平平，而且刚刚遭遇了两连败，先后输给灰熊和尼克斯。此番篮网又是主场作战，很有希望借助击败凯尔特人积攒下的士气，拿下本赛季首次连胜。李的伤势成为球队潜在的难题，不过如果他无法出战，篮网也有人能够顶替，肯扬-杜林、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和泰伦斯-威廉姆斯都能担任替身，前两人上一场也都有不错的发挥。
　　(新体)

