火箭没有巴蒂尔就没有防守 他是团队篮球的粘合剂
　　记者王猛休斯敦报道
　　打完马刺，一位记者举着技术统计走到巴蒂尔面前问：“首发五个人，四个人打了超过四十分钟，明天你们怎么办？”巴蒂尔嘿嘿一笑：“明天？我也不知道怎么办。现在我知道的就是明天我会睡上一天，然后盼着我的腿尽快恢复。盐湖城，从来都不容易。”
　　可到了盐湖城，巴蒂尔一觉醒来就觉得身体不舒服。盐湖城很冷，一天里最高温度只有5度，比赛前，巴蒂尔感冒加重，无法比赛，火箭的防守也全部消失。
　　在防守越来越弱的火箭，巴蒂尔的价值异常重要。如果他能打，阿德尔曼可以用巴蒂尔来死守爵士的进攻发起者德隆，而不是用又瘦又小的布鲁克斯和马丁去承担这任务。于是，前一晚在萨克拉门托16投4中的威廉姆斯对着火箭疯狂扫射，17投13中拿下35分，还贡献13个助攻。布鲁克斯和马丁不成，换泰勒也不成，老帅扭头看了看替补席，实在没有更好的选择了。
　　不仅仅是个人防守能力出众，巴蒂尔还是团队防守的粘合剂。火箭之所以能在进入阿德尔曼时代的前两年，依旧保持不错的防守强度，完全依靠球员防守意识的延续。姚明，海耶斯和巴蒂尔这些看重防守的球员，从范甘迪那继承了防守遗产，并把这教给了每一个新加入的球员。可随着姚明伤停一年，更多新人加入，防守在火箭球员的意识里越发淡泊。每一个晚上，阿德尔曼都会强调防守，可每一场比赛结束后，老帅也同样会批评防守。他需要防守型球员，需要不断地在训练里重复防守纪律，需要巴蒂尔这样的老将和防守中坚引导新人。
　　在盐湖城，阿德尔曼再一次因为防守而皱紧眉头：“我们在防守一端毫无表现，对手则在今晚尽情进攻。”阿德尔曼无法在一夜之间改变火箭的防守，甚至在他的体系下，火箭恐怕不会在多少个晚上靠着防守击败对手。就连击败马刺的那场比赛里，防守问题也困扰着火箭，阿德尔曼不得不在一场难得的胜利之后，向球员强调：“他们太容易就杀进了我们的内线，轻松在我们的篮筐上得分。”眼下，阿帅唯一能期待的就是巴蒂尔尽快康复，盼着他能挡在对手最好的得分手面前，伸直手臂，用大手挡住对手的视线……

