篮网小皇帝凭实力杀出条血路 未来之星怎可不重用
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，篮网主场85-89遗憾输给奇才，再次错过连胜机会，泰伦斯-威廉姆斯替补出战15分钟5投4中拿下11分，他差一点帮助篮网最后时刻逆转乾坤。
　　泰伦斯的11分已经是他本月新高，也是一个月以来首次单场得分过双，对于两个月来数据一直陷入低潮的他来说，今天的比赛是最好的证明。其实早前就有专家曾评论泰伦斯这2个月在数据上出现危机，不仅场均出场时间从09年12月份的16.5分钟，下降至1月份的15.7分钟乃至2月份的15分钟，场均数据也从12月份的6.1分至2月份的3.7分。不过与数据相反的，泰伦斯对待比赛的成熟度有不小提升。
　　初入联盟的时候，泰伦斯以豪门大学队长出身自居，09届11顺位新秀也得到了前主帅劳伦斯-弗兰克的信赖，但养尊处优的泰伦斯却因浪投几近成为球队毒瘤。随后奇奇-范德维奇接手，急于改善球队面貌的代理主帅立刻将泰伦斯打入冷宫，随后他又爆出“博客门”，《纽瓦克星报》专家戴夫-达利桑德罗甚至透露，篮网教练组差点将其下放NBDL。随后得到惩戒的泰伦斯逐渐改善比赛态度，重获范德维奇的信任。
　　虽说在数据上，泰伦斯依然没有起色，但实际上他的投篮命中率已经从表现最“毒”的11月份的35.9% ，升至38.5%，虽说还是不理想，但结合比赛实际表现，泰伦斯的表现已经有了重大的飞跃，特别是本场比赛的表现，让人看到了篮网小前锋软肋得到彻底改善的希望。今天5投4中的泰伦斯，打出了赛季以来最有内容的15分钟。
　　第四节2分15秒替补肯扬-杜林上场，仅过了1分12秒之后，泰伦斯就命中一次急停跳投，此前篮网被反超3分，泰伦斯帮助篮网紧咬比分，此前篮网陷入一段得分低潮。在泰伦斯得分后，篮网进攻依然混乱，随后为篮网再开张的依然是泰伦斯。
　　如果不是篮网第四节在进攻端出现问题，也许泰伦斯就将成为本场篮网逆转奇才的英雄。实际上，今晚遗憾输球恰因为泰伦斯——他的出场时间只有15分钟，显然大大不足。对比首发出场的两位小前锋特伦登-哈塞尔和克里斯-道格拉斯-罗伯茨，假若泰伦斯能够得到更多的信任，也许篮网本场比赛已经拿下。
　　哈塞尔出场35分钟，4投1中只得到7分，CDR(罗伯茨)出场31分钟只得4分，贾维斯-海耶斯更是一分未得，三位主帅信任的小前锋合计得分只有11分，泰伦斯一人就得到了11分。所以说，这场比赛之后范德维奇应该好好考虑篮网的先发小前锋人选，运动能力超绝又技术全面的泰伦斯才是最合适人选。
　　且不论泰伦斯能否为篮网迅速带来胜利，单从篮网为2010年夏天打造球队的计划出发，泰伦斯也是上上之选。泰伦斯在大学时就是领袖，甚至被专家称作“穷人版勒布朗-詹姆斯”，有身体、有组织能力、有对抗，他可以完全改善篮网侧翼的冲击力。
　　(阿姆罗)

