火箭已沦为防守最差球队之一 他的缺阵成致命缺陷
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，对犹他爵士单场丢了133分，给火箭带来的不仅仅是思想上的沉重打击，还有看得见的实际效应。曾经是联盟防守最出色的球队之一的火箭，眼下已经沦为NBA防守的“后进分子”，他们已经有心无力。
　　迄今为止，火箭场均失分已经达到101.7分，失分榜上排在第十一位，仅比第十名华盛顿奇才场均少丢0.1分。考虑到奇才今天客场险胜新泽西篮网时只丢了85分，火箭冲进前十不是什么难事。上赛季，休斯敦球队场均失分仅有94.4分，是NBA30支球队里失分第7少的，季后赛更是降至92.9分。短短一年不到的时间，这支球队的防守体系已经瓦解；当防守中坚肖恩-巴蒂尔因感冒无法出赛，以抢断闻名的特雷沃-阿里扎也高挂免战牌，阿帅只能用菜鸟蔡斯-巴丁格、新兵凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯联袂出任外线首发时，被德隆-威廉姆斯领先的爵士血洗也就不奇怪了。
　　可以说，火箭如今已沦为联盟防守最差的5支球队之一了。在《休斯敦纪事报》记者费根看来，这就是姚明缺阵遗留的最致命缺陷：“如果姚明回来，火箭下赛季会重新成为一个防守不错的球队，再次成为联盟防守前十位也很有可能。”不过他也担心，经过这个赛季后，火箭球员原来养成的一些良好防守习惯，可能已经慢慢淡化了。“期待他们一下子变为联盟前五的顶尖防守球队，这不现实。”
　　人们往往习惯将小个控卫布鲁克斯看做火箭防守的命门。当然比起查克-海耶斯和肖恩-巴蒂尔，“小黑豆”的防守的确欠功夫。但据统计，本赛季与布鲁克斯对位的控卫，场均的命中率比布鲁克斯本人要低4%左右；另外，布鲁克斯的球员效率值比上赛季有所提升——“小黑豆”绝不是自己得分，却放任对手得更多分的防守黑洞。用火箭力量教练大卫的话说：“按照体重比例算，布鲁克斯是火箭队最强壮的球员，他的破坏力相当可怕。”
　　同理，将火箭防守水平下降归咎于马丁上位也是片面的。禁区支柱崩塌后，整支球队此前坚固的防守体系势必荡然无存。如今，阿德尔曼尽管口口声声要求队员加强防守，但他对球队现状心知肚明。余下的一个半月，火箭更多将采取一种开放式攻防的状态与对手死拼，这并非不思进取，对于这样一支阵容残缺不全又经历大交易的球队，你实在没法要求更多了。
　　(蒙蒙)

