火箭把宝压在阿根廷人身上 斯科拉让阿帅最为放心
　　记者王猛休斯敦报道
　　兰德里被交易，证明了一件事儿，火箭已把宝押在了斯科拉身上，“钻石”的角色将越来越重要。
　　送走兰德里之后，莫雷说过，当夏天到来时，他首先要做的两件事儿，一是续约斯科拉，一是续约洛里。他们两人已经赢得了火箭的信任，在规划未来蓝图时，他们有不可替代的角色。这让身体天赋一般，篮球智商超群的斯科拉意识到，肩上的担子更重了。他说：“现在我得努力做更多的事儿。”
　　所以，在打完魔术之后，斯科拉很沮丧，他5投0中，一分未得。比赛之后，他躲在训练场上连夜加练投篮。斯科拉说：“那场比赛之后，我很想惩罚自己，我知道谁都会经历那样的夜晚，可哪怕知道这些，我还是不能接受。我应该比那做得更好，也能够比那做得更好。”
　　打马刺的斯科拉，看起来简直是另外一个人。向来不善跳的斯科拉，飞起来抓住弹在篮筐上的皮球，使劲儿地往篮筐里扣。全场球迷都震惊了，这哪像斯科拉，他是个站在地板上，靠着转身，假动作，寻找时间差打球的人，那样的怒扣，太少见了。斯科拉说：“我跟自己说，之前的那场比赛不可接受，我必须做点什么。”于是，和马刺的那场比赛，他14投8中拿下30分。这是他职业生涯的新高。比赛之后，斯科拉站在衣柜前揽着宝贝儿子，笑呵呵地说：“看来这真是一场不寻常的比赛，我猜这样的比赛也不常发生。”
　　来到盐湖城，斯科拉似乎变回了原来的那个斯科拉，拿下10分，助攻3个。可其实，斯科拉还是跟以前不同了。交易之后的火箭，越来越像阿德尔曼球队，进攻是生命线，防守也是由进攻带动的。而在阿德尔曼的体系里，大个子角色重要，他们不用在篮下生打硬抗，可得时刻移动，提到高位策应，给突破和空切创造空间，看着锋线的攻击手跑动，给他们掩护，撕开对手防守。这是斯科拉的强项，他知道如何准确地阅读比赛，出现在应该出现的地方。
　　阿德尔曼将给斯科拉越来越多的时间，只有斯科拉的攻击力能平衡火箭的内外进攻，尤其在终结比赛时，他将把斯科拉放在球场上逼迫对手做出选择，是防内线的斯科拉，还是去封堵外线杀手布鲁克斯和马丁。看着替补席上坐着的一堆大个，最让阿德尔曼放心的还是阿根廷人。
　　刚到火箭时，斯科拉说：“我对NBA职业生涯没有具体的期待，我不知道自己能走到哪儿，只要能一天天进步，我就满意了。”现在他该满意了，当夏天到来时，一份更大的合同将证明他的进步。

