郭艾伦：打亚洲比赛游刃有余 在学习更多得分手段
　　新浪体育讯　北京时间10月3日下午4点15分，刚刚在亚青赛上全胜夺冠的男篮U18青年队经迪拜转机返回北京，篮管中心主任胡加时前来迎接。或许是经历了世锦赛的历练，和上次从世青赛上归来时不同，郭艾伦在这一次面对媒体时显然自如了很多。不仅丝毫没有躲避，回答起问题来也是自然大方。
　　记者：对自己这次获得MVP有何评价呢？
　　郭艾伦：这回表现嘛，我们这个队伍在一起训练很长时间，大家都非常熟悉。总体感觉还是比较得心应手的，不管是防守还是进攻每一个环节，都是平时练得比较多的。尤其是打亚洲比赛，我们有了世界比赛的经验，打亚洲的比赛还是游刃有余的
　　记者：作为一个年轻队员，在一年之内经历了四个级别的比赛，哪一个比赛对你来讲意义最深刻呢？
　　郭艾伦：意义都挺大的。打U16的时候吧，感觉非常兴奋特来劲，但是那个时候不太成熟。经过这一年我感觉自己成熟不少。世青赛上，和一些世界强队交手，我自己的出场时间也多，这是属于实战的锻炼。世锦赛是学习的目的去的，主要是看别人打球，学习经验。在底下看，增长一下经验 ，看看别人是怎么打球的，也是看高水平的篮球。
　　记者：在世锦赛的时候，胡加时也特别提到你需要改变一些你在青年队打球的方式，短短一个月的时间，你又去参加亚青赛了，你觉得你能调节好么？
　　郭艾伦：我其实也在尝试改变，比如说现在我会去尽量控制比赛节奏，不像以前一味的冲击 、快攻或者是强调一打一。还有，我在U16的时候基本不投三分球，现在也投得多了，我在学习增加更多的(得分)手段。
　　记者：这算是世锦赛留给你的宝贵财富么？
　　郭艾伦：从世锦赛回来之后，感觉实在差太多了。也对，要不是差距太大，我就不可能一直坐在下面了。 现在应该慢慢改吧，不着急还有时间。
　　记者：你从世锦赛上的板凳球员到目前队伍的主力，你觉得心理上有什么吗？
　　郭艾伦：这个问题不大，世锦赛是我第一次打成年比赛，我之前都没打过成年比赛。作为主力，我在U17也是主力，但是我从一开始也是替补球员，这根本不存在什么问题。
　　记者：你下一步的计划呢？
　　郭艾伦：好好训练，有机会就一定去努力，抓住好机会。
　　记者：那什么时候再回国家队呢？
　　郭艾伦： 先回地方队吧。我听说是我过一段时间，调整一段再回国家队吧。
　　(晨曦)

