火箭防守跌入18年最低谷 新援竟是联盟第二大毒瘤
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息  糟糕的防守，已是如今火箭不能承受之重。对爵士，火箭全场得到110分，比球队赛季平均得分高出近9分，原本足以换回一场胜利，谁想，这样的火力，远不能弥补他们在防守端出现的失误。爵士三节砍下107分，全场拿到133分，将火箭彻底踢回原形。
　　没错，肖恩-巴蒂尔和特雷沃-阿里扎双双缺阵，可能成为火箭寻找上一战防守崩溃的理由。但实际上，这早已不是火箭一时之困，赛季至今，在防守端，他们的表现都不能令人满意。
　　遥想当年，杰夫-范甘迪带队，火箭的防守是何等的坚固，四个赛季，场均失分最多的一次，不过也丢了92.1分。由于重视防守的思想根深蒂固，即使进攻型教头阿德尔曼上任，球队仍不改这方面的优良传统。过去两个赛季，火箭场均失分为93.2分，在逐步提升进攻力的同时，防守质量并没有出现质的下滑。
　　可是，姚明受伤，穆大叔退役，让火箭的内线轰然倒塌。休斯顿当地就有记者分析道，火箭本赛季之所以丢分骤增，和内线无人关系密切。一般而言，一支擅长防守的球队，内线必然有一两位精于防守的大个子驻守篮下，从而限制对手轻易突破篮下，用相对简单的方式串起整个进攻的流畅度。可惜，火箭的主力中锋查克-海耶斯先天身高不足，强硬骁勇的兰德已经远走，现在的第一内线替补大卫-安德森又是传统的欧洲内线，本性弱于防守，根本难堪大任。于是，截至目前，火箭场均丢掉101.7分，似是偶然，又是必然。这个数据，比上赛季多出达7.5分，在整个联盟的失分榜上排名第11(排名越高，失分越高)，而火箭上一次场均丢分超过101分，还要追溯到15年前。1994-95赛季，火箭场均失分101.4，耐人寻味的是，那一次，他们却登上了联盟之巅。对比往昔，当年火箭的场均得分达103.5分，本赛季球队的场均得分只有101.1分。攻不抵防，显然是这支火箭和历史冠军队的最大差距。要知道，场均丢分101.7，更是已创下火箭近18年的最高纪录，球队上一次出现比这防守更差的情况，则是1991-92赛季的事了——那一年，火箭场均丢掉103.7分。
　　严格意义上说，因为没有姚明，如今的火箭缺少一名真正的防守核心，球队防范对手的冲击，更多凭借的，是彼此间的信任和努力。有专家指出，巴蒂尔和阿里扎是联盟最好的两位侧翼防守球员，这点没错，但必须看到，他们之于球队整体防守的贡献远没有名气那般出众。
　　受到年龄和身体的限制，巴蒂尔的防守已渐显力不从心，本赛季，包括科比-布莱恩特、德维恩-韦德、斯蒂芬-杰克逊和卡梅隆-安东尼等得分高手，均在巴蒂尔的严防死守下刷出过高分。有一项数据颇能体现巴蒂尔对球队的防守贡献：当他在场时，火箭的防守效率(每百次失分)为107.2，当他下场时，这个数据变成107.7，前后仅相差0.5分，变化微乎其微。更难以让人相信的是，在此之前，很长一段时间，当巴蒂尔不在场时，火箭的防守效率反而要比他在场时减少近1分。无论是哪个数据，在巴蒂尔的职业生涯中，都是曾未有过的尴尬。
　　阿里扎倒是不必为体能烦扰，但过去，他只是一名纯粹的苦力，来到火箭，却被迫改成核心攻击手。正如凯文-马丁的私人训练师大卫-索普所言，若一名球员过多承担得分重任，势必会影响他在防守端的表现。而这，恰恰是阿里扎的现状。不过，即便如此，阿里扎的抢断、盖帽和防守篮板等数据亦比去年稳中有进，只不过，他投入防守端的态度和力气，显然不能和一年前相提并论。
　　巴蒂尔、阿里扎难凭个人之力搞好火箭防守，何况，在进行交易后，球队又俨然多出了一位防守毒瘤，那便是马丁。美国有权威数据机构近日做出统计，他们对现役NBA球员的本赛季防守综合效率进行了排名，在这份“特殊”的榜单中，我们很不情愿地看到，马丁的名字居然排在了倒数第二位，也就是说，他的个人防守能力，从某个角度说，堪称联盟第二差，排在他之后的只有来自活塞的理查德-汉密尔顿。更让火箭球迷揪心的是，除了马丁，火箭还有一名球员排到了这份榜单的倒数第十位，那就是布鲁克斯。有人质疑，火箭的后场是全联盟防守最差的一对组合，想必并非完全没有理论支持。
　　尽管索普口口声声表示，马丁不是天生不善防守的球员，但事实证明，他在这方面的能力，甚至还不及布鲁克斯。同样用之前论证巴蒂尔的统计看马丁的防守贡献：本赛季，当他在场时，火箭的防守效率为115.7，而当他下场时，火箭的防守效率变为108.8，后者比前者少丢了近7分，在火箭的轮转阵容中，马丁不经意已成为贡献值最低的球员。相对而言，布鲁克斯不在场时，火箭的防守效率比其在场时减少3分，尽管也不甚理想，但比起马丁，还是稍胜一筹。
　　(协和漫步)

