CBA转会市场空前繁荣 张庆鹏处子秀定在五棵松？
　　本报记者 黄佳欢
　　今年也许是CBA球员转会历史上最值得纪念的一年，有一批有实力的球员通过转会、交易或是自由人的身份实现改换门庭的愿望，他们是韩硕、张庆鹏、薛玉洋、金立鹏、罗智、宋康明、赵阿楠等。
　　昨日，来自杭州的消息，CBA浙江广厦俱乐部总经理叶湘玉透露，广厦已经正式签下了上赛季效力于新疆广汇队、身高达2米12的大前锋薛玉洋，而薛玉洋本人目前也已经跟队训练。
　　每个夏天，CBA的转会市场总会有球员的转会和交易，但像今年这样大批量的流动，确实是前所未有，以致每年的球员挂牌总被球迷称为“走形式”。如今，张庆鹏、韩硕、薛玉洋等有一定分量的球员也能改换门庭，而且浙江广厦和浙江金牛还完成了CBA历史上第一笔正式的球员交易，这也意味着CBA已经越来越进步，或许将来有一天，CBA也能像NBA那般，有热闹的转会狂潮。
　　因此，这个夏天的CBA“内援涌动”，值得来个掌声鼓励。而不妨来看看，这个夏天都有哪些“鱼儿”，游向了新的天地。
　　最具意义   罗智、张永鹏换金立鹏
　　去向：罗智从浙江金牛转至浙江广厦，张永鹏租借给广厦五年、金立鹏从浙江广厦转至浙江金牛  状态：赛季结束后即基本敲定
　　今年5月13日，浙江的两家CBA俱乐部——金牛和广厦完成了一笔球员交易：金牛将后卫罗智送到广厦、将年轻中锋张永鹏租借给广厦五年，而广厦队方面则送出了老将金立鹏。
　　从俱乐部运营方面来说，这桩交易创造了CBA的历史。这是CBA历史上第一笔正式的球员交易，为以后出现更多的球员交易开了先河；同时，这也是浙江两家的“破冰之举”。从交易来看，广厦获得了两名年轻后卫，而金牛则获得了金立鹏这位经验丰富的老将。
　　最大鱼儿   张庆鹏
　　去向：从辽宁转至新疆   状态：未正式公布签约消息
　　虽然张庆鹏加盟新疆的消息还未由官方正式宣布，但从各方的报道和反应来看，“张三疯”加盟新疆已是板上钉钉的事。此前更有消息称，张庆鹏的年薪高达200万。
　　另外，新疆广汇应邀参加“2010中国洲际俱乐部冠军赛”，将于明日在北京五棵松体育馆对阵美国冠军球队肯塔基野牛队或澳洲冠军球队墨尔本澳洲虎队，有消息称张庆鹏届时将随新疆队一起亮相，并贡献“处子秀”。
　　如果届时张庆鹏出现，那么他转会新疆的事，也算是“正式公布”了。
　　最新鲜   薛玉洋
　　去向：从新疆转至浙江广厦   状态：已随队训练
　　新疆队这个夏天动作颇大，不仅一意招揽张庆鹏，而且外援工作也早早到位。有进必有出，此回离开新疆的是薛玉洋。身高2米12的薛玉洋出生于1982年，2002年曾入选王非执教的国家集训队，2003年他参加了NBA选秀，并被丹佛掘金队在第二轮第57顺位选中，随后又被交易去了达拉斯小牛队，但由于种种原因薛玉洋最终没能亮相NBA。
　　身材高大的薛玉洋目前正值当打之年，比赛经验丰富、外线的命中率也不低，但近年来在新疆队一直未能得到重用。上赛季，薛玉洋场均仅仅贡献5.6分以及1.4个篮板球，这是他的生涯最差数据，因此转会广厦，换个环境，或许薛玉洋能在昔日恩师王非的手上，重新找到感觉。
　　最年轻   韩硕、宋康明
　　去向：韩硕从江苏转至八一、宋康明从东莞转至新疆   状态：一早签约
　　两名小将韩硕和宋康明，也是这个夏天“游动”的球员。韩硕从江苏转至八一，而宋康明则是从东莞新世纪转至新疆。
　　众所周知，江苏队的控卫位置，一直有胡雪峰这位“大佬”，因而韩硕并没有获得太多机会，上赛季他在江苏30场比赛中场均打20分钟得8.2分1.7次助攻，这是他两年以来的最低数据。而八一队虽然也有王中光这位“老牌控卫”，但王中光年龄偏大，因此韩硕应该能获得更多出场机会。
　　而东莞小将宋康明转会新疆，他将是巴特尔的替身。在前段时间的热身赛中，宋康明的表现非常抢眼。

