三枪开火竟射倒绿巨人 谁敢预测第6胜出在波士顿
　　驻美记者王忆琼2月28日报道  新泽西下了两天两夜大雪，当地时间周六雪刚停，紧接着北方的波士顿也开始被大雪覆盖。美国东北部刚刚开始回暖，大雪又把气温拉到了零下。可天气再冷，却都没有这个冷门冷，104比96，全NBA最差的篮网居然客场击败了东部老三凯尔特人。这是本赛季篮网的第六场胜利，也是他们第一次战胜东西部排名前四的球队。而且这场胜利还出现在客场，这更让篮网上下备受鼓舞。
　　这次有始有终
　　近年双方的交手记录，凯尔特人占绝对优势。这场比赛前，“绿衫军”对篮网12连胜，其中，2007-08赛季和2008-09赛季凯尔特人横扫篮网。本赛季，双方的前三次交手，也都是凯尔特人胜出。然而连篮网都没想到，双方第四次交手，赢的居然是他们。
　　这场比赛前，篮网有整整三天没有比赛，本来第一天放假，第二天训练，但因为新泽西连降大雪，道路危险，第二天的训练也取消了。这样，篮网整整休息了两天，这已经是很难得了。第三天雪还在下，篮网举行了一个比较简短的训练，匆匆忙忙上路赶到波士顿。比赛又安排得很早，下午1点举行，大伙儿的状态来得都很慢。
　　一上来，篮网就慢热，比赛前一天的训练，似乎都没起到热身的作用，大伙儿的胳膊腿都跟生锈了一样。篮网被凯尔特人打出12比2的开局，前4分钟一个球都没进，直到首节还有7分42秒时，易建联抢下进攻篮板补篮得手，篮网才首次在运动战中得分。哈里斯此后投中三分，然后一攻一传，篮网开始反击，在本节还有4分55秒时，易建联助攻，李三分命中，篮网将比分追成18比18。本节结束前篮网连得4分，反而以29比27取得领先。
　　洛佩斯说：“比赛一开始我们就落后，但我们挺住了，开始反击。”上半场结束时，篮网以49比42领先。其实篮网在比赛领先也不是新鲜事，只是大部分时候他们没法保持住领先。双方上一次交手就在2月初，凯尔特人主场作战，也没把篮网当回事儿。双方比分咬得很紧，篮网还一度领先，只是在第四节被凯尔特人死死摁住。这一次，主队的大意终于酿成了恶果。下半场，凯尔特人苦苦追赶，而篮网没有慌乱，用罚球稳住了阵脚。
　　这样的比赛，最能锻造性格。再遇到类似的情况，篮网应该学会如何应对反扑，如何不被对手翻盘。哈里斯说：“这对我们来说是很重要的胜利，我们经历的起伏太多了，有的比赛我们打得很好，但是不会收尾，总是在最后几分钟崩溃。所以，现在我们感觉很好，因为我们努力了，也收到回报了。”
　　“三枪”内外开火
　　篮网能爆冷击败凯尔特人，和“绿衫军”的轻敌和懈怠有很大关系，但没有德文·哈里斯和考特尼·李后场“双枪”的集体发威，还是赢不了。这对后场组合，这几场比赛就一直很不错。尤其是打凯尔特人前一场输给开拓者的比赛，哈里斯和李都贡献了28分。
　　“双枪”复苏了，篮网的春天似乎也不远了。但都是“双枪”发威，打开拓者，篮网最终输给了对手。那是因为，那场比赛外线玩得高兴了，忘记了洛佩斯。洛佩斯形同虚设，李和哈里斯手感变冷的时候，篮网的手和脚就都废了。
　　打凯尔特人这一场，“双枪”没把洛佩斯晾一边。球队内外均衡，你高兴，我也高兴，大家都高兴，手脚齐用，总算是拿下了一场硬仗。凯尔特人的客队更衣室条件一般，可布鲁克·洛佩斯赛后很高兴，接受采访的时候，乐得嘴都合不拢。“我们终于打出了一些信心，”他说，“我们团结一致，我们很有信心，很坚决地打内线，造犯规，没有只顾着在外线乱投篮。(这才赢了)”洛佩斯说到点子上，就是在比赛吃紧的时候，不能像输给开拓者那次胡乱投三分，而要坚决打内线，造犯规。
　　第三节开始后，洛佩斯和哈里斯相继得手，篮网领先了11分。本节还有5分钟时，考特尼·李三分命中，篮网以68比54领先。凯尔特人打出一波10比2的高潮，将比分追成64比70，不过篮网连得4分结束本节，以74比64再度取得两位数的优势。第四节还有8分43秒时，“大宝贝”戴维斯反手上篮，凯尔特人将比分追成72比80，但篮网还以一波7比0，在哈里斯连投带罚拿下3分后，篮网以87比72取得15分的优势。
　　主教练范德维奇说：“每个人都有贡献，考特尼·李、哈里斯就不用说了，我觉得洛佩斯也非常棒。抢篮板非常努力，当我们需要篮板时他能保护好。”
　　这场比赛，洛佩斯贡献25分、哈里斯23分、李21分，三人几乎包揽了篮网得分的70%。“没错，我们就需要每个人都有贡献，”洛佩斯说，“有些比赛我们输了，大部分时间都在分享篮球，但是最后几分钟崩溃了，又犯了老毛病。这次我们挺住了，没有犯错误。”
　　自从全明星后，考特尼·李的投篮就开始好转了，能看到，他的信心在恢复，只要李敢于攻击篮下，就能正常发挥他的进攻天赋。当李休息的时候，基扬·杜林很好地补充上来了，没给篮网拖后腿。哈里斯说：“杜林第四节在底角投进了两个很关键的三分，而且防守也很好。”
　　洛佩斯称赞外线没有胡乱打，反过来，哈里斯就表扬洛佩斯的威胁大，给外线创造了好机会。哈里斯说：“凯尔特人是协防非常好的球队，但我们今天球转移得更快，球很快到了弱侧，而且命中率也高。洛佩斯威胁非常大，在挡拆后，总能制造对手防守的轮转，这时候埋伏在三分线的射手就有机会了。”
　　这场比赛，正好也是哈里斯的生日，胜利也算是不错的礼物。“这是很重要的胜利，大学的时候有好几场胜利都是我过生日的时候赢的。我们可以以这场比赛为基础，发展一些东西。看看我们如何有头有尾地打完比赛，对手总会打出反击，尤其是凯尔特人这么好的球队，我们也明白这一点，我们一直争取罚球的机会。如果我们一直贯彻自己的进攻计划，我们会OK的。”哈里斯真应该多过几次生日。

