魔兽连续20场贡献两双 闪电侠：我的手感有些生锈
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，尽管德怀特-霍华德状态不佳，但在拉沙德-刘易斯和文斯-卡特的带领下，奥兰多魔术队以96-80击败了迈阿密热火队，此役，霍华德全场7投1中仅得到7分和5个篮板，而此前他已经连续20场比赛都取得2双表现。
　　刘易斯和卡特分别贡献22分和17分，J.J-雷迪克则有15分进帐，除此之外，魔术队上场的每一位球员都至少投中1球并抢下2个篮板，这也是他们赢球的关键，“假如每一位球员都能表现合格，那么就不需要有人表现惊人了。”魔术队后卫贾米尔-尼尔森说，“我们永远都不想看到像霍华德这样的球员不再状态，不过一旦发生这样的状况，那么我们除了挺身而出并分担责任外别无选择。”一旁的刘易斯补充道。
　　对此魔术队主教练斯坦-范甘迪也表示赞同，他相信再优秀的球员也有失常的时候，“当他状况不佳时，我们需要给予帮助。”范甘迪说：“基本上只要每一位球员能够达到正常的发挥，那么我们就可以赢下一场非常扎实的比赛。”
　　缺席了4场比赛的热火队当家球星德怀恩-韦德终于在今天复出，“闪电侠”全场贡献21分，但其中的17分是来自于上半场，而他在整个下半场仅命中1球，“能够重回球场的感觉真棒，但我还没有恢复到应有的水准。”韦德说：“我的手感有一些生锈，但我还是会努力找回手感。”
　　杰梅因-奥尼尔为热火队贡献16分，拉夫尔-阿尔斯通则有15分进帐，但除了他们三人外，热火队的其他球员得分均为个位数，而这也是他们连续第4场败仗，“我们得到了一些机会，只是没能抓住。”热火队主教练埃里克-斯波尔斯特拉说：“我们的表现不够沉着冷静。”(喜欢)

