阿联要爆发就得打出血性 40秒冷冻后他知耻而后勇
　　记者王宁新泽西报道
　　扯着嗓子吼叫的风，卷着雪花漫天飞舞，昏黄的路灯淹没其中。
　　美国东部历史上降雪量最大的一次暴风雪，涵盖整个大都会以及北部的地区。新泽西和波士顿，两个隔着400公里的地方，却都是一样的暴雪受灾区。
　　篮网在波士顿发了一回飙，这支全联盟垫底的球队在凯尔特人的主场上演了本赛季最大的一个冷门，以104比96战胜对手，但易建联的手感，却也是异常冰冷，30分钟的出场时间，只有12投2中得到4分，但却为篮网的胜利贡献了全场最高的10个篮板球。
　　第四节只打40秒
　　第四节还剩9分7秒，易建联被主帅范德维奇派上场，换下洛佩斯。但10秒钟之后，阿联在持球进攻中被隆多抢断成功，又打了不到半分钟，阿联再度被洛佩斯换下。
　　这本是篮网最近常用的一个换人，洛佩斯、阿联和亨弗里斯三个人轮换，范德维奇在近几场比赛的大多数时间还能坚持这样的轮转，但看到亨弗里斯和洛佩斯的搭档更有效率，只能放弃阿联。在剩余的比赛时间里，易建联只能坐在板凳席上，看着队友屡屡完成伟大的进球后的互相庆祝。“教练有他自己的用人方式吧，当时那套阵容节奏很好，防守也不错，要守住胜势吧。”易建联说。
　　还剩8分27秒，亨弗里斯造成雷·阿伦犯规，两罚全中之后帮助篮网将领先优势维持在10分。之后不到2分钟，亨弗里斯不仅在防守上完成对拉希德·华莱士的一次漂亮封盖，进攻中还两度造犯规走上罚球线得分。
　　最后2分11秒，亨弗里斯进攻中被隆多抢断，雷·阿伦的三分球帮助凯尔特人将比分改写成92比98——篮网的比赛中经常上演领先后被逆转翻盘的情况，之前打灰熊他们能在领先18分的情况下输球，在凯尔特人两年前夺得总冠军的北岸花园球场，18624名球迷对主队的反扑翘首以待，正是亨弗里斯，守住了篮网的胜局。
　　先是还剩1分28秒，当时凯尔特人全场紧逼，对哈里斯和洛佩斯重点盯防，结果亨弗里斯一个轻巧的后转身上篮，将比分优势重新扩大到8分。最后45秒，亨弗里斯在抢下防守篮板球后造成对手犯规，虽然只有2罚1中，但足够为篮网带来一场胜利。
　　最近篮网的两场胜利，都和阿联没有多大关系，关键的第四节都是被亨弗里斯取代。而对于替补亨弗里斯，易建联曾说过自己需要多向他学习，那种在球场上玩儿命拼的球风。打了不到24分钟，亨弗里斯抢下11分10个篮板2次封盖，算是给阿联又上了生动的一课。
　　阿联需要打出血性
　　打凯尔特人，虽然阿联抢下10个篮板，一次进攻不中后补篮，刷出来4个前场篮板。看着热闹，但是杀伤力略显实在不够。抢下篮板球后，阿联自己补篮总会因为对手干扰，而命中率降低。
　　最近10场比赛，阿联手感一般，表现很不稳定。自己的腰伤有一定关系，但最大原因还是阿联自己偏外的球风问题。
　　在篮网的训练中，经常可以看到阿联是在练习中投或者远投，篮下的勾手练习只是被放在训练尾声，一个简单的顺步运球后的勾手出手，很是简单。到了比赛中有防守人的干扰，这种勾手命中率很低，进攻手段过于简单，是阿联命中率不高的一个很大原因。而洛佩斯之所以稳定，就是因为进攻手段很是多样化，篮下扎实的脚步和二次篮板，再加上中投，洛佩斯稳定的得分是篮网未来的基石。
　　训练中，和易建联总是在练习投篮迥异的是，亨弗里斯总是在练习篮下的强攻。接球之后的背筐和面筐，虽然亨弗里斯的动作看上去是有点别扭，但在球场上的效果，可实际得多。禁区才是大前锋的生命线，易建联在本场12次的出手中，8次都是在篮筐附近，但是命中率不高，这也是训练内容和质量的真实反映。
　　之前篮网打灰熊的赛前热身，易建联在助教的陪同下，像往常一样从各个位置将球准确地扔进篮筐，然后阿联又在篮下练起顺步之后的急停勾手，助教在一次身体接触中不小心碰到了阿联的脸部，当时易建联还因此休息了几分钟，当他挤弄着眼睛鼻子回到场上时，突然像充满电一样，拿起球连着扣了好几个——这是往常篮网热身中很难遇到的，结果那晚阿联频频冲击内线，得到了最近10场中的最高得分，15分。
　　在刚刚复出场均能砍下22.5分的那一段时间，易建联总结自己打得好的原因时曾说：“能往篮下冲就不去投篮。”如今，陷入低潮的阿联，也该能悟到一点道理吧。

