阿联几凭一己之力逆转奇才 12进攻板范帅没信错人
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，易建联终于在沉默中爆发，一举刷新两项生涯篮板纪录，可惜篮网仍在主场以85-89不敌奇才。
　　易建联在前三节的发挥已经非常出色，得到16分和11个篮板的两双，但若想看爆发的太空易什么样子，请看第四节。
　　上一战对阵凯尔特人，阿联第四节一共只打了40秒，他上场后由于被断了一次球，立刻就被主教练奇奇-范德维奇换下，并且没有再返场。这让球迷有些担心阿联的地位，范帅会不会就此失去对他的信任？毕竟第四节决战时刻站在场上的球员才是球队的中流砥柱，而阿联昨天只打了40秒。
　　今天比赛的第四节，一切仿佛又要重演，阿联在比赛还剩9分37秒时上场替下特伦顿-哈塞尔。他的第四节亮相还是表现不佳，上来一次勾手不中，虽然稍后抢到一个进攻篮板，但得球后马上走步违例。下一回合进攻，阿联看到迈克-米勒防他，于是急于要位接球，挥手推了米勒，结果又被吹了一个进攻犯规。不到一分钟内，阿联一次投篮不进，出现两次失误，而比赛恰好进入官方暂停，当时感觉阿联又要被换下了。
　　不过暂停之后范帅没有执行任何换人，阿联还留在场上！太空易凭借前三节的表现打动了范德维奇，范帅决定给他机会，看看阿联能打成什么样。于是，太空易职业生涯的两项篮板新纪录得以诞生，而他几乎凭借一己之力帮篮网拿回胜利，就让我们回放一下第四节最后时刻的情况——
　　比赛还剩8分22秒，易建联抢下篮板，篮网组织进攻，泰伦斯-威廉姆斯得球后跳投命中，篮网追到只差1分。回过头来，在安德雷-布莱切投篮不中后，又是阿联保护住篮板球。40秒抓下两个篮板球，这只是阿联反攻的序曲，稍后高潮才真正到来。
　　比赛还剩4分48秒，艾尔-索顿传球位置不佳，易建联发现了机会，出手去盗球，虽然第一下没能控制住球，但阿联机警地一捅，正好把球递给泰伦斯，稍微可惜的是泰伦斯的快攻上篮被贾瓦尔-麦克吉拉下，没有形成直接得分。
　　而阿联稍后开始疯抢进攻篮板，在德文-哈里斯投篮不中后，阿联在合围中抓住球马上打二次进攻，法布里希奥-奥博托直接犯规，阿联2罚2中，为篮网扳平比分，79-79。更为精彩的是，阿联回到防守端马上巧妙卡位，并利用弹跳优势从奥博托头上摘得篮板球。当大家都认为阿联会老老实实把球交给后卫时，阿联却做出了出人意料的动作，他横向运了一下球躲过防守球员盗球，并马上一记大长甩，加速冲到前场的泰伦斯-威廉姆斯正好得球，单臂大鹏展翅扣篮，为篮网81-79反超。阿联以前很少传出这么好的长传，他的摘板发动快攻能力得以体现。
　　而此后奇才反超，又是阿联两次抢到进攻篮板造犯规，凭借两个2罚中1再次为篮网扳平比分。这时机会还在篮网手里，只可惜此后哈里斯和贾维斯-海耶斯接连投篮不中，虽然阿联最后时刻还拼得一个前场篮板，但终究是一人难敌五人合围。篮网还是惜败给奇才，没能实现两连胜。
　　不过第四节最后时刻，阿联凭借一己之力把篮网拉回来，并险些反败为胜，还是值得肯定的。本场比赛解说员对易建联不吝赞美之词，最后六分钟，他的每句话里几乎都包含“YI”。阿联第四节总共抢到5个前场篮板，3个后场篮板，得到4分，还有关键性的助攻和罚球。凭借这一场，阿联赢回了范帅对他的信任，且他的关键球能力也得到证明。
　　阿联本场最终拿到20分加19个篮板，其中12个前场篮板，两项篮板数据均为职业生涯新高。这一战，阿联打出了气势，打出了光明的前景。
　　(Zorro)

