纽约媒体讽刺麦蒂险成灾难 Tmac：我感觉也不好过
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息：纽约尼克斯在上一场比赛中主场被孟菲斯灰熊以120比109痛击。刚被交易到尼克斯不久的前火箭球星特雷西-麦克格雷迪在比赛中膝伤发作，仅打了半场比赛便提早退场。赛后，一贯苛刻的纽约媒体对麦蒂的再次受伤又大加嘲讽。《纽约邮报》更是坦言，麦蒂的加盟险些就是一场灾难：
　　幸好尼克斯目前已经没剩多少季后赛希望了。要不然，转入麦蒂的这场试验，很可能将演变成一场灾难。
　　当T-mac因为左膝疼痛不得不在和灰熊比赛的下半场作壁上观时，他的这一次复出似乎又将会以倒霉的结果收场。在麦蒂缺阵的情况下，灰熊的前尼克斯前锋扎克-兰多夫成为闪光灯下的焦点，他全场砍下31分和职业生涯最高的25个篮板，为他的麦迪逊花园球馆回归之夜划上了圆满的句号。
　　“我今天一点都没有比赛所需要的身体状态。”麦蒂赛后表示，“当我在场上想做脚步移动时，总觉得非常困难。我不会勉强自己去尝试带伤作战。我的膝盖很疼，很痛苦。我觉得没有理由在这种状态下还要坚持在场上比赛。”
　　在麦蒂来到纽约后的5场比赛里，他一直都在被膝盖的伤势所困扰，只是程度大小有所区别而已。像在和灰熊的比赛中，麦蒂就显然无法承受背靠背的强度。于是。在离中场结束前扔丢一个三分球后，尼克斯新3号就再没回到球场上去。
　　“这对我来说感觉也不好过。”麦蒂说，“通常在上半场，我都感觉还不错。但这场比赛有些不同，我在场上来回跑了几下后就意识到这不是属于我的夜晚。我告诉过他们，我可能有几天会打的很糟糕，也会有几天发挥很好。所以，其实这没什么可担心的。我现在不能再让自己受伤了。我不希望刚迈出的一步又收回来。”
　　不过，麦蒂这次的回归赛场看上去、听上去都跟以前阿兰-休斯顿那几次失败的复出差不多。而休斯顿当年也是因为接受了膝盖微创手术后状态才一落千丈的。
　　在尼克斯交易截止日之后所打的5场比赛里，他们只取得1胜4负的糟糕战绩，最近10场比赛他们总共输掉了9场，其中主场更是连败7场。眼下20胜38负的总成绩令他们本赛季已经没什么可指望期待的了，或许，麦蒂现在的复出也只是为了能在夏天时为自己接下来的一份合同多争取些筹码而已。
　　(航海)

