苏群：马丁变身休斯顿新国王 姚明成阿帅改造基石
　　没错，是“休斯顿国王”。当马丁迅速找回他在国王队的感觉，他的气场立刻开始笼罩这座城市，直到姚明归来。
　　马丁像楔子一样牢牢地钉入阿德尔曼的阵容里，连续两场“30+”，一场大胜，一场大败，让我感觉火箭队的鲜红正在变成国王的幽蓝。这才是真实的马丁，进攻上不会比这更好，防守上不会比这更差。马丁让巴蒂尔和阿里扎不得不来一次PK，看谁能最后留在首发阵容当中。
　　如果大家在首发里面看到的是阿里扎而不是巴蒂尔，千万不要奇怪，也不要骂娘，阿德尔曼做得出来。在盐湖城丢了133分以后，火箭队不会轻易再动换走巴蒂尔的脑筋，但这并不意味着阿德尔曼一定让巴蒂尔打首发。既然得分核心已经变成马丁，既然火箭队已经变成国王队，一个巴蒂尔弥补不了防守实力的下降。与其在国王队和火箭队之间亦步亦趋，不如索性彻底变成国王队———这符合阿德尔曼实用主义至上的原则。
　　巴蒂尔挤掉阿里扎打首发，也无法改变火箭队变成国王队的现状，他们输给步行者队时，丢了125分，那一战巴蒂尔并没有感冒呆在家里。像国王队那样打球，把球交给马丁和布鲁克斯，一切都变得简单多。马丁手感不好，火箭对黄蜂和魔术分别只得94和92分；马丁打出“30+”，火箭对马刺和爵士分别得109和110分。不过，和他们的进攻得分大起大落不一样，火箭的防守再也无法回到过去，马丁入队以来，五场球火箭队平均每场失分已达115分，而此前大约是100分。
　　让马丁像在国王队那样打球，让斯科拉像布拉德·米勒或者斯潘赛·豪斯那样为马丁策应，让布鲁克斯牺牲自己的出手数字，把球交给马丁，将是火箭队不断加强的趋势。阿德尔曼决不会满足于马丁一场只出手20次，其中六七次骗到犯规走上罚球线，每场罚12到14个球，统计表上只留下出手13次的数字。这将给布鲁克斯带来极大的精神负担，马丁入队以来，小布的出手数量在15到20次之间忽起忽落，他还在适应，在过去的自我和未来的自我之间痛苦挣扎。但他必须明白，这支火箭队已经有了得分的核心人物，他再也不能为所欲为了。
　　火箭像国王队那样打球，在高得分和高失分之间争夺取胜的空间，剩下的两个月内已经不会再改变了。这支内线孱弱的球队只有在等回姚明以后，才会再次碰到打法上的困扰。把姚明与马丁结合起来，才是阿德尔曼下赛季最艰巨的工程。
　　姚明复出以后，火箭队必然改掉这种国王式的打法，因为在国王队历史上从没有过姚明这样高大的传统型中锋。姚明这样的大中锋，在任何球队既会改变本队的打法，也会改变对手的攻击方式，所以姚明必然是阿尔德曼改造火箭的基石之一———之所以说“之一”，而不说“惟一”，是由姚明的特点决定，也由马丁的特点决定。马丁不是麦蒂，也不是弗老大，他是那支“箭”，而不是那张“弓”。当姚明复后出，姚明、布鲁克斯、斯科拉都要承担“弓”的作用。
　　姚明能恢复多少成功力，决定了他在未来的火箭版图上究竟有多重要。以过去的姚麦组合，如果姚明只恢复七八成，那么核心必然是麦蒂。以一年后的姚马组合，即使只恢复七八成，姚明和布鲁克斯、斯科拉相比，依然是马丁最重要的伙伴。已经有人开始预测姚明将成为“大Z”，并预言火箭会在明年换掉姚明，迫使“姚之队”公开辟谣。“姚之队”辟谣不如沉默，因为姚明连训练都没有恢复，事实会证明一切。姚明和“大Z”最大的不同，是他的防守面积和下肢力量，骑士尚且贪恋“大Z”的作用，姚明在火箭仍会有重要的战术价值。
　　抛弃姚明的战术价值，把他换走，那么火箭队就永远变成国王队，而阿德尔曼的国王已有前车之鉴。对阿德尔曼来说，火箭当一个半月的国王队已经够久了，今后三年，他必须再创奇迹。
　　苏群

