诺维茨基连续三场30+ 德克不满：曾浪费大好局面
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，凭借德克-诺维斯基全场贡献36分以及在第四节包揽14分，达拉斯小牛队主场以108-100击败了新奥尔良黄蜂队，这也使他们的连胜场次达到了7场。
　　“我们为此付出了比原本多很多的努力。”连续第三场得分达到30分的诺维斯基说：“我在关键时刻投失了2球，但我觉得自己应该可以把握住这两次出手机会，庆幸的是我投中了最后一球，为此我感到很高兴。”
　　黄蜂队在比赛中一度落后25分，但他们还是在比赛还剩2分44秒时将差距缩近至只剩4分，遗憾的是，全场轰下35分的新秀达伦-科里森在最后1分钟频频出现失误，而小牛队则借机锁定胜利，“我太急于求成了。”科里森说：“我为那两次失误承担全部责任。”
　　小牛队险些让连胜葬送在了自己的手上，不过杰森-特里和诺维斯基的及时发威稳定住了局势，“总会有松懈的时候，别忘了黄蜂队本赛季有多达12次上演大逆转。”小牛队主教练里克-卡莱尔说：“对方的球员实在是充满活力，而却绝不认输。”
　　事实上小牛队可以在大比分领先的情况下让主力球员得到一些休息，但顽强的黄蜂队可不希望就此罢休，“我们当然希望在第四节得到更多休息，但大家却把大好局势给白白葬送了。”诺维斯基说：“背靠背比赛就是NBA赛季的一部分，这也是我们这个赛季中比较艰难的一段赛程。”(喜欢)

