阿帅：我们的球员看起来有50岁 火箭现在人手不足
　　记者王猛休斯敦报道
　　站在盐湖城的球场边，阿德尔曼脸上写满了无可奈何。他不知道在这样的一个晚上，究竟该用什么方法获得胜利，伤，病，新人带来的磨合让矗立在爵士面前的这支火箭队看起来如此孱弱。他知道这个晚上会很难，没想到会这么难，爵士拿下了本赛季火箭对手的最高分133分。火箭仿佛一支没有防御的军队，被爵士的长枪短炮轻松炸掉了。
　　老帅已经不知道在这间球馆里跟斯隆的球队打过多少次了，他知道爵士在主场有多难打。和火箭比赛之前，爵士在家里的战绩是23胜8负，这数字仿佛环绕盐湖城四周的雪山，冷冷地立在那，看起来难以攀越。更何况，火箭没有阿里扎，没有洛里，把球队防守黏合起的巴蒂尔这场比赛也无法上场，老帅说：“显然我们人手不足，尤其是在背靠背的夜晚，可这就是我们有的，让我们看看如何度过今晚吧。”
　　阿德尔曼的语气让人听起来就觉得很悬，这是一支年轻的球队，脆弱，充满变数，老帅似乎没盼着奇迹发生。他无法要求火箭拿下这场胜利，只盼着从比赛里寻找出尽可能多的积极因素。在前一晚，和马刺的比赛里，老帅已经拿定了主意，先拿下马刺再说，不能因为要应付爵士就节省体力。和马刺的比赛里，首发中除了海耶斯，比赛时间都超过40分钟，其中最多的是布鲁克斯，整场比赛只休息了1分33秒。阿德尔曼说：“我只能集中精力在拿下这场比赛上，我们需要任何一场胜利，在这个联盟里，事情总以你想象不到的速度发生，谁也不知道一场比赛能给我们带来什么，也许一切都能扭转过来。”在凿实一场比赛和赌明天的不确定之间，阿德尔曼选择了前者，比赛之后有人问他，明天怎么办？老帅一耸肩：“我不知道，也许我得问问洛里，看他能不能提前回来。”
　　老帅在开玩笑，他知道洛里不可能回来，洛里的脚踝还肿着，队医说还要一个礼拜到十天才能复出。可阿德尔曼没想到，巴蒂尔也打不了，疲劳，旅行，背靠背，火箭队中最老的球员感冒了。火箭拖着胜利和疲劳的身体赶赴盐湖城。而且阿德尔曼没看到太多积极因素，在他面前火箭坍塌了。
　　阿德尔曼知道这支脆弱的球队好容易建立起的化学反应已经被破坏，随着马丁和杰弗里斯的比赛时间逐渐增多，球队里每个人的角色都在变化，他期待球队尽快重新完成磨合，从每一场比赛里寻找积极因素作为重新建设的基础。哪怕在击败马刺的比赛之后，他也说：“我们犯了不少错误，尤其在第四节，让我很失望。我们在精神上犯了很多错误，让对手能轻而易举地攻击到篮下。我们赢了比赛，可我们必须做得更好，如果我们想继续赢球，就必须不停改正错误。”
　　在盐湖城，球场飞奔的火箭依旧没能改正前一晚的错误。他们把所有的注意力都放在进攻上，和爵士打起了对攻战，火箭得了110分，不少，可爵士杀下133分。阿德尔曼又无奈了，他了解如今这支球队，这是一支用进攻带动防守的球队，老帅说过：“每当我们在进攻上打得顺手时，才能在防守一端积极起来。”可在盐湖城的故事不是这样。三分不是爵士的强项，可这个晚上他们在三分线外25投14中，麻木的神经和缓慢的轮转让火箭总无法及时补到爵士的投手面前。老帅又怒了。
　　他说：“同样的话我已经说过很多次，我们必须集中注意力。可看起来，我们的球员有50岁了！这让我觉得很困扰。今天晚上的比赛对于爵士来说太容易了，这难道就是我们的防守？”
　　在总经理莫雷的口中，火箭的目标没变，依旧是打进季后赛。可阿德尔曼已经不提季后赛的事儿了，他每个晚上站在边线上，看着一个又一个地问题蹦出来，他还是先琢磨如何让火箭赢球吧。过去10场比赛3胜7负，怎么看也不像冲击季后赛的样子。
　　阿德尔曼说：“我们有很长的路要走，希望我们能把每场比赛的积极因素积累起来，尽快弄清楚这支球队赢球的方法是什么。”

