斯科拉：火箭仍是季后赛球队 我们能战胜任何对手
　　新浪体育讯　北京时间3月2日(休斯顿当地时间3月1日)消息。上一场大败于犹他爵士队，休息了一天后，今天火箭队出现在了丰田中心进行投篮训练。当地时间晚上他们将要在主场迎战东部球队多伦多猛龙队。
　　投篮训练结束后，斯科拉在接受记者采访时表示：“犹他是一支作风很顽强的球队。我们那场比赛防守做得不好，因此打了一场很糟糕的比赛。好在之前我们主场击败了圣安东尼奥马刺队，这对我们来说提升了信心。我想已经到了季后赛冲刺阶段了，我们会做最后一次冲刺。就现在来说，我们还是掌握着进军季后赛的主动权。还有二十几场比赛，我想我们能够变得更好。我相信目前这支球队能够打出好的比赛，能够表现出竞争力，我们仍然是一支季后赛球队。凯文来了，还有一些大个子来到我们球队，我想我们有能力赢得比赛。”
　　在谈到今晚的对手多伦多猛龙队时，斯科拉表示球队已经不能在主场输更多的比赛了，“多伦多是一支很有实力的球队。即使没有了克里斯-波十，他们仍然很有竞争力。我们在主场已经输给了很多东部球队，比如芝加哥公牛，印第安纳步行者，费城76人队。因此今天晚上我们不能在主场再次输球。我想马上的赛程安排对我们来说还是不错的，只要我们打得好就能赢得很多比赛。如果我们能够按照自己的方式打球，那球队能够击败任何对手。如果我们自己打得不好，任何对手都能击败我们。所以对于马上到来的赛程我们能否取得好的成绩完全是关乎于我们自己的表现。”
　　同时斯科拉认为上一场对犹他球队的防守做得不好，“虽然我们的进攻看上去不错，得到了110分。不过整场比赛自始自终我们都没有控制住比赛。而他们做到了。”
　　希望就如何斯科拉所说球队会变得越来越好，在今后的比赛中火箭队能够按照自己的方式打球并争取赢得更多的比赛。
　　(休斯顿华夏时报元元)

