奥尼尔手术季后赛首轮成疑 鲨鱼短信队友表达失望
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，据美联社报道，克里夫兰骑士的中锋“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔在当地时间周一接受了右手拇指手术，有可能缺席整个常规赛季。不过当鲨鱼在季后赛复出之后，他会竭尽全力弥补这两个月的缺席。
　　据球队发言人称，奥尼尔将缺阵8周。他于当地时间周日在巴尔第摩接受了检查，而专家托马斯-格拉汉姆在周一早上为他进行了手术。
　　“他觉得他让我们失望了，但是我们理解在比赛中伤病是不可避免的，”奥尼尔的队友贾马里奥-穆恩说，他和骑士的其他队友都收到了奥尼尔发的短信。“他想他非常失望……他让我们知道要继续打好篮球，他会没事的。”
　　而8周的恢复时间，也就意味着38岁的奥尼尔可能到4月17日，也就是季后赛开始时还不能复出。骑士在去年夏天得到他时，就是着眼于季后赛，来对付在上赛季季后赛中给他们带来大麻烦的德怀特-霍华德。
　　在对阵纽约尼克斯之前，骑士在东部领先第二名奥兰多魔术6个胜场。如果骑士和魔术一直能够保持前两名的战绩，他们直到东区决赛才会相遇，而那时候已经是五月中旬了。
　　奥尼尔本赛季表现不俗，在53场比赛中场均贡献12分6.7个篮板。他在上周四对阵波士顿凯尔特人时，上半场还剩7分钟时，他被格伦-戴维斯盖帽时弄伤了手指。
　　骑士总经理丹尼-费里说，奥尼尔将在接下来的两周里佩戴夹板，然后开始恢复工作。
　　“我们的球员本赛季表现非常出色，我们有信心在这样恶劣的情况下依然保持稳定的发挥，”费里说。“我们很幸运有足够的前场深度，这让我们在鲨鱼受伤的情况下依然能够继续前进。”
　　安德森-瓦莱乔将成为首发中锋，而骑士目前的战绩是联盟最佳的44胜16负。J.J.-希克森和莱昂-鲍维也是不错的选择。
　　而兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，刚刚被交易到华盛顿奇才换来安托万-贾米森，现在被奇才买断，成为了自由球员。大Z能够同任何球员签约，但是按照NBA的规定，要想重回骑士，还需要等待数周。
　　骑士本赛季一直在同伤病做斗争。控卫莫-威廉姆斯因为肩膀伤势缺席了11场比赛，德隆特-韦斯特因为个人原因在赛季初期不断地在阵容里进进出出，而鲍维知道上周才打了本赛季的第一场比赛。
　　“面对伤病，我们没有任何办法，”骑士主教练麦克-布朗说。“它全年都在发生，只希望有人能够挺身而出，填补空缺，我们要继续前进。”(小杰)

