打魔兽数据阿联为己正名 延续势头续约应中产起步
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，篮网昨天主场85-89遗憾输给奇才再次错过连胜机会，易建联出场40分钟拿下20分19板，打出了准魔兽级的两双数据，阿联是时候在这个夏天争取一份大合同了。
　　篮网惜败奇才，最后时刻是易建联与安德雷-布莱切这两位年轻大前锋完全统治了比赛，美国电视台的现场解说在比赛进行中如是说：“这是一场属于易的比赛，最后时刻篮网将球交给他处理。”这是易用积极表现赢来的信任，也是他进入NBA三个赛季以来，球员价值最为集中的一次体现。虽然本场比赛中太空易依然有不如意的地方，但这么一场比赛以及这个赛季以来的惊艳表现，足以为他迎来一份丰厚的合同。
　　毫无疑问，篮网目前的核心球员只有2位，那就是德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯，两人的地位毋庸置疑。我们也必须承认，易建联在休战一个半月复出后头4场场均22.5分的表现太过抢眼，以至于过高的期待让阿联担上了很大的负担。奇奇-范德维奇曾表示过阿联有成为球队第二攻击点的潜质，但阿联此前一度低靡、哑火，多少让人有些失望。但我们不得不承认，赛季场均12.4分7.1板的数据足够让他去追求一份提前续约合同。
　　安德烈-巴尼亚尼在自己的第三个赛季，场均砍下15.4分6.2个篮板，易建联在进攻端稍逊一筹，但篮板略好一些。考虑到巴尼亚尼身边拥有组织后卫何塞-卡尔德隆的协助，笔者认为既然巴尼亚尼可以得到一份千万年薪的合同，那么阿联也至少可以得到一份超过中产的续约合同，多一些的话可以寻求一份800万年薪左右的合同。毕竟一位身高7尺并且有不俗运动能力、还能投篮的内线，不是那么容易找的。
　　现实的例子告诉阿联，必须在这个夏天追寻一份提前续约合同。大卫-李这样数据优质的内线，就是因为不急于和尼克斯寻求续约，导致2009年夏天只能咬牙签下一份一年合约，眼下尼克斯虽腾出巨额薪金空间，但眼前却全是超级巨星。李苦等一年，最终可能还是逃不脱离开纽约的命运，实乃得不偿失。
　　另一个惨痛的例子则是昨天阿联的对手布莱切，当初无数专家认定布莱切是严重被低估的高中球员，是凯文-加内特的接班人，未来2、3年间就将成为场均20+10的野兽级内线。只是当初布莱切不曾得到足够机会，所在球队又拥有安托万-贾米森等球星，于是布莱切自贬身价签了一份5年1500万美元的合同，如今虽然打出了场均26.6分11.7个篮板的全明星数据，却要拿着为期3年，年薪仅300万出头的合同。要知道，布莱切在签署这份合同时才21岁，当时无数专家表示奇才用白菜价捡了一位未来全明星。
　　布莱切的遭遇多少让人想起当年为稳妥保障而和公牛签下卖身契的斯科蒂-皮蓬。阿联自然难比皮蓬，但与布莱切当年的情形却颇为相似，今年西部有球探在接受采访时表示阿联完全有能力打出场均17分+8板的数据，他唯一的不利因素是频繁受伤，打断了正常的成长期。此前因腰伤、肩伤影响，阿联在进攻端也连续陷入低潮。如若不然，他应该期待的是一份和巴尼亚尼一样的千万年薪合同。阿联比布莱切更具优势，首先他是一位首轮新秀，并且一直是篮网的绝对主力，更为重要的是他在新秀年有更为理想的数据表现。
　　首先，我们必须明白阿联所处环境对于其签约合同的有利性；新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫为人才一掷千金，我们自不避讳他有开发亚洲市场的打算。在NBA，一旦你拥有了一位像洛佩斯这样的未来超级中锋，接下来的事就是找寻一位内线搭档与其配合，期待有加成效果，阿联则是天然的人选，这一点罗德-索恩曾多次强调，他看好的就是双塔组合，有几位他队球探也多次提出篮网的未来就掌握在洛佩斯和阿联的双塔组合手上。
　　阿联目前的地位就好像橄榄球运动中的左内锋，并不是绝对核心，却是可以为核心保驾护航的球员。在NFL，四分卫永远拿着最高年薪，其次年薪最高的就是左内锋，他们唯一的任务就是配合四分卫，为他做保镖。火箭忍心割让卡尔-兰德里，咬牙吃下贾里德-杰弗里斯的垃圾合同，也要把乔丹-希尔带到休斯顿便是这个道理，大个子太需要一个匹配的内线搭档了。同为7尺、防守积极、拼抢积极、不占用球权还有一手投篮的阿联足以胜任这一工作。
　　即使有许多专家乃至球迷，认定易建联没有为球队胜利做贡献的能力，那么我们退一步，姑且将易建联算做数据型球员，但我们不能否定阿联的努力，他具备了在NBA打出漂亮数据的能力，当年朱万-霍华德被认为毫无核心潜质，但照样有球队双手奉上超出1500万年薪的合同，原因就在于他有一手中投能力。NBA就是一个商业社会，当你被球探认定有潜力打出一定的数据表现，就会收到相应的合同报价。
　　双塔是诱人的，是值得篮网为之尝试的，2010年夏天他们也许可以招来一位超级明星，但假如不是克里斯-波什或者阿玛雷-斯塔德迈尔，不如考虑早早和阿联续约。
　　(阿姆罗)

