击败东部劲旅振奋篮网士气 新泽西自信能拿第10胜
　　驻美记者王忆琼2月28日报道  客场击败凯尔特人，给了篮网很大的信心，如果能改掉虎头蛇尾的毛病，总像打凯尔特人这么打球，篮网也许不会创造NBA历史最差战绩。
　　好多场比赛，篮网都能领先对手将近20分，然后再输给对手10分，里外里就是30分。打凯尔特人，第四节篮网又有崩溃的迹象，不过还好他们稳住了。杜林说：“比赛打到后来我们没有紧张，还是敢打敢拼，有机会也敢投篮。要是过去遇到这样的情况，我们基本就崩溃了，但今天没有，我们在学着有头有尾地打好比赛。”
　　范德维奇则喜欢把比赛量化，他说：“今天我们打了44分钟的好球，替补给我们的贡献很大。亨弗里斯表现极其出色，杜林投篮也相当不错。”在范德维奇嘴里，没打好的那4分钟的比赛，就是最后4分钟。篮网好几次进攻出现失误，几次被断球，几次仓促出手，都被对手打了反击，好在最后还是稳住了阵脚。范德维奇说：“这(凯尔特人)是联盟最好的球队之一了，不要以为他们会轻易投降，第四节，他们果然开始反扑了，抢断球、投进三分。好在我们也没慌乱，防守住了几个球，保护了篮板。”
　　打完凯尔特人，篮网全队立刻赶赴机场，连夜返回新泽西，第二天晚上，他们将迎来奇才。他们希望能趁着这股势头战胜奇才。
　　杜林说：“希望我们能打出这赛季第一次连胜吧。”洛佩斯也说：“我们已经把注意力放到了明天，我们要把今天成功的秘诀用在明天的比赛里。”
　　之前，人们总把篮网和1972-73赛季的费城76人队相比，当时的76人，以9胜73负创造了NBA历史最差常规赛战绩。现在，篮网拿到了赛季的第六场胜利，他们还将是本赛季最差的球队，但如果以现在的势头去打每场比赛，他们完全有能力在余下的24场常规赛里拿到4场胜利。

