亨弗里斯因何盖过阿联？ 太空易抢比赛时间要靠拼
　　驻美记者王忆琼2月28日报道  “每个人都有贡献，”这词是范德维奇在赛后的感谢辞，“亨弗里斯表现极其出色，杜林投篮也相当不错。考特尼·李，哈里斯就不用说了，我觉得洛佩斯也非常棒。抢篮板非常努力，当我们需要篮板时他能保护好。”
　　范德维奇惟独没提易建联，这太正常了。战胜凯尔特人的比赛，易建联12投2中得到4分，抢到10个篮板。比赛吃紧的第四节，阿联只打了40秒。
　　阿联赛后提到，球队能取胜，是因为全队保护篮板做得好，二次进攻的机会比较多。其实，易建联上半场就抢到8个篮板，但从下半场开始，易建联就游离于比赛之外了。尤其是第四节，他一上来就出现失误，吓得范德维奇赶紧把他换下来。
　　第四节，计时器显示9分07秒，洛佩斯下场休息，易建联替换上场，可时钟刚走到8分55秒，易建联就是一个失误。他接到球，没多想就往底线一传，被手疾眼快的隆多一把断掉。紧接着凯尔特人进攻，易建联漏人，“大宝贝”戴维斯上篮得手。
　　计时器走到8分27秒，范德维奇赶紧派上洛佩斯，大个子走到易建联身边，阿联很吃惊，但随即明白了。洛佩斯摊开双手，示意他也是遵照教练旨意而已。易建联走到场边，拧着眉头，看了看比赛时间，沮丧地低下头。
　　这样的领先太宝贵了，稍有不慎，凯尔特人就能追回来，这个时候，范德维奇实在是不能冒险，他不放心把易建联放在场上。而留在场上的亨弗里斯一次次地证明着自己的价值。亨弗里斯拼了命地扑到地板上抢篮板。抢了篮板，还能制造对手犯规，先是内特·罗宾逊，接着是隆多，都是在和亨弗里斯抢篮板时犯规。亨弗里斯不用投篮，就能靠抢篮板罚球得分。有这样的人，为什么要用易建联呢？
　　3分33秒时，洛佩斯上篮被断球，亨弗里斯不知道从哪儿冒出来，捡到球就往上冲，赚到犯规。最后1分28秒时，凯尔特人全场紧逼，没人理睬亨弗里斯，他干脆运到前场，见没人管他，他再前进几步，加内特还不理他，他干脆转身上篮。100比92，彻底打消了凯尔特人反超的希望。有这样的人，为什么要用易建联呢？
　　易建联也明白这个道理，他自己说：“教练有他自己的用人方式吧，当时那套阵容节奏很好，防守也不错，要守住胜势吧。”

