新泽西球迷为易建联鸣不平 他的防守进步有目共睹
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，根据《篮网日志》消息，新泽西篮网昨天以85-89惜败于华盛顿奇才。易建联得到20分和生涯最高的19个篮板。赛后球迷也就这场比赛展开了热烈讨论。
　　一位网名为JJ22的球迷就留言说：“易打出了一场伟大的比赛，只是输球让我们感到惋惜。比分很接近，德文-哈里斯下半场毫无表现。易显示了自己的提高，防守也没那么差。他更乐意身体对抗了：背靠背作战却篮板上双？即使沙皇(解说员迈克-弗拉特洛的绰号)也注意到易防守的进步！”
　　Adam则认为，批评阿联防守不佳导致输球的声音毫无道理：“这种声音太多了，好像有责任同时防守场上五个位置似的。无论对手阵中是谁得分，最后都是易的错误……这样并不公平。”他还非常不解地表示，如果克里斯-亨弗里斯打出类似的数据，留言榜上早就是一片赞誉之声了，因此没必要过多关注阿联最后时刻罚丢的球。
　　haha1060的观点相对中肯简单：“很多球迷批评易，认为他应该为输球负责，却没搞清楚他本身的定位是什么。他不是全明星，也可能永远不会是，但他能掌握一些进攻，防守不太好却仍在提高。哈里斯才是这场比赛的罪臣，他全场24投7中，最后让篮网错失了赛季首度连胜的机会。”
　　Gina的观点类似：“按照某些人的看法，如果易得到40分，他的对位球员得到80分，他仍然打出了一场垃圾比赛，但防守真的只是一个人的事吗？我唯一能确定的是，他今晚手感很好，足以让大家相信，他有理由留在乱转阵容之中。”
　　有球迷认为，阿联此役的篮板是刷出来的，很多球是自动掉到他的手上。这个观点也遭到了Chris2的反驳：“绝非如此，他很多球都拼命了。比如有一个镜头，就是他努力从奇才球员手中抢到篮板，然后传给泰伦斯-威廉姆斯扣篮得分。安德雷-布莱切今晚打得很棒，易守不住他，但亨弗里斯和布鲁克-洛佩斯也一样。易需要改进的只是对抗中的篮下终结能力。”
　　Sunil则总结说：“易参与了攻防两端的几乎所有战术。没理由认为他抢走了洛佩斯的篮板，因为后者也没有罚球。我不是易的球迷，但全队输掉了一场差距极小的比赛，却指责其中一位球员，这无疑是非常愚蠢的。”
　　(阿布杜猫)

