安德森需要保持防守强度 巴丁格笑解神奇空接2+1
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，今天火箭在主场116比92大胜多伦多猛龙队，火箭替补中锋大卫-安德森得到16分5个篮板，新秀蔡斯-巴丁格得到7分3个篮板和3次助攻。
　　安德森今天一共打了23分钟，全场9投6中，而三分球则是3投2中，另外安德森还有5个篮板、2次助攻1次抢断和1次盖帽，表现堪称全能。安德森赛后也表示，这也是他之前希望自己能够达到的水准，能够帮助火箭获胜，他非常开心。
　　“这是一场很棒的胜利，这也是全队一起努力的结果。我认为我们打出了一场漂亮的防守比赛，这也是我们一直在寻找的防守强度和防守节奏。当看到我们跑出空当，做出更多的跑动和传球，然后在空位的时候能够投中，这个时候就是我们打出了休斯顿火箭的篮球。”安德森说。
　　作为替补球员，需要他们一上场就能够给球队带来能量。安德森今天很好的完成了阿德尔曼交给他的任务，不仅仅要在内线站住位置，还要策应两侧的队友，把球传起来。
　　“如果我替补上场就能够给球队一些帮助，那绝对是非常重要的。当替补球员上场时，球队就需要你马上给出帮助。我感觉我在场上投中了一些不错的球，而且我一直帮助球队能够保持与猛龙的分差。我觉得我们需要保持今天打出的这种防守强度，我们需要让这种防守强度一直留在我们球队未来的比赛中。”安德森补充道。
　　新秀巴丁格虽然得分不错，但是他在场上不遗余力的奔跑，用速度和力量与同样年轻的对手抗衡。在下半场的一次进攻中，火箭发动快攻，布鲁克斯把球高高抛起，而跳起的巴丁格则高高跃起准备空中接力，不想身后的猛龙回防队员却用手一推，巴丁格在空中就横着飞了出去，不过巴丁格在飞出去一瞬间用手勾了一下球，篮球在打板后应声落入篮圈中，丰田中心顿时沸腾，好一个漂亮的2+1！
　　“这个我也不知道怎么就进了，可能被我比较幸运吧。我只是尽量去调整自己在空中的平衡，尽力用手去够那个球，我开始是想有可能会进，没想到进了。”巴丁格笑着说。
　　(小黑)

