新援莫里斯爆发 北京力擒野牛队将与墨尔本争冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，在2010中国洲际俱乐部冠军赛(北京国际篮球俱乐部冠军赛)战事中，经过四节比拼，北京金隅队以79-76战胜来自美国ABA联盟的肯塔基野牛队，明天北京队将与墨尔本老虎队争夺冠军。
　　首节比赛一开局，双方都显的比较紧张，北京队三投不中，而肯塔基野牛队命中率也不高，内线得到4分后，北京队也由吉?中投命中2分，莫里斯随后发威，快攻得手后马上一记爆扣惊艳全场，北京队迅速以7-4领先对手。随后野牛队将比分扳成7平。莫里斯篮下补篮得手，之后又罚篮命中，北京队第一节战罢，以12-7领先5分进入次节。
　　北京队第二节一开场就派遣孙明明披挂上阵，加强内线进攻。但野牛队一开场就夺得3分，双方开局阶段就打的难解难分，战成17-17平。野牛队命中一个超远距离的3分，但随即北京队两次快攻得手，北京队再次反超比分，22-20，但双方马上战成22平。莫里斯爆扣命中，野牛队强攻得手，双方再次战成24平。随后美国队加强内线进攻，打了北京队7-2小高潮，扩大比分领先优势，31-26。上半场比赛结束，北京30-38落后8分进入下半场。
　　北京队一上来就依靠莫里斯的爆发，里突外投，打出9-2的进攻高潮，将比分差距缩小到了1分，39-40。莫里斯抢到前场篮板球后投篮命中，将比分反超。随后野牛队回敬内线进攻，将比分再次领先，46-44。之后，北京队又以49-48反超，第三节比赛结束，北京以54-52领先2分进入末节。
　　野牛队末节开场就在外线展开火力，但北京也不甘示弱，双方你来我往，战成59平。野牛队打成快攻，将比分反超，61-59。北京队主动叫了暂停。暂停结束后陈磊百步穿杨连续两次射中3分，将比分变成65-61。北京队内外开花，野牛队也频频内线得手，在比赛还有2分钟时，双方打成77-72。北京队艰难领先5分，随后野牛队内线进攻得手，分差缩小到了3分，77-74。最后阶段还有不到10秒时，北京两罚全中，野牛队快攻得手，比赛还有4秒时比分变成79-76。最终，北京队以79-76以三分的优势战胜肯塔基野牛队。(阿每)

