主帅半场发飙叫醒开拓者 单节41分以彼之道还施彼身
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，内特-麦克米兰在中场休息的时候警告自己的球员，如果他们不全力以赴的话，季后赛将是一场空谈。于是开拓者在第三节打出了单节41分的高分，这也是他们上半场两节得分的总和。最终波特兰102比93击溃灰熊。
　　“上半场我们几乎没有防守，”巴图姆表示教练麦克米兰中场休息的时候非常生气。“太多的失误，他只是对我们说：该醒醒了。”
　　至此，开拓者结束了此前连续的五个客场之旅，他们收获了四场胜利，进一步巩固了球队在西部前八的排名。对于主教练在半场时关于季后赛的谈话，布兰顿-罗伊表示，每个人心里都很清楚，要想保住季后赛的席位，灰熊就是必须战胜的球队。“赛前传达的就是这样的信息，”罗伊说：“但是上半场我们做的并不好，中场的时候，我们就表示要更像一支团队那样的去战斗。”
　　开拓者保持着客场对灰熊的七连胜。“本来，主场应该更容易取胜的，”灰熊的前锋兰多夫表示。“我们下半场没能带着相同的能量来比赛，防守强度也有所下降，”灰熊主教练霍林斯说。
　　“我们就失误过多进行了简单的反省，”麦克米兰表示，开拓者上半场之所以落后，失误过多是最主要的原因之一。“我认为我们在上半场输得很彻底。其实孟菲斯打得也不是很好，但是我们上半场的表现实在太糟糕了。”
　　好在开拓者在下半场突然醒悟过来，“我们都认清了情况有多紧急，并且让自己变得更有侵略性，”米勒说：“我们减少了失误，而更多的去迫使对手失误。”灰熊全队下半场一共出现了16次失误。
　　(暖暖)

