官方实力榜：骑士压湖人重登榜首 火箭篮网无变化
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，NBA官方公布了新一期球队实力榜，骑士力压湖人重新夺回榜首位置，魔术和小牛则分列3、4位，上周排名第1的犹他爵士则下跌至第5。休斯顿火箭和新泽西篮网的排名则无任何变化，依旧列第20和30位。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.克利夫兰骑士(3) 46胜14负
　　骑士上周从3连败的阴影中恢复过来，但他们仍然要靠在进攻端的压制才能战胜猛龙获取3连胜。在连续9场比赛中，他们都让对手的投篮命中率达到49%以上，而这也让骑士的防守数据下降了5位。
　　2.洛杉矶湖人(2) 45胜15负
　　当科比重新回归比赛后，他便用准绝杀为湖人带来了一场胜利。但球队的进攻仍然要不断地前进，因为在这个赛季里，他们依然要靠出色的防守支撑。上场与掘金的比赛，湖人让对手在下半场38投仅12中，且只得37分。
　　3.奥兰多魔术(5) 40胜20负
　　周五在新奥尔良，是他们第四节的另一次糟糕的表现(在8天内的的第二次)，而这最终导致魔术遭遇一场败仗。但魔术目前仍比凯尔特人和老鹰少输一场球，在下周主场迎战湖人的比赛前，他们还有几场对阵弱旅的比赛可以热身。
　　4.达拉斯小牛(9) 39胜21负
　　小牛上周五在亚特兰大的表现令人难以置信。而过去的两周也已经向人们证明，基德这样的天才控卫对一支球队是多么的重要。在球队名单经历过这样大面积的调整后，基德让这里的每一名球员都迅速融入到这支球队中。
　　5.犹他爵士(1) 38胜21负
　　很难指望爵士继续留在第1的位置上，在没有德隆的情况下，他们对阵老鹰时表现不佳，而这距离他们结束四个客场之旅仅仅过去不到24小时。而四天之后，他们又让国王报了客场输球的一箭之仇，周五的比赛，爵士让对手的命中率达到了55%。
　　6.俄克拉荷马雷霆(4) 35胜23负
　　在周二输给太阳后，雷霆的连胜宣告结束。杜兰特连续得到25分以上的场次纪录，随后也在马刺面前被终结，吉诺比利最后时刻封盖了他的投篮。本周客场挑战掘金，对这些年轻人应该是个不小考验。
　　7.丹佛掘金(6) 39胜20负
　　2月6日击败湖人曾是掘金本赛季进攻表现最好的一场比赛之一。但周日同样是面对湖人的比赛，虽然他们仍有机会赢下比赛，但球队在进攻端却暴露出了问题。本周，掘金将面临一段严峻的赛程，在三月的16场比赛中，他们将有10个客场。
　　8.亚特兰大老鹰(10) 37胜21负
　　这对于老鹰来说是个疯狂的周末，基德的爆发让他们成为了比赛的受害者，而随后他们却在周日历经加时赢下雄鹿。随着赛季的深入，老鹰的防守已经变得越来越糟糕。
　　9.菲尼克斯太阳(11) 37胜24负
　　太阳本赛季最长的5连胜，在圣安东尼奥被马刺终止，并不会令人惊讶。但太阳输球的方式却非常奇特，理查德森扣篮未进错过了扳平比分的良机，而纳什最后时刻的心理误区，让他们失掉了最后一攻投3分的机会。接下来的比赛对太阳来说也是硬仗，他们将背靠背迎战掘金。
　　10.波士顿凯尔特人(7) 36胜21负
　　丹尼-安吉在上周批评了他的团队。输给篮网，他们得到本赛季的最低分，这很容易让球队陷入低谷，在全联盟战绩最差的球队面前，凯尔特人的18次失误是一个致命的问题。
　　排名11-19位的球队是：波特兰开拓者(12)，圣安东尼奥马刺(14)，多伦多猛龙(8)，芝加哥公牛(13)，密尔沃基雄鹿(18)，新奥尔良黄蜂(15)，孟菲斯灰熊(16)，夏洛特山猫(19)，迈阿密热火(17)
　　20.休斯顿火箭(20) 29胜29负
　　火箭的球员们在本赛季开始以来，一直保持着健康的状态。但在上周，随着阿里扎和巴蒂尔的因伤缺席，休斯顿人糟糕地防守让他们在犹他州遭到了一场耻辱性的失利。季后赛的席位正在离火箭远去，但好在未来两个星期的赛程对他们来说颇为有利。
　　排名21-29位的球队是：华盛顿奇才(22)，费城76人(21)，洛杉矶快船(24)，印第安纳步行者(23)，金州勇士(26)，底特律活塞(25)，萨克拉门托国王(29)，纽约尼克斯(27)，明尼苏达森林狼(28)
　　30.新泽西篮网(30) 6胜53负
　　凯尔特人在周六输球后遭到了众人的批评，但篮网在48分钟的努力却应该赢得更多地称赞。但不幸的是，他们在第六次冲击连胜的结果时与前五次不尽相同。
　　本周表现最好的球队：达拉斯小牛 4胜0负
　　本周表现最差的球队：波士顿凯尔特人 1胜2负
　　本周升幅最大的球队：达拉斯小牛(+5)
　　本周降幅最大的球队：多伦多猛龙(-5)
　　(小林)

