美专家小布不改变难搭配姚明 麦蒂只听1个人的话
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，美国著名篮球媒体《篮圈世界》的火箭专家比尔-英格拉姆在线回答球迷提问，在问答中英格拉姆谈到了布鲁克斯的转变，麦蒂的离开，以及火箭今夏的交易预测。
　　问：下赛季姚明将归队，姚明、斯科拉构成内线组合，而阿里扎、巴蒂尔和马丁构成锋线阵容，布鲁克斯是否还会出任主力控卫？他看起来更像是一个得分手而非一个好的组织后卫，如果火箭通过交易巴蒂尔去换一个纯正的控卫是不是更合适一些？
　　英格拉姆：我认为布鲁克斯应该会作出改变，否则他很难在下赛季的火箭成为首发球员。姚明回来后，布鲁克斯很难像现在这样成为进攻的发起点，他需要更多的把球传给内线，而不是疯狂突破或者投三分。马丁相对来说还是比较适合与姚明搭档，他的特点对于姚明和火箭来说都是互补。
　　话题回到布鲁克斯，他现在已经非常注意出手的时机，他知道如果像过去那般投篮在下赛季绝对没有前途。布鲁克斯毕竟是控卫，他需要学会更好的去传球，当他学会传球时，我们再来讨论一下他的前途。
　　问：为什么麦蒂要和火箭闹翻？其实火箭的做法是正确的，从现在他在尼克斯的表现来看，他的确还没做好准备，他需要慢慢适应比赛节奏，关于他在火箭的每场时间限制，他表现得就像一个小女孩一样。
　　英格拉姆：麦蒂就是麦蒂。就像那句话说的那样：我只听一个人的话，那就是我自己。麦蒂只是想按照自己的想法去说话做事，他并不怎么考虑其他人想法。从他的职业生涯你就能看出来，他是一个很自我的人。
　　问：火箭的防守好像出了问题？
　　英格拉姆：其实不需要担心火箭的防守，他们的全力以赴的集体防守策略一直都很棒。像巴蒂尔、阿里扎这些球员并不只是一个符号，他们是真正的防守专家。
　　问：火箭今夏会有什么动作？斯科拉能得到续约吗？
　　英格拉姆：火箭送走兰德里就表明了一个信号，他们更愿意留下斯科拉。今年夏天斯科拉应该能和火箭续约。有消息称火箭今夏主要交易的目标是内线球员，诸如克里斯-波什、安东尼-兰多夫这样的年轻大个子。
　　(小黑)

