火箭后场双枪找到并存方式 布丁组合宣告磨合完毕
　　新浪体育讯　北京时间3月2日休斯顿消息，多伦多猛龙队客场对阵火箭，结果火箭116比92大胜猛龙；今天布鲁克斯拿到了28分，马丁也拿到28分，两人合砍56分。火箭的后场双枪今天再度开火。
　　在马丁之前交易到火箭后，有很多人担心马丁是否能与布鲁克斯共存。因为马丁和布鲁克斯一样，都是偏重进攻的球员，而且马丁在国王队时是核心球员，球都在自己手上，而火箭现在的进攻发起点则是布鲁克斯，两个攻击核心能共存吗？
　　在马丁来的第一场，很显然马丁和布鲁克斯都不太适应。两个人在进攻中没有呼应，基本上处于你打你的我打我的这种单兵作战的状态中。而这一场火箭也是输了，马丁15投2中只得到13分，而布鲁克斯则是15投6中得到15分。两个后卫的多出手并没有带来相应的高得分，这让很多人都发出了质疑的声音。
　　而休斯顿纪事报的专家乔纳森-费根则撰文表示，其实马丁和布鲁克斯的特点很不一样，两个人其实有互补的地方。马丁是一个很好的无球移动球员，而且很会制造犯规，这两点则刚好是布鲁克斯的弱项。费根相信两个人在逐渐熟悉后会越来越默契。
　　费根老师的话音犹在耳边，马丁和布鲁克斯在对阵马刺的比赛中分别拿到33分和31分。虽然在对阵爵士时布鲁克斯由于碰到了刚好克制自己的德隆表现一般，但是马丁依然表现出色拿到了32分。而在今天，马丁和布鲁克斯又再次分别拿到28分。火箭的两杆冲锋枪已经找到迸出火花的方法。
　　两人组合的关键在于马丁主动作出了改变，马丁毕竟是一个征战了6个赛季的成熟球员，在国王当老大多年也不是白当的。马丁开始减少自己的持球进攻，增加突破分球和无球跑动，每当布鲁克斯突破后撕裂出空当，总能发现马丁已经提前移动到外线的某个位置，布鲁克斯或者其他球员肯定第一时间会把球传给马丁，马丁也毫不犹豫，今天三分线外8投5中效率极高。
　　而布鲁克斯则依然是利用速度优势冲击猛龙防线，今天16投11中，他让火箭的进攻变得火热。火箭的进攻发起点已经由交易后的迷惘到现在的确定，布鲁克斯就是火箭进攻的发起点。阿德尔曼需要布鲁克斯把火箭的攻防提速，马丁则专心埋伏在两翼伺机投篮或者突破。马丁和布鲁克斯分工明确，优缺点互补，这让火箭的后场攻击效率大为提高。
　　火箭后场的这两杆冲锋枪已经开始找到同步的节奏，这是阿德尔曼最希望看到的，毕竟火箭的目标是季后赛，而交易后的首要目标就是阵容磨合。现在后场布丁组合的磨合已经基本完成，内线的磨合则是当下最为重要的任务，兰德里离开造成的缺失至今还没有找到一个最为合适的办法。阿德尔曼还有很多工作要做。
　　(小黑)

