现场：猛龙状元单节14分 海耶斯写意助攻令人惊艳
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，火箭今天重新回到主场，迎战前来挑战的多伦多猛龙队。波什因为脚踝的伤病将继续缺阵，火箭这边肖恩-巴蒂尔回归，让阿德尔曼觉得安心了许多。
　　巴蒂尔上一场比赛开始之前出现感冒症状，只能休战。今天回来状态不错，开场便命中三分，为火箭首开纪录。杰克上篮不中，布鲁克斯抢下篮板，斯科拉上篮命中。一个回合之后，还是斯科拉在右翼跳投出手，球稳稳命中。小布防守犯规，送给杰克两分，但是自己随即便投中三分，火箭10比4开局。
　　马丁外线也开始得分，8分56秒，火箭推进前场之后，巴蒂尔助攻马丁，后者弧顶命中三分。猛龙有些措手不及，巴尼亚尼一时失误被海耶斯抢断，后者长传前场，马丁接球回头便是一记扣篮，17比6，猛龙只能叫停。
　　8分02秒，火箭进攻中，海耶斯持球背对篮筐遭到多人包夹，他机警的背身击地传球，小布空切接应，反手上篮命中。斯科拉强打内斯特洛维奇，不但将球投中，还使得对手犯规，加罚命中。22比8，火箭进一步拉开了差距。
　　巴尼亚尼连续得手，右翼三分命中之后又在篮下将球投中。5分04秒，杰克助攻巴尼亚尼，后者突破后面对海耶斯上篮，还造成了海耶斯的犯规，不过加罚不中。连得7分之后，猛龙将分差缩小到了9分。
　　火箭的进攻出现问题，海耶斯竟然两罚不中。于是杰克和巴尼亚尼故技重施，后者右翼再中三分。马丁造德罗赞犯规两罚全中之后，又在海耶斯的帮助下上反篮得手。火箭28比20领先对手。
　　马丁挺身而出打破了得分困难的窘境。巴丁格换下了巴蒂尔，杰弗里斯换下了海耶斯。2分58秒，巴尼亚尼三分不中，但是自己抢下篮板，再度突入篮下，扣篮得分。
　　埃文斯两罚一中之后，利用杰弗里斯的传球失误，埃文斯反击上篮得手。分差被缩小到了5分。关键时刻，马丁左翼投中三分。进入本节最后一分钟，马丁罚球拿下2分，埃文斯勾手不中，斯科拉抢下篮板。首节比赛火箭37比28领先结束。
　　马丁得到14分，布鲁克斯得到11分，斯科拉得到9分；巴尼亚尼得到14分，杰克得到8分和4次助攻。
　　(暖暖)

