森林狼透露卢比奥加盟时间 卡恩：他肯定会打NBA
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，据《ESPN体育》透露，直到现在，仍然有传言说卢比奥肯定不会为森林狼打球，不过森林狼的总经理大卫-卡恩在接受采访时表示，他最近已经和卢比奥在电话中进行了交谈，卢比奥肯定会来森林狼打球，只不过有可能是在一年半之后。卡恩也向记者解释了原因：
　　记者：为什么需要一年半？
　　卡恩：在今年的联赛打完之后他并不会买断他的合同，所以我考虑让他本赛季结束后就来森林狼是不现实的。巴塞罗那为了买断他的合同付出了很大一笔，花费了530万，他们显然希望卢比奥能够在这几年多为他们创造一下价值。
　　记者：我们怎么知道他是怎么想的？能不能告诉我你的信心现在来自哪？
　　卡恩：我几周之前去西班牙看了他打球，我们有很多比赛都有球探在那里。我们没有理由想到其他的方式来处理卢比奥的问题。我们正在和卢比奥的经纪人还有他的家人建立良好的关系，他没必要对森林狼有任何担心。我觉得他在欧洲打了几年之后肯定最终会来到NBA，那个时候，他仍然会来到森林狼打球。他在西班牙国家队中已经展示出了自己的水平，我们都认为他有实力能够打NBA，我们一直都非常看好卢比奥。
　　记者：在选中他之后，球队有没有想过他来了之后会怎么打？
　　卡恩：我觉得今年卢比奥打得非常不错，他融入了巴塞罗那的体系，他在巴塞罗那打得非常自如，球风没有受到任何的限制，不过我觉得他仍然处于适应期，但他的调整能力肯定没问题。卢比奥的周围有很多出色的球员，他打出了很高的水平。他没有在球队获得太多的出场时间，因为他的球队拥有足够的替补深度，但是他仍然是首发，仍然在20分钟的出场时间里表现很出色。据我观察，他现在比以前壮了不少。我问过他，他告诉我他一直在练力量。很多人都在抱怨他的数据不够出色，甚至拿他和詹宁斯作对比，不过我相信，卢比奥很快就会证明他是一个非常特殊的NBA级球员。我非常期待他能够在一年半之后来到这里打球。
　　(传球第一)

