洲际杯-第三节爆发完美逆转 新疆19分擒野牛夺季军
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，在2010中国洲际俱乐部冠军赛(北京国际篮球俱乐部冠军赛)季军争夺战中，新疆广汇以88-69战胜来自美国ABA联盟的肯塔基野牛队，夺得本次比赛的第三名，野牛队不幸垫底。
　　在10月5日举行的2010中国洲际俱乐部冠军赛小组赛中，由于新疆队59-75不敌老虎队，只能与另一小组赛中的负者肯塔基野牛进行第三四名的争夺。
　　新疆队首节比赛派出了昨天比赛一样的首发阵容。野牛队率先篮下得手，新疆队连罚带投，连得4分。开场新疆队打出了7-3的进攻小高潮，此后双方进攻都受到阻碍，投篮命中率很低，2分多钟居然一分未得。最终还是新疆队快攻得手，打破僵局。随即野牛队趁着新疆传球失误，内外开花打出一波进攻高潮，将比分反超，17-10。西热力江回敬三分球，野牛队单手补扣还以颜色，首节比赛结束，新疆队14-19落后5分进入次节。
　　西热力江次节一上来就三分出手命中，野牛队随即放篮得手，木拉提内线砍下2分，双方互有攻守，新疆将分差缩小到了2分，23-25，之后又将比分变成26-27，木拉提两罚不中，错过反超机会。结果被野牛队趁机再打成快攻，将比分差距扩大。关键时刻，新疆队由徐国冲外线连续两次投中3分，将比分反超。上半场比赛结束，新疆队以34-32领先2分进入下半场。
　　下半场开战后买吾兰篮下强攻得手，新疆队领先优势扩大到了4分。此后不甘落后的野牛队发动进攻，但木拉提、西热力江篮下发威，新疆将比分变成44-36。随后新疆再接再厉，将领先优势扩大至两位数， 48-37。双方互飙三分球，但西热力江快攻得手后，新疆队一直保持着10分以上的优势。第三节比赛结束前，吴龙两次中投命中，新疆队以64-49领先对手15分进入末节。
　　末节双方展开最后比拼，但开场后两队都未能得分。打了两分钟，野牛队爆扣吹响反攻号角，连得4分，新疆队连续两次射中3分还以颜色。对手也不含糊，加强篮板球争抢，连续内线进攻得手，双方比分变成60-73。新疆队叫了暂停。暂停后野牛队迅速上演爆扣，新疆通过罚球回敬2分，但马上野牛轻松打成反击，双方比分变成64-75。新疆队通过罚球，将比分变成84-67。比赛结束前，新疆队外线再次发威，最终以88-69战胜野牛队。
　　新疆广汇首发阵容：木拉提，西热地江，徐国冲，买吾兰，宋康明。(阿每)

