替补发飙太阳一节灭掘金 德隆犯错爵士意外负快船
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，太阳主场轻取掘金；德隆-威廉姆斯在最后时刻罚失两球，爵士痛失扳平机会，败给了快船。以下是这两场比赛的综述：
　　掘金85-太阳101
　　太阳(38-24)第二节以33-11胜出，一举奠定胜局。老将格兰特-希尔拿下19分8个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔19分10个篮板，杰森-理查德森12分7个篮板，史蒂夫-纳什11分10次助攻。替补出场的钱宁-弗莱得了16分。
　　掘金(39-21)二连败。昌西-比卢普斯得了21分，卡梅罗-安东尼17分7个篮板，内内-希拉里奥14分，JR-史密斯16分。
　　两队的火力在NBA都名列前茅，不过今天他们都未能保持持续的进攻状态，火力时强时弱。
　　首节掘金以33-24领先，比卢普斯一人就得了13分。不过第二节掘金全队只得了11分，还不如比卢普斯首节一人的得分。掘金将优势扩大到13分后，太阳还以16-0的攻击波，本节过半后，以40-37反超，在长达5分22秒的时间内，掘金一分未得。本节最后3分27秒，掘金又只投中一球，太阳打出12-2，本节以33-11胜出，上半场以57-44领先。
　　替补成为太阳反超的关键，他们在本节拿下了24分。当斯塔德迈尔等人在场边观战时，戈兰-德拉季奇等人替补球员发起了猛攻。德拉季奇本节拿下了10分，钱宁-弗莱也得了7分，路易斯-阿曼德森5分。
　　取得领先的太阳牢牢控制了局面，第三节过半后，他们以73-51遥遥领先。掘金此后仍未能找回感觉，第四节未能将差距缩小到12分以内。最后一节两队都不在状态，掘金得18分，太阳17分。
　　[直播实录] [技术统计]
　　爵士104-快船108
　　快船(25-35)结束二连败。埃里克-戈登拿下24分，德鲁-古登19分11个篮板，拜伦-戴维斯19分12次助攻，克里斯-卡曼18分14个篮板，拉苏-巴特勒13分。
　　爵士(38-22)错失追平掘金的机会。卡洛斯-布泽尔得了20分6个篮板，保罗-米尔萨普17分，安德烈-基里连科复出，拿下13分7个篮板，梅米特-奥库10分13个篮板。德隆-威廉姆斯在最后时刻罚失关键两球，还有一次失误，错失挽救爵士的机会，他全场得13分13次助攻并抢断5次。
　　由于此前掘金失利，爵士只要击败快船，就能追平榜首的掘金。面对他们已经连续6次击败的快船，爵士却早早陷入困境，最终也未能翻盘。
　　首节打了一半后，爵士就以7-18落后。双方差距一度达到14分，快船首节以29-19领先。
　　此后三节爵士苦苦追赶，但效果并不好。上半场结束时，双方仍是10分的差距，爵士以43-53落后。
　　下半场快船几度拉开差距，在比赛还有9分41秒时，戈登三分命中，快船以90-74领先了16分。此后3分钟快船未能投篮命中，但爵士也未能抓住机会，戈登在本节还有6分29秒时再度三分得手，快船以85-78领先。
　　爵士最后90秒大举反击。在比赛还有2分38秒时，他们还以89-101落后，布泽尔连得5分，率爵士打出一波9-0，在比赛还有1分05秒时，将比分追成98-101，重新看到希望。
　　终场前40.1秒，威廉姆斯连投带罚拿下3分，将差距缩小到2分。布泽尔此后抢断得手，威廉姆斯造成犯规，可惜他两罚不中，错失扳平良机。
　　爵士只有犯规，巴特勒两罚两中，快船在终场前15秒以105-101领先。
　　威廉姆斯此后再度犯错，传球失误，卡曼两罚两中后，快船领先6分。威廉姆斯此后投中三分，但为时已晚，快船罚中一球后，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

