现场：蝙蝠侠空降送火锅 马丁连中三分巴丁格空接
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，火箭今天重新回到主场，迎战前来挑战的多伦多猛龙队。波什因为脚踝的伤病将继续缺阵，火箭这边肖恩-巴蒂尔回归，让阿德尔曼觉得安心了许多。第二节火箭在布鲁克斯的率领下一举拉开了分差，68比47领先猛龙。
　　下半场的比赛开始了，巴蒂尔上篮被内斯特洛维奇封盖，小布的三分也不中。不过巴蒂尔摘下防守篮板，前场小布高抛球，马丁飞跃人墙空中接力扣篮得分。德罗赞企图上篮被巴蒂尔封盖，火箭反击中，斯科拉突破之后回身传球右翼的小布，后者张手命中三分。火箭已经领先了25分。
　　双方连续多个回合进攻打铁，德罗赞上篮又遭蝙蝠侠从天而降的大帽袭击。海耶斯背身单打，右转身假投真传，小布左翼接球，飚中三分！4分42秒，班克斯在火箭三人坐镇的篮下硬是跑投命中一球。随即马丁就回敬一个三分。3分57秒，马丁接海耶斯的助攻上篮再中，火箭85比55已经领先了30分。
　　2分29秒，还是布鲁克斯的助攻，马丁左侧底角命中三分。2分07秒，小布下快攻之后高抛球到了篮筐上侧，跟进的巴丁格跃起空中接力上篮，被防守的约翰逊撞了一下飞了出去，不过球被巴丁格点了一下还是进了，加罚也中。
　　小布28分7助攻，功成身退下去休息，坦普尔披挂上阵。第三节结束时，火箭97比65领先，不出意外，第四节将是垃圾时间。马丁和布鲁克斯各得到28分，安德森得到16分，斯科拉得到11分；巴尼亚尼得到14分和6个篮板，杰克得到11分。
　　(暖暖)

