纽约以惨败取悦皇帝代价太大 麦蒂被骑士气氛感染
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，勒布朗-詹姆斯在今晚比赛第四节中唯一的表现是暂停的时候在场边和队友一起冲着镜头跳舞。尼克斯做客骑士的比赛，最终以骑士124-93取得大胜告终。
　　如果尼克斯希望以这种方式来取悦今年夏天即将成为自由球员的小皇帝的话，那，他们做得似乎太过分了。
　　如果说用球队的失利，类似于今天的这种惨败作为代价，到底值不值得呢？尼克斯主帅麦克-德安东尼说：“这个问题我得明年再回答你。现在，其实大家都蛮有挫败感，但是这是现实。”
　　詹姆斯本场比赛得到22分7个篮板和7次助攻，克利夫兰上半场就狂轰乱炸拿下74分。虽然这是奥尼尔宣布手术之后最早要等到季后赛才能复出的消息后骑士打得第一场比赛，但是尼克斯的表现让骑士根本不需要奥尼尔和詹姆斯。
　　本场比赛31分的分差是骑士本赛季取得的胜利中比分差距最悬殊的一场，并且74分的半场得分和3周之前与尼克斯交手的半场得分一样成为骑士队赛季半场得分的最高成绩。而在篮板球上，骑士以60-31领先对手。所以小皇帝和队友JJ希克森在最后一节比赛的时候干脆在场边跳起了舞来庆祝这场狂胜。
　　“他们在主场打球气氛非常好，”特雷西-麦格雷迪说：“很难在他们的主场击败他们，在这打球我也很愉快。如果赢球能这么容易，谁还不愿意好好庆祝呢？所以，我不会责怪他们。”
　　在过去7场对阵尼克斯的比赛中，詹姆斯能在尼克斯头上场均拿35.4分、7.9次助攻和7.1次篮板。今天他并没有打出什么创造标杆的记录，因为他并不需要。
　　而不可避免地记者们会提到他会不会在夏天转投纽约的问题。小皇帝会去一支没有防守得球队吗？“我是一个胜利者，我只想一支取胜。”詹姆斯说：“我还从未为一支不防守的球队打过球，但是这其实很球队无关，而是关乎个性。每个人都应该负起责任来，去防止对手将球投进。只有这样，比赛才会变得简单。”
　　克利夫兰的球迷已经厌倦了詹姆斯和纽约之间的传闻。现场的球迷甚至还在第四节比赛的时候高唱：“嘿！纽约！去找你们自己的皇帝吧！”
　　(大猩猩)

