篮网中锋期待买断重返魔术 他曾是霍华德良师益友
　　记者沈杰报道  2月底通常都是NBA老将们开始买断谈判的时候，因为只有在3月1日前成为自由球员加盟其他球队，他们才被允许代表新球队出战季后赛。那些身处烂队的老将经常会在此时和球队买断，然后去一支有望夺冠的球队效力。
　　过去两个赛季，这样的例子很多。P.J。布朗、卡塞尔、迈基·摩尔、乔·史密斯都曾通过这一方式改换门庭。现在，篮网的老中锋巴蒂似乎也想这么干。
　　雅虎体育专栏作者斯皮尔斯近日在一篇文章中就披露，巴蒂很可能在3月1日前恢复自由身。此消息一出，《奥兰多哨兵报》的记者也开始展开联想，撰文提出如果巴蒂买断成功，魔术可以考虑将他签下。
　　此前五个赛季，巴蒂一直在魔术效力。在奥兰多期间，他是“魔兽”霍华德的良师益友。去年夏天在卡特的交易中，他被球队送到篮网。
　　霍华德当时得知这一交易时，就很舍不得巴蒂。“托尼(巴蒂)在奥兰多就像是我哥。他跟我一样在这里五年了。他会教我这个，教我那个。不管发生了什么事，他总会支持我、鼓励我。我会想他的。”
　　《哨兵报》称如果巴蒂回归，将有利于球队的更衣室气氛，而且巴蒂也没多少钱，魔术花得起。

