美专家：邓肯已老态尽显 季后赛马刺难避掘金小牛
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，据FOX体育报道，在昨天的一场焦点战役中，圣安东尼奥马刺险胜老对头菲尼克斯太阳，而FOX体育的专家兰迪-希尔也撰文表示，虽然马刺取胜，但是马刺的老态已经不容许他们再次向总冠军发起冲击了。
　　同以前几年一样，马刺在对付太阳时总是在第四节发力。全联盟都知道，太阳的招牌战术是史蒂夫-纳什和阿玛雷-斯塔德迈尔的高位挡拆。在前三节，马刺主教练格雷格-波波维奇总是允许留给纳什一点挡拆之后的空间，但是在第四节，波波维奇会对纳什采取包夹战术。
　　不幸的是，马刺的顶梁柱——蒂姆-邓肯本场比赛一直和太阳的二年级球员罗宾-洛佩兹纠缠，看上去已经没有足够的敏捷去到达合适的位置，来阻止纳什运球绕过包夹。由于邓肯不足以完全控制纳什或者让他减速，乔治-希尔也不能够及时绕过小斯来包夹纳什。
　　而就是这么一点点的时差，纳什就足以发现顺下的小斯，小斯就可以向马刺孱弱的二道防线发起猛力的冲击。但是在旧日子里，当马刺能够准确地执行防守战术并且赢得季后赛系列时，这些包夹和轮换是完美无缺的。
　　讽刺的是，太阳在比赛最后关头，当马刺利用挡拆时，完美地执行了包夹战术，然后前锋贾里德-达德利及时出现在了正确的位置，断下了马刺的传球。只是因为两届扣篮冠军杰森-理查德森在最后关头错失了快攻扣篮，马刺才艰难地取得了二月份11场比赛中的第6场胜利。
　　所以，尽管马刺在今年的连续客场之旅中取得了4胜4负的战绩，33胜24负的马刺在季后赛中的前景并不明朗。好吧，我承认——波波维奇控制了邓肯，托尼-帕克和马努-吉诺比利的上场时间——但是在季后赛开始后他们就会全力以赴了。我还可以指出，希尔正在逐渐成长，他们在休赛期得到了理查德-杰弗森，他是板凳席上的重要力量，而且新秀德胡安-布莱尔是邓肯的有力辅助。
　　虽然这些东西都是事实，但是马刺目前仅仅位列西部第7，而且他们的赛程非常紧凑，对他们很不利。有一些事情很值得担忧：他们在对阵东西部的前四名的战绩是4胜10负，但是还有10场这样的比赛要打：克里夫兰骑士(2次)，洛杉矶湖人(2次)，奥兰多魔术92次)，亚特兰大老鹰，波士顿凯尔特人，达拉斯小牛和丹佛掘金各1次。
　　看上去波波维奇还准备让邓肯在常规赛多休息，但是他们还有6个背靠背的比赛，而本赛季他们在背靠背第二场的战绩只有惨不忍睹的3胜6负。
　　尽管他们以113比110战胜了太阳，在上周还几百了俄克拉荷马雷霆，但是马刺依然找不到他们赖以生存的防守，邓肯在应对挡拆的时候反应总是要慢半拍了。还有一个重要的问题，除了邓肯之外，马刺找不到另外一个坚实的内线防守者，尤其是西部内线大个子强者如云。
　　是的，布莱尔是一个出色的篮板手，而且有一定的封盖能力，但是他只有6尺7，他根本无法阻止对手的后仰跳投，比如说保罗-加索尔，肯扬-马丁，卡洛斯-布泽尔，尤其是德克-诺维茨基。而另外一名内线球员——安东尼奥-麦克戴斯——更喜欢面筐跳投而不是在内线肉搏。马刺阵中唯一一名有足够的身高和力量的球员是23岁的伊安-马辛米，但是当小斯在马刺头上砍下41分时，他还呆在非激活名单里，要想得到教练的信任，这个孩子还需要几个赛季的磨练。
　　除了内线防守之外，马刺似乎丢失了防守的激情。尽管他们本赛季的防守效率是每100个回合失分104.9分，而上赛季是104.3分，但是考虑到在全联盟的排名时，情况就不那么妙的。上赛季马刺在防守效率上位列联盟第5，而本赛季只是第12名。
　　他们有可能从杰弗森那里得到他们需要的防守，他在8年前进入联盟，他有着足够的力量，敏捷和曾经作为防守大闸的经历。他在亚利桑那大学期间，他根本不能够从他的队友那里得到足够的进攻机会，他的队友叫做吉尔伯特-阿里纳斯，还有杰森-加德纳和迈克尔-赖特，所以他只有把注意力放在防守上。但是这么多年过去，杰弗森在进攻端被寄予众望，他的防守也有所下滑，毕竟防守比进攻要吃力得多。
　　而现在，杰弗森和如此多高水平的队友一起打球，他得分的机会大幅下降，而由于波波维奇喜欢慢节奏的比赛，快攻机会往往只有帕克一人。而需要注明的是，帕克本赛季因为脚踝伤势，场均得分比上赛季少了6分之多，这也在一定程度上解释了马刺的窘境。
　　杰弗森正在努力找到小前锋位置的感觉，而马刺在得分后卫的位置上也除了问题。吉诺比利作为第六人，而首发是边缘人物基斯-博甘斯和年迈的迈克尔-芬利(今天已被裁掉)，还有一名球员是罗杰-梅森，上赛季得到重用，但是本赛季由于防守的问题不得不更多地坐在板凳席上。种种问题，导致希尔被更多地扶上2号位，这似乎是在对其他的球员传递这样一种信号；如果你们有大号的得分后卫，那么来内线背打吧。
　　哪怕马刺在剩下的常规赛中突然大发神威，他们还是要避免在季后赛首轮碰上掘金或者小牛。掘金对马刺来说似乎极难超越，而小牛在交易截止日前的大交易也让他们更加可怕。
　　对蒂姆-邓肯和他的马刺队来说，美好时光似乎早已远去了。(小杰)

