马刺宣布裁掉五年功勋 季后赛之梦让37岁老枪离开
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，圣安东尼奥马刺官方宣布，裁掉老将迈克尔-芬利，这位为马刺效力5个赛季之久的功勋老臣正式告别马刺，接下来他将能够以任何合同签约联盟中任何一支球队。
　　马刺此举实际上是出于对芬利的尊重，芬利下周将年满37周岁，本赛季是他跟马刺合同的最后一年，价值250万美元。由于本赛季在马刺上场机会很少，芬利主动提出买断要求，希望能离开马刺寻找更多的出场时间。同马刺达成买断协议后，芬利将加盟一支季后赛球队。
　　马刺的这一举动让很多人吃惊，实际上最先吃惊的正是球队自己。“当他提出买断要求的时候，我感到非常非常的惊讶，但是我们还是批准了他的要求，”马刺主帅克雷格-波波维奇说，“现在就要看其他队伍的决定，看他们是否认为迈克尔(芬利)还有用。我们赶在截止日前达成买断，就是为了让他能够获得随其他球队出战季后赛的机会，这也正是他所渴望的。”
　　本赛季，由于理查德-杰弗森的加盟，芬利失去了自己的先发位置，随后又因为脚踝扭伤而缺阵数周。本赛季，芬利只出战25场，场均3.7分和1.5个篮板。联盟规定，只有在3月1日(当地时间)之前同原球队解约的球员，才能在加盟新东家之后出战季后赛。
　　2005年，当时还是全明星水准的芬利离开达拉斯小牛，加盟马刺追寻自己的总冠军梦想。两年后，芬利终于美梦成真，帮助马刺拿到了2007年的总冠军奖杯。上赛季芬利只有5场比赛没有进入马刺首发，可本赛季他彻底失去了先发位置。尽管芬利要求离队，但波波维奇依然给予他非常高的评价：“在球场内外，他都为所有人树立了一个伟大的榜样。”
　　15年职业生涯中，芬利场均可以得到15.9分、4.4个篮板和3次助攻。1995年他在首轮第21位被菲尼克斯太阳选中，第二赛季便被送到小牛，在达拉斯他达到了个人生涯的巅峰。虽然只在马刺效力5个赛季，但芬利在三分投篮次数和命中次数上都排在马刺队史第四位。
　　(毛毛)

