马丁28分助火箭主场大胜 波什继续缺阵猛龙四连败
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，火箭在主场以116-92大胜猛龙。
　　火箭(30-29)轻松过关，全场三分球25投13中。凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯都只打了三节，各取28分，布鲁克斯还助攻7次。马丁投中5个三分球，布鲁克斯4个。替补出场的大卫-安德森得了16分，路易斯-斯科拉11分8个篮板。>>>火箭主场大胜猛龙，您如何评价他们的表现？
　　猛龙(31-28)四连败，他们只能期待克里斯-波什早日复出。安德里亚-巴尼亚尼14分，贾瑞特-杰克11分6次助攻，马库斯-邦克斯15分。
　　少了波什，猛龙成为没有牙齿的猛兽，更何况他们还少了何塞-卡尔德隆。马丁渐入全境，逐渐成为火箭新的领头人，率队轻松过关。
　　首节马丁两度在三分线外命中，一人独得14分。巴蒂尔在本节一开始就三分命中，布鲁克斯和马丁此后也相继三分得手，在首节打了不到4分钟，火箭就以19-6取得13分的优势。火箭此后继续猛攻，猛龙的火力相形见绌。首节过后，火箭以37-28领先。
　　第二节马丁势头下降，但布鲁克斯又挺身而出。本节布鲁克斯5投4中，一人拿下11分，火箭继续扩大优势。邦克斯本节开始后两投两中，猛龙将差距缩小到4分，但布鲁克斯中投还以颜色，一人包办火箭本节前6分。马丁在本节还有6分19秒时再度三分命中，火箭以52-41重新取得两位数的优势。安德森此后也三分得手，火箭轻松控制局面。本节结束前1.3秒，安德森再度三分命中，火箭以68-47结束上半场。
　　火箭不断拉到外线投篮。布鲁克斯在第三节就出手投三分5次，命中2个，马丁也投中两个，本节火箭共在三分线外出手10次。在火箭疯狂的攻击下，猛龙溃不成军。本节还有4分26秒时，马丁三分命中，30秒后，他又上篮得手，火箭以85-54领先了31分。
　　马丁和布鲁克斯前三节就各得了28分，火箭以97-65遥遥领先。最后一节两人都没上场的必要，火箭早早锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

