麦蒂公开示好詹姆斯：夺冠不夺冠他都可加盟尼克斯
　　新浪体育讯　在骑士的主场，纽约尼克斯几乎没做出任何的抵抗，在首节比赛过后球队基本就与胜利说了再见。麦蒂的表现也很一般，伤病和犯规的困扰，让他仅仅得到了6分5次助攻外加3次失误。在帮助球队赢得了一场比赛之后，麦蒂再度陷入了低迷。
　　而身在克利夫兰的勒布朗给出的回应很简单：“大笑！LOL(Laugh Out Loud)”
　　《纽约时报》分析称，从骑士传来任何不好的消息，都能让尼克斯更加接近勒布朗。在当地时间周二，骑士宣布奥尼尔因伤铁定缺席之后的常规赛，尼克斯方面则认为，这对于骑士的未来也就是勒布朗的未来是一个不好的消息。不过麦蒂本人倒是看得很开，他说：“我想无论骑士最终赢得了总冠军，还是在季后赛中铩羽而归，勒布朗也许都会离开那里。”
　　麦蒂随后解释道：“如果他们赢得了总冠军，勒布朗也许会说，我已经给克利夫兰带来了他们之前一直得不到的东西；而一旦骑士没能赢得胜利，那么勒布朗也可以说，在这里我真的只能感到失望。两种方案都可行不是吗？谁都不知道他心理到底是怎么想的，现在就让我们等待着那一切的到来吧。”
　　最后，麦蒂还不忘了夸奖一番未来的准队友，他说：“勒布朗真的可以用伟大来形容。他有着极高的天赋，他的速度、爆发力都是一流的。真的，他应该每天祈祷自己的膝盖不要受伤。”
　　(芮希)

