76人总经理宣布放弃艾弗森 答案恐为家庭告别赛场
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，据雅虎体育报道，由于对阿伦-艾弗森近期长时间离队并缺席训练的行为不满，费城76人总经理埃德-斯特范斯基已经正式对外宣布，这位全明星后卫将不会在09-10赛季重新返回球队。而这样的决定也意味着，艾弗森已经遭到76人队的解雇。如果算上赛季初期与灰熊队的分手风波，这已经艾弗森本赛季第二次被球队放弃。
　　其实76人与艾弗森解约并不是什么新的情况，早在全明星比赛之后，就曾经传出由于艾弗森缺席了过多的比赛，76人方面考虑解除这份短期合约。而费城的媒体也表示，由于艾弗森过于自由的举动，已经影响到球队的更衣室团结。虽然76人主帅曾经出面辟谣，但媒体分析，双方的分手只是时间上的问题。
　　而果不其然，在经过权衡的考虑之后，76人总经理斯特范斯基于今天正式对外宣布了此消息。
　　“在讨论了阿伦的情况后，我们做出的结论是，他不会在本赛季剩余的比赛中再次回到76人队中。而他本人也不希望因为自己的个人问题，而使深爱他的队友们分心。”斯特范斯基表示，“如果要阿伦保持和球队的步调一致，现在看来是非常困难的，因为他有自己的个人生活。如果非要他在球队与生活之间寻找到平衡点，如今看来，这是非常困难的。”
　　事实上，因为要回到位于亚特兰大的家中照料女儿，艾弗森已经缺席了76人队近一个月时间的训练。有媒体透露，艾弗森的女儿梅西亚的病情又加重了，但更为糟糕的是，医生至今没有检查出梅西亚到底得了什么病。。“我所能做的只是祈祷，因为我爱莫能助，医生们至今还没有检查出她的病因，”在球场上叱咤风云惯了的艾弗森突然感到自己是那么无助。
　　而对于家人的爱，艾弗森曾在当地时间2月15日接受一次采访时表示，自己难以承受因为打球而离开家人的痛苦。“我很难离开我的妻子和孩子，”艾弗森说，“但我也承诺过，也有义务帮助我的团队，并且做好的我工作。可是相比较我的家庭，这些都微乎其微。我认为这是我最艰难的一段时期，为了我唯一的家庭和生活，我必须选择放弃一些东西。”
　　1996年第一轮第一顺位，艾弗森被钟爱他的76人选中，而后的11年时光里，“答案”把自己最宝贵的职业生涯都奉献给了费城。虽然最终费城选择抛弃了艾弗森，但在转战丹佛、底特律和孟菲斯之后，AI最终选择落叶归根，本赛季重归76人。但随着此次76人再次宣布放弃艾弗森，从当地媒体表现出的态度来看，这也许真正到了“答案”告别赛场的好时机。
　　(小林)

