阿帅坦承改善防守并无好办法 强调注意力才是关键
　　新浪体育讯　北京时间3月2日(休斯顿当地时间3月1日晚)消息。休斯顿火箭队经过一天的休整，回到了主场丰田中心，即将在这里迎接多伦多猛龙队的挑战。
　　多伦多猛龙队虽然刚刚经历了3连败，并且大将波什将继续休战，但是这支在东部赛区排名第5的球队仍然有不俗的攻击力。反观火箭队，特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞仍旧不能上场，又刚刚经历了对犹他爵士队的失利，能否在主场找到胜利的节奏。
　　赛前的训练中，或许是因为近几场比赛中罚球数量的增多，蔡斯-巴丁格、路易斯-斯科拉等几名球员都不约而同的开始练起了罚球。火箭队最近不仅连续两场均超过34次的罚球，而且凯文-马丁上两场仅靠罚球就有26分入账，这让火箭队的队员们发现了在球场上站在罚球线上得分也是一条制胜之道。
　　赛前火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了采访，对于今天的对手猛龙队，阿帅说道：“虽然波什今天没来，但是他们(猛龙队)仍旧有许多有力的得分手。他们刚刚经历了三场艰苦的比赛，其中有两场是对克里夫兰骑士队和开拓者队这样强劲的对手，虽然他们没能获得最终的胜利，但是显示了他们的得分能力。所以我们今天的比赛仍旧是一场苦战。”
　　随着采访的进行，话题很快集众到了火箭一贯的防守问题上了。有记者问道：“虽然我们战胜了马刺队，但是防守看起来仍旧是火箭队的问题，您将如何改进。”阿帅听后，露出了苦笑：“我要是知道这个问题的答案，我想我早就已经去做了。在赛季中，这一晚接着一晚的比赛中，我只能让我们的队员们更努力一些。要知道，在我们的联盟里，当你面对一个优秀的对手时，他们会用挡拆战术来破坏你的防守。而对于这些善用挡拆的对手来说，除了更努力些更集中注意，没有更好的办法。就像上一场比赛，凯尔(洛瑞)、特雷沃(阿里扎)都没能上场，尤其是肖恩(巴蒂尔)也不在场上，这让对手感觉到放松，让他们更肆无忌惮的进攻。就现在来说，我很遗憾没有这个问题的答案，我现在能做的就是让队员们在场上更加的认真、集中注意力。有时候我们在场上做的很好，但是有的晚上，我们就做的不够好了。”
　　火箭队的防守体系这段时间因为几名队员的缺阵出现了比较大的漏洞，而与凯文-马丁优秀的得分能力相对的是他防守上的缺失，这一点在肖恩-巴蒂尔不在场上的时候表现得尤其明显。当对手是一支优秀的NBA球队时，如何防守住他们无处不在的进攻几乎成了左右比赛胜利的最重要的砝码。而目前的火箭队，内线无高大中锋，长于抢断卡位的阿里扎和洛瑞均不能上场，这让阿帅的确没有什么更好的办法来弥补。而比赛即将开始，让我们来看看今天的火箭能否很好的防守住对方的进攻吧。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

