马丁：越来越适应球队打法 我最爱火箭队两名球员
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，火箭在主场116比92大破猛龙，火箭四人得分上双，凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯取下并列全场最高的28分。赛后，马丁表示他越来越适应球队，他现在不去周四如何去面对旧主国王，他只想如何更 好融入球队。而且，他现在很喜欢与阿隆-布鲁克斯和肖恩-巴蒂尔两名球员搭档合作。
　　马丁认为，自己越来越适应球队，“当我来到这里之后，开始打得是替补，从板凳上站出来打球，有些挣扎，但现在好多了，球队给了我很多帮助。”本周四，火箭将在主场面对国王，马丁说他不去想老东家的事情，“我觉得这个无所谓，我现在想得只是如何更加适应球队，在轮转阵容里打得更好，每天晚上都打出出色的表现。”
　　马丁谦虚地说，他现在还多了，但还是一个学生，“我还要学习，去适应球队。我还要更加了解球队的战术体系，但我相信，自己会变得越来越好。”
　　当被问起最喜欢火箭哪名队友，马丁的答案是巴蒂尔和布鲁克斯，“我比较熟悉火箭的进攻体系，但是防守上却不太清楚，这个时候，巴蒂尔给了我很大的帮助，他的防守能力也让我吃惊。还有一个，就是布鲁克斯，他是一个进攻型的控卫，一名像我这样的得分后卫，不会喜欢进攻型的控卫，但我确实爱阿隆。”
　　(张强)

