中国执教NBA第一人系炒作 骑士：李秋平只是客人
　　有媒体报道前上海男篮主帅 成中国执教NBA第一人 今晨记者连线该队媒体经理 其否认此事
　　骑士辟谣：李秋平只是客人
　　李秋平成中国执教NBA第一人？
　　近日，有上海媒体报道，上海男篮前主教练李秋平将以助理教练的身份，随克利夫兰骑士队征战新的NBA赛季。
　　为了求证这条消息的准确性，北京时间今晨，本报记者连线了骑士队媒体部经理加林·纳瑞恩。他坚定地表示，李秋平绝无可能加入教练组。
　　传闻起因
　　黄健华当“媒人”李秋平要执教骑士
　　去年，因身体原因从上海男篮主帅位置上退下来的李秋平，养好身体后将主要精力放在李秋平篮球俱乐部上，为中国篮球培养青少年后备人才。
　　据上海媒体报道，这期间，虽有不少俱乐部向李秋平抛来“绣球”，但都被他婉言谢绝。今年5月份，有消息称，李秋平有意组队征战明年的NBL联赛（全国男子篮球联赛），还偕朋友拜访了NBL主办方，了解NBL球队准入条件，并希望得到联赛主办者黄健华的支持。
　　事实上，正是因为黄健华的关系，李秋平得以有机会到克利夫兰骑士队任教。黄健华曾收购骑士队15%的股份，还组建了骑士队的中国团队，尽管今年黄健华已经撤出骑士队，但是和克利夫兰依然保持着密切的联系。
　　9月30日，李秋平已启程前往克利夫兰，他将跟随骑士队征战一个新的赛季。上海媒体援引李秋平的话说：“我这次去克利夫兰大概要呆一个赛季，主要是参与事务管理和球队训练。具体负责什么工作，现在还很难说，要等到去那边沟通过才知道。”
　　骑士回应
　　聘请李秋平执教 绝无此事只来学习
　　此前有媒体报道，李秋平已抵达克利夫兰与骑士队会合。带着翻译的李秋平，与骑士队高层、教练组、球员一一见面，“宾主”双方和谐友好。骑士队方面甚至还给李秋平准备了小礼物。但在训练正式开始后，他的贴身翻译被请出了训练馆。
　　文中还写道，拥有丰富执教经验的李秋平一眼就看出“骑士队缺中锋”，但李指导客人的身份一直没有改变。“李秋平已到骑士队了，上周六晚上他看了骑士队的对抗赛，周日和本周都观看了我们的训练。但有一点必须澄清，他只是来参观学习的，绝不可能成为教练组一员，而且骑士队也从没考虑过请他。”今晨当记者连线纳瑞恩时，他说。
　　纳瑞恩的一番话，让李秋平迅速与此前的李群、郭士强、闵鹿蕾的身份重合。学习、观摩甚至可以说培养，李秋平留美的目的和前面几位中国教练一样。“我不知道谣言是哪儿来的，但我们绝对没有说过他要来当教练的话。不过，他能来学习我们也很荣幸。”纳瑞恩还介绍，整个训练营和季前赛期间，李秋平都将作为骑士队邀请的客人在骑士队考察学习。 文/记者 孙毅 曾耀莹

