马丁：小布是能得分的控卫 巴蒂尔：两后卫了不起
　　新浪体育讯　北京时间3月2日(休斯顿当地时间3月1日晚)消息，休斯顿火箭队又一次在主场丰田中心球场赢得了胜利，以116：92战胜了到访的多伦多猛龙队。
　　今天比赛中的凯文-马丁让现场的球迷们一次次的尖叫了起来，今天他拿到了28分4次助攻。但是显然因为第四节已经是垃圾时间，阿德尔曼并没有让他继续上场比赛。如果再打一节，任何人都不会怀疑他今天又会拿到30分以上。而连续3场30分以上的成绩在火箭队历史上只有麦蒂在2006年做到过。
　　在赛后这位瘦瘦的后卫对于他在火箭队近来的状况这样说道：“在我最初的几场比赛中，当我在板凳席上的时候我努力让自己保持状态，一旦教练让我上场了，我就会感觉很好。要知道在赛季中交易有许多事情需要熟悉，这不像夏季的交易，你还有时间打包并跟所有的人告别，我现在唯一重视的就是篮球本身。”
　　而对于阿隆-布鲁克斯的表现，马丁说道：“我之前就听说过他打的很好，但是一直没有机会跟他打球，但他确实很优秀。他是一个能得分的控卫。”
　　马丁一场接着一场的优秀表现让火箭队觉得签到了一个好球员。而作为火箭队目前在队时间最长的肖恩-巴蒂尔现在肩上的担子更重了。他的一场感冒就让爵士队摧枯拉朽般的在火箭身上得到了133分。而今天他3个盖帽6个篮板的表现，仅仅让对手从火箭这里拿到了92分。
　　在赛后，巴蒂尔对今天的胜利这样说到：“我对于我们的队友在刚刚经历昨天对犹他的失利之后，今天还能有这样的表现感觉十分自豪。他们(猛龙队)是一支非常危险的球队。本赛季早些时候，他们在客场击败了我们。今天波什没来，并且特克格鲁受伤下场，这对我们的取胜也是非常有利的因素。无论如何，今天的表现真的不错。”
　　而对于马丁和小布的表现，这位队长说道：“这两名后卫真了不起，我想他们能在短时间内得很多得分。如果我们能在防守上再加强一点，我想我们会给很多队伍点颜色看看的。”
　　或许这位防守见长的球员现在感觉自己的压力很大，希望更多的队友们分担他的防守压力吧。随着不久后洛瑞和阿里扎的归队，巴蒂尔的防守应该会变得轻松一些了。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

