诺天王称防守是赢球关键 乔丹观战布朗自责没赢球
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，夏洛特山猫坐阵主场迎来实力强大的达拉斯小牛，尽管他们上半场一直处于领先，不过小牛在下半场突然爆发，在诺维茨基和巴特勒的率领下上演大翻盘，最终小牛以89-84击败了山猫。
　　诺维茨基这场比赛成为了小牛最大的功臣，他全场拿下27分13个篮板，特里在最后时刻的几次上篮也起到了至关重要的作用。
　　对于输掉比赛，主教练拉里-布朗感到非常自责。他说：“我觉得我这场工作的得很不到位，比赛的时候我看看场上，真的不知道我们在打什么。”
　　即将收购山猫的老板乔丹这场比赛也出现在了现场，不过他却无法帮助山猫抵挡小牛队拿到八连胜。
　　诺维茨基赛后表示：“我们在下半场在防守上做得非常出色，只让对手得到了31分，这是我们赢球最关键的地方。”
　　山猫队的杰克逊拿到了20分，但出现了6次失误，山猫全队一共出现了20次失误，这也让他们最终遭遇了失利。泰鲁斯-托马斯这场发挥不错，拿下了16分12个篮板。
　　上半场比赛结束的时候，山猫队还以55-43领先，可他们下半场却在对方的严密防守之下陷入了得分荒。诺维茨基在第三节单节砍下10分，帮助小牛队以68-66反超。
　　谈到小牛队慢热的原因，后卫杰森-特里在赛后解释说：“大家只是在精神上感觉有些疲劳，不过这都是正常的现象，我们在全明星赛之后就显现出了这个问题。不过在遇到困难的时候我们做出了很及时的调整，这展现出了我们球队的成熟。”
　　小牛队的主教练卡莱尔说：“我们在这波连胜当中遇到了很多美妙的片段。我们队中现在拥有足够出色的球员，我们已经可以和任何球队过招。(传球第一)

