莫雷：我们把赌注压在姚身上 今夏或变招先签后换
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，姚明仍然是莫雷大计划的关键。没错，这是在接受《休斯顿纪事报》采访时，火箭总经理亲口的表态。虽然在本赛季交易截止日前，休斯顿的球队刚刚经历了一次大动荡，况且莫雷还希望能够在今夏的交易市场上有所收获。但归根结底，这一切的一切，都是为了姚明。“我们必须把赌注压在姚明身上。”莫雷如此表态道。由此可见，无论如何改变，精明的莫雷都会有一个底线，那就是姚明仍是这支球队的一切。
　　“是的，”莫雷在接受采访时表示，“我们必须把赌注压在姚明身上，在这一点上，没有其他的路可走。”
　　经过莫雷精心的计算和明智的举措，火箭在本赛季截止日前送走了麦蒂，并决心在接下来的自由球员市场和选秀方面大干一番。莫雷的动机无可厚非，他就是要为火箭在下赛季带来质的飞跃，并重新在竞争总冠军的行列中占有一席之地。但要想将这样的愿望实现，莫雷还需要走出重要的一步，那就是保证姚明下赛季的回归。
　　当然从目前来看，姚明的回归顺其自然，但如果中国长城届时真的选择跳出合同，相信没有人会对他的选择提出质疑。因为姚明的目标很简单，一枚总冠军戒指，一座总冠军奖杯。但至少现在休斯顿的阵容，想要帮助姚明完成这样的愿望，依然显得过于寒酸。
　　莫雷心中有他的打算，我们很难揣摩。究竟他的大计划是在今年夏天还是2011年的自由球员市场，我们也不得而知。但至少莫雷表示，他对姚明下赛季重归球队很有信心。而对于是否会在夏天签下一名重量级球星，精明的火箭总经理也坚称，“我们会保持积极的态度。”
　　当然，在本赛季结束后，火箭仍有1%的机会来签下勒布朗-詹姆斯。但这似乎正在成为一个遥不可及的梦想，而对于德维恩-韦德、克里斯-波什、乔-约翰逊这样有可能成为自由球员的超级巨星，受限于薪金空间，莫雷似乎也没有太大的本事可以将他们带到休斯顿。
　　就像赛季之初到现在，莫雷观念所转变的那样。起初，莫雷仍认为薪金空间才是拉拢大牌球星的最主要手段，那是因为他手中攥着麦蒂那2300万的大合同。而如今，火箭总经理坦言，他认为目前最好的方式是先签后换。
　　当然，如果最终这样的方式行不通，莫雷心中仍有自己的备选计划。他用麦蒂的交易为休斯顿带来了潜在的两个选秀权，这也表现出了莫雷的决心，如若不能拉拢来大牌，那么火箭很可能会在选秀市场上做些文章去吸引一名年轻的天才和一名影响力并不那么大的自由球员。
　　但是，这一切还是要基于姚明的基础之上。20+10的数据，火箭没有理由会放弃他。虽然由于脚部的手术和历史的伤病，姚明能康复到何种地步仍不得而知，但莫雷的王牌终究还是姚明。
　　就像莫雷所说的那样，“他一定能够恢复的很好，我们对他充满信心。也许在本赛季结束之前，我们就会看到他回来。我真的知道他的能力，我们相信他。”而相信火箭的球迷，姚明的球迷，同样会和莫雷一样，坚信姚明能够完美的复出。
　　(小林)

