两新势力搭湖人卫冕骨架 为何说他们比夺冠时更强
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，全明星周末的结束意味着NBA下半赛季的开始，列强们也开始进入发力冲刺阶段，作为卫冕冠军的洛杉矶湖人队也不例外。今天在斯台普斯中心，湖人队尽显冠军队风采，他们依靠第三节的发力一举摧毁了印第安纳步行者队，这场胜利让人们见证了他们比上赛季夺冠时更可怕的地方。
　　安德鲁-拜纳姆在前半赛季的发挥不够稳定，他的状态起伏很大，不过在全明星周末后拜纳姆的状态越来越好，他在内线的贡献愈发稳定。三节比赛16分和8个篮板，拜纳姆用“准两双”表现体现了其在场上的价值。当然，统计数字并不能完全体现拜纳姆发挥的作用。与前半赛季相比，拜纳姆在防守篮板的争抢上表现得更积极，他更注意对抢篮板位置的保护，这让他的篮板数明显提升。随着与保罗-加索尔磨合时间的增长，拜纳姆和加索尔两人在内线的配合越来越默契，他们两人很好地帮助球队控制住后场篮板球。
　　此外，拜纳姆在进攻中的作用也相当明显，正是由于他在内线的施压，步行者队的中锋罗伊-希伯特在比赛中一直遇到犯规麻烦困扰，他三节比赛就拿到五次个人犯规，这足以体现拜纳姆在内线给对手带来的杀伤。有了拜纳姆在内线起到的牵扯作用，湖人队其他球员在场上面对的防守压力大为减轻，他们在中远距离得到了更好的空位投篮机会，这也提高了湖人队的命中率。
　　上赛季季后赛，拜纳姆虽然及时伤愈复出，但他在场上并没有发挥出人们预期的作用，总决赛对位德怀特-霍华德时，他更是被对手完爆。而现在的情况则完全不同，经过三分之二常规赛的打拼，拜纳姆对自己的膝盖信心越来越足，他不再担心伤病的影响，这让他在场上变得更放开，他也开始展现自己的内线威胁性。尽管技术上还有些粗糙，但拜纳姆的身高和力量在内线仍能给对手制造足够多的麻烦，这也让他和加索尔的双塔组合变得更有威力，湖人队的内线战斗力要比去年总决赛时变得更强。
　　湖人队的另一点补强自然是罗恩-阿泰斯特。经过大半个赛季的磨合，阿泰目前在湖人队中开始展现其价值，不论是攻防，他都发挥着重要的作用，他的到来更是加强了湖人队的三号位防守，他们不再惧怕联盟中的顶尖小前锋，这让湖人队在整体上变得更完美，他们的卫冕希望也更大。
　　本赛季开始前，湖人队被视为最大夺冠热门的原因就是拜纳姆恢复健康和阿泰斯特的加盟，可是在本赛季之前的比赛中，拜纳姆的发挥不够稳定，他在内线没有发挥出更大的作用，阿泰斯特在场上的表现也很一般。不过随着三月份的到来，湖人队开始渐入佳境，两大卫冕的重要筹码双双找到感觉做出贡献，这让人们开始见识到卫冕冠军的真正实力，如果这两人能够把状态延续到赛季结束，那么湖人队在六月卫冕成功的把握极大。
　　(Melody)

