小个阵容将定骑士3月命运 皇帝没奥尼尔防守更强
　　特约记者尹晓弟报道 
　　奥尼尔常规赛已经报销，大Z即便回归也是四周之后的事情，未来的一个月，小个阵容已经成为骑士队的不二之选。瓦莱霍被顶上五号位的中锋位置，贾米森出任四号位先发，JJ·希克森和莱昂·波成为主要替补，这就是骑士队目前的内线组合。
　　没有一个传统意义上的中锋，这会不会成为问题？
　　皇帝看事情有自己的观点，“我可以这么说，这是我们最好的防守阵容，”在确认奥尼尔伤势具体情况之前，詹姆斯表态，“这个阵容的运动性非常好，能够很好地保护篮板球。希克森和瓦莱霍的运动能力，这些都是我们的优势。还有，我也会帮助内线进行防守，外面则还有穆恩和安东尼·帕克，这绝对是决定我们命运的关键阵容之一。”
　　主教练布朗相信，球队良好的防守体系能够弥补某一个人缺阵带来的遗憾。贾米森亦对于新东家出色的防守理念赞不绝口，“作为一个曾经与之交锋的对手，我知道要攻破骑士的防守体系是多么的难。一切都是那么的自然，这是一种团队导向的防守体系。”
　　奥尼尔的手术恢复情况目前还难以预料，大Z是否回到骑士，一切也要等到3月22日才能知晓。骑士队只能依靠现有的团队，而就是这套小个阵容，很有可能将决定詹姆斯和整个球队本赛季的命运。

