国王前锋酒后驾车收联盟罚单 火箭趁机可豪取连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，NBA联盟正式向萨克拉门托国王前锋安迪斯-诺西奥尼开出了一份禁赛两场的罚单，理由是在最近的一次庭审过程中，诺西奥尼曾对自己酒后驾车的行为供认不讳。
　　在前不久结束的一次庭审中，诺西奥尼向法官承认自己酒后驾车，而最终法庭也以轻微罪名判决国王前锋参与两天的社区服务。但此事似乎没有就此结束的意思，就当法庭宣判后不久，NBA联盟立即向国王开出一纸罚单，并对诺西奥尼做出了停赛两场的决定。
　　国王接下来的两场比赛分别是在当地时间3月2日和3日，背靠背客场挑战雷霆和火箭。而作为替补席上的重要一员，诺西奥尼的缺阵对于国王外线的进攻火力点势必会带来不小的损失。
　　本赛季诺西奥尼共为球队出战56场比赛，场均8.6分和2.9个篮板。
　　而这样的消息对于目前处于困境的火箭来说，可能会非常有利。在2月底经历1胜4负的尴尬战绩后，火箭在西部联盟的排位也已经跌落至第11位，距离季后赛席位渐行渐远。不过当时间进入3月，火箭便在主场大比分战胜猛龙，复苏势头强劲。而随着诺西奥尼受罚，火箭赢下国王应该不存在多大问题。而看看接下来的对手，森林狼、活塞、奇才、篮网。可以说，如果拿下国王这个相对实力更加突出的对手，火箭极有可能迎来一拨6连胜的佳绩。
　　(小林)

