只有防守让阿帅难言放心 明知软肋所在却无米可炊
　　记者王猛休斯敦报道
　　谁都知道阿德尔曼是进攻型教练，他能搭建起一个体系，把球员的进攻天赋激发出来。可阿德尔曼知道，只有在球场两端都做好，球队才能赢球，只有防守才能让火箭一步步走得更远。看着马丁和布鲁克斯冲着对手篮筐轮番轰炸，他高兴。看着对手冲到自己篮下轻松得分，他挠头。在距离常规赛结束只剩23场比赛时，火箭的防守依旧让阿德尔曼紧锁眉头。
　　和猛龙的比赛，又一名火箭球员在进攻一端创造了生涯纪录。海耶斯只用25分钟就贡献8次助攻，创造了职业生涯新高。再往前的一个主场，斯科拉拿下职业生涯最高的30分，火箭球队历史上也第一次有三名球员得分同时达到30……一个又一个的纪录被刷新。
　　火箭能得分，尤其当马丁完成过渡，找到手感之后，得分对于火箭来说太轻松了。过去的三场比赛，他们平均每场得分超过111。
　　可扭头一看防守，他又把心提到了嗓子眼。赢马刺，比赛之后阿德尔曼念叨防守：“虽然我们赢了，可下半场对手能够轻松地突破到我们篮下，我们看起来仿佛50岁的人，天知道注意力哪儿去了。”惨败于爵士，阿德尔曼还是念叨防守：“我们一点防守都没有，他们想做的一切都做到了。”回到主场，大胜猛龙，阿德尔曼还是说防守：“我们今天的防守看起来好多了，在几次关键时刻，我们成功防住了他们。我说过，在防守一端我们做得如何，将决定我们最终走到哪儿。”
　　阿德尔曼并不是一个防守型教练，至少，他的侧重点不在防守上。和马刺的比赛里，当对手打出一个7比0的高潮时，阿德尔曼迅速做出调整，把布鲁克斯换到球场上，试图让火箭得更多的分。再加上，在人员上，这个赛季的火箭没有太多选择，他们的内线高度不足，只能用速度来弥补高度。可每场比赛之前，之中，之后，阿德尔曼还是一遍遍告诉球队，要防守。
　　他很无奈，他说自己也希望能找到解决防守问题的答案，尤其是防守挡拆：“当面对优秀球队的挡拆进攻时，总是很难解决，这也是为什么所有球队都在打挡拆，想做好，首先我们得集中注意力，可就是这一点我们也没能坚持做到，我们会放松。而且在防守时，不仅仅要应对，还要预防，当我们知道对手要如何攻击时，总要提前做点什么，让对手不得不放弃最好的进攻选择。可现在，我们没有，只是机械地做出反应，所以在防守上总慢一步。我真希望我能找到这些问题的答案，可显然，我还没有。”
　　老帅举了个例子，面对爵士的挡拆，他试过夹击控球球员，试过换人，试过联防，可都没有效果。有位记者问他该如何防守挡拆，他苦笑了一下，反问道：“你先告诉我，有多少种挡拆进攻的方法吧。”
　　阿德尔曼知道防守是这支火箭的软肋，只是一时半会，找不到答案。他说：“现在我们能做的，就是努力，尽量找到应对的办法。”赢了猛龙，他在更衣室里宣布到：明天中午十二点，准时训练。

