感冒未愈巴蒂尔半场几脱水 有他在防守端阿帅放心
　　记者王猛休斯敦报道
　　巴蒂尔的感冒没好，可他还是坚持上场了。打了24分钟，4投1中仅得五分。可谁都知道，巴蒂尔的价值在防守一端，有他在，火箭的防守好了很多。阿德尔曼说：“他知道如何防守，也知道如何带动球队防守，我们的防守明显比上一场好了很多。”
　　巴蒂尔的鼻音听起来还很重，他说自己的脑袋还有些疼，可他知道球队需要自己：“我们需要拿下这场胜利，上一场我们打得不好，在一场失败之后，我们必须做点什么，完成反弹，而不是在失败里越陷越深，今天球队的表现让我觉得很骄傲。对手没有波什和卡尔德隆，我们不能让这个机会溜走。”
　　感着冒的巴蒂尔还是满场飞奔，猛龙的攻击手很高，巴蒂尔只能尽力跳得再高点，把手臂伸得再长点，去干扰他们的投篮。过去的两场比赛，火箭在防守内线上都遇到问题，对手总能轻易杀到篮下得分。和猛龙的这场比赛，巴蒂尔再次在防守一端扮演胶水的角色，总能及时出现在最恰到好处的地方，干扰对手投篮。只得了5分的巴蒂尔贡献了3次盖帽，全队最高。他的盖帽全都是协防完成的。巴蒂尔说：“我们的防守缺乏高度，只能尽可能挡住对手的攻击路线，在地板上阻止他们。我们必须把全队防守做得再好点，这样才能继续赢下去。”
　　当然，巴蒂尔知道，强求火箭变成一支防守型的球队不可能，可他一再地告诉队友，必须把防守打得再好点，才不会浪费在进攻一端的努力：“我们必须打一点防守，我说的是一点，我们没有必要像八十年代的活塞，我们也做不到九十年代公牛那样的防守，可我们还是要努力打一点防守，我们都看到了防守的效果，希望这能继续。我们能得分，这一点不用怀疑，接下来我们要做的就是在防守一端再集中些注意力，再努力一些。”
　　幸亏和猛龙的比赛提前进入垃圾时间，巴蒂尔能坐在板凳上好好歇会，他说中场的时候感觉更难受，觉得自己脱水了。帮助球队拿下一场重要的胜利后，巴蒂尔说：“我现在最想念的，是我的床，我得好好地睡上一觉。”

