前瞻：神鸟回家要飞得更高 火箭赢球还看布丁组合
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，3月4日上午9点30分，休斯顿火箭坐镇主场丰田中心球馆，迎接萨克拉门托国王的挑战。季中交易截止日当天，两队参与了那笔三方交易，所以这场比赛显 得有些特别。
　　对于休斯顿球迷以及球员来说，他们又将见到熟悉的卡尔-兰德里，只不过这一次他们的身份发生了变化，站在了各自的对立面。
　　兰德里这只“神鸟”无奈飞到萨城之后，开启了自己职业生涯的一个新篇章：从此他成了一支球队雷打不动的主力。国王首秀，没和新队友合练过的兰德里有些许水土不服，在36分 钟的时间里只有11投4中得到10分。从第二场比赛开始，兰德里又恢复了活力，能蹦善跳爱抢，效率十足。15投6中18分，7投5中18分，10投5中15分，13投6中18分，兰德里迅 速成为国王的一杆稳定的火枪，在进攻端对于球队的帮助很大。
　　尤其是今天(3月3日)，尽管国王输给了实力更胜一筹的雷霆，但兰德里的表现依旧可圈可点，他在35分钟的时间里12投7中得到了仅次于泰瑞克-埃文斯的17分。而且，兰德里 数次雪中送炭，差点成为球队功臣：比赛还剩2分15秒钟的时候，他两罚两中，国王依然保有希望；还剩34秒钟时，扣篮得手，国王只以107-111落后4分。
　　可以想见，兰德里在交易过后首次回到丰田中心，必有好戏上演。众所周知，本赛季兰德里有了惊人的进步，已经成为火箭内线体系中不可或缺的一枚棋子，一度是“最佳第六人” 和“进步最快球员”的热门人选，所以外界普遍认为，他是达瑞尔-莫雷心目中的非卖品。正是出于这个原因，当交易发生后，连兰德里本人都感到十分惊讶。尽管兰德里口口声声 说，“理解球队的初衷，NBA里这种事情随时都有可能发生。”“来到一支新的球队，能成为首发，我感到相当兴奋。”但毫无疑问，兰德里在心里必定会对火箭制服组产生芥蒂，从 他在SINA博客中的话中也不难看出，“神鸟”已经憋着一股劲儿，要在丰田中心肆意翱翔。
　　“对于卡尔-兰德里来说，他可能会更激动，因为他不久前还跟我们一起，当他回到这里，他是个很好的球员，我们都清楚这点。”从火箭主教练里克-阿德尔曼的话中也能看出，主场迎战国王，他们对兰德里十分重视。当记者请阿德尔曼发表对兰德里的看法时，他提到了主力中锋查克-海耶斯，认为海队长对兰德里相当熟悉，“知道他喜欢什么，爱做什么动作，必须要有一个明确的办法，想好要怎么限制他。”
　　火箭内线如何限制兰德里，无疑是这场比赛的第一看点。
　　与兰德里一样，火箭的凯文-马丁也是面对旧主。“这就是NBA，我在国王呆了很长时间，弗朗西斯科(加西亚)是我的好朋友，我们一起呆了4年，现在我要在新的球队结交新朋友， 面对以前的朋友，我将要转换角色，把他们变成对手，打败他们。”交易后首次面对国王，马丁已经发出了毫无留情的必杀宣言。好消息是，马丁已经逐渐适应了全新的环境，找 到了进攻的感觉。刚刚来到火箭时，除了罚球能力令人欣喜，马丁并未表现出联盟一流2号位球员的风采，但“被成为”首发后，马丁已经找回手感，连续两场30+，大胜猛龙又砍 下28分，他已经取代阿隆-布鲁克斯成为火箭第一外线火器。
　　当然也必须想到一点，对于马丁的技术特点以及习惯招数，国王球员也是心知肚明，他们必定会对老相识研究得更加透彻。马丁还能延续火爆状态吗？一定程度上说，马丁发挥好 坏，得分多少，能左右比赛的进程和结局。
　　火箭近期的两场胜利中，马丁和布鲁克斯这对后场新搭档都有不俗发挥，胜马刺同为30+，胜猛龙同为28分。由此可见，布丁组合已经成为火箭的风向标。尽管两人逐渐找到了默 契，打消了所谓“不能共存论”，但必须看到，他们在默契度上还有提升的空间。相对而言，国王并不是一支强队，如此说来，布丁组合不但要各自摧城拔寨，也要利用比赛进一步 兼容，为冲击季后赛重任打好基础。
　　对于火箭来说，好消息是他们近期主场战力猛增，在遭遇主场连败后，先后在主场拿下了马刺和猛龙，此番继续主场作战，应该会占据心理优势。坏消息是，火箭的伤情仍然没有 缓解的迹象，特雷沃-阿里扎和肖恩-巴蒂尔这两大外线防守王牌仍然高挂免战牌，凯尔-洛瑞的归期未定，火箭在裁掉坦普尔的同时，只能签下康罗伊作为备胎。人手短缺的窘境 下，火箭还应该最大程度上挖掘精神战斗力——事实上，这才是他们在上半赛季取得成功的最大原因。
　　国王刚刚在客场输给了雷霆，但总体来说，他们近期的势头相当不错，接连在主场战胜了爵士和快船。而且，这是一支不缺潜力的球队，一旦让他们打疯，后果将不堪设想，泰瑞 克-埃文斯已经连续四场比赛砍下20+，需要重点提防。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、蔡斯-巴丁格、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　国王：泰瑞克-埃文斯、本诺-乌德里、欧米-卡斯比、斯宾塞-霍伊斯、卡尔-兰德里
　　(王玉国)

