媒体预测最惊人潜在交易 科比若走詹姆斯加盟湖人
　　詹姆斯几乎肯定会选择跳出合同在夏天成为自由球员，但科比-布莱恩特同样没有和湖人队完成续约，他也可能在夏天试水自由球员市场，这就让不少人猜测詹姆斯可能会去洛杉矶填补科比的空缺。
　　作为NBA历史上最成功的球队之一，湖人队拥有辉煌的过去，目前他们也拥有联盟最豪华的阵容，保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆，这些球员的存在让詹姆斯能够得到足够多的帮手。另外身处好莱坞让湖人队球员们总能受到更多的关注，在洛杉矶打球会让詹姆斯吸引到远多于克里夫兰的关注，这也更利于他未来的市场价值开发。更重要的是，湖人队拥有一位出色的教练——菲尔-杰克逊，他曾经带领迈克尔-乔丹和科比夺取过总冠军。
　　“勒布朗想要赢得冠军，他是一个聪明人，”杰克逊身边的一位朋友表示，“菲尔很欣赏勒布朗，非常喜欢他。”
　　詹姆斯是一个非常全面的球员，他的球风很适合杰克逊的三角进攻，他应该会让三角进攻运转得更流畅。詹姆斯不会拒绝披上紫金战袍的机会，他也渴求得到总冠军，这意味着他会很愿意在“禅师”的手下打球。在人气上，詹姆斯也丝毫不比科比差，他的号召力同样能够确保斯台普斯中心每个主场都会爆满，而更年轻的他也会让湖人队拥有更光明的未来。
　　现在所有的焦点都取决于科比的决定。如果科比想留守湖人队直到退役，那么詹姆斯前往洛杉矶的可能性非常渺茫，但如果科比有了其他打算，他想换个环境的话，那么这就会为詹姆斯转投湖人队创造有利条件，他可以填补科比的空缺迅速成为湖人队的新领袖。
　　以湖人队目前的阵容组成，科比选择留队的话，他在未来几年都会有很好的冲冠机会，但他是否会这样做还不得而知。过去几个赛季，他就曾经考虑过转投其他球队，这个夏天人们也无法排除他再次想要离开的可能。与科比相比，生涯处于上升期的詹姆斯更适合充当湖人队的新领袖，以他的能力和全面的球风，他要比科比更适合去引领三角进攻，有他带领的湖人队将有更大的可能性去开创新的湖人王朝。
　　当然，现在的一切还都是美国媒体的猜测，究竟科比和詹姆斯的未来会落脚何处，这都要等待夏季转会大门开启时才能确定。但从湖人队管理层们以往改朝换代的做法来看，如果真有机会得到詹姆斯，他们肯定不会轻易错过，与留下科比相比，他们更看重的应该是未来数年的夺冠次数。
　　(Melody)

