易建联本季10次全队篮板王 做好防守才能更被称颂
　　记者王宁述评
　　在20分19篮板的生涯之夜，易建联那19个篮板带来的震撼，远比20分要大得多。
　　最近两场比赛，赢凯尔特人那场阿联虽然只有4分，但10个篮板依然是全场最高。在易建联本赛季所征战的35场比赛中，9次篮板上双，10次成为全队篮板王，但仅有5次得到两双。篮板球，似乎点亮了易建联职业生涯新的发展方向。
　　篮板球，是NBA乃至全世界篮球极为看重的一点，这反应了一名球员对待比赛的一种态度。控制好了篮板球，也就控制好了比赛的节奏。而那些靠篮板球在NBA中站稳脚跟又有一席之地的球员，大有人在。曾效力步行者和猛龙的安东尼奥·戴维斯，更是凭借着在篮板球上的特长，捞到了千万合同，而奥卡福、钱德勒以及凯尔特人的帕金斯，这些人在进攻中并无自己的特长，却凭借防守和篮板球成为各自球队中不可或缺的一员。
　　之前人们在看阿联打球时，总喜欢看他得了多少分，总将他跟诺维茨基和加内特之类的球队当家球星对比，往往最终得出恨铁不成钢的结论。实际上，在NBA中当一名角色球员，就已经是一件很不容易的事情，而那些在NBA徘徊的边缘球员，去到别国联赛中个个都是数据上的神人，NBA竞争的残酷性之大可见一斑。其中国际球员因为身份的特殊性，想安身立命更加不易，易建联要学的，并非是诺维茨基、姚明这样的当家花旦，他不是属于那种全明星球员，做一个有自己特点的角色球员，才是务实之道。
　　之前被篮网交易到小牛的纳胡拉，依靠的就是在球场上的拼劲，打了11年的老将依然能在众星云集的小牛能找到一席之地。巴西人瓦莱霍更是在骑士中占据着特殊的地位，他们的共同特点就是上场后不想着得分，一切从防守、从篮板球做起。
　　连续抢下10个和19个篮板，这也是易建联思变的结果。当自己命中率不高的时候，想继续留在首发阵容中，只有尽量多去抢篮板球，去防守才能给范德维奇以理由。
　　打奇才，和易建联对位的布莱切虽然得到全场最高的36分，但这并不说明阿联的防守不好，打疯了的布莱切面对着洛佩斯和亨弗里斯的双人包夹，照样轻松得分，而最后时刻阿联对弗耶的防守，并非是能力问题，只是他还没有习惯自己一个人去防守，还想着队友应该来有人协防。在篮网的挡拆配合中，阿联总是还没有挡住人就已经往篮下移动，这反应了他迫切想得到进攻机会的心理，但只有将掩护做扎实了，自己才能有更好的机会。
　　场均7.1个篮板，阿联第三年的篮板球数据已经有了很大进步，他有身高有臂长，有速度，有成为一名优秀防守球员和篮板手的一切条件，与其只做一个靠手感吃饭的投手，不如像罗伯特·霍里一样，以防守为基础，投篮的技术才更能被人称颂。

