战旧主马丁坦承无特殊情绪 海耶斯：兰德里小心牙
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭将在明天迎战萨克拉门托国王队，这将是大交易后两队首次交手。
　　老东家的到来，凯文-马丁假装不知情。当被问及火箭接下来在丰田中心将要面对谁的时候，马丁说：“我不知道啊，忘记了。”
　　当然，他是知道的。这一场比赛，将是马丁在另外一个城市代表另一支球队首次面对国王。这场比赛因为对手的特殊性变得意味深长起来。
　　马丁表示，来到休斯顿之后自己并没有急着去查看赛程，看什么时候与旧主交手；也没有带着任何特殊的情绪来等待这场比赛的到来。更多的，他是把精力放在比赛上，和季后赛的前景上。
　　“我们现在正在努力去实现的事情要远远重要于凯文和萨克拉门托，”马丁说：“我们有更远的目标和更大的期望。我并不会为了一场比赛而焦虑，对待每支球队都是一样的。”
　　马丁也表示，如果比赛是在萨克拉门托进行，或许还会有些伤感的情绪。不过现在是在休斯顿。“只是又一场比赛，”马丁说：“只不过是为了火箭而战。”可是正是这“又一场”比赛，对于火箭而言非常重要，因为他们落后西部第八的开拓者已经达到了4场。
　　“我想情绪肯定会有一些，”他说：“但绝不是那种非要置诸死地的仇恨，更加不是我一个人的表演。在萨克拉门托，我就有一个很好的团队，他们一直很照顾我，我很感激在那儿的五年的生活。但是我会为了现在的球队而战，对手是谁并不重要。”
　　可是就算这样，对于火箭来说，这场比赛还是很奇怪的，因为他们将与卡尔-兰德里再度会面。在交易前夜，火箭结束与密尔沃基雄鹿队的比赛之后，大家知道了兰德里被交易的消息。“我感觉有些奇怪，因为同时的，我们的手机都震动起来，”查克-海耶斯说：“我们都打开了手机，面面相觑，然后看着兰德里，跟他说再见。”
　　不过很快，海耶斯就要和兰德里说“你好”了。“你可能会看见我们和以前一样玩笑，”海耶斯说：“我知道一件事情，他最好不要再去企图造犯规，因为他不希望自己的再度被打掉门牙。他还在球队的时候，我们经常一起说垃圾话。我常常对他说：‘卡尔，如果你能在我面前得分，那么你能在所有人面前得分。’不过现在真的要和他面对面的站在赛场上了，他总说我防不住他，咱们走着瞧吧。”
　　兰德里在火箭渡过了将近三个赛季的时候，场均贡献11.2分和5.1个篮板，本赛季场均可以拿下16.1分和5.5个篮板。去到国王之后，他被提上了首发，场均拿下15.8分和6个篮板。乔伊-多西在火箭的两个赛季只打了7场比赛，场均7.7分钟。去往国王之后，情况也没有好转，得到的时间与在火箭的时候差不多。
　　对于火箭来说，明天如何让兰德里降速是关键所在。他在12月一通狂飙之后，很多球队在防守他的时候都采用了包夹的战术。不过火箭并是不喜欢使用包夹的球队，他们更多的可能会用海耶斯去防守。
　　“他肯定会全力以赴，每个人都会这么做，”路易斯-斯科拉说：“但是我们肯定还是会在一起说笑，他是个性格很好的人，让他保持严肃很难很难。无论是在球场上还是球场下，总是有不少的乐子。现在看见他站在球场的另一边，感觉肯定很有趣。同时也很怪异。”
　　不管怎样，这场比赛是火箭相信能够以及必须赢下的。“三月是为季后赛争夺的最后时刻，”马丁说：“每支球队都会在现在快马加鞭的。”
　　(暖暖)

