小布三分球将追平一纪录 战国王阿帅要求不念旧情
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭明天将继续在主场作战，他们的对手将是萨克拉门国王队。
　　阿隆-布鲁克斯自己并不知道，他已经连续三十场比赛有三分球进账，而这个纪录已经是全NBA最长的了。如果在接下来的五场比赛中他能保持都有三分投中，那么小布将追平前队友卢瑟-海德此前保持的火箭队史连续三分命中场次的纪录(35场)。
　　“我想那大概是因为教练给我时间，我的队友给我好的机会，再加上我的眼镜准星不错的结果吧，”布鲁克斯说。小布目前本赛季已经投中了149个三分球，领跑全联盟，命中率达到了39.4%。
　　火箭后卫阿里扎已经缺席了此前的四场比赛，而明天与国王的比赛也将不会上场。不过在今天的训练中，他参加了无对抗的训练。主教练里克-阿德尔曼表示，阿里扎最早将会在周六与森林狼的比赛或者周日迎战活塞的时候复出。而凯尔-洛瑞因为左脚踝的伤势已经缺了九场，他至少还要再休息一周。
　　肖恩-巴蒂尔一直在和流感做斗争，缺席一场之后上场比赛火线复出。不过没有参加今天的训练。
　　火箭自从一月之后就再也没有尝过连胜的滋味。而12月以后在主场也再也没有连胜。阿德尔曼表示现在需要连胜，尤其面对的是交易之后的国王，希望球员不要被比赛之外的事情所干扰。
　　“你必须把一些无关紧要的事情先放在一边，我们已经很长时间没有取得过连胜了。明天的比赛很重要，结束之后我们就要奔赴客场。我现在并不关心对手是谁，对手的阵容中都有谁。我们需要的是一场和昨天一样的胜利，那最重要。只有这样，我们才能继续为了季后赛而战斗。连续的赢球，别无他法。”
　　(暖暖)

