湖人噩梦开局打铁6分钟 科比4投0中惨遭当头暴扣
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战印第安纳步行者。这是两队本赛季第二次交锋，之前湖人客场曾大胜步行者。科比-布莱恩特将迎接丹尼-格兰杰的挑战，而步行者中锋罗伊-希伯特上次打湖人曾表现不俗，今日他首发对阵湖人双塔。
　　湖人本赛季主场28胜5负西部第一，主场对阵步行者保持11连胜，其中包括2000年总决赛的3胜0负，湖人从未在斯台普斯中心输给过步行者。步行者过去6个客场输掉5个，上一次他们在洛杉矶取胜还要追溯到1999年，那时湖人主场还在大西部论坛球馆。总的来说，今天步行者想客场掀翻卫冕冠军难度实在太大。
　　开场后湖人继续从内线打起，拜纳姆强攻造成希伯特犯规，小鲨鱼两罚全中为球队先拔头筹。马上科比也造成布兰登-拉什犯规，同样罚中2分，湖人开局4-0全部是罚球得来。步行者运气就不怎么好了，格兰杰漂亮的突破上篮，球在筐里转了两圈又出来了。
　　科比接下来的一分钟内两次投篮都没能命中，看来飞侠的手感依然没找回，自从脚踝扭伤后科比状态都不是很好，最近几场他场均得分已经降至21.2分。拉什甩开科比的防守连续投中两记3分，步行者将比分反超。加索尔传球拜纳姆出现失误，科比的勉强输送也险些被断，湖人首节打了5分钟还没有一个运动战进球，只靠6个罚球拿到6分。
　　拜纳姆再一次出现接球失误，湖人的进攻出了大问题，好像所有人都没睡醒。步行者快攻得分，打出10-2小高潮。终于在首节还剩6分钟的时候，加索尔接费舍尔助攻，投中湖人本场第一个运动战进球，结束了球队噩梦般的开局。科比断球费舍尔快攻，却被身后追防的拉什一个大帽扇在篮板上，随后拉什又投进3分，一人拿到9分2篮板1盖帽表现不俗。小鲨鱼终于发挥了篮下统治力，他抢下篮板暴扣打三分成功，帮助湖人15-13超出比分。
　　阿泰传球出现莫名其妙的失误，步行者打出快攻，麦克罗伯茨在科比头顶完成暴扣。乔丹-法玛尔首节最后1分钟连得5分，首节结束湖人27-28落后1分。科比4投0中，靠罚球拿下6分。湖人全队投篮命中率只有38.1%。
　　(毛毛)

