火箭替补控卫更迭重签康罗伊 合同到期坦普尔被裁
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，休斯顿火箭已经正式决定，重新召回此前下放至NBDL里奥格兰山谷毒蛇队的控卫威尔-康罗伊，并与其签署一份为期10天的短合同。而由于加勒特-坦普尔与球队的10天短合同也将到期，因此火箭方面同时决定，裁掉坦普尔。
　　身高6英尺2英寸的康罗伊本赛季共出战了19场比赛，其中17场是代表毒蛇队的比赛，他场均能贡献15.7分，10.1次助攻(NBDL联盟第二)和6.2个篮板。本赛季征战发展联盟期间，康罗伊共打出了3次三双表现，最突出的一次发生在2月26日，康罗伊得到31分，14个篮板和12次助攻，帮助毒蛇136-128加时战胜斯普林菲尔德装甲队。
　　康罗伊此前曾在1月28日被火箭征召入队，当时他共在两场比赛中有过亮相，在20分钟的出场时间里，他共得到4分，2个篮板并送出2次助攻。
　　而在大胜猛龙之后，火箭的另一名替补控卫坦普尔则被告知，球队不会和他签订第三份合约(NBA规定，签订了两个短合同之后，第三个合约将签到赛季结束)。在昨天的比赛中，坦普尔共出场18分钟，3投1中得到7分和3个篮板。
　　而被火箭裁掉之后，坦普尔接下来还将会继续寻找在NBA联盟打球的机会，本赛季坦普尔在火箭一共打了9场比赛，场均上场13.1分钟得到5分、1.6个篮板和0.8次助攻。但作为一个用来顶替凯尔-洛瑞受伤后位置空缺的替补控卫，坦普尔显然没有征服阿德尔曼。
　　(小林)

