篮网再战骑士欲狂攻禁区 鲨鱼不在洛佩斯大杀四方
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，据《纽瓦克星报》报道，明天篮网将主场迎战克里夫兰骑士，虽然沙奎尔-奥尼尔因为拇指伤势常规赛报销，但指望爆冷击败勒布朗-詹姆斯领衔的骑士不太实际。
　　篮网中锋布鲁克-洛佩斯在加州从小看着奥尼尔打球长大，一直都很崇拜沙克，所以这次没机会和奥尼尔交手他感到很可惜，毕竟奥胖终归是快要退役了，与他交锋的机会打一次便少一次。
　　“和沙克对位对我来说一直都是非常好的挑战，我多希望他没受伤啊。”洛佩斯真诚的说。
　　奥尼尔不上，骑士先发内线组合是安德森-瓦莱乔和J.J.-希克森，这对组合机动力更强。
　　至于进攻，洛佩斯觉着自己可能会更有优势。
　　“骑士会更主动的防守，给我们施加压力。”洛佩斯说，“希望我们能树立内线优势，攻击对手的禁区。因为现在骑士没有封盖手，奥尼尔不在、大Z也还没回来，所以我们一定要利用好禁区的优势。”
　　希克森虽然只有6尺9寸、240磅，但他拥有一颗勇敢的心。昨天希克森中锋首秀对阵尼克斯拿到17分9个篮板2次封盖，不过对位洛佩斯才是他真正的考验。篮网骑士本赛季之前三次交手，洛佩斯场均21.7分12个篮板。
　　“我知道我是一个无所畏惧的球员，只要让我出场，我就只有一个信念——我必须完成自己的防守任务，否则我就不配留在场上。”希克森说，“我只是需要做自己一直在做的事情，那就是全力防守。”
　　(贝吉塔)

