谁说年轻就一定无缘总冠军 雷霆向33年前奇迹挺进
　　新浪体育讯　113比107击败国王，这已是雷霆近14场比赛取得的第12场胜利了。照目前这种势头，雷霆很可能成为今年季后赛西部的最大黑马。
　　但理想终归是理想，在NBA，尤其到了季后赛的舞台，一支像雷霆这般年轻，且缺乏老将压阵的球队，一般的情况下，几乎很难创造什么奇迹。不过，在NBA官网记者S-鲍威尔看来，以雷霆现有的实力，完全有可能在季后赛走得更远，甚至“爆冷”摘得总冠军。
　　NBA名宿比尔-沃顿就颇为认同这一观点。“总是听别人说，年龄是限制雷霆前进的障碍，我真的不敢苟同，”沃顿直言不讳地指出，“如果他们不能拿到总冠军，不是因为他们不够成熟。而是因为他们还不够好。”
　　沃顿当然有十足的底气说出这些话。1976-77赛季，开拓者就曾以“年轻近卫军”的身份称霸过全联盟，而在那支球队中，沃顿就是队中的绝对主力。当年的那支开拓者，阵容平均年龄不到25岁，主要轮转球员几乎没什么老将，更别谈什么季后赛和总决赛的经验了，四位主力成员的球龄甚至还都不到三年，其中就包括三年级生沃顿。但正是凭借这一套初生牛犊不怕虎的阵容，开拓者在当年的西部决赛横扫湖人，并在总决赛击败了球星云集、由朱利叶斯-欧文和乔治-麦金尼斯领衔的费城76人，创造了NBA有史以来前无古人后无来者的奇迹。
　　自此之后，单纯想靠年轻和冲劲实现梦想，愈发成为一种遥不可及的奢望。德维恩·韦德必须得到沙克-奥尼尔的帮助，方能一园夙愿；科比等到31岁，才收获了OK解体后的又一座金杯；凯尔特人更是凑足了三位老球星，终可一步登天。直到雷霆的涌现，似乎又让人感到了年轻无极限的憧憬。
　　和33年前的开拓者一样，如今雷霆的平均年龄同样不足25岁，轮转阵容基本也没什么老资历球员压阵，最关键的是，他们的主力阵容，几乎也都是一些NBA球龄较少的年轻人——核心凯文-杜兰特2007年进入联盟，杰夫-格林是他的同届生；萨博-塞弗罗萨较大，也只在联盟混迹了4年；拉塞尔-威斯布鲁克甚至比杜兰特都小，仅仅是一名二年级新秀。因此，雷霆若能以这帮人创造奇迹，无疑堪称NBA历史上第二大的年轻风暴。
　　鲍威尔之所以看好雷霆未来扮演“黑马”的前途，其中有一点原因，便是欣赏他们的比赛态度。1995年，同样以年轻球员奥尼尔和A-哈达威领衔的魔术，也一路杀到了总决赛，可面对经验老道的火箭，却被杀了个片甲不留。为什么？主要就是当时的魔术过于自信无敌、心比天高了。一路高歌猛进，让奥尼尔、哈达威得意忘形，甚至吹嘘他们已成新的贾巴尔和“魔术师”约翰逊组合，扬言要在未来几年包揽总决赛的门票。最后的结果呢？
　　如今的雷霆则不同，即使能在之前取得9连胜的骄人战绩，但他们始终保持着冷静的头脑，主帅斯科特-布鲁克斯屡次向媒体表示，一切以眼前赛事为主，根本不必要提前考虑将来的事。更关键的是，雷霆还具备了类似当年开拓者的其他三点特质：其一，他们确实是一个整体；其二，杜兰特正在成为超级巨星；其三，他们正在享受赢球的快乐。对于季后赛，沃顿给出了自己的建议：“当我们打到那个份上时，大伙都觉得自己有足够的能力去赢球。我们根本不满足于仅仅走到那一步。”
　　想必，那样的雄心壮志，雷霆肯定不缺。接下来，就看小伙子们自己的努力了。就算谈冠军或许太早，但能让西部诸强在季后赛惊出一身冷汗，他们就足以赢得人们的尊重。
　　(协和漫步)

