湖人罕见用兵藏潜在引援 卫冕冠军向芬利休斯招手
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，洛杉矶湖人队收获三连胜，他们在与印第安纳步行者队的比赛中尽显冠军实力，但这样的大胜并不意味着湖人队已经没有任何缺陷，锋卫线的阵容深度成为他们的一大关注点，湖人队很有可能去争取迈克尔-芬利、拉里-休斯这样的老将去争取补强锋卫线的深度。
　　萨沙-武贾西奇和卢克-沃顿的受伤让湖人队在小前锋位置只剩下亚当-莫里森一人可用。今天的比赛中莫里森得到接近16分钟的出场时间，这是他近两个月来出场时间的新高，他最早在第二节就被菲尔-杰克逊换上，这只能说明“禅师”的无奈。在罗恩-阿泰斯特身后，湖人队没有可靠的小前锋替补，固然可以让科比-布莱恩特来客串，但这意味着科比的体能会得到更大的消耗，这可能会影响科比在比赛末段的表现。沃顿和武贾西奇受伤短期内不能回归，这让禅师只好选择莫里森，可这位06年探花郎的表现仍让人失望。虽然在湖人队已经效力一年多的时间，但莫里森仍没有融入球队的战术体系，在一次球队配合中他险些把乔丹-法玛尔撞出底线。现在杰克逊使用莫里森只是一个无奈之举，如果武贾西奇或者沃顿康复，那么莫里森将再次扮演“吉祥物”的角色。
　　沃顿受到伤病困扰状态大幅下滑，本赛季健康的他也没有给球队带来需要的贡献，而武贾西奇的投篮表现也极不稳定。就算这两位伤兵回归，湖人队在小前锋位置仍存有一定的隐患，对球队来说，最好的解决办法或许就是通过自由球员市场的签约。被圣安东尼奥马刺队裁掉的芬利是一个不错的选择，这位老将拥有夺冠经验，他的三分能力也能给湖人队带来帮助，唯一的隐患就是芬利已经37岁，并且他本赛季出场机会寥寥，他能够在签约湖人队后就迅速适应替补角色吗？
　　除了湖人队之外，波士顿凯尔特人队也对芬利有意，他们希望签下这位老将来补强锋卫线的实力，假如湖人队去争取芬利，那么在补强阵容深度的同时，他们也间接地打击了对手，这几乎起到一箭双雕的效果。
　　自由球员市场上不仅仅有芬利，被萨克拉门托国王队裁掉的休斯也是一个不错的选择。与芬利相比，休斯要更年轻一些，他的防守能力要更强一些。本赛季虽然在纽约尼克斯队并没有得到太多的机会，但休斯仍有连续两场得到至少20分的不俗表现。尽管三分命中率一般，可休斯的抢断和得分能力仍能给湖人队带来帮助。
　　当然，以湖人队目前的阵容和表现，他们还可以等待看看武贾西奇、沃顿伤愈后的表现再做出决定，不过以芬利或者休斯的能力，他们仍可以在湖人队的替补阵容中起到不小的作用，他们中任一人的到来都会让湖人队的阵容变得更齐整。
　　(Melody)

