要冠军勒布朗可去小牛 最有魅力老板将辅佐他登基
　　但我的工作，在大部分时间里，就是让无趣的事情看上去略微有趣一些，我们需要设置一些悬念，并且让一切听上去言之成理。现在，我想说的是，如果勒布朗这个赛季仍然不能在骑士拿到总冠军，那么，不如去达拉斯试一试。
　　已经有越来越多的人意识到，达拉斯是2月交易市场上的大赢家。很少有人看到的一点是，他们在今年夏天的球员市场上，同样是一个沉睡的巨人。
　　达拉斯同样是大城市，虽然不像纽约和洛杉矶那么大，但已经足够让勒布朗感到满意了。和很多城市相比，达拉斯的优势还在于，德克萨斯州的税率更低，在这里工作的人，在向国家交税之后，无需向州政府缴纳个人所得税。因此，如果勒布朗以先签后换的方式来到得州，他能比在其他的任何地方挣更多的钱。
　　而小牛是得州球队中唯一拥有先签后换筹码的球队。只要勒布朗点头，如果我是达拉斯的总经理，我就把丹皮尔那可以提前结束的合同、卡隆·巴特勒、300万美元的现金以及那个法国新秀(博布瓦)一起打包送给克利夫兰，骑士得不到什么比这更好的报价了——到期合同、球星、潜力新秀、钱，都有了。
　　当然，这一切都需要勒布朗自己点头。我想告诉你们的是，詹姆斯一手掌控着这个牌局，他想留在克利夫兰当然可以，但他也可以去任何他想去的地方。他可以选择去洛杉矶，可以去纽约，可以去波士顿，如果他崇拜猫王，他甚至可以去孟菲斯。而且没人会拒绝他。
　　达拉斯另一个吸引勒布朗的元素，是马克·库班。他无疑是整个NBA最有魅力的老板，他不用向勒布朗承诺组建一支无敌之师，因为他在过去这些年已经在朝这个方向努力了，而且不惜血本。全明星之后两天，库班对我说，下赛季，小牛的主场比赛，将有6到8场搬到达拉斯牛仔球馆进行。库班并没有提勒布朗·詹姆斯这个名字，但他并不忌讳人们把这当成他招揽自由球员的一张牌。
　　至于纽约，我并不那么像我的同事们那么看好勒布朗把麦迪逊花园当作主场的可能性。但也存在这样一种可能：尼克斯同时签下勒布朗、韦德和波什，这三位球员同时接受相对较低的价码，之后NIKE给他们一份年薪总额1亿美元的合同。不过，NIKE真会这么干吗？
　　(ESPN 比尔-西蒙斯)

