科比10罚10中4秒砍4分 只有压哨才能逼出最强飞侠
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战印第安纳步行者。这是两队本赛季第二次交锋，之前湖人客场曾大胜步行者。科比-布莱恩特将迎接丹尼-格兰杰的挑战，而步行者中锋罗伊-希伯特上次打湖人曾表现不俗，今日他首发对阵湖人双塔。
　　首节湖人曾遭遇前6分钟没投进一个运动战进球，可第二节一上来他们就做出表率，奥多姆带领替补阵容连得6分将比分反超，就连球队第12人亚当-莫里森都上篮得分了。法玛尔继续出色表现，他助攻加索尔上篮命中，湖人第二节开局打出10-4。
　　法玛尔三分线外加速俯冲，连过两人后换左手上篮命中。莫里森也来了自信，强行突破后单手抛投命中，两名替补的非常规得分让湖人取得7分领先优势，步行者赶紧请求暂停。莫里森加盟湖人后还没赢得过表扬，但他这4分钟2投2中拿下4分，为球队拿到开场后的最大领先优势。
　　拜纳姆霸道的卡位再度造成希伯特犯规，步行者首发中锋已经3次犯规在身。速度奇快的TJ-福特上场，他用速度加漂亮的转身把法玛尔晃的找不到北，然后轻松上反篮得分。拜纳姆篮下无人能敌，一挑二轻松取分。不过步行者避其锋芒，进攻中大个拉到外围，特洛伊-墨菲三分命中。这段时间科比不在场湖人打得更加团队，所有人都有得分进账，反而占据场上主动。
　　莫里森还是不经夸，他先是进攻中无脑的跑位挡住队友法玛尔的突破路线，紧接着防守端不痛不痒的犯规送对手打三分机会，马上禅师用科比换下莫里森，加索尔也同时上场。拜纳姆推土机一般的强攻挤开所有人，一记暴扣显示了自己的威力，截止目前湖人内线得分32-18领先。科比也到禁区里分一杯羹，背身强攻得手，这是飞侠本场比赛第一个运动战进球，此时距离上半场结束只剩3分钟。
　　科比坚强的突破造成犯规罚球得分，在手感不佳的日子里，飞侠只能用这种高耗能的方式比赛。拉什的中投和墨菲的三分再度将比分迫近，半场结束前4秒，科比再次突破造犯规，一共10罚10中。还剩2秒时步行者失误给科比再投一个的机会，飞侠罚球线干拔而起投篮命中，4秒钟时间得到4分，看来他只有在压哨情况下才能找回手感。半场结束湖人60-54领先，科比只投进2球得到14分。
　　(毛毛)

