海耶斯：与兰德里私下仍是朋友 会和他互飚垃圾话
　　新浪体育讯　北京时间3月3日凌晨(休斯顿当地时间3月2日下午)消息。昨晚大胜猛龙队的火箭队，今天下午在丰田中心训练馆重新集结，进行了常规训练，备战明晚主场迎战国王队的比赛。
　　这是在经过交易后，兰德里第一次回到熟悉的丰田中心作战。做为他的好友，火箭队队长海耶斯说：“这很奇怪，真的感觉很别扭。”随后记者问海耶斯：“做为兰德里的好朋友，在交易后，你们有没有什么联系？”“当然，我们经常发短消息，相互鼓励对方，祝贺他打的不错。我想明天将会很有意思，将会很好玩。你知道，当不久前他还是的最亲密的朋友，你的队友，而明天他突然变成了你的竞争对手，这将会很有意思。”
　　随后记者问：“当大家知道交易后，会不会去查看赛程表？”“我想所有人都会的，我很肯定兰德里也会，我想他会很期待的。而且在比赛中对位也会有意思，我想我们会不停相互说垃圾话”海耶斯笑道。“那你能在比赛中限制住他吗？”记者又问道。“我想我们会尽最大努力吧，他是个很出色的球员，我们可能不会完全限制住他。”
　　记者又问道：“明天面对卡尔会不会感觉很奇怪？”海耶斯说道：“会很奇怪，昨天还是队友，而今天就变成了对手，这感觉是相当的怪异。”随后，记者又提到，当他们是怎么知道这次交易的。海耶斯说：“噢，我们当时都在飞机上，飞机刚落地，好像同一时间，我得到短消息说道‘嘿，我被交易了，给我打电话’。然后过了不久我们打了电话，然后。。。我不知道。”说道这，能看出好朋友被交易走，让海耶斯的心情很是不好受。
　　明天作为好朋友的他们将要各为其主，他们会有什么样的表现，这也是广大球迷所期待的。
　　(休斯顿华夏时报小坏风)

