篮网球票销售再添新举措 赞助商：他们十年内夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月3日(新泽西时间3月2日)，新泽西篮网本赛季6胜53负的战绩让IZOD中心球市惨淡，因此篮网又出新促销招数招徕球迷。
　　篮网并没有放弃这个赛季剩下的比赛，至少市场推广部门是这样做的。他们曾经推出过两面球衣——这个活动仍然在进行中； 租一个篮网球员与自己相处一小时；球迷做教练执教篮网；中华之夜新泽西春晚等等促销活动。现在，他们又联合罗尼-杜彻税务中心，帮助美国人解决最为头疼的报税问题。
　　每年1月1日至4月15日是报税季，美国人最为头疼的“季节”，因此，篮网将于周五对阵奥兰多魔术的时候推出一项新举措：每个观看比赛的年满18岁的观众可以得到一个罗尼-杜彻税务中心的优惠券，这家税务中心在纽约地区有九家分公司，他们会在比赛现场回答税务相关问题。
　　球迷们得到的优惠券可以免费获得州所得税的报税服务，而这项服务通常税务所会收费29美元。
　　曾经是加州小棒球联盟的全男子队伍第一个女选手的罗尼-杜彻称，她希望她的公司可以免费为球迷准备州纳税申报表格，她也愿意在篮网这支目前联盟战绩最差的球队身上冒险：“在湖人这样的球队身上下注很容易， 但是一个强大的公司的标志是他们和年轻的公司结盟。我是个敢打赌的女人，我认为篮网在十年内能赢得总冠军。”
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

