朱芳雨减重十斤只为亚运 邓帅要像对姚明一样对他
　　新浪体育讯　“朱芳雨你瘦了好多啊，快快教我们点儿秘方吧！”今天下午刚一走出郑州机场，朱芳雨就被几个相熟的女记者“逮”到了，不过这一次不是采访，更像是一次经验讲授。几个女孩儿叽叽喳喳要求祝福朱芳雨分享减肥的心得。“呵呵，是吗？是减了不少。要是不减重怎么能回来打亚运会呢？”朱芳雨低着头笑着解释说。
　　结束了下午的训练课，媒体记者们将朱芳雨团团包围了起来，最关心的当然也还是他到底减掉了多少体重的问题，“最瘦的时候是瘦了12斤，现在估计10斤吧。”朱芳雨自豪的说，说罢，也不忘记给大家分享了他的心得，“调节重量注意饮食就可以了。”
　　说起来简单，但有过经验的人都知道，在恢复体能的过程中同时减重是一件非常不容易的事情。2007年，朱芳雨手术之后重回国家队，体重暴涨到了105公斤。当时的体能教练艾尔要求他在半个月的时间里减重到100公斤。在那个地狱般的半个月里，朱芳雨除了每天保持比一般队员多的运动量以外，还必须忍饥挨饿以控制热量的摄入。
　　当然，觉得惊讶的也不只是记者们，就连从土耳其回来的队友和教练们都大吃一惊，“我们从土耳其回来之后再见到朱芳雨之后非常惊讶，他减肥很成功。”看到朱芳雨成功的减重，最高兴的莫过于主教练邓华德，“这不是一个简单的事情，你可以问问姚明，姚明也做了一样的工作。在受伤休息很长时间之后，最难做得就是减肥减脂。看到他降体重那么多，我为他感到骄傲。”邓华德在接受记者们的采访时，狠狠的表扬了朱芳雨。
　　尽管如此，但邓华德也明白目前的朱芳雨还没有恢复到过去的状态，“他现在还没有达到百分之百的状态，但是他渐渐找回自己的节奏和感觉，他和我们重新在一起是一件非常开心的事情。他很有天赋，我估计到了亚运会开始他一定可以恢复好帮助我们赢下比赛。”
　　不过目前邓华德对朱芳雨还是有所保留，“他(明天)会打的，但他不会打40分。我们会注意他的上场时间，我们不会一上来就累垮他，让他从比赛中慢慢找感觉，找状态。我想你们也知道姚明在季前赛说的一些话，我们现在要像对姚明那样对待朱芳雨，限制他的上场时间。”
　　朱芳雨也深知自己的状态还没有达到理想的高度，所以说起话来也是非常低调。“期待在广州卫冕亚运会的冠军，这届亚运会的意义对于自己来说还是不一样的，重新回到了中国来举办亚运，而且在自己球队所在的地方广东广州来举办，对于我来说是比较特殊的一届，希望能参加吧，但现在我只能这么说。”
　　自信满满的朱芳雨也有心里没底的时候？他解释说：“毕竟之前受伤了，现在属于伤病的休养期间，对于球队教练肯定有他的标准有他的要求。从世锦赛回来队里的竞争水平比较激烈，自己也要重新看待这个位置的竞争，也不是说以老队员这种资格去以老自居要这个名额，希望通过这次竞争取得球队和教练的信任。”
　　(晨曦 济源报道)

