国王主帅心理辅导见效 兰德里：火箭球员都是兄弟 
　　新浪体育讯　北京时间3月4日休斯顿消息，火箭队主场迎战萨克拉门托国王队，结果火箭81比84不敌国王；阿隆-布鲁克斯22分2次助攻，凯文-马丁14分8个篮板，卡尔-兰德里22分10个篮板。
　　对于兰德里来说，也许对于他在休斯顿最为值得记忆的比赛是他第一次穿着客队球衣与火箭对阵。对于休斯顿和火箭队，兰德里更多的记忆是温馨和微笑。
　　“火箭的哥们和我就像兄弟一样，现在有一个机会能和他们在场上比赛，感觉真的很好。真的很有意思，我爱休斯顿，我爱这个城市的一切。不过现在对我来说，一切都是重新开始。”兰德里说。
　　其实兰德里在比赛开始前还很紧张，毕竟这是交易后首次回来比赛。不过国王主教练保罗-韦斯特法尔看出了这个年轻人的心思，他把兰德里单独拉到一边说了一些让话，这些话让兰德里重新恢复平静的心态。
　　“他(韦斯特法尔)对我说我不必要打得太有侵略性，说我并不需要我上场就拿到40分。我真的不知道应该怎么去打这样的比赛(面对旧东家)，然后他告诉我只是需要放松自己，让自己舒服点，然后打出你平时的水准就行。”兰德里说。
　　当比赛开始前，丰田中心的大屏幕播放了他过去2年在火箭的比赛镜头和一些生活镜头，全场的球迷都集体起立为他鼓掌。这让兰德里有些心情澎湃，换了是谁都会控制不住自己。
　　“我只是试着去让自己保持冷静，然后保持镇定，然后让自己进入到比赛中。”兰德里说。
　　对于兰德里来说，今天是一个难忘的日子。不过对于火箭的球员们来说，今天的日子很难熬。火箭在交易后的7场比赛里已经输掉了5场，这对于志在季后赛的火箭不是一个好消息。
　　“我们想拿到胜利，但是我们还是没能如愿。我们的防守今天还可以，但是我们一直没能打出自己习惯的节奏，在场上的攻防转换都停滞了，我们打的不是我们习惯的篮球。”马丁如此表示。
　　斯科拉则认为火箭在一些细节方面有问题，不过这些问题一直存在，从赛季开始到现在都没能解决，这让火箭付出了代价。
　　“我们今天又是犯了一些与过去相同的错误，而这些错误是我们过去一年经常犯的错误。我们在开局阶段打的有点差，我们一直在犯一些小错，然后现在到了我们要付出代价的时候了。”斯科拉说。
　　(小黑)

