四人砍下20分尼克斯迎大胜 麦蒂惊艳演出吓退活塞
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，尼克斯在主场以128-104大胜活塞。
　　尼克斯(21-39)结束二连败。全队4人上了20分，艾尔-哈林顿26分8个篮板，比尔-沃克22分，特雷西-麦克格雷迪21分、8次助攻和7个篮板，大卫-李21分18个篮板和8次助攻。埃迪-豪斯替补出场，得17分。
　　活塞(21-40)五连败。罗德尼-斯塔基得了16分6次助攻，泰夏安-普林斯也得16分，约纳斯-杰雷科15分13个篮板。
　　尼克斯以一波11-2开局，前3分钟只让活塞投中一球。活塞一度将差距缩小到1分，但大卫-李和哈林顿相继篮下得手，打出6-0后，重新取得优势。麦蒂首节投中一记三分，一人得了7分，尼克斯本节以33-23领先。
　　麦蒂状态不错，第二节增加出手次数。本节将过半时他踩着三分线投篮命中，30秒后，他在离三分线一步的地方远投得手，一人连得5分，尼克斯打出7-0的攻击，以54-41取得了13分的优势。尼克斯一度领先16分，以67-55结束上半场。麦蒂本节得了9分，上半场有16分进账。
　　活塞在下半场找到感觉，几度缩小差距。第三节还有3分25秒时，马克西尔补扣得手，活塞只以75-80落后。加里纳利马上还以一记三分，30秒后豪斯也三分命中，尼克斯重新取得两位数的优势。麦蒂本节只出手一次，未能命中，仅靠罚球得1分。三节过后，尼克斯以94-85占优势。
　　尼克斯最后一节继续猛攻，而活塞完全失去了节奏，双方差距越拉越大。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

