三年来首次进客队更衣室 道别难兰德里投入新开始
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，阿隆-布鲁克斯早上醒来，意识到这将是不寻常的一天。他在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客上写道：我期盼着见到我的伙伴，但是不想与他“兵戎相见”。
　　试着想想，卡尔-兰德里是怎样的心情，如果他也有机会开口表达的话。当他重新踏上丰田中心的地板，回到这个目前为止他职业生涯中唯一一个能叫做家的地方，将是怎样的心情。
　　“去客队的更衣室的时候，我感觉怪怪的，过去三年，我还没去过客队的更衣室。”兰德里说：“走进去，看见我的名字在那，感觉真的有些别扭。不过也很酷。”
　　这就是兰德里，他表示得知自己被交易之后并没有太多的辛酸的感觉。“明天你的妈妈可能就会离你而去，相比较而言，我更情愿是被交易，”兰德里说。
　　的确，交易也是一个契机，让兰德里从替补席走向了首发。在国王的六场比赛，他全部首发。而在火箭的163场中，他只首发过一场。“每件事情的发生都有他的原因，”兰德里表示：“我现在要做的就是全力以赴。我很兴奋有个全新的开始，希望我的表现能够帮助国王有所改观。”
　　丰田中心的球迷用最热烈的方式迎接兰德里的回来，尽管他已经穿上了国王的队服。球场的大屏幕上打出了“好运，卡尔”。“莫雷是一个好的总经理，是我见过的最好的，他为了球队的利益做出了最好的决定。希望马丁的到来能让所有的人都觉得充满希望。”兰德里说。
　　(暖暖)

