马丁再度证明莫雷慧眼识珠 小个阵容成火箭新看点
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，火箭队上一场终于打出积极表现，不但最终拿下胜利，同时比赛过程相当精彩。纪事报的记者贾斯提斯就火箭队的表现加赞赏，他盛赞莫雷的交易出色，以下是他文章的摘译：
　　马丁这么快就融入到了全队之中，这显然是有些让总经理莫雷惊喜万分，他要再去看看球探报告，看看自己有没有遗漏掉什么马丁的优点。
　　根据莫雷自己的评价，马丁是他认为的联盟过去30年中罕有的高效球员，他是仅有的一个场均能够有8次以上的罚球同时三分球命中率还能保持在40%以上的球员。在马丁短短的六年职业生涯中，他两次做到这一点。
　　莫雷一直在寻找一个翼侧的得分手来顶替掉麦蒂，从一开始，马丁就被莫雷所关注，莫雷很早就和国王队取得了联系，莫雷很清楚的将自己的意图告诉了对方，如果国王队有意转售马丁，请一定要考虑火箭队。
　　莫雷出击的对象不仅仅是马丁，事实上，火箭队很接近得到了小斯，火箭队最终没有完成这笔交易的原因是，小斯拒绝效忠更长的时间，这让火箭队有竹篮打水的危险。当然，这其中也还有小斯的特点可能和火箭队打法不搭配，如果只是为了短期几个月的使用小斯，那么这样的交易和莫雷在得知姚明赛季报销之后的那些补救行为相抵触。
　　莫雷也明白火箭队这个赛季是没有多大的希望和竞争力了，但是他想让球队在2010-11赛季成为一支有能力竞逐总冠军的球队。而且随着交易截止日的临近，太阳队在小斯的交易态度逐渐软化，要求的筹码越来越低。这时火箭队就面临了一个艰难的选择，如果获得小斯，他们在本赛季就能够获得季后赛的竞争力，这或许会影响下赛季的一些计划，但是赢得现在，这是任何一个总经理都会考虑的现实需求。但最终，莫雷还是坚持为了长远的蓝图，没有做出这笔交易。
　　莫雷希望得到马丁，这是因为他能够满足火箭队目前的最迫切需求，马丁是一个纯粹的得分手，他或不是一个很好的防守者，也不是一个好的篮板高手，但他是一个得分手，他能够在内外线轻松的拿下分数，职业生涯中，他已经三个赛季场均能够拿下超过20分。
　　莫雷相信，马丁的到来能够在剩下的赛季中影响火箭队的走向，他也将成为火箭队下赛季的关键球员。但是当马丁在火箭队开局表现不够理想的时候，火箭队的球迷开始怀疑，他们是否交易来了一个错误的球员。
　　前三场比赛，马丁只有31%的投篮命中率，场均只能拿下15.3分，转折点是和马刺队的比赛，那一场，他拿下了33分。
　　马丁赛后对于自己的表现并不是特别激动，因为这一场，他还是有15次投篮偏出篮筐，但火箭队已经为他的表现激动不已，因为这个瘦弱的年轻人14次站上了罚球线，14次命中。
　　马丁能够来到火箭队，多少和阿德尔曼有关系，阿帅是马丁进入联盟之后的第一任主帅，他一直对于这个年轻人信任有加，也正是这种信任，最终让马丁在国王队出人头地。
　　自和马刺队的比赛之后，马丁的表现越来越好，他和小布之间的感觉也越来越默契，但这其中多少也要感谢阿里扎，是阿里扎的受伤让马丁出现到了先发后卫的位置上。因此，随着阿里扎的商誉归队，马丁是否还有这样出色的表现，他能否继续先发，这就是一个有趣的看点。
　　这对于阿德尔曼来说是一种诱惑，如果让小布、马丁和阿里扎同时出场，他们在速度上的优势或许能够弥补火箭队球员在身材上和篮板球上的劣势。甚至，如果单纯的为了增加速度，阿德尔曼满可以同时派出小布、洛瑞、马丁和阿里扎以及一个内线球员的超级小哥阵容，阿帅会敢于这么尝试么？
　　火箭队本赛季不太可能成为一支伟大的防守球队或者是篮板球队伍，但是他们可以在其他的方式上打击对手。在赛季逐渐变得无聊的时候，莫雷在人员上的变动让我们依旧能够找到一些有趣的点去观察，而不是无聊的等待下赛季的开始。
　　这支火箭队还在努力自救，他们距离西部第八的球队还有四场胜差，他们还在追逐季后赛的名额。尽管看起来，追上开拓者或者是马刺都有些不太可能，但火箭队的比赛仍然充满乐趣。
　　至于马丁，现在已经没有人怀疑他的到来是否为一个正确的决定了。(大脸猫)

