兰德里回休城贡献22分10板 马丁失常火箭不敌国王
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，卡尔-兰德里重回休斯顿，他的新东家国王以84-81击败了火箭。
　　火箭(30-30)翻盘未果。凯文-马丁面对老东家有失水准，13投仅3中，得14分8个篮板。阿隆-布鲁克斯22分，但他在最后时刻错失扳平良机。路易斯-斯科拉19分18个篮板和5次助攻。肖恩-巴蒂尔盖帽7次。>>>火箭主场不敌国王，您如何评价他们的表现？
　　国王(21-40)涉险过关。卡尔-兰德里回归休斯顿，得了22分10个篮板。本诺-乌德里13分，欧米-卡斯比11分，弗朗西斯科-加西亚10分。
　　两队交易之后首次交手，兰德里重回休斯顿，而马丁再次看到老东家。马丁的心态似乎受了影响，投篮准确度下降，而兰德里则仍然很稳定。
　　兰德里一开场就投篮命中，而马丁则在首节还有6分09秒时才首次投篮命中，39秒后，他又远投三分得手，火箭以12-10超出。兰德里也不示弱，马上抢下进攻篮板，补篮得分，而马丁则走步违例。格林投篮命中后，国王又将比分超出，首节以22-17领先。
　　面对国王时，火箭总是束手束脚，阿德尔曼面对老东家并没有心得。第二节打了近4分钟火箭只投中一球，国王在本节将过半时以30-24扩大优势。巴丁格和布鲁克斯相继得手，火箭火箭还以一波8-0，以32-30反超。兰德里在本节还有3.7秒时两罚一中，紧接着他抢断得手，加西亚投中压哨三分，国王以43-37结束上半场。
　　兰德里打得风生水起，而马丁在第三节3投全失，一分未得，第三节他仍状态平平。本节还有3分16秒时，同为火箭旧将的多西两罚一中，国王以63-54领先。巴丁格还以一记三分后，兰德里马上又上篮得手，为国王保持优势。三节过后，国王以69-65领先。
　　马丁倒成为了兰德里的配角。第四节还有3分11秒时，兰德里中投命中，国王以82-75占优势。国王此后连续投篮不中，火箭大举反击。比赛还有33.4秒时，布鲁克斯突破上篮，将比分追成80-82。
　　埃文斯此后投篮仍不中，布鲁克斯在终场前6秒造成犯规，得到了扳平的机会，可惜他两罚仅一中，火箭仍落后1分。
　　兰德里两罚两中后，国王以84-81领先，给火箭留下了4秒。布鲁克斯最后时刻三分不中，火箭遗憾失利。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

