国王正式签约火箭弃将 坦普尔携手兰德里挑战旧主
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，据美联社报道，萨克拉门托国王已经于今日正式以10天短合同的方式，签下了NBDL毒蛇队后卫加勒特-坦普尔。而这样一来，在今日对阵火箭的比赛中，坦普尔很有可能将身穿国王的球衣，同卡尔-兰德里、乔伊-多西一起挑战旧主。
　　本赛季坦普尔共在NBDL为毒蛇队出战了30场比赛，场均上场34.9分钟，贡献14.9分，3.7个篮板和3.4次助攻。而他得分达到两位数的比赛场次也达到了24场，其中赛季表现最好的一次是在1月10日毒蛇122-104战胜爱荷华州能源队时，坦普尔得到了赛季最高的24分，同时还有6个篮板和5次助攻的表现。
　　就在一天之前，休斯顿火箭决定重新召回此前下放至NBDL蛇队的控卫威尔-康罗伊，并与其签署一份为期10天的短合同。而由于加勒特-坦普尔与球队的10天短合同也将到期，因此火箭方面同时决定，裁掉坦普尔。
　　而在得知自己不会获得火箭的新合同后，坦普尔曾向《休斯顿纪事报》透露，“我想我不光是为火箭队而比赛，即便我现在身处这里。现在我已经没有合同在身了，我可以继续寻找下一份工作，去联盟的其他球队面试了。”
　　而仅仅24小时过后，坦普尔就出人意料地得到了国王开出的10天短合同。据当地媒体《萨克拉门托蜜蜂报》报道，国王看重的，正是坦普尔此前在火箭效力时，表现出的运动能力和冲击力。
　　本赛季坦普尔在火箭一共打了9场比赛，场均上场13.1分钟得到5分、1.6个篮板和0.8次助攻。
　　(小林)

