休斯顿球迷给兰德里好运 阿帅：打成这样没道理！
　　新浪体育讯　北京时间3月5日(休斯顿当地时间3月4日晚)消息。休斯顿火箭队今天状态不佳，经4节比赛的战斗，仍旧没能战胜萨克拉门托国王队，最终以81：84输掉了比赛。
　　今天的比赛一开始就得到了所有火箭队球迷和队员的关注，姚明、凯尔-洛瑞、特雷沃-阿里扎悉数来到现场。而卡尔-兰德里的出场也赢得了所有到场球迷的鼓掌。在比赛的暂停期间，火箭队编辑了一个兰德里在火箭队的短片，看着这位“神鸟”在火箭的点点滴滴，火箭的球迷一次次的鼓掌。直到影片最后，屏幕上打出了“卡尔，祝你好运。”全场球迷为了这位曾经为火箭队挥洒过汗水的小伙子欢呼鼓掌，显示了休城球迷浓浓的人情味。
　　或许那句“卡尔，祝你好运”真的起作用了，刚刚经历了背靠背比赛的国王队以32%的全队投篮命中率竟然也赢得了比赛，这让火箭的球迷们着实郁闷了起来。
　　在赛后的采访中，主教练里克-阿德尔曼也难掩失望的评价今天的比赛：“今天我们的打法让我十分的不开心。他们(国王队)从我们的失误和他们(国王队)的前场篮板里拿到了太多的分了。看来我们还是想的太简单了，我不明白，难道前天的比赛我们赢了，今天就可以很轻松的打败对手吗？如果我们在主场让对手的命中率只有32%，但是他们却比你多了23次投篮，这说明你之前的安排和计划都没有实施好。比赛里你必须拿到球啊，可是我们今天就是没能做到。”
　　而对于今天最终的失利，阿帅说道：“他们不是一个不可战胜的对手，在今天的每一次暂停和休息我都在强调。我们一开始尝试一对一的进攻，然后就安排了很多的跳投。但是我们在进攻中没能把对手调离自己的防守位置，这真令人失望。可能是因为我们的队员们还是一群年轻的球员，他们赢了一场就想当然的认为能赢第二场。这种想法在联盟里面是行不通的。我不在意对手是谁，只要我们能走出来去打好球就好了。的确比赛中有不少问题可以找，但是这都不是最重要的，我们实在没理由让对手打成这样，就是没理由。”
　　输球在NBA是很正常的，但是因为散漫和大意而输球就是老帅不能原谅的了，看来明天的训练火箭队员们需要好好找找原因了。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

