马丁：面对旧主不会手下留情 3月赛程是生死关键
　　新浪体育讯　北京时间3月3日凌晨(休斯顿当地时间3月2日下午)消息。最近主场表现不错的休斯顿火箭队在当地时间下午进行了一次常规训练，来备战明天主场迎战国王队的比赛。
　　赛季中期的三队交易让火箭队从国王那里得到了凯文-马丁，而同时也失去了内线支柱卡尔-兰德里，当双方将在明天各自面对旧主的时候，会非常有意思。所以当训练结束后，面对记者这方面的提问，马丁看起来有点刻意地回避。他说道：“我们试图要更有竞争力，不光光是对于明天的对手，我们有一个大的，长远的目标，我们队中的球员都十分出色，所以我们要向这个大目标前进。”
　　随后，马丁又说道：“我跟国王是有感情的，你知道我在哪度过了一段很美好的时光，我在那很快乐，也很受欢迎。”随后，记者又道：“是不是在你刚来的时候，参加训练什么的会很困难？”马丁答道：“我觉得还可以吧，我努力训练比赛，融入进队伍，现在队伍正在向好的方向发展。”随后，他又补充说：“我想我现在找到了合适的方法，你知道教练阿德尔曼很专业，队友们又都很好，所以我能尽快的融入进来，我不用担心我从哪来啊，我以前怎么样等等。”
　　记者又问道：“最近几场你都能得到30分，是不是感觉适应了？”“是的，队友们都很支持我，都围绕在我身边，给我传球。你知道开始几场会很难，但现在好多了。”明天将要面对从前的队友，马丁说道：“这就是NBA,我在国王呆了很长时间，弗朗西斯科(加西亚)是我的好朋友，我们一起呆了4年，现在我要在新的球队结交新朋友，面对以前的朋友，我将要转换角色，把他们变成对手，打败他们。”
　　进入三月后，火箭的赛程也会变的轻松一些，马丁也表示：“三月将是非常关键的一月，我们必须百分百地投入比赛当中，必须拿出更多的力量去赢得比赛。”
　　希望马丁能继续他这几场良好的状态，带领火箭在三月份取得佳绩。
　　(休斯顿华夏时报小坏风)

