NBA隐然形成达拉斯势力 德隆得州并不只有橄榄球
　　当博什和德隆登上今年全明星的舞台，他们的星光一点儿也不见得逊色于其他超级球星，入选全明星对他们来说就是一次荣归故里的机会。这两位从小在达拉斯长大的篮球明星，如今正引领着一股NBA"达拉斯势力"。 连续九年选秀都有达拉斯球员获选 与芝加哥这种盛产篮球明星的城市有所不同的是，达拉斯一直以美式橄榄球著称，而篮球的地位根本无法与橄榄球相提并论。
　　“美式橄榄球才是这座城市的王者，是这里的一切，但是，达拉斯最近一些年诞生了很多运动能力出色的篮球运动员，”博什说，“这些球员经常在一块打比赛，他们互相帮助，共同提高。当你看到你的同乡打进了NBA，你就会想，或许我也可以做到。”诚如斯言，博什和德隆在无形之中就带动了达拉斯篮球的发展。
　　除了博什和德隆，现在联盟效力的达拉斯球员还包括肯扬·马丁、安东尼·兰多夫、阿尔德里奇等球员。实际上，在进入21世纪之后，连续九年的NBA选秀都有达拉斯球员的身影，有美国记者惊呼，“达拉斯势力”目前已经形成。
　　“从整体上来说，得州篮球现在已经取得了很大的进步，”德隆说，“放在之前一些年，大家一说起得州，都会认为它只是一个橄榄球之州，但是现在的情况是，很多篮球名校都会主动来这里寻找人才。”
　　进入联盟五个赛季，德隆终于在本赛季成为全明星球员，在他看来，没有什么其他地方比达拉斯更适合见证自己的第一次全明星之旅。“这是一段非常特殊的时刻，我一定会好好把它珍藏起来，”德隆说。
　　同样在达拉斯长大的C.J。迈尔斯很是羡慕自己的队友德隆。“首先，成为全明星本身就是一个巨大的荣誉，”迈尔斯说，他2005年从达拉斯天际线高中毕业后直接就进入了NBA，“但是，他能把自己的第一次全明星之旅放在家乡父老的面前，这种感觉当然十分难得。当年他在那里(达拉斯)打球时，大伙就知道他一定会出人头地，一定可以成为明星。” 他们场上是对手，场下是兄弟
　　上个世纪，达拉斯一般要等上十年才可以出一个NBA球员，他们那时曾出过的明星球员就只有拉里·约翰逊等寥寥几人。可如今，达拉斯球员如雨后春笋般出现在NBA赛场，成了一股新鲜势力。
　　“看到我们的城市源源不断地向联盟输送职业球员，感觉真的很好，”目前效力于开拓者的阿尔德里奇说，“读高中的时候，我们都还意识不到这个问题，但进入大学之后，我们才发现自己的周围原来有这么多有天赋的球员。”
　　对博什来说，入选全明星早已不是什么难事，他之前已有过四次入选全明星的经历。不过，早在本届全明星名单正式公布前，他就表示自己一定要争取进入全明星阵容，为此他还亲自拍了不少短片为自己拉票。“龙王”做这些的目的只有一个，那就是在全明星赛上用表现回报对家乡的无限热爱。
　　“正因为这次全明星设在达拉斯，我早就告诉自己，无论如何都得进入最后的名单，”博什说，“这次能回到家乡，见到那些与我一块长大的朋友，我心里相当激动。对德隆来说，我想这同样是特别的经历。”
　　随着NBA中的达拉斯球员越来越多，他们很自然地就结成了一个团队。有比赛的时候，他们在场上做对手，但一到场下就成了无话不谈的朋友。“我们就像兄弟，互相关心，互相帮助，那种感觉很棒，”博什说。

