斯科拉誓言严防昔日队友 马丁：不会掺杂个人感情
　　新浪体育讯　北京时间3月4日(休斯顿当地时间3月3日)消息。最近的三场比赛中，休斯顿火箭队取得了两胜一负的战绩，主场两连胜。虽然这没有让火箭队在季后赛的争夺中占据足够的优势，但对于刚刚经历大交换的火箭队来说两场胜利真的很重要。
　　今晚他们将要面对的对手是萨克拉门托国王队。而且国王队是整个交易中的一方，火箭将卡尔-兰德里和乔伊-多西送至国王得到了凯文-马丁这位攻击手。同样今晚的比赛也是交易后双方第一次碰面。
　　投篮训练结束后，路易斯-斯科拉和凯文-马丁分别接受了记者的采访。
　　“卡尔今天将会来到休斯顿比赛，你怎么看？”有记者问。斯科拉表示：“卡尔-兰德里是一名出色的球员，对我们来说会是一个不小的问题。他整个赛季表现都很不错。他现在已经不再是我们球队的一员了，今天也是我们第一次作为对手在场上比赛。我想这场比赛会非常有趣。”
　　“是什么让卡尔-兰德里本赛季的表现和以往如此的不同？”记者继续问到。“他本身就是一名非常出色的球员，很有天赋，也很努力。他在球场上得分的欲望很强，很有进攻性。这不仅在进攻端，防守端他也很富有攻击性，他会全力争取每一个球。总之，他很不错。”斯科拉说到。
　　在谈到自己球队最近的状态时，路易斯-斯科拉表示球队正在一步步得变好，“从上周来看，我们球队正在一步步得变得更好。我想在接下来的两个星期内，我们有很好的机会去赢得更多的比赛，这是我们又一次机会，我们需要为季后赛做冲刺。”
　　对于同样的问题，马丁认为今晚的比赛只是一场普通的常规赛
　　“凯文，今天你将会第一次面对旧主，怎么看这场比赛？”“额，国王队是一支非常好的球队。很高兴我今天又能看到以前的队友，这真的很好。你知道这些球员和我一起度过了大半个赛季。但是抛开这点不谈，今天只是一场普通的NBA比赛。”
　　“对于现在换到了新的球队休斯顿火箭队，现在感觉怎么样？”记者说。马丁这样说到：“恩，感觉很棒，即使在第一场比赛中，主教练对我说接下来的几场比赛我需要对你进行考察。然后第三场比赛，他就把我安排进了首发阵容中。从那以后我感觉越来越好。”
　　同样马丁还表示：“这是一支很年轻的球队。球队的主要成员都很年轻。所以要在防守上做得更好这需要一定的时间。因为他们仍然在学习如何在NBA中打出好的防守。目前我们很兴奋，球队打得很好。”
　　记者继续问到：“你会在今后的比赛中给球队带来什么？”“更多的胜利。当然胜利是一定要的。每晚我们打得都很努力。”马丁表示。
　　希望今晚的比赛，兰德里能够打出好的表现。当然也希望火箭队能够赢得比赛的胜利。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

