小布三分疯投13次现魔鬼一面 他本可成火箭救世主
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，休斯顿火箭在主场丰田中心以81-84负于萨克拉门托国王，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯出场44分钟，25投9中得到全队最高的22分，但他在三分线外疯狂出手13次，却只命中2球，而且他关键时刻两罚只有一中，让火箭失去了将比赛拖进加时赛的机会。
　　凯文-马丁面对旧主时发挥失常，前几场比赛表现神勇的布丁组合今天很受伤，布鲁克斯只能一个人去战斗。布鲁克斯差点成为拯救球队的孤胆英雄，终场前33秒，火箭落后4分。布鲁克斯和时间展开赛跑，从后场快速运球杀往篮下，突破上篮得到2分。此时，火箭只落后2分，又看到了在主场留住胜利的曙光。
　　更加有利的是，泰瑞克-埃文斯立功心切，跳投未果，路易斯-斯科拉保护住后场篮板，此时比赛还有8秒，火箭有将比分拖进加时甚至是一剑封喉的机会。暂停回来，布鲁克斯在弧顶外接球，埃文斯一对一防守。布鲁克斯单挑埃文斯，一个急速变向，想要直接过掉“国王”。此时埃文斯也不太冷静，直接下手抢断，裁判果断吹了犯规。
　　布鲁克斯走上罚球线，丰田中心陷入死一般的宁静。球迷们当然不会忘记，布鲁克斯此前有关键时刻两罚不中的案例，也有故意将罚球打向篮筐前沿被吹违例的案例，这一次他能两罚全中吗？若全中，做好防守，比赛将进入加时，否则，火箭将九死一生。
　　遗憾的是，布鲁克斯“选择”了后者，他的第一罚就宣告失手，火箭变得异常被动。事实上，火箭此时仍然握有机会，卡尔-兰德里两罚两中，火箭落后3分，时间还剩4秒，比赛还有可能通过加时来决定胜负。最后一攻，仍然由布鲁克斯来执行，但没有任何意外，他的三分没有命中。
　　之所以说“没有任何意外”，是因为本场比赛中，布鲁克斯在三分线外状态全无，准星低得惨不忍睹。这是他本场比赛中的第13次三分球出手，而此前的12次，他只命中了2球。
　　是的，最后一击失手是正常的事情，你无法要求布鲁克斯像科比那样，只要给他救主的机会，24号多半不会令你失望。但必须要指出，布鲁克斯明知三分手感不好，却如此执著于外线发炮，是篮球智商不高的表现。13次三分出手是什么概念？这是马丁的出手总数(9次两分球，4次三分球)，斯科拉的投篮命中率达到了50%，才出手了16次。
　　终场前3分29秒钟，布鲁克斯一根筋地突入到内线，直到撞到南墙，才猛然发现此路不通，但这时候一切都晚了，他的传球直接莫名其妙地飞出了边线。从比赛进程来看，布鲁克斯的这一失误也很致命。现场转播镜头很有意思，一次暂停，西装革履的凯尔-洛瑞竟然指挥起了布鲁克斯，由此不难看出，火箭0号在比赛中确实有很多不尽如人意之处。
　　当然，也不能一棍子将布鲁克斯打死，客观些说，火箭只得到81分，进攻出了很大问题，在这种情况下，布鲁克斯可以算是对国王威胁最大的一个点。除去三分球，布鲁克斯的两分球是12投7中，比赛中他多次上演突入内线独挑对方大个的精彩戏码，令国王防守左支右绌。
　　这就是布鲁克斯，有时候是天使，有时候是魔鬼，但不合时宜的是，他总是在决定胜负的关键时刻扮演魔鬼，以至于没有任何补救的机会，一如本场比赛所表现出来的。
　　(王玉国)

