男篮再遭遇伤病侵袭 刘炜腰挺不直王仕鹏发烧输液
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，中国男篮在5点抵达河南济源之后，6点钟便马不停蹄的赶往球场进行了适应性训练。但是这个系列赛，中国队将面对刘炜和王仕鹏两名主力缺阵的严峻形势，不过邓华德对此表示并不担心，他认为这正好是检验其他队员的好机会。而对于亚运阵容的确定，他希望是越晚越好。
　　“刘炜有一些腰部的小毛病，如果今天是打亚运会的话，他今天肯定在这里。今天也是一个好的机会，有时间来让他的腰伤有时间调整调整。这也是一个好的机会去检验其他队员的表现。而且这个比赛飞来飞去，需要长时间的坐大巴对他没有好处。这不是一个新伤，也不是很严重，是他的老伤。他只是有些腰挺不直，但不是什么大问题。”刘炜旧伤复发，考虑到热身赛旅途颠簸，队里没有让他随队前往河南，而是在北京休养。
　　除了刘炜，首发五人中的王仕鹏也没有随队前来，而他缺席的原因则是感冒发烧，“王仕鹏没来时因为患上了感冒发烧了，现在还在医院输液治疗。等他病好了之后再归队。 这些比赛对于我们来说是好机会对其他人更多的上场时间，所以这两名队员没有来，我们希望他们早日康复。也希望其他队员能够借此机会有好的表现。”
　　还有不到40天的时间，亚运会就要开始了。而目前媒体关心的也是最后的亚运阵容，但邓华德回答说，“现在我并不能够决定名单，因为热身赛就是为了考察他们用的，现在队里有15个队员，再等到郭艾伦就是16人，但到亚运会的时候只有12个队员能够参加。”
　　“但到目前为止我没有考虑去什么时候去裁员，除非是一些个别的或者特别明显的原因，我需要去裁掉谁。我希望他们能够尽可能呆的时间长一些，16个人都有机会，都值得进入这个大名单。我说过，我工作里面最难的部分就是裁员，我让他们在一起时间越长队伍的竞争性就越强，这样就越好。”显然，在热身赛没有开始之前，邓华德并不愿意透露出自己的喜好，他也愿意更队员们足够的机会来展示自己。
　　(晨曦 济源报道)

