易建联14分10板洛佩斯两双 篮网不敌骑士遭两连败
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，篮网在主场毫无悬念地以92-111败给骑士。 您对易建联全场拿下14分、10个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(6-54)二连败，队史最长的主场连败纪录延续到10场。易建联上阵42分钟，11投5中，得到14分10个篮板，布鲁克-洛佩斯21分14个篮板，泰伦斯-威廉姆斯21分7次助攻，还抢下5个篮板，德文-哈里斯11分。
　　骑士(48-14)五连胜，轻松横扫篮网。勒布朗-詹姆斯得到26分、14次助攻和7个篮板，J.J.-希克森20分13个篮板，安托万-贾米森19分9个篮板，莫-威廉姆斯16分6次助攻。
　　虽然沙奎尔-奥尼尔因伤缺阵，但是顶替他首发的希克森表现不俗，比赛开始之后不久，他就连续两次抢下进攻篮板，扣篮得分。此后，詹姆斯连投带罚拿下3分，骑士以8-3开局。篮网在比赛打了近4分钟之后，只投中一球，虽然一度将差距缩小到1分，但是骑士马上还以12-2的攻击波，在本节还有4分42秒时，以22-11拉开差距。易建联首节两次出手都未能命中，篮网以15-35落后。
　　第二节还有9分57秒时，易建联首次投篮命中，篮网将比分追成19-35。詹姆斯后仰投篮还以颜色，紧接着又上篮得手，骑士重新取得20分的优势。易建联开始进入状态，本节还有7分54秒时，他抢下进攻篮板，随即双手暴扣得手，篮网发动9-0的攻击波，将比分追成30-43。此后，篮网命中率下降，骑士又将比分拉开。易建联本节得到8分，篮网上半场以42-59落后。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨在第三节开始之后，连续三次突破上篮，而哈里斯不久之前也三分得手，篮网将比分追成49-61。骑士在本节打了2分钟之后，才由希克森补篮首次得手。希克森在篮下不落下风，本节还有8分钟时，他再度补篮得分，一分钟之后，他又罚球中两球，骑士以69-52再次甩开对手。易建联本节没得分，篮网三节过后以70-86落后。
　　第四节还有8分17秒时，易建联完成抢断，赶到前场马上三分命中，泰伦斯-威廉姆斯也两罚两中，篮网将比分追成80-92。本节还有6分36秒时，泰伦斯-威廉姆斯也三分命中，篮网只落后11分。可惜的是，篮网无力将差距缩小到个位数，此后3分钟未能投中一球，骑士连续三分命中，在比赛还有1分46秒时，以106-86重新取得20分的优势，阿联最后时刻又投中一个三分，但是胜负已无悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

