最肮脏球员阿泰高居第二 忙里偷闲科比美剧当客串
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，罗恩-阿泰斯特总能成为媒体关注的焦点，近来他用出色的防守表现在比赛中连续压制对方的明星小前锋，他用场上表现证明了自己的价值，不过这也让他入选美国某媒体评选的最肮脏球员榜，阿泰高居第二位，洛杉矶湖人队的头牌科比-布莱恩特也榜上有名，他位列第五位。
　　最近阿泰几乎成为湖人队最抢眼的球员，因为他连续在比赛中压制对手的明星小前锋，丹佛掘金队的卡梅隆-安东尼、印第安纳步行者队的丹尼-格兰杰、费城76人队的安德烈-伊戈达拉、达拉斯小牛队的肖恩-马里昂、孟菲斯灰熊队的鲁迪-盖伊、波士顿凯尔特人队的保罗-皮尔斯、金州勇士队的科雷-马盖蒂，他们在最近与湖人队比赛中的得分都要低于他们的赛季平均分。这一切都是因为阿泰斯特的防守，在摆脱了足底筋膜炎的影响后，阿泰斯特的防守速度变得更快，他的防守强度也变得更强，这在场上收到了明显的效果。正是依靠阿泰近来的出色防守表现，湖人队最近收获了三连胜，他们在西部联盟的领先位置也变得更稳固。
　　湖人队自然要为阿泰的这种表现大唱赞歌，可是联盟的其他人看上去却并不想这么做。在美国某著名媒体最新的一期杂志中，球员投票选出了联盟中球风最肮脏的球员，多伦多猛龙队的雷吉-埃文斯高居榜首，而阿泰斯特紧随其后排名第二位，科比排名第五位。
　　事实上，这样的结果对阿泰有些不太公平，至少在湖人队效力期间，阿泰在场上打球的风格并不脏，他并不是通过不断地小动作去影响对手。当然，2004年奥本山宫殿球馆的斗殴事件给阿泰留下了坏名声，这种负面影响直到现在仍然延续着。在2009年季后赛湖人队和休斯顿火箭队交锋时，阿泰与科比的冲突也让不少人印象深刻。不过人们需要记住的是，阿泰的出身是纽约的皇后区，他在那里长大，他曾在球场上目睹了球员被杀，这都给他带来了不小的影响。而在加盟湖人队后，阿泰已经收敛了许多，他带给湖人队的更多的是硬朗的防守。
　　作为当事人，阿泰对于这样的评选结果能够坦然面对，他表示：“当我挥拳击中别人的时候，他们肯定会感觉到的。”
　　除了在球场上带领湖人队前进外，身处好莱坞这个娱乐之都，科比自然也不会与娱乐事件毫无关系，据洛杉矶媒体报道，忙里偷闲的科比将会在ABC电视台的情景喜剧《摩登家庭》(Modern Family)中客串演出。不过科比在剧中并不需要一些特别演出，他只要扮演好自己就可以了。
　　“我在剧中所要做的就是演好自己，所以我可以很好地完成这些。”科比坦然说道。
　　(Melody)

