易建联：早知季后赛机会渺茫 用剩余比赛提高自己
　　新浪体育讯　特约记者简丹东卢瑟福报道，北京时间3月4日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战克利夫兰骑士。最终，篮网以92-111不敌骑士，遭遇两连败。中国球员易建联出战42分钟，11投5中，其中3分球3投2中，拿下14分、10个篮板。
　　赛后，阿联在自己的专署采访室里接受了记者们的采访。
　　记者：这场比赛输掉了，是不是因为两队实力上的差距太大了？
　　易建联：主要我们开局没开好，打得不在状态，慢热，第一节就让对手领先那么多分。第一节，我们就输了20来分，虽然追到差11分，但后面还是输回去了，毕竟对手是个强队。
　　记者：骑士的攻防速度都很快，全队是不是有些跟不上？
　　易建联：最主要的不是跟不上，而是我们机会不好时的那些强行投篮，还有就是出现很多失误，让对方反击，冲了起来。速度方面，我们其实并不吃亏。
　　记者：骑士没有中锋，但是你们为什么没利用好这个机会？
　　易建联：他们没有中锋，但是协防、对球的压迫、夹击(都很出色)，所以我们内线的优势没有体现出来，要好好总结，想想怎么打小个子阵容。
　　联盟里这种速度球队很多的，比如(多伦多)猛龙，想要一打一对位都对不上。
　　记者：和骑士这样的强队交手，能学到些什么呢？
　　易建联：能帮我们找出很多问题，(今天)防守出现很多漏洞，要好好去总结。
　　记者：你连续第二场比赛拿到两双，自己表现哪些地方满意，哪些地方不满意？
　　易建联：第一节，我状态来得比较晚一些，出现很多失误啊，后面稍微好了一点。自己回去要好好看录像总结比赛，我们很多地方需要提高，很多需要学习。
　　记者：大家对勒布朗-詹姆斯的赞美已经够多的了，那么你觉得他最可怕、最难对付的地方是哪里？
　　易建联：他是联盟顶尖球员，身体素质、技术、速度……一对一防是防不住他的。他还会传球，你要协防他的同时，还得去防守第二个、第三个，去补位。他们是联盟第一，打这种比赛对我们很有帮助。
　　记者：击败波士顿凯尔特人之后，球队连输两场，这会不会打击你们刚刚树立起来的信心？
　　易建联：不会，后面的比赛我们还要尽可能去赢球。我们有进步的地方，只是还有地方需要去稳固。
　　记者：篮网已经无缘季后赛了，对于后面的比赛，你会持一个什么样的心态？
　　易建联：从开局，第一个月、第二个月受伤，就知道季后赛机会很渺茫了。但是，毕竟作为一个职业球员，你还得认真打下去。(球队)年轻球员比较多，得好好利用比赛来提高自己，不能因为进不了季后赛，就放弃了。后面这些比赛同样很正规，很有价值。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(简丹)

