德隆传球至上竟是妈妈教导 被低估让他变球场老鼠
　　主场大胜对手，德隆-威廉姆斯迅速回到了更衣室，他想让自己尽快忘掉球迷们的呼喊，静下心来好好总结一下比赛。虽然德隆此役17投13中砍下35分，另外还贡献了13次助攻和7个篮板，但之前一天，他16投仅4中，完全找不到手感，球队最后也输给了西部弱旅国王。
　　德隆从小就讨厌失败，每一次失败都会让他在下一次拼得更凶，会让他更加渴望胜利。
　　妈妈教他传球至上
　　麦特·米特尼克从小就认识了德隆，他们一起进入日托中心，进同一所学校读书，一起去篮球场打球……后来，德隆进了NBA，米特尼克则成了他事业上的得力助手。几乎可以说，没有任何人比米特尼克更熟悉德隆。
　　“不管做什么，我们之间从来就不缺乏竞争，”米特尼克说，“不管是打乒乓球、篮球、棒球、橄榄球，还是玩扑克、骨牌，只要我赢了他，他就会变得很抓狂。所以为了满足他，我只好尽可能多地让他赢。”
　　德隆和米特尼克出生在达拉斯的郊区，两人的家境都不是很好。德隆出生于一个单亲家庭，母亲丹尼斯·史密斯是当地一所中学的篮球队教练，她和米特尼克的母亲一直都是非常要好的朋友。于是，教德隆和米特尼克打篮球，成了丹尼斯每天的主要工作。
　　“我们的篮球技术都是从他妈妈那学来的，在我们很小的时候，她就开始锤炼我们的篮球基本功，她第一天就教导我们说，打篮球远远不只有得分这一件事情，”米特尼克说，“时至今日，我认为德隆完全是按照他妈妈教的那样在打球，与一场比赛得30分比起来，他更愿意一场比赛送出20次助攻。”
　　实际上，当初把“传球至上”的理念传给儿子，丹尼斯没少费苦心。“读小学时，他在无数支球队打过球，虽然他好像一直都是球队的得分王，但这主要还是因为那些球队中没有得分手，”丹尼斯说，“在小学四五年级的时候，他的很多队友都没法完成三步上篮这样简单的技术动作，但是我依然吼着告诉他，一定要把球传给队友。”
　　尽管最开始有些不情愿，但德隆最后还是把妈妈的建议听到了心里。
　　练摔跤练出一副好身板
　　除了打篮球，少年时代的德隆还是个摔跤能手。在小学和初中，他都夺得过得州的摔跤冠军。长年练习摔跤，让德隆长了一副难得的好身板。
　　“他当时练摔跤其实并没有什么特殊的计划，不过现在看来，正是摔跤让他练出了一副好身板，这是他在当今控卫中的优势，”米特尼克说。
　　在达拉斯殖民地(TheColony)高中的四年，德隆都没有成为队中的头号球星，大多数时候，他只是按照妈妈的要求，努力做一名球队的进攻组织者。当时，队中的头号球星是负责得分的布莱希·莱特(森林狼在2005年总第47位将他选下)。
　　“我记得读高中那会，大家都在谈论布莱希·莱特，”爵士边锋C.J。迈尔斯说，“每个人当然都知道德隆是谁，但当时几乎每个人都认为球队最耀眼的明星应该是布莱希·莱特，这样一来，大家就忽视了德隆。”
　　C.J。迈尔斯还清晰地记得他第一次见到德隆时的情况。那是在2002年的一场比赛，德隆的殖民地高中迎战博什领衔的林肯高中。林肯高中当时的战绩是40胜0负，在全美高中篮球队的实力排行榜上，他们高居第一。
　　“他那时候看起来还有点胖，或者说，他身体看起来非常壮，我记得那场比赛我看到的第一个动作就是，他交叉运球突破对手后冲到篮下，上演了一记暴扣，”C.J。迈尔斯说，“我赶紧问我的教练那人是谁，教练告诉我那是德隆·威廉姆斯。从此我永远记住了这个名字。”
　　即使有这样的表现，赛后出现在媒体上的球员依然是布莱希·莱特，几乎没有人认为德隆可以成为一个NBA球员，更别提成为一个全明星。但德隆告诉自己，他将来肯定能打进NBA。
　　“在我很小的时候，我就告诉自己，将来要成为一位NBA球员，”德隆说，“那时我把自己这个目标写在日记本里。我知道自己将来一定可以做到，但我当时还不敢把这个目标告诉其他人。总之，我明白一点，那就是任何人都不能跟我说，我以后进不了NBA。”
　　被低估让他变成球场老鼠
　　高中毕业后，德隆也面临选择大学的问题。当时，他的房间里到处都散落着各个学校发来的邀请函。在德隆心中，最理想的学校只有两所———北卡和亚利桑那。“去这两所学校打球，一直都是德隆的梦想，”米特尼克说。但是，北卡当时已经录取了雷蒙德·菲尔顿(现效力于山猫)，亚利桑那则选择了萨利姆·斯塔德迈尔(曾效力于老鹰)，连德隆比较中意的佐治亚理工也已经录取了贾里特·杰克。
　　几番权衡之后，德隆做出了一个冒险的举动，他选择了伊利诺伊大学———一支当时已拥有迪·布朗和海德两名后卫的球队。“很多人都认为，德隆并不是伊利诺伊的领袖，但我不这么看，”C.J。迈尔斯说，“迪·布朗个子小，速度快，打球有感染力，这是大家喜欢他的原因。我这么说不是不尊重迪，但德隆才是那支球队的领袖。”
　　2005年的NBA选秀，爵士用三号签选下德隆，黄蜂用四号签挑下保罗。
　　从那至今，一直有很多人质疑爵士的选择，认为他们更应该选保罗。“这种说法帮助了我，其实我一直都被低估、被轻视，”德隆说，“那只会让我训练更加刻苦，让我对比赛更加认真。要没有那种激励，我自己不可能取得目前所达到的成就。”
　　在米特尼克看来，联盟中可能没有哪个球员训练起来比德隆更认真。“这是他从小养成的习惯，每年夏天，他都会在上午九点钟准时到达训练馆，然后练到直到训练馆关门，”米特尼克说。
　　爵士老帅杰里·斯隆表示，他一点儿也不后悔球队当初选择了德隆。“他和克里斯·保罗都是很优秀的球员，这点这大家都知道，我们当时必须做出选择，根据球队的需要，我们最后选择了德隆，”斯隆说，“我们做出了决定，我们也没什么可后悔的。”事实上，德隆自己也很想加入爵士。他当时亲自飞到犹他，在爵士的能源球馆里参加了球队组织的试训，而为了看保罗试训，爵士管理层还得飞到芝加哥。
　　在见到德隆的第一眼，老斯隆就看上了这位壮实的小伙子。“他一进来我就觉得他可以上场比赛了，因为他真的很聪明，而且，他的训练态度非常积极，”斯隆说，“我记得当时有人质疑他投篮的姿势，但我觉得那不是问题，他的投篮已经足够好，而且只要他愿意，他可以练到他想要的任何水平。”

