火箭专家：莫雷错把科比当马丁 他让休城更吸引人
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，《休斯顿纪事报》专栏作家理查德-贾斯丁斯风趣地称休斯顿火箭队经理莫雷错将科比-布莱恩特的球探报告看成是凯文-马丁的，但无论如何，他还是为这笔交易拍案叫绝。
　　马丁在加入火箭队后开头的状态并不算好，而球队经理莫雷则不得不重新翻出当时有关他的那份球探报告，难道他看漏了些什么吗？或许他真需要给球队老板莱斯利-亚历山大打一通电话做解释。
　　“亚历山大先生，我就是那个选中蔡斯-巴丁格、阿隆-布鲁克斯、卡尔-兰德里以及通过交易换来路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞的家伙，不管怎样，我知道你对于凯文-马丁的实力感到质疑，这就是我为什么给您电话的原因，事实上，这件事非常有趣，我希望你也会像我们一样觉得好笑，顺便说一句，你那天穿的一身服装真是棒极了。好，我开始说了，正如我们为这些交易为做一些准备，我让一位实习生将马丁的球探报告打印出来，结果是，这个不争气的孩子打印出来的竟然是科比-布莱恩特，无论如何，亚历山大先生，喂？喂？您还在电话那头吗？”(贾斯丁斯调侃莫雷)
　　根据莫雷的球员实力评估，马丁是在过去30年中最具得分效率的球员，他也是唯一一位在整个赛季中三分球命中率达到40%并场均罚中8球的球员，而在过去的6个赛季中他有2个赛季都做到了这一壮举。当莫雷打算找寻特雷西-麦克格雷迪的顶替者时，马丁自然从一开始便出现在了他的雷达中，他也早早的让国王队知道自己的交易设想。
　　在来到火箭队的头3场比赛中，马丁的投篮命中率只有31%，场均贡献15.3分，不过在面对圣安东尼奥马刺队的比赛中，马丁独揽33分，虽然他的进攻状态一般，因为投失了15球，但火箭队所热衷的是看到他找到了其它得分方式，那便是在罚球线上14投14中。
　　里克-阿德尔曼是马丁进入NBA后的第一任教练，前者坚信他能够找回应有的感觉，只是他的身体状况仍未恢复到最佳水准，因此阿德尔曼在对他的使用上将会非常谨慎。
　　而当特雷沃-阿里扎复出后，火箭队的比赛则会相当具有可看性，虽然他们目前落后西部第八4场比赛，同时也不太可能追赶上波特兰开拓者队和马刺队，但这支球队又重获看点，甚至比以前更加吸引人，而对于获得马丁的这笔交易，我们只能说莫雷又一次做对了。
　　(喜欢)

