安东尼30分掘金遏止雷霆 太阳赛季最高分摧毁快船
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，掘金在主场大胜雷霆；开拓者主场击退步行者；太阳在第三节发飙，一举击溃快船，全场127分平了赛季最高。下是这三场比赛的综述：
　　雷霆90-掘金119
　　掘金(40-21)结束二连败。卡梅罗-安东尼拿下30分8个篮板和5次助攻，内内-希拉里奥20分，昌西-比卢普斯13分5次助攻，JR-史密斯18分。
　　雷霆很有希望打进季后赛，成为西部新贵，不过在西北区，老大还是掘金，在他们面前，雷霆占不到丝毫便宜。
　　杜兰特和安东尼作为联盟第二号和第三号得分手，两人的交手关注。安东尼上半场就拿下了23分，掘金以61-52领先，杜兰特前两节也有16分进账。
　　第三节开始后，内内一人连得5分，掘金以23-5的攻击波开始本节，在本节还有3分53秒时以84-57取得了27分的优势。在长达9分钟内，雷霆只投中一球，如此糟糕的状态，怎能撼动赛区领头羊。
　　雷霆在第三节只得12分，三节过后以64-92落后，胜负失去了悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　步行者79-开拓者102
　　开拓者(37-27)三连胜。布兰顿-罗伊拿下22分3次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇19分7个篮板，鲁迪-费尔南德斯16分，安德烈-米勒12分。
　　步行者(20-41)二连败。丹尼-格兰杰拿下了30分，他是步行者唯一得分上双的球员。
　　开拓者占据西部第八的位置，但身后的黄蜂、火箭和灰熊都在紧追不舍，所以不敢有丝毫的大意。
　　费尔南德斯在首节结束前投中三分，开拓者连得5分，以32-26结束本节。第二节结束前，米勒又为开拓者投中三分，他们以53-41拉开差距。步行者在第二节只得15分。
　　此后两队开拓者还在不断扩大优势，第三节一度领先了20分，三节过后以79-62领先。
　　开拓者以14-4的攻击波开始第四节，在比赛还有5分12秒时以93-66遥遥领先。胜负失去了悬念，开拓者此后撤下罗伊等人。
　　[直播实录] [技术统计]
　　太阳127-快船101
　　太阳(39-24)二连胜。阿玛雷-斯塔德迈尔只打了28分钟，拿下30分14个篮板，杰森-理查德森22分，格兰特-希尔16分8次助攻，史蒂夫-纳什助攻13次，但只得2分。替补出场的钱宁-弗莱投中7个三分球，得了23分，杰里德-达德利17分。太阳全场127分平了赛季纪录。
　　快船(25-36)在下半场崩溃。克里斯-卡曼拿下24分9个篮板，埃里克-戈登21分，拉苏-巴特勒16分，德鲁-古登和史蒂夫-布雷克各得14分。
　　上半场两队以攻对攻，快船不落下风，前两节还以58-57领先1分。
　　太阳在第三节很快就将比分超出，他们发起暴风骤雨般的攻击，而快船则失去了上半场的感觉。本节最后4分38秒，快船只投中一球，而太阳内外开花，以20-4的攻击波结束本节，一举以96-76取得20分的优势。本节太阳以39-19大胜。
　　纳什和斯塔德迈尔等人第四节坐在场边观战，不过太阳火力仍然很猛。弗莱两度三分命中后，在比赛还有6分44秒时，太阳以117-88遥遥领先。
　　此前太阳本赛季单场最高分是127分，太阳今天在比赛还有3分钟时就得了125分，可惜此后过于放松，未能打破纪录。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

