小皇帝杀人无形天下无敌 卫冕常规赛MVP几成定局!
　　詹姆斯运球活像一只张牙舞爪的大螃蟹，虽然动作并不好看，但却极有效率，凭借着娴熟的传控和强壮的身体，总能拒对位的防守者于“千里之外”。詹姆斯最拿手的得分手段就是高位持球突破，将自己丢入内线就好似一颗在泳池爆炸的C4炸弹，总能对对手造成杀伤。相对的，詹姆斯在职业生涯的头3年，在外围投射上不像如今有威慑力，他在外线的威胁多来自传球。
　　运球中的詹姆斯就似一部防弹装甲车，对手永远不要指望可以抢断他的球，或者阻止他突破。当年投射能力还未开窍的他，总将传球组织作为自己改善得分手段，分散得分压力的绝密武器。得到詹姆斯助攻的骑士球员，就好像从装甲车中杀出的突击队员，让对手防不慎防。今天的比赛便是如此，直至第四节，三分线外詹姆斯是4投0中，但其外线威胁并不少，半场就收纳10次助攻。
　　这个赛季德文-哈里斯让人极为失望，原因在于其各项数据都在下降，特别是丢失了突破的武器，让无数人唏嘘不已，专家则将小哈无法突破对手防线，归咎于命中率下降，特别是三分球命中率从29.1%降至更为糟糕的24.2%。但实际上，29.1%的三分球命中率本就没有任何威胁可言。终归来看，还是“组织能力”不足让小哈失去了外线威胁力，而这是詹姆斯最让人低估的一点。
　　凯文-杜兰特现如今是詹姆斯在得分榜上的最直接竞争对手，詹姆斯此前场均29.9分位列第一，杜兰特则以场均29.8分微弱优势屈居第二。两人更是被看做东西部最好的小前锋，并拿到一起比较，无数大胆的专家更是猜测杜兰特在将来会比詹姆斯更具统治力，原因就在于杜兰特有着更好的外线投射能力，有更开阔的得分区域，是更为纯粹的砍分高手。但其实詹姆斯的助攻，则是大多前锋球员望尘莫及的。
　　杜兰特这个赛季场均2.8次助攻已经是个人生涯最高，按照他的发展来看，助攻上的表现难有大的提高。詹姆斯则不同，他几乎被看做是魔术师约翰逊后，最好的大个子组织者。生涯第一年场均助攻数就高达5.9次。这说明，詹姆斯在进攻端的威胁依然大于杜兰特。这就是为何，詹姆斯可以笑对“杜兰特将与他竞争MVP头衔”的言论，助攻上的强势表现让詹姆斯总是立于不败。
　　助攻的重要性如何体现呢？就算我们将一次助攻转化成2分来算，詹姆斯本赛季场均8.5次助攻个人生涯新高，也就是每场能转化成17分，再加上个人的29.9分，也就是每场得分端贡献46.9分。杜兰特按照这个理论算则是35.6分。这样看，杜兰特在进攻的威慑力上比之詹姆斯，还差了一条街。
　　单纯的将助攻转化成得分，其实依然低估了詹姆斯的外线威胁。当你面对一个助攻能力优秀的球员，你就会在包夹他时有所顾忌，而假如这名球员必须依靠2人甚至3人包夹才能被抑制时，助攻数的提升就是本队进攻火力上成几何数的提高。
　　半场10次助攻，提前宣告了篮网的死刑，詹姆斯杀人于无形。
　　(阿姆罗)

