电台兰德里回家打火箭1记闷棍 主场失利令人心碎
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，火箭在主场81比84不敌国王，火箭三人得分上双，阿隆-布鲁克斯拿到球队最高的22分，前火箭球员卡尔-兰德里拿下22分10个篮板。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，回家的卡尔-兰德里成功复仇，证明火箭交易他是错误的，而火箭之所以输球，还因为进攻篮板比对手相差对手。
　　在点评这场比赛时，610很为火箭可惜，“这是火箭应该赢得一场比赛，但他们却没有，事实上，对手控制了这场比赛，在绝大部分时间里领先，而火箭整场就领先过两次。卡尔回家，给了火箭一记闷棍，他肯定想证明火箭交易他是错误的，他是对的，发挥了巨大的作用，他在最后时刻终结了火箭。”
　　610认为，国王这场有一项不可思议的数据，那就是他们100投32中，命中率仅有三成，但却能够赢球，就因为进攻篮板，“他们在这个数据遥遥领先火箭，火箭是13个进攻篮板，而国王是24个，他们因此赢得大量二次进攻机会。”
　　这个晚上，谢恩-巴蒂尔的7次盖帽，路易斯-斯科拉的18个篮板，都分别创下他们的职业生涯新高，可惜火箭还是输球了，“这不是火箭应有的水平，整个火箭球员，都没有打出他们应有的能力。这是一场让人心碎的失败。”
　　(张强)

