现场：阿联追身三分技惊四座 停止突破他威胁减半
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战克利夫兰骑士。
　　第四节比赛开始之后，克里斯-亨弗里斯中投命中，但是勒布朗-詹姆斯虽然投篮不中，安托万-贾米森抢到前场篮板，直接二次进攻得手，让骑士仍以88-70保持领先。
　　此后，安德森-瓦莱乔扣篮得手，亨弗里斯在进攻时竟险些运球出界，好在泰伦斯-威廉姆斯控制住球，随后命中3分球，不过瓦莱乔又在内线得分，让篮网始终无法将比分进一步迫近。
　　重新开球之后，德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯重新上阵，阿联也抢断了贾米森的传球，然后到了前场就是一记3分球，把分差缩小到了78-92。
　　骑士反击，贾米森想要上篮，结果遭到了阿联的封盖，泰伦斯-威廉姆斯造犯规罚球，帮助篮网将分差缩小到了12分。
　　不过，篮网随后又出现防守漏人，传球也遭到抢断，好在泰伦斯-威廉姆斯再度命中3分球，把比分追到了83-94。
　　11分的分差，让篮网又一次看到了希望，不过骑士不愿意被篮网这样的球队逆转，在暂停之后他们打得更为努力，双方的身体接触也逐渐多了起来，阿联在争抢篮板时，和瓦莱乔几乎“打起了拳击”，相互推搡起来。
　　激烈的对抗也招来了更多的犯规，在防守贾米森时，阿联被判犯规，不过贾米森竟然两罚不中。此后，哈里斯3分球偏出，但是机警的他马上冲上去抢球，结果把球捅掉，而为了救这个球，哈里斯直接加速冲进了观众席，引起了球迷们的阵阵掌声。
　　距离比赛结束还有4分23秒，洛佩斯冲抢前场篮板，造犯规罚球取分，不过由于追防速度太慢，马上又被瓦莱乔篮下偷袭得手。此后，詹姆斯利用突破造成了阿联的犯规，骑士重新将优势扩大到了99-84。
　　暂停过后，阿联中距离出手不中，不过很快又抢到一个篮板。骑士逐渐换下了首发球员，阿联继续在3分线外试手，可惜未能命中。
　　眼见劣势再度达到20分以上，篮网大势已去，虽然阿联最后命中压哨3分球，但是这已经没有意义。
　　(一分钱)

