现场：阿联三节拿下8分7板 篮网双塔为丢球起冲突
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战克利夫兰骑士。
　　第三节比赛一开始，勒布朗-詹姆斯就造成了易建联的犯规，罚球拿下2分，不过德文-哈里斯马上回敬一记3分球，克里斯-道格拉斯-罗伯茨也如梦方醒，连续3次突破上篮得手，帮助篮网将比分追至51-63。
　　此后，安托万-贾米森和J.J.-希克森连续拿下4分。其中，希克森的得分是来自篮网的一次失误，阿联在抢篮板时和布鲁克-洛佩斯撞在了一起，结果谁也没有拿住球，希克森抢到球之后，顺势上篮得手，而洛佩斯感到非常生气，在底线附近瞪着眼向阿联喊了起来。
　　和洛佩斯产生了一些小磨擦之后，阿联的心情不是很好，随后在防守希克森时，他给了后者一次非常凶狠的犯规。
　　距离第三节比赛结束还有5分钟，篮网重新换上泰伦斯-威廉姆斯，CDR造成詹姆斯的犯规，罚中2分，但是詹姆斯马上用一记空中接力扣篮，向CDR示威。　　
　　此后，洛佩斯打3分得手，不过希克森面对速度不够的洛佩斯，马上就在篮下回敬一球。面对速度、弹跳都优于自己的希克森，洛佩斯总是找不到应对的办法，随后又让他在自己眼前补扣得手。
　　距离第三节比赛结束还有3分14秒，篮网用克里斯-亨弗里斯换下了阿联。
　　重新开球之后，洛佩斯终于在内线有了些感觉，连投带罚拿下5分，哈里斯也突破上篮得手，将比分追至65-84。
　　差距重新进入20分以内，这让篮网的斗志再度迸发，他们随后甚至防了骑士一个24秒违例，洛佩斯也和肯扬-杜林完成空中接力，在第三节比赛结束之后，将比分追逐68-86。
　　(一分钱)

