火箭战国王多少往事上心头 究竟谁是火箭谁是国王
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，84-81！凭借兰德里最后时刻的关键罚球，国王队在丰田中心最终将火箭队击败。两支球队进行大交易之后的第一场比赛，竟然以一种颇具戏剧性的过程展现在了球迷的面前。
　　第四节比赛还剩最后6.8秒，布鲁克斯强突篮下造成了国王队犯规，可这至关生死的两次罚球，布鲁克斯却只罚中了一个。国王队此时仍然以82-81领先1分，而且他们还握有球权。火箭无奈之下只得选择犯规战术，可他们第四节的犯规此时还没到4次，在犯规第一次之后，火箭还要第二次采用犯规战术。这个时候，走上罚球线的是兰德里，丰田中心的球迷第一次对兰德里发出了嘘声，可神鸟还是稳住了心态，将两次罚球全部投入了篮筐。穿着国王战袍的多西看到兰德里将两次罚球全部投进，也兴奋了使劲挥了挥拳头，仿佛出了心中的一口恶气。而斯科拉和巴蒂尔则看了看兰德里之后露出了无奈的神情。
　　这短短的几秒钟时间已经充分展示了这场比赛的特殊状态。从比赛一开始，双方的球员就都各自有着不同的心态。看看双方的阵容，国王阵中有四名球员之前都在火箭队效力，而火箭阵容则有国王当年的核心球员马丁，还有功勋教练阿德尔曼，甚至整个教练组中都充满了国王队当年的原班人马。
　　埃文斯从比赛一开始就和马丁暗暗较劲，埃文斯想要证明：自己决定有实力成为这支球队的领袖，国王将马丁送走绝对是一个正确的选择。而马丁则带着复仇的心态面对旧主，想要用自己的行动证明国王将他送走是愚蠢的抉择。不过这两大砍分高手显然都出现了心态失衡的情况，越是想打好就越着急，越着急投篮就越不靠谱。整场比赛，埃文斯和马丁都没有找到手感，埃文斯全场22投仅4中，仅仅拿到了可怜的9分，自从进入新年以来，除了因伤中途离场的那场比赛，埃文斯还从未拿到过个位数的分数，可这一次面对马丁，埃文斯显然太着急了。同样失去手感的还有马丁，尽管他上一场还手感火热三节时间就砍下了27分，可面对旧主国王，马丁根本无法平复内心的波澜，他全场比赛13投仅有3中，得到14分8个篮板并出现了4次失误，不过从比赛中不难看出，马丁这场是多么玩命。
　　除了这两队的核心球员，几个角色球员的心态也是五味杂陈。这是兰德里被交易到国王之后第一次回到丰田中心，和他昔日一起并肩作战的队友此时都已经成为了他的对手，比赛的最后一刻，他用两个稳定的罚球亲自将火箭队斩落马下，仿佛是在向莫雷宣告将他换走绝对是个错误，兰德里这场比赛仍然打得很高效，他全场13投7中拿下22分10个篮板，可所有人都知道，他的心里也依然是酸溜溜的，他脑中不停地翻转着他穿着火箭战袍征战的样子。甚至在三秒区附近的一次中投当中，兰德里在没人防守的情况下还投出了一次三不沾。
　　国王的替补席上还坐着多西，他被火箭队召回不久就被打包送到了国王，多西在发展联盟打得非常努力，就是希望能够回到火箭之后获得上场机会，可没想到的是，他刚刚被召回就被当作交易筹码送走了。格林对于丰田中心也并不陌生，他当年作为新秀被火箭队选中，并且在夏季联赛中打出了非常惊人的水平，可赛季还没开始，东特-格林就被作为交易阿泰斯特的筹码送到了国王，他甚至没有过火箭队打过一场正式的比赛。
　　另外值得一提的还有国王队刚刚签下的后卫坦普尔和刚刚重回火箭的康洛伊，这两个人在季前赛时就曾经为一个位置争得死去活来，可最终谁也没能留下。火箭在此前给了坦普尔一个10天短合同，尽管他的表现不错，但最终还是没能留下，火箭裁掉坦普尔之后，签了康洛伊，国王则立刻签下了表现不错的坦普尔。如今，这两个人又在不同的球队成为了对手。
　　火箭和国王，一场比赛打出了说不尽的故事和渊源。(传球第一)

