火箭落魄只因丢失了球队之魂 阿帅致命弱点被放大
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，火箭队今天坐镇主场迎战国王队，巴蒂尔全场比赛送出7次封盖创下职业生涯最高数据，堪称是比赛的最大亮点之一。封盖这是防守的关键数据，巴蒂尔创下个人职业新高的封盖表现的确是让人惊喜，但这并不能说明全队的防守出色，事实上，这一场火箭队的防守相当糟糕，球队曾经赖以生存的防守已经荡然无存。
　　一些数据能够很好的说明问题，国王队本场比赛一共抢下了惊人的24个前场篮板球。而火箭队方面，尽管全场也有个13前场篮板和总数达到50个篮板球，但是如果细看比赛数据，你就会发现火箭队的篮板几乎就靠了两三个人。斯科拉一个人抢下18个篮板，其中4个前场篮板，杰弗里斯拿下6个篮板球，其中4个前场篮板，另外马丁和巴丁格分别抢到了8个篮板。另外火箭队全场一共只有2次抢断，只逼迫对手出现了8次失误，而自己的失误倒是多达13次。
　　这些关键数据只能说明一点，那就是火箭队现在已经没有了一个整体的防守概念，防守的效果更多的只是依靠某一个人的表现而不是集体的力量。
　　关于这一点，最为突出的就是表现在了篮板球上，如果火箭队球员的团队防守理念更强一点，如果火箭队的球员能够更好的去协防保护，火箭队绝不会让一直没有传统中锋的对手如此肆虐禁区。一个成熟的防守体系下，球员必然会有明确的分工，在篮板球的保护上，会有人专门负责挡人，将对手屏蔽在三秒区外，会有人专门负责抢篮板。但是今天的火箭队，我们看到的却是一种乱象。值得一提的是，这种乱象不仅仅出现在年轻球员的身上，在斯科拉和巴蒂尔这两位火箭队的老将之间，也出现了为了一个后场篮板而拼到一起，导致白白送给对手一个球权的情况。
　　这样的情况比这一场失利更让人担心，火箭队远没有到想象之中回升的路线上，这支球队的问题远比目前看到的情况更为让人担忧。
　　有媒体认为，火箭队目前的防守问题多少和姚明的缺阵有关。一旦姚明回到阵容中，一旦火箭队的内线有了一个制高点，这些问题就会迎刃而解。但这样的说法有些过于乐观，回忆火箭队第一次和爵士队在季后赛遭遇，第七场最后时刻被对手翻盘，关键就是球队丢了几个防守篮板，让爵士队连续的二次进攻最终绝杀。
　　对于阿德尔曼来说，他现在面临着双重的压力。首先，他需要让马丁在进攻端中融入球队，其次，则是让火箭队的球员在这个全新的体系找到自己的定位，尤其是防守中的定位。后一点对于阿德尔曼来说或许更难，毕竟阿帅从来就不是一个防守见长的主帅。
　　莫雷多次表示，火箭队进行交易的关键就是为了让队伍在下个赛季拥有足够的竞争力。但是如果没有稳固的防守，就谈不上任何竞争力。这个赛季，火箭队的多项防守数据都创下多年以来的新低。如果今年夏天，那些以防守见长的球员，例如巴蒂尔，例如海耶斯，他们都被莫雷当作筹码交易走，那么火箭队恐怕连积极防守的个人也都没了。
　　而一旦没有了巴蒂尔、海耶斯这些愿意为姚明堵枪眼的球员，一旦姚明被暴露在那些突破犀利的后场球员面前时，火箭队又从哪里来谈竞争力呢？
　　因此，与其不现实的去空谈季后赛梦想，还不如现在找找化学反应，为下个赛季开始提前准备。
　　(大脸猫)

