现场：蝙蝠侠一掌拍出五大帽 兰兰抢断海爷不手软
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，火箭今天主场迎战萨克拉门托国王队。这是两队在大交易后的首次碰面。互换东家的卡尔-兰德里和凯文-马丁都将首发出场，面对自己曾经的队友。火箭首节在进攻端的火力欠佳，17比22落后对手。
　　第二节的比赛开始之后，安德森利用罚球拿下2分。乌德里突破上篮也中。巴蒂尔传球失误，西恩-梅右翼跳投偏出，格林篮下摘下篮板。加西亚右翼底角晃过防守球员将球投中。火箭康罗伊替补出场便贡献一次助攻，安德森高位接球，跳投命中！火箭24比27还落后3分。
　　巴丁格尝试投三分不中，两个回合之后，他在左翼45度角三分线内一步接球，急停跳投终于命中。杰弗里斯抢断霍伊斯，小布左侧底角接巴丁格的助攻投中三分。6分07秒，格林的上篮又遭巴蒂尔的封盖，蝙蝠侠今天已经贡献了3个大帽，防守端功不可没。
　　巴丁格罚球将比分追平。5分37秒，火箭下快攻，巴丁格冲到篮下上篮，球砸在了篮筐上。跟进的杰弗里斯空中将球接住，补篮命中。32比30，火箭获得了领先。兰德里两罚全中之后，个人已经拿下了8分。
　　斯科拉突破上篮命中，兰德里右翼跳投回敬一球。海耶斯上篮不中，霍伊斯争抢篮板，小布防守犯规。时间还有3分06秒，国王进攻中，霍伊斯中路上篮，巴蒂尔高高跃起一个大帽将球拍落。不想乌德里拿到了篮板，巴蒂尔刚落地见情况不妙，便再度起身，加速冲向左翼，将乌德里的跳投封盖掉。一个回合，三次起跳，两个盖帽。巴蒂尔虽然感冒未愈，可是却在火箭的防守端筑起了一堵高墙。
　　不过进攻端的乏力还是火箭最主要的问题，而内线高度的劣势让对手在篮板球上占优。兰德里造海耶斯犯规，并且两罚全中。火箭最后一攻，海耶斯被兰德里断球，后者转身就将球抛给了身后的乌德里。随即加西亚接球推进两步之后，急停起跳，三分压哨命中！
　　火箭37比43落后结束了上半场的比赛。布鲁克斯得到9分，安德森得到8分，马丁得到7分和6个篮板，斯科拉得到6分和7个篮板；国王队兰德里得到12分和6个篮板，乌德里得到6分。
　　(暖暖)

