热火赢球篮网正式告别季后赛 剩余23场为尊严而战
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，昨天迈阿密热火110-106击败金州勇士之后，成为东区第8支取得30胜的球队，这样新泽西篮网就已经正式与季后赛说再见了。
　　东区目前排名前八的球队依次是——骑士(47胜14负)、魔术(41胜20负)、老鹰(38胜21负)、凯尔特人(37胜21负)、猛龙(31胜28负)、公牛(31胜29负)、雄鹿(30胜29负)以及热火(30胜31负)。
　　篮网目前战绩为6胜53负，赛季还剩23场即便全胜也只能拿到29胜53负的战绩，所以他们剩余23场球完全是在为尊严或者状元签在打球了。
　　“现在我们是在为尊严打球了，”老将特伦登-哈塞尔耸耸肩无奈的说，今天哈塞尔将迎来连续第三场先发，他奉命领防勒布朗-詹姆斯。
　　“我们知道这一天迟早会来，”老兵贾维斯-海耶斯说。
　　“梦想破碎了！”中锋布鲁克-洛佩斯用自我嘲讽的口吻说道，“不过剩下来这23场球我们还是会全力以赴。”
　　篮网也确实不能再摆烂了，其一他们还需要至少4场胜利让自己避免成为历史最烂战绩新纪录的缔造者、其二如果篮网夏天还想在自由球员市场上有所作为的话就必须用胜利来为自己赢回些许尊重。从剩余23场的对手来看，客场打尼克斯、灰熊、76人、奇才都有机会，主场对猛龙、国王和活塞的比赛也应该争取拿下。
　　当然，在做到这些的同时他们还需要与倒数第二的明尼苏达森林狼(14胜47负)保持合适的距离，这样才不至于伤害到获得状元签的几率。
　　(贝吉塔)

