男篮抵达济源备战亚运首场热身 刘炜王仕鹏未随队
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，这是十一长假的最后一天，但对于中国男篮的队员们来说，他们已经再次踏上了征程。今天中午，中国男篮乘坐CA1325航班从北京飞往郑州参加将于8号在河南济源举行的和巴西队之间的热身赛。队长刘炜和主力王仕鹏因故未能随队前往。
　　下午两点零五分，机场到达大厅里响起了播音员甜美的声音，“从北京飞来的CA1325航班已经抵达本站”15分钟后，身穿一件紫色T恤的朱芳雨第一个走了出来。远远看去，朱芳雨消瘦了不少。尽管没有能够参加世锦赛，但朱芳雨一直为了能在亚运会前重返国家队做着努力。
　　第二个出来的是王治郅，从世锦赛回来之后，王治郅还参加了电影的拍摄，但这一切对于他来说都只是体验，打球才是他最在意的。这一次他的体能训练师马库斯又重新回来，帮助他为一个月之后的亚运会做最后的冲刺。
　　一身黑衣的邓华德一直拿着电话讲个不停，不知道是不是在跟老婆煲电话粥。孙悦的身高再加上他那个名牌的双肩包让他在人群中格外的显眼，有同机的球迷认出了他，赶忙过来所要合影和签名。
　　队员们陆续到达，却迟迟没有见到队长刘炜和王仕鹏。后来经过询问领队才知道，刘炜是因为腰伤复发，被邓华德留在了北京。而王仕鹏则因为前几天患上了感冒也驻守北京安心养病。在世锦赛上，刘炜和王仕鹏是仅次于易建联和王治郅的稳定火力点，这两人的缺席必将对目前队伍带来不小的损失。
　　进过近三个小时的颠簸，球队在下午五点抵达了比赛地河南济源。晚上6点，队伍将进行一场训练课，届时也会有公开采访的环节。新浪体育将在随后为您带来相关的报道。明晚，中国男篮将迎接他们亚运会前第一个热身赛对手巴西的首场挑战。
　　(晨曦 济源报道)

