火箭队医透露阿里扎洛瑞伤情 下周三两虎将同复出
　　新浪体育讯　84比81，卡尔-兰德里从始至终都在笑，大屏幕上放的是那段美丽时光，观众起立把响亮的掌声送给曾经为他们流血流汗流泪的男人，虽然，这次他身上穿的已不是火箭队服。
　　在同前队友查克-海耶斯的硬碰硬较量中，兰德里拿下了22分10个篮板，生死关头，他两罚两中，确保了国王的胜利。
　　“我杀死了他，”兰德里笑了：“真很有趣，我从来没有这样的机会，因为我们之前一直是同一支球队的球员，但现在机会来了，我可以同这些家伙打一打。特别是查克，因为他说他是世界上最棒的防守球员，还有他对我说，如果我能在他面前得分，我就能在这世界上任何球员面前拿分。”
　　玩笑开过，兰德里不愿意再拿好兄弟开涮：“他累了，可能下次他能防住我吧。”
　　火箭缺少了特沃尔-阿里扎、凯尔-洛瑞的支援，能顶到最后已很不容易。火箭队医凯斯-琼斯透露了两位伤兵的最新检查结果，阿里扎的臀部恢复良好，但在森林狼和活塞的比赛中，我们恐怕仍无法看到他的身影。下周火箭客场打奇才的比赛他或许才能复出。而阿德尔曼和琼斯同时表示，小将洛瑞的复出之日也是这场同奇才的比赛。
　　(原来你也在这里)

