33岁大郅再跳出致命舞步 疯狂一节恍若令时光倒流
　　新浪体育讯　北京时间10月8日河南济源消息，中国男篮今晚在河南济源进行了亚运会开始前的首场热身赛。最终中国队以92比78战胜了来访的巴西国家队。
　　比赛进行到了第三节，此时球再次交给到了王治郅手中，所有人都转移到了另一侧，给这位老将拉开了空间，大郅在底角持球后左右晃动，突然做出了一个要投篮的姿势，防守他的球员马上扑了上去。
　　假动作！失去了重心的防守球员只能眼看着大郅从他身边跨过，面对补防上来的球员，老兵一个后撤步投篮将球送出，高出手，高弧线，篮球稳稳命中，场边再次爆发出了观众的欢呼声，全都是送给这位老将的。
　　这是大郅今天得到的第10分，而更令人惊讶的是，这10分中有8分是来自于第三节刚开始的那4分钟——是的，在上半场这位33岁的老兵很少有主动攻击的表现，但是在对手不断将分差缩小的时候，他的一波得分狂潮再次掌控住了局势。
　　“今年亚运会确实也不太好打，大姚也打不了，易建联也打不了，只能靠我们这边了。”在一天前球队刚刚抵达济源的时候，记者们都围在了他的身边，想知道在没有阿联和姚明的情况下，中国队将如何应对即将开始的亚运会。
　　没有姚明，也没有了易建联，中国队内线的两大悍将都无法出战，移动的长城中仅剩下了33岁的大郅——这位老兵是否能扛起球队继续前进呢？
　　正如大郅自己所说的那样，在目前的情况下，只能靠“我们这边了”，上半场他给队友们做着策应和掩护，朱芳雨和张庆鹏的三分球中都有来自他的传球，而从第三节开始，这位老兵才终于开始了爆发，让巴西人见识到了2米13的大个子如何跳出翩翩舞步。
　　晃动后的中投，篮下的小勾手，外线的远投，整个上半场才得到2分的大郅在这一节火力全开，单节拿下了11分，中国队也终于将领先的优势扩大到了两位数，本场比赛的胜局就此被锁定。
　　从大郅刚刚迈进30岁的时候起，就有人在感叹这位老将究竟还能撑多久，而他却总是不断地给大家带来惊喜：在联赛中连续三个赛季场均得分20+，在国家队中他也是效率不减，09年亚锦赛场均16分7篮板，刚刚结束的世锦赛上，大郅在场均23分钟的出场时间里依然能稳定的贡献13分。
　　当第四节还剩下一大半时间的时候，邓华德将大郅换下了场，本场比赛他贡献了13分和4次助攻的全面数据，坐在场下的大郅边擦汗边为队友们叫好，看看技术统计，全队五人得分上双，这样一支球队才是大郅最希望看到的。
　　(音乐的猫)

