篮坛奇景只能在这里看到 麦蒂回休城用什么欢迎他
　　新浪体育讯　北京时间3月4日休斯顿消息，火箭队主场迎战萨克拉门托国王队，结果火箭81比84不敌国王；休斯顿纪事报记者乔纳森-费根在丰田中心球馆第一时间发回了对比赛的报道。
　　今晚的比赛让人浮想联翩，两队有22个球员，其中有7个人在过去2个赛季中是穿着对方球队的球衣在场上比赛。坦普尔2天前还刚刚穿着火箭球衣，现在马上换上了紫色的国王球衣。就像斯科拉所说的那样，这样的篮坛奇景你只能在NBA联盟中看到。
　　休斯顿的球迷从来就不会吝惜自己的掌声，卡尔-兰德里今天就很好的感受到了这点，甚至只在夏季联赛为火箭效力过的东特-格林也有所体会。在比赛开始前，现场的大屏幕播放了兰德里和格林为火箭效力的比赛视频短片。现场的球迷们也是纷纷起立鼓掌，长时间的掌声响彻丰田中心。只要你在场上肯百分百去付出，你不能永远留在这个地方，但是你绝对会永远被这里的人记在脑海里。当然，记在脑海里的还有另外一种人，他们回到丰田中心后收获的不是掌声而是嘘声。譬如阿泰斯特。
　　现在在纽约尼克斯队效力的特雷西-麦格雷迪是有一个有意思的话题。他在过去的几个赛季中随着他的伤停越来越多带给休斯顿人的喜悦越来越少，加上他那有些让人觉得有些不可思议的举动，丰田中心穿Tmac球衣的人几乎看不到了。不过我觉得其实他心中并没有多么憎恨火箭和休斯顿，Tmac只是活在自己的世界中，有时候他不会顾及到其他人的想法。所以有时候阿德尔曼会发牢骚说根本沟通不了。
　　回到比赛，今天火箭在进攻端实在是有些慢节奏，老是跟不上对手的节奏。看起来，年轻的国王在客场反而更有效率。有很多人提问说为什么阿德尔曼不给乔丹-希尔多一些机会，目前来说，希尔还没有做好准备给火箭作出贡献。没错，希尔个子很高，而且他的选秀顺位也很高。但是他的确没有做好准备，不给他多一点上场时间并不意味着火箭教练组不喜欢他，很简单，目前的希尔还不能给火箭带来胜利。
　　最后，还是要提到一个反复不断出现的问题，那就是延续性。火箭本赛季基本没有过长的连胜，都是赢了1、2场然后又输1、2场。有可能前后两场的表现差异巨大，球员的状态起伏很大。今天又是这样，上一场大胜猛龙，马丁和布鲁克斯表现出色，而这一场这两人完全不在状态，火箭也一直被对手压着打。阿德尔曼现在已经没有时间去想太多，留给他的时间已经不多，季后赛的压力太大。现在就要看洛瑞和阿里扎回来后，火箭是否能更稳定一些。不过他们回来又有一个问题，就是和新球员的磨合又需要一些时间。总之，时间紧任务重，要有紧迫感了。
　　(小黑)

