篮网新秀闪亮21+7+5 生涯之夜他表现媲美詹姆斯！
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，新泽西篮网92-111负于克利夫兰骑士。泰伦斯-威廉姆斯得到21分5个篮板7次助攻。
　　2009届新秀是很吊诡的一届，乐透秀的表现不见得比非乐透来得好。像泰-劳森、达伦-科里森、德胡安-布莱尔和马库斯-桑顿等人都有过极佳的表现。相比之下，泰伦斯的答卷就有点难看了。ESPN最新的《新秀排行榜》中，泰伦斯被作者大卫-索普排到第28位。从这个角度说，他至今的表现还不一定值得首轮身价。
　　就在大家开始逐渐遗忘泰伦斯的时候，他总算打出一场久违的赛季代表作。单论身体素质，泰伦斯是这届新秀中最好的一个，因此骑士守不住他倒也可以理解——毕竟安东尼-帕克年事已高，贾马里奥-穆恩的对抗能力稍显不足。至于勒布朗-詹姆斯，则是没必要“自降身价”。他的任务是确保赢球尽在掌握，领先那么多，防守只是其中一小部分而已。
　　泰伦斯的高光时刻出现在次节初段。从11分02秒开始，到6分30秒为止，泰伦斯共得到4分3次助攻，篮网期间所得13分中11分与他有关。骑士眼见差距被缩小到只有13分，被迫喊出暂停。这也是上半场篮网最接近骑士的一次。
　　说起来，21+5+7确实很符合季前人们对泰伦斯的期待。他是全能摇摆人出身，什么都会一点，难在什么都不精。即使是前文说到的那段爆发期，他也有被穆恩断球，以及对安德森-瓦莱乔进攻犯规的局面发生(全场5次失误)。看泰伦斯的比赛，你会明白为什么篮网敢用这么高的顺位选他，但同时也能理解为何主帅敢弃用顺位如此高的新秀。
　　比赛结束之后，泰伦斯轻松写就生涯最高得分。根据美媒体惯用的数据换算公式，他全场效率也仅次于勒布朗-詹姆斯和J.J.-希克森，在篮网全队最高。只可惜这场输球来得太过不堪，对提升泰伦斯的评价帮助不大。如果他有朝一日能帮助篮网赢球，同时还能打出这种表现，才真正值得乐透区的身价。
　　(阿布杜猫)

