答案离开队友坦言很痛苦 伊戈达拉：他树立了榜样
　　记者潘谨勤报道 这一次，AI是真的走了。
　　他在76人队的队友顿时觉得有些不太适应。“我们都很痛苦，”路易斯·威廉姆斯说，“但球队起了矛盾的时候，是他站出来让我们团结在一起，他让整个更衣室的气氛显得更加轻松，让我们精神奋发。”
　　76人签下艾弗森，原本是顶替已经受伤的威廉姆斯，但随着他提前复出，而艾弗森也有不错的发挥，主教练埃迪·乔丹甚至还安排他和威廉姆斯联袂出场。在外界看来应该心存芥蒂的一对，反而感情很深厚。
　　“当然，家庭总是排在最前面的，”威廉姆斯说，他能理解艾弗森离队的原因，“他不得不回家照顾他的亲人。”
　　伊戈达拉也有相同的看法，他说：“这是一个必须做出决定的处境，当他来到球场，他必须集中所有的精力，而现在……他总是能承担起整支球队，他是一个优秀的队友，他给了我们很多帮助，而这不仅仅是站在篮球的角度。”
　　艾弗森来76人之前，很多人担心他会和伊戈达拉这样的球员发生矛盾，但他们低估了艾弗森的心胸。正如戴伦伯特所说，艾弗森和之前完全不同了，是一个合格的领袖，而这也赢得了队友的认可。
　　“他的人格感染了我们，这一点他做得非常好，”伊戈达拉说，“即便是在飞机上或者其他地方，他都给我们树立了榜样。”

