科比无惧湖人凶险客场之旅 赞阿泰野兽般防守功力
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，因为11月和12月主场居多的有利赛程，洛杉矶湖人队在1月经历了不少客场比赛的洗礼，但这还不足够，他们即将再一次踏上客场之旅，三月里湖人队将有11个客场比赛，卫冕冠军首先将在迈阿密接受考验。
　　三月里湖人队有3个主场和11个客场，他们首战就是明天在迈阿密，接下来他们还要做客“克星”夏洛特山猫队和九个月前捧起队史第15次总冠军的场馆奥兰多魔术队的主场。至少湖人队的球员们自己认为已经做好了迎接挑战的准备。
　　“在客场你会面对不同的比赛环境，打一种完全不同的比赛，”科比-布莱恩特说道，“我们不能像在主场那样打球，不能用这样的方式在客场比赛。我们必须要做出些调整，在场上要保持活力，很明显要保持强度，不过在客场你必须要更好地执行战术。”
　　46胜15负的湖人队在客场表现得并不是很好，自从12月底开始他们的客场战绩只有9胜8负。其中包括曾遭遇客场四连败，这是他们自从2007年三月以来的最长客场连败。在与热火队交锋之后，湖人队周六背靠背对阵山猫队，他们几乎就是东部版的波特兰开拓者队，他们总能在与湖人队交锋时有出色表现。
　　自从山猫队成立以来，湖人队在夏洛特的战绩是2胜3负，而山猫队还从没有进入过季后赛。下周一，湖人队将会在奥兰多出赛，他们上赛季总决赛做客这里时取得2胜1负的战绩，他们赢得第四场和第五场从而结束了总决赛夺冠。
　　“我们很兴奋，”科比说道，“我们期待着在客场接受挑战，我们会严阵以待。在敌对的环境下打球，这是一种很大的挑战，面对现场爆满的客队球迷，这会很有趣。”
　　湖人队在一月里也打了11个客场，而本赛季的前21场比赛中他们有17个主场。
　　自从对阵孟菲斯灰熊队时的高效复出战表现后，科比接下来的四场70投仅有24中，命中率仅为可怜的34.3%。在昨天与印第安纳步行者队的交锋中，科比14投仅有5中，不过他得到15次罚球机会(罚中14球)。湖人队主帅菲尔-杰克逊对科比的这种表现给出了解释。
　　“我认为这有些残酷，这可能是伤病原因，因此当你投篮时，你必须要更小心一些，”杰克逊说，“不过我觉得在周三的比赛中，他找到了取分的方法，这很不错。”
　　自从1月7日输给洛杉矶快船队后科比还没有在一场比赛中得到15次罚球机会，当投篮手感不佳时，他在与步行者队的比赛中找到其他方式去得分。“这是你找寻节奏的方法之一，更多地上罚球线来寻找手感。”科比说道。
　　罗恩-阿泰斯特自从去年七月签约湖人队后，他就不断为科比唱着赞歌，现在轮到科比投桃报李的时刻，他对这位队友近来的表现大加称赞。
　　科比称阿泰对得起他拿到的“每一分钱”，因为本周一他几乎完封了丹佛掘金队的卡梅隆-安东尼，接着在昨天与步行者队的比赛中，阿泰又压制了步行者队的小前锋丹尼-格兰杰，格兰杰在比赛中9投2中只得到9分。
　　“这就是他来到这里的原因，他能够成功压制住对手的主要得分手。”科比评价说。
　　(Melody)

