久违杀器重现男篮后场 那一瞬间他令大郅振臂高呼
　　新浪体育讯　北京时间10月8日河南济源消息，中国男篮今晚在河南济源进行了亚运会开始前的首场热身赛。最终中国队以92比78战胜了来访的巴西国家队。全场比赛，重归国家队的张庆鹏拿到了13分2次助攻。
　　第四节比赛还剩4分14秒，张庆鹏在外线果断出手三分球命中，尽管对方的防守已经几乎封到了张庆鹏的脸上，但这依然不能阻止他得分。看到这粒精彩的进球，就连替补席上王治郅也站立起来挥舞手臂为他庆祝！就在两分钟之前，张庆鹏刚刚用一次突破造成了对方头号得分手保阿斯尼的五犯离场，并且用两次罚球命中将比分改写为78比62，帮助中国队早早锁定了胜局。
　　这是多么熟悉的身影！在中国男篮的后场上，张庆鹏的进攻总是带着一股特殊的杀气。尽管没能随国家队一起参加土耳其世锦赛，但张庆鹏自己一直没有放松训练，他期待着能够重回国家队之后有所作为。现在，邓华德终于给了他证明自己的机会。
　　这场回归国家队后的首战，张庆鹏从一上场就展示出了超强的进攻欲望。第一节比赛还剩3分钟，主教练邓华德终于派上了离开球迷视线已久的张庆鹏，他上场不久就立刻展现出了自己的外线攻击力。仅仅一分钟过后，张庆鹏就在右侧45度出手三分，皮球直唰唰的飞入了篮筐。在张庆鹏的帮助下，中国队以26-16领先结束了第一节。第二节开始后，张庆鹏依然火力不减，中国队的一次进攻中，大郅外线拿球大范围转移，张庆鹏在三分线外接球直接投篮，皮球又一次从左翼飞入了篮筐。
　　尽管张庆鹏的右手中指和无名指还包着纱布，但他的投篮准星却显然没有因此受到影响。
　　其实从国家队的集训开始，邓华德对于张庆鹏就非常器重，只是因为位置的原因，他才意外遭到了裁员。后面的亚运会，正值当打之年的张庆鹏仍然很有机会入选最终的12人大名单。
　　自从看到这个攻击力超强的后卫开始，邓华德就从不掩饰自己对张庆鹏的欣赏，联赛中，他就不止一次在公开场合称赞张庆鹏的能力。可能是造化弄人，刚到国家队报到，腰部的伤痛就让张庆鹏无法参加球队的正常训练。邓华德并没有马上将他列入裁员名单，他实在是非常喜欢这个得分能力超强的后卫。那段时间，张庆鹏每天就是独自做些力量训练，争取尽快恢复。不过最终，邓华德还是艰难的决定裁掉张庆鹏。
　　邓华德当时解释说：“他不是一个纯粹的组织后卫，而是一个双能卫。在双能卫上，他的竞争对手都比他要更好一点，所以现在我很难把他放在这个位置上，”不难看出，对于裁掉了，张庆鹏邓华德还是颇感遗憾的。
　　在张庆鹏重新回到了国家队之后，邓华德依然对张庆鹏非常看重。本场比赛开始之前的热身，邓华德就特意把张庆鹏交到身边单独交谈。很显然，在刘炜因伤不在的情况下，邓华德希望经验更为丰富的张庆鹏承担起更多作用，而张庆鹏的表现也已经足够令邓华德满意了。(乳娃娃)

