门户洞开不足形容篮网之烂 如此防守怎配得詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，新泽西篮网92-111负于克利夫兰骑士。易建联得到14分10个篮板，但篮网首节就以15-35落后，比赛大部分时间毫无意义。
　　美国的体育联盟很注重与媒体的交流，其中一些细节甚至连历史悠久的欧洲四大联赛都望尘莫及。但主帅和球员们赛后难免也会说一些官话，诸多公式里头就包括“我们挖下的坑实在太深了，接下来要爬出来已经为时已晚。”把这句话用来形容今天的篮网，就非常贴切。
　　首节打完，篮网已经落后20分之多，且骑士只有1/5的得分来自中远距离。这时候仅仅拿“门户洞开”来形容篮网的防守，似乎已经不够分量了，他们简直是把禁区让出来“请”骑士来进攻。就拿阿联来说，他盯防的安托万-贾米森原非善类，但能让后者转变球路成禁区猛兽，还是非常少见的景象。
　　篮网的防守糟到如此程度，随之而来的就是层出不穷的错误集锦，阿联显然也无法幸免。首节很多镜头就是詹姆斯在外线高速持球，一个直塞给反跑的队友就得分了。这时候你甚至会有一种奇怪的感觉，即骑士其他球员是没有位置、风格乃至体型上的区别的，只要能冲在最前面就是进球到账。
　　篮网打骑士，输球并不奇怪，关键还在于究竟打出怎样的精气神。前几天御林军刚刚以绝对优势横扫纽约尼克斯，詹姆斯赛后的发言也直指要害：“我整个职业生涯，还没效力过不注重防守的球队。这不是一个人的事，和全队的态度有关系。”这是否能视作是对今年夏天离队的一种变相拒绝？倘若如此，篮网应该有同样的疑虑才行，他们本赛季已经没有供詹姆斯“考核”的机会了。
　　(阿布杜猫)

