阿帅更衣室打趣姚明 兰德里：火箭是梦开始的地方
　　新浪体育讯　北京时间3月5日(休斯顿当地时间3月4日晚)消息。休斯顿火箭队经过一天的休整，继续坐镇主场丰田中心，面临的对手是在西部排名13名的萨克拉门托国王队。
　　今天的比赛虽然不是NBA里最顶尖球队的对决，但是仍旧吸引了很多媒体和球迷的眼球。主要原因是今天的比赛火箭现在的主力凯文-马丁是刚刚从国王队交易过来的，而国王队则拥有了火箭队原来“最佳第六人”卡尔-兰德里。况且，跟兰德里一起交易到国王的还有乔伊-多西。最巧的是，国王队刚刚签了坦普尔10天的合同，而坦普尔跟火箭的短期合同也是刚刚到期。这样一来，国王队一下子就有了3名前火箭的球员，大家都在打趣说这几个球员能否走错更衣室，尤其是坦普尔，前天还代表火箭队跟猛龙比赛，今天就代表国王对阵火箭，不禁让人感叹NBA里的球员一定要有很强的适应能力啊。
　　今天在赛前，兰德里被记者们在更衣室门口捉了个正着，兰德里看到了原先熟悉的火箭队的媒体记者们，还是很热情的打了招呼。然后对他目前的状态说道：“萨克拉门托国王队是一支年轻的队伍，我在这里很好。而我现在最重要的事情就是认真的打好球。”而对于被交易这件事，兰德里显示了一名职业球员应有的素质，对火箭队的决定表示了支持和感谢，他说道：“我很感谢火箭队，要知道，我的职业生涯是从火箭队开始的。火箭队给了我第一份合同，给了我在NBA赛场上比赛和展示自己的机会。同样的，对于交易本身来说，国王队希望要我这样一名球员，说明我对他们(国王队)是一名有价值的球员。而我的这种价值却是在火箭队打球的时间里得到的。目前我还是很激动的，到了萨克拉门托，这是一个新的开始，无论是对球队还是我的职业生涯。”
　　而火箭队主教练里克-阿德尔曼今天在赛前显得比较轻松，而对于国王队他表示：“国王是一支很年轻的球队，像泰瑞克-埃文斯都是刚刚加入联盟的球员，他们对篮筐很有攻击力。”正当阿帅接受着采访时，远远地姚明一身西装的走了过来。看到主教练正在跟媒体讲话，姚明仅仅点了个头就进到更衣室了。而阿帅反而不依不饶的打趣道：“哎，这个大个子我可有日子没看见啦。”惹得大家都笑了，接着就有记者问到：“既然姚回来了，那么明年您有什么打算吗？”阿帅说道：“明年的情况可能还说不好，但是凯文(马丁)不仅速度快而且能很好的攻击篮筐，这是一名很好的外围投手。这样明年姚回到球场，会有比较好的配合。”
　　对于今天有几名球员将会在互换球队的情况下比赛，阿帅并没有显得很在意，他说道：“对我们来说这是一场重要的比赛，我们希望获得胜利。”
　　希望今天这场比赛中，两队中的队员们都能以职业的心态来对待比赛，为自己的球队争取胜利，这才是一名职业球员的本分。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

