詹姆斯扣篮竟遭满场嘘声 小皇帝：球迷爱我太深！
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，据美联社报道，今年夏天如果勒布朗-詹姆斯选择跳出合同成为自由球员，那么他在考虑篮网的时候或许会犹豫。今天小皇帝本季最后一次驾临新泽西，结果他快攻扣篮的时候球迷居然两次嘘他？！
　　“我觉得这表示了他们爱我有多深，”詹姆斯大度的说。
　　骑士三天内狂扫尼克斯和篮网，纽约双雄被认为是夏天詹姆斯最有力的争夺者，两支球队都已清出巨额薪金空间虚席以待。
　　“从我的座位上来看，詹姆斯简直不所不能，”篮网教练奇奇-范德维奇由衷感慨，“我看詹姆斯打球也有很多次了，电视上、现场，最让人惊诧的是他一直都在不停的变强。”
　　詹姆斯本场拿到26分14次助攻，只差1个助攻就刷新生涯纪录，他让骑士所有球员比赛都变得简单。J.J.-希克森拿到20分13个篮板，安托万-贾米森也有19分，骑士5连胜。
　　“这就是勒布朗的比赛模式，”德文-哈里斯说，“他总是努力让队友融入进攻，第一节他就刷了数次助攻，然后随着比赛深入他开始更加具有侵略性，就是这样。”
　　篮网对阵骑士8连败，今年4场被横扫。新秀泰伦斯-威廉姆斯拿下生涯新高的21分，易建联14分10篮板。
　　“面对联盟最好的球队还一上来就落后20分，那么接受现实吧，比赛肯定会很艰难，”威廉姆斯说，“我们几次将分差迫近到11分但就差那一口气。骑士确实很强，他们投中了很多高难度的球，勒布朗则为全队制造着进攻机会。”
　　詹姆斯本场最佳演出出现在第一节还剩2分10秒时，当时他弧顶左侧持球跳起来后做了一个向右侧底角传球的假动作，然后突然一个抖腕击地将球从篮网两名防守球员之间巧妙传了过去，安德森-瓦莱乔轻松上篮得分，全场球迷欢声雷动。
　　“大家都在进球，”詹姆斯说，“我们的进攻各司其职，而我吸引了对手大部分防守注意力，所以我就有大把的空档可传，我信任我的队友。”
　　(加缪)

