诺阿受困伤病将休战三周 公牛季后赛前景蒙上阴影
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，据ESPN报道，由于左脚足底筋膜炎症的困扰，公牛主力中锋乔金-诺阿将缺席球队接下来三周的比赛。而此消息在随后也得到了公牛主帅德尔-内格罗的确认。
　　“这是一个非常严重的伤病，”内格罗表示，“足底筋膜的炎症难以治疗，他可能会因此而缺席三周的比赛，这个伤病已经困扰了他长达两个月的时间，我们希望他能经过此番恢复，认真地同伤病做斗争，然后健健康康地回来。”
　　“毫无疑问，我们会很期待他的回归。但是我会给他几周的休息时间，希望他能更快地恢复。不过，这只是从表面的状况来看，具体他将在何时复出，我们仍然还不清楚。”内格罗补充道。
　　由于此次受伤，诺阿已经错过了公牛最近两场的比赛。本赛季作为公牛的首发中锋，诺阿场均可以为球队贡献10.7分，11.4个篮板，2次助攻和1.6次盖帽，四项数据均为其自2007年进入NBA联盟以来最高。
　　“我不知道会用谁来顶替他。他会帮助我们的球队保护篮板，并能在关键时刻为我们带来得分。他的进攻在最近一年进步的很快，失去他对我们来说是巨大的损失，因此我们其他的球员必须做好准备，来加强自己的进攻。我希望在这段艰难的时光，球队的其他人能挺身而出，直到他重新回来为止。”内格罗表示。
　　目前公牛以31胜29负列东部联盟第6，但排名第9的山猫距离他们不过也只有2个胜场的差距。而如今主力中锋诺阿又因伤倒下，这对于志在闯入今年季后赛的公牛来说，的确将是个不小的打击。
　　(小林)

