阿联洛佩斯合砍35+24! 内线双塔是篮网重建之基石
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，篮网主场92-111输给骑士，布鲁克-洛佩斯出场37分钟18投7中拿下21分14板，他是篮网目前唯一的特权球员，是球队的基石，球队理应围绕这位准超级中锋建队。
　　中西方文化中，在教育上的差距最为明显，2010温哥华冬奥会时，加拿大人对自己的运动员极其宽容，无论任何成绩都会抱以欢呼和掌声，当时就有人如此解释：在加拿大，孩子放学回家，家长问的不是成绩怎么样学的怎么样，而是在学校遇到什么趣事。虽说这中西方差别难分好赖，但NBA终归是美国人的运动，我们确实可以从西方的角度来看待篮网和洛佩斯，这时你会发现他们极具潜力。
　　今天的比赛，洛佩斯的表现相比对位的J.J.-希克森并不算突出，甚至可以说在限制对手内线上表现让人失望。希克森是一个身高仅2米06的大前锋，本场只是摇摆至中锋位置，临时代替受伤缺阵的沙奎尔-奥尼尔。骑士目前在交易走扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯伤了奥尼尔后，并无中锋可用，在这种情况下，洛佩斯本该展露更多的统治力。
　　这种统治力的体现，不光是自身数据如何漂亮，如何限制对手也是参考关键。但洛佩斯还是让场均7.6分4.4板的希克森本场拿下20分13个篮板，这让洛佩斯本人的21分14板显得有些苍白无力。分析洛佩斯和希克森在对位上的表现，最终会归结到洛佩斯平均水准以下的运动力，速度不足弹速不足弹跳也不好，所以面对这样灵活性有超强运动力的内线，总会吃亏。
　　但其实这种吃亏的原因，并非洛佩斯本人可以完全解决的，或者说非他一个人的责任。一支球队的中锋，就好似一根杠杆，他能够发挥多大的作用，其实很大程度上取决于他的队友。洛佩斯的外线搭档德文-哈里斯今天低迷的表现，11分1次助攻的表现让篮网的外线无法推动进攻。我们知道，中锋是极其依赖外线传球的，这就是洛佩斯上半场得分难过双的原因。
　　洛佩斯在防守端如何应对对手打快打跑轰，除了要加强自身的防守判断，最重要的则是指望队友能够为其补位。防守端总是非常积极的易建联则是洛佩斯最渴求的帮手，阿联提供的3次抢断2次盖帽极其关键。其实两人今天合砍35分24板比之对手先发内线的39分22板，不遑多让。所以说，洛佩斯的优秀我们是不能否认的，接下来要做的就是围绕他，组建一支优秀的球队，火箭现在正在这么做，篮网不该落后。
　　洛佩斯目前场均19.1分8.9板1.9次盖帽，是二年级生中的得分第二、篮板第三、命中率第二以及盖帽王(格雷格-奥登赛季报销)，他是08届新秀中不可忽视的特权球员，是篮网未来的希望。就好像温哥华冬奥会女子花滑比赛时，加拿大人对女子运动员朱安-罗切特所说：“不管你表现怎么样，我们都永远爱你。”洛佩斯有希望更进一步成为全明星，现在任何的失败都是成功的前奏。
　　(阿姆罗)

