美媒体关注姚明女儿国籍归属多数中国人并不在意
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队当家中锋姚明由于脚伤缺席了本赛季的比赛，而他在近期携妻子返回美国时又引起了一阵有关他未出世女儿国籍的一番讨论。北京时间3月4日，美国《纽约时报》报道了这一不少人关心的话题。
　　中国的球迷们都关注着姚明的生活，从他在2007年在上海的婚礼到如今报道称他的女儿将在今年7月降临人间，而假如姚明的孩子是出生在美国，那么她将自动成为美国公民，不过她也可以要求维持中国公民的身份，只是中国的法律并不认可双重国籍。
　　有些人称这位中国历史上最具影响力的运动员的后代若是成为了美国人，那就像是对中国的一种背叛，当然，大多数中国人还是支持姚明所做的决定，也并不在意他的孩子究竟归属哪个国籍。
　　“姚明也是人，他并不是一个工具。”有人在中国著名的篮球网站上留言说：“他有权选择自己的孩子在哪里出生以及今后接受何种教育，至于他孩子的国籍根本与忠诚毫无关联。”
　　事实上这种事情并不只是困扰着姚明，中国的不少名人也都因为获得海外国籍而受到指责，不过他们的回应是使用诸如新加坡和美国等国家的护照前往其他国家旅游或者工作更加便捷，而用中国护照申请签证相对麻烦些。
　　除了对姚明孩子身份的讨论外，人们还对孩子的身高进行了猜测，已经有科学家扬言姚明的女儿将会长到和她母亲一样的身高，后者曾是中国国家女篮中锋。
　　(小黑)

