纽约新签小将比麦蒂更闪亮 Tmac：我又迈出一大步
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，纽约尼克斯在主场128比104战胜了底特律活塞队，送给对手一个尴尬的五连败。小将比尔-沃克第一次作为首发出战，就有抢眼的发挥，全场他砍下22分。威尔森-钱德勒由于私人原因缺阵，德安东尼把沃克放进了首发，而特雷西-麦克格雷迪的位置变成了先发控球后卫，西班牙后卫塞尔吉奥-罗德里格斯只能坐上替补席。
　　在克利夫兰被骑士们虐的体无完肤(输49分)后，尼克斯终于在主场打出了快乐的跑轰，整整四节，三分球和扣篮交织出一幅动人的图画。这当中很大的一部分属于小将沃克，全明星之后他从波士顿来到纽约，这一来，正是一番新天地。“我一直相信我可以发挥这样的水平，”沃克说。 “只是过了一段时间我才得到这样的机会。”
　　艾尔-哈灵顿拿下26分，从00-01赛季开始，这是他生涯第二次单赛季超过12次得分达到26分，这位已不年轻的名将，看上去在纽约过的不错。大卫-李拿下21分18篮板和8次助攻，麦蒂也攻下21分7篮板8助攻的漂亮数据，尼克斯全队的命中率达到了惊人的55%。麦蒂气色颇佳：“我觉得我又迈出了一大步，我的状态，我的节奏已经有些像从前了。”
　　活塞方面，泰肖恩-普林斯和罗德尼-斯塔基分别只有16分的贡献，尼克斯的变阵很是成功，沃克除了放进三分球，一个抡臂的大风车扣篮更是把活塞打的抬不起头。
　　活塞主帅库斯特尔说：“我们毫无优势，一直在玩，而不是比赛，我们放任他们的快攻，放任他们的投篮，我们打的毫无强度。”反观尼克斯，新到队的麦蒂和沃克都打出了高水准。而活塞赛季初的重磅引援，本-戈登、查理-维兰纽瓦，是不是太让汽车城的球迷失望了呢？
　　(笛雕)

