苗立杰29+7+3告别失望一季 寻梦之旅明年能否重来
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，在09/10赛季WCBA联赛半决赛第2场比赛中，沈部以88比93不敌河南队，以2比0的大比分被淘汰出局，今天沈部的老将苗立杰拿下了29分7助攻和3次抢断的全面数据，但是她却无法帮助球队拿下这场关键的胜利。
　　第四节已经打了5分钟，球又一次传给了苗立杰，此时沈部仅落后对手4分，她们还完全有机会将比分追上。苗立杰在侧翼躬身运球观察对手的防守阵型，队友主动过来给她做掩护，一个加速她就摆脱了防守者，她会再次用突破拿下2分吗？
　　刚刚突破到禁区边缘的苗立杰停住了身形，将球回传给了另一侧的张晗兰，后者选择了外线的三分出手，篮球砸筐而出，河南队抢到篮板后再次反击得分。
　　在这个关键的时候，苗立杰却减少了突破和主动进攻，更多的时候她都是游走于外线——这并不是她习惯的打法，但是她却只能这样，因为这位老将此时没有了体力，看看沈部此时场上的阵容，直到第四节依然还是那五位先发球员，而苗立杰也跟其他人一样没有下场休息过，年轻球员们尚且会感到难以招架，更何况是一名已经走到了职业生涯末段的老将。
　　但是苗立杰还是在咬牙坚持着，只为了自己的那个梦想——本赛季她从黑龙江队转会到了沈部，就是为了能圆自己一个冠军梦想，从国家队退役，从大洋彼岸归来，苗立杰将自己所有的希望都寄托在了国内的赛场上，她在这里已经征战多年，她希望能赢得那个最高的荣誉，这一切无疑就是她现在最大的动力。
　　为了这个冠军梦想苗立杰已经拼上了全部，本赛季的26场比赛中，她没有一场出场时间会低于30分钟(女篮一场比赛的总时间只有40分钟)，13次打满了全场，三次拼到加时赛，场均38分钟的出场时间是职业生涯新高，而28分4.9篮板5.6次助攻和2.1次抢断的数据也是她5个赛季以来最全面的数据，此时的她只缺少一个完美的结局——到总决赛上去品尝最后的喜悦。
　　可惜这一切都将梦断与此，在这个令人失望的夜晚，苗立杰曾多次希望能挽回局势，第三节的那个大号三分，第四节末段连续两次的外线出手将分差始终控制在5分之内，全场比赛她拿下了29分7助攻和3次抢断，但所有的努力最终还是白费，她们丢掉了本赛季最关键的一场比赛，虽然她们曾一度手握15分的优势。
　　“是的，我加盟这里就是为了能赢得一次冠军”赛季开始前对苗立杰的那次采访还言犹在耳，那时所有喜欢她的球迷都希望这位老将能在本赛季实现目标，但是现在这一切都将被推迟，沈部在休整后将开始为下赛季做准备，而苗立杰呢？她是否会在明年来继续追寻自己的梦想呢？
　　(音乐的猫)

