阿联高台滑雪后重新起飞 太空易进攻效率稳步提升
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，篮网主场92-111输给骑士，易建联14分10板延续上场状态，11投5中命中率45.4%的表现已高于赛季平均水准，他此后的目标就是保持如此得分效率即可。
　　本场比赛易建联在侵略性上做得很好，如此积极的表现大概多少得益于上一场打出20分19板大两双所带来的信心。但我们依然要看到阿联本场或者本赛季在进攻端的不足，得分上阿联犹如“高台滑雪”，总是低迷几场然后迎来一场爆发，或者在一次狂砍分数后，总会在此后几场手感冰凉，这是在得分手段运用上的不成熟。
　　冬奥会上的“高台滑雪”运动的特点是什么？运动员会利用斜坡寻找加速度，然后迅速利用跳台飞起。阿联目前的得分端表现就是如此，在上一场得到20分前，连续两场得分不过10+，2月21日面对灰熊拿到15分前，连续4场得分不过10+。那个在12月份场均22.5分的阿联，在2月份彻底迷失，命中率从复出后头四场爆发式的54.1%，降至2月份的34.1%。现在是到了保“命中”轻“得分”的时候了。
　　此前ESPN专家约翰-霍林格在评论以三分球作为主要进攻手段的丹尼-格兰杰，表示虽然几乎所有人认为三分球命中率不高所以进攻效率不高，但实际上在步行者全队围绕三分球展开战术时，格兰杰在三分线外的效率并不比那些以中投为主的球员差。随后凯文-马丁转会火箭，面对又一个在三分球上做得不错的球员，霍林格评价其利用犀利的突破，让三分投射表现异常高效。
　　不论是格兰杰或者马丁，他们高效之处，在于将进攻次数转化成高得分，这是易建联目前不具备的，但却是最有开发前景的方向。马丁为何能在三分线外也有高效的表现，原因在于他的突破更让对手忌讳，再加上他分球能力也非常出色，总会造成对手顾此失彼，防其突破则漏掉三分的现象。阿联自然没有这么强的突破威慑力，但至少可以尝试得分手段上的改变，将“投射”作为战术需要的任务，将“突破和内线得分”作为自己需要的手段。也就是说，投射多不是坏事，但需要有向内进攻的趋势。
　　当阿联将突破篮下作为主业后，必然面对的局面是短时间内场均得分上不会有太大进步，且很可能面临失误增加的窘境。但好处是可以继续增加场均罚球次数，此前阿联场均4次罚球机会已经排进联盟大前锋前20位，现在假若能更进一步说明威慑力增强。另外，最为重要的自然是命中率上的突飞猛进。目前在篮网第一、二进攻点为布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯的情况下，场均12.4分的得分表现不会有太大的改变，但改善命中率会让阿联在未来有一个更好的预期。
　　每1次进攻可以转化成大概1.1分，场均11.2次出手的阿联场均得分上其实已经有很大进步，从8.6分进步至12.4分，就好似从初学者进阶为中级玩家。他现在要做得并不是急于提高得分，而是效率。正如此前《emptythebench》的专家扎卡雷-布罗特所言，目前场均仅39.7%的命中率太过糟糕，45%是个不错的目标。
　　(阿姆罗)

