马丁斩不断那些爱恨情仇 走火入魔又回到打铁起点
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，休斯顿火箭在主场丰田中心以81-84负于萨克拉门托国王，凯文-马丁在面对老东家时大失水准，13投3中只收获了14分。
　　“这就是NBA，我在国王呆了很长时间，弗朗西斯科(加西亚)是我的好朋友，我们一起呆了4年，现在我要在新的球队结交新朋友，面对以前的朋友，我将要转换角色，把他们变成对手，打败他们。”
　　这是火箭vs国王前一天，马丁在接受接记者采访时说的话。
　　那时候，马丁决然不会想到，他在这场比赛中的最后一次露脸，是一次抢时间的犯规，而他的下手对象，正是他着重提到的好朋友加西亚。终场前6秒钟，阿隆-布鲁克斯博得罚球，两罚一中后，火箭以81-82落后1分。火箭必须采用犯规战术，马丁终于“挺身而出”，不过球队的累计犯规次数并没有到，他的这一犯规并未直接导致罚球。
　　国王vs火箭含义颇深，因为两队在交易截止日那天参与了三方交易，对于马丁来说，他要面对培养他多年，让他从低位秀成长为一流得分手的国王。而当下的火箭，也确实十分需要马丁在进攻端发挥作用，要想冲击季后赛，这场比赛必须拿下。
　　好的消息是，马丁在度过了三场比赛的不适后，已经逐渐找到了投篮手感，过去三场比赛贡献两次30+，一次28分。然而殊为可惜的是，马丁赛前发出的“不留情面”、“必杀”的宣言并没有实现。更为郁闷的是，之所以出现这种结果，马丁本人发挥不佳也是最为重要的一个原因。
　　上半场比赛，马丁打了20分钟，时间不可谓不多，但他在进攻端只有8投2中得到了7分，总共博得了两次罚球机会，唯一的亮点是，他抢下了6个篮板球，对于比赛的积极性没有任何问题。
　　下半场比赛开始后，马丁上来就骗得罚球机会，现场解说员说：但愿罚球能够唤醒凯文(马丁)。很遗憾，两次罚球是马丁在第三节屈指可数的亮点。这一节比赛，马丁又有4次出手，仅仅命中了1球。三节过后，马丁得到11分，仅次于路易斯-斯科拉和阿隆-布鲁克斯，但他12投3中，命中率只有25%，效率之低，一览无余。
　　13投3中，三分球4投1中，8罚7中，14分8个篮板1次助攻4次失误，这就是马丁在面对旧主时的所有表现。8个篮板，这是马丁来到火箭之后的单场篮板纪录。由此不难看出，马丁确实是憋着一股劲，确实很拼。篮球场上就是这样，如果你没有一颗平常心，无外乎导致两个极端，很显然，马丁陷入了那种负面极端，他是走火入魔了。
　　当年韦弗在火箭vs湖人时火爆无限，科比曾评价曰：任何一名NBA球员，都会在面对老东家时心情复杂，想好好表现一番。马丁本场比赛大失水准，有手感不佳的原因，有与队友默契度不够的原因，但想必更重要的是，他太看重这场比赛了，太想在老东家面前好好表现了。而这样做的结果就是13投3中，又回到了他刚来休斯顿时的原点。
　　“我跟国王是有感情的，你知道我在哪度过了一段很美好的时光，我在那很快乐，也很受欢迎。”请注意，马丁在展望这场比赛时，还说过这么一句话。剪不断，理还乱，说不清道不明的爱恨情仇，马丁很受伤。
　　(王玉国)

