亚运会分组让邓华德皱眉我们组比伊朗那个组更强
　　新浪体育讯　距离亚运会开始还有35天的时间，在几日前男篮小组抽签结果公布，中国队和乌兹别克斯坦、韩国、约旦分在了同一小组。面对这样的分组形势，主教练邓华德以及队员都有话要说。
　　当记者们在训练结束采访邓华德问到亚运会分组的消息时，邓华德并没有直接回答，他停了下来，望着不远处站在的张雄，大声的询问说，“张雄，他们问亚运会分组的，我可以说关于分组的问题吗？已经公布了么？在得到了张雄的肯定答案之后，邓华德才开始回答记者们的问题。
　　“噢，是的我知道了。我们分组还是很强的。其中约旦和韩国都是很强的队伍，另外我觉得比伊朗那个组更强一些。”
　　老将王治郅也有相同的看法，“小组赛里面，约旦和韩国都是挺强的，今年亚运会确实也不太好打，大姚也打不了，易建联也打不了，只能靠我们这边了。现在刘炜和王仕鹏也有些伤病，不过好在朱芳雨、张庆鹏他们回来了，也能弥补一些吧。”
　　因为缺少了易建联，中国队想要在归化球员众多的西亚劲旅中脱颖而出不是一件轻松的事情，而对于主场作战的他们而言，冠军则是唯一的目标，王治郅对此也感到了不易，“亚运会的目标，确实这个任务挺难完成的吧。”王治郅这边正认真回答问题，看着张兆旭走了过来，他立即话锋一转，“不过在之前跟张兆旭商量商量把开场舞先换换，别老跳一样的，要换点新的动作。”他的话立即引来大家的一阵笑声。
　　孙悦也谈了自己对小组分组的看法，“我听说有韩国，这挺难的吧。约旦也具备实力，我们要做好困难准备。其实在小组赛里遭遇一些强的对手有好处，总比到了半决赛、决赛来应付难缠的对手要好得多吧。在亚洲的比赛我们还是要立足自己，毕竟是主场作战我们要争取夺取冠军。”
　　(晨曦 济源报道)

