杜兰特期待夏天能续约 雷霆五年8000万必留小天王
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，今年夏天，雷霆小前锋凯文-杜兰特将有资格与东家展开续约谈判。而在最近接受《Fanhouse体育》采访时，这位目前联盟炙手可热的新星，表示他非常愿意继续留在俄克拉荷马城为雷霆效力。而对于杜兰特如此的表态，雷霆的管理层在今年夏天还会犹豫什么呢？
　　“是啊，这就是我想去做的，”杜兰特表示，“我想继续待在这里，我希望成为这个球队中的一部分。”
　　在现有的劳资条款下，杜兰特和雷霆的续约谈判时间为7月1日至10月31日，如果届时雷霆方面愿意为这位球队的当家球星提供一份顶薪合同，那么杜兰特合同的总价值最多将达到5年约8000万美元。
　　“如果他们真的开出这样的合同，那会怎么样呢？我想没有人会去拒绝。”杜兰特说，“那对我会是一份荣誉和褒奖。但是与此同时，我知道我需要继续努力为球队打好球。这将是一件好事(今年夏天续约)，要知道，这样一来我可以更加安心地为这个团队付出。”
　　本赛季至今，作为雷霆队中的主力前锋，杜兰特已经为球队出战了全部59场比赛，场均29.8分，7.6个篮板，2.8次助攻和1.4次抢断。场均得分在联盟中更是仅次于“小皇帝”勒布朗-詹姆斯，排名第二。而对于这样一位正在慢慢走上巨星神坛的22岁小将来说，有了他如此的表态，雷霆的高层还有什么理由会去拒绝他的顶薪合同呢？
　　但对于续约的问题，雷霆方面仍会有些顾虑。众所周知，目前NBA联盟正在和各队商谈新的劳资条款，而根据以往的报道来看，新条款势必会使球员工资大幅下降。这样一来，雷霆方面就很有可能不会在第一时间选择与杜兰特续约，而是等到2011年7月1日新的劳资条款实施后才去考虑与其谈判。既然这样，届时杜兰特的新秀合同一到期，他是否会选择离开呢？
　　对此杜兰特的答复是，“我打球并非只为赚钱，我想待在一个舒服的地方，并且有机会在那里去赢得总冠军。我想俄克拉荷马城就会是这个地方。”
　　(小林)

