兰多夫31分18板灰熊逆转 公牛突陷泥潭遭到三连败
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，灰熊在客场以105-96力取公牛。
　　灰熊(32-30)背靠背作战，但仍取得连胜，将球队客场连续纪录延续到6场。扎克-兰多夫拿下了31分18个篮板，OJ-梅奥20分8个篮板，鲁迪-盖伊17分，迈克-康利14分8次助攻，马克-加索尔12分6个篮板。
　　公牛(31-30)最后时刻崩溃，遭到三连败。德里克-罗斯20分，洛尔-邓23分6个篮板，布拉德-米勒14分7个篮板，科克-辛里奇13分。
　　最近灰熊状态起伏不定，令人吃惊的是，近9场他们都是客场取胜而主场失利，因此他们也创下了史上最长的客场五连胜纪录。灰熊昨天刚在客场击败黄蜂，今天又来到芝加哥，这帮年轻人仍斗志旺盛。
　　开场后不久，灰熊显得有些疲惫， 从本节还有7分37秒时起，他们在5分钟内未得一分，加索尔出手遭到盖帽，康利近在咫尺的投篮未能命中，而梅奥拉到外线更是偏得离谱。公牛抓住机会，打出了一波15-0，一举以26-10取得优势。直到本节还有2分08秒时，灰熊才由亚瑟勾手得了2分，首节过后，灰熊以19-32落后。
　　第二节过半时，公牛以47-30领先了17分。灰熊此后仍连续投篮不中，不过公牛也突然陷入了困境，在最后4分46秒他们只得了2分。利用公牛的低靡，灰熊终于逐渐找到感觉，兰多夫连续强打篮下，盖伊也两度命中，灰熊以一波13-2结束本节，将比分追成了45-51。
　　第三节还有4分33秒时，康利突破上篮得手，灰熊完成一波10-0的攻击，将比分扳成65-65。公牛在4分钟内未能投中一球，双方回到同一起跑线。公牛此后一度又拉开差距，不过已经无法控制局面，本节过后，他们只以80-76领先。
　　最后一节的争夺更为激烈。比赛还有4分35秒时，加索尔上篮得手并造成米勒犯规，连投带罚拿下3分，灰熊以93-90取得优势。在2分50秒内，公牛竟然一分未得，灰熊完成8-0的攻击波，在比赛还有3分50秒时以97-90领先。
　　公牛突然间又陷入了困境，连连投篮不中，火力的不稳定成为他们最大的问题。比赛还有42.6秒时，兰多夫上篮得手，灰熊以101-94领先。盖伊此后又抢断，康利两罚两中后，灰熊领先了9分，锁定胜局。(吴哥)

