多西防守能力让国王倾心 主帅：球场上他感觉灵敏
　　记者朱正光报道
　　改变别人对自己的看法并不需要很长时间，只要把握住机会，12分钟足矣。多西刚到国王，就抓住了这样的机会。
　　防守一直是国王的软肋，他们之所以爽快地答应火箭的交易条件，原因之一是看中了多西的防守能力。在主教练韦斯特法尔看来，多西已成为国王最好的防守球员。
　　23日负于活塞一役，多西得到了12分钟的上场时间，他在场上拼命争抢篮板球，努力协防，不遗余力地做好防守工作，赛后博得了主帅的高度称赞。“我要说的是，目前他是我们队中防守最好的大个子，”韦帅说，“在一节比赛后，我就可以这么说了。他身体强壮，懂得如何帮助队友协防，喜欢身体对抗，他认为这就是他的工作。”
　　多西2008年帮助孟菲斯大学杀进了NCAA决赛，效力火箭期间总共只得到了10次上场机会，但对于国王而言，多西的力量正是他们梦寐以求的。虽然只有2.03米，多西却有足够的力量去挤开比他更高的内线球员，在比赛中他总是大喊大叫，让队友们努力防守，即使他加盟球队还不到20天。在改投国王之后，多西在7场比赛中得到了6次出场机会。“显然，他不是一名有很多防守技巧的球员，但他在为队友进行挡切掩护和争抢进攻篮板球时有着灵敏的感觉，”韦斯特法尔说，“他在防守端给我们做出了许多贡献。”
　　目前国王队场均失105.1分，防守排名联盟倒数第5，当有人在场上大声提醒队友们注意防守，有人奋力争抢篮板球时，意义无疑是积极的。由于进攻能力有限，多西明白自己必须在防守端拼尽全力，发挥自己善于肌肉对抗的特长。
　　这一次，轮到火箭感受多西的强悍防守了，他贡献了4个篮板1次盖帽，帮助球队让火箭只得到81分，14分钟也是加盟国王后的最长上场时间。

