骑士常规赛第一几无悬念 奥胖贾米森却仍有待检验 
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，克利夫兰骑士111-92战胜新泽西篮网。自沙奎尔-奥尼尔倦勤以来，球队两战全胜。
　　光是打篮网，当然看不出奥尼尔缺阵对骑士的影响有多大。他们手握四名机动型内线，至少在人手上还不至于匮乏，球队接下来的赛程也很容易，维持在常规赛领头羊的位置仍有希望。这还要感谢球队之前的努力——骑士在直接交锋上要优于湖人，意味着战绩平手也能享有主场优势。
　　真正的问题不在这里，而是季后赛如何应付鲨鱼的缺勤问题。迈克-布朗此前说过，骑士本赛季的强大之处，不在于对比赛的统治力有多大精进，而是应付各种打法的能力更强了。这是实话，至少从战绩看骑士还比不上2008-09赛季，但有鲨鱼在阵，关键场次就是能顶上用场。
　　说点实际的吧。我们姑且假设奥尼尔如期在季后赛次轮回归，这时候会出现几个问题。首先，波士顿凯尔特人或亚特兰大老鹰很可能是今年的东区第四，两队都是不好对付的硬手。相比之下，绿衫军的经验更丰富，而老鹰的内线机动力更强。亚特兰大军团非常擅长各种位置互搭的“无缝攻防”，这本身就对奥尼尔的恢复极为不利。
　　一旦过了东区半决赛，接下来的问题就更复杂。德怀特-霍华德和安德鲁-拜纳姆都是内线巨兽，这时候再指望骑士禁区的机动部队去防守就有些不靠谱了。尤其是前者，新版超人去年东区决赛就杀得骑士内线群叫苦不迭，也是后来丹尼-费里延揽奥尼尔入队的直接诱因。另一名中锋兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯3月底就将归队，但他在防守端未必能帮到更多。
　　从奥尼尔的履历来看，骑士球迷恐怕有理由感到疑虑。鲨鱼一旦没有比赛就不太擅长约束自己，往往都是腰上长出救生圈之后再“以赛代练”，通过比赛慢慢找回状态。但如何是打魔术和湖人，恐怕对手不会给他这个时间。现在只能指望鲨鱼这回知道事情轻重，且受伤部位是手指，并不影响奥尼尔跑步保持体能状态，这都是值得乐观的一面。
　　另外，奥尼尔和安托万-贾米森到底合作如何，这个问题也只能留待季后赛观察了。两人配合时间太少，贾米森前脚刚来几天，奥尼尔后脚就伤了。不过篮球场上往往有“最好的球员都懂得如何配合”的说法，我们也可以看看到底是不是这样。
　　(阿布杜猫)

