慈善夜火箭群星闪耀 马丁夫妇秀恩爱小布明星范儿
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，今天火箭一年一度的慈善晚宴之夜在丰田中心举行。火箭球员以及教练组的成员都偕同女伴或者太太出席。而刚刚返回休斯顿的姚明与太太叶莉也出现在了晚宴的现场。
　　叶莉一袭长裙现身，孕味十足。不过从她时不时露出的开心的笑容以及极佳的气色来看，将为人母的喜悦让叶莉心情颇佳。面对记者的镜头，叶莉也是大大方方的笑容相迎。而在姚明回答记者提问的时候，叶莉则静静的待在一边。
　　姚明和叶莉进入现场的时候，赢得了全体嘉宾热烈的掌声。当然，与往年一样的是，除了姚明叶莉夫妇之外，球员和教练组成员都要偕同妻子一起亮相。这当中最引人注目的就是新援凯文-马丁和妻子的出现。这是他们第一次公开出现在火箭队的活动上。在整个活动过程中，马丁对于妻子的照顾和呵护让人羡慕，典型的好男人。
　　另外一位“新鲜人”乔丹-希尔虽然仍是单身，没机会秀恩爱，但并不妨碍他打扮的光鲜出场。黑色的西装，大红色的领带，再加上那一头小辫子，竟也十分的帅气。大卫-安德森的娇妻是一位金发女郎，与略显腼腆的安德森一起出现在媒体镜头前的时候，也露出了甜美的微笑。
　　阿隆-布鲁克斯那根红色的领带十分的醒目，搭配上妻子的红色手包，夫妻俩明星范儿十足。肖恩-巴蒂尔的妻子海蒂是慈善晚宴的常客了，她将长发束起，一条蓝色的连衣裙，让人仿佛感受到初夏的清新。凯尔-洛瑞等人穿上礼服也是显得温文尔雅，很有气质。在所有人都选择了黑色礼服的时候，查克-海耶斯白西装黑领结的装束倒是十分的显眼。
　　姚明叶莉夫妇与老板亚历山大同桌，在闪光灯不停的这个夜晚，享受着难得的闲暇时光。
　　(小白)

