折戟迈阿密湖人面临深渊 加索尔时代一记录恐终结
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，自从保罗-加索尔加盟洛杉矶湖人队后，湖人队还从没有遭遇过三连败，不过在他们兵败迈阿密之后，湖人队的前景变得不乐观起来，目前的连续三个客场之旅很有可能送出湖人队“加索尔时代”的首次三连败。
　　沙奎尔-奥尼尔因伤可能告别剩余的常规赛，这对湖人队来说本是一个绝对的利好消息，他们可以利用这一机会来追赶战绩领跑全联盟的克里夫兰骑士队，湖人队需要做的就是在这一次的客场旅行中有更好的表现。然而事与愿违，首战对阵迈阿密热火队，湖人队就遭遇到对手的顽强挑战，尽管湖人队在第四节中逆转落后并反超领先，可他们最终只能把比赛拖入加时赛，最后他们还是无法抵挡住对手的进攻遭遇败仗。这场失利不仅终结了湖人队的三连胜，让他们与骑士队的差距再度被拉大，这还给湖人队埋下了另一个隐患，这就是三连败的“隐患”。
　　本次客场之旅中，湖人队接下来还要做客迎战夏洛特山猫队和奥兰多魔术队，这将是两场异常凶险的比赛。虽然山猫队自从进入联盟后还没有取得过季后赛资格，但他们却是湖人队的“克星”，在两支球队的过去10次交锋中，山猫队以6胜4负占据优势，山猫队也是联盟中除了波士顿凯尔特人队外，另一支在与湖人队的历史交锋纪录上胜多负少的球队。上赛季湖人队就曾被山猫队主客场双杀。08年2月12日做客夏洛特，湖人队曾经赢得胜利，但这也是他们最近四次做客夏洛特时仅有的一场胜利。
　　目前山猫队排名东部第九位，但他们与第八位的热火队仅有一场半的差距，如果不是近来的两连败影响了球队的战绩，那么山猫队的名次应该排在东部前八之列。在成功引进了史蒂芬-杰克逊后，山猫队本赛季冲击东部季后赛的希望极大，这会让他们明天在主场变得更积极，他们将给背靠背出场的湖人队制造莫大的麻烦。另外，山猫队在内线同样不缺少球风硬朗的球员，杰克逊和杰拉德-华莱士在面对湖人队时也总是分外来劲，他们将给湖人队的防守制造不小的麻烦。
　　本次东征湖人队的最后一个落脚点就是奥兰多，这是他们去年六月夺取队史第15次总冠军的地方，但在常规赛中，安利球馆并不是湖人队的福地。上赛季常规赛里湖人队就曾被魔术队横扫，再加上双方总决赛中结下的恩怨，魔术队在主场肯定会力拼湖人队来争取复仇，以今天湖人队的客场状态来看，如果球队的表现没有起色，那么他们真的凶多吉少。
　　在开始客场之旅前面对媒体时，科比-布莱恩特曾指出主客场比赛的不同之处，他表示会享受在敌对的环境下打球。可从与热火队的比赛来看，科比自己做出了不错的调整，他在场上有很不错的表现，可他的队友们并没有完成相应的调整，不论是内线进攻，还是罚球，湖人队的表现都无法令人满意，这导致了他们在迈阿密遭遇打击。
　　一场失利并不可怕，重要的是湖人队在输球后会做出怎样的回应。当球队存有遭遇三连败的危险时，卫冕冠军会在场上如何还击呢？接下来他们将面对两个异常难缠的对手，湖人队需要的就是在对方的主场真正展现出冠军球队的实力，他们要摆脱迈阿密的低迷去争取胜利，在与骑士队竞争常规赛冠军的关键时刻，湖人队要拒绝三连败的出现。
　　(Melody)

