巴蒂尔：进攻乏力导致输球 火箭不能仅靠小布得分
　　新浪体育讯　北京时间3月5日(休斯顿当地时间3月4日)消息。在主场输给了萨克拉门托国王队后，休斯顿火箭队的胜率再次回到了五成。面对旧主，国王队的卡尔-兰德里表现异常出色，全场他得到22分10个篮板的两双表现，而火箭队中同样面对旧主的凯文-马丁则表现不尽如人意，最终火箭队主场饮恨，三分惜败。
　　今天火箭全队出现在了丰田中心训练馆进行团队训练。接下来，他们将要踏上客场征程。
　　训练结束后，肖恩-巴蒂尔接受了记者的采访。
　　巴蒂尔表示昨天的失利很令人失望，“昨天比赛输了我很失望，不过我们会好起来。球队还有很长的路要走，还有很多方面需要努力需要去提高。最近我们的表现是年轻球队典型的表现。一支年轻球队所必须要经历的。总之我很失望。我们会在主场感觉到压力，这一切都是对于胜利的渴望。但是实际情况并不是我们所想象的。继续这样下去可不好，我们不能继续这样打比赛，我们需要找到比赛的节奏，尤其进攻上。”
　　巴蒂尔说的没错，昨天的比赛国王队全场也就得了84分，而火箭队在第四节有段时间进攻上出了问题，一直得不了分，只能靠阿隆-布鲁克斯个人突破得分。看来火箭队确实需要找到一个稳定的比赛节奏，不能一场比赛进攻好防守不行，又一场比赛防守好进攻又找不到节奏。如果继续这样打下去，季后赛的大门会离火箭队越来越远。
　　接下来的三场比赛，火箭队都是在客场挑战对手。对手分别是明尼苏达森林狼，底特律活塞和华盛顿奇才。三个对手的实力都不是很强，希望火箭队能够好好利用这次客场之旅提升战绩，信心和士气，为冲击季后赛做准备。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

