大Z公开宣布愿回归骑士：只想为克利夫兰拿总冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，大Z伊尔戈斯卡斯终于还是原谅了骑士。北京时间3月5日消息，大Z在拒绝了多家球队对他的邀请之后，公开了自己愿意重回骑士效力的决心——他还是想回到这个自己一直奋斗的地方，为一枚总冠军戒指努力。
　　在上个月被骑士队交易之后，很多人都说大Z被骑士背叛了。这名在骑士效力了14年的老兵就这么轻易地被球队被交易出去，换来球队更想要的人，这样的事实未免显得太无情。
　　而在拒绝了包括掘金、老鹰和小牛等多家球队的邀请之后，大Z告诉他的经纪人赫伯-鲁多伊重新开始和骑士队洽谈。按照NBA的规定，大Z在被奇才买断之后，最早30天后可以重新被骑士签回。
　　“NBA规则是不允许在那个日期之前有任何的关于合同的谈判。”大Z的经纪人在给美联社发出的一封Email说：“但是大Z本人已经很迫切地想重归骑士了，如果合同能够谈妥的话。”
　　而骑士也会对大Z的回归张开怀抱。总经理丹尼-费里在交易走大Z——这名骑士的老兵、朋友和球队篮板纪录的保持者——的时候已经非常痛心了。如果现在大Z能够顺利回归，那么费里可以既获得贾米森又迎回球队的中锋，让一切变得完美。
　　并且由于大鲨鱼奥尼尔拇指手术将休战8周的事实，骑士队比以前更需要2米11的大Z上场比赛镇守内线。
　　在昨天骑士做客新泽西与篮网比赛的时候，很多球员利用这一机会顺路去探访正住在纽约的大Z。而在这期间，大Z收到无数克利夫兰球迷的Email，大家都在诉说着对他的想念，希望他能尽快回到克利夫兰。
　　“他被队友和球迷的热情和支持感动了，”大Z的经纪人说：“他希望能够回到克利夫兰，然后为这座城市带来一座总冠军。”
　　(大猩猩)

