兰德里回家待遇直线上升 劝弟弟拥抱生活给的机会
　　记者王猛休斯敦报道
　　国王的大巴还没有驶入丰田中心的停车场，早有一堆记者等在客队更衣室门口，眼巴巴地盼着兰德里的出现。“神鸟”回家，是件大事儿。
　　回家，神鸟地位升级
　　兰德里被交易的第二天，负责直播火箭比赛的FSN电视台就打出广告：喜欢兰德里的球迷，赶紧去买和国王比赛的球票吧，他很快就又能在丰田中心打球了。兰德里在休斯敦的人气很高，这赛季，火箭只在比赛之前送两名球员的摇头娃娃──布鲁克斯和兰德里。自打兰德里被交易，哪怕马丁得分越来越多，还是有人念叨莫雷的不好，说莫雷把兰德里这样的希望之星送走，亏大了。
　　莫雷有自己的出发点，交易是为火箭的未来着想。可球迷不用琢磨这么远，他们欣赏兰德里的拼劲儿，他的扣篮，他的盖帽，喜欢他被砸掉牙齿后，依旧拼命抢篮板，他们早早就盼着兰德里回来的这场比赛。
　　兰德里自己也盼着。走下大巴，看着一张张熟悉的脸，他就乐了。他说自己交易后也在数日子，盼着回来的这场比赛：“我知道这将是一场非常有趣的比赛，那间更衣室里的家伙们就跟我的兄弟一样，跟他们打球，就像在自己后院，跟亲兄弟打球一样，我们都想赢，我们会认真地比赛，可赛后，我们还是像一家人这么亲。”
　　在丰田中心里，兰德里第一次享受这样的待遇：走到哪儿都有摄像机镜头跟着。国王到了，先去训练场上跑战术，前一晚他们刚输给雷霆，背靠背赶到休斯敦，得利用这段时间准备应付火箭。于是，兰德里得从客队更衣室走到训练场，再从训练场回去。他不会像其他国王球员那样，四处乱撞，找不到路，“我现在还没忘火箭更衣室大门的密码呢，可惜今天用不到了。这是三年来，我第一次走进客队更衣室，在丰田中心这么久，我还从没进去看过。这感觉很奇怪，走进去，在里面找写着我名字的衣柜，在休斯敦，这真的很奇怪。”
　　有些事，是兰德里以前从没做过的，比如一场比赛接受这么长时间的采访。全是熟悉的记者，他很配合。在火箭打的时候，赛前FSN也总采访他，可总是站在更衣室外，这次他被拉进了直播间。他开玩笑说：“看来我现在待遇提高了。”等他从FSN的房间出来，又被其他记者围住，兰德里嘿嘿笑着：“我回来了，真想你们啊。”
　　交易，丝毫不恨火箭
　　兰德里是高高兴兴回来的，虽然他被交易了，可他并不恨火箭，恰恰相反，他感谢火箭把他交易到一支有更多上场时间，更多出手机会的球队，他说会好好珍惜的：“我相信任何事情的发生，都是有原因的。刚得知自己被交易时，我确实吃惊过，可很快我就知道这对于我来说是个机会。我想感谢火箭在最初给我机会，给我合同，让我成长，现在我更感谢他们交易我，让我拥有更多机会。我总选择积极地看事情，我不生气，一点都不。我很清楚这是生意，对于任何人来说都是，现在我打上了首发，有更多的上场时间，我相信我的未来会非常美好。”
　　同一天，他的弟弟马库斯也被交易去了波士顿，兰德里是这么告诉他的：“拥抱生活给你的机会吧，你现在到了一支有很多老将的球队，那就尽可能学习，吸收他们的经验。人要积极去生活，谁也不知道接下来会发生什么，也许明天你的家人会离开，也许你会失去手和脚，也许你再也闻不到气味，所以我已经很幸运了，能继续打球，能有更多机会打球。”
　　兰德里早就学会了感激。在火箭的时候，他从匹克那得到了一份为期两年的球鞋合同，离开火箭，他依旧穿着匹克：“交易后，我跟他们交流过，他们依旧希望我代言，依旧邀请我夏天去中国，他们跟我说，在中国还是有很多我的球迷，我很感动，还有什么可抱怨的呢。”
　　兰德里整晚一直在笑，一直在说，他是蹦着跳着钻进这间陌生更衣室的，然后跟着国王的新队友们一起歌唱，他很高兴自己能带着一场胜利离开休斯敦。比赛之后，他又被媒体围得水泄不通，他的大白假牙上下翻飞着，兰德里说：“我现在准备去他们那瞅瞅，说更多垃圾话。赢球很幸福，击败自己的兄弟，感觉更好了。”

