科比怒批湖人加时赛防守 杰克逊质疑裁判关键判罚
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，迈阿密热火主场114-111击败了卫冕冠军洛杉矶湖人，加时赛中他们凭借高效的进攻，连续第二年主场击败强大的紫金军。对于迈阿密来说这是一个值得庆祝的夜晚，而湖人近8次造访这座城市，输掉了6次。
　　这绝对是本赛季最胶着的一场比赛，两队19次打平，31次交替领先，都创造了本赛季联盟之最。而加时赛还剩18.7秒，杰梅因-奥尼尔投中价值连城一球，可紧接着科比被吹进攻犯规，就此结束了这场令人窒息的鏖战。
　　拿下27分14次助攻的德维恩-韦德无疑是热火最大的功臣，可他不想突出自己，更愿意去表扬小奥尼尔那一关键进球。“他出现在那个地方，他做出了贡献，”韦德说，“我看到他给球队带来了胜利。JO(小奥名字缩写)不仅仅是一个保护篮筐的封盖手，他同样能够为球队带来制胜的投篮，这太美妙了，每个人今晚都完成了自己的任务。”
　　而今晚韦德更应该表扬的人是昆汀-理查德森，正是“大Q”的7个三分球将湖人生生投死，理查德森拿下个人本赛季最高的25分，更让他开心的，这一表现是出现在同卫冕冠军的比赛中。“这个赛季我们在主场的表现一度很不好，”理查德森说，“所以大家都清楚，对我们来说主场击败湖人意义有多重要，这有望成为我们重新找回主场赢球感觉的一个美妙开始。”
　　作为输球一方，菲尔-杰克逊赛后对裁判表达了不满，禅师口中的争议判罚出现在第四节最后时刻，科比投出一个三不沾，禅师则认为飞侠是被犯规了。“我可以肯定，他不会在那个时刻投出三不沾的，那种情况下不作出判罚是非常不合理的，”禅师忿忿不平，“但是裁判们没有做出判罚，这逼着科比去完成另一次奇迹才能追平比分进入加时赛。”
　　科比常规时间结束前3.3秒投中中投将比赛拖入加时，可加时赛中湖人防守一塌糊涂，让热火轻松掠走15分。科比也直言，加时赛糟糕的防守是他们输球的直接原因。“(加时赛)我们完全没有防守，”飞侠懊恼的说，“基本上，从加时赛一开始我们就把篮筐卖给了对手。我们没有执行好防守战术，而让对手投进了几个非常重要的球。”
　　(毛毛)

