湖人真神一战超越另类大师 13年前神迹今朝他复制
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，特雷沃－阿里扎在上赛季西部决赛中用关键的断球拯救了洛杉矶湖人队，现在他已经转投休斯顿火箭队，那么湖人队能指望谁继承阿里扎的衣钵来用抢断帮助球队呢？罗恩－阿泰斯特用过去三场比赛的出色表现向所有人证明，他的抢断能力丝毫不逊于阿里扎。
　　与迈阿密热火队的比赛中，阿泰又一次有5次抢断，这是他连续第三场至少送出5次抢断。在本场比赛后，阿泰斯特的生涯抢断数达到1319次，他超越T.R-特恩排名NBA历史抢断榜的第51位，同时也是抢断榜前51位中最年轻的球员，而在现役球员中他排第八位。虽然特恩这个名字很多人没听说过，但他在NBA效力时却得到很高的评价，他曾被评为史上最好的“零数据大师”。在1983－84赛季，特恩虽然场均仅有5.7分入帐，但他却入选了联盟最佳阵容第二队，当年与他一起进入第二阵容的还有贾巴尔、拉里－伯德这样的名宿。能够在场均只有5.7分的情况下入选联盟第二阵容，特恩当年靠的正是他场均2.2次的抢断。
　　现在的阿泰似乎在重演特恩当年的一幕。尽管在进攻中他远不如效力萨克拉门托国王队和火箭队时那样出彩，但在防守中他却起到了相当重要的作用。今天阿泰延续了之前几场比赛的良好防守表现，他给盯防的热火队球员制造了足够多的麻烦，5次抢断就足以说明他在防守中给对手施加的压力之大。
　　连续三场比赛一共送出16次抢断，湖人队史上一次有此表现还要追溯到13年前，当时的埃迪－琼斯曾三场抢断16次。而科比生涯最高的连续三场抢断数则只有12次抢断。在过去三场比赛中，阿泰斯特用在抢断方面的出色表现让湖人队的球迷们可以忘记阿里扎的贡献，阿泰用表现证明即便是抢断能力比拼，他也丝毫不逊于湖人队曾经的首发小前锋。
　　在先后成功压制了包括保罗－皮尔斯、卡梅隆－安东尼、丹尼－格兰杰在内的多位联盟优秀小前锋后，阿泰斯特又找到了另一个帮助湖人队的方法，而他防守真神的风范也逐渐展露无遗。断球其实早就是他的招牌，而他在最近三场比赛中成为湖人队的断球大师，他能够用抢断来给球队创造更多的快攻机会。
　　虽然湖人队今天在迈阿密落败，但这场失利并不能掩盖阿泰的光芒。随着赛季的进行，随着足底筋膜炎的影响越来越小，阿泰在场上的移动速度变得更快，他给予对手的防守压迫性也越来越大。自从全明星周末后，阿泰在防守端的价值连续得到体现，他让湖人队的整体防守也表现得更好，这正是球队去年夏天与他签约时希望看到的结果。
　　当身边的其他队友们还没有把状态调整到最佳时，阿泰已经率先进入状态，他为赛季的最后冲刺做好了准备，目前他所做的都是球场上赢球的最基本要素——防守。只要阿泰能够把这种防守状态一直延续到赛季结束，那么湖人队本赛季卫冕成功的希望就会变得更大。
　　(Melody)

