火箭远投大王险成滥投王 阿帅不点名批评敲响警钟
　　记者罗珂报道 没多少人注意到，阿隆·布鲁克斯，已经成为整个NBA的远投大王了。
　　截止到北京时间3月4日打完国王，布鲁克斯本赛季一共命中了151个三分球，超出尼克斯的加里纳利11个居联盟之首。他已经连续34场有三分进账，同样是NBA本赛季的最长纪录。只要布鲁克斯在接下来的三场比赛都能命中三分，那他就将打破由海德在2006-07赛季创造的火箭连续命中三分纪录。
　　布鲁克斯说，“我能投进这么多三分球，主要是因为教练给我的上场时间多，队友也在给我创造机会，让我在空位接球出手。”上赛季，受到上场时间和队内角色的限制，布鲁克斯整个赛季命中的三分球数，是113个，远投命中率只有36.6%。本赛季，他不光命中数有所增加，而且命中率也有提高。
　　布鲁克斯离队史纪录越来越近，但这却无法让他开心。打国王这场比赛，他在三分线外出手13次只命中两球，虽然最后他仍然得到22分，但占用了25次出手机会，效率着实不高。
　　赛后，阿德尔曼批评了火箭进攻选择的问题，他认为球队过多地陷入了一打一，总是希望用跳投致对手于死地，“当我们把球传起来时，我们的投篮命中率就会更高，防守压力也就减轻了。反之，我们就陷入了恶性循环。”
　　这其实就是在不点名批评布鲁克斯，他的投篮选择问题，已经困扰了火箭半个赛季。此外，虽然布鲁克斯本赛季的三分命中率有38.6%，达到职业生涯顶峰，但从2005-06赛季开始，还没有一位联盟三分王的远投命中率比他低。

