亚运篮球抽签结果揭晓 中国男女篮同遇“太极虎”
　　记者 刘爱琳
　　本报讯  第16届亚运会集体项目抽签仪式昨天在广州进行，其中在篮球项目中，中国男女篮都将在小组赛遭遇韩国队。根据亚组委提供的最新赛程，亚运会的篮球比赛将从11月13日至26日进行。
　　由于有17支队伍参加亚运会男篮比赛，使得抽签和赛程较为复杂：8支种子队被分为两个小组，每组4支队。剩下9支球队被分为4个预选赛小组进行预选赛，每个小组的第一名出线，进入之前分好的两个种子队小组中进行小组赛。
　　按照这一原则，在男篮项目抽签中，中国和约旦、韩国、乌兹别克斯坦加上预选赛A组与C组的第一名同分在第一小组；而第二小组则包括卡塔尔、伊朗、日本、中华台北和预选赛中B组与D组的第一名。
　　从这一抽签结果来看，卫冕冠军中国男篮虽然在小组赛避开了亚锦赛冠军伊朗队，但同一小组的韩国和约旦都不好惹。韩国自不必多说，一直是男篮在亚洲赛场的老冤家。约旦则是小组赛期间男篮最强的对手，去年的男篮天津亚锦赛半决赛中，约旦也仅以2分之差憾负伊朗后无缘决赛。
　　女篮方面，中国队与韩国、泰国、印度同在A组。在去年9月份举行的亚锦赛上，中国女篮曾经以20分大胜韩国队取得冠军。而B组的队伍则是中华台北、日本和马尔代夫。
　　另悉，广州亚运会足球项目的抽签结果也一同于昨天下午揭晓。本届亚运会男子足球比赛共有24支球队参赛。其中，分在A组的中国队将在小组赛中遭遇日本队，C组的韩国队将迎战朝鲜队。中国女足在小组赛的主要对手将是韩国队。值得一提的是，足球比赛是广州亚运会所有项目中参赛人数最多、赛程最长的项目，比赛将于11月7日至25日进行。

