科比39分湖人加时失利 阿Q投7记远射热火拒绝横扫
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，湖人在客场加时以111-114不敌热火。
　　热火(31-31)苦战过关，避免被湖人横扫。德维恩-韦德拿下了27分、14次助攻和5个篮板，昆廷-理查德森投中7个三分球，得了25分，卡洛斯-阿罗约17分，杰梅因-奥尼尔13分，乌杜尼斯-哈斯勒姆12分11个篮板。
　　湖人(46-16)三连胜终止。科比-布莱恩特在第四节和加时共得了18分，全场贡献39分，德里克-费舍尔14分，安德鲁-拜纳姆12分10个篮板，拉玛尔-奥多姆13分11个篮板，罗恩-阿泰斯特10分，保罗-加索尔10分8个篮板。
　　两队最近几次交锋都打得非常激烈，上一次在12月交手，科比在终场前投中一记神奇的压哨三分，湖人才涉险过关。热火虽然最的状态平平，但碰到湖人特别来劲，给湖人制造了很大的麻烦。
　　韦德率先进入状态，首节过半时，他突破上篮手并造成加索尔犯规，连投带罚拿下3分，阿泰斯特还以一球后，韦德又后仰投篮命中，双方战成15-15。热火在此后3分钟只投中一球，但利用罚球仍与湖人僵持。科比在本节结束前投中一球，湖人才以27-26领先。
　　第二节两队命中率都急剧下降。从本节还有8分04秒时起，两队在4分钟内总共只投中一球。本节还有4分07秒时，科比突破上篮得手，但仍未能为湖人找回感觉，此后他们又连续失手。双方仍打得难解难分，多次交替领先，湖人以47-44略占优势结束上半场。科比和韦德上半场各得10分。
　　第三节开始后不久，加索尔投中一球，湖人以52-48领先。阿罗约和韦德相继还以颜色，热火打出一波6-0后将比分超出。“阿Q”理查德森此后也突然发力，湖人在2分30秒内一分未得，热火以70-63取得了优势。三节过后，热火以74-68领先。
　　湖人在第四节大举反击。本节还有42.6秒时，科比两罚两中，此前他刚跳投得手，一人连得4分，湖人以97-96反超。这是他们自第二节中段以来首度领先。
　　科比此后投篮不中，理查德森又一次挺身而出，投中他全场第7个三分，热火在常规时间结束前11.1秒以99-97反超。
　　科比选择投两分，命中之后，双方战平，留给热火3.3秒。韦德最后一投未能命中，双方进入加时。
　　湖人率先在加时得分，但热火后来居上。终场前18.4秒，阿罗约两罚两中，热火以113-109领先，科比此后三分不中，湖人未能再创造奇迹。(吴哥)

