状态反复无常火箭病因难寻 季后赛梦想一周前已碎
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，又一场失利，又一场让人失望的比赛，休斯顿纪事报的记者乔纳森-费根也禁不住在自己的博客中，表达了自己的失望情绪，以下是其博客的摘译：
　　季后赛的梦想其实早已经在一周以前远离火箭队而去，昨天的主场失利，火箭队又一次回到了50%的胜率，30胜30负，在西部排名第11位，已经落后了第八名的开拓者队五场胜差。
　　或许，火箭队还会用行动来赢得外界的尊敬。未来的连续三个客场都是迎战实力不强的球队，还将在主场迎战联盟倒数第一的篮网队，这或许会让火箭队多几场胜利。但我们要现实一点，火箭队只剩下了22场常规赛，要想在这点剩下的赛程中追上开拓者队的确非常有难度，更何况后者并没有任何放松的迹象，他们的赛程还相对轻松。
　　对于火箭队来说，这是一个漫长的赛季，有很多各式各样的问题，包括最近出现的洛瑞和阿里扎的受伤。
　　漫长的赛季，消耗了球员的热情。表现在球场上，那就是球队的表现反复不定，自一月中旬以来，火箭队从来就没有过稳定的状态，他们总会在一场让人赏心悦目的胜利后马上就有一场让所有人都失望透顶的失利。
　　他们在圣安东尼奥让人惊讶的击败了马刺队，但回到主场马上输给了公牛。
　　他们在孟菲斯挫败了年轻的灰熊队，可回到主场不敌实力下滑严重的76人。
　　火箭队在和雄鹿队的比赛中释放出来了巨大的进攻活力，打出了赛季最好的进攻表现，可很快，同样是这支球队，他们主场又不敌步行者队。
　　火箭队能够轻松的击败马刺队，也能让爵士队打出25年来单场最高的投篮命中率并惨败给对手。
　　到本周，火箭队在大比分击败了猛龙队之后，又在昨天，有些让人不可思议的输给了人手不足的国王队，全场下来，火箭队只能拿下了81分，而对手还是客场的背靠背比赛。
　　这样的表现，听起来，像是一支季后赛球队的表现么？
　　阿德尔曼对于火箭队这样的表现极度不满，“我不知道出现这种情况的原因，不知道这是否是因为他们上一场比赛大胜了对手就认为这一场能够理所当然的拿下胜利。我们的团队非常年轻，这或许是出现这种情况的原因。但在NBA联盟中却没有人吃这一套，我不管我们迎战的对手是谁，胜利都需要靠球员去争取，去努力拼得。”
　　所有这些进一步退两步的表现，原因肯定不仅仅是因为球员们没有持续努力的付出，不仅仅是因为他们缺乏活力，或者对于对手不够尊重。事实上，火箭队球员自己也不明白为什么，他们知道自己的实力远比结果反应出来的要好，但事实就是这样，这让他们备受精神折磨。
　　斯科拉就是其中之一，“这样的感觉糟糕透了，继续围绕这个问题讨论，说真的，这看上去有些傻。因为我们一直在强调这一点。但事实就是我们老是赢一场输一场，我们不能延续胜利的脚步。表现好的时候，像本周一，我们可以20分的优势大胜对手，可以主客场击败马刺，很多的比赛我们都表现得很棒，可接下去的比赛，我们又会回到原点，还会犯下同样的错误。为什么会这样？我也不知道。”
　　对于斯科拉和其他的火箭队球员来说，这个赛季，或许已经没有时间来找寻这个答案了。但在接下来的休赛期，在下赛季开始之前，他们都可以认真思考，到底是哪里错了。(大脸猫)

