特里遭肘击后将接受面部手术 何时复出仍是未知数
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，据外电报道，在昨天的比赛中受伤的达拉斯小牛队后卫杰森-特里已经打算在本周末接受面部手术治疗，而在手术后何时才能复出仍是未知数。
　　在昨天与明尼苏达森林狼队的比赛进行到第三节还剩4分30秒时，科里-布鲁尔一肘击到特里的面部，后者的鼻子顿时鲜血直流，但裁判还是吹了特里防守犯规，而在比赛结束后，特里的左眼周围已经肿胀的非常严重。
　　值得一提的是，虽然在比赛中受到重创，但特里仅仅只是下场接受了简单的治疗后很快又回到了球场上，“这完全是无意的，布鲁尔所做的举动并非恶意伤人，裁判也是这么认为。”森林狼队主教练科特-兰比斯说：“对于特里而言太不走运了，对小牛队而言也非常不走运。”
　　此前特里是小牛队中唯一一位在本赛季打满之前62场比赛的球员，而他在昨天的比赛中总共拿下26分，其中有7分是在受伤后所得，他的三分球命中还帮助小牛队稳定住了局势，随后又从布鲁尔手中抢断并快攻扣篮。
　　本赛季特里场均贡献17分、3.8次助攻和1.2次抢断，他已经成为了小牛队的头号替补，此外特里还在上赛季赢得了最佳第六人称号。小牛队接下来将主场迎战萨克拉门托国王队，而在未来的4天内，他们将经历3场比赛的考验。(喜欢)

