神鸟用得分来感谢海耶斯 兰德里：没有他就没有我
　　记者王猛休斯敦报道
　　国王和火箭的比赛还没打，兰德里就和海耶斯斗开嘴了。
　　比赛前一天，海耶斯就说：“我知道他会拼尽全力打的，我也会全力防他。有一件事儿我非常确定，他不会试着去造带球撞人的，否则他的牙齿又危险了。”海耶斯的这些话传到了还在俄克拉荷马城的兰德里耳朵里，他回答到：“我就知道他要说垃圾话的，我才不担心呢，他防不住我，我要给他上一课。以前我们没什么机会，现在成了。”
　　这两位原本就爱说垃圾话，训练后也常玩一打一，绷紧肌肉撞在一起，嘴上也不闲着，比着究竟谁更聒噪。兰德里善攻，有中投，还有爆发力，海耶斯善守，架起铁肘，狠狠阻住神鸟的去路。海耶斯说：“以前我总告诉他，如果你能在我身上得分，你就能在任何人身上得分了，可他总说我根本挡不住他。”
　　一天过去了，国王和火箭比赛之前，两边的话一点都没少。赛前练习，海耶斯冲着在球场那头练着内线脚步的兰德里喊：“没错，好好用功，你要练的还多着呢。”兰德里嘿嘿笑，他说：“你说我要造进攻犯规，放心吧，我不会的，我会盖帽的，投篮的时候要小心，你们会在观众席的第五排找到皮球的。”
　　休斯敦对国王来说是客场，却是兰德里主场。介绍客队首发时，看台上的球迷听到兰德里，起立，鼓掌，高呼他的名字。这让兰德里更来劲了，国王的第一次进攻就交给了他，兰德里果断地跳起投篮，海耶斯紧倒着步子过来防守，皮球擦着海耶斯的手尖儿飞进篮筐。第一投就进了，兰德里高兴，瞅着海耶斯嘿嘿笑，然后扭头，冲着火箭的替补席嘿嘿笑，这只是个开始。
　　到了萨克拉门托，兰德里稳稳进入首发阵容，他的内线进攻是国王一直渴望的，他们盼着他能和埃文斯搭建起国王内外进攻的雏形，国王一直强调，兰德里是这笔交易的关键。于是，交给兰德里打内线，也迅速变成国王进攻的一部分，尽管兰德里还没完全适应新的体系和队友，可他享受着更多的机会。只是面对着海耶斯敦实的贴身防守，确实不好打。海耶斯扎着马步，端起肘子，哪怕犯规也不给兰德里轻易出手的机会。第一节打了8分钟，海耶斯两犯下场，换上了重心高，身体不壮的安德森，兰德里终于抓住机会了。海耶斯的屁股刚在替补席上坐了五秒钟，就看到兰德里过掉安德森，在休斯敦的篮筐上完成一记重扣。扣完，兰德里又扭头冲着火箭替补席笑。
　　虽说变成对手，可为了迎接，火箭还特意做了一段兰德里的录像集锦在暂停时播放。第一个镜头就是和爵士季后赛时，兰德里那关键时刻的盖帽。接下来的一分多钟里，兰德里在丰田中心的大屏幕上扣篮，盖帽，被砸掉牙齿，和队友们一起搞笑，参加社区活动把十多个摞在一起的饼干往嘴里塞……这是他在休斯敦两年多时间的浓缩，喜欢他的球迷一边看，一边鼓掌，一边唏嘘感慨，还是舍不得他走。视频的最后一个镜头，是硕大的三个单词：GOOD LUCK，CARL！哪怕是对手了，也祝他好运。
　　兰德里说感激休斯敦为他做的一切，他很高兴赢了比赛，拿下22分10个篮板，更高兴的是能又见到曾经的这帮队友：“我的职业生涯是在休斯敦开始的，在他们身上我学到了很多很多，就说查克(海耶斯)，如果没有他，也不会有今天的我，从他身上我学会了很多很多防守经验，那间更衣室里的很多人都是我的朋友。最后布鲁克斯罚丢了，我为他感到难过，虽然现在他是我的对手。”
　　兰德里回来了，赢了，很快，紧接着就又要离开。可他和休斯敦之间有太多说不清道不明的感情，将一直纠结着。

