爵士疯狂逆转保西部第四 小霸王30分太阳功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，太阳在主场被逆转，以108-116不敌爵士。
　　爵士(39-22)最后一节投中7个三分球，完成两位数的逆转，暂时保住西部第四的位置。德隆-威廉姆斯拿下了27分9次助攻，梅米特-奥库24分，卡洛斯-布泽尔15分15个篮板，CJ-迈尔斯15分，安德烈-基里连科12分。
　　太阳(39-25)二连胜终止。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔得了30分7个篮板，杰森-理查德森22分7个篮板，史蒂夫-纳什14分15次助攻，格兰特-希尔17分7个篮板。
　　在比赛开始之前，太阳落后爵士半场，居西部第五。这场比赛的胜负至关重要，胜利者将暂居西部第四的位置。在已经很难与湖人争夺赛区第一的情况下，第四的位置对于太阳来说尤其重要。
　　凭借主场之利，太阳以一波16-4开局，爵士在比赛打了5分钟后只投中两球。太阳一度领先12分，本节最后1分23秒未能得分，但仍以34-24领先。斯塔德迈尔首节有8分进账，纳什不但频频助攻，自己也得了7分。
　　第二节两队状态都有所下滑。本节还有4分21秒时，斯塔德迈尔近距离跳投命中，太阳以50-40领先。威廉姆斯此后被吹进攻犯规，个人犯规达到3次，不得不到场边休息，他的下场使爵士进攻出现更大的问题，在3分钟内未能投中一球，所幸太阳这段时间也找不到节奏，爵士仍能与之抗衡。盖恩斯投中一记压哨三分后，爵士上半场以49-57落后。
　　纳什也陷入了犯规困境，第三节还有6分41秒时，他被吹第4次犯规，只得离场休息。太阳顽强地撑过了没有纳什的这段时间，在本节还有1分37秒时，斯塔德迈尔突破扣篮得手，太阳以85-73领先。斯塔德迈尔此后两罚不中，达德利也罚失一球，尽管如此，太阳仍以86-75结束前三节。
　　第四节打了2分30秒太阳还未能投中一球，而威廉姆斯连续两记三分命中，爵士将比分追成81-86。爵士发起猛烈的反攻，在比赛还有4分25秒时，奥库三分命中，完成10-0的攻击波，将比分扳成了98-98，这是爵士全场首次扳平。
　　终场前3分06秒，迈尔斯连投带罚拿下3分，爵士以103-102取得首次领先。太阳再度反超后，爵士的攻击更疯狂，威廉姆斯和奥库在40秒内相继命中三分，爵士在终场前58.9秒时以112-108领先。
　　弗莱此后的投篮遭到盖帽，理查德森抢下了进攻篮板，但被威廉姆斯抢断，基里连科造成犯规后，两罚一中，爵士领先了5分。纳什此后仍投篮不中，太阳失去了机会，最后一节他们以22-41失利。(吴哥)

