海耶斯：输给兰德里很沮丧 不解为何客场战绩更好
　　新浪体育讯　北京时间3月5日(休斯顿当地时间3月4日)消息。在昨天的比赛中，主场作战的休斯顿火箭队以81比84，三分之差惜败于来访的萨克拉门托国王队。国王队也是火箭之前交易的对象，火箭将卡尔-兰德里和乔伊-多西送到国王换来了凯文-马丁。昨天也是交易后两队的第一次交手。
　　正是由于卡尔-兰德里的出色发挥帮助国王队击败了旧主休斯顿火箭队。而火箭队的凯文-马丁则没能打出高水平，最终火箭输掉了比赛。
　　休斯顿当地时间今天中午，全队出现在了丰田中心进行训练。
　　训练结束后队长之一的查克-海耶斯接受了记者的采访。
　　海耶斯表示：“昨天的失利让我很沮丧，尤其是在面对兰德里的时候。但是我们是职业球员，我们需要保持好的心态继续努力，我们一直都是这么做的。球队知道后面还有比赛要打，我们需要胜利，也必须要胜利。球队在试着让情况好转起来。剩余赛季的比赛我们必须要赢得很多的比赛，试着让球队回到正确的轨道上来。你知道在西部，竞争向来都是很激烈的。如果你输了一场比赛，那很可能在你后面的球队就会超过你。所以我们必须要赢得比赛的胜利，试着给自己一点压力。”
　　“目前情况看来你们在客场打得更好，你怎么看”有记者问。“我也不知道为什么。我也不太明白为什么我们最近主场的战绩没有客场好。接下来的三场比赛都是在客场，看看到底会发生什么。”海耶斯表示。
　　同时查克-海耶斯表示：“目前球队加入了一些有实力的新面孔，但是你必须找到方法去赢得比赛。球队希望能让这些新人完全地融入进来，当然越快越好。”
　　接下来火箭队将要踏上客场之旅，三个对手分别是明尼苏达森林狼，底特律活塞和华盛顿奇才队。对手的实力不是很强，希望火箭队能够利用这次客场之旅提高战绩从而在季后赛席位的争夺中占据优势。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

