闪电侠用无私之心拯救热火 韦德能做到科比所不能
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，NBA常规赛今天只有三场比赛，湖人客场对战热火的比赛显然是最重头的一场。而科比和韦德的对抗也没有让人失望，两队在常规时间内战成平手，最终通过加时赛，热火以3分的优势114-111战胜了湖人。
　　这是本赛季热火与湖人的第二次交手。上一次两队相遇是在12月5日的斯台普斯中心，韦德在最后时刻一人掌控比赛，带领热火马上就上演了超级逆转的好戏，甚至在最后两分钟内对科比的一对一中完全压制了对手。但是最终没有挡住科比在距离终场前0.4秒的绝杀，以1分之差惜败。
　　今天，韦德没有再给科比成就伟大场面的机会。韦德的个人进攻依然犀利，在面对湖人队有“帝王级铁闸”之称的阿泰斯特防守的时候，韦德的突破还是那么轻松，闪电侠几乎让阿泰在防守端废掉了全部的精力。但是，韦德这次的取胜原因要远远超出个人进攻的范畴。
　　因为他学会了更加信任队友。上一次交手，韦德一人砍下26分9次助攻，但是其他队友却没有任何一人得分超过16分。今天，韦德加强了助攻，出场42分钟的他不仅砍下了27分，还送出了14次助攻，这是韦德本赛季拿下的第14次两双。统计表明，这是本赛季得分后卫这一位置上拿到两双次数排名第一的成绩。同为攻击型后卫的科比，本赛季只拿下过5次两双。
　　而在这14次助攻之中，4次出现在上半场。在决定球队走向的第三节，韦德单节贡献了7次助攻，球队一度将领先优势扩大到6分。创下职业生涯三分球最高的大Q昆丁-理查德森今天在三分线外11投7中，其中有4次都是接到韦德妙传投篮命中！
　　纵观全场得分，湖人队只有科比一人的39分高高在上，其他人的得分最高也没有超过14分。而热火的得分点则分部得更加合理、均匀。从加时赛中就可以看出端倪，湖人的前几次出手全部由科比一人完成，而热火却有小奥尼尔、阿罗约、哈斯勒姆和韦德轮番冲击湖人的篮筐。再对比一项数据，助攻，湖人15，而热火的25次助攻，比湖人整整多出了10次。这就是韦德带给球队的变化，这也恰恰是科比在这场比赛中没有完成好的工作。
　　韦德终于找到了战胜湖人和科比的方式。他不用像上一次那样，像孤胆大侠那样在最后时刻和科比一对一地拼刺刀。当韦德把更多的分享精神带给队友的时候，他就能收获到胜利。
　　本场比赛不管输赢，对于热火的东部排名来说都不是问题，他们还占据着第八的位置。但是胜利对韦德和热火来说却有着不同的意义，因为他们自从一月中旬以来还从来没有赢得过一次背靠背的两连胜。今天面对湖人，他们却做到了。
　　也许最终热火闯进总决赛的机会并不大，但是热火和湖人，也许是联盟最让人热血沸腾的对决，因为韦德永远不会认输。
　　(大猩猩)

