篮网全队补“肌肉牛奶” 洛佩斯：遗憾错过奥尼尔
　　驻新泽西记者王忆琼3月3日报道 训练结束，记者们等了半个小时，洛佩斯才优哉游哉地从力量房里出来。看到大伙儿，他歪着嘴，笑着说：“大伙儿都是等我呢？”
　　罗伯茨和洛佩斯一前一后出来，他们都拎着一个小纸箱，是运动功能饮料，牌子是肌肉牛奶。罗伯茨早就采访完了，先回去了，洛佩斯还得留下来。
　　“这是肌肉牛奶，帮助你长肌肉的，”说着，罗伯茨伸出右胳膊，攥拳头，展示了自己硬邦邦的肱二头肌。洛佩斯的一身肌肉即将有用武之地，第二天他们就要迎战骑士，只不过，洛佩斯将不会遇到“大鲨鱼”奥尼尔。他说：“很显然，没有奥尼尔会让他们成为更快速的球队，他们会尝试更积极的打法，防守上施加更多压力。希望我们能建立内线优势，攻击篮筐，我会成为盖帽专家。”
　　错过奥尼尔很可惜？
　　“对，绝对的。和他交手总是很好的机会。我希望他一切都好，”洛佩斯说，他是加利福尼亚人，一直是奥尼尔的球迷。奥尼尔已经进入职业生涯末期，交手的机会，打一次，少一次。不过毕竟不是没机会。“还有机会相遇，他还是能一晚上取得15分或者25分，”洛佩斯说，“如果你不好好防守他，他会这么做的。如果遇到他我还会非常认真地防守他，带着敬意来对付他。”
　　没有奥尼尔，不等于骑士内线是一片空白。洛佩斯说：“我把这场比赛看成是一个防守上的挑战，像巴雷乔和希克森这样的家伙，更喜欢移动。他们都是很善于空切的球员。”
　　而进攻上，洛佩斯说，篮网要把内线和外线都打开，打团队的篮球。“我们打出我们的优势。内线也好，外线也好，”洛佩斯说，“做我们擅长的事情，把球给手热的球员。”

