魔术来袭李渴望带伤复仇 奇奇没门!这不是季后赛
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，据《纽约邮报》报道，在今天新泽西篮网的训练结束之后，大多数球员都离开了训练场，而库特尼-李和克里斯-奎因依然在场边加练，他们在助理教练约翰-洛伊尔的帮助下，一直在苦练投篮。
　　由于脚踝扭伤，李已经缺席了2场比赛，但是在今天的训练中他的手感看起来棒极了，而他自己也表示感觉不错，希望能够在明天的比赛中复出。对于李来说，明天的比赛非常重要，因为对手是他的老东家奥兰多魔术，说这是一场“复仇战”也丝毫不为过。
　　“我今天感觉很好。我投了不少篮，进行跑动训练，还有移动。我现在打算看看等我一觉睡醒之后，身体到底会怎么样，”李说道。“我觉得这是我复出的大好时机，但是如果真的有什么事让我明天不能复出，那么后天我也一定可以上场。”
　　但是，主教练奇奇-范德维奇却认为，李还没有做好复出的准备。
　　“我们不会让他操之过急，”范德维奇说道。“我今天没有让他参加球队的正式训练，因为我认为他的脚踝还没有准备好。他很想上场，而且投篮感觉也不错，但是你不该操之过急，如果我们现在是在打季后赛，那么我让他冒险带伤出战还可以理解，不过就我们现在这个形势来说，我觉得那是完全没有必要的。”
　　这个赛季，李一直遭受着伤病的困扰，首先是腹股沟拉伤，然后是智齿，在面对波特兰开拓者和波士顿凯尔特人先后拿下28分和21分之后，进入了赛季最佳状态的他，却又扭伤了脚踝。
　　“那感觉真是太糟了，”李说道。“一旦你从伤病中恢复过来，刚刚要做回原来的自己，就会有些东西突然跳出来阻止你。好在我只是把这些当作一种挫折，我想我能够克服的。我会做好自己的事，等待伤病痊愈，然后全力出发。”
　　本赛季，李共为篮网出战50场比赛，场均贡献12.2分、3.5个篮板，1.8次助攻。
　　(一分钱)

