联盟最贵内线变软脚蟹半场虫 湖人卫冕真能指望他
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，洛杉矶湖人队在客场之旅的首战就遭遇重创，他们经过加时赛以111比114不敌迈阿密热火队，实力比拼上完全占优的湖人队内线在比赛中并没有做出需要的贡献，这成为湖人队落败的主因之一。
　　与热火队的内线相比，湖人队内线不论是身高、力量还是阵容深度都要远强于对手，上半场比赛中安德鲁-拜纳姆的准两双表现也充分体现了湖人队在内线的优势，然而下半场风云突变，湖人队的几位内线在热火队的联防面前哑火，这让湖人队不得不更多地去倚重外线进攻，这让他们无奈吞下失利苦果。
　　拜纳姆、保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆在今天联手得到35分，而热火队的三位内线杰梅因-奥尼尔、迈克尔-比斯利和尤多尼斯-哈斯勒姆一共拿到31分，在内线球员的得分比拼上湖人队的优势可以忽略不计，他们根本没有发挥出应有的作用。作为湖人队的内线核心，加索尔不论对位比斯利还是哈斯勒姆，他都占有明显优势，可是加索尔在迈阿密留给人们的只有失望，他在对方内线的硬朗防守面前又一次变成“软脚蟹”，他在内线没有给对手带来任何杀伤。在第四节和加时赛的大部分时间里，湖人队都没有把球交到内线去进攻，他们在场上完全没有采取内外结合的打法，这让热火队逐渐在外线防守上倾注更多的兵力。
　　上半场比赛中拜纳姆的表现尚且能令人满意，他对进攻篮板的积极冲抢让其赢得不少二次进攻机会，他也给对手内线带来不小的杀伤。可是经过半场休息回到场上的他完全失去了内线的攻击性，他在内线没有展现出应有的攻击性，下半场他仅仅有两分入帐，成了一只“半场虫”。事实上，在本赛季主场与热火队交锋时，湖人队的内线表现就无法令人满意，这一次做客迈阿密，本是他们为自己正名的一次绝佳机会，可惜他们没有把握住这次机会，今天他们在迈阿密的发挥又一次让人失望。
　　在之前的三连胜中，湖人队的内线组合发挥了重要的作用，他们在进攻端给球队带来极大的帮助，可是在本次客场之旅的首战中，湖人队的内线却表现低迷，正是因为他们没有在进攻端给球队带来足够的贡献，他们没有给对手施加应有的压力，这让湖人队在客场遭遇一场败仗。要知道湖人拥有3个年薪千万左右级别的内线，放眼全联盟也找不到更昂贵的禁区组合了，可今天0这样的表现对不起他们的最昂贵头衔。
　　本赛季湖人队仍被视为联盟的最大夺冠热门，强大的内线正是原因之一，这也是夏天联盟其他争冠球队不断补强内线的原因。可是在今年的常规赛中，湖人队的内线球员发挥不够稳定，拜纳姆的状态忽好忽坏，加索尔依旧显得偏软，作为替补的奥多姆表现也不够稳定，这都给湖人队的卫冕之旅埋下了一个隐患。
　　(Melody)

