飞侠大战闪电有人抢戏 是谁用三分球生生克死湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，热火以114比111战胜了湖人队，本场比赛热火的昆廷-理查德森投中了7个三分球拿下了25分和5篮板，他跟韦德联手为球队赢得了一场艰难的胜利。
　　当第四节比赛还剩下42秒的时候，科比又一次展现了他神奇的手感，迎着所有人的目光将球投进了篮筐，湖人再次将比分超出，热火又一次被推到了绝境的边缘——上一次的绝杀还历历在目，难道今天他们会又一次倒在科比的手上吗？
　　韦德运球快速推进到了前场，晃动，变向，加速，韦德将对手的注意力全都吸引到了自己的身上，然后他选择了传球，是的，这次热火的老大选择了相信自己的队友，而让他如此心甘情愿放弃最后一投的人就是昆廷-理查德森，这个本赛季场均只有8.1分的家伙成为了球队最后时刻的希望。
　　接球来不及调整，防守球员已经扑了过来，大Q快速地将球投了出去，所有人的目光都在随着篮球的弧线而移动，直到它如水滴落湖般进入了篮筐，热火的替补席上一片沸腾，而湖人球员们的脸上写满了失望。
　　其实这并不是一个绝杀球，虽然他的这次投篮为热火重新赢得了领先的局势，但是科比随后还是投中了一个关键球把比赛托进了加时——但是这个球的意义绝对不亚于一次绝杀，想想吧，如果没有这个三分球，也许科比已经在常规时间里就解决了热火，双方就不会再有那个加时，韦德也没有机会品尝最后的喜悦。
　　今天大Q无疑是球队获胜的关键人物，不仅仅是因为他在第四节投中的那个三分球，事实上在前三节比赛中他的表现就出色的令人惊讶：第二节中段当湖人连续两次进攻得手将比分超出时，是他的三分球将分差缩小到了1分；第三节他单节拿下了11分，韦德给他的三次传球他一次也没有浪费，每当湖人短暂爆发企图拉开比分的时候，大Q都能用他的投篮令对手失望。
　　三分球11投7中，这是昆廷-理查德森本赛季发挥最出色的一场比赛，在1月3日与山猫的较量中他曾在外线12投6中，但是可惜是球队最终输给了对手，今天面对老冤家湖人队，面对状态极佳神勇无比的科比-布莱恩特，大Q爆发出了更加惊人的能量，他砍下了全队第二高的25分，而这一次他也终于与球队一起笑到了最后。
　　科比-布莱恩特，德维恩-韦德，当大家把注意力都放在了这两人身上的时候，昆廷-理查德森却成为了那个最抢戏的配角——30岁，连续三个赛季场均得分从未超过11分，今年2月份最后4场比赛没有一场得分到10的球员，今天却异常勇猛的投进了7个三分球，生生克死了湖人，这无疑将成为他职业生涯中最值得铭记的比赛之一。
　　(音乐的猫)

