科比闪电侠火力平分秋色 湖人双塔发威掌握制高点
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，洛杉矶湖人做客迈阿密，挑战热火。对于卫冕冠军来说这是一个特殊的对手，上赛季在这块球场他们输了球，而本赛季两队第一次交锋，科比-布莱恩特那记0.4秒超级绝杀还历历在目。飞侠同德维恩-韦德的赛季第二次交锋(不出意外也将是本赛季最后一次交锋)不容错过。
　　首节热火命中率只有39%，可他们只落后1分，因为他们比湖人多进了6个罚球。第二节开始奥多姆带领湖人替补出场，正是这位湖人第六人给了热火极大威胁，他使出小前锋动作连突带投连得4分，拜纳姆也在两次失手后找到感觉连得4分，湖人继续保持领先，热火请求暂停。
　　两队外线手感都差的要命，连续4次三分出手都没能命中，两分多钟时间两队比分没有任何变化，直到热火的查莫斯突破上篮将比分反超为36-35。本节还剩5分钟，科比韦德一起回到场上，双侠PK继续。费舍尔传出低级失误，理查德森则三分线外投出三不沾，两队的滑稽表演让人捧腹，湖人则4分钟一分未得，直到费舍尔罚中2分。
　　科比一条龙突破得分，湖人再度取得3分领先。阿泰展现防守功力抢断韦德的传球，拜纳姆抢进攻篮板强势暴扣，对手干脆拦腰将小鲨鱼抱下来。韦德助攻理查德森三分命中，马上韦德又快攻中助攻阿罗约上篮，闪电侠一发威追分不在话下。湖人失误太致命，第二节还没打完他们的失误10-5“领先”热火一倍，而韦德恰恰是最能够利用对手失误得分的球星。
　　今天比赛的解说嘉宾是雷吉-米勒，当年他跟阿泰和小奥尼尔是步行者铁三角，而现在三人出现在同一场比赛中但各为其主，阿泰为湖人小奥为热火米勒则为TNT电视台。湖人双塔发威，加索尔上篮不中拜纳姆抢进攻篮板暴扣得手，这种连续冲击不是热火这种球队能够抵挡的。马上科比中投不进小鲨鱼又抢下进攻篮板造成对手犯规，热火在篮下吃尽苦头。
　　韦德正面一个加速就过了阿泰，声东击西妙传哈斯勒姆得分，闪电侠送出个人第四次助攻。科比背后妙传加索尔，后者左手勾手命中，湖人用高度控制了比赛。随着费舍尔三分不中半场结束，湖人47-44领先。科比得到10分，韦德同样是10分，但闪电侠助攻(4)和篮板(4)都多过飞侠(2篮板2助攻)。
　　(毛毛)

