近三战场均抓下13个篮板 阿联点亮生涯另一盏明灯
　　记者王宁新泽西报道
　　拿了14分、10个篮板的易建联说，“我知道自己一场得不了49分，但我知道我可以更多的去防守，去抢篮板。”
　　第二节还剩7分多钟，篮网进攻。海耶斯在三分线外出手的时候，篮下的易建联被希克森和瓦莱霍两个人夹在中间。“砰”球弹筐而出，两个骑士的内线抢先起跳，瓦莱霍的手刚碰到球，结果这时另外一只手伸了出来，将球打在了篮板上。这是易建联的手，他将骑士几乎到手的篮板球捅了出去，然后卡住希克森，前脚刚一落地，后脚再度起跳，将还在篮筐上沿的球牢牢抓到胸前。
　　随后的一幕，水到渠成，易建联双手将球狠狠地砸进篮筐，身后是面面相觑的希克森和瓦莱霍。
　　“总结出比赛中好的方面，认真总结和学习，然后集中起来，尽量全部发挥。”易建联的话虽然听上去有点像套话，但一点都不“空”。
　　篮板球持续闪光
　　第四节还剩1分22秒，希克森抛射不中，易建联跃起抢下篮板球，这是他昨晚抢下的第10个篮板球。继之前两场比赛抢下10和19个篮板后，昨晚的比赛他又抢了10个篮板。三场比赛场均13个，这不仅是篮网的头号篮板王，在全联盟也能排上号。
　　“抢篮板球这东西没什么技巧，主要是要在场上积极的跑动和卡位，主要还是跟意识有关，”易建联说自己之前在场上跑动不够积极，他要改掉这个习惯，通过跑动去给自己创造更多的机会，“只站着不动篮板球是不会掉你手里的，而当我跑起来之后，(抢篮板球)已经有点默契了。”
　　但这不能说阿联的篮板球是非常出色了，依然存在一些缺陷。
　　第三节还剩8分50秒，易建联和贾米森在篮下争抢位置，本来处于防守方的阿联抢占了自己的有利位置，但被贾米森从身后三磨两磨就被动地往篮下挤去。结果莫·威廉姆斯的投篮砸在篮筐上时，贾米森将易建联压在身前，轻轻用手一挑，就将球补进。1分钟之后，阿联再度在防守中竟然和洛佩斯抢篮板球时撞在一起，球正好被跟上的JJ·希克森抢到，一个轻巧的勾手命中后，洛佩斯只剩挠头，阿联也没什么表情。全场比赛，希克森抓下了职业生涯第二高的13个篮板，其中有6个进攻篮板，而和阿联直接对位的贾米森的9个篮板中，就有4个进攻篮板。
　　“篮板球的站位很重要，我和易一直强调了这一点。”主帅范德维奇特别在训练中加强了阿联的篮板训练，“他现在应该搞清楚抓到篮板球之后怎么做？而不是闷着脑袋去等着被别人盖帽。”
　　连续三场篮板球上双，这是易建联三年职业生涯的头一次，之前人们都在关心他能在场上得到多少分，但如今篮板球，为他点亮职业生涯前方的另一盏明灯。
　　“他(易)还在进步中，我们一直在培养他，只要他不是因为伤了打不动了，我会保持他先发。防守覆盖面上更大，投篮范围也广，他现在篮板球做的很好，希望继续保持下去。”范德维奇说。
　　“打法和防守有问题”
　　和整晚23投9中的贾米森相比，易建联不仅缺少球场上处理球的经验，身边更是缺少一位出色的传球手。詹姆斯给贾米森制造的面对空篮的机会，就有5次；而篮网队长哈里斯，整晚竟然只有1次助攻。
　　易建联明白篮网和骑士实力上的差距，两个联盟第一，却分属两个极端。“我们和对方实力上的差距是方方面面的，我们的防守，进攻、传球、跑位、移动还是出现很多漏洞，要加强如何去防守。只能说今天是一个很好的机会去学习。”易建联说。这正如篮网面临的形势，输给骑士后他们在本赛季结束的60场比赛中，只赢了6场，易建联很明白，在这样一支非季后赛球队中打球，自己需要的是什么。
　　“我们开局从第一月第二月受伤，就受到了很大的影响，我们早就明白季后赛是很渺茫的了，但作为职业球员，我们还是要努力，毕竟队伍的年轻球员比较多，我们好好利用接下来的比赛去提高自己，然后不要因为进不了季后赛就放弃，因为这样的比赛是很珍贵的。”易建联说，“不光是不默契，打法和防守上都有很多问题。”在他看来，球队在一起打了这么久依然问题很多，必须在赛季结束后好好总结。
　　“从失败中成长吧！”易建联无奈地叹了一句，然后留下一个瘦长的背影。

