阿帅：洛瑞受伤影响球队轮转 阿里扎本周不会复出
　　新浪体育讯　北京时间3月5日(休斯顿当地时间3月4日)消息。今天中午休斯顿火箭队出现在了休斯顿丰田中心进行团队训练。
　　训练结束后主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　阿帅表示：“每场比赛都很重要，我们现在的表现起伏很大。我试着找到我们会有这样表现的原因。你知道球队一直在这上面做努力，试着去找到答案，为什么我们的表现没有持续性。我们谈论这点已经有很长时间了，可是我们表现还是这样有起伏，没有持续性。”
　　“昨天比赛火箭队的进攻不好，和前几场比赛相比似乎有点不正常。也许这不是球队进攻端应有的表现，你怎么看待这个问题？”有记者问。“我认为不是我们没有能力做好，而是昨天的比赛我们有很多投篮都太早了，进攻中没有侵略性。对方对球的控制很好，你知道国王队也是一支进攻很好的球队，昨天的比赛我们让对手取得了球场控制权，让他们一直在领先。这对我们来说很被动。”
　　同时阿德尔曼还表示：“我们需要找到更好的平衡点，只有当我们球的转移做得很好的时候，当球员在场上知道应该做些什么的时候，我们才能达到这种平衡。之前我们有三位球员同一场比赛分别得到30分以上，那场比赛他们三个人就投了很多的篮。我们需要找到一种更好的方式让球的转移更加顺畅，让每名球员都能做出贡献。我们需要找到一个平衡点让每个球员都能得分。你知道我们不能再这样有很大的起伏，没有人在球队需要的时候能够站出来。不管怎么说我们需要找到办法。”
　　另外阿德尔曼说到：“我想这是整个漫长NBA赛季的一部分，本赛季我们有几位球员打得时间特别的长。他们从未打过如此长的分钟数。如今我们又失去了特雷沃-阿里扎和凯尔-洛里，这两个球员对球队来说很重要。他们的受伤就意味着其他球员需要打更长的时间。所以无论是精神上还是身体上我们都必须要有连续性。可能我们会取得一场或者两场的胜利，然后接下来的比赛球员会想赢得这场比赛应该没有什么问题。就像昨晚我认为是一场我们应该赢下的比赛。如果我们打得没有能量，没有像前三场比赛那样去打，我们就很难赢得比赛。即使是对犹他的大败，我们在前三节的表现也很好。这些是我们需要解决的。赛季明天不会结束，我们还有22场比赛要打，球队需要找到解决的办法并在比赛中体现出来并变得更有持续性。”
　　有记者问到：“当球队试着改变场上的基调时，似乎在这方面凯尔-洛里经常会做得很好，他的受伤对球队是不是一个很大的损失？”“是的，损失很大。有很多原因，其一他会以自己的方式去比赛不管对手是谁。还有就是他的受伤会影响整个球队的轮转，这样阿隆-布鲁克斯就没有足够的时间休息。这不仅仅是在比赛中，训练中也是这样。我想这方面对我们也会有影响。”里克表示。
　　对于阿里扎和洛里的情况，里克-阿德尔曼表示他也不是很清楚，“我也不清楚他们的情况到底怎么样。每次当我要做出决定的时候，情况又有所变化。我想特雷沃-阿里扎有可能下周二复出，不过本周末我不认为他们俩任何一个会复出。”
　　希望火箭队能够找到解决的办法，在以后的比赛中赢得更多的胜利。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

