艾弗森球场失意家庭亦遭重创 妻子已提出离婚申请
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，此前不久，费城76人刚刚宣布放弃阿伦-艾弗森。而正当“答案”的球迷们还会为他是否选择退役争论不休时，一则更加令人惊讶的消息突然被美媒体爆出，据《亚特兰大宪法报》报道，艾弗森的妻子塔瓦纳在美国当地时间周二，已经正式向富尔顿县高级法院提出了离婚申请。可是要知道，艾弗森被76人开除，正是因为“答案”希望更多地陪伴在家庭成员身边。
　　在周二向地方法院递交的离婚申请书中，塔瓦纳表示，“她与艾弗森之间长达8年的婚姻已经破裂，并且无法挽回。”
　　而对于离婚后孩子抚养权的问题，塔瓦纳在申请书中也做了详细的标注。她希望获得两人五个孩子的永久监护权，并由艾弗森承担子女的抚养和赡养费用。但对于具体的赔偿金额，塔瓦纳并没有明确标明。
　　当地时间2月22日，艾弗森因为个人原因宣布离开费城76人。而后，由于对“答案”长时间离队并缺席训练的行为表示不满，76人总经理埃德-斯特范斯基也正式在3月3日对外宣布，这位全明星后卫将不会在09-10赛季重新返回球队。
　　有报道称，在宣布离队之后，艾弗森便匆匆回到位于亚特兰大的家中照料重病的女儿梅西亚，但糟糕的是，医生至今仍然没有检查出梅西亚的病因。艾弗森和塔瓦纳共同抚养了五个孩子，而他们当中最小的仅有17个月，最大的也不过15岁。根据塔瓦纳向法院递交的材料来看，艾弗森和他的家人自从去年8月就已经定居亚特兰大北部。
　　对于家人的爱，艾弗森曾在当地时间2月15日接受一次采访时表示，自己难以承受因为打球而离开家人的痛苦。“我很难离开我的妻子和孩子，”艾弗森说。
　　如此看来，“答案”依旧是个十分顾家的男人。 但是此番艾弗森的妻子究竟为何要选择离婚，并坚称两人之间的婚姻已经“无法挽回”，其中的缘由我们仍不得而知。
　　(小林)

