前瞻：麦蒂坐镇纽约德比四番战 易建联大战哈灵顿
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，新泽西篮网(6胜55负)明天就客场挑战纽约尼克斯(21胜40负)。这也是本赛季第4次纽约德比。
　　此前3次交手，尼克斯2胜1负处于优势，不过最近一次却是篮网取胜。当时新泽西军团5名首发得分全部上双，德文-哈里斯也信心满满地展望2010年：“好不容易大家都能健康上场，球队重拾了所有的武器，终于能够一起并肩作战了。”没想到篮网打到现在，也不过是把当时的胜场数翻番而已。
　　尼克斯的2010年也非一片坦途，球队基本保持赢一场输两场的节奏，2月份以来还只有一次把对手限制在100分以下(自己只得到67分，输给雄鹿)。糟糕的防守是这支球队的命门所在，主帅迈克-德安东尼也很干脆，索性调配出无视身高和位置的全锋卫阵容，首发中最高的竟是小前锋丹尼略-加里纳利。
　　这套阵容的核心，旨在最大化利用特雷西-麦格雷迪的传球潜能。麦迪的得分爆发力不如盛年，但依靠臂展和视野构建出的传球能力，还是很令德安东尼动心。他效力尼克斯至今场均能得13.9分4.6次助攻，绝非巨星级，打主力却至少够了。德安东尼先后试用了克里斯-杜洪和塞尔吉奥-罗德里格斯都不太满意，也是他委任麦迪指挥的主要原因。
　　对于篮网来说，尽量把比赛节奏拖慢，胜机就能掌握在自己手中。尼克斯的场均得分虚高，换算成每回合得分就没那么体面，仅仅排在全联盟第15位。正是因为他们太擅长提高节奏去刷数据，托尼-道格拉斯和比尔-沃克生涯首次首发，就能在尼克斯得到20分以上。上一次有纽约球员做到这一点，还是上世纪80年代的事了。
　　值得注意的是，篮网明天打完尼克斯之后，剩余赛程中只剩下5个对手胜率低于五成，因此纽约德比还是需要全力争胜才行。球队尚需要4场胜利才能成功上岸，避免成为史上战绩最差的队伍。
　　双方预计首发：
　　尼克斯：麦迪，沃克，加里纳利，艾尔-哈灵顿，大卫-李
　　篮网：德文-哈里斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，特伦登-哈塞尔，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

