巴西主帅：今天受到不公对待 我们有全国最好防守
　　新浪体育讯　北京时间10月8日河南济源消息，中国男篮今晚在河南济源进行了亚运会开始前的首场热身赛。最终中国队以92比78战胜了来访的巴西国家队。赛后巴西队主教练接受了采访。
　　巴西主教练阿尔伯托评价今晚的比赛说：“首先感谢媒体和中国的朋友们，我们在这里受到了你们热情的招待。今晚的比赛很精彩。对于今晚的比赛我想说，我们受到了两次不公平的对待，我们是巴西最好的防守，但我们在防守中总是会被吹一些犯规。”显然，巴西主教练对于今晚的裁判判罚有相当大的意见。
　　“我们已经尽了最大努力，球员也尽力为大家奉献一场好的比赛，就像我身边的9号队员，他的技术和得分都受到了大家的欢迎，也赢得了大家掌声。对于我们来说，这次比赛得到锻炼，学习到了中国队的先进经验，也学习到了很多好的技术。这次锻炼的机会非常难道，和中国队之间的相互交流非常重要。
　　巴西队员9号保阿斯尼评价比赛说：“首先我很高兴，这是我五年之后再次来到中国。2005年，我曾在北京首钢效力了一个月的时间，当时我只有19岁。这一次我代表的是巴西队，这对我说很高兴。我们有两个主要的队员没有来，这也影响了我们的整体水平和发挥。和中国队这样世界级水平的球队交手，展现出我们的水平是我们要做的。但是因为时差和适应的问题，我们表现得还不够好。再次谢谢中国的朋友，你们非常热情，你们对于我们的每次投篮都予以了热情的回应，谢谢。
　　有记者问主教练，“你们这个球队的主要构成是如何的？”阿尔伯托回答说：“国家队刚刚结束世锦赛，他们很疲惫，一些人也要返回NBA打球。我们这些队员部分都是国家队大名单的人员，9号就是其中一位。我们这个队伍中很年轻，但仍然有很多有天赋的球员，虽然有些区别，但是同样可以代表巴西国家队。
　　9号队员也和记者们谈起了自己在首钢打球的这段经历，“我很怀念那一个月，我是北京进入季后赛之后为他们效力了一个月。在北京基本呆了一个月的时间，北京队是一支出色的球队，只可惜当时我们过早的被淘汰，在这期间我也感受到了北京朋友的热情，中国的篮球文化。我很怀念。
　　(晨曦 济源报道)

