兰德里数据列火箭队史第一 当主力也是第六人大热
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息 重回休斯顿，卡尔-兰德里充分证明了自我价值，22分、10个篮板，没有什么，比这样的数据更能让当地球迷怀念万千。
　　休城球迷很有趣，打开各种条幅，迎接兰德里回家，其中有一条，格外让人印象深刻：“我们想念你，超过你对自己牙齿的想念。”没错，在火箭效力时，兰德里恰是球队奋斗精神的最佳代表，无论是训练，还是比赛，他都曾被对手打落牙齿，但每一次，他都挺了过来，不说一句怨言，继续挥舞双臂，昂然立于场上。“我就是喜欢这么做，不让任何东西阻止我，”谈起往事，兰德里语气中尽是豪迈。
　　和这样一位斗士说分手，换谁，心中注定会有不舍。火箭的总经理莫雷也很无奈，就像他和记者解释得那样，当初决定放走兰德里，心中的惋惜不言自明，可如果留下他，就必然送不走麦蒂。权衡再三，兰德里还是成了“牺牲品”。
　　只是从头到尾，兰德里都没有怪罪过莫雷，相反，他倒很感谢球队高层曾经给过自己机会。“(被交易)我没有疯了的感觉。每个赛季都会发生那样的事，我理解，这不过是一桩生意。实际上，我还很兴奋，从长远来看，这不失为一件好事，”兰德里说，“我很感谢当初火箭让我出场比赛。尽管我真的没想到自己会卷入交易，但一切和莫雷无关，他是一个十分杰出的总经理。我能来(火箭)这里打球，就是他的决定。至始至终，他都在努力使球队变得更好。”
　　和往常一样，兰德里一点没变，依然满含谦虚，依然不爱抱怨。回到当年初进联盟的时候，前36场比赛，兰德里有33场都只能在板凳席充当看客，但他从来不会用嘴表达情绪，而是用努力和拼搏让人们意识到自己的存在。这一次，同样如此，正当外界以为兰德里会经不住打击，从此变得消沉、一蹶不振时，他却用出色的发挥回应了所有质疑。
　　于是，火箭球迷对他的怀念，愈发强烈而难以阻止。有人最近还拿出一个数据，证明兰德里之于火箭的重要性。在球队效力的两年多时间内，兰德里的投篮命中率达到56.9%，这不仅是现役火箭球员中最高的，就算是在火箭队史上，居然也排到了第一位。如果不说，恐怕很难有人相信这一点，不过，这却是不争的事实。尽管有效力时间不长等客观因素，但不管怎么说，能做到这一步，兰德里都已非常不容易。要知道，在火箭队史命中率的排行榜上，摩西-马龙和H-奥拉朱旺也只有分居第八和第九位，而姚明和麦蒂不过排名第五和第六，在兰德里身后，一大推闪闪发光的名字只能甘拜下风。
　　从火箭到国王，兰德里打上了梦寐以求的主力，可由于效力火箭期间大部分场次都出任替补，所以他仍具备了当选本赛季最佳第六人的资格。美国时间3月4日，权威篮球媒体SI也预测了最新一期赛季各奖项得主，兰德里“意外”蝉联最佳第六人的榜首宝座。在他身后，则是诸如J-克劳福德和杰森-特里这样的热门。SI此番送给兰德里的评语看上去有点无关主题，仔细思忖，却意味深长：“他不再是球队第六人，但他在火箭板凳席的表现，足以为老东家交易换得联盟最好得分手之一的凯文-马丁。”
　　如今，关于这笔交易，是对是错，尚不得而知。但可以肯定的是，以兰德里的职业精神和比赛态度，他一定会为自己搭建更宽广的舞台。“很奇怪，之前我都没有被交易过，我也不知道如何去适应这些场面，”经过短暂调整，兰德里早已强迫自己忘掉过去，投入新的战斗，扮演新的角色，“我真的很高兴能拥有一个崭新的机会，希望能帮助他们(国王)像前几年那样，成功实现重建。”
　　(协和漫步)

