卡特安德森回家球迷兴奋 阿联左手拇指缠满创可贴
　　新浪体育讯　北京时间3月6日(新泽西时间3月5日)，新泽西篮网主场迎战奥兰多魔术。赛前，这两支休赛期做过交易的球队的球员们纷纷与前队友叙旧。
　　文斯-卡特和莱恩-安德森早早来到场上，跟原来篮网的助教聊天，卡特没说了几句就回更衣室了，安德森一直站在场上，有两个篮网的球迷站在场边，对着安德森大喊：“莱恩，我们想你！”
　　另一边，克里斯-奎因和杰森-威廉姆斯坐在篮网这边的板凳席上聊天，两个人不知道说些什么，但是看上去关系很好，聊了很久，后来克里斯-亨弗里斯出现在场上的时候也特意过去聊天。
　　库特尼-李看上去非常想念魔术，今天虽然没有被激活，但是却出现在场上，不是投篮，而是叙旧。他到了魔术那边的板凳席，和坐在场边的助教们包括帕特里克-尤因一个个的打招呼。之前和他相熟的助教还跟他玩起了“摔跤”。李在魔术这边的篮筐投了一个三分，命中后就和同样没有激活的阿多纳尔-福耶尔聊天。尤因很搞怪，看到记者拍他就拿篮球挡住自己的脸，做出害羞的样子。他等着德怀特-霍华德出来后才上场帮助魔兽训练。魔兽在更衣室的时候赤裸着上身听音乐唱歌，来到场上看到之前的小兄弟李就和他拥抱了一下。李在魔术那边聊了很久，更衣室快关闭时才回去。
　　易建联今天出现的比较晚，进到更衣室换好衣服和球鞋出去投篮，阿联在投篮的时候，亨弗里斯正好坐在板凳席上与奇奇-范德维奇说话，奇奇还偶尔拍拍亨弗里斯的大腿好像在宽慰他。投篮后，阿联刚回到更衣室，让助教帮助拉韧带，工作人员就进来说：“更衣室关闭了。”阿联的左手拇指被创可贴包的很严，他说这是“老伤了”，不会影响自己的投篮。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

