前瞻：野兽遭禁能否成全火箭 全新组合将左右胜负
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，主场81-84负于萨克拉门托国王之后，休斯顿火箭将在3月7日上午9点客场挑战明尼苏达森林狼，这是他们连续三个客场比赛的首战。
　　主场对阵国王，原本是火箭彻底走出低谷的好机会。然而，令人大跌眼镜的是，面对实力并不是很强的国王，火箭竟然全方面被动，三分球命中率只有22.7%，丢掉了24个后场 篮板球，全队助攻数只有13次，失误13次。
　　这场比赛中，火箭发挥最好的球员当属肖恩-巴蒂尔。尽管他在40分钟的时间里只有4投2中(三分球2投0中)，但他的积极性和无处不在的防守，是火箭没有被彻底击垮的关键因 素。尤其是，司职小前锋的巴蒂尔，上半场就送出了5次盖帽，全场比赛贡献7次盖帽，创下职业生涯的盖帽新纪录。另外，在阿隆-布鲁克斯和凯文-马丁的防守难以指望的情况下 ，巴蒂尔换位防守，很好地限制住了国王的“国王”泰瑞克-埃文斯，这个火爆的新秀在34分钟时间里只有22投4中，三分球4投全失，得到了远远低于平均值的9分。
　　但是有一种说法，巴蒂尔是那种作用难以用数据来衡量的球员，当他数据华丽的时候，恰恰说明火箭的整体运转出现了大问题。事实的确是这样，巴蒂尔盖帽闪光的背后，是后场 搭档布鲁克斯和马丁的沉迷。
　　经过几场比赛的融合后，新援马丁已经逐渐找回了进攻感觉，打国王之前的三场比赛，他收获两次30+和一次28分。马丁的空切、快攻、接球便投以及造罚球，都给了火箭整体进 攻以很大帮助。布鲁克斯的状态也不错，打猛龙时砍下了28分。休斯顿球迷一片歌舞升平：“MM组合之后，火箭终于找到了另一对靠谱的搭档，那就是后场布丁组合。”
　　遗憾的是，打国王时，布丁组合却一块陷入萎靡，交易后首次面对老东家，马丁有些走火入魔，39分钟13投只有3中，加上8罚7中的罚球，勉强拿下了14分，而布鲁克斯更是离谱 ，光是三分球出手就高达13次，只命中了其中2球，还在最后时刻罚丢关键一分，在这样的表现面前，全队最高的22分苍白不堪，变得毫无意义。
　　大胜猛龙，布丁组合劈下56分，负于国王，二人只有36分，且效率极其低下。这能充分说明一个问题：当下的火箭，在内线实力不强的情况下，着实很倚重这对全新的后场搭档 ——布丁火，火箭活，布丁歇，火箭死。
　　也就是说，查克-海耶斯、路易斯-斯科拉和巴蒂尔都是常规武器，火箭的取胜之匙是布丁组合。如是说来，此番客场挑战森林狼，火箭还是要以我为主，尤其是布鲁克斯和马丁， 一定要保证进攻效率，若这两杆外线火枪受潮，即便对手是孱弱不堪的森林狼，赢球也不容易。
　　“不要去管对手是谁，战绩如何。”里克-阿德尔曼在展望火箭VS森林狼时如是说。言下之意，目前这支火箭，再去过分考虑对手是谁没有任何意义，要想赢球，还是要打出自己的 东西。
　　巴蒂尔归来后，火箭的伤情有所减缓，但两个大将特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞继续高挂免战牌，本场比赛不会付出。
　　森林狼2月24日客场91-88战胜热火后，又遭遇了一波四连败，对他们而言，雪上加霜的是，内线野兽艾尔-杰弗森闯下大祸，被球队禁赛两场——北京时间3月1日，杰弗森由于酒 后驾车以及超速行驶被警方逮捕，事发后不久，球队就宣布对他队内禁赛两场，他将缺席与火箭的比赛。
　　杰弗森每次打火箭都特别来劲，他不能出战对森林狼来说是个不小的损失——1月14日的丰田中心，他砍下了26分26个篮板的超大号两双。但需要注意的是，尽管杰弗森未能出战 ，森林狼在客场也仅仅以3分的劣势输给强大的小牛。不难看出，这支球队还是有一定战斗力的，接下来他们有连续四个主场比赛，对手分别是火箭、小牛、掘金和马刺，相对而 言，火箭实力最弱，他们肯定会拼尽全力，为后面连战强敌打好基础，树立信心。
　　1月14日双方在丰田中心有过一次交手，火箭在一度领先20分的情况下被科里-布鲁尔的一个半场三分拖进加时。结果两队打了三个加时后，火箭才艰难获胜。
　　总而言之，尽管森林狼实力不济，战绩很烂，但火箭客场作战，不能有丝毫麻痹大意。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　森林狼：琼尼-弗林、科里-布鲁尔、莱恩-戈麦斯、达科-米利西奇、莱恩-霍林斯
　　(王玉国)

