卡特登场拥抱篮网所有人 巴恩斯凉水泡脚奇准无比
　　新浪体育讯　北京时间3月6日(新泽西时间3月5日)，新泽西篮网主场迎战奥兰多魔术。今天是新泽西的拉丁之夜，开场的国歌就是由新泽西纽瓦克市的当地拉丁歌星弗兰奇-尼古隆所演唱的。而与拉丁之夜合作的公司还向前5000名观众赠送拉丁食物。
　　开场介绍观众最大的欢呼声送给了篮网曾经的英雄——文斯-卡特。而卡特在跳球之前，也和每个篮网球员紧紧地拥抱，并且还特别和克里斯-道格拉斯-罗伯茨以及布鲁克-洛佩斯闲谈几句。新泽西的球迷还是很爱卡特的，当卡特突破到篮下一记扣篮的时候，全场欢呼声雷动。不过球迷对魔术其他球员就没这么有爱，德怀特-霍华德罚球的时候，穿着卡特球衣的球迷跟大家一起站起来挥舞充气棒干扰魔兽罚球。由于下赛季篮网即将搬到保诚中心，所以这也是卡特在IZOD中心的绝唱了。
　　开场马特-巴恩斯手感非常好，7分钟内7投7中，也许是赛前在更衣室凉水泡脚起到了作用？
　　第二节暂停，篮网啦啦队换上性感的红色拉丁舞裙，盘起头发，表演了一段火辣的拉丁舞。
　　中场纽约西班牙芭蕾舞团(Ballet Hispanico New york)的舞者们献上了一段表演，奔放的舞蹈，优美的身姿，强烈的鼓点节奏，让观众们看的如醉如痴。
　　尤因可以算得上史上最大牌的助教。当地电视台的镜头经常会给到帕特里克-尤因身上，当霍华德罚篮的时候，可以看到尤因在战术板上记着什么。有时候，尤因仅仅是在对这场内发呆，镜头也会一直在停留他脸上。
　　而在比赛结束后，库特尼-李还特意走到场上，和卡特以及霍华德告别，看起来，李和魔术的队友关系相处的非常不错。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

