媒体曝艾弗森离婚原因 答案嗜酒成性频现娱乐场所
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，据《费城每日新闻》透露，在此前有消息曝出艾弗森曾经参加友人的派对而且彻夜狂欢之后，媒体再次透露了一个艾弗森妻子向他提出离婚的理由。该报道称，艾弗森的嗜酒成性也是导致他婚姻破裂的一个重要原因。
　　几天前，艾弗森因为长时间没有回归球队最终被76人宣布裁员，这让他的职业生涯蒙上了一层阴影。几天之后，艾弗森的妻子向他提出了离婚，而关于离婚的原因外界也是产生了各种不同的负面报道，这让他的生活也开始变得一团混乱。
　　艾弗森是以照看生病的女儿为由离开球队的，可随后有报道却称，艾弗森并没有所有时间都陪在女儿身边，他甚至从来没有停止自己的娱乐活动。一个东部赛区球队的主管向记者透露：“喝酒和逛娱乐场所是艾弗森的两个最大的喜好。如果不是在喝酒，那他就一定在娱乐场所消遣。每个认识艾弗森的人都无法否认这一点。”
　　据可靠消息人士透露，即使在被丹佛掘金交易至底特律活塞的时候，艾弗森还正在娱乐场所快活。而到了底特律，艾弗森继续着这种放纵的生活。不过据多个消息源表示，由于艾弗森经常在娱乐场所有粗鲁的行为，底特律当地的两家娱乐场甚至对他进行了封杀，禁止他到那里狂欢。
　　对于答案目前遭遇的窘境，艾弗森的昔日恩师拉里-布朗也表示了自己的遗憾，他说：“艾弗森现在的确遇到了很大的困难。这恐怕是除了在篮球场上取得的成绩之后，他遇到了又一个困难的处境。对我而言，这是最伤心的一件事。大家都知道，我热爱这个孩子。我们之间可能有过争论，但最终他是用自己的方式来关心我的。我想说，他是一个出色的球员。其实在执教艾弗森之前，大多数人都不认识我。但后来，他们都知道我是艾弗森的教练。”
　　布朗感叹说，“孩子们都把他当作偶像。很多人和我一样，大家都喜欢他的勇气。艾弗森一直有着非常美好的生活和可爱的孩子，他职业生涯也有着很出色的经历，不过现在他却不得不遭遇离婚的危机。这真是太悲惨了。”
　　目前，艾弗森还没有就离婚发表评论。艾弗森的商业主管盖瑞-摩尔向记者透露：“我们大概会在8号或者9号左右发表一份声明。现在，我希望大家能够一起为艾弗森祈祷。”
　　当然，有无数艾弗森的球迷都宁愿相信这不是真的，因为在大多数球迷眼中，艾弗森一直是一个以忠诚为先而且非常顾家的好男人，不过在事情水落石出之前，谁也不敢说关于艾弗森的这些负面报道都是子虚乌有的。(传球第一)

