小牛斩获十连胜实属不易 超级新秀成第二代滑翔机
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，小牛在主场以108比100战胜了国王，收获了近三年来的首次10连胜，这一纪录来之不易。球队主将德克-诺维茨基得到31分和12个篮板，新秀罗德里格-布博瓦砍下了职业生涯最高的22分。
　　小牛在上一场比赛中，球队2号得分手贾森-特里脸部遭对手肘击，本场比赛无法出场。今天布博瓦在24分钟的出场时间里14投9中，其中三分球6投3中，很好的弥补了小牛队在2号得分手上的空缺。
　　“因为特里的缺阵，我们变的更想赢下这场比赛。”布博瓦说，“我试着让自己表现得很有侵略性，球队需要大家团结一心。”
　　布博瓦在去年的选秀中以第25顺位被雷霆选中，随后被交易到了小牛。特里的受伤给了这位新秀表现的机会，而小牛队也看到了他的进步。
　　“罗迪(布博瓦)很好的完成了自己的工作，他简直变成了特里的替身，在比赛中投中了很多关键球。”诺维茨基对这位新秀的表现很满意。
　　小牛在最近取得的10连胜中，只有两场比赛以两位数的优势战胜了对手，分别是10分战胜了太阳和魔术，其他的比赛赢得都比较艰难。
　　“当你取得这样的连胜纪录时，每个队都会把枪口对准你，他们都想击败你。”小牛队主帅里克-卡莱尔说，“所以你必须激发每一名球员发挥出自己的最佳状态，我们可能在有些比赛的开局表现不太好，但大多数时候我们都能克服困难战斗到最后时刻。”
　　其实小牛的麻烦不仅仅来自球员，同样也有主帅卡莱尔的份。在本场比赛的第二节，卡莱尔就因为与裁判争执领到了第二次技术犯规，被罚出场外。助理教练?万-凯西执教了剩下的比赛。当被问到离场后是否与凯西交流过时，卡莱尔笑着表示：“没有发短信，没有任何交流，那是违反规定的。”
　　本场比赛国王队主力三人得分上20，但想要赢球这还远远不够。正如国王队主帅保罗-韦斯特法尔说的那样：“整场比赛的48分钟里，我们有43到44分钟做的都非常好，这本应该为我们带来一场胜利，但是我们犯了太多的错。”国王整场比赛失误达到了17次，比小牛高出一倍还多，这正是国王失利的最大因素。
　　(Simple)

