卡特重回新泽西物是人非 半人半神留下的只有想念
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，篮网主场87-97输给魔术，文斯-卡特出场40分钟，11投4中拿下13分3板3次助攻，三分球3投2中，这是他在IZOD中心的谢幕演出，这是他曾战斗过4个春秋的地方，这里有无数怀念他的人。
　　东卢瑟福的IZOD中心内充斥着怀旧气氛，亲临现场的球迷们赛前就满脸的不舍，他们朝着赛场内大喊，他们高举横幅，他们是来支持卡特的，这是魔术本季第二次做客篮网主场，也是卡特在这座老球场的绝唱。
　　面对曾奋斗过4年的球馆，面对那些一直以来支持他的球迷，卡特兴许也难以释怀，虽然比起上赛季篮网早已物是人非，但看见那些曾受自己照顾的年轻人们，卡特免不了受到环境影响，赛前赛后整个人都沉浸在这叙旧的气氛里。来年，篮网将彻底抛去过去的影子，新的老板米哈伊尔-普罗霍洛夫就将全面接管比赛，他做的第一件事就是将主场迁去纽瓦克，卡特再无缘见到熟悉的IZOD中心。
　　第四节进行至2分21秒，面对“陌生人”泰伦斯-威廉姆斯，卡特双手持球一个经典的抡臂晃动，看了眼右侧骗掉泰伦斯重心，随后迅速往左侧突破，钻入内线飞身爆扣。篮筐被卡特扣得怦怦响，卡特怒吼着，一切仿佛回到了过去，仿佛他依旧是篮网的一员。
　　2010年1月份的时候，卡特陷入个人加盟魔术以来的最低潮，整个月平均命中率仅28.4%，场均只有8.7分。但无人再提篮网送走卡特是如何英明，因为就在1月份，他们遭遇了赛季第三次十连败，这彻底为本赛季的篮网打上了队史最差的标签。无数人都在怀念卡特，包括德文-哈里斯，他少了一位能够为他引领进攻方向的搭档，布鲁克-洛佩斯也怀念他，他少了一位严师益友。
　　离开篮网的卡特，从上赛季场均20.8分降至本赛季的16.8分，但离开卡特支援的小哈也从上赛季的21.3分降至本赛季的16.6分。当上一哥的小哈终于明白了卡特当年肩上的担子有多大，明白上赛季为何“半人半神”卡特会无数次强调他要帮助年轻人，他明白了为何卡特会对篮网上赛季下半段低迷的表现那么失望。当你倾注120%的心力去支撑球队，你就会体会到卡特的苦心。
　　我们不能忘记上赛季西部噩梦之旅时，卡特为我们带来的甜蜜梦境，11月25至30日的西部客场之旅，3胜1负，他们将魔鬼赛程变成了蜜月。当时卡特赞洛佩斯是篮网的基石，赞易建联是篮网腾飞的关键。他赞完所有人，却没有提自己4场比赛场均22分，反而自我批评：输给湖人只得14分。卡特代表着一种领袖精神：严于律己，宽以待人。
　　这个赛季，篮网的年轻人们打得过于自私，他们忘记了卡特的教诲，不管是克里斯-道格拉斯-罗伯茨还是泰伦斯，他们都曾抱怨球队。外界在批评目前这支仅仅6胜的球队时，归结原因只有两点：心气不足以及持续性不够。这些难道不是卡特被交易后才灰飞烟灭的吗？
　　2008年12月12日，再碰猛龙，卡特13投0中，最后仅靠罚球得到3分，赛后卡特只丢下一句话：“我打得太糟糕了，不过明天瞧好吧。”12月13日，正如卡特许诺的那样，他用39分的表现宣布回归，这不是他第一次在13投0中后用39分回归。随后是卡特的扣篮绝杀旧主，再就是2009年1月2日，再次碰上老鹰，卡特最后时刻超远程三分绝杀。
　　洛佩斯是如此怀念卡特，接受采访时谈到卡特，他表示是这个人一直在背后支持自己，是他的教诲让自己变得更好。洛佩斯的眼神里闪烁着些许泪光，不知是情到深处的感动还是些许的遗憾，或许都有吧。
　　(阿姆罗)

