姚明能否为休城带来总冠军 新版火箭只剩唯一困惑
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，随着休斯顿火箭近期陷入低谷，有与季后赛渐行渐远之势，专家球迷讨论的重点已经偏移到了姚明身上，他能否成为火箭未来计划的一份子？他能否带领全新的火箭冲击总冠军……美国著名篮球杂志《SLAM》专家近日撰文标题为《2011年，姚明能带给休斯顿总冠军吗》的文章，发表了他们的看法。现将该文编译如下——
　　读者朋友们，请原谅我质疑2009年夏天洛杉矶赢取总冠军的含金量。是的，我承认，科比-布莱恩特打出了MVP级别的表现，得到了和沙奎尔-奥尼尔分道扬镳之后第一枚真正属于自己的总冠军戒指。那是科比又一段幸福时光的开端：他用一枚梦寐以求的戒指和总决赛MVP奖杯实现了自我救赎，向大家传递了这样一个信息：他是有能力作为领袖率队问鼎的，从此湖人24号占据了各类杂志的封面，成为访谈节目的嘉宾，一幅幅温馨甜蜜志得意满的照片——与孩子们去迪斯尼游玩，与妻子瓦妮莎神情拥抱接吻——见诸网站和报端。是的，这些都是不可辩驳的事实。但是我比任何人都深信，科比和湖人能够取得这一切，也要庆幸或者说是感谢姚明的受伤。如果不是这样，事情的结局难以预料。
　　如你所知，那个系列赛(2008-2009赛季西部半决赛)开始后，湖人对坐镇低位的姚明根本没有办法，任他肆虐篮筐。随后休斯顿遭遇重创，姚明不幸受伤退出这个系列赛，这也就意味着，火箭从此失去了一个最好、最有效率的得分手以及一个进攻端的桥头堡。是的，姚明倒下后，路易斯-斯科拉和查克-海耶斯构成的内线搭档发挥也很出色，给强大至极的湖人造成了很大麻烦。但是必须承认的是，火箭之所以能将湖人拖进抢七之战，最根本的原因在于里克-阿德尔曼充分抓住了德里克-费舍尔这个突破口，充分发掘了阿隆-布鲁克斯的作用。姚明之于火箭究竟有多么重要？这个答案，从本赛季火箭以及两队的反差中能够窥见一斑。没有了姚明之后，火箭在本赛季开局一度表现不错，但终究是内线实力羸弱，现在已经基本失去了进入季后赛的可能，而湖人却一如既往地展示无与伦比的统治力——要知道，上赛季西部半决赛时，两队还打得火星四溅你死我活。也就是说，湖人其实并没有多大改变，而火箭却变成了另外一支球队，而这正是由姚明的缺阵造成的。
　　毋庸置疑，当姚明100%健康时，他是联盟中最恐怖的得分手之一，对于篮筐的保护也很有威慑力。问题就在于，姚明很难一场不落地打满整个赛季，接踵而至的受伤成了他更上一层楼的桎梏。从目前看来，火箭和姚明的未来都不甚明朗。2月18日交易截止日当天，火箭送出了特雷西-麦克格雷迪，这无异于告诉大家，他们已经部分否定了在今年夏天毕其功于一役，用麦蒂2300万美元到期合同腾出的薪金空间招揽勒布朗-詹姆斯或德怀恩-韦德的计划。但是尽管如此，外界普遍认为，火箭仍然有能力在夏天的自由市场上追逐一名明星级别的人物，那么他们是如何看待姚明的呢？
　　本周早些时候，《休斯顿纪事报》理查德-杰斯提斯表示：姚明是火箭未来计划中非常重要的一枚棋子。我们不禁要问问火箭总经理达瑞尔-莫雷先生了：姚明对火箭来说不可或缺，这是夏季运作的底线，事情真是这样的吗？
　　值得庆幸的是，莫雷做出了肯定的回答。
　　莫雷以精于算计，行事谨慎著称，他认为火箭要想成为具备角逐总冠军实力的球队，首要一步也是最重要的一步是留住姚明。“我们必须赌姚，”莫雷说，“没有任何其他选择。”
　　从姚明的角度来说，他的能力没有任何问题，7年NBA生涯已经做出了最好的证明，麻烦之处在于，他的身体能否保持健康，圆满打完一个赛季？这才是火箭能否角逐总冠军的重中之重。
　　当下这支火箭，可以看做是姚明职业生涯的“第三支”球队。姚明刚刚进入联盟的时候，火箭的核心是史蒂夫-弗朗西斯，球队的重心是弗朗西斯和莫布里构架起的后场双枪。随后火箭痛定思痛，换来了两届得分王特雷西-麦格雷迪。对比三支迥然不同的火箭，我们不难得出这样的结论：当下的火箭才是最具有天赋，攻守最为平衡，阵容配置最深的。防守端，火箭拥有肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎以及新近加盟的杰弗里斯，内线的路易斯-斯科拉和查克-海耶斯都很高效，两名控球后卫阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞都各具特点，而凯文-马丁则是联盟一流攻击手。
　　尽管火箭的交易在某些人看来并不划算，但是细加分析不难看出，火箭的目光很长远，不会纠结于当前一城一池的得失。新版火箭已经基本组装成型，只等姚明回归。如今唯一的困惑在于，姚明究竟能恢复到什么程度？一个不太好的信号是，过去的四个赛季，姚明都因为伤病缺席了很多比赛，这也导致火箭总是不能以最强的阵容向更高目标挺进。
　　姚明能否健康回归，能否重新收获场均20+10+2的数据，已经不再是单纯的篮球话题，而是演变成了一个哲学问题。这很大程度上取决于以下几个因素：是否足够幸运？是不是有着坚韧的意志？这一系列的受伤是偶然事件还是存在着某种必然。
　　联盟中球员受伤的案例多矣，格雷格-奥登是个悲剧人物，而格兰特-希尔的结局要好得多。对于姚明来说，最贴切的例子是掘金的肯扬-马丁和太阳的阿玛雷-斯塔德迈尔。这就是NBA的魅力所在，球迷们可以从中体味到人间冷暖和命运沉浮。
　　2010年夏天，莫雷手中握有选秀权，也有美元，可以在自由市场上奋力一搏。也就是说，下赛季，火箭还是有希望做出一番成就的。与尼克斯和国王的三方交易之后，假如火箭能培养出另外一名不错的大个子球员，他们实际上已经建立起了一支总冠军球队的轮廓。外线远投，内线体系的伸缩性，外线防守，快速后卫……如果姚明能否恢复到巅峰时的水准，火箭是值得期待的。
　　(王玉国)

