湖人全队梦游陷失误黑洞 科比咆哮表演难唤醒队友
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，洛杉矶湖人昨天刚刚客场输给迈阿密热火，今天又要挑战另一大“克星”夏洛特山猫。湖人同山猫交手11次输掉了6场。本赛季两队首次交锋没有杰拉德-华莱士的山猫还险些在洛杉矶将卫冕冠军斩落马下，今天科比-布莱恩特需要带队打起精神避免连败。  
　　第二节刚打1分半钟，山猫就利用湖人的失误将比分追上，香农-布朗被断球，杰克逊快攻暴扣造成犯规。奥多姆一次简单的上篮竟然不中，送给DJ-奥古斯丁一次快攻上篮机会，山猫一举将比分反超。加索尔展现实力，漂亮的传球找到空切的法玛尔，后者打三分成功。杰克逊依然是湖人最大的威胁所在，他乱战中突破上篮得分，已经得到12分，
　　加索尔对上鲍里斯-迪奥，两位以软著称的欧洲内线，可没有最软只有更软，迪奥一发力把加索尔撞出禁区，后者投出一个三不沾。奥多姆又送上一次失误，前公牛扣将泰伦斯-托马斯快攻得分，山猫34-29领先。第二节刚打4分钟，湖人已经失误7次，丢分几乎都是失误送给对手快攻。而湖人的命中率也已经从首节的38%下滑到36%。
　　科比第二节一次投篮都没有，他在进攻端显得非常低调，可防守中飞侠却不敢寂寞，窒息一般的紧逼华莱士却被判犯规。不久前曾有当地媒体评出联盟中10大最“脏”的球员，科比不幸榜上有名。杰克逊过掉湖人整条防线上篮造成犯规，但科比则连续两次投篮打铁，费舍尔也出现传球失误，仿佛湖人所有人都睡醒，科比传球直接出边线，湖人半场没打完就11次失误。
　　疲惫，这是湖人前两节给人最大的印象，背靠背让他们身心俱疲，而恰恰对手又是打着拉里-布朗烙印的山猫。菲尔-杰克逊的暂停无法让队员打起精神，科比再添一次传球失误，湖人半场第12次，飞侠一人包办3次！好在，山猫开始犯错了，防守犯规送科比罚中2球，传球失误再次给飞侠快攻上空篮的机会。科比拿下9分，而湖人也将分差缩小到3分。
　　法玛尔险些在后场出现走步，科比忍无可忍，拿球一人单干，往两个方向连续晃动把对手转晕，高难度后仰命中。随后飞侠又上演篮板传球好戏，球往篮板一扔，然后自己咆哮着冲到篮下接球上篮得分。科比的连续表演激起了队友的斗志，阿泰断球快攻，加索尔上篮不中但抢下进攻篮板，单手暴扣宣泄心中郁闷。湖人需要赶紧打起精神，否则连败难以避免。
　　半场湖人策动最后一攻，全世界都知道时间要到了，只有持球的法玛尔不知道，钟声响起时他还打算传球给加索尔，结果半场最后攻击胎死腹中，湖人全队的低迷状态可见一斑。半场结束，湖人43-49落后。科比11投5中得到13分，山猫的杰克逊得到14分。
　　(毛毛)

