巴丁格：向兰德里致敬不太合适 他已是火箭的敌人
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，火箭新人蔡斯-巴丁格接受了休斯顿610电台的专访。他表示在上一场比赛中火箭制作录像，借此向回家的卡尔-兰德里致敬，有些不妥。这个曾经也打过排球的孩子，同时表示自己选择篮球并不困难，他还是更喜欢篮球。
　　——你们前一场打国王，卡尔-兰德里回来了，这对于你们有影响吗？
　　巴丁格：是的，他和乔伊回来了，但这是一场比赛，我们的注意力还是放在比赛本身。
　　——第一节结束之后，球场放了关于兰德里的录像。怎么看待这个事情？
　　巴丁格：他回来肯定是好事情，但在这个同时，我觉得有点不妥，这不是一个好的时机。看到卡尔很高兴，但生意毕竟是生意，我知道这是一种向他致敬的方式，但我觉得还是不合适，因为他已经成为了火箭的敌人。
　　——那你们和卡尔说了什么吗？
　　巴丁格：说了，但都是正常的谈话，他知道我们，我们也了解他。我们做的全部事情就是竞争，他也是这样。
　　——你此前打得是大学联赛，现在NBA常规赛要打82场比赛，你觉得能够承受吗？
　　巴丁格：我觉得没问题，这个赛季之前，我就从体力和心理上为比赛做好了准备。这是一个挑战，但我觉得没问题。
　　——你的上场时间在逐渐增加，你觉得自己能够应付吗？
　　巴丁格：我觉得并不困难，尽管我有的比赛要打40分钟。我清楚自己的角色，像谢恩因为感冒缺席，我就得很长时间，要站出来帮助球队。这样的事情发生了，我就得做好准备。
　　——你们交易后面临了调整，谈谈这个适应的过程。
　　巴丁格：有些困难，但我们也没有选择，好在我们经过几次训练，逐渐熟悉了彼此，我觉得球队的化学反应正在变好，我们的球队也正在变得更好。
　　——你是第二轮的新人，但你有可能通过第一轮进入NBA,这是不是给了你很大的刺激和动力？
　　巴丁格：也没有，我就是打比赛而已。对于自己的顺位，我想得不是很多，只是想加入球队，为球队打比赛。
　　——你以前也打过排球，后来选择了篮球，你觉得这个选择很难吗？
　　巴丁格：不难，我其实还是更喜欢篮球，所以我做这个决定并不困难。我觉得还是打篮球更好一点。
　　(张强)

