炼狱赛程考验疲惫科比 67小时3恶战飞侠能撑多久
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，夏洛特的时代华纳有线球馆，比赛进行到第四节还剩2分03秒，湖人还落后17分。科比-布莱恩特主动申请一次犯规，然后头也不回的走向板凳席——飞侠缴枪投降了。这是科比最近8次遇到山猫输掉的第7场球，也是湖人本赛季第三次连败。
　　最终湖人输给山猫16分，而实际上，当第四节过半时山猫已经领先20分之多，这是一场湖人彻头彻尾的失败。背靠背让卫冕冠军失去了锐气和霸气，而山猫拼字当头的打法彻底击垮了紫金军高贵的自尊。两队历史上12次交锋山猫7胜5负，他们是联盟中除了凯尔特人外仅有的一支对湖人胜多负少的队伍。
　　虽然很不情愿，可湖人还是再一次被山猫“克”了。他们很不想背上这个恶名，山猫可是当今联盟中唯一一支从未参加过季后赛的队伍。因此我们看到，科比一直在场上坚持，尽管他今天状态一般可还是拼了42分钟，加索尔也同样打了42分钟，因为他们不想再次在这里输球，他们太想摆脱总被山猫克的魔咒。
　　可现实很残酷，今晚注定不属于湖人，他们刚刚在迈阿密经历了一场残酷的加时赛大战，那场比赛两队19次打平，31次交替领先，绝对是本赛季联盟最激烈的一场争夺。24小时前的那场惜败耗尽了湖人的体能，再想拿下本赛季主场21胜8负的山猫就难上加难了。尤其是，当第四节大势已去的时候，以科比为首的湖人大将们完全没必要再做无谓的挣扎。   
　　昨天在迈阿密，科比跟德维恩-韦德斗了46分钟，今天在夏洛特他又打了42分钟，如此高强度绝对不应该让多处受伤的飞侠来承受。更加不要忘了，接下来湖人还要去奥兰多，挑战上赛季总决赛冤家魔术。其实那才是湖人真正应该在乎的常规赛对手，山猫？就算你对山猫常规赛10连败，季后赛中他们也不会给湖人造成麻烦，起码近几年内。
　　不得不说一下湖人的赛程，背靠背客场连斗热火跟山猫，两队对于湖人来说都是很难啃的骨头。魔术的比赛虽然隔了一天，可是安排在当地时间下午举行，这可以说是最噩梦的三场赛程了，实际上湖人在67个小时之内打三场比赛。如此艰难的赛程，湖人却让科比前两场相对不算重要的比赛中拼了88分钟，等他走进奥兰多安利球馆，还能有多少精力去跟魔兽们拼命呢？
　　(vincent)

