惨败后科比要开球员会 山猫大将自称湖人骑士克星
　　新浪体育讯　击败湖人，已经成了夏洛特山猫的“球队传统”，北京时间3月6日他们主场98-83大胜卫冕冠军，过去9次遇到湖人他们赢了7场。“湖人克星”是怎样炼成的？球队当家杰拉德-华莱士则认为，山猫不只是湖人克星。
　　“我真的不知道我们为何总能赢湖人，”华莱士说，“你可以说我们是湖人克星，其实也可以说我们是骑士克星。”没错，本赛季山猫4次遇到骑士赢了3场，联盟最强的两支球队都没法在夏洛特人身上讨到好处。
　　当然，华莱士没有忘记，他们本赛季输给新泽西篮网2次。能赢最好的球队，但输给最差的球队，这是为什么呢？华莱士认为问题出在球迷身上。“两支最好的球队，为我们带来了为数最多的球迷，”华莱士说，“可在对篮网的比赛中，或许只有500个球迷为我们助威。”
　　背靠背连续输球让科比-布莱恩特难以接受，赛后飞侠接受采访时一脸的不快。“我们看上去有气无力的。”湖人当家说，“或许，我会把队友们聚到一起，跟他们说些什么。”而当有记者提问，他将以什么样的语气跟队友交谈时，科比扔下一句反问：“你觉得呢？”显然，输球让科比气不打一处来。
　　加索尔最近表现低迷，他本场14投只5中。上场对热火的加时赛开局，菲尔-杰克逊把西班牙人放在板凳席上，以此来表达对他的不满，可今天加索尔的表现变得更加糟糕。“没错，他甚至扣失了一次扣篮。”禅师说，“真没想到，我们只在第一节领先过(5分)，接下来就被对手打垮了。我的意思是，现在我们没有一件事是正常的。”
　　安德烈-拜纳姆首节表现出色得到8分7个篮板，可随后他消失不见，后三节加起来只拿到6分3个篮板。赛后小拜还委婉的暗示，这场惨败让球队内部发生了争吵。“我觉得，每个人都很生气，可是我们没有把怒火发泄到正确的方向，”拜纳姆说，“我们彼此之间斗气，这可不是什么好事情。”
　　(毛毛)

