波帅称马刺头上悬着双刃剑 超级新秀指出黄蜂问题
　　新浪体育讯　北京时间3月6日圣安东尼奥消息，新奥尔良黄蜂队客场对阵马刺，结果黄蜂91比102不敌马刺；蒂姆-邓肯12分8个篮板，托尼-帕克20分6助攻，马努-吉诺比利16分5助攻。
　　帕克回来后马刺拿到了3连胜，但是马刺主帅波波维奇却有着自己的担心，他表示帕克踝部和臀部的伤势并没有完全康复，但是今天帕克却打了30分钟。
　　“我们头上悬着一把双刃剑，他需要每场全力以赴去比赛，但是又要去防止他的伤病恶化复发，这让人很头疼。”波波维奇说。
　　波波维奇另外需要担心的是34岁的老将邓肯，波波维奇不希望邓肯在季后赛开始后出现伤病，他希望能在3月和4月期间尽可能多让邓肯多休息，毕竟季后赛才是马刺的主要战场。
　　这同时带来一个问题，如果要控制邓肯的上场时间，那么马刺的成绩又是一个大问题。目前马刺35胜24负名列西部第7，今天战胜同区的黄蜂绝对是一个好消息。不过面对越来越激烈的季后赛争夺战，波波维奇很难让马刺得到充分的休息，今天邓肯就打了32分钟。不过出人意料的是，邓肯的健康状况要比更年轻的帕克更好。
　　而马刺的另外一个关键球员吉诺比利也是需要波波维奇重点关注的对象，不过吉诺比利看起来感觉还不错。
　　“我现在感觉还不错，老实说，我没什么好抱怨的现在，我现在感觉很不错。”吉诺比利说。吉诺比利今天也打了31分钟，全场11投6中，手感还算不错。
　　黄蜂方面，新秀达伦-科里森依旧延续着惊人的表现，这位超级新秀今天得到32分3个篮板2次助攻，另一名新秀马库斯-索顿得到18分，大卫-韦斯特22分9个篮板7次助攻。
　　科里森表现非常抢眼，可以说最近联盟中最为耀眼的新星。他今天在第四节一个人就拿到了16分，但是比赛不是一个人的，黄蜂在最近5场比赛中已经吃下了4连败的苦果。
　　“过去输掉的4场比赛和我们的进攻无关，所有的问题都出在防守端，我想我们在今天已经作出了努力，只不过对手投中了一些关键的球。”科里森说。
　　而在老大哥韦斯特看来，黄蜂队的球员在比赛关键时刻还是显得太稚嫩，而黄蜂在最近4场的失利基本是输在最后时刻。
　　“我觉得我们的球员并不在一个节奏当中，这些比赛都是在最后3、4分钟内决定胜负，我们应该在这段时间里面打得更好一些。”韦斯特说。
　　(小黑)

