活塞大将突然昏厥致比赛暂停 救护车紧急进场救人
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，在NBA常规赛骑士队主场以99-92战胜活塞的比赛中，出现了一幕意外，比赛也因此一度中断。
　　活塞队后卫罗尼-斯塔基在第三节比赛暂停的时候回到板凳席上休息，开始他并没有任何生病的征兆，但是斯塔基突然昏厥并且从椅子上瘫下来，直接倒在队医怀中。随后，救护车开进了球馆，将已经带好氧气瓶的斯塔基带走。比赛因此被中断了10分钟。
　　“他当时走过来对队医厄尼说他有些头晕目眩，”活塞前锋查理-维拉纽瓦说：“喝了点水后他就晕倒了。真是很可怕。可能这一刻还万事OK，下一刻，就变成完全不同的样子了。” 　
　　骑士总经理丹尼-费里带领骑士的医疗队护送斯塔基一同赶到了医院。目前传来的最新消息称，斯塔基被送往克利夫兰当地的一家诊所，并且生命体征稳定，但是依然需要进行进一步的检测和观察。
　　“他现在很稳定，这是好消息，”活塞主帅约翰-库埃斯特说：“我想他会没事的。”根据ESPN随后的报道，斯塔基在医院和自己的妈妈通了电话，对自己突然出现这样的情况也赶到很害怕。
　　不过，斯塔基因为什么出现这样的突然性昏厥目前还不得而知。
　　(大猩猩)

