易建联：和卡特在场上开玩笑 开局防三号位不适应
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战奥兰多魔术。最终，篮网以87-97不敌魔术，遭遇3连败。易建联上场34分钟，5投1中，拿下2分、7个篮板、4次助攻、2次封盖。
　　赛后，阿联在自己专属的采访室接受了记者们的采访。
　　记者：今天这场比赛，你全场只出手5次，进了一个，还有5次犯规，先谈谈自己的表现吧。
　　易建联：传接球方面做的不太好，机会也比较少一点，场上今天特别一些，开始是让我去防三号位(拉沙德-刘易斯并非典型的四号位球员)，这个赛季以来很少有这种情况发生，所以开局我有点不太习惯。
　　球队来说，进攻突不进去，对方就开始打反击，我们的防守还是有点乱，跟不上，开局就没打好，后面虽然打了一段还不错的球，追回了十几分，可是和上场球的情况一样，和强队交手，让他们领先十几分就很难再追回来了。
　　记者：后面有五个客场，在这方面有什么准备？
　　易建联：之前也谈到过了，比赛要一场场的打，不可能一下子预测到以后所有比赛的情况。
　　记者：这场比赛只有五次出手，自己找不到机会还是其他原因？
　　易建联：这个还要回去看看录像，看看机会啊，跑动啊，(投篮)选择啊，(以便以后寻找)更好的机会。
　　记者：在场上，文斯-卡特和你有过交谈，你们都讲了什么？
　　易建联(笑)：也没什么，就是打个招呼，开开玩笑。毕竟上赛季跟他相处了一个赛季，他人也很Nice，所以就会和他开开玩笑。
　　记者：你的手指没问题吧？
　　易建联：没问题。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

