易建联昔日替补踪迹难觅 他若比太空易强怎会被换
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战奥兰多魔术的比赛中，篮网不出意料地以87-97败下阵来，易建联上场34分钟，5投1中得到2分7篮板4助攻2盖帽，表现平平。
　　本场比赛，对于关心篮网的球迷来说，看点还是不少的。首先，老大哥文斯-卡特重返IZOD中心，恩怨纠葛，值得一看；其次，魔兽德怀特-霍华德来访，本赛季表现表现出色的布鲁克-洛佩斯能否挡住联盟第一中锋的冲击？当然，德文-哈里斯与贾马尔-尼尔森这两位上赛季东区最强控卫的较量也值得关注，但是最让中国球迷关心的，恐怕还是易建联与他曾经的替补莱恩-安德森之间的对决。
　　然而，教练不作美，阿联虽然稳坐先发位置，全场出战34分钟，但是安德森却没那么好命，全场比赛出场时间为零。而安德森的缺席也导致了这场“易安对决”成为了易建联的个人表演。
　　熟悉易建联的球迷或许都有一个印象——凡是和易建联做队友的大前锋，最后总要和他一争先发位置，而且似乎打得都比易建联更好。想想过去，无论是查理-维兰纽瓦还是安德森，似乎都是如此，而本赛季的克里斯-亨弗里斯似乎也延续了这个传统。可是事实真的如此吗？
　　看看安德森吧，上赛季他在篮网时场均得到7.4分4.7篮板，投篮命中率为39.3%，三分球命中率为36.5%；而同期的阿联虽然状态不佳，但场均也有8.6分5.3篮板进账，投篮命中率为38.2%，三分球命中率为34.3%，两人相比，倒是半斤八两。可是本赛季呢，安德森到目前为止，场均只有7.7分进账，篮板球也跌到3.3个，命中率只有40.8，三分球命中率为35.0%。而阿联场均12.5分7.2篮板0.9封盖的成绩无疑要亮眼许多，虽然投篮命中率只有40%，但是三分球命中率高达41.4%，无论怎么看，阿联都要比安德森强上很多。
　　更重要的是，阿联不仅自己的单打能力有提高，而且他在杀伤力方面也有了明显的进步。本赛季阿联场均可以获得4.0次罚球，而安德森只能得到1.5次，而上赛季，阿联场均只有2.0次罚球，安德森却有1.8次。也就是说，阿联本赛季有了全面的进步，而安德森不仅没有进步，反而退步了不少。
　　当然，安德森的退步有很多借口可找——魔术打球的人太多，没他的机会、魔术打球的人太少，教练更信任主力、魔术打球的人不多不少，教练不需要打乱轮转等等。可是吃药讲究不看广告看疗效，打球也是如此，不管什么理由，没打出来就是没打出来，我们知道安德森是个好苗子，好好培养的话，有一定几率能成为不错的角色球员，但是他现在还在暖板凳，可阿联已经坐稳了先发位置，谁的前途远大，还需要说吗？
　　其实类似的讨论在最近几个赛季也发生过，当凯文-杜兰特在场上频频打铁时，也有很多人认为赛季报销的格雷格-奥登必然会力压杜兰特，重新找回状元的尊严。可是事实告诉我们，杜兰特已经是联盟一线巨星，而奥登还要接受更多的考验。虽然阿联与安德森的暗战达不到杜兰特与奥登的高度，但是他们所表达的道理都是一样的：是否能打比赛对球员的影响很大，一天不打自己知道，一周不打对手知道，一月不打地球人都知道。我们承认安德森的潜力，但是如果他只能看着阿联在场上拼杀而自己无法打球的话，再过一两个赛季，就不会有人继续这次的讨论了。
　　(咕哒)

