巴克利：勒布朗应向科比学一点 阿泰比罗德曼更酷
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，TNT名嘴查尔斯-巴克利接受了ESPN电台的专访。这位很有分量的评论员认为，勒布朗-詹姆斯应该学会自私，他不如科比在最后时刻有侵略性，他认为自私并不是一种坏的方式。他还透露自己是罗恩-阿泰斯特的朋友，外界对后者误解很深，其实阿泰斯特是一个很害羞的人。
　　ESPN：现在提出一个有争议性的问题，当比赛剩下10秒或者15秒的时候，谁来投最后一球。我的感觉是勒布朗能够排在第三、第四位，你的观点呢，如果你是一个教练，你最想让谁来投最后一球？
　　巴克利：首先，我要说这个联盟里，最好的球员是勒布朗，但如果我是教练，我会让科比来投，因为他在这个时刻会更自私和更富有侵略性，在比赛最后分胜负的时候，自私是一种好的性格。勒布朗会着重于传球。接下来，可能就是德韦恩-韦德。
　　ESPN：会不会还有卡梅罗-安东尼？
　　巴克利：是的，还有他，如果我需要拿下比赛，我觉得最需要安东尼和杜兰特，不过，我可能会把勒布朗排在杜兰特前面。杜兰特，还不是那种身体对抗很强的球员。
　　ESPN:这里，有一个基本的问题，就是伟大的得分手，未必就是更衣室里的领袖，这有区别。那你认为卡梅罗是更衣室里的领袖吗？
　　巴克利：我以前没当过领袖，但是我认为卡梅罗的一个问题是，如果他不得分，就很难帮助球队。真正的领袖，不仅要得分，还要防守。从目前来看，他至少要成为一个更好的篮板手，可他如果不得分，就对这支球队的影响力有限。
　　如果卡梅罗想要成为球队的领袖，他至少要做比得分更多的事情。
　　ESPN：如果看科比过去几年打球，他在逐渐减少出手次数。可你却说他自私……
　　巴克利：自私并不是一种坏的方式，伟大的球员就要有我要拿球，这个时刻必须由我主宰的心态，科比有这样的心态，乔丹、以前的伯德、雷吉-米勒都有这样的想法。在最后时刻，我认为勒布朗宁愿选择传球，而不是自己来攻击。
　　ESPN：你想必见证了科比的成熟，他在过去七八年，一步步走向成熟。
　　巴克利：是的，他在让自己的比赛节奏慢下来，这就像开最好的车，你要学会慢下来。你如果看湖人整年的比赛，你会发现这个队中，始终表现都很好的只有科比和加索尔两个人，科比知道在如今的年纪，他需要做什么事情。
　　正因为如此，湖人现在还是NBA最好的球队。
　　ESPN：人们都说罗恩-阿泰斯特太疯狂，但我就是喜欢他。
　　巴克利：但是这并不表明他就是一个疯狂的人。
　　ESPN：可人们都这么说，你觉得疯狂的定义是什么，他有多么疯狂？
　　巴克利：我只是觉得他比较酷，是我尊重的比丹尼斯-罗德曼更酷的球员。罗恩其实是一个很好的人，他不疯狂。疯狂是那种做了很离谱，让人感觉很震惊的球员，就像迈克-泰森，你的反应是“我简直不敢相信”这种感觉。
　　罗恩不是这样，他只是性格和别人不同而已。他其实是一个很好的人。
　　ESPN：那你们有过接触吗？
　　巴克利：有过，而且，我很喜欢他。
　　ESPN：是吗？为什么呢？
　　巴克利：外界对他其实有着很深的误解，罗恩其实很安静，害羞，他之所以给外界留下很不好的印象，还是那场不好的打斗。我和他接触多了，发觉他其实很安静，甚至是害羞。
　　ESPN：也就是他场下和场上风格完全不同是吧？
　　巴克利：是的，我从来没有看过比他更沉默的家伙了。
　　ESPN：也就是说，他其实是一个特别好相处的人是吧。
　　巴克利：是的，特别好处。他人很好，每一次和他相处，都非常愉快，我唯一的担心就是他哪一天会死了。
　　ESPN：你到现在，经历了很多时刻，大部分是好的，也有的时候很困难。你是不是用轻松的方式处理呢？
　　巴克利：我一生一直在碰到疯狂的时刻，但我觉得自己最大的优点就是想得开。没有一个人是完人，如果我犯错了，我就说自己做错了。有人试图来摧毁我的成功，我就对他们说，没有人是完美的，我做错了，就错了。
　　ESPN：泰格-伍兹出来说话了，有人认为他会在今年复出，你觉得他会那么快吗？
　　巴克利：这是一个很好的问题。我会基本认为他会在今年复出，我不知道他什么时候参加比赛，但他目前肯定在训练。如果他要缺席整年的比赛，那肯定是一个愚蠢的决定，而且我知道已经开始训练，所以我觉得他会出来打比赛。
　　这只是我个人的观点，我很高兴看到他出来说话，这意味着他会比猜测的复出时间要快。
　　(沧海)

