猛龙功臣被赞冷酷无情 纽约主帅：我们没有进取心
　　新浪体育讯　北京时间3月6日多伦多消息，纽约尼克斯队客场对阵猛龙，结果尼克斯96比102不敌猛龙；特雷西-麦克格雷迪13分6个篮板，大卫-李23分18个篮板，威尔森-钱德勒18分。
　　猛龙队的王牌内线得分手克里斯-波什因为伤病仍然未能出场比赛，据猛龙队工作人员说，在比赛之前波什仍然还在医院打点滴。
　　对手的王牌不能上场，这让尼克斯的球员们在比赛开始前都相信本队能够获得胜利，但是结果却是相反。“猛龙在主场打的很不错，而且波什还不能打。本来我们应该拿下这场比赛的胜利，不管中间有什么情况，但是最重要的是，他们的主要得分手波什不能上场，这是一场我们应该拿下的比赛。”尼克斯队的前锋大卫-不无遗憾的说。
　　尼克斯主教练德-安东尼同样像大卫-李一般失望，在他看来今天尼克斯的球员在场上没有尽全力去拼。
　　“我觉得我们的球员在场上没有足够的进取心，没有全力去防守对手。几乎猛龙队的每次进攻都能得分，我很失望。”德-安东尼说。
　　而在麦蒂看来，尼克斯今天主要是输在内线的防守，看来不怎么防守的麦蒂如今看到了比他过去想象中还更差的防守。
　　“我想我们今天在进攻端还算不错，不过在防守端，我只能说当你在内线让对手轻松得分时，那么你真的很难去阻止这个球队前进。”麦蒂说。
　　猛龙方面，希顿-特克格鲁12分9个篮板，顶替波什首发的阿米尔-约翰逊得到14分8个篮板，伤愈归来的何塞-卡尔德隆替补上场但得到16分6次助攻，而替补得分后卫索尼-威姆斯得到他NBA职业生涯新高得分20分，另外他还有9个篮板和2次助攻。
　　特科格鲁在上周对阵火箭队的比赛中受伤离场，今天回到场上的他依然全力以赴，这让猛龙主教练杰-特里亚诺非常欣慰。“你们可以看到他在场上表现，非常不错，我们尽量控制他在场上比赛的时间。”特里亚诺说。今天特科格鲁上场一共有25分钟，特里亚诺不希望这位组织核心再出现任何问题。
　　替补波什首发的中锋约翰逊今天表现还算可以，而且约翰逊今天还受困于流感的煎熬，能够有如此表现已经算不错了。在约翰逊看来，今天猛龙的胜利要靠在第四节拿到10分的威姆斯。
　　“威姆斯打了一场极其漂亮的比赛，他在场上非常冷酷无情，哥们。威姆斯今天给了我们极大的鼓舞。”约翰逊说。
　　谦虚使人进步，约翰逊的进步也有人看到。贾瑞特-杰克说：“约翰逊今天打的很不错，他擦出了胜利的火花。”
　　(小黑)

