现场：阿联再出场仅得一板 泰伦斯抢断暴扣一条龙
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，新泽西篮网(6胜54负)继续坐镇主场，迎战奥兰多魔术(42胜20负)。这也是两队本赛季第3次交手。
　　第三节比赛结束，篮网57-72落后。
　　第四节，篮网发起了最后的反击，争取能够反败为胜。泰伦斯-威廉姆斯打响了第一枪，他个人运球，连做假动作，一人扎进了魔术的防守包围圈。本赛这次突破显得很不合理，泰伦斯已经被四名防守球员包围，可他利用良好的身体素质闪转腾挪，竟然从缝隙里把球上进了，还造成魔术犯规。泰伦斯加罚也命中，打成2+1。鉴于篮网队进攻没什么办法，泰伦斯的个人进攻也不失为一种方法。
　　第四节还剩6分50秒，易建联再度替换克里斯-亨弗里斯上场，此时篮网已经落后了16分，翻盘希望渺茫。而阿联曾经的队友莱恩-安德森今天被斯坦-范甘迪打入冷宫，至今没有出场。
　　泰伦斯-威廉姆斯今天第四节打得很闪亮，在篮网全队进攻不力时，也只有泰伦斯可凭借强力的身体素质冲击魔术篮筐。第四节还剩2分54秒，泰伦斯在后场连挑两下断球，然后自己运球发起快攻。魔术队领先很多，也没有人去追防泰伦斯，这给了他一次展示扣篮能力的机会。泰伦斯大鹏展翅，单手重重把球扣入篮筐。篮网把比分追成77-88，比赛还有2分53秒。
　　易建联至此仍是5投1中，得到2分，篮板球6个，助攻3次，个人犯规已经累计到5次。泰伦斯-威廉姆斯替补出场25分钟，得到12分、4个篮板和3次助攻。布鲁克-洛佩斯和克里斯-亨弗里斯也各得12分。德文-哈里斯17分9次助攻。
　　魔术方面，马特-巴恩斯16分，贾森-威廉姆斯13分，文斯-卡特13分。
　　比赛进入最后一分钟，篮网落后10分。
　　(Zorro)

