现场：卡特爆发大号三分连中 阿联5中1贡献2分4板
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，新泽西篮网(6胜54负)继续坐镇主场，迎战奥兰多魔术(42胜20负)。这也是两队本赛季第3次交手。
　　上半场比赛结束，篮网43-50落后魔术。
　　第三节一开始，文斯-卡特爆发了。VC先是在三分线外左侧持球，像当年迈克尔-乔丹一样右手单手抓着球晃了一周，然后很写意的传给拉沙德-刘易斯让他单打，而卡特则迂回到三分线外右侧45度的地方。这时刘易斯把球传回给卡特，卡特在三分线外一步果断跳投，空心命中！下一回合，马特-巴恩斯在底线处遭遇夹击，情急之间只能把球甩给外围的卡特。这时卡特站得更远了，在三分线外两步还多，但他手感来了什么也不怕，再次出手，又是空心命中！卡特轻松笑了一笑，泰然自若。这两球足以显出他的巨星本色。
　　第三节还剩5分40秒，魔术再外围倒开球，德怀特-霍华德内线接球时身边已经没人贴身防守，德文-哈里斯见状赶紧过去，一把拉住霍华德个胳膊，把球拉了下来。这个动作看起来有点大，不过魔兽也没生气，一把抱住哈里斯的腰，而小哈也赶紧抚摸一下霍华德的头，表示自己只是冲球去，并没有恶意。裁判也比较收敛，没有吹2罚1掷。
　　稍后一分钟，克里斯-亨弗里斯送出了一次精彩盖帽。拉沙德-刘易斯在中远距离拿球，想利用速度突破亨弗里斯，可是刘易斯的突破仍然很软，准备投篮一刻已经身体大幅度偏移后仰，亨弗里斯毫不客气，一把将球扇了出去。
　　第三节后半段，篮网犯了老毛病，第三节崩盘的迹象有出现了。本来第二节他们已经追回了7分，不过在卡特神勇的发挥下，魔术又把比分拉开了。
　　易建联至此5投1中，得到2分，另有4个篮板和2次助攻。德文-哈里斯12分7次助攻，布鲁克-洛佩斯10分6个篮板。魔术方面，马特-巴恩斯16分，文斯-卡特11分，贾米尔-尼尔森11分7次助攻，霍华德9分12个篮板。
　　第三节比赛结束，篮网57-72落后。
　　(Zorro)

