男篮亚运热身首战完胜巴西 5人上双朱芳雨砍19分
　　新浪体育讯　北京时间10月8日河南济源消息，中国男篮今晚在河南济源进行了亚运会开始前的首场热身赛。最终中国队以92比78战胜了来访的巴西国家队。
　　本场比赛中国队共有5分得分上双，朱芳雨19分，王治郅13分4助攻，张庆鹏13分2助攻，丁锦辉砍下11分，而张兆旭也有14分进账，孙悦虽然只得到2分，但是贡献了7个篮板。
　　由于刘炜腰伤复发和王仕鹏感冒发烧，中国队缺少了两员大将。但与此同时唐正东、朱芳雨以及张庆鹏 的回归多少弥补了队伍的一些不足。中国队首发五人都参加了世锦赛，显然邓华德还没有打算让重新回归队伍的队员们太早出来亮相。
　　第二节开始，王治郅成为了进攻的组织者，他的两次妙传帮助朱芳雨和张庆鹏几乎在同一位置连续命中两记三分球，比分一度被扩大。但是巴西队随后也打出一波攻击，上半场还剩下5分35秒，中国队36比28，领先仅有8分。上半场结束前3分钟，巴西队再次利用速度和外线投篮冲击中国队，2分05秒，在巴西打成一次快攻之后，中国队领先仅剩下4分，邓华德也不得不要了暂停。中场结束前3.1秒，唐正东再次内线造成对手犯规，可惜两罚不中。半场结束，中国队46比42，只有4分优势。中国队半场得分最高的是回归的朱芳雨，他在替补上场后得到10分。其次是丁锦辉8分，同样重新归队的张庆鹏两记三分球得到6分。
　　下半场开始，邓华德又派上了首发的五名队员。王治郅在此节爆发，仅仅4分钟的时间王治郅砍下8分。5分25秒，孙悦本场比赛首次投篮命中，中国59比49领先对手10分。但是，巴西队仍旧没有放弃，尤其是他们的9号队员，尽管个头不高，但依靠灵活的脚步和稳定的手感，仅仅三节比赛就砍下了全场最高的23分。但是其他队员的低迷并没有能够帮助球队追分。第三节结束，中国队71比56领先15分。
　　第四节比赛开始，中国队打得比巴西队要有耐心。但巴西主教练显然是有点儿坐不住了。8分51秒，巴西主教练因为不满裁判的怨声载道，并且踩线，在主裁判示意之后仍然不肯回座位，被判技术犯规。朱芳雨2罚全中，比分变成76比58。比赛还剩下7分58秒，苏伟阻挡犯规，五犯提前毕业。原本没有机会出场的李晓旭也“意外”获得了上场的机会。6分41秒，张庆鹏的突破造成对手头号得分手9号保阿斯尼五犯离场。张庆鹏的两罚命中也把比分改写为78比62。张兆旭在本节表现不俗，得分突破12分。也帮助球队确保了足够的比分优势。最终中国队取得了本场比赛的胜利。
　　中国队首发：丁锦辉、孙悦、周鹏、王治郅、于澍龙
　　(晨曦 济源报道)

