篮网山寨小皇帝依然全能 给他一点阳光他就会灿烂
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战奥兰多魔术的比赛中，篮网不出意料地以87-97败下阵来。不过小将泰伦斯-威廉姆斯延续了最近的良好状态，出战28分钟，9投4中得到14分4篮板4助攻1抢断。
　　本场比赛，威廉姆斯的表现相当亮眼，9中4的命中率，14分4篮板4助攻1抢断，无论怎么看，他的成绩都堪称是篮网替补阵容第一名。考虑到他最近三场比赛的表现(11分1篮板1助攻，21分5篮板7助攻)，你会发现只要给他一点出场时间，这名菜鸟还真就能给你相应的回报。
　　鉴于威廉姆斯强劲的势头以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨、贾维斯-海耶斯恰到好处的低迷，目前有不少声音认为身体素质逆天的威廉姆斯才应该出任先发。很多人都认为以威廉姆斯全面的能力，超强的身体素质，绝对可以一举填补篮网侧翼防守、冲击力、协调组织三大漏洞。
　　可是，事情未必会按照球迷的想法进行。威廉姆斯目前的素质注定了他打不好先发，或者说，打先发的效果肯定要比打替补差。原因有二：首先，威廉姆斯的进攻方式限制了他的地位；其次，威廉姆斯的持球能力限制了他的地位。
　　先看进攻方式，威廉姆斯的进攻中有68%来自跳投，但有效命中率只有33.7%，这说明他不仅不会投三分，而且两分也不准。而他的内线进攻比例占到了32%，有效命中率高达54.8%，这说明他的内线冲击力，finish能力很强。可是看看篮网的配置，内线有洛佩斯一人独大，连易建联都要让开，空间已然很小；外线有哈里斯时常突击，教练自然也不会再安排一个突击手。所以威廉姆斯如果打先发，则既无法发挥自己的突破能力，也无法对球队提供必须的远射能力。
　　再看持球能力。威廉姆斯的长处就是全面，业界一直认为他既能进攻，也能防守，组织也有一套——可是别忘了，专家还说了一句，威廉姆斯的各种技术都不精湛。看看失误统计就知道了，哈里斯传球失误有73次，控球失误为45次；库特尼-李传球失误有31次，控球失误有21次；而威廉姆斯传球失误有40次，控球失误居然有36次，考虑到他的出勤，这种数据确实不算理想。
　　低出勤，高控球失误，高传球失误，这说明什么？毫无疑问，说明威廉姆斯过度粘球。在替补阵容中，他的问题不大，因为肯扬-杜林有一手远投，可以改打得分后卫，而海耶斯等人也都是射手型球员，让威廉姆斯一人控球，无非是失误多点，但不构成兼容问题。可是若把他放入先发，那么他和哈里斯势必无法兼容，而无球在手的威廉姆斯，几乎也就是剩下快攻反击这一个用处了。
　　从联盟整体来看，威廉姆斯这种不擅射术的小个子多面手如果不是实力超群，一般都很难融入先发阵容。他们无法与大个子多面手(如鲍里斯-迪奥之流)相比，因为大个子就算不能持球，起码还能抢篮板，可威廉姆斯如果得不到球权，就只能干点防守的活儿了，可只要他防守的话，又显得大材小用了。
　　总体来看，以目前威廉姆斯的实力，打替补是他最好的选择。然而即便如此，他也切忌粘球——要知道，这次他之所以能摆脱球监，就是因为做出了分享球权的承诺，如果他不能贯彻自己的行动，那么板凳将为他时刻准备着。
　　(咕哒)

