篮网最悍一将球商被低估 他本该是小牛总冠军拼图
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，篮网在主场以87-97不敌魔术。克里斯-亨弗里斯替补出场24分钟，得到12分、5个篮板、3次盖帽，再次展现了高效率。
　　亨弗里斯今天只出场24分钟，7投4中，命中率相当不错。在得到12分的同时，他还抢到5个篮板球。通过赛后效率值分析，我们发现亨弗里斯是篮网今天数值最高的人。当他在场上时，篮网只输了3分，而全队最终输了10分。亨弗里斯不仅投篮很好，他的罚球同样出色，凭借硬朗的打法，今天他搏到了5次罚球机会，命中4个。其罚球数量与泰伦斯-威廉姆斯并列全队最高，比内线的布鲁克-洛佩斯和造犯规高手德文-哈里斯还多。
　　除了进攻，亨弗里斯的防守效率也很高，与他对位过的拉沙德-刘易斯和德怀特-霍华德今天打得都很一般。“魔兽”看上去有所收敛，没有竭尽全力，但刘易斯是实打实想得分，不过亨弗里斯没有让他如愿。他与易建联联手，让刘易斯今天被防得只有14投3中，得到9分。两个人的对话集中体现在一次单打对抗中，第三节还剩4分钟时，刘易斯在中距离接球，看样子是要吃定亨弗里斯。刘易斯利用速度突破亨弗里斯，可是刘易斯的突破还是比较“软”，在他准备投篮一刻，身体已经大幅偏移后仰，而亨弗里斯毫不客气，探着身子上去，一把将球扇掉。这只是亨弗里斯本场3次精彩盖帽的一个缩影。可以说，篮网今天最称职的球员就是亨弗里斯。
　　外界普遍认为亨弗里斯最大的价值就是凶悍和拼劲，这低估了他的价值。若论技术功底，他的能力并不算出众，可是每每到了实战当中，亨弗里斯就能成为奇兵，并且在攻防两端都给对手带来麻烦，这不得不说是一种现象。训练中三分球100投97中的球员未必能打好比赛，而亨弗里斯这种没啥明显技术特点的人却可杀出一片天地，必须承认他对篮球的认识是比较深刻的。举例来说，当篮板球弹出来时，亨弗里斯往往能出现在最佳位置，除了积极性外，一种篮板嗅觉也是必不可少的，这也就是我们所经常说得篮球智商。
　　近几年，几乎每支总冠军球队中都有一位像亨弗里斯这种类型的球员。比如凯尔特人的格伦-戴维斯，马刺当年的马里克-罗斯，热火当年的乌多尼斯-哈斯勒姆，活塞当年的艾尔登-坎贝尔(或科里斯-威廉姆森)。亨弗里斯本来有很好的机会争夺总冠军，他的上任东家小牛队现在是总冠军大热门，在交易截止日又收获了卡隆-巴特勒，实力已经足以与湖人、掘金一较高下。不过亨弗里斯在一月份被交易到了篮网，而他的机会留给了老将埃杜阿多-纳胡拉。纳胡拉加盟小牛后的表现还不如亨弗里斯，场均只有1.8分、1.9个篮板。而亨弗里斯在本赛季为小牛打得25场比赛里，场均有5.2分、3.8个篮板。
　　当然，世事难预料，篮网队虽然本赛季成绩糟糕，但大乱之后才有大治。如果篮网能在夏季自由球员市场上捞到大鱼，组建豪华阵容，那么亨弗里斯未来在纽瓦克(篮网已经确定下赛季搬至纽瓦克)夺得总冠军的机会也不小。
　　(Zorro)

