篮网官方宣布搬迁至纽瓦克 新赛季一切重新开始！
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，据美联社报道，新泽西篮网今天在纽瓦克的保诚中心召开新闻发布会，官方宣布本赛季结束后将搬迁至纽瓦克、直到纽约布鲁克林的新球馆修建完毕。
　　“我们现在正式成为NBA城市了，”纽瓦克市长科里-布克兴奋的说，“我不管篮网两年后是不是要搬到布鲁克林、也不管篮网在新泽西的历史，现在篮网是纽瓦克的球队我们全面接管了，希望我们能证明纽瓦克就是为篮球而生的城市。”
　　布克希望通过篮网展现纽瓦克这座城市的篮球活力，就像卡特里娜飓风后黄蜂短暂搬迁至俄克拉荷马城一个赛季，虽然他们之后回到了新奥尔良，但篮球市场和热情得到证明的俄克拉荷马城随后迎来了雷霆。
　　“即便篮网两年后搬迁至纽约我们也希望NBA能慎重考虑纽瓦克加入联盟版图。”布克说道，“篮球不只是一项运动，篮球能给一座城市带来希望和能量。当我们拥有一支NBA球队就等着看纽瓦克展现篮球热情吧，这里早就应该有NBA球队了。”
　　篮网糟糕的战绩？布克似乎并不在意。
　　“纽瓦克是全美第一的复活城，这里的人民从来没有停止过相信自己，”布克说，“我们相信篮网相信他们会绝处逢生，相信他们下赛季能在纽瓦克完成反转。”
　　不管怎样篮网终于要告别他们从1981-82赛季就开始使用的东卢瑟福德IZOD中心球馆了。
　　“现在暂时搬迁到纽瓦克对于我们来说时机很合适，”篮网CEO布雷特-约马克说，“篮网的球迷可以得到去全州最好的球馆看球的体验，我们的球员也会拥有美妙的球场氛围。季前赛我们在这一场球就卖了12000张票，我们对球市很有信心。”
　　约马克表示这次搬迁虽然只是暂时的，但对于篮网来说依然是一个“焕然一新的机会”。篮网为了宣传这次搬迁还特意搭造了“www.netsallnew.com”的新网站，并推出了新口号“一切都是全新的”，约马克同时表示将有500名幸运的纽瓦克居民只需花费299美元就可以购买篮网新赛季的季票。
　　(加缪)

