马丁遭严重膝伤恐接受手术 掘金寻觅内线弥补空缺
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，据《雅虎体育》报道，掘金队的大前锋肯扬-马丁因为左膝肌肉拉伤缺席了今天对阵步行者的比赛。据NBA消息源透露，马丁这次的伤势比较严重，很可能需要接受手术治疗。
　　掘金队将在随后的48小时之后决定马丁的具体治疗方案。目前，有三种治疗方案已经进入了备选计划，这其中包括休息、注射治疗和接受手术。对于像马丁这样经常喜欢在比赛中暴跳的球员来说，这样的膝伤非常常见。
　　在过去的两个月当中，掘金队的肯扬-马丁一直饱受膝伤的困扰。在美国时间1月20日对阵金州勇士队的比赛中，马丁的膝盖再次扭伤，这大大加重了他还未痊愈的膝盖伤势。在过去的四周当中，马丁已经因伤错过了三场比赛。在北京时间周四掘金击败雷霆之后，马丁再次感到了严重的膝盖疼痛，这也让球队最终决定对马丁的膝伤进行彻底的治疗。
　　马丁的整个职业生涯都一直伴有膝伤，他双膝都曾经接受过微创手术治疗。本赛季截止至今，马丁一共为掘金队出战了55场比赛，他场均可以得到11.8分9.6个篮板和1.2次盖帽。在今天的比赛当中，掘金队已经用格拉汉姆顶替了马丁出现在首发位置上。
　　在交易截止日之前，掘金一度想通过交易得到当时还在公牛队效力的泰鲁斯-托马斯，不过最终公牛把托马斯送到了夏洛特山猫。此外，掘金还像从马刺队得到老将麦克戴斯，不过这样的想法也最终没能成为现实。
　　目前，掘金仍然在自由市场上寻找一个大个子，以弥补马丁因伤缺阵带来的空缺，马克-布朗特和米基-摩尔现在都还在自由市场当中，他们对于掘金来说都是不错的选择。掘金队目前可以考虑的签约对象还有克鲁兹、德怀恩-琼斯、保罗-戴维斯。现在掘金队的阵容仍然有两个空余位置。(传球第一)

