詹姆斯40分骑士21分逆转 76人不敌绿衫军遭五连败
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，骑士在主场完成21分的大逆转，击败活塞；凯尔特人客场过关，击败76人；雄鹿客场轻松击败奇才。以下是这三场比赛的综述：
　　凯尔特人96-76人86
　　凯尔特人(39-21)三连胜。凯文-加内特拿下22分8个篮板，拉简-隆多16分11次助攻，雷-阿伦16分。保罗-皮尔斯9投仅1中，只得7分。
　　76人(22-39)五连败。路易斯-威廉姆斯22分，埃尔顿-布兰德17分，安德鲁-伊戈达拉14分9次助攻。
　　“三巨头”回归之后，凯尔特人逐渐进入状态，虽然皮尔斯今天表现并不出色，但有他在场，绿衫军的进攻和防守都得到加强。
　　上半场凯尔特人只以46-43领先。第三节结束前，隆多连得3分，凯尔特人以74-67扩大优势。
　　最后一节凯尔特人牢牢控制局面，76人几次发起反攻，都被击退。比赛还有4分05秒时，加内特两罚两中，凯尔特人以88-78领先两位数。76人此后一度将差距缩小到5分，但未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　活塞92-骑士99
　　骑士(49-14)完成21分的大逆转，取得六连胜。勒布朗-詹姆斯拿下了40分、13个篮板和6次助攻，安托万-贾米森17分，安德森-瓦莱乔16分10个篮板，德隆特-韦斯特12分7次助攻。
　　活塞(21-41)六连败。泰夏安-普林斯得了23分，理查德-汉密尔顿20分，查理-维兰纽瓦12分。后卫罗德尼-斯塔基在第三节身体不适，被抬出体育馆接受治疗。
　　骑士与活塞的对抗已经不如昔日激烈，骑士甚至有些轻视对手，开场之后漫不经心，首节就以22-31落后。
　　第二节还有8分16秒时，普林斯三分命中后，活塞以47-26取得了21分的优势。骑士此后仍状态平平，上半场10次三分都未能命中，前7次罚球仅命中1次，两节过后，他们以46-55落后。
　　活塞后卫斯塔基在场边休息时突然身体不适，被用担架抬到了救护车上。这似乎也成为比赛的转折点，贾米森在第四节开始后又三分命中，一人连得5分，骑士以73-70取得了领先。
　　取得领先的骑士开始控制局面，一度领先9分，虽然活塞在最后时刻将差距缩小到5分，但无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　雄鹿102-奇才74
　　雄鹿(32-29)二连胜。卡洛斯-德尔菲诺和安德鲁-博格特各得19分，后者还抢下10个篮板。约翰-萨尔蒙斯17分、5个篮板和5次助攻，卢克-里德诺13分，布兰顿-詹宁斯只得4分，但助攻9次。
　　奇才(21-38)二连败。安德雷-布拉切和贾维尔-麦基各得13分，厄尔-博伊金斯12分。
　　雄鹿在前三节就击溃对手。上半场结束时，他们以51-36领先。
　　奇才缺乏能得分的人，而雄鹿则内外开花。第三节还有1分21秒时，萨尔蒙斯三分命中，21秒后，他传球给里德诺，后者突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，雄鹿以81-55遥遥领先。
　　胜负失去悬念，两队最后一节都没上主力的必要。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

