阿帅：研究如何打得更稳定 不知新援融入队伍感受
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间3月6日(休斯顿当地时间3月5日)消息。今天中午休斯顿火箭队再次出现在了休斯顿丰田中心进行团队训练。
　　训练结束后主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　对于球队如何保持在一个稳定的水平上，火箭队主教练里克-阿德尔曼表示：“这是我们必须要做到的，我们目前正在研究的，我们需要找到相应的解决办法。球队现在的表现起伏太大了。你必须认清楚自己的实力，知道自己需要什么。你不要去想去其他的事情，其他的队做的怎么样，你真正要关心的是自己做得如何并提升自己然后保持住。我们知道球队能够赢得一些比赛，我们也做到过。”
　　对于上一次和森林狼队交手，球队经历了三个加时赛才击败了对手，里克-阿德尔曼表示：“不管我们现在战绩如何对手战绩如何，我们现在是30胜30负，不去想对手是什么战绩。你知道在整个赛季里，事情一直在变化，他们的球员打得很不错。当情况发生变化时，你仍然要保持住并继续前进。所以在NBA里没有什么东西是进了保险柜的，我们需要打得更好。球队能够达到所期望的水准，不过现在什么都有可能发生，没有什么事情是可以保证的。你还有22场比赛要打并且你希望能够打出好的成绩，那就让我们看最后会发生什么。”
　　同样阿帅表示球队需要找到方法去解决不稳定的问题，“我们需要打得更好，找出如何才能成为一支更有竞争力的球队。这是我们目前需要做的。我们不能放弃，球队中每个球员都在进步，每个球员也都有各自需要提高的地方。”
　　对于新球员在球队里是否觉得打得很舒服，阿德尔曼表示：“我不知道他们是否觉得融入地很舒服。我们队的整个体系已经发生了改变，已经不是我们原先的打法。交易让我们失去了一些好的球员，也得到了一些不错的球员，所以很多事情都发生了变化。我们需要找到适合我们的打法。”
　　对于如何利用球队现有的球员尤其是两个新加入的大个，阿帅表示正在尝试着一些改变，“这很重要，我们需要做出一些变化。”他还说到：“球队必须要找到一个让大家打得都舒服的方法。我们教练组正在试着找到方法，而球员所要做得就是保持一个积极的态度，这是他们所必须要做的。当我们的伤员陆续回归时，我们会变成一支更强的队伍。”
　　希望火箭队能够找到解决的办法，在以后的比赛中赢得更多的胜利。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

