首发：易建联大战2000万先生 卡特霍华德凶猛空袭
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，新泽西篮网(6胜54负)继续坐镇主场，迎战奥兰多魔术(42胜20负)。这也是两队本赛季第3次交手。
　　魔术近来状态奇佳最近2场场均进账121.5分、投篮命中率55.1%。篮网本赛季头两战魔术全败，场均只得到78.5分，中锋德怀特-霍华德在这两场比赛中场均23.0分、投篮命中率72.0%。
　　去年夏天魔术与篮网做了一笔交易，即便两队实力悬殊，话题性还是不缺的。卡特是篮网前朝元老，带着小弟莱恩-安德森上门讨战，应该不会给落魄的旧主太多面子才对。其实篮网本赛季主场开幕战对手就是魔术，当时卡特只打了15分钟就拿到16分，但因为脚踝扭伤中途退场。
　　安德森与易建联打得是同一个位置，本赛季上场时间一般但效率很值得称道，这都属于一场无悬念的比赛背后的“暗战”。除此之外，阿联对位2000万先生拉沙德-刘易斯能抢到多少个篮板也很值得观察。在他此前的职业生涯中，还从未有过连续4场比赛篮板上双。偏偏魔术是全联盟篮板率排行第4的队伍，如果阿联还能做到这一点，至少能证明他最近的数据确实是有含金量的。
　　以下为双方本场比赛先发阵容：
　　魔术：德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯、马特-巴恩斯、文斯-卡特、贾米尔-尼尔森
　　篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、道格拉斯-罗伯茨、德文-哈里斯
　　(贝吉塔)

