鹰王患流感群鹰接过枪 扣将：需要时我们会站出来
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，老鹰今天在主场以127比122战胜了勇士，虽然老鹰队王牌球员乔-约翰逊因患流感表现平平，但是关键时刻迈克-毕比，约什-史密斯，艾尔-霍福德和贾马尔-克劳福德同时站了出来，让鹰队在主场斩获了胜利。
　　约翰-史密斯今天砍下了本赛季的得分新高29分，霍福德也得到了27分和15个篮板，超级替补克劳福德砍下14分，其中12分是在最后一节得到。全队6人得分上双。老鹰在最近的7场比赛中赢下了6场，并取得了4连胜。本场比赛过后，老鹰在本赛季已经取得25胜7负的主场战绩。
　　“今天的比赛令人难忘。当约翰逊(乔-约翰逊)状态不好的时候，球队需要有其他人站出来，我们做到了。”约什史密斯赛后表示。
　　鹰王约翰逊本赛季场均出场37分钟，砍下21.7分。今天迎战勇士，鹰王上半场6投0中，全场比赛也仅仅是14投3中，总共得到10分8次助攻。
　　“他(乔-约翰逊)之前一直在同流感做斗争，感觉不太好。但重要的是我们在关键时刻站了出来，给予他最大的支持。”艾尔-霍福德赛后说。
　　贾马尔-克劳福德本赛季一直扮演着鹰队超级第六人的角色，场均可以贡献17.3分。本场比赛的上半场，他5投0中还错失了两次罚球，表现同样糟糕。但最后一节克劳福德独砍12分，为老鹰最后取胜做出了不小的贡献。
　　“我们在上半场被完全束缚住了，原本的得分点都没有任何发挥。”老鹰主帅迈克-伍德森赛后说，“但是贾马尔(克劳福德)最后时刻拯救了我们。”
　　老鹰队的迈克-毕比被人们称为“白魔鬼”，而今天毕比的7个三分球足以证明他确实是一个“魔鬼”。
　　“那些球都进了，我只是在状态好的时候继续投篮而已。”迈克-毕比在赛后表示。本场比赛他得到的23分和7个三分球均创下了本赛季新高，7个三分球也与他生涯的最高纪录仅差2球。
　　勇士队今天虽然输了球，但是有5人得分上双，4人得分达到20分。新秀控卫斯蒂芬-库里更是砍下了31分11次助攻的数据。
　　“我的投篮在第二节有些失准，但是我们还是保持了很好的节奏。”库里说，“我们尽可能的投入比赛，但我们在关键时刻缺乏韧性。”
　　“我们本来有机会赢下比赛，在最需要进球的时候我们没有投进，而老鹰队做到了，他们罚进了那些关键罚球。”赛后勇士队主帅老尼尔森说，“没有什么值得抱怨的，我们表现出了极高的水平，但是我们输了。”
　　今天的比赛两队以攻对攻，勇士在上半场没有半点弱势，两队以63平结束上半场。在全场还有49.6秒结束时，库里帮助勇士将比分追至仅差1分，但最后老鹰8次罚球全中，没有给勇士任何机会。
　　(Simple)

