郭少十天后将重回国家队 超级新星有望再创新纪录
　　新浪体育讯　10月3日，率领中国队在亚青赛上全胜夺冠的郭艾伦回到北京。十天之后也就是10月13日，郭艾伦将再次返回国家队，开始备战一年之内的第四场大赛——亚运会。
　　谈及爱徒郭艾伦，邓华德表示，从青年队回来打成年比赛，郭艾伦要学习的还有很多。“等我们回到北京他就会归队了。”邓华德一上来就确认了郭艾伦回归的时间，“你们都知道他参加了亚青赛，现在需要得到休息，然后再加入。我认为这段时间他没有一起练，不了解队伍的情况。其他和我们一起练的队员更值得这个上场时间。这个年轻的家伙要回北京之后再加入我们。”
　　如果能够顺利进入12人名单，郭艾伦将创造出中国男篮的又一新纪录——一年之内代表国字号参加四个级别的比赛。关于郭艾伦在亚青赛的表现，邓华德尽管没有看比赛，但却一直在关注新闻媒体对他的报道，“我没有看比赛，但是看了关于他的报道。我和期待他归队，也期待和他一起练。”
　　邓华德面对媒体，也提出了对于郭艾伦的些许期待，“在成年比赛和他们那个级别的比赛最大的不同就是比赛的节奏、比赛的速度以及比赛的对抗性，当然还有比赛的执行力，这些几样东西是他需要学习，大家都知道他有天赋，但是我们要把天赋变成一个能力卓越的运动员，这是不一样的一个过程。”郭艾伦在亚青赛上荣膺MVP，也显示了他在同龄人中出色的能力。但就像他自己所言，青年队比赛和成年队差距不是一星半点儿，自己需要努力的还有很多，“不着急，慢慢转变吧。”(晨曦 济源报道)

