3分球18中0创耻辱打铁史 联盟24年来数尼克斯最烂
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，新泽西篮网客场挑战纽约尼克斯，易建联首节末段脚踝扭伤离场，篮网反而因此受到激励完成16分大逆转客场113-93击败尼克斯。
　　篮网此战取胜原因无二，唯双方天壤之别的三分手感而已。尼克斯全场三分球18投0中，而篮网三分手感火热24投14中，单外线投射双方就差了整整42分！所以即便尼克斯内线攻势占优，但篮网依然在麦迪逊花园带走了一场20分的狂胜。尼克斯18次三分出手一次不中，也创造了NBA从1986-87赛季之后最耻辱的“打铁”纪录，之前华盛顿奇才曾在2007年11月2日与波士顿凯尔特人的比赛中16次三分出手全部偏失。
　　比赛结束后，尼克斯将帅黯然离场，全场嘘声一片。
　　NBA TV特约评论员埃里克-斯诺赛后也用难以置信的口吻说道，“这是一支赛季到现在只拿到7场胜利的球队？我不敢相信自己的眼睛。即便尼克斯近况不佳，但任何一支球队想在麦迪逊拿走20分的胜利依然不是易事，而且篮网之前不是还在波士顿赢过凯尔特人吗？这支球队真的不缺天赋，他们只是还没有将所有人的战斗力融合在一起。”
　　篮网尼克斯联手奉上了一场极为反常的比赛，篮网本季场均三分球命中率30.3%在全联盟仅好于底特律活塞排名倒数第二，而尼克斯虽然场均三分球命中率也只有33.9%，但胜在回合出手数多他们场均好歹也能投进8.9个三分球，今天全队集体哑火的景象委实是十年难见。丹尼略-加里纳利和埃迪-豪斯都可算联盟一流外线投手，艾尔-哈灵顿、特雷西-麦克格雷迪、塞尔吉奥-罗德里格斯和威尔森-钱德勒等人虽有“铁匠”之嫌但也不至于失准到这步田地。
　　篮网和尼克斯同为2010自由球员市场的抢人大户，篮网本季战绩惨不忍睹，但在与尼克斯的直接对话中他们取得了2胜2负的平手战绩，今天更是在纽约人的主场羞辱了对手。这场球对于篮网今夏引援以及未来争夺纽约市场都具有战略意义，虽然尼克斯薪金空间更大、在纽约历史更悠久，但篮网用一场酣畅淋漓的大胜为自己赢回了尊严，未来谁又能说不会有更多的纽约球迷倒戈支持篮网呢？
　　(贝吉塔)

