麦蒂公开示好20+10巨星 纽约重磅组合詹姆斯+波什
　　新浪体育讯　面对没有克里斯-波什的猛龙，尼克斯依然打得很艰苦，最终也以6分之差输掉了比赛。麦蒂的表现也很平淡，不过他的的一番话倒是引起了媒体的关注。纽约3号在接受采访时暗示，波什会在夏天离开多伦多，而他的目的地则正是纽约。
　　麦蒂表示：“波什已经在多伦多呆了不少时间，就他个人来说，确实获得了成功，但球队呢？猛龙的成绩并没有明显的提升，也许他想换一个新的环境，也许会选择一个税率较低的地方。”麦蒂虽然没有明确的提到纽约，但如果考虑税率，和加拿大的高税率相比，纽约已经是波什不错的选择。
　　有意思的是，这已经是麦蒂第二次公开为尼克斯招揽其他球星：两天前麦蒂曾经表示，已经给詹姆斯发出邮件，邀请他来到尼克斯打球；波什也是他邀请的第二位球星。尼克斯球迷论坛中的一位资深球迷谈到，“麦蒂似乎希望有更多的巨星来到纽约，第一个是詹姆斯，第二个是波什，韦德会是第三个吗？”
　　德安东尼也暗示到，“从我来到纽约的第一天开始，我就希望这支球队能够重新加入豪强的行列，虽然我们的进步有些慢，但我想球队的策略并没有问题，而我的战术也会让尼克斯重新崛起。”
　　(芮希)

