迪斯尼军团无惧与世界为敌 想看23VS24得先问他们
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，奥兰多魔术97-87战胜新泽西篮网。他们目前的战绩是43胜20负，继续以东区第二的身份稳步前进。
　　新赛季的魔术在场外场内都遭遇了一些困难，几名主将状态起伏很大，导致球队在1月上半段战绩颠簸。主帅斯坦-范甘迪甚至为此龙颜大怒，直言“我们根本就不是一支强队”。场外也没那么顺心，东区新冒尖的亚特兰大老鹰和魔术同属一个赛区。这意味着，迪斯尼军团要像上赛季那样与骑士、凯尔特人各立一个山头，就必须维持稳定强势的表现才行，否则可能连赛区领头羊都保不住。
　　奥兰多球迷应该庆幸的是，魔术到底是不是强队，大范甘迪说了不算，季后赛表现才最有发言权。他们眼下的发挥不如骑士又如何？上赛季的魔术布也照样被人看低过吗？贾米尔-尼尔森就说了，“我们并不介意再来一次”，这次球队已经太习惯与世界为敌了。
　　就拿今天的比赛来说，魔术并没有真正的攻击核心，全队得分最高的马特-巴恩斯也不过拿下16分而已。但这恰恰是魔术的长处——6人得分上双，主配角的出手次数相差无几。上赛季魔术面对湖人缺乏攻坚能力，可用之兵偏少的顽疾有望得到改善。更何况球队并不是通常意义上的“全民皆兵”，他们仍有相当分量的明星火力。
　　有趣的是，不久前魔术主将拉沙德-刘易斯更新了自己的博客，他声称自己的目标是成为罗伯特-霍里那样的球员。要做到这一点并不容易——射术和大场面发挥还算其次，关键是得遇明主的夺冠运气。这几年NBA有太多距离问鼎仅一步之遥，却最终功亏一篑的所谓“无冕之王”了。去年德怀特-霍华德拉着尼尔森看完紫金军团的加冕庆典，就是为了防止不会重蹈覆辙。
　　(阿布杜猫)

