弗林斯科拉像粘在篮板上一样 狼队主帅他很恐怖
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，休斯顿火箭队客场击败了明尼苏达森林狼队，赛后森林狼队的教练和球员均接受了采访并就本场比赛发表了自己的看法，而路易斯-斯科拉则是他们谈及最多的火箭队球员。
　　“这是一场典型的森林狼队比赛，时好时坏，而失误又一次让我们付出代价。”森林狼队主教练库特-兰比斯说：“火箭队的团队合作做得很不错，他们转移球并确保通向内线的道路顺畅，同时他们阅读防守的能力也很强，而我们的球员则不断地出现失误，其中的一些球简直太愚蠢了，尽管我对此很不满意，但球员们也尽力了。”
　　森林狼队在比赛中一度为自己争取到了缩小差距的机会，但他们最终还是没能把握住，“我们在第三节打出了一波不错的进攻高潮，大家的手感也都不错，但随后却又一次失控了。”兰比斯说，之后他又分别点评了路易斯-斯科拉和达科-米利西奇的表现，“斯科拉是一位恐怖的球员，他真的懂得如何比赛，他也知道如何无球跑动并担负重任。”他说：“我渴望看到米利西奇越来越适应这里的进攻，他在篮板球、防守和传球上已经很适应了，但他仍然需要熟悉自己的队友。”
　　森林狼队后卫琼尼-弗林表现出众，而他也为今天的比赛感到惋惜，“让对手得到了太多二次得分的机会，我认为这是真正扼杀我们的原因，碰到像火箭队这样的球员，一旦让他们得到二次进攻并通过三分球来完成进攻，那么这对我们的信心都是一种打击。”他说：“当像斯科拉这样的球员能有如此表现时，我们真的无能为力，他就像是被粘在了篮板上一样，我不知道他今天抢下了多少前场篮板，但他始终都在争夺地板球并帮助队友保护好球权，他不但打出了一场惊人的比赛，同时他也是一位天才球员。”
　　凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯着实给弗林带来了不小的麻烦，为此后者也不得不甘拜下风，“他们得到了足够多的出手空间，而要想防守住这些最后关头具备投射能力的球员实在太难了，更何况我们又不可能不去理会斯科拉，因此要对付这样一套后场阵容的难度可想而知。”
　　对于火箭队众将的表现，森林狼队前锋莱恩-戈麦斯也表示认同，“我认为斯科拉差不多抢下了10个前场篮板，其中又有4到5次是抢下后完成二次进攻，对手开始对自己充满信心，虽然我们一度将比分追进，但要想彻底扭转17分的劣势真的不容易。”戈麦斯说。
　　火箭队的整体发威最终还是击败了森林狼队的个人发挥，这也是两队的差异所在，“对手有3位球员得分超过25分，有时这种情况太难对付了，他们不断地将球投进，尤其是在比赛初期，而我们也打出了一阵进攻高潮，但要对付马丁、斯科拉和布鲁克斯三人，实在是毫无办法。”前锋凯文-勒夫说：“我们一整个赛季都受到了关键时刻疲软的困扰，尽管大家都表示需要阻止这样的情况发生，但说起来总比做起来容易，尤其是像我们这样一支年轻的球队。”
　　(喜欢)

