X光检查结果乐观穿防护靴 阿联骨头没事明天复查
　　新浪体育讯　特约记者简丹纽约报道，北京时间3月7日，新泽西篮网进驻纽约麦迪逊广场花园，挑战尼克斯。最终，篮网以113-93击败尼克斯，结束3连败。易建联不慎扭伤左脚踝离场，出战9分钟，拿到3分、2板、1次抢断。
　　赛后，阿联在客队更衣室里接受了记者们的采访，阿联看上去情绪不错，左脚上套着防护靴，和库特尼-李前些日子受伤时穿的一样，他表示经过X光检查，脚踝并没有出现结构性损伤(骨头没事)，不过进一步的情况还要等明天做完MRI(核磁共振)检查之后才有定论。
　　记者：阿联，你的伤势怎么样啦？
　　易建联：就是踩到(对手)脚上，然后扭到了。照了X光，骨头应该没什么事，就是正常扭伤，但是(具体情况)明天才会有更进一步的了解。
　　记者：你大概要休息多久？
　　易建联：还不知道，明天会做进一步的复查，看看情况，看看感觉怎样，现在还很难说。
　　记者：有没有感觉到现在伤势更严重了？
　　易建联：这不是我第一次伤到脚踝，但是感觉并不很糟糕，我只是不知道之后的检查结果会怎样。
　　记者：那么现在脚踝的感觉怎样？
　　易建联：还是感觉到疼痛(Sore&Painful)。
　　记者：当你受伤的时候，你都想到了什么？
　　易建联：就是觉得疼，感觉自己踩到了别人的脚上，摔到了地上，然后就觉得扭到了，感觉脚踝很疼。
　　记者：你会怎样照顾你的脚踝？
　　易建联：队医说看明天会怎样，因为现在还不知道。
　　记者：会不会跟球队去孟菲斯，打后面的客场？
　　易建联：不知道，明天才知道，如果不太严重的话，应该会去。
　　记者：你还记得当时情况是怎样的吗？
　　易建联：就是跑动的时候，不小心踩到了别人的脚上，就扭过去了。
　　记者：还记得踩得谁么？
　　易建联：这个没太注意到，因为当时主要在看球，要看录像才能知道。
　　记者：回到这里(更衣室)之后做了什么治疗？
　　易建联：就做了冰敷和电疗。
　　记者：球队拿到了第七场胜利，感觉怎样？
　　易建联：球队赢球还是高兴的事情。前面两场都是对强队，今晚对(实力相对比较弱的球队)，这个赛季上个主场赢了(尼克斯)，这次客场还是赢他们了。赢下第七场胜利，对我们来说是好事情，希望能在剩下的比赛里再多赢几场。
　　记者：好的，希望你早日恢复，回到赛场。
　　易建联：谢谢。
　　相关消息：
　　阿联左脚踝扭伤痛苦倒地 被搀扶离场接受X光检查!
　　(简丹)

