杜兰特：不在乎得分王称号 联盟有四人比我更出色
　　“我肯定他会赢得得分王，”杜兰特在最近的一次采访中说道，截止到目前，詹姆斯场均29.8分，杜兰特场均29.7分。“因为他是一个更好的得分手，他得分比我轻松多了。”
　　是的，杜兰特非常谦虚，但是他真的不想赢得得分王吗？
　　“我真的不是很在乎，”杜兰特说。“詹姆斯，卡梅隆-安东尼，科比-布莱恩特还有德维恩-韦德这些人，都是比我更加出色的得分手。”
　　不过按照NBA的数据，只有詹姆斯在得分方面比杜兰特做得更好。到目前为止，安东尼场均28.6分，科比场均27.6分，而韦德场均26.2分。
　　詹姆斯已经在2007-08赛季荣登得分王宝座，上个赛季，得分王被韦德夺走，不过詹姆斯说他并不在乎能够再次成为得分王。
　　但是如果他们有人在最后一个月发起对得分王的争夺，这将是一场非常激烈的竞争。如果常规赛到现在就结束，詹姆斯和杜兰特的得分差距就是史上第二小的，仅次于1977-78赛季，圣安东尼奥马刺的乔治-格文和丹佛掘金的大卫-汤普森。
　　32年前，格文以27.22分的成绩，力压汤普森的27.15分当选得分王。在最后一天，汤普森在稍早的一场比赛中得到73分，而格文在接下来的比赛中砍下63分。所以，在关系到得分王的归属时，哪支球队的比赛时间靠后也很有意思。
　　而本赛季克里夫兰骑士和俄克拉荷马雷霆的最后一场比赛，都是在美国时间4月14日晚8点，也就是赛季的最后一天。骑士客场挑战亚特兰大老鹰，而雷霆主场迎战孟菲斯灰熊。
　　如果到最后一场比赛时，骑士已经拥有了所有季后赛轮次的主场优势，詹姆斯很有可能会休战。但是，从杜兰特的话中可以猜测，杜兰特也可能会休息，而不是去关心他是否能够夺得得分王。(小杰)

