希尔：在纽约没得到应有尊重 见到姚明本人很震撼
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，火箭新人乔丹-希尔接受了休斯顿610电台的采访。这个被休斯顿未来寄予厚望的菜鸟，表示他此前在纽约没有得到应有的尊重和上场时间，现在来到火箭，他觉得自己大有机会。他不久前见到姚明真人，感觉非常震撼。
　　希尔说，他在第一轮第八顺位被尼克斯选中后，开始感觉还挺有趣，“那是纽约啊，对每一个菜鸟来说，感觉很疯狂。但是，我感觉在纽约没有得到应有的尊重，我觉得自己应该赢得一些上场时间，但却没有这样的机会。现在来到休斯顿感觉很好，每一个人都对我不错。我还有很大的上升空间，我现在要展示给每一个人看我的能力。”
　　“每一个人对我说，新人不可能被转会的，所以交易后，对我有些困难，但现在我已经做好了准备，我感觉很有趣。训练中，我正在学习很多东西，这里不错，有很多打法和选择。”希尔表示他预料到自己这个赛季在火箭不会有太多的上场时间，所以到了休季，他会留在休斯顿练球，为下个赛季做准备。
　　提到火箭，不可能不说起姚明。印象中，希尔眼中的姚明一是高，二是投篮准，“我上大学的时候，在电视上看过他的比赛，他是那么高。而且水平很高，绝对是全明星级别，投篮很准，而且射程长。看得出来，他对比赛的理解很深。”
　　前几天，姚明来到火箭的更衣室，看望大伙，留给希尔很深的震撼，“哇，这是我第一次看到他真人，真是高啊，一个太大的家伙。我和他简单聊了几句，觉得他是挺不错的人。”
　　(张强)

