前瞻-唐正东遥望阿联需奋起 中巴次战检验新双核
　　新浪体育讯　北京时间10月10日晚，中国男篮将与巴西队在晋城进行第二次交手，以备战亚运会。在8日晚的首场较量中，中国队以92-78战胜对手。
　　后场阵容最惨烈PK
　　在国家队目前的名单当中，后卫球员的竞争最为激烈。虽然刘炜因伤缺阵，但是如果他能及时伤愈归队，他和孙悦应当会出现在亚运名单当中。张庆鹏、张博、于澍龙则需要证明自己，才能够出现在亚运赛场之上。于澍龙虽然首发出场，但是比赛时间却少于前面两人，综合表现也比前两人逊色。在亚青赛上表现出色加冕亚青赛MVP的郭艾伦，将于13日重返国家队，这更加剧了后场竞争的惨烈程度。
　　唐正东能否证明自己
　　缺少了姚明和易建联，中国队引以为傲的内线优势不复存在。从某种程度上而言，这对其他内线球员也是一种机遇。唐正东曾经与易建联相提并论，而今易建联已经在国际赛场和NBA赛场扬名立万，而唐正东却要为了国家队的一席之地而努力。在与巴西队的首场比赛中，唐正东时间和机会都不多，3分半钟的时间里，仅靠4次罚球得到1分。而丁锦辉和张兆旭则凭借世锦赛的表现，逐渐赢得了邓华德的信任，上场比赛的表现也都强于唐正东。唐正东应当意识到：留给自己表现的时间不多了。
　　新版双核能否稳定
　　在目前的阵容当中，王治郅无疑是最为稳定的得分点。不过毕竟王治郅已是34岁，体能决定了他不可能打满全场。如何有效地使用王治郅，是邓华德需要在热身赛中研究的问题。再次回归的朱芳雨没有让他的球迷失望，25分钟时间里拿下全队最高的19分。如果朱芳雨能够保持状态，中国队的外线就多了一个可以倚重的得分点。中国男篮能否在亚运会上夺得冠军，王治郅和朱芳雨一内一外两名“火枪手”的发挥最为关键。
　　(第久)

