小布终于学会两手都要抓 不会打关键球他照样可怕
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，休斯顿火箭客场112-98战胜明尼苏达森林狼，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯出场42分钟，23投10中，三分球8投3中，砍下了25分，更令人欣喜的是，他还送出了高达9次的助攻。
　　当火箭领先20分之时，所有人都以为比赛已然失去了悬念，然而森林狼并没有就此放弃，开始绝地反攻。终场前5分36秒钟，凯文-勒夫中路跟进拔起暴扣，火箭只领先了12分。
　　火箭快速发出底线球，布鲁克斯单枪匹马杀往前场。给点阳光就灿烂，给点缝隙肯定钻，这就是“布鲁克斯特质”，只见他脚走龙蛇，左扭右拐，甩掉两名防守球员，钻到篮下轻松打板上篮取下两分，火箭领先了14分，算是对森林狼的反击做出了回应。
　　4分14秒钟，森林狼大个子保护住后场篮板，见小个子球员已经快下到前场，一个直接后场甩手长传，但殊不知，布鲁克斯最喜欢展示速度，他拔腿像百米冲刺一样追了上去，并在皮球下落时占据了有力身位，一个漂亮的抢断。
　　关键时刻的一攻一防，布鲁克斯将速度优势发挥得淋漓尽致。众所周知，布鲁克斯有一手三分投篮，本赛季他的三分球投中数高列联盟第一，但平心而论，他最杀人的本领还是速度。上一场比赛，布鲁克斯舍本逐末，放弃最得心应手的速度，下起了三分雨，结果落了个三分球13投2中的惨淡下场。手感是最不靠谱的东西，有时候强求不得，而用速度解决问题要保险得多，不夸张的说，旱涝保收。本场比赛，布鲁克斯在三分线外又有8次出手，但这一次效率有很大改观，投中了3球，更令人欣喜的是，他终于不再一根筋，只和投篮较劲，而是充分利用了速度优势。放着速度不用，是最大的浪费，正如那一攻一防体现出来的，布鲁克斯没有令资源闲置，而是将迅捷如雷的速度和精准的投篮相结合，打得很聪明，套路很多，很有立体性。
　　是的，将速度和投篮无缝糅合起来的布鲁克斯才最为恐怖。
　　必须承认，至少在现阶段，布鲁克斯还不具备关键时刻做救世主的能力，这种时候他往往不信邪，总以为自己可以搞定一切。这场比赛，马丁在关键时刻屡建奇功，期间布鲁克斯则零敲碎打，锦上添花。比赛还剩下8分26秒钟，布鲁克斯中投命中，火箭95-75领先了20分。终场前5分37秒钟，莱恩-霍林斯扣篮后，布鲁克斯利用突破建功。很明显，布鲁克斯具备巩固优势的能力。比赛中不但需要力挽狂澜的孤胆英雄，也需要能站出来添一把柴禾的球员，在布鲁克斯还不具备一锤定音能力的情况下，他可以用速度和投篮助马丁一臂之力。很显然，布鲁克斯今天做得不错。
　　比赛还胜5分22秒钟，科里-布鲁尔三罚三中，森林狼只落后11分，布鲁克斯助攻路易斯-斯科拉得分。比赛还剩2分08秒钟时，马丁投中一记断掉森林狼逆转念想的三分，助攻者也是布鲁克斯。由此我们可以得出结论，当局势陷入紧张时，布鲁克斯即便不能用得分做出贡献，却不妨碍他用串联传球添砖加瓦。
　　坊间从来没有停止过苛责布鲁克斯不善于打关键球，问题的关键在于：布鲁克斯如何做出转变？今天的比赛给出了一个很好的方向：做个常规攻击手，关键时刻有机会就坚决攻，没机会就安心给队友传球。
　　(王玉国)

