小皇帝本赛季首次缺席比赛 骑士主帅：他该休息了
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，在NBA常规赛骑士迎战雄鹿的比赛中，小皇帝勒布朗-詹姆斯本赛季将首次缺阵。
　　詹姆斯在昨天骑士战胜活塞的比赛中拿下40分13个篮板，但是自己的脚踝也出现了一些轻微的扭伤。不过骑士主帅布朗说并不是因为詹姆斯扭伤脚踝而不让他出战的，如果球队需要他，詹姆斯还是可以应战。
　　“他是一个非常有竞争之心的球员，他希望能出场比赛，”布朗说：“有时候我尊重他的想法，但是有时候我也不会完全听他的。今晚就是他休息的最好时机。”
　　詹姆斯可能会缺席本场比赛和下一场比赛，这是他在为季后赛开始准备了。这个决定对于雄鹿来说可能再好不过了，雄鹿在过去18场比赛中已经赢了14场。而詹姆斯在职业生涯对阵雄鹿的比赛中场均能砍下30.1分，并且小皇帝职业生涯两次拿下50分，都是在布拉德利中心。
　　詹姆斯也是骑士队过去16场比赛的得分王，他本赛季场均贡献30分。
　　“虽然一方面我们觉得对方不能全力应战有些遗憾，但是另一方面，比赛也开始变得不同了。”雄鹿主帅斯科特-斯基尔斯说：“我们现在非常有竞争力，我感觉到球员们已经开始跃跃欲试了。”
　　詹姆斯在赛前出现在骑士的更衣室中，不过他还没开始换衣服的时候得知了教练的这一决定。整个比赛前他都没有说话，贾瓦德-威廉姆斯将取代他成为首发。
　　(大猩猩)

