上场44分钟让斯科拉大呼过瘾 安德森首次因伤缺阵
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在赛后报道了头号功臣路易斯-斯科拉对于获得大量上场时间的感受，以及肖恩-巴蒂尔是如何看待自己最近在封盖上取得的不俗成绩。
　　斯科拉今天上阵44分钟，这平了他个人的单场上场时间纪录，而25分和21个篮板则是作为他辛苦了一晚后的最佳回报，那么如此高强度和长时间的比赛会让斯科拉感到身心疲惫么？“我必须说老实话，这很过瘾，我太热爱能在场上打上如此之久。”斯科拉说。
　　在今天的比赛过后，斯科拉已经连续罚中27球，这也是本赛季NBA中最长的连续罚球命中纪录，“我不想听到这些。”斯科拉说：“我不希望把召来霉运。”
　　巴蒂尔在之前的比赛中单场完成了7次封盖，这也使他成为了自全明星周末后西部完成封盖次数第二多的球员并仅次于效力于达拉斯小牛队的布兰顿-海伍德，不过和斯科拉一样，巴蒂尔也不想多提自己的“丰功伟绩”，“这只能说明西部的封盖数据跌落到了谷底。”巴蒂尔低调地说。
　　几位新援的加盟缓解的火箭队的用人压力，而中锋大卫-安德森则因为背伤缺席了今天的比赛，这也是他本赛季首次因为伤病缺席比赛，“在比赛前我的背部感到很不舒服。”安德森说：“像是什么东西卡住了，我不知道究竟是什么原因，希望肌肉可以得到一点休息并让我尽早复出，这样的状况在一个赛季中通常会发生1到2次，所以我必须关注病情的发展并设法控制住它。”
　　(喜欢)

