哈里斯31分阿联负伤 篮网狂胜尼克斯麦蒂2分7助攻
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，易建联首节受伤离场，不过篮网士气高涨，在客场以113-93大胜尼克斯。 您对篮网客场狂胜尼克斯20分的表现有何评价？>>>>
　　篮网(7-55)结束三连败。德文-哈里斯拿下31分4次助攻，库特尼-李投中5个三分球，贡献25分，布鲁克-洛佩斯18分11个篮板，易建联仅出场9分钟，拿下3分2个篮板。
　　尼克斯(21-41)二连败。大卫-李23分，威尔森-钱德勒拿下20分10个篮板，达尼罗-加里纳利15分，艾尔-哈灵顿12分。特雷西-麦克格雷迪依旧作为首发控卫登场，在23分钟内6投1中，只得2分，不过送出7次助攻。
　　两队同病相怜，季后赛对他们而言已成为天上的浮云，两队都提前把目标指向了夏天的自由人市场。篮网更糟糕些，他们还要避免创下NBA史上单赛季最糟战绩纪录，而拿下这场比赛之后，他们只需再胜3场就能避免被钉上耻辱柱。
　　尼克斯一开场就打出18-4的攻击波，在5分35秒内，篮网只投中一球。首节还有6分25秒时，易建联从麦蒂手中断球，然后冲到前场投篮得分，并造成麦蒂犯规，连投带罚拿下3分。但是，篮网在随后的2分钟内始终未能投篮命中。
　　易建联在首节还有2分56秒时受伤，他在防守时踩到了钱德勒的脚上，扭到左脚脚踝，不得不离场，此后没有再上场。篮网雪上加霜，双方差距一度达以16分，首节过后，篮网只能将比分追成22-32。
　　第二节，篮网在哈里斯的率领下大举反击，本节中段，他与贾维斯-海耶斯相继三分命中，此后洛佩斯和泰伦斯-威廉姆斯相继空中接力得手，篮网打出一波11-0，一举以46-42反超。麦蒂还以一球之后，哈里斯再度三分命中，篮网保持优势。本节篮网以34-18胜出，上半场以56-50领先。
　　尼克斯在第三节开始之后将差距缩小到2分，但是库特尼-李连续两投命中，其中包括一记三分，篮网连得7分，以63-54拉开差距。哈里斯在本节中段又连得5分，篮网以70-58取得12分优势。哈里斯本节得到13分，库特尼-李也有10分进账，本节过后，篮网以83-74领先。
　　比赛还有6分13秒时，库特尼-李两度三分命中，篮网以96-80取得16分的优势。尼克斯在5分钟内未能投篮命中，好不容易将差距缩小到5分，结果又被篮网打出11-0，重新被甩在身后。此后，篮网一度领先17分，而尼克斯未能再将差距缩小到个位数，越输越多，本赛季第二次败在篮网手下。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

