格兰杰指责太阳是肮脏球队 群殴双方球员各执一词
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，太阳队今天在主场以113-105战胜了来访的印第安纳步行者，迎来了球队历史上的第1900场胜利，但是这场比赛的代价也不菲，场上一共出现过两次斗殴和总共8个技术犯规。
　　“我们一直被别人看成是软弱的球队，”步行者的厄尔-沃特森说：“但是我们不会对任何一个对手缴械投降的。”
　　当时的情况是这样：当比赛进行到第三节的最后阶段时，太阳还以89-83暂时领先。第三节还有46秒时，步行者队厄尔-沃特森为了摆脱太阳队的钱宁-弗莱，两人在抢位置的时候一直有一些小的推搡摩擦的动作。沃特森先对弗莱犯规，随后弗莱不甘示弱，推搡了沃特森的后背。这时，步行者老大格兰杰马上一个箭步冲过来推搡了弗莱，场上一片混乱。随后上来参加战斗的还有太阳队的杰森-理查德森、步行者的格兰杰和罗伊-希伯特。希伯特更是凶猛到连裁判都拉不住。纳什也上来拉架，在众多还有理性的球员的劝阻下，冲突规模才没有进一步扩大。
　　“我当时就是在帮史蒂夫(纳什)做掩护，厄尔(沃特森)跑过来，先把我的胳膊推开了，其实这也没什么，”弗莱说：“但是第二次，我不能忍了。我想跟他强调一下推人可不是我打球的风格，我也不会这样，但是在那种情况下，可能只有先保护自己。”
　　“我并没有想去打他或者怎样，我只是想让他知道那种打球的方式是不对的。”弗莱说。
　　而步行者主将格兰杰则认为太阳队是一支“肮脏的球队”。
　　“我告诉我的队友们一定要看看发生了什么，”格兰杰说：“我们必须像一个团队一样团结起来，当时，他们的一个人跟我们的队友发生了冲突。”
　　而沃特森怎么认为的呢？“他第一次扣篮的时候，就用胳膊肘碰到了我，”沃特森说：“然后还把手也胡到我脸上来了。我告诉他把手拿开，然后他在那个球落网之后就推了我。”
　　沃特森在两队上一次交手的时候也和太阳队起过冲突。当时他一肘打在了纳什的脸上，造成后者的嘴唇缝了7针。
　　但是太阳队显然不这么认为。“钱宁(弗莱)当时是在保护自己，”也参与了推搡的理查德森说：“在火气大的时候，在篮球场上，这些都是常见的。”
　　最终的结局是弗莱吃到两次技术犯规被逐出场，而参与殴斗的理查德森、格兰杰、希伯特都吃到一次技术犯规。
　　(大猩猩)

