朱芳雨：球队半场爆发有原因 复出首秀状态非最佳
　　新浪体育讯　北京时间10月8日河南济源消息，中国男篮今晚在河南济源进行了亚运会开始前的首场热身赛。最终中国队以92比78战胜了来访的巴西国家队。世锦赛后重返国家队的朱芳雨在自己复出的首场比赛中砍下全队最高的19分。
　　赛后，朱芳雨被记者们团团围住，“今天队伍主要是还是以没有参加世锦赛的队员为主吧，我自己的感觉还行。但是球队在第二节打得不好，半场过后教练要求我们就是要加强防守，防守要重于进攻。所以你们可以看到，像后来的很多反击都是在那之后打出来的。我们掌握住了比赛的走向。
　　这是朱芳雨世锦赛前离队之后的首场复出之战，对于自己的表现，朱芳雨说：“我感觉还可以，但觉得有些机会可以把握得再好一些的。现在我们的战术主要是以外线为主，队友的球都能及时传到我的手里，我就是觉得今天有些球应该更好一些。”
　　朱芳雨单节就得到了10分，是全队最高的，但是到了下半场他的命中率有所下降，问及原因，朱芳雨说“主要是体能的问题，对于比赛的适应也是方面。这毕竟是第一场，确实差一点。还有就是腿的问题确实有点影响，希望后面两场能好起来吧。”
　　正因为这是朱芳雨复出的第一场，队友也给予了朱芳雨最大的信任和支持，在面临多个传球选择的同时都会尽量的把球给他，朱芳雨自己也意识到了这一点，“今天队友有意给我一些出手机会，我也没有着急，就是觉得机会实在太好我都没投进，有点儿可惜吧。”
　　有记者问他目前的状况，自己算是恢复到几成了。朱芳雨没有直接回答，“这不一定，不管是训练还是比赛感觉状态还是有些不稳定。 今天开始我自己投进了一些，队友创造机会了，但是后来手感不是太好。但这才第一场，后面的希望能够好起来。”
　　(晨曦 济源报道)

