现场：小哈单节16分势不可当 麦蒂风头都被他抢走
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，新泽西篮网(6胜55负)客场挑战纽约尼克斯(21胜40负)。这也是本赛季第4次纽约德比。
　　第二节比赛结束，篮网56-50反超尼克斯。
　　第三节开始，尼克斯就找回一些姿态。特雷西-麦克格雷迪与大卫-李打漂亮挡拆，麦蒂传球极佳，大卫-李接球后无人防守，双手大力灌篮得分。不过大卫-李的硬朗程度不够，此后他用不擅长的右手突破，在准备上篮的一瞬间，布鲁克-洛佩斯毫不客气，一把将球扇了出去。库特尼-李大反击在三分线外接球，跳投就中，此前他已经命中一记中投，复出后的手感很好。篮网61-54领先，建立了7分优势。
　　第三节还剩8分40秒，德文-哈里斯又发威。库特尼-李长传发动快攻，哈里斯带球一打二，他巧妙地选择了一条突破路线，手持球画了一个大圆做假动作，并换到左手上篮，球从一个很困难的角度打板入筐。
　　这一球就像强心针，哈里斯就此打开了，埃迪-豪斯的防守变成了筛子。此后哈里斯先是接布鲁克-洛佩斯的传球，投中空位三分球。然后尼克斯的艾尔-哈灵顿运球拖泥带水，被特伦顿-哈塞尔断掉，直接传给哈里斯，小哈一马平川，罕见的以扣篮完成快攻。篮网一波高潮，将领先优势扩大至10分。
　　哈里斯火力实在太猛，就算尼克斯动用协防和夹击也难以抑制。稍后1分钟内，他先是接策应上篮得分，随后又靠速度突破强行打板再命中。从第三节开始，哈里斯在8分钟内砍下14分。哈里斯又找到了去年入选全明星的感觉。
　　第三节最后一分钟，哈里斯又投进一个中投，拿到自己今天的第22分，也是本节的第16分。库特尼李贡献16分，洛佩斯13分11篮板。麦蒂至此只得2分，但有7次助攻和2个盖帽。大卫-李得到21分。
　　第三节比赛结束，篮网83-74领先。
　　(Zorro)

