现场：哈里斯领三剑客反击 麦蒂半场贡献2分4助攻
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，新泽西篮网(6胜55负)客场挑战纽约尼克斯(21胜40负)。这也是本赛季第4次纽约德比。
　　首节比赛结束，篮网22-32落后尼克斯。
　　第二节一开始，篮网逐渐稳住局势，始终将比分控制在8分以内。
　　第二节还剩7分20秒时，德文-哈里斯显示了球星本色，眼看本队连续投篮不中，哈里斯决定利用个人能力强行突破得分。面对尼克斯威尔逊-钱德勒和麦蒂的高个后卫组合，哈里斯尽显速度优势。他一步就抹过钱德勒，对方不得已拉了一把，哈里斯在失去平衡前投出一个很高弧度的球，竟然空心入网。哈里斯加罚也命中，将分差缩小到5分。
　　第二节中段，从还剩7分钟开始，篮网打出了一次小高潮。布鲁克-洛佩斯、库特尼-李相继找到状态，再加上德文-哈里斯，篮网三人组的进攻还是非常犀利的，3分钟内篮网从落后8分到反超1分，中间尼克斯只是有艾尔-哈灵顿偷袭得了2分。篮网的防守质量很高，即使麦蒂拿球也没有任何办法。
　　第二节还剩2分28秒，特雷西-麦克格雷迪终于打破了今天的得分荒。眼看尼克斯4分钟只得了2分，麦蒂只有自己站出来进攻。他在左侧低位拿球，距离篮筐5米左右，麦蒂假动作撤了一步，引防守人上钩，然后他从左手路线沿底线突破，到了篮下后探出身子打板强打了2分。这次一打一完成得很出色，依稀看到他当年的影子。此前，他为队友送出了4次助攻。
　　在贾维斯-海耶斯投中三分球后，尼克斯队在半场结束前还剩4.5秒，可是埃迪-豪斯竟然就利用这点时间完成了一次上篮。重放慢镜显示，豪斯的出手有效。
　　第二节比赛结束，篮网56-50反超尼克斯。易建联在第一节受伤后，已经去做X光检查了。
　　(Zorro)

