现场影帝精湛演技2+1戏弄榜眼 单节11分火力稳定
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，火箭主场负于国王之后将开始连续三个客场之旅。今天他们迎来的首个对手是明尼苏达森林狼队。阿里扎和洛瑞将继续缺阵，而杰弗森因为酒后驾车以及超速行驶被警方逮捕，事发后不久，球队就宣布对他队内禁赛两场，他将缺席今天与火箭的比赛。
　　首节比赛开始，森林狼率先进攻，可是布鲁尔的传球失误被布鲁克斯断下，马丁左翼跳投首开纪录。布鲁尔传球再次失误，海耶斯上篮再得2分。直到第三个回合，森林狼才由米利西奇跳投开始得分。
　　火箭进攻中，斯科拉在左侧接巴蒂尔弧顶传球，假动作将米利西奇晃起，后者落地不慎压在了斯科拉的身上。可是斯科拉依旧在身体失去平衡的情况下投篮命中，还造成了米利西奇的犯规，加罚也中。马丁手感不错，小布的助攻让前者在左翼跳投命中。森林狼后卫弗林命中三分，海耶斯过于大意被米利西奇将球拍落，森林狼反攻中，弗林进攻犯规。
　　6分03秒，森林狼继续进攻，弗林突破后分球，霍林斯从右侧底角空切篮下接球，高高跃起一记灌篮。13比17，森林狼将分差进一步缩小。
　　凯文-勒夫顶替霍林斯上场，火箭这边乔丹-希尔替换下了海耶斯。希尔这么早上场有点出人意料。4分49秒，火箭进攻中，马丁拿球不稳，被布鲁尔从背后抢断，森林狼前场二打一下快攻，球经弗林的手之后再度交给了迅速推进篮下的布鲁尔的手中，后者暴扣篮筐得分。
　　3分56秒，弗林左翼命中三分，森林阿隆那个19比17将比分反超。3分29秒，布鲁尔再度抢断马丁，眼看前场他将再度暴扣，小布紧紧跟上。好在布鲁尔走步在先了。3分13秒，巴蒂尔接小布的助攻终于命中三分，一个回合之后，两人再度配合，巴蒂尔左侧底线跳投再得2分。火箭22比21，重新领先。
　　巴丁格换下了巴蒂尔，本节还有1分53秒。森林狼进攻中，霍林斯空切篮下接球，面对希尔企图扣篮，希尔不甘示弱，腾空而起就是一次封盖，但是打手犯规了，再加上此前的一次进攻犯规，他只能被杰弗里斯换下。
　　1分01秒，马丁抢下防守篮板之后，火箭快攻到前场，马丁左翼寻找队友，巴丁格右侧45度角赶到，接球便投，命中三分。时间还有30秒，杰弗里斯接布鲁克斯的助攻跳投也中。弗林连续两次犯规，也无奈的下场，小布两罚全中，火箭33比22领先结束了第一节的比赛。
　　斯科拉得到11分和6个篮板，马丁得到6分；霍林斯得到7分，弗林得到6分。
　　(暖暖)

