阿联受伤难影响先发位置 复出之后他仍是正印先锋
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，在刚刚进行的新泽西篮网客场对阵纽约尼克斯的比赛中，易建联在首节比赛末段受伤下场。
　　距第一节比赛结束还有2分27秒时，大卫-李持球单打克里斯-亨弗里斯，易建联在篮筐左侧跟着威尔森-钱德勒后退，同时盯着李，随时准备帮助亨弗里斯协防，可在后退的过程中，阿联的左脚不慎踩到了钱德勒的脚，随即倒在了地上。倒地的阿联用双手捂着左脚踝往上一点的部位，表情非常痛苦，随后在训练师和助理教练的帮助下，一瘸一拐地被架进了更衣室。据球队发言人介绍，阿联已经确诊为左脚踝扭伤，目前正在等待X光检查的结果，而本场比赛他不会再重新上场。
　　阿联受伤之后，有两个问题是球迷最关心的：第一，阿联这次要歇多久；第二，阿联的伤病会不会影响到他的地位。
　　关于第一个问题，正如球队发言人所言，我们还需要等待X光检查结果，从现场情况来看，阿联似乎伤的并不重，预计恢复期不会多于一周。关于第二个问题，我们则可以负责任地说，阿联绝对可以守住先发的位置。
　　说阿联能捍卫先发地位，绝非笔者偏袒，而是实际博弈结果。就篮网而言，他们现在的四号位上只有两名球员，即阿联与克里斯-亨弗里斯。可从最近的状态来看，阿联是要好于亨弗里斯的。在整个2月，阿联出战13场比赛，场均得到9.2分7.5篮板1.0助攻0.8封盖，此外场均还有2.5次罚球，罚中2个；而亨弗里斯在2月也打了13场比赛，场均能得到6.5分7.1篮板0.1助攻0.6封盖，场均罚球虽然有3.1次，但只能罚进1.9次。从效率上看，亨弗里斯只有篮板一项稍稍占优，而在封盖与助攻方面比阿联更差。
　　更需要注意的是篮网高层的态度。在亨弗里斯表现最好的1月，奇奇-范德维奇就曾表示：“亨弗里斯每场球打25-30分钟就足够了，已经足够保证发挥出他的能量。”而关于阿联，范德维奇则直言不讳：“除非阿联受伤，否则他就是先发。”如果你一直关注篮网，那么你肯定会记得阿联在1月末和2月初的那段时间，几乎每场比赛的一三节都只能打前6分钟，可以说那时候他是真正与亨弗里斯“平起平坐”的。
　　然而全明星赛后，阿联的出场时间逐渐恢复了原有节奏，而亨弗里斯的状态下滑也导致了他的出场时间骤减。进入3月，亨弗里斯场均出场20分30秒，而阿联则是37分42秒，孰轻孰重，一目了然。可以想见，如果阿联不受伤，亨弗里斯必然会被继续压在板凳上。
　　事实上，关于阿联的先发问题，我们只需要重复一遍罗德-索恩的话即可——“我认为阿联有足够的天赋出任先发，我不会去讨论是否有其他人比阿联更具备先发资格的问题。”
　　(咕哒)

