马刺擒熊却损组织大将 邦纳：防兰多夫让我全身疼
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，马刺在客场以102-92战胜了灰熊。马刺为这场胜利付出了惨痛的代价，球队当家控卫托尼-帕克在上半场比赛即将结束时右手不慎骨折，这意味着他很有可能缺席本赛季剩下的常规赛。
　　“他的手情况不妙，预计会伤停6周。”对于帕克的受伤，马刺主帅波波维奇赛后感到很遗憾。
　　本场比赛帕克虽然受伤，但马刺其他主将表现都很出色，理查德-杰弗森拿下18分，邓肯和吉诺比利也都得到了17分。
　　“我们打得很好。”邓肯说，“我们遇到了些麻烦，但是我们其他的球员站了出来，这让我们能继续前进。失去托尼确实是个不小的打击，希望我们能够找到其他的方法来弥补。”
　　帕克在上半场快要结束时跳起与对手争抢皮球，落地时不慎跌倒右手拄地，致使他的第四掌骨(接近手腕和手掌之间的位置)骨折，此后没有再回到场上。
　　马刺队在今天的比赛中6人得分上双，马特-邦纳砍下13分，其中3分球7投4中，虽然进攻端有着不俗的表现，但邦纳今天更为重要的任务则是防守与他对位的扎克-兰多夫。兰多夫本场比赛12投4中得到15分，在比赛还剩5分36时，灰熊一度将比分追至85比91，但是马刺接下来又连得7分，重新将领先优势扩大到两位数。
　　“他们打的非常有侵略性。”兰多夫在赛后表示，“相比较我们则被完全压制住了。”
　　“我全身都感到了疼痛。”在与兰多夫对位后，邦纳说出了自己的感受，“他打的非常坚韧，很有侵略性，防守他的每一秒钟我都能感觉到这些。”
　　本场比赛结束后，灰熊已经遭遇了主场的8连败，但他们同时也保持着客场的6连胜。灰熊成为了NBA历史上唯一一支同时取得主场6连败和客场6连胜的队伍。
　　“这是我见过的最奇怪的事情。”波波维奇说，“我从来没有见过这种事，真的没有，无论是主场战绩还是客场战绩，我认为这很令人惊讶，有没有办法解释。”
　　(Rays)

