达拉斯连胜背后两功臣 恐怖小牛已成湖人最大危机
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，达拉斯小牛今天客场挑战芝加哥公牛，尽管特里和海伍德都因伤缺阵，但小牛队仍然凭借着诺维茨基和巴特勒的强大火力最终赢下了公牛。至此，小牛已经取得了11连胜，而在这波连胜的背后，展现了小牛阵容的强盛，不论有谁缺阵，他们都能找到对手的弱点。而其中，小牛一老一小两位功臣功不可没。
　　第四节比赛还剩4分22秒，布拉德-米勒接到罗斯的妙传在外线直接出手三分命中，这让公牛队已经将双方的分差缩小到了只有7分，危急时刻，小牛队的新援巴特勒成为了救世主，他在外线接球直接出手三分命中，帮助小牛队再次将比分差距扩大到10分。此时，小牛重新掌控了场上的局势。公牛队则已经失去了翻盘的最好良机。随后的比赛，小牛越打越自信，上半场手感不佳的诺维茨基也在关键时刻展示出了领袖的风范，他连续两次在外线跳投命中，随后又助攻马里昂篮下轻松得分，这让小牛队彻底锁定了胜局。
　　在全明星时期进行了大交易过后，小牛队仅仅经过了一场比赛的调整就很快找到了状态，到这场击败了公牛之后，小牛队已经豪取11连胜。在这波不可阻挡的连胜当中，不乏一些联盟的顶级强队，这其中包括：热火、太阳、魔术、老鹰，甚至还有不可一世的洛杉矶湖人。如今，小牛队已经以43胜21负的骄人战绩稳坐西南赛区的头名位置。他们的目标已经直指总冠军。
　　其实对于小牛来说，这波连胜并不是一帆风顺。诺维茨基受困臀部伤势状态不佳，特里因为面颊接受手术至少缺阵两周，海伍德在上一场比赛中因为遭到背伤早早离场，尽管一系列的伤病打击像洪水一般朝着小牛队涌来，但这仍然不能阻止达拉斯人赢球的决心。主教练卡莱尔用新秀罗德里格-布博瓦顶替特里出现在了首发得分后卫的位置上，他也用自己的实际行动证明了他的能力。这场比赛，布博瓦拿下了24分5个篮板5次助攻，这让数据似乎让球迷又一次想起了还没受伤时的约什-霍华德。这已经是布博瓦连续三场比赛打出这样高效的表现了，无论是打替补还是打主力，这位年轻的菜鸟总是表现得兢兢业业。
　　这就是小牛队最可怕的地方，现在他们的队中有足够的攻击手，每个人都扮演者自己的角色，不管是谁因伤缺阵或者状态不佳，总是能够有其他的队友挺身而出，这也是小牛队一直保持连胜的原因。
　　当然，小牛队之所以能够在这么短的时间里展现出如此之快的磨合速度，老将基德绝对功不可没。在这波11连胜的比赛中，除了对阵森林狼的比赛他战略性休战，其他的10场比赛里基德有6场比赛的助攻上双，老基德还曾经在客场挑战老鹰队的比赛中拿下了19分16个篮板17次助攻的恐怖数据，小牛队几乎是靠他一个人的统治力击败了实力强劲的老鹰。他用自己超强的组织能力很快将这支经过了大交易的球队捏合在了一起，基德丰富的经验起到了至关重要的作用。
　　不过不管小牛怎么强势，卫冕冠军湖人仍然是大多数球队眼中的最顶级球队，可从现在的形势看，小牛队已经有充足的实力和湖人队进行抗衡了。在2月25日小牛主场击败湖人的比赛中，他们已经展现了自己的实力。不要忘了，那场比赛他们还是在没有巴特勒的情况下赢了湖人的。毫无疑问，在豪强林立的西部，小牛已经成为了湖人最大的危机。(传球第一)

