沈阳东进热身击败中华台北 八一悍将再送全面数据
　　新浪体育讯　北京时间10月9号，沈阳东进同中华台北男篮进行了第二场热身赛，最终凭借姚铠夫的出色发挥，东进以86比77战胜中华台北队。本场比赛姚铠夫在25分钟的时间内拿到14分、7助攻、4抢断。
　　在前一天的比赛中，东进以71比80负于中华台北队，本场比赛中华台北队的田垒和吴岱豪因伤休战，东进以9分的优势战胜对手。本 场比赛东进依然是全华班出战，姚铠夫拿到14分和7助攻外加4抢断的全面数据，而另外一名来自广厦的得分手姚鹏则拿到了21分。
　　姚铠夫并没有对是否成为自由球员作出回应，但是有内部人士透露，八一队新赛季并没有给姚铠夫进行注册。这也意味着新赛季CBA 八一队中，我们将不会看到这位25岁后卫的身影。
　　姚锴夫1985年出生，身高1米96，曾在青年联赛获得得分王，是一位具有突破杀伤力的锋线球员。在阿的江手下，他改打控球后卫 ，上赛季他代 表八一队出战26场，场均在15分钟的出场时间内可以拿到5.3分外加2.2个篮板球。客场对辽宁的比赛中，姚锴夫拿到赛季最高的24分。
　　据了解，新赛季八一队会有一系列的人员变动，除了姚铠夫之外，王中光是否能够出战还是未知。而在此前，陈可已经退役出任青 年队主教练，而吴谦则也已经退役在八一队后勤工作。
　　在莫科和王磊伤愈回归之后，八一队的人员非常齐整，后卫线上有张博和韩硕以及张骋宇，内线有王治郅许仲豪和莫科，而在锋线还有德勒黑和李可。
　　目前八一队的王治郅和张博还在国家队备战亚运会，而八一队则在红山口开始训练。(呼呼)

