阿联受伤前1防1攻2戏麦蒂 无奈6日纽约魔咒又应验
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，新泽西篮网进驻纽约麦迪逊广场花园，挑战尼克斯。最终，篮网以113-93击败尼克斯，结束3连败。易建联不慎扭伤左脚踝离场，出战9分钟，拿到3分、2板、1次抢断。
　　本场比赛，阿联虽然因伤离场，但是在仅有的9分钟出场时间内，他依然有着让人印象深刻的表演。
　　篮网开局一度陷入得分荒，距离首节比赛结束还有6分28秒，他们只得4分，以4-18落后。此时，阿联也已经连续3次出手偏出，其中还包括一记距离篮筐只有8英尺远的近距离投篮。
　　不过，阿联令人印象深刻的表演也正是在这时上演了，距离首节比赛结束还有6分28秒，特雷西-麦克格雷迪控球，刚过半场就遭到了肯扬-杜林的逼抢，而就在麦蒂刚刚出现控球破绽的时候，阿联冲上去一把就断掉了他的球，然后头也不回地自己带球冲往前场，麦蒂马上掉头猛追，不过在三秒区附近，阿联还是在和麦蒂发生身体接触之后，强行出手投篮打板命中，并造成麦蒂犯规，连投带罚拿下3分。
　　阿联的这次“抢断2+1”打破了篮网近3分钟的得分荒，随后特伦登-哈塞尔、克里斯-亨弗里斯，以及库特尼-李接连得分，让篮网的进攻恢复了常态。
　　令人遗憾的是，在这次精彩的表演之后不久，阿联就在防守中不慎扭伤左脚踝，离场接受检查，此后再也没有重新披挂上阵。
　　说来也巧，美国当地时间2009年12月6日，刚刚从左膝内侧副韧带扭伤中恢复过来的阿联，正准备复出，随队前往纽约挑战尼克斯，结果在赛前的一次训练中，阿联的嘴唇被队友希恩-威廉姆斯一肘子打破，缝了50针，生生地又多耽误了9场比赛，最后才得以重返赛场。
　　而今天同样是美国当地时间的6日，篮网又是在纽约挑战尼克斯，结果阿联又不幸负伤，不得不说也许6日和纽约对他来讲，实在有些不吉利。
　　相关消息：　　
　　阿联左脚踝扭伤痛苦倒地 被搀扶离场接受X光检查!
　　X光检查结果乐观穿防护靴 阿联:骨头没事明天复查
　　(世界是我的)

