阿联本季伤病回顾：嘴唇缝50针惊悚 拼杀凶猛过度
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，新泽西篮网客场挑战纽约尼克斯，易建联比赛中途脚踝扭伤下场。2009-10赛季堪称阿联出道以来表现最好的一个赛季，但他仍遭遇了大大小小6次伤病。以下是阿联数次受伤的记录整理(均以北京时间为准)：
　　1， 受伤时间：2009年10月14日 季前赛对波士顿凯尔特人
　　受伤部位：右肩
　　这场比赛阿联首发上阵，仅仅打了15分钟就因为右肩撞伤离场。由于此役是无关痛痒的季前赛，劳伦斯-弗兰克的换人也非常果断，明显是为了保险起见。赛后检查显示，阿联的这次伤情并不严重，没有因此缺席任何训练和比赛。
　　2， 受伤时间：2009年10月27日 队内训练
　　受伤部位：右膝
　　在篮网的一次队内分组对抗中，阿联突破时不慎撞伤右膝。当时弗兰克就指示阿联退出训练，为两天后的篮网揭幕战做好准备。前任主帅的细心呵护也得到了回报，阿联在对阵明尼苏达森林狼的比赛中得到17分12个篮板。
　　3， 受伤时间：2009年11月3日 对夏洛特山猫
　　受伤部位：右膝
　　这是赛季至今阿联遭遇的最严重一次伤病。他此役仅仅打了17分钟，就因为膝盖撞到杰拉德-华莱士而痛苦倒地。随后阿联在队医的搀扶下离场，赛后检查结果显示至少缺席2到3周。篮网同期遭遇大面积的伤病潮，因此打出18连败的史上最差开局。
　　4， 受伤时间：2009年12月6日 队内训练
　　受伤部位：嘴唇
　　阿联的复出已摆上日程，没想到队内训练却横生变数。希恩-威廉姆斯的肘部不幸将阿联的嘴唇打破，后者因此缝了50针。遭遇“破相”的阿联直到一周多以后才重新出现在公众面前，彻底康复上场也被拖到了12月下旬。威廉姆斯则在不久后被球队释出。
　　5， 受伤时间：2010年2月3日 对底特律活塞
　　受伤部位：右肩
　　比赛进行到首节3分21秒，阿联便防守犯规并造成右肩膀受伤，短暂离场后回归仍状态不佳。赛后他自己也表示伤病影响了自己的手感，“做动作还有点疼”。此役阿联仅得3分5个篮板，接下来一段时间的发挥也没有之前那么亮眼。
　　6：受伤时间：2010年3月7日 对纽约尼克斯
　　受伤部位：左踝
　　今天的比赛首节尚余两分半钟，阿联左脚踩到威尔森-钱德勒的脚上，随即痛苦倒地。他在队医和助理教练的搀扶下离开赛程。目前阿联的伤势已被确诊为左脚踝扭伤，具体情况仍有待检查。
　　(阿布杜猫)

