莫雷掌中宝还需更多证明 他要为奔驰梦想奋力一搏
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息  对森林狼一战，火箭四位主力得分上双，成为赢球关键所在。相比之下，由于伤病等因素困扰，休城的板凳表现乏善可陈，得分最高的是蔡斯-巴丁格，不过进账9分，8投4中，命中率倒还说得过去。
　　但这肯定不是巴丁格的最佳状态。经历了前一段连续6场得分上双的“小高潮”之后，最近这段时间，巴丁格的总体发挥始终不尽人意。过去5战，除了对爵士一战拿到14分，其他4场比赛，巴丁格的得分都只停留在个位数，场均仅仅得到6分。原本，阿里扎因伤缺阵，巴丁格的轮转地位上升、上场时间增加，拥有一个绝佳的自我证明机会。可惜，偏偏这个时候，巴丁格却停止了厚积薄发的脚步，在球队急需替补源动力的时刻，哑然失去了从前的张力。
　　从比赛来看，阿帅一度将巴丁格和马丁同时留在场上，但显然，这样的试验并不成功。巴丁格的特点和马丁相仿，都是身材不占优，却有不错的定点投篮能力，而且无需太多持球时间，就可以给对手造成杀伤。可问题是，一旦两人并肩作战，进攻重心往往偏向马丁，巴丁格此时的作用就急转直下。对森林狼的第三节，有一个镜头充分说明这点，火箭由守转攻，马丁带球急进，对面站着一名退防球员，相对另一边，巴丁格已经出现空位，举手要球，但马丁还是没给，毫不犹豫就选择了自己出手。整个第三节，巴丁格一次出手也没有，第四节有3次出手，一次源于垃圾时间，还有两次，只把握住了一次。
　　近三场比赛，马丁场均出手17.3次，比赛季均值多了近2次。巴丁格的场均出手则只有7.3次，反而比赛季均值少了0.3次。如何调整和同类型球员搭配的效率，不仅是阿帅的难题，也是巴丁格需要克服的障碍。
　　相信，这些暂时之困，都不会阻拦巴丁格的前进脚步。就像当初刚进联盟时，外界很多专家都以为，以巴丁格的身体素质，很难适应NBA的比赛强度，根本无法在新球队立足。也正是基于这一点，巴丁格才在第44顺位被火箭检了漏。可事到如今，有谁还会说巴丁格不行？
　　“我真的震惊了，有一种很伤心的感觉，”这是巴丁格当时面对选秀结果的心情写照。幸好，巴丁格不是一个经不起打击、容易自我堕落的球员，反而，选秀场遭遇挫折，让他坚定了继续努力的信念。从此往后，巴丁格比别人更多地驻扎在力量房、训练场，甚至强迫自己控制饮食，吃更健康的食物，以增加肌肉含量。
　　后来，巴丁格让人眼前一亮，几乎成为09级新秀最大的意外之喜。“我想自己已经证明了，很多人说我的话都是错的，”巴丁格表示，“我不仅能在这个联盟打球，而且还可以打很长一度时间。”对于巴丁格的潜力和天赋，莫雷一直都是最为欣赏的伯乐。莫雷强调，巴丁格是他执政以来见过“准备最为充分”的一名新秀：“他的表现比很多人想象中都要好，甚至也高过了我们当初的预判。我现在真不知道他的终点在哪里，因为他实在太有天赋了。”不过，莫雷依然提醒巴丁格，他的防守仍有增加强度，尤其到了季后赛，这方面的能力，很可能是决定性的。
　　有了总经理的赏识和力挺，尽管近期状态一般，但巴丁格的心态一直保持得很好。“我觉得人生最酷的事，就是能把篮球当成一项事业，”巴丁格甚至觉得，能在NBA“打工”，就已是最幸福的事，“我们通过最爱的事情赚钱，要知道，就算是不要钱，我也会选择打球。”
　　巴丁格就是这么一个人，朴素、踏实、勤奋、低调。和大多数新秀喜欢张扬自己、花钱无边际不同，巴丁格从小就懂得节约。到现在为止，在休斯顿，巴丁格还只是住着租来的一套房子，而他开的车，早在2004年时就已经买了。当然，巴丁格也不掩饰对好车的向往，他告诉记者，自己下一个目标，就要换一部奔驰CLS 550，美国市场售价72400美元。听上去，如此决定，其实根本算不上“奢侈”，但考虑到巴丁格新秀赛季年薪725000美元的现实，加之以他那样的个性，却已经是个不大不小的梦想了。
　　而为了这个梦想，巴丁格未来惟一可以做的，就是努力证明自己，在签订下一份合同前，为自己提升身价。
　　(协和漫步)

