詹姆斯换号码背后藏玄机 以乔丹名义与科比死磕？
　　作为NBA巨星，詹姆斯一举一动都可能对联盟造成影响，何况是换号这等“大事”。可以肯定，穿6号不会影响他打球，但对其商业价值却有着重大的影响。“皇帝”换号，“向乔丹致敬”恐怕只是个真实的谎言。
　　把乔丹当偶像的球星绝不止詹姆斯一人，但以此为理由换号的只有他一个。“这是个十足的谎言！”雅虎专栏作家沃伊纳罗夫斯基的质疑也不无道理。正如此前凯尔特人主教练里弗斯所言，先后赢得11次总冠军的拉塞尔穿的正是6号，詹姆斯为什么不尊敬这位先辈？
　　何况，詹姆斯和乔丹的关系并没有多么亲密。他们没有在NBA同场竞技过，尽管都与耐克签订了代言合同，但却分别有自己的专属品牌，二人之间的竞争氛围显然大过友好。就与“飞人”的私交而言，詹姆斯显然比不上同年进入NBA的安东尼和韦德，他们如今都是Jordan Brand的代言人。而且，乔丹始终可以保持与后辈们的“距离”，从不会特别表扬某个人。“詹姆斯一直希望得到乔丹的肯定，但似乎至今没能如愿，”乔丹的一位密友表示，“我不知道这件事后，他能否如愿以偿。”
　　不得不说，詹姆斯“感情用事”换号码的理由并不充分。于是，怀疑他另有图谋就大有人在。“他只是想让全世界都充斥着自己的球衣而已，”沃伊纳罗夫斯基的观点得到了许多人的赞同。《华尔街日报》评论员大卫·别德曼在听说这个消息后坦言：“我们等着看詹姆斯球衣销量飙升吧。”
　　几位巨星已经为詹姆斯做了最好的榜样：2006-07赛季开始穿24号的科比，球衣销量从前一个赛季的第五位迅速跃居榜首。2007-08赛季，转投凯尔特人，穿上5号球衣的加内特又将科比挤下榜首……其实按照NBA联盟规定，所有商品销售的利润都要平均分配，“球衣最受欢迎”只是让这些巨星赚一个好名声，对收入并无太大影响。詹姆斯的球衣去年总销量位居全球第二名，仅次于科比，这一成绩已经相当出色；但以“NBA第一人”为目标的他，又怎甘心在这方面位居人后？
　　当然，詹姆斯改号码绝非无利可图。虽然在NBA商店里，与“皇帝”有关的各类商品有60多种，球衣达10款之多，也不过是其商业版图中很小的一块儿罢了——而且油水也不多。
　　一旦“皇帝”下赛季改穿6号，那么耐克公司为其设计的、已沿用了7年的个人标志必将随之更换：该标志是由詹姆斯的球衣号码“23”及名字首字母“L”“J”组合而成的，“23”成了过去时，标志也就没法再用了。于是所有詹姆斯球迷，下赛季开始前都免不了要做这样的准备工作：买一件印有“JAMES”字样的6号球衣。如果你是他的铁杆粉丝，购物清单中还得加上Nike Zoom LeBron系列的最新一代球鞋，印有詹姆斯全新个人标志的服饰。另外，一定会有不少人开始着手收藏此前面市的詹姆斯相关产品，两三年后也许它们将成为千金难求的“珍宝”……最大范围的更新换代，才能最大限度地制造财富。当然，高兴的不止“皇帝”和耐克，还有NBA联盟和NBA球衣提供商阿迪达斯公司。
　　但是，单单更换号码就能让詹姆斯成为NBA联盟乃至体育界最赚钱的人么？
　　其实如果刨除工资上的差距，詹姆斯上一年度的商业收入并不比科比少。甚至在2007-08年度，詹姆斯赚的钱比科比还要多，只是短短一年时间，科比的年收入骤增1000万美元，而詹姆斯则变化不大。很显然，2006年前的换号行为，不可能让科比在2009年暴富，真正的原因，是湖人24号所取得的傲人成绩：前者荣膺2007-08赛季常规赛MVP，又随美国队夺得北京奥运会冠军，并在2008-09赛季率球队夺冠。
　　成绩决定前途，也决定钱途。单纯换个号码只是一种刺激手段，无法形成长远影响。詹姆斯想要彻底超越科比，捧得奥布莱恩杯再说。
　　马甲一换 钱途立现
　　科比
　　湖人8号 → 湖人24号
　　如果詹姆斯今夏不离开克利夫兰，那么他将与科比在球衣销售这片“战场”上展开直接对话：2006-07赛季前，科比也是在没有更换球队的情况下，将球衣号码从原来的8号变为24号。不出预料，那个赛季湖人24号以绝对优势成为最热销的NBA球衣，除了加内特的凯尔特人5号曾经短暂抢走它的风头，可以说这件球衣是联盟4年来最红的一款，无人可及。更难得的是，湖人24号球衣不仅在美国本土受欢迎，在欧洲及中国市场的霸主地位也不可撼动。如果詹姆斯不换号，恐怕短期内他真的很难从科比手中夺走这个王位。
　　艾弗森
　　76人3号 → 掘金3号
　　掘金3号 → 活塞1号
　　自加入联盟以来，艾弗森的76人3号球衣始终是联盟最热销的球衣之一。不过在2006-07赛季伊始，由于球队战绩糟糕，艾弗森个人表现也不尽如人意，其球衣销量也跌出了联盟前五(第7位)；但当他在2006年12月20日被交易到掘金后，短短10天时间，艾弗森的球衣销量一下子就跃升到联盟第4位，仅仅排在那一赛季刚刚该穿24号的科比、上赛季夺得总冠军的韦德以及“皇帝”詹姆斯之后。而2008-09赛季刚开始时，“答案”又被掘金送至活塞，并改穿1号(3号球衣当时由斯塔基所有)；不到三天，活塞光1号球衣的有效订单就足足接了1000多件，而当时艾弗森还没有代表球队出战，球迷的狂热可见一斑。
　　加内特
　　森林狼21号 → 凯尔特人5号
　　个人球衣销量也曾经连年高居联盟前列的加内特，一度混得比艾弗森还要惨。2005－06赛季，加内特的森林狼21号球衣销量只能排在NBA榜单的第16名，已经脱离“热门产品”的行列。但随着其在2007夏天转投凯尔特人，又因为绿衫军的21号球衣已经退役而该穿5号，加内特重新成为联盟头号吸金明星：2007-08赛季，他的新战袍甚至超越湖人24号球衣，成为NBA年度最热销的款式。当然，这与凯尔特人一举夺得总冠军不无关系。
　　乔丹
　　公牛23号 → 公牛45号
　　和这些后辈不同，“飞人”改穿45号球衣既不是因为转投他队，也不是因为想改头换面。只是由于他1993年第一次退役时，公牛随即将其所穿的23号球衣退役；因此当乔丹1994-95赛季中途复出时，按规定不能穿回已退役的23号，只能选择了45号。不过，穿惯23号的“飞人”认为换号码影响了自己的发挥，宁可每场比赛交5000美元的罚款也要穿回23号球衣；因此，乔丹的45号球衣只亮相了很短时间。但这已足以让它成为篮球迷追捧的热销产品，也许从绝对数量上看，乔丹的45号球衣销量不及科比的湖人24号球衣或加内特的凯尔特人5号球衣，但其价值则远远超过前面任何一件，EBAY等购物网站那些高高在上的标价已说明一切。

