杨毅：艾弗森老婆成答案球迷公敌 别拿偶像不当人
　　最近几天，我听说艾弗森的一些球迷又有了一个公敌——艾弗森的老婆，或者说，即将成为艾弗森前妻的这个女人。
　　理由是，她提出离婚，要抛弃艾弗森，而且是在艾弗森再次离开76人，事业最低潮、人生最凄迷的这个当口。据说有人在论坛上用了所有最恶毒的词，骂这个女人，忘恩负义，不能共患难……
　　我也不认识AI的老婆，我连她叫什么都不知道，没必要替她说话。我对这些球星成长的个人故事，其实也没什么兴趣。但靠着干这行这么多年积累的一些常识，还是有些疑问。我要没记错的话，艾弗森的老婆是跟他早就好了，在AI还在乔治城大学念书的时候，她就给他生孩子了。那时候艾弗森也没钱，也惹了不少事儿，还进过监狱。要说不能共患难，那人家夫妻俩可算是早就共患难了。要嫌艾弗森麻烦多，应该早就离开他了，干嘛要等到今天？
　　艾弗森他老婆到底为什么提出离婚，其实我也不感兴趣。我的问题，是给那些疯狂攻击艾弗森他老婆的球迷的：你们了解是怎么回事么？夫妻之间的事儿，往往夫妻俩都说不清楚，为什么能简单地认定是忘恩负义、落井下石呢？也许你很了解AI，但其实你根本不认识他，又有谁能比和他同床共枕、生儿育女的妻子更了解他呢？
　　感情破裂，夫妻闹翻了，别人说什么都也正常。但我觉得，一个正常人的思维，起码是婚姻破裂，两个人都有责任。艾弗森也有问题，他老婆可能也有问题，一个巴掌拍不响，不能归结于某一人是大坏蛋。人无完人，每个人都有血有肉。本来正因为他有血有肉，你才会喜欢上他。可是因为喜欢他，你就把他当圣人了。他就不能犯错，不能有问题了。这么一来，他就没血没肉了，那就不是人了。在一些球迷心里，他们的偶像已经不是人了，羽化登仙，女的是七仙女，男的是二郎神。
　　这些每天泡在网上的球迷，我也不太了解。我也不太喜欢在虚幻世界里的交流，不敢揣测他们的心态。每个人都有自己时代的特征，但在看待偶像的方式上，有时可以窥探一个人对待自己的方式，这在每个时代都一样。你崇拜一个偶像，都会有代入感，觉得自己有和他一样的境遇，和他同呼吸共命运。你就是他，他就是你。所以看待偶像的方式，也往往是看待自己人生的方式。比如，艾弗森只要一遇到挫折和问题，你就认为这全是别人的错，他和活塞闹翻了你骂活塞，和灰熊闹翻了你骂灰熊，离婚了你骂他老婆。当你看待自己遭遇的坎坷的时候，你也很可能这么想，觉得都是别人的问题，都是时代和环境造成的，而无法从自己主观上去思考，怎样才能改变这种境遇。
　　我一直从事传统媒体，不了解网络，也不太了解年轻的一代，特别是90后。我也不爱说教，我不是那种“教兽”。我只是想说，偶像也喘气儿，都是大活人。

