伤员李屡请战显现好胜心 奇奇：我当球员时也这样
　　记者王宁纽约报道
　　其实在打魔术之前，考特尼·李就找到范德维奇主动请战。范德维奇当时说：“考特尼不上是我的决定，到了明天打纽约时我再决定让不让他上。”
　　范德维奇自认理解球员的这种心理，他昨天在打尼克斯赛前说：“考特尼今天和昨天都向我请战了，这点毫无疑问。如果一名球员好胜心很强，总会想在面对交易过你的球队好好发挥，上场倾尽全力证明他们交易走自己是错误的，这种心理太正常不过了，我当年打球时候也是这样的。”
　　结果范德维奇看到了放手的力量。考特尼·李在麦迪逊花园球场，一投一个准，成为了尼克斯人的死敌，他拿下全队第二高分25分，右手热得发烫，3分球更是达到7投5中。但他却说自己有如此好的表现，是因为队友。
　　“我要感谢布鲁克，他在内线很难对付，因此吸引了对方很多包夹的防守，还有肯扬和德文，他们在突破上做出了很多，而只有他们突破了，才给我在外线制造了很多的空位机会。”李说。李是在之前对凯尔特人的那场胜利中受伤的，在受伤前他状态刚刚进入一个很出色的阶段，在一组背靠背比赛中他分别得到28分、21分，过去8场比赛有4场得分都上20分，这期间平均每场得分是17分，已经取代易建联成为了篮网的第三火力点。
　　“考特尼可以在场上扩大防守的空间，也可以冲击篮筐，在他受伤之前他在场上的表现能够帮助我们更加地扩大防守，”篮网队队长哈里斯表示了对李的赞美，“他是我们球队里的一个重要部分……我们需要他的帮助。”
　　昨晚哈里斯得到赛季最高的31分，让麦迪、钱德勒相形见绌。“我找到了我的手感，”哈里斯说，“第二节比赛我就开始能够投中一些球，然后这就有点开始引领我的整场比赛了。”

