安东尼30分笑傲西北内战 掘金轻取开拓者捍卫榜首
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，掘金主场以118-106击退开拓者，巩固了西北区第一的位置。
　　掘金(42-21)三连胜。卡梅罗-安东尼拿下了30分5次助攻，JR-史密斯三分球8投4中，得了22分7次助攻，昌西-比卢普斯21分，内内-希拉里奥14分7个篮板，阿隆-阿弗拉罗13分。
　　开拓者(37-28)三连胜终止。杰里德-贝勒斯得了24分，安德烈-米勒19分，布兰顿-罗伊12分5次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇16分7个篮板。
　　爵士在身后紧追不舍，掘金不敢有丝毫大意，否则随时可能从榜首跌下。开拓者身后跟踪的更多，数支想进季后赛的球队成为他们甩不掉的尾巴。在常规赛剩下近20场时，每一场都非常关键。
　　本赛季开拓者以防守出名，但在过去的一个星期，却是进攻让他们连胜。他们已经连续6场得了100分以上，这是自1998年来首次。开拓者主帅内特-迈克米伦认为这是个好迹象，不过今天跟掘金还打对攻，他们没占到便宜。
　　首节过半时，开拓者以13-12领先，安东尼率掘金反扑，他先是连投带罚拿下3分，然后扣篮得手，掘金将比分反超。本节结束前，掘金连得9分，一举以34-21取得13分的优势。
　　掘金外线火力很猛，第二节投中4个三分球。本节还有1分31秒时，阿弗拉罗三分得手，掘金以64-43领先了21分。半场结束时，开拓者只能将比分追成49-66。
　　第三节还有3分31秒时，韦伯斯特两罚两中，开拓者将比分追成71-79。安东尼中投还以一球，接着史密斯扣篮得手，又将比分拉开。三节过后，掘金还是保持两位数的优势，以89-75领先。
　　开拓者在第四节将差距缩小到7分后，卡特和比卢普斯相继得手，掘金打出一波8-0，以98-83再度拉开差距。开拓者此后又一度将差距缩小到7分，但无力构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

