新浪专访易建联：走路需穿防护靴 何时复出还难说
　　新浪体育讯　北京时间3月8日(新泽西时间3月7日)，在昨晚新泽西篮网客场挑战纽约尼克斯的比赛中，篮网以113-93击败尼克斯，取得了本赛季的第七场胜利。令人遗憾的是，易建联在首节比赛中不慎踩到威尔森-钱德勒的脚上，扭伤了左脚脚踝，提前离场接受检查和治疗，全场仅出战9分钟，拿下3分、2个篮板、1次抢断。
　　今天，记者拨通了阿联的电话，心情不错的他也欣然接受了新浪体育的专访，并公布了自己伤势的最新进展。
　　记者：阿联，你今天的情况怎么样？有没有进行MRI(核磁共振)检查，结果如何？
　　易建联：没有去做核磁共振，今天去做了治疗，这几天留在队里做治疗，需要每日观察。
　　记者：受伤部位有没有已经开始消肿？
　　易建联：还没那么快，才一个晚上，几个小时而已。
　　记者：和昨天相比，疼痛感还明显吗，有没有减弱一些？
　　易建联：才一天嘛，(疼痛感)没有太大的变化。
　　记者：那么现在是否还需要穿着保护靴？
　　易建联：走路的时候需要穿。
　　记者：在家有没有自己进行一下冰敷和电疗？
　　易建联：没有，今天早上已经去队里做过治疗了。
　　记者：那么随后需要怎么治疗，是否还需要去客场，大概要缺阵多久呢？
　　易建联：这几天都要留在队里(新泽西)做治疗，四个客场可能都不去了。缺阵时间现在还不好说，这个礼拜先看看恢复情况，每日观察吧。
　　记者：缺阵期间准备干些什么，怎么打发时间？
　　易建联：每天都要去做治疗，做恢复吧。
　　记者：再次因伤缺阵会不会觉得很遗憾？
　　易建联：受伤嘛，没有办法，只能尽快恢复，希望能早点回去打比赛。
　　记者：担不担心自己在队中的位置？
　　易建联：没有，没有担心过。
　　记者：好的，谢谢你接受采访，祝你早日康复。
　　易建联：谢谢。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

