坐拥两大控卫黄蜂如何选择 送走保罗不如甩开佩贾
　　记者段旭报道
　　保罗帮助科利森，科利森尊重保罗，可是，新奥尔良真需要两名如此优秀的控卫吗？
　　在保罗缺席的比赛中，科利森交出的数据，并不比保罗健康时差多少，这给了人们遐想的空间：黄蜂会不会因为有了科利森，而在今年夏天把保罗送走呢？毕竟，科利森现在一年只挣127万美金，而保罗的年薪高达1352万，若送走保罗，黄蜂可以引进一名其他位置的优秀球员，从而大大提升战斗力。
　　教会徒弟，饿死师傅？
　　新奥尔良并不是一座大都市，在当前经济不景气的大背景下，黄蜂没有缴纳奢侈税的豪气，他们之所以近两年成绩急剧下滑，就是因为老板不肯花钱引进强援。2012年夏天，保罗将有权选择成为自由球员，倘若届时黄蜂队的成绩仍然没有起色，保罗肯定不会在新奥尔良呆下去。由此判断，提前送走保罗，未尝不是个办法，至少黄蜂队不会一无所获。
　　但是，据美国多家媒体报道，黄蜂似乎更愿意把打出身价的科利森送走，而不是抛弃保罗。一方面，保罗在新奥尔良当地已有极高人气，是票房的保证；另一方面，交易科利森的同时，黄蜂还可以打包清空佩贾·斯托亚科维奇的“垃圾合同”(剩余一年1534万)，这样一来，同样可以达到补强队内其他位置的目的。
　　教会徒弟，带走师叔，看上去像是更加现实的结局。

