希尔只是火箭下赛季希望 姚明回来如何分配出手权
　　新浪体育讯　北京时间3月7日底特律消息，休斯顿火箭队客场对阵活塞队，结果火箭107比110不敌活塞；火箭现场评论员前火箭球员马特-布拉德与比尔-瓦瑞尔在赛后第一时间发回对比赛的报道。
　　为了下赛季 前进！
　　由于澳大利亚中锋大卫-安德森背部有伤不能上场，这提前推进了火箭内线排兵布阵的改革。过去阿德尔曼在首发内线使用斯科拉与海耶斯组合，替补阵容中则用兰德里配安德森，在兰德里离开后阿德尔曼则给了斯科拉更多时间，辅以安德森加杰弗里斯。当安德森不能上场时，阿德尔曼果断的启用新人乔丹-希尔，替补阵容的内线也是主要以希尔加杰弗里斯的“新人”组合。
　　希尔与杰弗里斯一直被认为是防守强于进攻，两个人在篮下的攻击力有限，这也是为什么阿帅一直不能放心使用这对组合的原因。火箭需要内线的球员能够直接攻击篮圈，斯科拉攻击力不错，但是不可能场场让他打40分钟，海耶斯的攻击只能说聊胜于无，安德森手感不错但球风偏软。在无人可用的时候，阿帅也没有更多选择，在训练中加强了对希尔与杰弗里斯在进攻端的练习，果然在今天两人上场也获得更多的内线进攻机会。希尔上场后就连拿5分，杰弗里斯在利用自己在身高上的优势连连突破。两人虽然称不上是什么强人组合，但是两个人在比赛强度和身高方面给予火箭极大的补充。特别是希尔，这个小伙子相信会在火箭未来的赛季中找到自己的位置。
　　瓦瑞尔：乔丹-希尔拿到了自己职业生涯的最高分12分，同时还有8个篮板，这个年轻人让人想到了刚刚进入NBA的德怀特-霍华德，当然，力量上差比较多。但是两人特点都是身体好、有身高，而且都愿意在三秒区里干活。希尔现在可以说只是一个半成品，他还在学习和适应当中。不过我想说的是，从比赛来看，他会成为内线的重要力量。中国长城需要这样一个大个子在他身边。
　　布拉德：有很多人说阿德尔曼只是在做最后的挣扎，他们都认为火箭很难打进今年的季后赛。不管怎么说，希尔、马丁这些新来的球员能通过这些比赛加强对火箭的了解，队内文化、战术打法、进攻特点等等。如果今年不能打入季后赛，起码这些新人能够对火箭更加了解。马丁和希尔应该是火箭下赛季的重要补充。
　　别把阿德尔曼逼疯了
　　今天火箭的新三驾马车依然是火箭的最大推力，斯科拉、布鲁克斯与马丁无论是在出手次数、出场时间还是得分方面，都是火箭的前三名。斯科拉不用多说，他是内线攻击的第一选择。而火箭的进攻发起点，在过去无疑是布鲁克斯，但是马丁来了之后，在进攻发起点这方面，有时候会出现混乱的情况。当布鲁克斯把球交给马丁之后，往往这球就停滞了运转，马丁更愿意自己拿球突破或者晃动后投篮。这时的场面就形成了马丁一个人单干，而其他4个人则在一旁围观。
　　布鲁克斯在马丁到来之后，也在特意改变自己的球风。用更多的突破传球来撕破对手的防线，而不是一味的疯狂出手。当布鲁克斯在突破找到马丁之后，马丁接球就投往往要比马丁自己晃动突破后的投篮命中率更高。而布鲁克斯的突破分球不仅仅对外线球员有所帮助，在内线的乔丹-希尔与斯科拉也受益颇多，斯科拉和希尔都获得了不少空位投篮出手的机会，这都是来自布鲁克斯的突分。如果火箭希望后场的效率更高一些，一定要明确第一进攻发起点，让马丁在场上毫无节制的出手，效果如同让阿里扎拥有无限开火权一样。
　　瓦瑞尔：马丁又投失了！马丁在场上有点急躁，他希望立刻能给火箭带来帮助。布鲁克斯的表现同时也是一种刺激，这让马丁更愿意选择投篮而不是传球。如果阿里扎回来，我不知道阿德尔曼会怎么去调配后场的出手权，阿里扎在受伤之前拥有无限开火权，但是现在火箭已经旧貌换新颜，这会让阿德尔曼很头疼。
　　布拉德：这个问题有可能会一直延续到下赛季，姚明到时候回来后，出手的分配会把人逼疯。姚明、斯科拉、阿里扎、马丁和布鲁克斯，也许要让姚明多休息休息，毕竟他刚回来会不适应现在节奏更快速度更快的打法。不过这并不是解决问题的办法，总要有人作出牺牲，减少投篮从而数据下降。
　　(小黑)

