王治郅缺合格替补令人忧 无刘炜后卫线被一人打爆
　　郅、丁首发 缺少合格替补
　　姚明、易建联不在，中国队的内线谁来担当？从昨晚的比赛看，亚运会上应该是王治郅和丁锦辉。但他俩的替补，却不是太尽如人意。巴西队身高偏低，最高的也只有2.07米，中国队身高超过2.1米的就有四个，但内线的优势却不明显。从篮板球看非常直观，全场巴西篮板34：30占优。
　　目前中国队的内线除了王治郅外，还有唐正东、张兆旭、苏伟、李晓旭、丁锦辉和董瀚麟。人数不少，但能干的不多。王治郅和丁锦辉的组合，获得上、下半场首发，由此也能看出邓华德对他俩的信任，丁锦辉当了多年的蓝领，能为大郅分担一些苦活、累活，而且能突、能投，昨天拿到11分。
　　上半场，邓华德也把唐正东、张兆旭、苏伟派上了场。从本场比赛来看，他们三人没有什么亮点，亚运会上要是碰到快速的韩国队，讨不到任何便宜。对付伊朗、约旦、黎巴嫩等西亚球队，让人担心。
　　邓华德没有给李晓旭和广东宏远的“易建联接班人”董瀚麟多少表现机会。
　　刘炜虽差 其余的后卫更差
　　尽管刘炜在世锦赛上有几场比赛被外界质疑，但缺少了刘炜，中国队的后卫线不那么让人放心。
　　首发于澍龙改了世锦赛上不传球的毛病，颇显灵性。但很不幸，他对位的巴西9号保罗异常生猛，于澍龙根本不是他的对手。邓华德认为，小于是典型的控球后卫，需要做的就是把球传到队友手中。对于重回国家队的张庆鹏，邓华德希望把他从控球后卫改变成得分后卫，“让张从有球到无球，回到他舒服的位置”。这场比赛张庆鹏得了13分，三分球6投3中，显然找到了得分者的状态。
　　出乎意料的是，张博得到了全队最多的出场时间，他需要防守巴西最强的后卫保罗。“他在逼对方的后卫方面，做得很好。”邓华德说。
　　刘炜和王仕鹏伤停，这让三名后卫得到了充分的表现时间。但如果与巴西队后卫相比较，还是差了不少。
　　氛围轻松 邓华德注重团队构建
　　9月份举行的男篮世锦赛上，中国男篮成绩虽然一般，靠着非洲兄弟科特迪瓦的帮忙才进入淘汰赛，但表现确实可圈可点。
　　不管是小组赛对希腊、俄罗斯，还是淘汰赛对立陶宛，都有着旺盛的斗志和合理的技战术安排。而从昨天的热身就能看得出来，主帅邓华德力图让中国队更加轻松。
　　热身上篮时，每名队员都与其他队员击掌鼓励，一旁的助理教练李楠也不例外。上场之前，中国男篮的队员们围成一个圈，个子最高的张兆旭在里面手舞足蹈，外面的队员们则齐声呐喊蹦跳。上场时，队员们竟然采用的是“撞胸”式。由这些细节，可见邓华德更注重团队的整体构建。而这样的情况，在尤纳斯时期看不到，中国队那时紧张、严肃有余而活泼不足。

