前瞻：客场3连胜PK主场8连败 无阿联篮网叫阵灰熊
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网(7胜55负)将远赴客场，挑战孟菲斯灰熊(32胜31负)，这也是此次篮网西区4连征的第一站。
　　从明天开始，篮网未来4场的对手分别是灰熊、小牛、雷霆和火箭。这几支球队的战绩均是胜多负少，也都在为了更高的赛区排名而努力冲刺。灰熊是其中战绩最差的一支球队，但整体实力仍比篮网要出色许多。该队2月初一度陷入低迷，不过最近5场赢下3阵，显示状态仍在回暖之中。有趣的是，灰熊近5周主场8战全败，而篮网虽然总体战绩不佳，不过最近客场竟然不声不响地已经拿到了3连胜。
　　灰熊能走到现在，除了球队主将或多或少都有进步，还得感谢幸运之神的垂青。球队至今作赛63场，5名首发合计缺阵4回，是全联盟最擅长“免疫”伤病的主力阵容。正是因为这点，主帅莱昂内尔-霍林斯才敢于制定仅靠五人打天下的作战风格。球队得分最高(7.0分)，上场时间最多(16.0分钟)的替补萨姆-扬，放在其他球队顶多是第七第八人的角色。
　　对于篮网来说，灰熊偏浅的阵容深度已经足够他们头疼了。扎克-兰多夫、鲁迪-盖伊和O.J.-梅奥均具备轻松砍下20分的能力，4号得分手马克-加索尔的命中率是全队最高的，属于无需持球就能变出花样的类型。上次交手，这个四人组合联手贡献87分，差点就要赶上篮网全队的94分，因此明日一战灰熊仍有相当胜算。
　　由于踝部伤势影响，易建联并没有随队前往客场，顶替他的应该是球队唯一的正统大前锋克里斯-亨弗里斯。不过篮网也不该再抱怨什么，毕竟这支灰熊原本有可能变得更强。他们刚刚将榜眼秀哈希姆-塔比特发配NBDL，难免让哀叹去年选秀应该有更好的选择；季中引援也很不顺利，罗尼-布鲁尔打了一场就重伤缺阵，否则灰熊的可用之兵还会更多。
　　正常情况下，篮网的这次西部之旅很可能空手而归。他们仍需3场胜利才能避免史上最差，但这次出门能拿下一场就算合格。
　　双方预计首发：
　　灰熊：迈克-康利，梅奥，盖伊，兰多夫，小加索尔
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，特伦登-哈塞尔，亨弗里斯，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

