麦蒂变身尼克斯说客 Tmac称加盟猛龙曾让自己恐慌
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，据《纽约邮报》报道，特雷西-麦克格雷迪似乎已经成为了纽约尼克斯的说客，为尼克斯的2010自由球员大计四处游说，而他也建议克里斯-波什离开多伦多。
　　在多伦多猛龙的总经理布莱恩-科朗吉洛在昨天说道，他觉得留守多伦多是克里斯-波什最“可行的选择”，不过曾效力过猛龙的麦蒂，给出了他认为波什应该离开加拿大的理由。
　　波什是2010年自由市场上最大牌的大前锋，他因为胃痛住院错过了昨天猛龙与尼克斯的比赛。但是尼克斯依然没有办法阻挡猛龙的进攻，最终猛龙以102比96击败了尼克斯，送给他们赛季的第40场失利。
　　麦蒂在1997年被猛龙选中，在多伦多度过了自己的前三个赛季，昨天晚上得到13分，却有6次失误。麦蒂曾公开邀请勒布朗-詹姆斯加盟尼克斯，而如果能够招来波什，麦蒂很愿意留在纽约。
　　“他已经在猛龙呆了有一段时间了，”麦蒂说。“他个人取得了成功，但是球队却并不尽如人意，所以他可能会想到另外一支球队换换环境，或者到一个税率较低的地方。一个人不想在加拿大打球有很多个原因。”
　　由于麦蒂的这番言论，他在昨天的比赛中得到了比以往更多的嘘声，尤其是在介绍球员入场和他第一次拿到球时。
　　在比赛之前，科朗吉洛看上去很有信心能够留下波什。“有很多球队能够签下他，”科朗吉洛说。“但是我们一直都是他最合适的选择，我们能给他提供最长年限最高金额的合同，这一点一直没有变。”
　　猛龙最长能够给波什提供一份长达6年的合同，而尼克斯最多只能提供5年的合同。不过，波什可以要求球队先签后换到尼克斯，这样的话他能够得到一份6年的合同。
　　科朗吉洛表示，他们在交易截止日前，没和其他球队进行关于交易波什的讨论，这也表明了他们留下波什的决心。
　　“我们的目标就是长期地留下他，”科朗吉洛说。“我们以他为核心来建队，我们知道在他来讲有很多选择，但是我们的目标就是和他续约。”
　　“人们认为我们可能会因为波什离去而恐慌，被迫交易，所以他们就拼凑出了各种各样的交易流言。”科朗吉洛说。
　　在被问到他是否非常坚信波什哪也不会去的时候，科朗吉洛轻描淡写地回答了这一问题。“我不会预测任何事情，我不知道波什现在是否对自己的未来有了清楚的规划，自由市场上还有一些其他的大牌球员，我想他们现在也说不清自己将去向哪里。”
　　在波什因为脚踝伤势缺阵之后，猛龙遭遇了四连败，但是他们依然有望晋级季后赛。在开局不利的情况下，猛龙赢下了接下来35场比赛中的24场。
　　“对克里斯来说，这不仅仅是一个关于金钱的选择，”科朗吉洛说。“这还是一个关于篮球的选择。”
　　麦蒂承认，自己年轻的时候前往多伦多让人恐慌。
　　“这非常艰难，”麦蒂说。“一个18岁的孩子，当我来到这里，来到一个陌生的国度，来到一个冰冷的环境时，我甚至还没有成年。这非常艰难，我在这里的第一年毫无疑问是我生命中的一个重大挑战。”(小杰)

