一榜单诠释火箭低迷原因 姚明兰德里作用到底在哪
　　新浪体育讯　北京时间3月8日  客场与失去主力控卫罗德尼-斯塔基、东部排名倒数第三的底特律活塞苦战一个加时，还是以107比110败下阵来，休斯顿火箭原本认为的甜蜜赛程，如今在先后输给国王和活塞后显得无比苦涩。
　　没有姚明这个巨人坐镇内线，特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞两个身体素质出众的主要球员也高挂免战牌，再加上大交易后的阵容，火箭的防守体系根本无从谈起。就连队内防守最出色的肖恩-巴蒂尔也不得不说，如今球队赢球的办法只有一个，进攻，进攻，再进攻。从表面上看，除了阿里扎，火箭其他主要轮换球员的命中率都在40%以上，其中还有6名球员的三分命中率突破了30%，这个数据还算拿得出手；但实际上，如今这支火箭的进攻能力在联盟里真的没什么竞争力。
　　近年来，NBA的球队和专家们更喜欢用真实命中率衡量一个球员的进攻效率。真实命中率的计算方法是：(得分*50%)/(出手数+罚球数*0.44)。而将火箭球员的进攻数据换算为真实命中率后，他们与强队的差距就彻底显示出来了。控卫阿隆-布鲁克斯为54.7%，联盟同位置球员排名第21位，西部排第13；而洛瑞排名还要更低一些，联盟第26，西部第15。得分后卫上，凯文-马丁54.6%的数据本赛季仅列第23位，西部有12名球员排在他前面；至于阿里扎，47.4%的成绩根本上不了台面。有些意料的是，巴蒂尔是如今队里排名最高的，54.7%可以排名联盟第17，西部第9，当然这与他出手次数相对比较少有关；新秀蔡斯-巴丁格则排到了第30位，西部第15；更让人想不到的是，斯科拉在这项排名上足足列在联盟第27位，西部第14；新入队的贾里德-杰弗里斯52.1%的成绩已经排到了第47位！最惨的自然是中锋这个位置，大卫-安德森(49.5%)和查克-海耶斯(46.8%)在西部也只能排在第26位和第28位！
　　没有超级高效的得分点，是眼下这支火箭队最致命的地方。关键时刻，是依靠布鲁克斯的三分球，还是让马丁造犯规博罚球，亦或是由阿根廷人在内线寻求机会，似乎都可靠，又都无法放心。而火箭球迷怀念“神鸟”兰德里，很大程度也是因为他在第四节总有经验发挥，这样的表现也反映到他的真实命中率上：联盟所有大前锋里，兰德里至今仍以61.8%高居榜首；即使所有位置的球员来一个大排序，“神鸟”也能位列第12位，排在他前面进攻端有一定能力的球员，不过掘金中锋内内、魔术中锋德怀特-霍华德、掘金控卫昌西-比卢普斯和篮网中锋布鲁克-洛佩斯四人而已。
　　只有留意这份榜单，才能从另一角度理解兰德里乃至姚明在进攻端的重要性。上赛季，姚明以61.8%高居联盟第8，兰德里更是排到了第5位，达到63.4%！有这样两个高效得分手在队里是什么感觉？没了他们又会怎样？再考虑到这二人给对手防守的牵制，无形中也为队友创造出更宽松的进攻空间。看看去年的火箭和如今的火箭，境遇天壤之别，答案不言自明。
　　(蒙蒙)

