易建联左脚脚踝高位扭伤 穿高筒防护靴至少休一周
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，据《篮网日报》报道，新泽西篮网即将前往西部，进行连续4场的客场之旅，但是易建联此次不会随队出征。
　　在昨天篮网以113-93击败纽约尼克斯的比赛里，易建联左脚脚踝高位扭伤，提前离场。赛后，这位中国球员的左脚套上了高筒防护靴，用来保护受伤部位。
　　易建联昨天曾表示，他认为自己这次受伤的情况并不太糟，但是在今天一早接受过复查之后，篮网并没有就易建联何时能够复出给出明确的说法。不过，至少本周接下来的4场比赛，易建联都不会参加。
　　本赛季，易建联已经因伤缺席了24场比赛，而在出场的38场比赛，他场均贡献12.0分、7.0个篮板。由于篮网本赛季的常规赛仅剩下20场，这让易建联个人第三季的出勤率能否达到50场以上变得危险。
　　不过，对比一下库特尼-李的情况，易建联的前景也许不会太糟，上周李也同样扭伤了脚踝，不过仅过了6天，他就在昨天的比赛里重新披挂上阵，并拿下了25分、4个篮板，所以易建联在一周之后复出并非没有可能。美国当地时间3月16日，篮网将在主场迎战亚特兰大老鹰，距今尚有9天的时间，如果一切顺利，那场比赛很可能会成为易建联的复出之战。
　　在留守新泽西期间，易建联将会每天前往训练馆接受治疗，并进行恢复训练。
　　在接下来的一周里，篮网将连续挑战孟菲斯灰熊、达拉斯小牛、俄克拉荷马城雷霆，以及休斯顿火箭。对于7胜55负的篮网来说，每一位球员缺阵都是非常棘手的事，毕竟想要避免费城76人在1972-73赛季创造的9胜73负联盟史上最差战绩纪录，他们还需要赢下3场。
　　(一分钱)

