为爱将出头邓帅不惜吃T 3名裁判也难阻挡他的咆哮
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，中国男篮和巴西队的第二场热身赛在山西晋城打响。上场刚刚复出的朱芳雨在本场比赛进入了伤停名单，而孙悦也因为身体反应休战一场。在第一节比赛开始，因为不满裁判判罚，邓华德吃到一次技术犯规。
　　中国队今天派出了张博、张庆鹏、周鹏、董瀚麟和唐正东的首发阵容。值得一提的是，这五名队员中仅有周鹏参加了土耳其世锦赛。其他四名队员都是在世锦赛后重新回归的队员。
　　事情发生在第一节还剩下3分36秒时，张博的一次盖帽，被裁判吹犯规，但这次判罚立即引来了邓华德强烈的不满，他冲着当值裁判大声怒吼，此时作出判罚的裁判已经转移到了对面，他的骂声引来了观众的一阵呼喊。这是另外一名裁判不满的走到邓华德面前，示意他要冷静，但邓华德此时不但没有冷静下来，反而把怒气转移到了这一名裁判的身上，他的声音更加大了。虽然听不到邓华德在说什么，但看得出来他非常的生气。眼看自己的劝说起不到丝毫的作用，裁判汪梅给出了一个“T”，不过这并没有让邓华德的怒气平息，他反倒是更大声了。
　　第一节比赛结束，中国队以19比23落后对手。但在节间休息的短暂时间里，邓华德仍然不依不饶，他在布置完战术之后，再次走到技术台前，用激烈的的言辞表达了自己的不满。不过三位裁判都表现得十分平静，几乎没有理会他。技术代表陆坪一直对着邓华德作出压低手掌的动作，希望他要冷静克制。
　　(晨曦 晋城报道)

