火箭季后赛希望已非常渺茫 阿里扎将带来两大难题
　　新浪体育讯　北京时间3月7日底特律消息，休斯顿火箭队客场对阵活塞队，结果火箭107比110不敌活塞；路易斯-斯科拉20分15篮板，凯文-马丁27分，阿隆-布鲁克斯25分。休斯顿纪事报记者乔纳森-费根在赛后发回对比赛的报道。
　　关于季后赛
　　火箭目前身处西部第9，距离西部第8的开拓者有4.5场的差距，而距离西部第7的马刺则有5.5场的差距。其实火箭现在非常危险，如果火箭要想进入西部前八，那么他们必须在剩下的比赛中拿下大部分比赛的胜利，同时最重要的是在客场拿下马刺，另外还需要开拓者和马刺在剩下的比赛中基本以输球为主。
　　费根：我坦白说，以火箭目前的趋势，想要打进季后赛的可能性是非常非常的低。现在只能说是有一个目标，让大家去努力。但是我认为很有可能在常规赛进入4月后，火箭基本就无缘季后赛了。
　　关于出手权
　　斯科拉与后场的布丁组合已经成为火箭的新三巨头，三个人的发挥直接影响火箭胜负的走势。似乎所有人都遗忘了火箭板凳上还坐着前先发得分后卫特雷沃-阿里扎，他有望在本周伤愈复出。阿里扎回来后将产生一系列问题，第一、首发阵容如何变化，是巴蒂尔替补还是阿里扎或马丁替补；第二、出手权如何分配，这也是最重要的问题。如果不能控制好，火箭的比赛有可能会变成布鲁克斯、马丁和阿里扎三个人的三分球大赛。
　　费根：我个人感觉阿德尔曼会限制这三位球员的上场时间，阿里扎或许会更加注重于防守。平均分配出手机会绝对行不通，让巴蒂尔和阿里扎专注于防守会让火箭更有竞争力。
　　关于马丁
　　马丁的左膝一直有伤病，但是马丁自己一直坚称这并不是什么大问题，也不会成为他职业生涯中的障碍。火箭在过去几年成绩一直起起伏伏，其实与球队的伤病有很大关系。姚明和麦蒂经常受伤不能打完一个完整的赛季，其他球员也常受到伤病的困扰。这次新交易来的马丁其实也是一个爱受伤的球员，他在07-08赛季休战20场，上赛季休战30场。本赛季赛程刚刚过半，马丁已经因为左手腕骨裂缺席了32场比赛。加上姚明职业生涯未来的不确定因素，火箭看起来也不太光明。
　　费根：我不知道马丁究竟伤病情况目前如何，但是从他的历史来看，却让人有些不放心。他与布鲁克斯一样都是属于瘦弱型的后卫，洛瑞是一个不错的补充，但如果不早做打算，火箭未必不会落入前几个赛季那样，始终不能以一个完整的阵容打完全赛季。
　　(小黑)

