火箭应战略性保护姚明 邓肯法则可助巨人远离伤病
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，虽然姚明目前无法为休斯顿火箭上场比赛，但中国巨人依然牵动着整个休城的心。姚明多年来的连续受伤，已经让火箭为之失去了太多，而在下赛季巨人回归之后，如何能够让他避免频繁受伤的窘境，火箭需要好好考虑一番。
　　近日，休斯顿球迷论坛上有人出来支招，该球迷认为，火箭在使用姚明时要更加谨慎了，这方面球队应该效仿圣安东尼奥马刺，他们这几年每个赛季都会安排蒂姆-邓肯在常规赛中休息一些场次，以保证石佛在季后赛到来时保持健康和更大的活力。每个赛季有20场左右的比赛，马刺都会安排邓肯“战略性”放弃，或者大幅减少他的出场时间，或者干脆不安排他参赛。
　　2002-03赛季，28岁的邓肯出战81场场均近40分钟，可在接下来一年中，石佛因伤只打了69场比赛，随后马刺便开始注意对邓肯的保护。之后的6个赛季中，邓肯场均出场时间便一直在34分钟上下，近两个赛季则分别只有33.6和32.2分钟。大个子球员相比常人更容易受伤，而同样的时间内身体上的消耗也比其他人来的更大。因此像邓肯和姚明这种巨人，球队就是应该更早注意对他们的保护。
　　现在姚明已经30岁了，马刺在邓肯29岁时就已经开始战略性的保护他了。2007-08赛季姚明场均出场时间超过37分钟，结果导致他在赛季后半段就重伤。让姚明一个赛季苦撑80场左右的常规赛，然后再进入季后赛的拼杀，实在太难为这位身高2米26的巨人了。等到下赛季姚明回归，火箭在使用他方面应该更具策略性。
　　哪些比赛该让邓肯休息？马刺在保护石佛方面有一套考虑很周到的“法则”：或者是一些不太重要的比赛，或者是一些不太强劲的对手，又或者是一些“出力不讨好”的场次，他们会选择这几类比赛让邓肯休息。火箭也应该这样做，比如打勇士或者太阳这些快速型球队，姚明来打会特别吃力而且效果不见得好，这种比赛火箭就该考虑给姚明更多休息时间。总的来说，保护姚明需要更有策略性，而不是简单的降低他的出场时间，而是针对不同场次不同对手做出不同的安排。
　　在某些特定比赛中给姚明休息时间，不仅能够保护他，还能锻炼球队在没有姚明情况下的战斗力，而且别忘了这个赛季火箭无中锋作战的能力已经得到了证明。而到了季后赛中，球队会比常规赛更加需要姚明的存在，保证他在季后赛中的体能和健康，才是球队最需要的。
　　(毛毛)

