科比30+却现1项尴尬数据 飞侠飚分湖人却更难赢球
　　北京时间3月8日消息，不出意外，洛杉矶湖人队以三连败结束了他们的东部之旅，这是自从保罗-加索尔2008年被交易到湖人队后，他们首次遭遇三连败。三连败虽然给湖人队的士气是一个沉重的打击，但这同时是一场及时雨，它对科比-布莱恩特和卫冕冠军都是很好的提醒，他们本赛季的卫冕前景并不如自己想象般那样乐观。
　　受到胃痛影响的科比在奥兰多仍然送出一份不错的个人统计单，他得到34分、7个篮板、7次助攻和3次抢断，可他全场的投篮次数又多达30次。翻看湖人队本赛季的赛果，当科比得到至少30分时，湖人队的战绩是17胜9负(胜率65.4%)，失利场次占到了目前球队总输球场次的一半(本赛季勒布朗-詹姆斯得分30+时，骑士队战绩是26胜7负)。而当科比本赛季得分不超过15分时，湖人队的战绩是6胜0负，他们击败的对手不乏魔术队、小牛队和掘金队这样的争冠热门。这样的数字对科比来说或许有些尴尬，他的高得分表现在赛场上并不能转化为球队的胜利，他应该考虑下在场上是不是做出些调整和改变。
　　前休斯顿火箭队主帅杰夫-范甘迪今天作为比赛的解说嘉宾，所谓“旁观者清”，这位NBA名帅每次谈到科比时总会特别强调传球，今天在点评比赛时他就一直说科比需要多传球，多打团队篮球，这样的湖人队才会更强大，更可怕。显然在球场上的科比并没有听到这些，他也没有这样做。
　　当香农-布朗的跳投帮助湖人队在第四节第一次将分差缩小到只有2分时，科比就开始完全接管了湖人队的进攻，此后的8分多钟时间里，只有德里克-费舍尔和加索尔在三回合里投出了湖人队的第一攻，而其他进攻回合里都是科比完成湖人队的第一攻，这让魔术队的防守策略变得更有针对性，他们在场上只需要做好一件事就是紧盯科比。马特-巴恩斯很好地完成了任务，虽然在最后关头他让科比得到了不少分数，但他的防守相当到位，他让科比在场上更多地是选择跳投，而不是突破去完成进攻。
　　今天在奥兰多与科比敌对的不仅有魔术队，似乎老天也不愿看到科比的单干能缔造翻盘。终场前31.9秒时科比的后仰跳投三不沾，但贾马尔-尼尔森抢篮板时脚踩底线，湖人队再次得到进攻权。科比没有浪费机会命中一记3分，湖人队再度落后2分。尼尔森很配合得两罚一中，科比快速带球到前场，他在左翼出手3分，球命中，湖人队扳平了比分。可这是上天与科比开的一个“玩笑”，裁判通过慢镜头回放判定科比投篮时脚踩了三分线，一个大号的两分球，但湖人队还是落后1分。在卡特又一次两罚一中后，科比又赢得了当比赛终结者的机会，但他的压哨投篮弹筐不中，他最终还是没有成为安利球馆的胜利者。
　　这场失利对科比是一次很好的提醒，他应该知道篮球是一项团队运动，而不是一个人的运动。他的确拥有超强的个人能力，但他不能总想着用一个人的力量去拯救一支球队，他要清楚场上还有另外四个队友可以做出贡献。在加索尔和费舍尔最后8分多钟的那次一攻中，他们打成了两个回合，如果科比能够给队友们更多的信任，那么是否今天会出现另一种结果呢？作为球队的领袖，科比应该在球队遭遇麻烦的时刻挺身而出去带领球队，但他并不是一个人去承担所有事，他需要用冷静的头脑去正确判断场上的形势。在比赛的最后2分多钟德怀特-霍华德早已背上五次犯规，如果科比能够把球更多地交给加索尔或者拉玛尔-奥多姆去进攻，这会让湖人队有更大的机会造成“魔兽”六犯被罚下，这就会让湖人队有更大的翻盘希望，可惜这些都没有在今天的奥兰多出现。
　　常规赛的三连败并不可怕，它让湖人队甩掉了身上的一个枷锁，他们不需要再为什么尴尬的记录而担心，这次的东征连败也提醒着他们远没有达到完美的地步。不论是科比，还是球队，他们都存在着不少问题，要想真正实现卫冕目标，常规赛剩下的一个多月里，他们还有不少事情去做。作为领袖的科比，他应该更信任身边的队友，他应该用传球去带动球队的进攻，而不是自己一次次用蛮干去试图扭转颓势。湖人队需要科比的得分，但更需要他的传球，在他高得分的同时，他应该兼顾好球队的整体进攻，这样才能让湖人队变得更强大、更可怕。
　　(Melody)

