火箭三人组72分加时失利 斯塔基缺阵活塞止六连败
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，火箭痛失好局，在客场加时以107-110不敌活塞。
　　火箭(31-31)。“三人组”都上了20分，凯文-马丁27分，阿隆-布鲁克斯25分7次助攻，路易斯-斯科拉20分15个篮板。肖恩-巴蒂尔10分7个篮板，乔丹-希尔12分8个篮板。>>>火箭客场不敌活塞，您如何评价他们的表现？
　　活塞(22-41)结束六连败。泰夏安-普林斯29分10个篮板，理查德-汉密尔顿22分8次助攻，查理-维兰纽瓦15分，约纳斯-杰雷科16分分，威尔-拜纳姆12分11次助攻。
　　比赛还剩下20场，火箭排在西部第九，落后第八的开拓者5场。这是个很尴尬的位置，火箭有机会冲击季后赛，但也很可能成名落孙山者中的第一名。他们不但要自己力拼，还要不断期待对手出错。
　　活塞跟火箭同病相怜，他们可能近9年来首次进不了季后赛。不过他们现在更关心的是后卫罗德尼-斯塔基的健康。在上一场比赛中，斯塔基中途突然在场边昏厥，被抬到了医院。今天他没有上场，要缺阵几场也还不确定。
　　拜纳姆代表斯塔基首发，表现还不错，首节3次投篮都命中，得了6分。本节还有3分49秒时，拜纳姆中投命中，活塞以24-12领先。双方差距一度达到13分，马丁和杰弗里斯连得4分后，火箭首节以20-29落后。
　　火箭以一波14-6开始第二节，将比分追成34-35。维兰纽瓦连续三分命中，活塞连得9分后又拉开差距。活塞此后命中率下降，火箭发起反击，本节还有3分08秒时，布鲁克斯突破上篮得手，火箭以50-47反超。本节最后46秒，活塞连得6分，半场结束时以57-55反超。
　　在特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞等人缺阵后，火箭进攻主要靠三人组，新来的马丁加上布鲁克斯和斯科拉。三人在第三节继续撑起火箭的进攻，两队的争夺仍然激烈，本节还有4分52秒时，活塞以75-74领先，斯科拉和布鲁克斯连得6分，火箭反超。本节结束前，火箭连得4分，以86-82领先。
　　第四节打了不到3分钟，火箭三人组都得了20分以上。他们以6-2开始本节，以92-84扩大优势。两队本节命中率都不高，相互纠缠到了最后一分钟。
　　常规时间还有45.8秒时，普林斯扣篮得手，此前汉密尔顿连得4分，活塞打出6-0，将比分扳成102-102。
　　火箭2分钟未能得分。巴蒂尔此后仍投篮不中，活塞还有20.7秒的进攻时间。汉密尔顿最后一投不中，双方进入加时。
　　加时打了4分钟，火箭只有希尔投中一球。比赛还有52.4秒时，马丁两罚两中，火箭将比分追成107-109。
　　普林斯关键时刻两罚不中，给火箭留下了11.3秒。布鲁克斯远投三分不中，火箭只有犯规。杰雷科两罚仅一中，再次给火箭机会。
　　马丁投篮仍未能命中，火箭只能缴械。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

