火箭后11次三分竟无一命中！ 这次迷恋真成了哀怜
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息  背靠背两战，火箭都是客场，先打森林狼，再打活塞。应该说，两场比赛最大的不同，就是双方在三分线外的表现。
　　前一天，火箭26投11中，森林狼13投3中；此役，火箭28投7中，活塞则是13投6中。看得出来，对比前后两战，火箭外线出手数不减，效率却有明显下降，反之，对手尽管外线出手次数不多，但准度却天差地别。所以，收获一胜一负的结局，对火箭而言，纯属意料之内。
　　众所周知，由于缺乏强有力的内线支持，火箭的低位进攻能力本就有限，无奈之下，本赛季，球队强调外线，实也无可厚非。本赛季此前的比赛，火箭场均出手三分22.7次，比上赛季足足多出2.5次，在全联盟高居第三，仅排在奥兰多和纽约之下，就足以说明他们战术选择方面的倾向。而在NBA，还有一项数据也能反映一支球队的三分喜好程度，那就是三分投篮率(即三分投篮次数占所有投篮次数的比率)，在这方面，火箭26.9%的数值同样高居联盟第三。
　　尽管考虑到球队内线无人的现状，火箭外线攻击次数激增，并不值得大呼小叫，但若联系到三分准度，如此“滥投”，多少就让人有种心虚的感觉。根据美国某权威网站的统计，本赛季截至目前，NBA各支球队的三分平均命中率为35.2%，而此前的比赛，火箭的三分命中率只有35%，仅排在联盟第14位，比联盟均值还少了0.2个百分点。可是，通过三分球环节，火箭每场都得到23.8分，赫然高居联盟第四位。换言之，火箭仰仗三分球刷数据，只有量的堆积，丝毫没有质的保证。从这个角度上说，火箭搏命投三分，固然有人员构成先天不足的掣肘，但明知自己不善此道却还要坚持于此，无疑就有点一厢情愿、得不偿失了。本质上，即使没有像姚明那样的中锋立于篮下，火箭的内线攻击力也断然算不上太差，此前的比赛，他们场均内线得分达到43.5分，高居联盟第九，而且一度在该数据上冲进联盟前五，已然显出这方面的天赋。由此可见，对不同的对手，积极调动内线进攻效率，结合外线火力辅助，不要一味沉迷于远投致命，才是球队激发自身潜力的明智之选。
　　遗憾的是，火箭并没有这么做。和活塞的比赛，恰是火箭过于执迷三分的典型案例。整个第四节，火箭总共6次在外线投出三分，但无论是凯文-马丁，还是阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔，都没能抓住哪怕一次机会。手感如此冰凉，如果战略得当，火箭理应暂时收起试手三分的欲望。可他们偏偏不信邪，硬要一头往前冲，不撞南墙不回头。自从第三节还剩6分03秒马丁投中一记三分后，算上加时赛，此后23分钟的比赛净时间，火箭一共出手三分11分，几乎抵上对手全场的出手数，可惜，出手的篮球，全部无缘钻进网底。
　　值得注意的，若单论三月以来的三分出手率，火箭的“迷恋”更是已达巅峰。统计过去四场比赛，火箭总共居然在外线出手了101次，场均达到25.3次，分段时间内，甚至超过了魔术的三分投篮总数(99次)，高居联盟首位。而这四场比赛，火箭的三分投篮率接近29%，也仅次于魔术，排联盟第二。要知道，本赛季，NBA球队平均的三分投篮率也不过22%，对比之下，火箭又不像魔术，真有那么多投三分的“人才”，却还能达到那么高的外线出手率，难道不该引起阿帅的重视？
　　切记，篮球江湖有一句话，靠投篮，是投不死人的。尤其对实力一般的球队，一旦过于依赖投篮，很可能就会死得很惨。只可惜，火箭就算觉醒，是不是也有些晚了？
　　(协和漫步)

