科比戏称本应剪掉脚趾甲 最后1投10次中会命中9次
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，两连败的洛杉矶湖人队并没有在客场强势反弹，在一场总决赛的重演战中，他们以94比96不敌奥兰多魔术队遭遇三连败，这是保罗-加索尔加入湖人队以来他们首次遭遇三连败。菲尔-杰克逊对球队在比赛中的积极性颇感失望，而科比则相信继续这种表现的湖人队将很快走出连败阴影。
　　“作为一支经验丰富的球队，我们本该少犯许多错误。我们想要在今天有所反弹，可却没有做到应做的事情。”杰克逊点评说，“我们不能再对挡拆防守有什么抱怨，当对手投篮时我们选择犯规，这让对手得到39次罚球机会。在NBA的比赛中，这是一个非常过分的罚球数字。”
　　在篮板球的争抢上湖人队也完全处于下风，这是他们落败的原因之一吗？杰克逊说：“我并不这么认为，在进攻篮板上双方是相同的，二次进攻得分也是一样，我们只是投篮表现不佳。我们要比对手多投了15个球，可却没有投进。很明显，当你被犯规多时，你会有更多的罚球，投篮次数也会减少。在失误上我们做得不错，可这只是小事，无法改变大局。”
　　杰克逊不忘评价一下马特-巴恩斯的表现，“今天他是一个很喜欢挑事的球员，不过他的三分球给我们带来了最大的伤害。”
　　罗恩-阿泰斯特今天换了一个新发型，但这却没有给球队带来好运，“禅师”坦言他仿佛看到了丹尼斯-罗德曼。“当我赛前看到他时，我以为他就是罗德曼，他换了新发型，可惜他今天感觉不佳。他不能把球投中，并且只能对文斯-卡特犯规，卡特得到14次罚球机会，这有些多，罗恩通常并不会有今天这样的防守。”
　　那么究竟这支魔术队是否比上赛季总决赛遭遇时的魔术队更好呢？杰克逊回答说：“我无法给出确切的评论，上赛季常规赛他们击败了我们两次，而今年是1比1。我们并不会常常碰到他们，贾森-威廉姆斯今天带来一些帮助，巴恩斯也在盯防科比上做得不错，卡特有很好的得分感觉。我觉得他们很不错，或许变得更好，要比去年的他们稍强一些。”
　　虽然球队以三连败结束东部之旅，但科比在记者们面前还没有失去信心。“这是一场很好的比赛，在两支冠军争夺者之间的交锋中，人们看到了激烈的对抗，之前在做客丹佛时我们就遇到相似的情况。”科比继续说，“过去两场比赛中我们并没有表现出危机感，而今晚我们做到了，我们表现得很努力，只是在防守上没有做好一些事，总体来说，依靠防守能够给我们赢球的机会。”
　　科比在最后时刻的一记3分因为踩线被改判为2分，这让湖人队未能扳平比分，对于这个球，科比开玩笑说：“我做到了想做的一切，除了可恶的脚趾，我本应该在早晨剪掉脚趾甲，这是我最应该做的。最后一球出手时，球有些滑离我的手，因此我的感觉并不好。这是属于我的投篮，你给我10次这样的机会，我会投中九次。与去年相比，魔术队变化不大，有了巴恩斯和文斯的加盟，他们变得更高大。”
　　对于和巴恩斯的对位，科比说：“这很有娱乐性。我们并没有赢球，可我看到了希望看到的东西。如果我们继续这种表现，对手将很难在一个系列赛中四次击败我们。我们表现出了竞争态度，大家必须要在剩余赛季里继续保持这种态度，继续前进。”
　　(Melody)

