活塞一人可抵整支火箭 一项劣势竟让阿帅无力回天
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，当所有人都认为火箭将在客场击败活塞，取得两连胜的时候，火箭却在最后关头被活塞队追上了比分，并拖入了加时。在加时赛中，火箭队获得了不止一次机会，但是却依然被火箭球员一次次的挥霍，最终输掉了比赛。
　　这样的一场失利，我们应该将责任归于谁的身上。是怪阿隆-布鲁克斯最后关头太独？还是怪火箭球员在关键时刻防守松懈？或者是说火箭球员每每在关键时刻防守失准？也许都是，但是也许都不是，火箭从领先到落后的关键原因，只是因为在比赛中一点的变化。
　　那就是，篮板球。
　　由于活塞队的普林斯极强的机动篮板球能力，加上杰森-马克希尔在篮下无人可比的力量和身体素质，活塞队在篮板球上占据一定的优势还是正常的。当然，从数据上来看的话，路易斯-斯科拉的篮板球数据同样相当不错。然而，斯科拉的身高和弹跳力并不出色，他的篮板球数量，很大程度上是由于对起跳时机的把握和对篮板球落点的判断，在这方面，别说活塞队，整个联盟能够和斯科拉相比的都是凤毛麟角。但是，当比赛进入最后的关键时刻，双方在篮下开始大混战的时候，火箭的劣势就来了。
　　火箭队今天一共抢到了8个前场篮板球，而活塞队仅仅马克希尔一名球员就抢到了8个前场篮板球。虽然马克希尔今天仅仅拿到了6分，而且在争抢篮板球的时候也没少犯规，但是他的8个前场篮板，已经弥补了他其他方面的所有不足。帮助活塞队额外的赢得了8次进攻机会，光是这点，马克希尔就是本场比赛活塞队最终能够获胜的最大工程。
　　而反观火箭队，算上加时赛，火箭队所有的球员一共就抢到了8个进攻篮板球。在进攻篮板球上，马克希尔一个人就抵过了火箭一支球队。如此巨大的差距，火箭在比赛中能够一度看到胜利的希望就已经不错了。而最后输球，也是在情理之中。
　　说完了进攻篮板，来看看防守篮板。
　　加时赛对于两支球队来说都是新的开始，但是双方在加时赛中的篮板球数量对比却是4比7。虽然说加时赛只有短短的5分钟，但是活塞队还是将他们在篮板球数量上的优势发挥的淋漓尽致。当火箭队进攻不中的时候，活塞队总是能够将皮球控制在自己手中。而当活塞队进攻不中的时候，他们还有马克希尔，还有普林斯，还有着继续进攻的希望。
　　其实，从第四节最后的几次进攻中我们就已经能够看出这点了。普林斯连续的快攻扣篮得分，最直接的原因就是活塞队在防守篮板球上的出色控制。而火箭虽然有着表现让人颇有些出乎意料的新秀乔丹-希尔，还有路易斯-斯科拉在篮下的保护，依然不足以阻止活塞队抢到他们需要的关键篮板球。
　　火箭的整个战术体系，凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯的得分固然重要，但是，对于篮板球的保护也同样的重要。当火箭失去了篮板球之后，结果就会和今天的比赛一样，在最后的关头，给了对手扳平的机会，并最终输掉了比赛。这样的差距，哪怕是阿德尔曼神机妙算，也是无力回天了。
　　(嘟嘟)

