科比34分绝杀失手湖人三连败 霍华德两双魔术复仇
　　新浪体育讯　北京时间3月8日凌晨，湖人在客场以94-96不敌魔术，两年多来首度遭到三连败。
　　湖人(46-18)的失利场数已经超过了去年整个赛季。他们上一次三连败是2008年1月，在得到保罗-加索尔前一个星期。
　　科比-布莱恩特拿下34分、7个篮板和7次助攻，但30投12中。保罗-加索尔得了20分11个篮板，德雷克-费舍尔11分。
　　魔术(44-20)五连胜，不但避免了被横扫，也报了总决赛落败的一箭之仇。文斯-卡特前12罚全中，拿下25分，德怀特-霍华德15分16个篮板，贾米尔-尼尔森15分、9个篮板和7次助攻，拉沙德-刘易斯12分。
　　去年在奥兰多拿到了总冠军，再度踏进这个体育馆时，湖人却处于困境。此前相继败给了热火和山猫，与山猫的比赛甚至命中率只有36.3%，丝毫没有卫冕冠军的风采。魔术则连战连捷，为报去年之仇而磨拳擦掌。
　　卡特状态神勇，首节他两度投篮都命中，更令人吃惊的是，他10次罚球无一失手，本节就有15分进账。魔术以9-5开局，科比一人连得7分后，湖人反超。不过在本节最后3分钟湖人只投中一球，首节结束时以24-31落后。
　　科比在第二节一分未得，湖人仍处于劣势。本节还有4分56秒时，魔术以46-38领先，阿泰斯特和费舍尔此后相继三分得手，湖人才将差距缩小。加索尔一人包办本节最后4分，湖人以48-52落后结束上半场。
　　第三节打了不到一半，加索尔连续得手，个人已经得了12分。这对湖人来说是个好兆头，因为他超过12分时，湖人31胜6负。不过这个规律今天并不起作用，此后湖人在3分30秒内一分未得，魔术连得4分，以65-57扩大优势。科比本节5投全失，只靠罚球得了3分，湖人单节只得16分，三节过后以64-74落后。
　　湖人以一波8-0开始第四节，一举将比分追成了72-74。魔术在本节打了近4分钟还未能得分，不过此后还以一波7-2，在霍华德扣篮得手后，他们又以81-74扩大优势。
　　加索尔此后被吹恶意犯规，不过霍华德两次罚球都不中，皮特鲁斯此后又被吹干扰球违例。科比终于抓住机会，投中一记三分，湖人继续穷追不舍。
　　比赛还有2分钟时，加索尔补篮得分，湖人将比分追成87-90。科比此后抢断，可惜三分不中，失去扳平良机。巴恩斯投中一记三分后，魔术领先6分。
　　终场前26.4秒，科比三分命中，将比分追成92-94。尼尔森此后两罚仅一中，科比再度发飙，远投命中，不过裁判认为科比踩线了，只算2分，湖人以94-95落后。
　　前12次罚球都命中的卡特此后罚失一球，魔术只领先2分。湖人还有机会，可惜科比最后一投不中，功亏一篑。(吴哥)

