现场：活塞菜鸟让巴蒂尔吃瘪 王子三分逼火箭叫停
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，火箭今天背靠背客场迎战活塞。昨天好不容易在弱旅森林狼的身上止住了颓势，收获一场胜利。今天能否取得连胜成为人们关注的焦点。
　　首节比赛开始，汉密尔顿左翼跳投先拔头筹，随后马丁弧顶接巴蒂尔的助攻飚中三分。斯科拉传球失误，被杰雷布科断下，拜纳姆右翼跳投得手。巴蒂尔三分远投不中，斯科拉等到篮板，勾手将球送进了篮筐。火箭6比4开局。
　　杰雷布科弧顶三分也中，布鲁克斯有点慢热，远投偏出之后篮板还被杰雷布科拿到。球交给拜纳姆之后，后者突破篮下上篮得手。活塞9比6反超。虽然斯科拉上篮也中，但是杰雷布科利用自己的突破造海耶斯犯规，两罚全中之后又在内线挑篮命中，一下子将分差拉开。
　　6分46秒，巴蒂尔接海耶斯的助攻上篮才缓解了火箭的“灾情”。半分钟后，马丁罚球线附近的跳投也中。可是普林斯的突破扣篮让活塞18比12继续领先火箭。
　　活塞暂停回来，巴蒂尔的上篮遭到了杰雷布科的封盖，马克希尔摘下篮板，普林斯接拜纳姆的助攻挑篮得手。巴蒂尔防守犯规，汉密尔顿两罚全中，火箭12比22已经落后了10分之多。
　　布鲁克斯连续的远投不中，杰雷布科抢下篮板，拜纳姆右翼的跳投命中。直到本节还有3分25秒，斯科拉才在篮下得手，而这距离火箭上一次得分已经过去了将近三分钟。2分48秒，布鲁克斯也终于得手，左侧底线的跑投命中。可是普林斯随即回敬一个三分，16比29，火箭只能叫停了。
　　暂停回来，巴丁格换下了巴蒂尔。马丁跑投命中之后，小布变向突破内线，分球给跟进的杰弗里斯，后者扣篮得分。这样，火箭20比29落后9分结束了第一节的比赛。
　　马丁得到8分，斯科拉得到6分和6个篮板；活塞菜鸟杰雷布科得到10分，普林斯得到9分。　　(暖暖)

