火箭两点变化盘活内线 三人受伤激活真正普林斯顿
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，火箭的本赛季的内线本来就颇为羸弱，而最近大卫-安德森的受伤，让火箭内线的排兵布阵上更为捉襟见肘。不过在安德森受伤之后，里克-阿德尔曼给了刚加盟的新秀乔丹-希尔足够的信任和上场时间，并在最近的两场比赛中取得了不错的效果。击败森林狼，加时惜败活塞，都说明了火箭战术改变所带来的效果。
　　那么，我们是不是就应该认为，正是希尔的出色发挥让火箭打出了两场不错的比赛呢？这当然是火箭在场上有着不错发挥的一个原因，但是却不是全部的原因。至少，从火箭和活塞队的比赛中我们可以看出来，由于众多的球员伤病，火箭在内线已经进行了几个重要的调整。而至少从比赛的场面上看来，火箭的这些调整还是行之有效的。
　　首先就是内线球员多次和队友的挡拆配合。由于现在火箭的几名内线球员，查克-海耶斯的进攻能力不足，而路易斯-斯科拉，贾里德-杰弗里斯和乔丹-希尔在身体的力量上有着不足，因此要想在内线发动强攻非常困难。而安德森的缺阵，让火箭内线缺乏能够将对方的内线球员拉到三分线附近的球员，于是火箭就在内线采用了更多的小配合来弥补这方面的不足。
　　在第四节比赛还剩下10分35秒的时候，乔丹-希尔拉到三分线附近给马丁挡拆，挡了一下之后，希尔马上拆到内线。而马丁的传球及时到位，这个时候斯科拉又在内线和希尔进行了一次换位配合，斯科拉拉到罚球线附近的时候，希尔将皮球传给了斯科拉。斯科拉中距离投篮得分，帮助火箭队拿到两分。这样的内线配合，在火箭这两场比赛中并不少见。
　　其次就是内线球员更多的拉到中距离，而让两翼的球员向着篮下进行空切。我们之前也说过，由于火箭在身体素质上的劣势，要想一味的在内线发动强攻实在不是一个明智的选择，而这个时候，里克-阿德尔曼所擅长的普林斯顿战术体系似乎更有自己的用武之地。
　　在普林斯顿战术体系中，内线球员需要大量的拉到高位进行策应。在这个赛季之前的比赛中，我们总是能够看到火箭想要去执行这样的战术，但是在真正的临场执行上却总是有着这样那样的问题。而在最近的两场比赛中，火箭却已经将普林斯顿战术体系发挥到了极致。
　　在今天和活塞的比赛还剩下6分05秒的时候，斯科拉和乔丹-希尔都拉到了中距离。这个时候活塞队的篮下相当空虚，而巴蒂尔就在这个时候向着篮下空切。斯科拉的传球意识自然不用我们多说，乔丹-希尔在传球的判断上也是相当不错，最终斯科拉在罚球线附近拿球之后，直接将皮球传给了空切的巴蒂尔。巴蒂尔反身上篮得手，拿到了2分。而在比赛中，火箭还创造了不少这种类似的机会。看来，在内线多名球员受伤之后，阿德尔曼终于最终确定了火箭内线的战术。
　　两个战术上的调整，让火箭在缺兵少将的时候却取得了相当不错的战绩。如果火箭能够在接下来的比赛中，甚至在姚明伤愈复出之后的比赛中，都能够坚持这样的战术。那么，火箭势必将会取得更大的成功。
　　(嘟嘟)

