阿泰科比入选十大肮脏球员 是犀利哥还是出头鸟？
　　听到自己在“肮脏排行榜”上排名第二，阿泰斯特抬起眼睑，漫不经心地反驳：“我不是打球脏，我只是有侵略性。”
　　这是《体育画报》所作的一份“十大NBA肮脏球员”的调查，投票来自NBA的部分球员，阿泰荣登第二，科比排行第五，湖人是唯一有两名队员入选的球队。
　　在NBA里，“脏”的定义，一是动作过大，在防守中不惜以伤害对手为代价，守住自己的地盘；二是动作很小，躲过裁判的法眼，用不经意却具有恫吓性的小招数，让对手心存忌惮。阿泰毫无疑问属于前者，科比肯定会被归于后者。可阿泰说，他只是体重大，所以被他撞一下，就像遭了一记流星锤，可他绝不是存心伤人。至于科比，如果“垃圾话”是“脏”的一部分，那他确实够“脏”的，就像当年的乔丹。
　　在本队教练眼里，“脏”是会赢得赞赏的，是“犀利”的同义词。就像布鲁斯·鲍文，哪一次评选“肮脏队员”，他都会赫然在列，可至今波波维奇依然对他念念不忘。我记得在很久以前，有一位篮球前辈说过，打篮球如果不会一些小动作，就等同于不会打球。这话有些偏激，可也说出了一个道理：防守不是请客吃饭，彬彬有礼是行不通的。
　　阿泰得过“年度最佳防守队员”，科比入选过“最佳防守阵容”，如果你说评选的专家们都走了眼，把荣誉给了两位“肮脏”的球员，肯定说不通。在评选专家的眼中，他们就是“犀利哥”，可在同行眼里，他们就是“出头鸟”，反正是无记名投票，不把枪掏出来射两枪，都觉得不痛快。
　　“脏”不一定是坏事，就像美国人说“BAD”，大部分时候，都是在赞赏一个人够“机灵”，诚如MJ的名曲《BAD》。这份排行榜，未必代表球员们对评选对象的憎恶，他们都是在球场上混迹多年的主儿，知道怎样才能在这片竞争激烈的场地上生存下去，不是每个人都是勒布朗，都是科比，都是韦德，“脏”不是完全的贬义，只是一种生存手段。
　　在斯托克顿辉煌的时代，他就被很多球员认为是联盟里最脏的球员之一，可当他退役之后，还有谁在说他的“脏”，而忘记了他“助攻王”的荣誉？
　　每支防守最好的球队，都得有这样的“脏”球员，我相信如果教练们看到自己的球员上榜，大概会喜上眉梢。
　　不以“脏”为荣，但也没必要以“脏”为耻。

