篮网新老板不是库班第二 他这辈子没干过赔本买卖
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，据《篮网日报》报道，下个赛季篮网的主场将迁去纽瓦克，这支球队的命运则掌握在一位新老板手上，让我们来全面了解下米哈伊尔-普罗霍洛夫。
　　你知道生活中的普罗霍洛夫是一个“极端主义者”吗？你知道他除了篮球外，还热爱水上摩托、自由搏击还有极限滑雪吗？在俄罗斯的视频网站上就有他从飞机上跳下进行速滑的录像，也有他和斯科蒂-皮蓬、 阿维达斯-萨伯尼斯一起打比赛的视频，他还是滑雪和射击联盟的主席。
　　当然，最让球迷关心的还是他在篮网方面的情况。首先，普罗霍洛夫确实是一个控制欲极强的“极端主义”，他可以用18000美元享用一顿午餐，他更是表示对一切事物的追求应永无止境，普罗霍洛夫将这样的性格带到了篮球场。当他刚刚接手莫斯科中央陆军，就进行了大规模的改革，并在一年内就将球队带回欧洲之巅，这就是俄罗斯巨富的魄力。
　　当你了解到普罗霍洛夫欲征服NBA的雄心壮志后，你还可以信任他在打造篮网上的不遗余力与专业。普罗霍洛夫已经雇佣了多名美国篮球界的泰斗级人物作为顾问，目前这些人的身份尚未公开。除此之外，普罗霍洛夫在NBA还拥有着自己的人脉，其中不得不提的人物就包括爵士队球员“AK47”安德烈-基里连科，AK47就出自中央陆军，这位俄罗斯篮球大腕对篮网的热切关注不由得令人浮想联翩。
　　另外，在篮网未来主帅人选上，普罗霍洛夫也有了自己的主意。并且他肯定会延续自己的精英策略，他希望能够为篮网花费血本，但也希望让篮网能够盈利。根据俄罗斯方面的消息，普罗霍洛夫在商业运作上实乃奇人，俄罗斯其他公司老板甚至透露普罗霍洛夫属下公司均在盈利，他也默认了这点。普罗霍洛夫将承担篮网8成的债务，合计达到2亿1000万，他还将承担篮网6000万的日常运作费用，并将继续为篮网提供“金钱运作”上的帮助。
　　“钱对于他不是问题。”基里连科对普罗霍洛夫信赖有加。“我不觉得他怕花钱，他的目标就是打造一支超级强队。但他也不想让钱白花，他不是急于求成的人，或者坐以待毙的人，他有一套行之有效的成功办法。 他是那种有长远发展目标的智慧型领导。他花钱的时候，就在想如何把钱挣回来了。”
　　那么普罗霍洛夫的管理风格是怎样的？在NBA，最忌讳的事情便是老板过度插手球队事物，在这点上篮网球迷可以放心，普罗霍洛夫不仅比快船老板大方，更懂得如何退居幕后。中央陆军的高管尼克拉-辛可维奇表示：“他在中央陆军的管理工作仅限于雇佣管理层人员，批准球队预算以及一些宏观上的战略决策。剩下的工作他都会由自己的心腹和篮球团队处理，他总会雇佣业界的精英人士。”
　　曾和普罗霍洛夫有过合作的主帅梅西纳透露，普罗霍洛夫和马克-库班完全不一样：“他有自己的一套方略，他很有远见。只有一次他曾插手球队事物，当时球队正努力将基里连科带回俄罗斯”。
　　普罗霍洛夫曾向NBA董事会承诺，他将观看篮网至少三分之一的比赛，他还建议其他NBA球队老板叫他“迈克-普罗霍洛夫”，凯尔特人老板在接触他后甚至称他就是邻居大哥哥。
　　最后，我们不必担心未来的篮网会有任何问题，普罗霍洛夫相来热衷于精英策略，他会找来顶尖的管理团队，他不是库班他不会插手交易等细节，他是所有人都向往的那种睿智老板。
　　(阿姆罗)

