菜鸟希尔终揭开神秘面纱 技术不俗两点不如兰德里
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，火箭队今天背靠背迎战活塞队，乔丹-希尔连续第二场进入火箭队的轮换阵容，同时本场比赛也创下了希尔来到火箭队之后出场时间的新高，达到了23分钟。尤其是在第四节和加时赛的大部分时间，这对于希尔来说具有很重要的意义。
　　作为麦蒂交易中一个重要的组成部分，乔丹-希尔在火箭队的融入速度远不如凯文-马丁。这种情况可以理解，一方面，马丁是火箭队觊觎已久的球员， 同时他的能力又已经在联盟中得到了证明。而希尔尽管说天赋不错，但他毕竟是一个新秀，因此在内线位置上，阿德尔曼一开始更为重用的是杰弗里斯。
　　只是杰弗里斯也不是火箭队需要的那种能够带来内线进攻力的球员，他没有办法带来火箭队急需的内线存在感，因此在上一场比赛，我们看到了阿德尔曼开始做出改变，开始给予希尔机会。
　　在之前和猛龙以及爵士队的比赛中，希尔也曾经出场，但是都是在第四节的垃圾时间，而从上一场和森林狼的比赛开始，乔丹-希尔从第一节的首次轮换开始就出场，尽管这其中有大卫-安德森受伤的因素，但这亦足以证明阿帅对于希尔的看重。
　　而上一场表现平平的乔丹-希尔，在今天获得的超过23分钟的表现时间中充分证明，为什么火箭队愿意吃下杰弗里斯的合约来拿下这个年轻人。
　　希尔今天全场9投5中，拿下12分和8个篮板，是火箭队内线表现仅次于斯科拉的球员。
　　希尔的优点主要体现在以下的几点，他的意识不错，能够积极参与快攻，在丢球之后也会积极回防。在第四节，他有一次参与快攻后的前场补篮得分，另外还有一次在活塞队快攻过程中快速回防，利用对手上篮不进的机会抢到后场篮板，挫败了对手三打一的快攻。希尔的左右手相对均衡，在上半场，他有一次对抗中的左手上篮得分，让人看到了他的不俗技术。
　　事实上，希尔的面框中距离投篮也有一定的水准，这两场比赛，他都有在中距离的面框投篮的尝试，这足以说明，他在这方面具备一定的水准，只是稳定性还需要提高。
　　希尔的后场篮板球控制能力相当不错，在第四节和加时赛，希尔和斯科拉组成内线基本上控制了后场的篮板，没有让活塞队抢到多少二次进攻的机会。
　　但是作为一个新秀，希尔的不足仍然很多，尤其是和他的前任兰德里相比，在进攻上，希尔和兰德里在一些细节方面差距甚远。
　　首先还是体现在技术的全面性上，兰德里在内线的进攻方式多样化，甚至可以背筐单打，而希尔暂时只有面框的攻击能力，同时在中距离的出手上，希尔远不如兰德里稳定，这些不足短时间内难以提高，不知道通过一个夏天的特训能否得到加强。
　　其次在力量以及身体的爆发力上，希尔和兰德里差距明显。下半场，巴蒂尔曾经有一次在快攻中送给希尔的空中接力配合，但身高更高的希尔不能像兰德里那样将球灌入篮筐。力量的不足也体现在低位进攻上，身高臂展更有优势的希尔不能在低位抢到进攻篮板，很少有二次进攻得分的机会，唯一的一次补篮得分还是因为快攻中对方回防不到位所致。这是和兰德里的最大不同，兰德里往往能够在一对一甚至一对多的情况下抢得前场篮板并带来二次进攻得分，兰德里的得分效率也得益于他的力量和爆发力，而这些都是乔丹-希尔的短板。
　　希尔要想成为下一个兰德里，从现实条件来看还需要实战锻炼和个人技术的提高，短期内不可能实现这种替换。但考虑到火箭队目前季后赛希望已经接近破灭，或许最后的21场常规赛，能够成为乔丹-希尔锻炼的最好舞台。
　　(大脸猫)

