巴西主帅点出中国败因除了张庆鹏其他人还不够好
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，中国男篮与巴西男篮进行了第二场热身赛。经过加时赛的比拼，中国队以93-99不敌巴西队。值得一提的是，本场比赛最后15秒内，张庆鹏用连续的两个三分球命中把比分追平，将中国队拖进了加时赛，但可惜最终还是没能创造奇迹。
　　巴西队主教练阿尔伯特在点评本场比赛前，首先用一句中文“你好！”向在场的记者问好。随后他总结说：“我们今天表现的非常好，尤其是最后五分钟，面对强大赛场观众有很大的压力，最后我们战胜困难赢得了比赛的胜利，我们很高兴。
　　巴西队队员12号斯耐德：“非常高兴能赢下比赛，双方发挥得非常好，尤其是我们在最后的5分钟，我们的表现更胜一筹。”
　　有记者请主教练评价一下中国队内线球员的表现，为什么两场比赛都能够在篮板球上战胜中国？阿尔伯特说，“现在的比赛中，配合更加重要。虽然我们的内线不如你们高，但在配合上我们更好。我们防守很积极，也很团结，配合比较好。我不认为哪一个内线队员就可以让篮板球变得很强，我认为篮球配合很重要。”
　　随后记者问，“上一场比赛的中国队和今天这场比赛的中国队有何不同？这一场比赛哪一位队员给你留下深刻的印象。”
　　阿尔伯特说：“相比于上一场比赛，中国队的三分球更少了，而我们则更好了。我们找到了巴西队自己的速度和节奏，适应了中国队的打法。这是我们获得胜利的关键，因为掌握住了我们比赛的节奏，通过一场比赛我们更加熟悉中国队了。另外，中国队这一场比赛重要的球员没有上场。经过了两场比赛双方都适应了，我想下一场在许昌的比赛会更加精彩。”
　　在点评中国队队员时，他提到了今晚中国队比赛的亮点——张庆鹏，"我认为是6号球员，6号甚至比我身边的12号以及我们球队的9号在一些方面都做得要好。但我认为其他的中国队员表现得不够好。"阿尔伯特毫不吝惜对张庆鹏的赞赏。
　　最后阿尔伯特还用英文对记者们表达了感谢：”这是我第一次来到中国，在此之前我对中国知之甚少，但是我这一次来到这里看到这里的球迷，见识到这里的篮球氛围。非常高兴，再次谢谢你们！”
　　(晨曦 晋城报道)

