老K教练篮网从来没联系过我 永远也不会离开杜克
　　记者罗珂报道
　　篮网战绩糟糕，但却没有因此被人们摒弃。无论是媒体还是球员或教练，他们依然愿意在比赛前前后后，说一点关于篮网的话题。
　　北京时间3月6日87比97败给魔术后，魔术主帅大范甘迪看着洛佩斯18分、8个篮板的不错表现，对新泽西记者好好夸赞了一下篮网正印中锋。“洛佩斯是个不错的球员，他在低位的杀伤力很大，”范甘迪说，“全明星阵容投票期间，我可是给洛佩斯投了一票的，我认为，他值得我这样做。”
　　几天前，在面对美国媒体的采访时，K教练再次谈到了新泽西篮网，谈起了之前盛传篮网邀请他当主帅的事情始末，只不过，一切并非球迷想象的那样。篮网管理层根本就没有向杜克大学的领军人K教练发出过任何邀请。
　　“这就是我为什么压根没有把这件事情放在心上的原因，”采访中，K教练笑着说道，“要知道，在大家都说的那么热闹的时候，新泽西没有一个人来和我说这件事情。只要有官方的人和我提起了这件事情，我肯定会仔细考虑，一定会认认真真地处理整件事。”
　　今年二月份，当俄罗斯富豪普罗霍洛夫几乎将篮网买下时，盛传这位富豪对K教练情有独钟。“这个老板是俄罗斯人对吧？你认为他会雇一个波兰人(K教练祖籍)？”K教练说，“到目前为止，没有一个人和我接触过，如果他们告诉我他们的想法之后，我想，我还是会对他们说nyet(俄语意思为不)。”
　　在采访中，K教练透露，他曾经认真考虑是否结果湖人的帅印，但现在他“永远也不会离开杜克投身职业联盟”。

