费根：火箭垂涎20+10悍将 1人复出将带来鲶鱼效应
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，休斯顿火箭刚刚在客场迎来一场大胜，他们112-98击败森林狼，本赛季横扫对手。《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根在自己的博客中同球迷交流，回答球迷的提问，并发表了自己对火箭前景的一些看法——
　　问：如果追逐波什或者小斯失败，火箭是否计划签下蓝领典范大卫-李？如果火箭没能进入季后赛，并在选秀抽签中有幸抽到状元签，球队是否会在已经拥有阿隆-布鲁克斯的情况下选约翰-沃尔(今年状元秀热门人选，司职控卫)？
　　费根：我知道，火箭对场均能够拿下20+10的大卫-李垂涎已久，但问题在于尼克斯手握大卫-李的“伯德条款”(注：超过工资帽的最高金额再签约的例外条款。球队可以不受工资限额的规定与本球队的自由人续约，但是，续约的自由人必须在该球队效力三年以上。这样的自由人每赛季的工资可以提高12.5%，而签其他球队只能提高10%。 )，因此他们能给的出价会比火箭优厚的多。而目前看来2010年的选秀中，沃尔排在所有人前面，任何球队抽到状元签都会选他。
　　问：现实点说火箭闯进季后赛的机会有多少？马刺和开拓者都有关键球员受伤，托尼-帕克刚刚右手骨折，我希望火箭能在帕克缺阵期间反超马刺，而且我们对马刺和开拓者相互对阵还占优。
　　费根：火箭和开拓者常规赛相遇战成平手(2比2)，而火箭三战马刺赢了两场，两队还要在圣安东尼奥打一场。实际上，火箭打入季后赛的机会已经很渺茫了。
　　问：当阿里扎复出，他将分走马丁和巴蒂尔的一部分出场时间，我觉得阿里扎能够给防守端注入更多活力。
　　费根：我认为，阿里扎复出将给火箭带来些类似“鲶鱼效应”的东西，他们三人出场时间都会相对减少，但这能激发出三人更大的潜力和活力，他们不论谁在场都会更加卖力，尤其是在防守端。
　　问：我们都知道，赛季初火箭没有一场全国直播的比赛，可我最近看ESPN的转播表，有一场赛季末火箭对爵士的比赛。他们的直播做出了改变吗？
　　费根：ESPN选择了主场比赛，在赛季中作出转播变更是很正常的。
　　问：上场比赛马丁在下半场出场时间减少了，他是否出现了些问题？大卫-安德森受伤了，球队是否会给乔丹-希尔机会？
　　费根：马丁左膝一直以来都有伤，但他强调这处老伤不会给他带来什么大问题。希尔或许会是球队的一个选择，但他还没能表现出太多让球队感兴趣的东西，尤其是防守中他做的还不够。上场比赛末尾时他确实送出了一次非常漂亮的传球，而且我看得出这个小伙子投篮手感也不错。
　　(毛毛)

