阿泰新发型斑斓登场 湖人版罗德曼首秀却失意(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，洛杉矶湖人客场94-96惜败奥兰多魔术，遭遇三连败。科比-布莱恩特拿下34分7篮板7助攻，可面对5人得分上双的魔术，飞侠最终败走麦城。罗恩-阿泰斯特则是今天比赛的一大“亮点”，并非是因为他的表现，而是他的新发型。
　　赛前，阿泰就在自己的新浪博客中征集意见，透露他准备在今天比赛中把头发染成湖人的金色和紫色。而野兽说到做到，比赛开始后我们就看到了他色彩斑斓的新发型。不仅仅是耀眼的金色和紫色，他还别具匠心的用三种文字在头顶上写下“防守”，分别是希伯来语、印度语和日语。阿泰此举寓意明确：他要做湖人的丹尼斯-罗德曼。
　　昔日罗德曼是公牛王朝的防守至尊，而大虫斑斓的头发更是成为他个人标志。阿泰斯特如今在湖人的地位跟当年的罗德曼非常相似，他的任务就是防守对方的箭头人物。可最终他的“防守”发型并没有给自己带来好的表现，跟他对位的文斯-卡特首节2投2中，但获得了10次罚球，单节就砍下15分，全场得到25分。阿泰希望用身体优势压制住卡特，但魔术大将的突破速度和脚步让野兽难以应付，卡特一对一突破阿泰成功率非常高，野兽不但没有防住卡特，还让后者给自己的队友制造了极大麻烦，可以说他今天的防守表现还没到及格线。
　　防守不力的阿泰进攻中同样低迷，10次投篮只命中2球。湖人重金签下他，可不是为了看他用发型在场上耍宝，防守不能只写在头顶，效仿罗德曼也不能只靠发型师的努力。当然，如果阿泰能够始终把态度摆正专注自己的职责，相信他能够为球队带来他们想要的东西。
　　(毛毛)

