罗伊：希望能参加2012奥运会 金牌一直是我的梦想
　　新浪体育讯　波特兰开拓者队当家球星布兰顿-罗伊由于刚从手术的阴影中走出，因此他在上个月回绝了美国男篮集训的邀请，但他仍旧有望出现在2012年的伦敦奥运会的赛场上。北京时间3月8日，据美国当地媒体报道，罗伊在今天与丹佛掘金队的比赛前表示假如美国男篮届时需要一位得分后卫的话，自己还是乐意成为其中的一员。
　　此次总共有27位球员应邀参加集训并为今年的世界锦标赛和2012年奥运会做准备，“我仍然希望能够参加。”罗伊在谈到伦敦奥运会时说：“除了赢得总冠军外，赢得一枚金牌也一直都是我的梦想，但我现在必须要决定是否加入集训名单."
　　相信罗伊若是没有伤病的话，他一定不会拒绝美国男篮的邀请，“假如到时候还有机会加入，而我又身体健康，那么我会很乐意参加，但谁都无法料到会发生些什么事，假如他们希望找寻一个替补，那么我就会举手并说，‘我在这里，假如有机会的话，我愿意一试。’”罗伊说。
　　开拓者队主教练内特-麦克米兰将继续担任美国男篮助理教练一职，这对罗伊而言将十分有利，“我们在2012年还要打奥运会，所以所有的注意力都将会被放在2012年，而罗伊则是联盟中最顶尖的球员之一，当然他也需要视自己的情况和身体状况而定。”麦克米兰说。
　　三次入选全明星赛的罗伊本赛季场均贡献22.1分，他表示目前还并不希望加大自己膝盖的负担，因此他对于常规赛也非常谨慎。
　　(喜欢)

