赛季第7胜让篮网看到希望 再赢3场就能避上耻辱柱
　　记者罗珂报道
　　对尼克斯获得了赛季的第7胜，新泽西人明白这场胜利的重要性：如果这场球都赢不了，他们几乎铁定要书写NBA历史最差纪录，但现在，至少还有获得10胜的希望。
　　事实上，当年的76人，在拿到58负时，只赢了4场球，相比之下，如今篮网7胜55负的战绩，则要好看很多。不过在1973年2月，76人也打出一波5胜2负的战绩，当时令人惊讶，以为球队能够爬出低谷，他们的战绩也一度提高到了9胜60负，但之后却是尴尬的13连败，3月无一胜仗，也让76人成为了史上首支在82场常规赛中胜场未满两位数的球队。
　　同样，篮网在全明星赛后已经取得3场胜利，但7胜的战绩，恐怕还会停留一段时候。在客场打完尼克斯后，他们之后还有连续4个艰险的西部客场之旅：灰熊、小牛、雷霆和火箭，理应送给他们一个四连败。回主场面对老鹰，不出意外，到3月中，篮网也不过是7胜60负，甚至不如当年的76人。
　　3月24日和26日，篮网主场先后面对国王和活塞，如果能有连胜，胜场将达9场。4月篮网的7个对手中，5个都会为季后赛资格而拼命，并不好打。剩下对奇才和步行者，都是客场，并无百分百胜算。

