阿联缺阵篮网可改打小球 篮网菜鸟不逊法国魔术师
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，篮网昨日客场113-93战胜尼克斯，易建联首节脚踝受伤离场，出场仅9分钟3分2板，若阿联缺阵篮网面临阵容调整，本场比赛告诉我们，多打“一大四小”小个阵容是不错的选择。
　　本场比赛，阿联受伤后得到更多出场机会的并非其主要替补克里斯-汉弗里斯，而是贾维斯-海耶斯和泰伦斯-威廉姆斯两位小前锋，前者出场30分钟7投3中拿下9分3板2次抢断2次盖帽2次助攻，泰伦斯则出场31分钟拿下3分11板7次助攻。比赛中大部分时间，我们可以看到布鲁克-洛佩斯搭配德文-哈里斯在内的4位锋卫球员组成“一大四小”的小个阵容。可以说，昨天比赛的胜利，很重要的原因就在于这套小个阵容比尼克斯更好的打出了跑轰快攻。
　　根据现在的情况看，经过X光检查阿联伤情乐观，不过戴上保护靴的阿联还是需要等待MRI(核磁共振检查)结果，仍有可能短时间缺阵。这种情况下，代理主帅奇奇-范德维奇可以做一个短期的计划，既然“小个阵容”起到了奇效，不如将其作为未来几场的一个实验目标。短期目标是提高球队节奏，打乱对手赛前布置，长期目标是为将来阿联回归后的篮网，增加一种轮换选择。
　　篮网本赛季的主要目标之一就是提高比赛节奏，这确实是年轻的篮网赢球的首要条件之一，但篮网另一大培养目标——双塔组合，似乎却与提高比赛节奏打快攻的主旨不符，特别是古典型中锋洛佩斯，也曾一度迷失在快攻打法中。实际上，此前范德维奇曾尝试让汉弗里斯搭档阿联来作为第二阵容，以此实现“提速”，现在则可以通过派上两位小前锋球员，来实现实际意义的“小球战术”。
　　篮网队内有克里斯-道格拉斯-罗伯茨、泰伦斯和海耶斯这样可以在攻击后卫、小前锋、大前锋位置摇摆的球员，特别是CDR(罗伯茨)和泰伦斯更是能够出任控卫。如此丰富的锋卫配置，足以让篮网打出很好的快攻，就算首发阵容是以双塔为主，但替补阵容中尝试“一大四小”，甚至撤掉洛佩斯完全打小个阵容都是不错的尝试。今年山猫的成功，就在于“摇摆人游击战”，斯蒂芬-杰克逊、鲍里斯-迪奥和杰拉德-华莱士三位各具特色的摇摆人位置不定但分工明确的打法，让对手防不胜防。
　　篮网则有能力效法山猫，在进攻端还缺乏章法的情况下，利用摇摆人的特色打出更出色的反击，这对于速度奇快冲击力强的德文-哈里斯也是有好处的。泰伦斯就似迪奥，他在路易斯维尔大学就出任锋线摇摆人，经常打大前锋，也能够控球组织，他可以短时间内成为进攻枢纽，连接内外线，本场的11板7次助攻就是明证。迪奥昨天更是拿下14分12板9次助攻的数据，这说明现代篮球重确实需要这样一个可以在内外线摇摆的全能型选手，篮网变阵小个阵容，是培养出适合体系的摇摆人的摇篮。
　　(阿姆罗)

