缺少战术支持阿联很无奈 想得分只能抢完篮板单干
　　驻美记者王忆琼3月7日纽约报道 麦迪逊广场花园，这里是纽约的娱乐中心之一，或许，也像赛前现场播报员自豪地宣布的那样：欢迎来到世界最著名的球馆。
　　这个舞台历史够悠久，名气够大，场地够宽阔，灯光够炫目，音乐够煽情，球迷够热情，这里的拉拉队姑娘也够狂野。
　　然而站在这里，易建联没有任何特别的感觉，这个著名的场馆的穹顶下，易建联也没有格外的激动和兴奋。赛前易建联在场地里热身，因为时间尚早，灯光只开了一小部分，场地里显得很暗。易建联手感相当不好，罚球罚球不进，上篮上篮偏出。麦迪逊广场花园的篮筐仿佛是偏心眼的，专门跟新泽西邻居过不去。
　　然而易建联只是淡淡地说：“也不是第一次来了，季前赛也来打过，没有什么特殊的感觉。”不是易建联对麦迪逊缺乏必要的敬畏，实在是还有更现实的问题要易建联操心。
　　在篮网现在的体系中，没有围绕阿联设计的战术。一没有低位单打，再说阿联也不擅长；二没有高位挡拆后的回传球，阿联给后卫挡拆，然后就没他的事儿；三没有定点跳投，大部分时间他手里没有球，偶尔有球，手感也不好。要得分，易建联只能自己抢个篮板自己打，或者等着队友实在没办法了的时候传给他。对此，易建联也很无奈，他说：“没有很好的出手机会吧，这也不是我能控制的。”

