专家：火箭追波什机会渺茫 希尔会成下一个兰德里
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆再次做客在线聊天室，与球迷畅谈有关火箭队的话题。在这次的谈话中，英格拉姆仍然对球迷们所关心的火箭新援们做了着重的解读，在他看来，凯文-马丁会成为联盟中的全明星成员；而目前稍显稚嫩的乔丹-希尔需要等待机会的到来，英格拉姆认为他会成为休斯顿的下一个卡尔-兰德里。以下是有关火箭问题的部分摘译——
　　球迷：火箭能否进入季后赛，为什么马刺不让马努-吉诺比利出任先发？
　　英格拉姆：火箭仍有机会，但前提是他们要从现在开始去努力赢得一些比赛。黄蜂、灰熊同火箭一样有着追赶的可能，因此火箭的队员们至少从信心上不能输给这两个潜在的竞争对手。至于吉诺比利的问题，他的替补出场总能给球队带来起色。我想波波维奇可以提供给他先发的机会，但马刺至少需要再找到一个像吉诺比利这样的替补。
　　球迷：您认为火箭能够成功的交易来克里斯-波什么？如果我们做了其他交易，是否就意味着火箭将不得不放弃他？
　　英格拉姆：我会为波什离开猛龙而感到惊讶，真的会很惊讶。如果波什真的要重新选择一个落脚点，我想火箭一定会去努力争取竞价。当然，我还会坚持此前的观点，休斯顿将继续追逐阿玛雷-斯塔德迈尔，我认为波什只会是火箭的远期目标，而且这样的尝试很少有机会会成功。
　　球迷：您认为火箭在明年是应该引进像泰鲁斯-托马斯这样的家伙，还是继续留住乔丹-希尔？
　　英格拉姆：我相信，乔丹将成为休斯顿的下一个兰德里。当看到他昨晚的爆发(对阵活塞上场23分钟，得到12分和8个篮板)，我们应该有理由对他期待更多。但现在主要的问题是阿德尔曼应该对他充分地信任，我认为乔丹在场上会对斯科拉是一个很好的支援。
　　球迷：你认为布鲁克斯、马丁和姚明会在明年成为这支球队的三巨头么？如果火箭想要得到总冠军戒指，这支球队还需要在哪些方面取得进步呢？
　　英格拉姆：首先当然是姚明要保持健康。而后布鲁克斯需要不断地学习，努力成为像保罗、纳什、德隆-威廉姆斯那样的控卫。如果能帮助火箭获胜，那么马丁必将会是一个全明星球员。当然，姚明仍然是NBA的最佳中锋，但是健康问题如今却左右着他的发挥，这对于火箭来说是个难题，不是么？
　　球迷：乔丹-希尔真的是休斯顿的未来么，我们现在仍然看不到阿德尔曼对他有足够的信任。
　　英格拉姆：我说过阿德尔曼会认为希尔是个好球员，昨晚就是一个良好的迹象。希尔会成为火箭全队系统中，非常出众的球员。阿德尔曼不会对这笔交易感到失望的。
　　(小林)

