击溃火箭之人曾有望加盟休城 错过交易只因姚明？
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，火箭队客场对阵活塞队，正如我们担心的那样，火箭队没有能够用投篮杀死对手，最后时刻被主队翻盘成功。
　　值得一提的是，这场比赛率领活塞队斩落火箭队的球员恰恰是曾经和休斯顿传出绯闻的普林斯，这位全能小前锋全场22投13中，拿下最高的29分并有10个篮板和3次助攻。
　　普林斯和火箭队传出绯闻还是在上赛季，当时，他作为杜马斯求购麦蒂的交易筹码之一被火箭队总经理莫雷做拒绝，而交易的另一个筹码之一就是如今已经在掘金队继续闪光的比卢普斯。
　　比卢普斯加普林斯，这或许是火箭队收到了最好的有关麦蒂的交易报价。但是莫雷拒绝了活塞队的提议，最终杜马斯选择了掘金队进行交易，让火箭队失去了一次崛起的机会。
　　莫雷从没有就为什么不进行这样的交易做出解释，但作为一名长期关注火箭队的人，或许可以得出这样的结论。首先是，火箭队当时已经有布鲁克斯，莫雷以及阿德尔曼对于小布的喜爱恐怕是他们不愿意接受比卢普斯的原因，更何况，当时阿尔斯通还没有被送走。另一个原因则是普林斯的位置问题，尽管这位全能小前锋的能力已经在底特律得到了证明，但是火箭队在这个位置上已经有了巴蒂尔这样的铁定主力。
　　一年半之后，火箭队最终还是做出了交易麦蒂的决定，而从现在的这支火箭队来看，我们不能不说，莫雷当时没有当机立断选择接受活塞队的报价，这真的是一种遗憾。
　　比卢普斯和布鲁克斯孰优孰劣，关于这一点，应该有公论。比卢普斯更沉稳，更全面，身体素质更出色，进攻更有稳定性。小布尽管更年轻更有年龄上的优势，但顶级控球后卫职业寿命在目前的恢复条件下已经延续到了35岁之后，纳什和基德都是最好的证明。当时传出交易流言时，比卢普斯也只有32岁，而在丹佛的一个多赛季证明，这位老将还有潜力可挖，在掘金队，他第一次场均得分超过了20分，本赛季三分球命中率达到了42.6%，罚球命中率超过90%，另外还有5.9次的场均助攻。
　　火箭队还在去年夏天引进了和普林斯位置相同的阿里扎，从今天的比赛更可以证明，这两位体型特点相似，薪金也差不多的球员，在能力上的巨大差距。
　　或许从场均数据上来看，普林斯和阿里扎的差别不大，阿里扎还更为年轻，但是这一场比赛，很明显就能看到已经在总决赛球场在东部决赛上屡次证明过自己能力的球员和那些偶露峥嵘的球员的真实差距。
　　除了最后时刻的两次罚球不进，普林斯这一场几乎就是活塞队的赢球关键所在。他的三分，他的快攻扣篮，他的低位背身单打，火箭队从来就没有找到过应对他的办法。相比较阿里扎的毛躁，普林斯更加沉稳，更有经验，更会控制大局。他的快攻极为坚决，他的进攻非常全面，不但会面框进攻还能够下到低位背身进攻。阿里扎的控球弱点也在普林斯身上不存在，在过去的几个赛季，普林斯在活塞队甚至担当过组织前锋的角色。
　　薪金压力，年龄老化都不能成为火箭队当年拒绝那笔交易的理由。一支夺冠的团队，要求的就是成熟有经验的球员，比卢普斯和普林斯这样选手多年来随着活塞队在东部季后赛中征战，经验丰富，能力也已经得到了充分的证明，如果火箭队真的有夺冠的雄心，当年就不应该拒绝这样的交易。更为关键的是，姚明职业生涯的黄金期有限，等待小布和阿里扎这样的年轻球员成熟，从另一个角度来说就是在浪费姚明的职业寿命。
　　如果交易麦蒂在一年半之前就已经成为必然，莫雷没有这么做交易，或许只能说明一点，那就是这支球队，这个球队的管理层和老板对于姚明缺乏信心，缺乏信任。倘若真的是如此，姚明又是否真的需要在休斯顿度过他的整个职业生涯呢？或许找个更能信任自己的团队，找个更能够支持自己的团队，才能够实现职业生涯的终极梦想。
　　(大脸猫)

