首节8-24之后完成大逆转 三首发不再篮网还有替补
　　记者沈杰报道 开局8比24落后，易建联受伤，哈里斯、洛佩斯又都两次犯规下场，篮网能挺过去并最终完成逆转，替补群功不可没。
　　凭借杜林、罗伯茨、泰伦斯·威廉姆斯、海耶斯和亨弗里斯的小个替补阵容在首节末尾的出色表现，篮网在第一节结束时将分差缩小到10分。这为第二节篮网的反扑奠定了基础。整场比赛，篮网和尼克斯的替补得分比为32对22。亨弗里斯最多，拿到10分，海耶斯投中3个三分，砍下9分。
　　另一个不得不提到的替补球员是新秀泰伦斯·威廉姆斯。虽然全场他只4投1中拿到3分，但他有11个篮板，还送出7次助攻。他出色的突破能力常常能吸引对手的包夹，从而为篮网的投手们制造投篮空间。这让尼克斯只得扩大防区，哈里斯和威廉姆斯也就有了更多突破到内线的机会。
　　“是的，没错，”海耶斯说，“德文(哈里斯)和泰伦斯(威廉姆斯)只要愿意，就有能力往内线突破，这样只要我们外线能打开，对方就只能防出来。今晚，他们基本可以随便突。”
　　赢了球，哈里斯也很感谢替补队员的表现。“第二阵容做出了很大贡献，”哈里斯说，“开局我们打得很烂，我和布鲁克(洛佩斯)都遭遇了犯规麻烦。可亨弗里斯、杜林他们上场后打得很棒，把分差缩小到10分。第二节，我们利用他们的失误加强了防守转换的进攻，这让我们扭转了局面。”

