霍华德称胜利已证明一切 卡特：这就是第七场决战
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，洛杉矶湖人队的一些球员把奥兰多魔术队称为“小狗”，德怀特-霍华德和队友们用表现证明了他们绝不是毫无攻击性，他们具备“反咬”湖人队的能力。
　　文斯-卡特得到25分，霍华德得到15分和16个篮板，他们带领魔术队在主场以96比94击败湖人队，这让湖人队遭遇保罗-加索尔和科比-布莱恩特联手时代的首个三连败。
　　“领头犬通常叫得最响，”霍华德赛后说，“不过自从我们被称为是‘小狗’后，我们不会大声吼叫，我们用今天的比赛证明了一切。”
　　卡特前13次罚球全中，他帮助魔术队控制场上大局，这位八次全明星球员用表现证明了魔术队在总决赛后交易他的选择没错。“你可以从每个人的脸部表情和行动上看出我们的决心，”卡特说道，“在场上的每一个人都想赢得胜利。这并不是一场普通的比赛，‘没事，结果如何不会产生影响。’大家没有这样的想法，而所有人都在想，‘让我们一起拿下胜利，这是系列赛的第七场生死战。’”
　　科比是带着胃部不适参赛的，他得到34分，加索尔得到20分，但在科比最后时刻的压哨跳投不中后，他们两人都是带着沮丧和郁闷的表情走向更衣室的，而在去年六月份他们正是在这块场地上捧起了总冠军奖杯。
　　“作为一支经验丰富的球队，我们不应该发生这样的情况，”湖人队主帅菲尔-杰克逊点评说，“球队在尽力避免三连败的出现，但今天我们只是有些球运不佳。”
　　加索尔在失利后说道：“我只是担心球队要有怎样的表现才能赢得胜利，我并不担心目前的连败。”
　　马特-巴恩斯在比赛中先后和科比、德里克-费舍尔发生争执，对此他说：“我们不能总是默默忍受，我们要更主动一些，我们要成为猎人。不管对手是谁，我们都要予以还击。”
　　很显然巴恩斯的态度也影响了他的队友们，霍华德在比赛中就曾和科比有所争执，结果这让霍华德拿到赛季第14次技术犯规。
　　“这正是记者们希望看到的情况，”科比谈起他和霍华德在比赛中的争执，“两支季后赛的争冠热门球队打出有火药味的比赛，这会成为记者笔下很好的素材。”
　　湖人队在第四节的反扑高潮让他们把差距缩小到只有2分，但魔术队成功做出还击再度拉开差距，他们也最终赢得了胜利。
　　“当两支有积怨的球队遭遇时，这就会是场上出现的正常情况，”霍华德谈起激烈的比赛，“我们是不被看好的一方，他们被认为实力要更强一些，不过我们用比赛证明了一切。”
　　(Melody)

