麦蒂解释为何以前爱单打独斗 暗示姚明挡拆技术差
　　记者王宁纽约报道
　　一切都赌在今年夏天自由球员市场上的纽约尼克斯队，的确是如今联盟中最差的球队之一。他们昨天在主场93比113惨败在新泽西篮网手中，送给篮网本赛季的第7场胜利。在这样一支尼克斯队里，麦蒂是他们的头号球星。
　　麦蒂是现在尼克斯最有号召力的球星，在麦迪逊广场花园球馆外面，有一幅他的几层楼高的大海报，号召和吸引着纽约球迷来看球。长时间不打球、仍然在逐渐恢复中的麦蒂平均只能打25分钟左右，也难以成为比赛的胜负手。对篮网这一战，麦蒂只打了24分钟，他6投1中只得了2分，还有3个篮板7次助攻和3次盖帽。尽管如此，麦蒂还是保持着一名超级明星的作风，他赛前并不接受采访，他的衣橱里就像是一个奢侈品展览，有闪着熠熠光芒的钻石手表、GUCCI的鞋、LV的衬衣。
　　自从麦蒂来到纽约，尼克斯也受到中国球迷的空前关注。当年姚麦的经典挡拆，也被视作当时火箭最简单有效的战术。到了尼克斯，麦蒂挡拆的搭档变成了比姚明移动速度快、技术全面的大卫·李。李能在中远距离投篮，也能在篮下进攻，是整个NBA进攻技术最出色的内线之一。麦蒂这一晚的7次助攻，有5次是在高位挡拆时给了李。记者让他谈谈，和李的挡拆与当年和姚明的挡拆有什么相似之处，麦蒂则说：“完全不一样。大卫是那种进攻意识很强的人……而之前姚跟我做挡拆，他挡完之后不喜欢拆，总是在高位，大多数情况我都会选择自己出手。”
　　姚明不像李那么灵活，但麦蒂的这句话，球迷们能分辨出来，恐怕也不是事实。无论怎样，这是麦蒂的想法。

