WCBA奇女重现姚明当年壮举 总决赛13中13砍33+15
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，在09/10赛季WCBA决赛第1场比赛中，河南队以77比79不敌辽宁，虽然输掉了比赛，但是河南队的外援玛特拉今天表现惊人，13投13中一人砍下了33分和15个篮板。
　　第四节还剩下最后的12秒，河南队还落后对手2分，此时纪妍妍将球运到了侧翼，她停了一下后高吊球传给了内线的玛特拉——这是河南队今天最有威胁的进攻点，在最后时刻她是否能为球队扳平比分呢？
　　拼命用身体靠住防守者，稳稳接住了队友的传球，身后的布莱克顿伸出手准备断球，但是这个动作马上被吹罚了犯规，玛特拉被送上了罚球线，她的两次罚球决定着球队的生死。第一罚命中，没有过多的准备动作，第二次罚球也紧接着投出，命中！在最后关头玛特拉没有手软，她让自己的球队再次看到了胜利的曙光。
　　今天玛特拉的手感确实太过火热，在罚球线上她仅投丢过一个球，而比这更加惊人的是，在运动战中的投篮他从来没有失手过：全场比赛这个大个子13投13中，用100%的命中率砍下了全场最高的33分，此外还贡献了15个篮板，如此惊人的统治力让人不由得想起了男篮的姚明，在8年前的总决赛上也曾有过这样炙热的手感。
　　在2002年上海与八一的总决赛对抗中，姚明曾经21投全中拿下了49分，与这个数据相比玛特拉的13中13显然还有很大的差距，但是在女篮的总决赛赛场上，这样的手感已足够惊人，而100%命中率更是出乎所有人的意料。
　　不过今天河南队最终没能拿下胜利，在最后所剩无几的时间里，张伟用罚球击碎了她们的希望，但是这场失利却无法掩盖玛特拉的光彩，从比赛开始的第一刻起，她就是全队最稳定的进攻点，辽宁队拥有黑人外援布莱克顿，但是在这两个内线强人对抗中，玛特拉完胜对手(布莱克顿今天得到了16分和17个篮板)。
　　本赛季的河南队表现非常惊人，在常规赛中她们占据榜首，而在季后赛中分别战胜了云南和沈部，一路杀进了总决赛，在这出色的战绩背后玛特拉绝对功不可没。场均24分和13个篮板，此外还有2.4次的盖帽，她所镇守的内线成为了所有对手的噩梦，在季后赛中她的统治力再次升级，半决赛淘汰沈部的两场比赛中她场均能贡献27分和17.5篮板。
　　虽然这是河南队首次杀进总决赛，但是在比赛前却仍有不少人看好河南，因为她们拥有纪妍妍和玛特拉这对超级得分组合，而事实也证明了这两人确实能给对手造车巨大的杀伤，今天面对经验丰富的辽宁队她们一直相持到最后时刻才以2分惜败，这样的表现已经足够说明她们的实力。
　　首场比赛失利后，河南队将连续面对两个客场，这绝对不是一个有利的局面，不过玛特拉今天所展现出来的能力却也给了河南队一些安慰，如果随后的比赛中她还能延续这样的状态，那么她们仍然有着最后的希望。
　　(音乐的猫)

