1米91妖枪一跃飞过邓肯头顶！皇帝不在他当摄政王
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，勒布朗-詹姆斯因为脚踝伤势连续第二场缺阵，可克利夫兰骑士却主场拿下圣安东尼奥马刺，在没有皇帝的情况下成为联盟最先拿到50胜的球队。骑士今天替补席上杀出一杆妖枪——德隆特-韦斯特，正是这位奇兵的16分以及第四节的关键表现帮助球队获胜。
　　韦斯特绝对是今天击败马刺的头号功臣，因为第四节正是在他的强势发挥下骑士才完成了逆转。最后一节韦斯特独得8分，更是在最后时刻贡献价值连城的制胜抢断。这位骑士替补最出彩一幕发生在第四节还剩6分钟，当时骑士80-85落后，队友投篮不中，韦斯特从右侧底线杀出高高跃起，飞过蒂姆-邓肯的头顶直接在空中将球补进。邓肯在抢这个篮板时已经做的不错，他的卡位挡住了骑士的内线大个，仅有的一丁点空隙却不幸被身高只有1米91的韦斯特抓住，后者飞翔着完成了这记让石佛颜面扫地的关键补篮，骑士的士气也随之大振。
　　这就是韦斯特，他虽然屈为替补可作用堪比首发，他虽然身材不高可斗志非常旺盛，除了得分外韦斯特今天还贡献4个篮板和5次助攻，更有宝贵的3次抢断。终场前52秒，韦斯特抢断吉诺比利并造成后者犯规，两罚两中为球队拿下3分领先优势。正是这次关键的抢断让吉诺比利赛季最高的38分付诸东流。
　　这就是韦斯特在骑士的价值，上赛季他是球队绝对主力，出战64场全部是首发。本赛季韦斯特被新援安东尼-帕克挤到替补席上，因为他在2号位上受身高限制防守无法达到要求，上赛季东部决赛骑士正是输在这一点。可实际上韦斯特很委屈，他并非防守不行，实际上他在同类型球员中防守算是很不错的，强悍的球风更是小个后卫中少有。而谈到进攻，韦斯特绝对是球队头号板凳杀手，主帅迈克-布朗的一句“真情告白”足见他对韦斯特的器重：“如果我的儿子要学打篮球，我会请德隆特当他的教练。”
　　能够拥有这样一位强悍的板凳尖兵，绝对是詹姆斯和骑士之幸。强队的比拼，板凳深度是非常重要的一点，往往在季后赛乃至总决赛舞台上，替补能够起到扭转乾坤的作用，而韦斯特恰恰具备这种实力。詹姆斯想要重温总决赛的感觉，想要品尝总冠军的喜悦，而韦斯特将是皇帝冠军梦想的X因素。
　　(毛毛)

