两双怪兽主动向篮网示好 与大洛阿联组恐怖内线？
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，据《纽约邮报》报道，在客场挑战尼克斯之前，篮网主力中锋布鲁克-洛佩斯曾在接受当地媒体采访时表示，自己很希望有朝一日能同现效力于尼克斯的主力前锋大卫-李共同打球。而当《纽约邮报》就此问题向当事人求证时，李也毫不避讳地坦言，自己有可能会在今年夏天以自由球员身份加盟新泽西篮网。
　　“篮网这支球队引起了我的好奇，”李说，“他们是一个整体，并有着很好的球员。我想如今的战绩，并不能真实反映出这支球队的技战术水平。”也许对于这样的表态我们并不陌生。没错，之前阿玛雷-斯塔德迈尔和鲁迪-盖伊为了向篮网示好，也都曾经说出过这样的话。
　　“如果按照如今的统计计算，他们理应获得状元签；再加上布鲁克-洛佩斯，全明星后卫德文-哈里斯，和有着超强运动天赋的克里斯-道格拉斯-罗伯茨以及泰伦斯-威廉姆斯，他们完全有可能在明年完成质的飞跃。如果他们在引进一名优秀的自由球员，我想这将非常有趣，他们会朝着理想的目标迈进。”李补充道。
　　“这将是伟大的一刻，”在谈到可能与大卫-李联手打球时，篮网中锋洛佩斯毫不掩饰自己的兴奋之情，“如果我们能拥有一名进攻和防守都如此全面的球员，然后加上易和我，我们三个人在一起打球，这将多么令人激动。”
　　当然，对于今年夏天拥有2000万以上薪金空间的篮网来说，李这样级别的球员显然是不能满足他们的大胃口的。而纵观此前篮网高层的表态，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德这样的超级巨星，才是他们首要的追逐对象。当然，如果一切不能如愿，像盖伊、李这样来之即战的准明星，自然也会成为篮网的第二目标。
　　本赛季，作为尼克斯队中的头号得分手，司职前锋的大卫-李场均可以贡献20.3分和11.6个篮板，而这也已经是李自2005年进入NBA联盟以来，第三个赛季数据场均达到两双，而这样的表现也让李无愧于“两双先生”这样的头衔。
　　去年夏天，李作为限制性自由球员只同尼克斯签署了一份1年700万美元的合同，这让他在今年夏天有了更多可选择的余地。如果最终选择试水自由球员市场，相信大卫-李这样的实力派，也必将会受到联盟众多拥有大把薪金空间球队的追捧。
　　(小林)

