张庆鹏神奇15秒却难创奇迹 男篮加时赛惜败巴西队
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，中国男篮与巴西男篮进行了第二场热身赛。经过加时赛的比拼，中国队以93-99不敌巴西队。值得一提的是，本场比赛最后15秒内，张庆鹏用连续的两个三分球命中把比分追平，将中国队拖进了加时赛，但可惜最终还是没能创造奇迹。
　　全场比赛张庆鹏拿下了24分，三分球15投6中。丁锦辉14分6篮板，周鹏16分7篮板，于澍龙14分1助攻2抢断，唐正东得到8分。
　　周鹏右翼溜底线突破上篮命中2分，丁锦晖接应上篮得手，中国队开局连投带罚打了对手7-0小高潮，将比分反超，26-23。巴西队卡鲁斯成功打成2+1，随后施耐德溜底线上篮命中2分，巴西队反超比分。虽然周鹏两罚一中，但巴西队桑托斯补篮得手，将比分变成30-27。于澍龙、张兆旭内外开花，但巴西队保阿尼斯空中接力上篮命中2分，双方战成34-37。上半场比赛结束前，巴西队命中3分。中国队34-40落后对手6分进入下半场。
　　巴西队率先命中3分，唐正东内线进攻连得4分，巴西队保罗再次投中远投，巴西队将领先优势扩大到了8分，46-38。接着巴西队打出一波进攻高潮，将比分变成56-44，比分差距变成了两位数。丁锦晖、张博通过罚球为中国队连得6分，紧接着苏伟、于澍龙连续进攻得分，将比分变成了54-64。随后双方比拼罚球。第三节比赛结束，中国队58-66落后对手8分进入末节。
　　末节比赛，周鹏转身后仰跳投命中，随后巴西队三分穿针而过，于澍龙左翼犄角远投三分还以颜色，张兆旭补篮建功。尽管巴西队奥德瑞右翼三分得手，但中国队由周鹏、张庆鹏内外开花连得5分，中国队将分差缩小到了4分，71-75。保罗飙中3分，巴西队再次扩大分差。张庆鹏右翼底角送进一记三分，但随后奥德瑞三罚两中，中国队以75-83落后。此时离比赛结束只有24秒时间。随后中国队利用罚球连得4分，将比分变成79-83。关键时刻张庆鹏3分命中，将分差缩小到了2分，虽然巴西两罚一中，但张庆鹏神奇投中压哨超远距离三分，奇迹般的将比分扳成85平。双方进入加时赛。
　　加时赛一开场张庆鹏再次施展百步穿杨，命中3分，随后巴西上篮回敬2分，紧接着双方又打成91平，巴西队由利玛三分命中，施耐德跳投中的，巴西再次领先5分，96-91。周鹏上篮得手，但巴西队马上强攻篮下回敬2分，施耐德两罚一中，最终巴西队99-93战胜了中国队。
　　中国队首发：唐正东、张博、董瀚麟、张庆鹏、周鹏。
　　直播实录 技术统计
　　(阿每)

