前瞻：火箭执著哥最令人揪心 三剑客飚高分远不够
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，窝囊地107-110负于底特律活塞后，休斯顿火箭继续客场之旅，3月10日上午8点挑战华盛顿奇才。
　　如果不看胜负，火箭在交易过后已经找到了成型的机架，那就是内线的路易斯-斯科拉和外线的阿隆-布鲁克斯+凯文-马丁。客场打活塞，斯科拉20分15个篮板，布鲁克斯25分7次助攻，凯文9罚9中27分，新版休斯顿三剑客合力砍下了72分。
　　事实上再往前推，交易后火箭赢球的场次中，内外三人组都有靓丽的数据。3月7日客场胜明尼苏达森林狼，斯科拉得到25分，抢下了职业生涯最高的21个篮板(其中有8个前场篮板)，马丁则贡献来到休城之后的第三个30+，布鲁克斯也有25分9次助攻4个篮板入账。2月27日主场胜拔马刺，这也是交易过后火箭收获的首场胜利，斯科拉30分13个篮板(4/9)，马丁33分，布鲁克斯31分，一场比赛3人30+，令人瞠目。即便是3月2日主场116-92大胜猛龙，斯科拉只得到11分，但布鲁克斯和马丁的“布丁组合”携手贡献56分，三个人的总得分也达到了67分。
　　但是需要注意一点，三剑客帮助火箭赢球的场次中，他们的个人效率都很高。即便是胜猛龙时斯科拉只得到11分，进攻端也有7投4中，命中率超过了50%，也就是说，他并没有浪费太多机会。这就是三人砍下72分，火箭却输给活塞的症结所在。这场比赛，斯科拉一如既往的高效，15投8中准星在5成以上，还抢下了15个篮板球(3/12)。马丁18投8中(三分球6投2中)效率尚可，但布鲁克斯的效率极其低下，三分球10投2中。
　　更加致命的是，在火箭握有领先占据主动的情况下，布鲁克斯一根筋地狂扔三分，疯狂打铁，导致微弱优势被逐渐蚕食，比赛被拖进加时，并最终输掉了比赛。不妙的是，最近的布鲁克斯似乎有三分癖，直白些说就是外线打铁癖。打活塞三分球10投2中之前，布鲁克斯在胜森林狼时8投3中，负国王时是令人哭笑不得的13投2中--最近三场比赛，三分球31投7中。
　　单论本赛季的三分球命中数，布鲁克斯独步联盟。平心而论，布鲁克斯确实也有一定的三分功底，但毕竟外线手感是不太靠谱的东西，尤其是那些不太妙的夜晚，一味和篮筐较劲是很不明智的，事实也证明，过去的两场败仗中，布鲁克斯也的确因为三分浪投影响了全队，毫不夸张地说是导致了败局。
　　如此说来，此番客场挑战奇才，若斯科拉+马丁+布鲁克斯都能打出不错的效率，怀揣一场胜利回家并不是难事。唯一令人揪心的是，三分线外的“执著哥”布鲁克斯能否打得更聪明一些，手感好有机会当然要果决出手，反之，是不是可以多用速度突破，多给队友传球？
　　另外的好消息是，两员大将特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞也有望复出，能给火箭带来亟需的彪悍防守、运动能力、对抗能力和冲击能力。这对于人手短缺、士气低沉的火箭来说，是一件大好事。
　　另外还要注意一点，乔丹-希尔在火箭VS活塞时得到了23分钟出场时间，9投5中得到了12分，另外还抢下了8个篮板(2/6)，其表现令人眼前一亮。如果现实一点，火箭本赛季进入季后赛的希望已经越来越小，那么何不多锻炼一下希尔这个潜力男？事实上，从希尔的天赋以及临场表现来看，他也的确能给火箭内线带来一些活力。
　　阿里纳斯遭禁，巴特勒、贾米森和海伍德被悉数送走，如今的奇才已是面目全非。在主场迎来火箭之前，奇才惨遭三连败，但不要忽视这支球队，上一场比赛他们曾险些在TD北岸花园球馆令BIG 3聚齐的波士顿凯尔特人俯首称臣，多亏雷-阿伦连出两枚飞刀，冷门才没有发生。再说，输给国王和活塞足以表明，火箭并不没有战胜中下游球队的绝对把握，挑战奇才也应瞪眼攥拳，否则再来一场失利也不是稀奇事。
　　尤其要引起火箭重视的球员是安德雷-布莱切，最近他的状态异常火爆，打凯尔特人时砍下了23分9个篮板，令凯文-加内特很郁闷。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　奇才：兰迪-弗耶、迈克-米勒、贾维尔-麦基、艾尔-索顿、安德雷-布莱切
　　(王玉国)

