易缺阵暴露篮网布阵难题 篮板被完爆之时谁被想念
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网101-107负于孟菲斯灰熊。这也是易建联缺阵之后的首场比赛。
　　阿联，篮网如何安排崭新的内线轮转就很值得一看。第一个意外是奇奇-范德维奇委任约什-布恩首发，而不是之前预想的克里斯-亨弗里斯。这里头主要有两个原因，首先是篮网缺乏可靠替补，亨弗里斯中途接班开火的功能不宜随便丢弃；其次则是布恩缺乏有效的进攻手段，范帅仍需要球队保持一定的得分连贯性。
　　没想到第二个意外接踵而至，扎克-兰多夫因伤缺勤，意味着灰熊的轮转阵容也不完整，也需要“剑走偏锋”。他们只剩下马克-加索尔、达雷尔-亚瑟和哈米德-哈达迪三人可用，其中亚瑟还属于缺乏身高的“不三不四”类型。这时候两队都得在传统打法以外，开辟出另一块战场，篮网的不利之处就显现出来。
　　光看篮网的纸面阵容，你也会知道问题出在哪里。特伦登-哈塞尔、泰伦斯-威廉姆斯和贾维斯-海耶斯这几名球员，身高都在两米左右。他们打正统的小前锋位置，身高还难免经常吃亏；眼下用得分后卫的体型去客串四号位，不管灰熊打得是不是一大四小，篮网的对抗都处于劣势。
　　在上半场分差最大的那段时间里，篮网的篮板球基本遭灰熊完爆。客队篮板最多的亨弗里斯也就抢了4个——相反灰熊一干摇摆人，如鲁迪-盖伊、萨姆-扬和德马尔-卡罗尔都能做得比这更好。此刻难免让人想起因伤缺阵的阿联，他毕竟是球队近期篮板最稳定的一员战将。
　　应该肯定的是，篮网此役的命中率并不算差，范德维奇在下半场的调整也还算及时。他的重要举措就是一度增加布恩的上场时间，后者也不负众望，抢下全队最多的9个篮板。只要进攻回合不比灰熊少太多，篮网是有能力与对手一较短长的，这也是后半段努力将分差迫近的根源之一。问题是，如果他们早一点意识到症结所在该有多好？或者如果阿联在阵，范帅原本就无需为内线轮转感到头疼。
　　(阿布杜猫)

