易建联缺阵李30分难救主 篮网客场负灰熊盖伊两双
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，易建联因伤缺阵，篮网在客场以101-107不敌灰熊。 您对库特尼-李全场拿下30分的表现有何评价？>>>>
　　篮网(7-56)功亏一篑，丢失好局。易建联未随队赶往孟菲斯，库特尼-李拿下30分，德文-哈里斯28分5次助攻，泰伦斯-威廉姆斯14分、6个篮板和6次助攻，布鲁克-洛佩斯10分、7个篮板和6次助攻，代替易建联首发出场的约什-布恩6分9个篮板。
　　灰熊(33-31)结束主场八连败。迈克-康利拿下21分，鲁迪-盖伊21分10个篮板，马克-加索尔19分13个篮板。扎克-兰多夫因伤缺阵。
　　虽然已经无法幻想进入季后赛，但是篮网还有所求，他们要努力避免成为NBA史上单赛季战绩最糟糕的球队。今天面对本赛季异军突起的灰熊，篮网打得十分顽强。
　　一开场洛佩斯就空中接力扣篮，篮网先声夺人，以9-3开局。此后，灰熊火力打开，逐渐将比分超出。本节还有1分45秒时，康利三分命中，灰熊以29-27领先。灰熊连得6分结束本节，首节以32-27领先。
　　第二节还有7分11秒时，贾维斯-海耶斯上篮得手，篮网将比分追成38-40。此后，梅奥和加索尔相继投篮命中，加索尔紧接着又是一次助攻，灰熊打出一波11-0，一举以51-38拉开差距。双方差距一度达到19分，半场结束时，篮网以51-67落后。
　　下半场篮网大举反击。第三节还有7分24秒时，加索尔勾手命中，灰熊还以75-60领先，不过此后他们在近5分钟内竟然未得一分，篮网连得8分将差距缩小。在接下来的回合里，灰熊仍未能找到感觉，双方差距一度缩小到2分。三节过后，篮网只以77-81落后。
　　灰熊近20分的优势几乎消磨殆尽，最后一节双方陷入苦战。比赛还有3分08秒时，哈里斯投篮命中，篮网只以91-94落后。篮网还有继续缩小差距的良机，可惜哈里斯突然熄火。
　　盖伊连投带罚拿下3分，德马尔-卡罗尔也扣篮得手，灰熊连得5分，又以99-91将差距拉开。此后，篮网未能将差距缩小到5分以内，无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

