实力榜：骑士领跑湖人跌出三甲 篮网摆脱垫底尴尬
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，NBA官方公布了新一期实力榜，“小皇帝”领衔的克利夫兰骑士依然高居榜首，紧随其后的是奥兰多魔术和达拉斯小牛；洛杉矶湖人则在本周跌出三甲，只位列第4；休斯顿火箭排名则上升一位，居第19；而值得一提的是，纽约尼克斯取代新泽西篮网，在这份榜单中排名垫底，而篮网也终于摆脱了连续14周垫底的尴尬局面。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.克利夫兰骑士(1) 49胜15负
　　2.奥兰多魔术(3) 44胜20负
　　经过周日的胜利，魔术在联盟积分榜上仅仅落后湖人2场球。一年前，正是因为战绩的劣势，导致最后总决赛魔术失去了主场优势，所以如今他们对战绩方面十分看重。后场仍是魔术的关键，因为这有助于解决他们的进攻问题。
　　3.达拉斯小牛(4) 43胜21负
　　小牛的11连胜看起来有些奇怪，无论是进攻还是防守，他们似乎表现的都不够完美。在夏洛特，他们只取得了89分，而在芝加哥，他们又丢掉了116分。当然，在这个星期他们会遇到森林狼、篮网和尼克斯，继续连胜纪录应该不是什么大问题。
　　4.洛杉矶湖人(2) 46胜18负
　　自从加索尔回来后，湖人已经连续输掉了3场比赛，而这也是他们本赛季的第一次。在本周早些时候，禅师曾批评西班牙人表现不佳，而在对阵魔术的比赛中，加索尔就以20分，11个篮板做出回应。但他队友们33%的命中率还是让湖人最终饮恨而归。
　　5.丹佛掘金(7) 42胜21负
　　在西部竞争季后赛门票的紧要关头，肯扬-马丁决定要在16日对自己的左膝进行检查。虽然他也已经明确表示过，自己的左膝没有什么问题，但反复的伤痛还是会带给他一定的影响。要知道，在马丁缺席掘金的8场比赛中，球队的防守要糟糕很多。
　　6.犹他爵士(5) 40胜22负
　　随着基里连科在阵容中的进进出出，爵士已经让他的对手们在最近6场比赛打出了50%的命中率。虽然在周六无精打采地赢下了快船，但3月的艰难赛程才刚刚开始，本周他们将面临连续的4个客场之旅。
　　7.俄克拉荷马雷霆(6) 38胜24负
　　雷霆在对阵国王时的防守并不能令人满意，不过好在他们在对阵掘方面有过一些经验。雷霆让掘金在丹佛打出了赛季开始后最糟糕的进攻，要知道如果季后赛今天开始，掘金恰恰就将是他们的对手。
　　8.菲尼克斯太阳(9) 40胜25负
　　太阳在周一击败掘金取得了一场决定性的胜利，但纳什也承认，自己存在伤病和疲劳的问题。不过幸运的是，太阳将有5个休息日来调整状态，他们直到周五才会与湖人交锋，这也许会使巴博萨在连续缺席21场比赛后重新回归阵容。
　　9.波士顿凯尔特人(10) 40胜21负
　　凯尔特人取得了4连胜的佳绩，而过去的3场比赛，他们的防守都令对手感到窒息。但在周日的比赛中，他们却没有在进攻端有更好的发挥，直到比赛进入最后6分钟的时候。现在，他们能保住这种势头么？在周日，他们可要再次面对骑士。
　　10.亚特兰大老鹰(8) 40胜22负
　　老鹰正在一路向前，但在面对那些战绩平庸的球队时，他们发挥的并不好。乔-约翰逊在过去2场比赛中，37投仅有11中。而过去的3场比赛，老鹰让他的对手们共获得了85次罚球机会。
　　排名11-18位的球队分别是：圣安东尼奥马刺(12)，波特兰开拓者(11)，密尔沃基雄鹿(15)，迈阿密热火(19)。多伦多猛龙(13)，孟菲斯灰熊(17)，芝加哥公牛(14)，夏洛特山猫(18)
　　19.休斯顿火箭(20) 31胜31负
　　如果火箭把目标定在季后赛，那么他们就不应该在5天内连续输给国王和活塞。况且在对阵国王这支联盟防守第24位的球队时，火箭只有39%的命中率；而对阵活塞这支联盟进攻第26位的球队，火箭却让其投篮命中率达到了47%。
　　排名20-28位的球队分别是：新奥尔良黄蜂(16)，费城76人(22)，洛杉矶快船(23)，华盛顿奇才(21)，萨克拉门托国王(27)，底特律活塞(26)，印第安纳步行者(24)，金州勇士(25)，明尼苏达森林狼(29)
　　29.新泽西篮网(30) 7胜55负
　　他们不可能永远在最后一名持续下去，篮网连续14个星期垫底的命运随着他们战胜尼克斯终于告一段落。这似乎还比较恰当，自从2001年以来，篮网在纽约的战绩为31胜11负，而他们在过去的10个赛季，只有一次输掉了与尼克斯的常规赛系列赛。
　　排名30位的球队是：纽约尼克斯(28)
　　本周表现最好的球队：奥兰多魔术 4胜0负
　　本周表现最差的球队：华盛顿奇才 0胜3负
　　本周升幅最大的球队：迈阿密热火(+5)
　　本周降幅最大的球队：新奥尔良黄蜂(-4)

