小牛一人获赞真正的大师 37岁传奇更懂得劳逸结合
　　记者周游报道 再过半个月，杰森·基德就将年满37岁，可在比自己年轻11岁的乌德里和比自己年轻15岁的德里克·罗斯面前，他却接连打出了17分、12次助攻和11个篮板、15次助攻的“两双”。
　　对于球队以及自己目前的状态，基德轻描淡写，说：“一切尽在掌握，面对任何对手都做到了胸有成竹。”基德的状态一直是令主帅卡莱尔最担心同时也是最放心的，“他是一名现象级球员，控卫中的大师，任何时候他都知道该做什么，但到了这个年龄，他的挑战也随之增加，”卡莱尔说。
　　这番话是二月最后一战之后说的，小牛有惊无险地以108比100击败黄蜂，面对只有22岁的疯狂菜鸟科利森，基德在31分钟内出现7次失误。随后一战打山猫，基德全场9投1中，其中三分球7投1中，与打老鹰时那个足智多谋取下超级三双的“智多星”判若两人。正因如此，当地时间3月3日与森林狼一战，卡莱尔才安排基德战略性选择休战，让他留在了家里通过电视观看比赛，这是基德本赛季第二次休战，同时也是自2005-06赛季以来基德缺席的第九场比赛。上一次没有基德时，小牛居然在纽约麦迪逊广场花园狂胜尼克斯50分。
　　没有基德，小牛也能赢球，这就是小牛现在的底气，尽管与森林狼一战，特里付出了血的代价。基德回归，当然则是让小牛赢得更为轻松。
　　经过休息，老基德也显得更有活力，两场投中5记三分球，并送出27次助攻。近两场拿下46分的法国菜鸟波布瓦说：“基德的存在让每个人都变得更好，他掌控了一切。”卡莱尔也希望所有人相信：“杰森的身体毫无问题，这么做(休战)只是为了让他的状态保持在最佳轨道。”卡莱尔说得一点不错，当基德用马里昂最熟悉的方式和线路送出传球助后者完成空中接力时，仿佛让人回到了十年前的菲尼克斯。马里昂说：“杰森让我们找到了最顺畅的赢球方式。”
　　这就是基德的魅力和价值，他正在用那双有魔力的手谱写新的不老传说。

