安德森称不知是如何受的伤 希尔大赞姚明手感柔和
　　大卫-安德森至今还没弄明白，自己是如何受的伤。
　　与森林狼一战赛前训练尚未开始，安德森的腰部就隐隐作痛，而且疼痛感越发强烈。“训练前，我就觉得腰部不适，”安德森说，“我真不知道发生了什么，因为当时训练都还没开始，我们只是在聆听主帅的安排。”随后他缺席了与森林狼队的比赛。
　　这是开赛至今，安德森首次因为伤病缺席比赛。庆幸的是，安德森的伤势并无大碍，他的名字被放入每日观察名单。对于自己的伤势，安德森倒是显得很乐观。“希望我的身体能得到休息，我也会尽快回到赛场上，”安德森说，“一般来说，经过一段时间的比赛，身体就会很疲劳，这时，调整和控制必不可少。”
　　而火箭的另一个新人却因为安德森的伤病受益，他就是从纽约来的乔丹-希尔。看到采访自己的是来自中国的记者，希尔一开口就提到姚明，满嘴都是溢美之词。
　　“他是个非常出色的大个子，我在大学时就在电视上看过他打球，他非常高，”这是姚明给希尔留下的第一印象，然而，当希尔加盟火箭并亲眼看到姚明，他的感触更多，“跟他见面之后，我跟他聊了几句，感觉非常棒。他很优秀，具备篮下杀伤力，更重要的是，他的投篮手感非常柔和。”
　　希尔身体强壮，弹跳出众，但进攻能力较弱。与森林狼一战，希尔首节还剩5分钟时就领命上阵。但他第一次投篮生硬地砸在篮筐上弹出。整场比赛，希尔打了将近7分钟，却一分未得。直到比赛最后时刻，他突入篮下后妙传给巴丁格，后者上篮命中两分，这次助攻，算是希尔本场比赛的惟一亮点。
　　想进入火箭主要轮换阵容，希尔还得向姚明多多讨教。

