扣篮王史密斯是个热心肠 感恩节拜师学艺亲自下厨
　　乔什·史密斯其实是个热心肠的大个子。去年的感恩节，为了让亚特兰大当地生活不宽裕的家庭能过一个快乐的节日，他不仅一手策划并举办了慈善聚餐，更是亲自下厨，做出了好几道口味不错的菜肴。
　　“其实我计划这件事情已经很久了，因为之前几年都没有遇上合适的时间和机会，所以感恩节聚餐一直没能办成，今年算是赶上机会了，”乔什说。为了把聚餐办好，在离感恩节还有一个多月的时候，乔什就主动联系了慈善组织“姐姐之家(MySister'sHouse)”，然后和他们一起策划活动的细节。
　　“乔什是一个非常心细的男人，这点从他和我们一起办这个活动就可以看出来，他几乎想到了活动过程中可能会出现的一切情况，”“姐姐之家”的负责人如是告诉记者，“我们和很多NBA球员都打过交道，可以说，他是其中让我们印象最深的一个。”
　　不仅如此，乔什后来自己还出了一个特别的主意。“我平时在家里很少做饭，但我真的想让这次聚餐变得更有意义，所以我才决定亲自动手为大家做点吃的，”乔什说。
　　乔什说做就做，他为此专门跑到当地一家有名的餐馆“拜师学艺”。“在这么短的时间内，我当然不可能学会做高难度的菜肴，我只能学点简单的，”乔什说，“通过这次经历，我发现做饭真的不是一件容易的事情。”
　　感恩节当天，当乔什把自己做的菜端上来，现场的两百多名出席者都向他报以雷鸣般的掌声，他自己也是感到无比的骄傲。“他们需要这样的帮助，我觉得这是我作为一个职业球员应尽的义务。我妈妈告诉我，在我还很小的时候，我们家就曾得到类似的帮助，现在我这么做只是为了回报社会，”乔什说，“当我看到那些妇女和儿童脸上的笑容时，我知道，我过了一个最有意义的感恩节。”
　　聚餐结束后，有记者打趣地问乔什：“以后会不会为自己的家人做饭呢？”乔什毫不犹豫地回答：“当然啦，不过现在我的手艺还不够好，还应该多学习。”

