妖星20助攻荣膺历史第5人 新1代神奇小子呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新奥尔良黄蜂和金州勇士为我们上演了一场激烈的对攻战，最终黄蜂135-131胜出，双方都打出了超过130分的得分。而本场最闪亮的当属黄蜂新星达伦-科里森，他得到16分，更是送出骇人的20次助攻，怪不得人们都叫他“保罗替身”。
　　单场20次助攻，科里森一举追平史蒂夫-纳什，并列本赛季单场助攻之最。别忘了，科里森还只是个一年级菜鸟，今天只有22岁零197天，在如此年纪就上演助攻20+的大戏实属罕见。准确一点说，黄蜂当红小生的这一壮举，在NBA历史上能够排在第五位，此前只有4名比科里森更年轻的球员完成单场助攻20+，依次是雷蒙-塞申斯、布莱恩-奈特、斯蒂芬-马布里和科里森的球队老大克里斯-保罗。保罗在2007年11月7日对阵快船的比赛中首次单场助攻破20(21次)，那一天他22岁零184天，只比今天的科里森小13天。
　　自从保罗1月30日受伤以后，科里森就开始了自己的惊艳演出。近18场比赛他全部首发，虽然球队只赢了7场，但科里森7次助攻两位数，另有6场助攻9次，9次得分达到20+，只有一场得分不到10分，能得分能传球的他确实让人想起了保罗，看来黄蜂又一个“神奇小子”正呼之欲出。借助这个保罗受伤带来的机会，科里森一举跃升为联盟最炙手可热的新秀之一。而今天，小伙子又用一次单场助攻20+，为自己追逐赛季最佳新人增添了砝码。
　　今天在科里森的带动下，黄蜂轰下了135分的高分，这是球队本赛季之最，同时也是队史第四高。要知道，保罗效力黄蜂5年都没能带队打出如此疯狂的得分，135分的单场得分已经是黄蜂自1997年4月10日以来的最高得分，科里森亲手导演了一场罕见的得分秀，保罗5年都没能做到的事情，他在第一个赛季就完成了。
　　当然，不能因为科里森一场比赛的表现就说他已经达到了保罗的水准，这个小伙子还有很多东西需要提高。他需要知道何时该传球何时该自己得分，需要学会在关键时刻做出表率，更需要向老大多学学防守。不过这个2009年首轮第21号新秀，已经凭借最近一段时间的发挥，在新秀排行榜上直线上升，最近一期的新秀榜他的排位是第3，而今天科里森正是用20次助攻击败了排在第2的勇士后卫斯蒂芬-库里。最佳新秀？对科里森来说并不是梦。
　　(毛毛)

