深锐观察：四豪门抗湖对比 小牛外谁最可能灭湖人
　　新浪体育讯　豪门公敌？
　　除小牛外，那些磨刀霍霍阻击湖人卫冕的球队，谁成功的可能性更大？
　　文/张佳玮
　　在考虑击倒湖人之前，先知己知彼一下湖人的优缺点。
　　湖人的优点：1.内线：他们有联盟尺寸最为可观的内线群，加索尔、拜纳姆和奥多姆可以组合出各种风味款式的内线搭配。在科比受伤期间，他们还顺便摆出过三大内线同时出场的可怖事件。自从1997年马刺心血来潮摆出普杜+邓肯+大卫-罗宾逊的首发以来，这是联盟所见证过的最长前场；2.翼侧防守：两个翼侧单防能手是七届防守一阵成员科比和阿泰斯特，关于后者2月以来的一些工作报告：防到伊哥达拉15投5中、马盖蒂13投4中、格兰杰9投2中，甜瓜19投7中，两战凯尔特人逼皮尔斯合计得到26分；3.菲尔-杰克逊：虽然他的战术布局、球队控制和临场指挥都在逐渐退化，稳坐钓鱼台笑看风云的沉稳经常演变成迈克-伍德森式的无表情迟钝，但在季后赛这个舞台上，史上无人可与他媲美，引用上季总决赛后斯坦-范甘迪的语录：“你可以置疑他。但是，他有十枚戒指——联盟绝大多数教练打进季后赛的次数还不如他戒指多”；4.科比-布莱恩特：唯一的疑问在于他自己的手指，其他无须多提。
　　湖人的弱点：1.除了科比与香农-布朗之外的整个后场：费舍尔连他自己都防不住，武贾西奇除了莎拉波娃外没把握搞定任何对手，乔丹-法玛尔是全联盟外传内给球最差的后卫；2.中距离防守补位：鉴于阿泰斯特的任务(仅负责单防对手尖刀)和身体条件(已自觉减肥18磅，但移动速度比起巅峰时期，已从装甲车级别下降到拖拉机档次)，科比担负起了上季阿泰斯特弱侧协补的任务，但由于大量游弋，科比时常要冒险放空射手，最近的例子是3月5日对阵热队，被理查德森射中25分，当然让科比担负起KG那样三分线内全巡航补位的任务，本来就不搭配，真相是奥多姆不在场时，拜纳姆、加索尔蜗居禁区，费舍尔又开门揖盗，导致湖人的中远距离前篱笆走狗后栅栏宿猫，于是善于高位挡拆跳投的球队都能让湖人头疼一阵；3.外围空间拉开后湖人投中三分次数联盟中游，三分率联盟第20，领衔全队三分投中数的是阿泰斯特与科比，定点射手群命中率集体平淡，内线保罗-加索尔将他的中投手感无私捐献给了他弟弟，导致他和拜纳姆搭档时对手大胆回缩，令禁区呈现春运时候车室状态；4.斗志与氛围：如帕特-莱利当年所言，“杀死冠军热望的，是冠军本身”，湖人正处于类似阶段。拜纳姆与加索尔无论攻防都没有化学反应，奥多姆和加索尔搭档效果奇佳但机会寥寥，外围球员普遍斗志不高，拜纳姆、加索尔分别暗示了一些队内问题，除了科比、阿泰斯特和奥多姆外，全队普遍有少爷脾气：高兴时大俗大雅玩到通透，但大多数时候都呵欠连天斗志不高。
　　掘金VS湖人
　　优势
　　1.控卫：2月5日比卢普斯单枪匹马屠灭斯台普斯的9记三分球足以证明一切。掘金的1号位，前有比卢普斯的沉稳狠辣杀人不见血，后有泰-劳森狂飙突进混不吝，一个系列赛下来足以让费舍尔折寿五年。而且，比卢普斯和劳森都是突、投、传全能。一旦击破费舍尔，他们可以利用分球大肆破坏：这可比单纯投中几个球可怕得多。
　　2.运动能力：掘金犹如一个城管大队。活塞出品理智型军师比卢普斯，带着沉默寡言的活塞参军阿弗拉罗，统领甜瓜、JR史密斯、格拉汉姆、安德森、肯扬-马丁、内内这伙人人可下快攻、个个飞檐走壁的飞禽走兽们。要在百事中心煞住掘金的节奏难如登天。对双塔偏慢、费舍尔又缺乏领防能力的湖人来说，勒住这匹烈马殊不容易：赛季初两战败北，湖人都无法拦住掘金起势之后的奔袭。
　　3.横劲：掘金的横劲是多方面的。防守端，马丁、甜瓜、JR史密斯不知疲倦的轮转，如淤泥河绊马索般缠人，足以让湖人进攻滞瑟；进攻端，JR史密斯领衔的疯子三分群，正克住禅师“锁内线—放跳投—打心理战”的套路。禅师的心理战一向克心理偏软的书生队伍，偏掘金全队上下全是不要命的匪徒。
　　劣势
　　1.内线：上季西部决赛，前四局双方不分轩轾；最后两场，加索尔领衔定了胜负。一年过去，掘金的内线并无好转：貌似人多势众，但足以与湖人双塔对决的，只有内内而已——而且内内也必须撤到中距离，面筐投突结合靠灵活性来打。安德森单防不住加索尔，马丁身高太缺，佩特罗与马里克-阿伦基本上不了阵。
　　2.防守&节奏：掘金的防守像JR史密斯的三分手感，来如潮涌，去如山崩，稳定性。掘金的节奏像刹不住车的70码，金戈铁马一往无前，但是有进无退。一轮跳投手感不佳，一波被反击，很容易七荤八素。虽然有比卢普斯这个场上教练可以弥补一二，但乔治-卡尔偏偏是联盟最不爱叫暂停做调整的教练之一。
　　3.客场：掘金常规赛战绩超越湖人拿到主场优势的概率，并不比达伦-科里森带领黄蜂越过开拓者、杀进季后赛高多少。而掘金一贯把篮板球和防守概念留在百事中心，一到客场就发挥不稳，散兵游勇。哪怕是2月5日在斯台普斯取胜，也是靠比卢普斯职业生涯最佳发挥才搏下来的——类似神话，毕竟少有。如果常常发生，那大概是你开了游戏修改器。
　　抗湖成功指数：★★★☆
　　掘金从外围阵容到节奏和球风，都是湖人克星。但是在季后赛生死舞台，湖人的内线和掘金的闪击，权衡轻重，还是前者优势更大一点。掘金要击败湖人，必须一整个系列赛保持神奇手感和闪电速度——对他们来说，稍微难了一点。上季西部决赛，阿里扎守不住甜瓜，一如琼斯防不了科比。但阿里扎靠两记神奇抢断，为湖人逆转了比赛……本季，双方各自准备了新的防守专家：阿弗拉罗和阿泰斯特。仅就常规赛而言，甜瓜和科比遇到新对手，都有点找不着北……如果季后赛双方相遇，王牌被锁，势必变成无牙老虎互搏，对丹佛这样的狂野部队来说，一切皆有可能。届时，丹佛几万颗心脏，很可能将悬于JR或比卢普斯的某几记远射之上。
　　魔术VS湖人
　　优势
　　1.德怀特-霍华德：尽管背身技巧和手感还是有些机械战警的味道，但德怀特仅依靠自己速度、力量和爆发力，外加那招撤步面筐强突，对位湖人任何单个内线，都可以吞而食之。
　　2.射手群：1月18日斯台普斯之役，魔术射飞无数空位跳投，但依然轰出33投11中的三分球。对轮转补位偏慢的湖人而言，热队理查德森、哈斯勒姆们的跳投都足以折磨他们，何况是魔术这批找工作时在简历的三分率上重点画圈的天生射手。
　　3.轮换：湖人替补群拿了冠军后，沾了太子党脾气，除了奥多姆与香农-布朗，其他人上场总考验洛杉矶观众的心脏。而魔术主力轮换，除了德怀特一点独秀外，控卫的内尔森/白巧克力、小前锋的巴恩斯/皮特鲁斯等，实力相去不远；雷迪克、安德森甚至戈塔特，都是可以一战的替补。魔术轮换厚度，在湖人之上。
　　劣势
　　1.内线群：鉴于魔术始终未能找到一个托尼-巴蒂那样体格、跳投兼备的长人中投手，魔术主打仍是一大四小。如此魔术内线够资格的长人，只有德怀特一人而已。斯坦-范甘迪的体系，很难想象他会拍出戈塔特和霍华德的双塔。而无论是刘易斯还是巴斯(范甘迪并不喜欢用他)，都难敌加索尔。因此，魔术内线，全系于德怀特一人身上：他略有起伏或遭遇犯规，魔术呼天无门。
　　2.衔接：湖人善于以锋线身高控制传球线路，而魔术自从特科格鲁与阿尔斯通走后，外围身高飞流直下，特科格鲁的高个子指挥官职务无人继承。对魔术这样的跳投球队，外围流畅传递球是为根本。而这恰是魔术如今缺失的部分。
　　3.进攻手段：魔术对跳投的依赖，联盟无二。除此而外的应急手段，只有德怀特的内线强攻(可怜他时常接不到球)和卡特的外围单打。最糟糕的是，内尔森视野之窄、传球之弱，很容易导致魔术进攻陷入胶着单打的境地。
　　抗湖成功指数：★★☆
　　魔术的体系一如上季，宏观而言，只是将特科格鲁这个指挥官的角色换成了卡特。要击败湖人，要求也很简单：在七战系列赛中，至少四场保持全队精准远射手感：这并不容易。相比上季，魔术的厚度增强，但根本的问题依然存在：能够自主创造进攻的人太少，而这恰是他们三分手感熄灭时所需要的。显然，他们需要卡特和德怀特多变点魔术出来。
　　凯尔特人VS湖人
　　优势
　　1.控卫：拉简-朗多正在朝他的前辈约翰-哈夫利切克前进：虽然位置不同(哈夫利切克是小前锋)，但是，他们都经历了巨星的庇护拥有了戒指，都展现出凯尔特人式的闷骚、大胆和硬骨头，都在逐渐挑起大梁。两战湖人，他都用速度吃死了湖人的弧顶防守破绽，随心所欲穿梭。固然他的跳投、罚球和左侧上篮都还有缺陷，但凭借速度和传球，已经足以闹个天翻地覆了。
　　2.防守：即便伤病频仍，波士顿的防守效率和限制对手得分依然是联盟第一。此外，他们是联盟罕见的，能够排出对位湖人内线群的队伍。
　　3.心：皮尔斯、雷-阿伦和KG：他们都创下了职业生涯自新秀季以来的场均得分新低。他们都开始老了。皮尔斯越来越依靠射术和假动作骗罚球，雷-阿伦的远射节奏开始下降，KG像2004年的麦克戴斯一样越来越依靠经验。但是，在需要的时候，他们冠军的心依然可以爆发出强势的力量：1月31日，刚经历两连败回到主场，他们打出了一场坚韧的比赛，最后只输给科比的绝杀；2月18日，在洛杉矶，他们在生死之际翻回一城。在聪慧、经验和处理球方面，他们依然是联盟最老辣的队伍。
　　劣势
　　1.运动能力：即便在他们的全盛时期，擅长快速换防的年轻球队也能够拖住他们的传切步伐：2008年第一轮，凯尔特人曾和鹰大战了七场。本季，他们日益老迈，常规赛对阵完全被鹰压制。而湖人的内线高度与运动能力，还在鹰队之上。
　　2.内线进攻：上季此时，凯尔特人已经到了有身高的人不进禁区，进禁区的人没身高的窘境。本季这一趋势有增无减：拉希德-华莱士的三分球出手，直逼四分球幻想家安托万-沃克。
　　3.健康：所有人都知道：一旦凯尔特人恢复健康，他们将(此处省略一万字)。但是：迄今为止，他们还没有健康。更可怕的是，有些损耗似乎是永久性的，非时间流逝所能恢复。
　　抗湖成功指数：★★
　　一旦凯尔特人完全恢复健康巅峰状态，他们是全联盟最强的球队。这个命题，在过去三个赛季都成立。但是：随着赛季深入到常规赛最后两个月，凯尔特人完全健康的巅峰状态，依然遥遥无期。
　　骑士VS湖人
　　优势
　　1.鲨鱼怕挡拆，但可以坐镇禁区，还可以扛一扛德怀特之类怪兽；对付排骨内线们，可以派他压入禁区生吞之。瓦莱乔单防一般，但协补轮转联盟顶级。大Z单防霍华德时会像长颈鹿遇到野猪，但他可以高位挡拆跳投。JJ希克森有足够的运动能力、速率和篮下得分手感，可以和鲨鱼搭档。
　　2.莫-威廉姆斯单防差常毛躁，但拥有无死角远射能力和惊人大心脏。穆恩持球进攻能力近于虚无，但可以防翼侧，可以无球切。安东尼-帕克拥有定点远射，可以防身材偏高的持球攻击型摇摆人。德隆特-韦斯特可以防任何双能卫及速度流外线。
　　3.贾米森已经证明，他是勒布朗之后骑士头号单打手，而且可以摇摆去防大个子3号位。
　　4.尽管除了勒布朗，骑士的每一点都是角色球员。但是，斗小阵容，他们可以排莫+韦斯特+勒布朗+贾米森+希克森首发；斗大阵容，他们对湖人派出过鲨鱼+大Z+穆恩+勒布朗+莫。这就是骑士最强的地方：无论你想和他们斗大、小、快、慢，他们都可以排出一套适合的班子来，由勒布朗统带来奉陪。
　　劣势
　　1.2号位：无论是韦斯特、安东尼-帕克还是穆恩，在一整个系列赛里对付科比都很艰难。
　　2.临场指挥：迈克-布朗的确是捏合防守体系的能手，处理关系的行家。但是临场指挥，他暂停时的布置花样还不如他的眼镜多。本季骑士因为他临场指挥失误直接输掉的比赛，仅12月到2月就有山猫、掘金、小牛、爵士四场。
　　3.勒布朗：即便交易到了贾米森，但是，骑士依然全部寄托在勒布朗肩上。只有他一个人。他和瓦莱乔是防守端的两大利器。他是进攻端骑士的灵魂。他必须独自背负这支球队度过整个系列赛。他职业生涯有且只有一次从11月打到次年6月，经历如此漫长的战争。如果在总决赛对阵湖人，他和迈克-布朗这两个总决赛二年级生，加上一个38岁的老胖鲨，要对阵对面四个戒指的联盟史上最大心脏球员之一，外加联盟史上最老奸巨滑的教练。他能够应付吗？
　　抗湖成功指数：★★★★
　　和小牛一样，骑士有足够厚实的内线，足以扛住湖人(至少在常规赛两次对决中是如此)；和掘金一样，骑士有一排型号各异的外围，足以给湖人出许多难题。最后，他们有勒布朗，本星球最杰出的球员之一。他们的阵容，几乎是完全以湖人为假想敌所设立的。他们优点不多，但除了过于依赖勒布朗外，几乎没有缺点。所以在纸面硬件上，如果所有球队都健康走到最后，骑士是最可能击败湖人的球队。
　　(张佳玮)

