热火大兵迈过500场大关 列队史第二连韦德都拜服
　　记者黎双富报道 主场战胜老鹰这一战，海斯勒姆虽然全场比赛只得到3分，但他却创造了一项连韦德都还未达到的纪录。此役过后，这位替补大前锋为热火的出战场次达到500场，他也是球队历史上继阿朗佐·莫宁的593场之后，第二个出战场次进入500的球员。
　　即便放在全联盟，这500场也是个纪录。自1976-77赛季NBA和ABA合并以来，海斯勒姆是29位没有参加选秀但是参赛场次达到500场的球员。“我真的从来没想过这个，”海斯勒姆谦虚地说，“我只是每天认真地去参加比赛，能取得这样的成就，我想我非常幸运，我对此也是充满感激。”
　　此外，在这29名球员中，海斯勒姆对球队的忠心也值得称赞，他把500场比赛全部献给了迈阿密，29人除他之外，只有达雷尔·阿姆斯特朗做到了这一点。阿姆斯特朗当年在魔术一共打了502场比赛，这样一来，海斯勒姆很有可能在北京时间下周六热火主场迎战公牛的比赛中超越阿姆斯特朗的纪录。
　　“他(海斯勒姆)紧紧地和热火队联系在一起，他和球队的故事会成为联盟里的一段佳话，”热火主帅斯波尔斯特拉说，“一个孩子通过自己的努力得到了为家乡球队效力的机会，并且还打了这么长时间，这在NBA是一个非常难得的故事。”
　　除了个人的出场纪录外，海斯勒姆本赛季还和韦德创造了另外一项热火队的队史纪录，他们俩一共搭档出战了427场比赛，这也是新的热火队纪录。之前，这项纪录由罗尼·塞克利和格兰特·朗保持，他们一共搭档为热火打了417场比赛。

