洛城媒体批科比防守 飞侠召开队内会议倡导赢的决心
　　驻洛杉矶记者段冉3月7日报道 9个月之前，湖人刚刚捧起总冠军奖杯，那些夺冠时拍摄的精彩照片还显得那么新鲜。然而在9个月后的现在，他们却在为避免本赛季的三连败而奋斗。
　　北京时间3月6日，湖人客场以15分的差距败给山猫，遭遇客场两连败。全场比赛，科比砍下26分，但他21次出手投篮，仅仅命中9球，三分球更是4投0中。在球场上，科比没有往日那样从容，而是越发显得急躁。
　　北京时间3月7日凌晨，湖人就将奔赴奥兰多挑战魔术，如果再输球，他们就要面临2008年2月以来的首次三连败。面对如此紧迫的局面，科比真的着急了。他在训练中召集队友们一起分析问题，寻找对策，希望能用胜利结束这次客场之旅。 伤病影响命中率
　　与目前湖人队的低迷状态相比，洛杉矶媒体和球迷更担心的是科比的身体状况。因为季后赛还有一个多月的时间就将开打，无论届时湖人能否拿到常规赛冠军，科比的身体状况将直接影响到湖人季后赛的卫冕之路。“他自己说100%恢复，但似乎这并不是事实。”《洛杉矶时报》的一名跟队记者在自己的博客上这样写道。
　　无论是不是已经百分百地恢复健康，其实科比从伤愈复出以来，只有第一场客场绝杀灰熊的比赛里表现出色，之后的比赛他都没能打出那种霸气。
　　科比很少缺席比赛，他自己说过：“只要还能站在球场上，我就不会缺席比赛。”但是作为NBA球员，进入联盟十多年身上没有伤那是假的。每场比赛开始之前，科比一定在理疗室里接受治疗，赛后也需要花很多时间躺在理疗室的床上。
　　当科比的右手食指受伤时，他跟记者说：“我还会参加下一场比赛。”当科比背部痉挛时还是同样的答案，而终于由于脚踝受伤，科比缺席五场比赛。但不到一个月的时间，科比又站在球场上带领湖人战斗。复出后的科比，命中率较之前下降了不少，在对阵掘金的17投3中之后，科比无奈地对记者说：“我承认我效率很低，因为受伤之后我减少了训练时间，也没有练习投篮，这对比赛中的命中率影响很大。”这样的话，科比不会轻易对记者说，他在媒体面前的形象永远是一个“变形金刚”，但当他说出来，周围的记者们都表示理解，科比毕竟也是肉身。
　　在本赛季初，湖人陷入伤病危机的那些比赛里，科比就在扮演一个变形金刚的角色，制造很多场个人得分40+的比赛，以及一些被媒体津津乐道的绝杀。然而绝杀和匪夷所思的进球是因为上帝眷顾科比吗？还是应该说，对于有准备的人，上帝总会来眷顾。科比天资过人这点不假，但他决不是吃老本的人。在湖人队，训练最勤奋的球员就是科比。他的私人训练师乔·卡波恩说，“科比在训练中对自己要求之严格是常人不能想象的。”科比对自己的要求远比外界对他的要求苛刻许多，现阶段也许是他职业生涯中一段充满困惑的小插曲，他正在寻找解决的方法。 防守从自己做起
　　输给山猫队之后，科比一脸不快，在即将挑战东部强敌魔术队之前，科比与队友进行了谈话。
　　防守，是湖人上下最近谈论最多的一个话题，本赛季签来阿泰斯特，目的就是增强防守。然而湖人输掉的几场比赛中，仔细观察就会发现，他们的防守出了很大问题，而且这其中科比也难辞其咎。与热火的比赛，科比让“大Q”里查德森打出赛季代表作，全场命中7个三分；与山猫的比赛，斯蒂芬·杰克逊也在他的防守下不断取分，博得了场边乔丹的喝彩。
　　洛杉矶当地媒体无情地指出，科比现在对有球人的防守还是不错，但对无球队员的防守就绝对需要提高。里查德森的7个三分球基本都是靠无球跑位出来的空当，这里面，科比的责任不言自明。
　　“他还在找感觉，无论是对比赛的，还是对自己投篮的感觉。”菲尔·杰克逊最近一直为科比“开脱”，禅师很有水准，批评人时也讲究艺术。之前他说，加索尔状态不好可能是因为天气变冷，现在又说科比一直在找比赛状态，可见老头儿对他手下的两位大将都有不同程度的不满意。
　　湖人全队目前缺少那份“坚决卫冕”的阵势。这次客场之旅，先输热火再负山猫，之后又要客场挑战去年总决赛的对手魔术。后者去年在总决赛中饮恨，今年又在造访斯台普斯中心时惜败，魔术这次在主场报仇的心态可谓尽人皆知。洛杉矶的媒体开始预测湖人将以三连败结束这次客场之旅，但科比不愿意听到这样的说法，于是他找队友谈了话。
　　科比不是那种很爱说话的人。在球场上，也许有人说他是垃圾话大王，然而到了场下，他绝对是一个惜字如金的人。记者从没见过科比在更衣室里与队友谈笑风生，或者像霍华德一样自娱自乐的场面。科比只是一个不会主动说话的人，他只会在赢球时偶尔展现一个笑容，多说上几个字。一旦球队输了，他就更加不爱说话。
　　但科比这次不想看到球队吞下2008年2月以来首个三连败，于是科比紧急动员队员们开会。
　　主帅菲尔·杰克逊透露了一些谈话内容，“科比倡导了一个理念。即‘赢的决心’。”篮球就好比一场战争，尽管没有硝烟，但赢者王、败者寇，道理是相通的。王者，即需有一个成为王的信念，一个不在乎输赢的人不会成为王。科比，之所以为王，因为他视篮球为生命，篮球已经超乎运动的概念，成为科比生命的一部分。被伤病困扰着的科比，已很难创造力挽狂澜的场面，起码近期没有这个可能，但在球队经历三连败之后，科比没有愤怒的责怪、埋怨，他将自己对比赛的理解分享给队友———将“胜利”二字装在心中。

