火箭老板称为冠军才交易兰德里 暗示明年再签球星
　　记者王猛休斯敦报道
　　通常，火箭老板亚历山大不会站出来，面对媒体侃侃而谈。这不是他的工作，他雇佣了莫雷，阿德尔曼，还有数名媒体公关来干这个。可每年，总有几次机会听到亚历山大畅想这支球队的未来，例如交易之后，例如每年一度的火箭燕尾服球鞋慈善晚会，或者跟某个来自中国合作伙伴的签约仪式上。
　　今年交易结束后，亚历山大反常地没有出现，只有莫雷领着四张新面孔坐在新闻发布会上。可亚历山大最近一直在休斯敦待着，他也想看看交易之后，这支火箭队究竟会走向何方。
　　正对技术台，球场另外一侧场边第一排最中间的四个座位，是亚历山大的。他不像小牛的库班那样，几乎每个主场必到，甚至还跟着球队往客场飞，看比赛的时候不坐最好的位置，总在球队的替补席旁边找个地方待着。小牛队主帅卡莱尔说：他经常跟我讨论比赛，有时候给我发邮件，有时候直接来到我的办公室，好在他没试图在比赛过程中发表他的意见。
　　亚历山大不这样，他并不同意主教练做的每一件事，却不会直接干涉。当火箭还在范甘迪时代，一次在客场比赛，亚历山大也跟着去了。正当范甘迪向球队训话时，老板的手机响了。在当时更衣室里死寂气氛里，那铃声听起来如此刺耳。可那是老板的电话，没人说什么，除了范甘迪。范甘迪扭头请老板出去，所有人都惊呆了，没想到范甘迪会如此不留情面。亚历山大没说什么，乖乖地走出更衣室。他不像库班，恨不得全世界都知道他的想法，亚历山大总戴着副小小的墨镜，刚够把眼睛盖住，你猜不透他想什么，只看到他脸上总挂着狡猾的笑容。
　　亚历山大看球时，很少情绪激动，他最标准的动作就是翘着二郎腿，抱着膀子，一动不动。这么多年了，火箭的摄像师只拍到过亚历山大从椅子上兴奋地跳起来一次，那段视频被一遍又一遍重复使用在各种火箭集锦里，他们也想换新的，可根本找不到。交易之后，翘着二郎腿，抱着膀子的亚历山大只看到火箭赢了两场比赛，他说自己很难受：“沮丧？不，不，远比那个要难受得多，我不知道什么才是形容那种感觉的正确词汇，那种感觉很不好。”
　　可这不代表亚历山大为这笔交易后悔，他相信马丁就是球队需要的这个人，只是还需要时间，火箭还得做更多，才能把他期待的结果显示出来：“马丁是一个伟大的得分手，对于他来说，得分太容易了。而且我相信，季后赛开始之后，我们必须有一位球员，能时常地站在罚球线上伤害对手。显然马丁就是我们需要的。在交易结束之后，我跟莫雷开玩笑，他看起来实在太紧张了。可两场比赛后，他好多了，我们都看到了马丁的得分能力，我相信他就是未来火箭的一部分。”
　　他不会告诉你，这支球队将如何一步步达到他希望的目标，他是老板，他给球队设定目标，然后请了莫雷和阿德尔曼，让他们去实现。在亚历山大的嘴里，他的目标简单清楚“WIN BIG”，在他买下火箭之后，他捧起了冠军，他还想要。
　　“我想赢冠军，所以我们才做这笔交易，我很喜欢兰德里，我也不愿意把他交易走，可显然这是我们为了赢必须付出的代价。和国王的比赛，我看了，我看得很难受，兰德里打得很出色，可我们有我们的计划。”
　　拥有马丁的火箭，距离他的目标还有多远？亚历山大说：“如果姚明下个赛季回来，保持健康，打得出色，那我们还差另外一个球星，就能真的去竞争总冠军了。”这是亚历山大的特点，无论在选择球员，还是主教练时，他总从最有名的开始。无论是范甘迪还是阿德尔曼，都是可供选择教练里最大牌的，亚历山大已经为火箭的下一步定下基调：“另一个球星”！
　　可那是接下来的事情，火箭现在要做的是把这个赛季打完，哪怕不能打进季后赛，至少要打得漂漂亮亮，不能让坐在场边的亚历山大再体会那种比沮丧更严重，说都说不清楚的感觉。亚历山大觉得火箭要重新把防守打好：“没错，交易之后，我们确实把更多的注意力放在进攻上了，但不会一直这样的，我们必须在防守一端做得更好。我透露一个消息，听说马丁已经在努力练习防守，他准备做一个更好的防守球员。只攻不防绝非我们未来的方向。”
　　亚历山大已经指明了方向，接下来又有莫雷和阿德尔曼忙的了。

