朱芳雨自解386天后强势回归 称恢复巅峰可进更多球
　　在多年来的中国男篮中，朱芳雨的位置是不可动摇的，他突出的得分能力是中国队与对手周旋乃至获胜的基石，但在世锦赛之前，外教尤纳斯却做出了令全国球迷都感到惊讶的决定：裁掉朱芳雨。虽然朱芳雨的伤势是一定原因，但联想到去年亚锦赛中的“偷笑门”，很多人都怀疑邓华德甚至中国篮协要“废掉”朱芳雨。不过，随着10月8日晚在与巴西队比赛中一次完美的回归秀，相信所有人都看清了一点：要想亚运会夺冠，中国队没有朱芳雨肯定不行。
　　强势回归
　　“我还可以进更多球”
　　19分5个篮板，谁能想到自去年亚锦赛后再没有代表中国男篮参加过一场比赛的朱芳雨，会交出如此优异的成绩单，我们眼中看到的是，时隔386天后，那个熟悉的“3分雨”又回来了。
　　19分已经是中国男篮与巴西队首场热身的队中最高分，但朱芳雨显然有些意犹未尽，他说：“如果我把握机会更好的话，我会投中更多的球。”其实，朱芳雨已经做到了他所能做到的一切，替补出场的他重新肩负起了球队的得分重任，而我们也看到无论在哪个位置，经过灵活跑位得到球后，朱芳雨总是能准确地投篮命中。而除了进攻外，他的防守也颇见功底，每次盯防他几乎都能做到贴身，这也让对手显得无所适从。
　　恢复体能
　　“仍需调整但已迫不及待”
　　在重新回到国家队后，朱芳雨给人最大的印象就是“减肥”相当成功，这也让主帅邓华德非常满意，从邓华德口中说出“我为他骄傲”的言语，也证明了中国男篮确实需要朱芳雨这样攻防俱佳的球员，不过朱芳雨现在还没有恢复到最佳状态，距离亚运会还有一个多月的时间，“3分雨”如何调整状态将是球迷始终挂在心上的问题。
　　“感觉现在状态时好时坏的，缺少必要的稳定性，所以从现在开始，我更要努力去找回状态。”朱芳雨说。确实，在与巴西队的比赛中，尽管朱芳雨得到了全队最高分，但在比赛中他还有些跟不上节奏，可见他的体能还没有得到足够的储备。但久疏战阵的朱芳雨显然对比赛充满了渴望，他说：“我已经错过了世锦赛，所以我现在迫切希望参加广州亚运会，因为亚运会不仅是在中国举办，而且是在我自己球队的所在地进行，这对我而言意义重大。”
　　感谢队友
　　“是他们给我创造了机会”
　　在朱芳雨眼中，在重新代表国家队出战的首场比赛中，就能够有良好表现，是与队友的帮助分不开的，他说：“目前我的状态还不稳定，不过与巴西的比赛中队友给予了很大的帮助，他们不仅为我创造了很多的机会，即使投不中，他们也纷纷鼓励我。”
　　世锦赛前被裁掉后，众多媒体都猜测是由于他跟邓华德“耍大牌”才被清除出国家队的，尽管消息无法得到证实，但也绝对是无风不起浪。从重回国家队开始，朱芳雨已经对这些方面更加注意了，因为他肯定知道：他需要做的不仅是在国家队中重新找到位置和状态，同时他还需要重新征服球迷的心。“归队后，我感觉队里的竞争还是很激烈的，我也要重新看待主力位置的竞争。”朱芳雨说，自己会用实际表现证明自己，“不能说自己是老队员，就有资格以老自居要这个名额，我希望通过竞争取得球队和教练的信任。”
　　(本组稿件 东亚特派晋城记者 刘巍)

