现场：阿联替补不得分也闪耀 小哈末节展球星本色
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网前往孟菲斯联邦快递球馆，挑战灰熊。
　　第三节比赛结束，篮网77-81落后灰熊。
　　第四节开始，灰熊又唤起了斗志，力图遏制篮网的势头。马克-加索尔身先士卒，在洛佩斯抢到前场篮板准备投篮时，加索尔伸出长臂，一把就将洛佩斯的球盖了出去。
　　篮网这边怎甘心受辱，稍后一个回合在防守端，德马尔-卡罗尔试图正面上篮，而克里斯-亨弗里斯立在前面犹如一座大山，卡罗尔强行出手，亨弗里斯则一个大巴掌把球正面扇了出去，球一直飞到中圈才被灰熊留守的后卫接住。这次盖帽振奋了篮网全队的士气，库特尼-李稍后又是一个三分球，帮助球队把分差再度缩小到4分。
　　第四节这段时间，易建联的替补亨弗里斯表现抢眼，尽管阿联缺阵，他仍然没有获得首发，但他在第四节关键时刻留在场上，足以证明其在球队的地位。亨弗里斯的顽强防守是球队追分的源泉。在盖了卡罗尔以后，亨弗里斯又利用良好的防守意识再次封盖萨姆-扬，并助篮网打成反击。除了封盖，亨弗里斯还抓了两个关键性篮板，还利用萨姆-扬心急复仇的弱点造了他的进攻犯规。这几个回合，亨弗里斯一人就为篮网赢得了数次追分机会。
　　篮网与灰熊的分差在4分到8分之间拉锯，篮网再追也追不上，灰熊想拉也拉不开。灰熊主教练莱昂内尔-霍林斯眼看手下的年轻人有些乱打，并且被德文-哈里斯打了一个追身上篮，霍林斯气冲冲的叫了暂停。
　　哈里斯在关键时刻方显英雄本色，当全队进攻陷入停滞时，是哈里斯勇敢站了出来，强行突破，在失去平衡的情况下滑翔投进了一个两分球，帮助篮网把分差缩小到3分，反败为胜的机会又来了。
　　至此，哈里斯得了25分、4个篮板、5次助攻，库特尼-李得到28分2次抢断，洛佩斯10分6个篮板，替补泰伦斯-威廉姆斯9分、5个篮板、6次助攻。灰熊方面，迈克-康利得到20分，马克-加索尔19分11篮板，鲁迪-盖伊18分10个篮板。
　　比赛进入最后2分钟，篮网暂时91-94落后。
　　(Zorro)

