火箭两大伤兵有望同时复出 洛瑞归来挺起后场脊梁
　　新浪体育讯　北京时间3月9日 对于目前绝对实力不足的火箭而言，下一站华盛顿奇才无疑是个好对手——大换血后的他们绝对比火箭还孱弱。因为，日前火箭宣布，两位伤员特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞预计都会在这个客场比赛时复出，并不是没有道理：久疏战阵的他们用这样一个“软柿子”找找感觉，再合适不过了。
　　洛瑞回归绝对是个好消息，布鲁克斯这一个月根本没有合适的替补，主教练阿德尔曼始终为此头疼不已。有了洛瑞，火箭的后场也可以挺起脊梁，而阿帅就不用硬着头皮用泰勒、康罗伊等人凑数了。但阿里扎的回归，多多少少给阿德尔曼出了些难题：肖恩-巴蒂尔、凯尔-马丁、阿里扎，三个人到底怎么分配上场时间？
　　当然，刚刚复出的阿里扎从替补打起是理所当然的事情。但是，作为一个防守能力出众，进攻水平却起伏很大的球员而言，其球风特点不适合打替补——他做不到上场就能帮球队得分，而替补是得不到太多“练手”机会的，哪个教练也不可能容忍替补频频打铁。而从上赛季前半段巴蒂尔、罗恩-阿泰斯特和麦蒂三人争夺二、三号位首发的情况看，巴蒂尔打替补时的表现也很糟糕。至于马丁，他如今状态正佳，又是外线进攻效率最高的一个，也没有贬到板凳上的道理。“三选二”的考题，的确够阿德尔曼仔细琢磨一阵子的。
　　可以预见，为了缓解“矛盾”，随着阿里扎的回归，火箭打1大4小阵容的时间将会更多。巴蒂尔不得不承担起坚守火箭内线的重担。另外，新秀蔡斯-巴丁格近一个月场均超过20分钟的出场时间很可能也会大打折扣。另外，未来一个月也将是火箭为今夏“筹备”的阶段。虽然火箭已经没有薪金空间吸引大牌自由球员加盟，但这并不代表他们不会通过球员交易的方式继续调整阵容。从大众的预测看，到了夏天合同仅剩1年的巴蒂尔以及正值当打之年的阿里扎都可能成为球队吸引他家的诱饵。谁留谁走，也许就要看这段时间不同阵容搭配的效果究竟如何。毕竟，这样以防守见长的外线球员，有一个就足够了。
　　(蒙蒙)

