灰熊看似灿烂已陷死亡区域 篮网超越只需一笔引援
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，孟菲斯灰熊107-101战胜新泽西篮网。两队目前战绩悬殊，但谁的前途更加光明还有待观察。
　　灰熊新赛季让人眼前一亮，但细心的球迷应该还记得，他们在保罗-加索尔时期也曾连续进入季后赛，却始终一胜难求。现在这支灰熊的难题也很类似：他们已经很优秀，但有没可能止步不前，“最好也只是这么好”，就很值得怀疑。毕竟几名年轻主将各有各的烦恼，且眼下都尚且没有解决的迹象。
　　比如今天状态最棒的马克-加索尔，他的发挥几近完美，同时也该感谢扎克-兰多夫的缺阵。单论进攻效率，小加索尔一直都是全队最高的，但场均出手次数却是其他几名好手的一半左右。西班牙内线的战术素养高，球风也很无私，负面效应就是斗心难免不足，有时候容易被队友忽视。保罗-加索尔最近在湖人又有些不满出手权的分配，这恐怕是整个家族都得长期面对的问题。
　　接下来是鲁迪-盖伊。球队在截止日前引进罗尼-布鲁尔，一种说法就是灰熊在为失去盖伊做准备了。今年太多球队将薪资空间清出，顶级自由人却只有那么几个，意味着盖伊是很棒的补缺人选。此前甚至有消息说，篮网也将盖伊列为重要的引援人选。灰熊留不住他，明年在西区仍难有作为。
　　O.J.-梅奥又如何呢？他的打法有点像运动力下滑之后的科比-布莱恩特，但基本动作又没那么扎实。梅奥如此年轻，罚球数这么少是很令人失望的。今天的表现也证明，梅奥看起来不太有当家球星的那种感觉。灰熊号称潜力无穷，但比起同在西区的凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克组合，他们就有差距。
　　相比之下，篮网的未来核心已经相当稳定，今夏也有希望通过签约进行后续补强，与灰熊恰恰呈现此消彼长的态势。另外灰熊今年的战绩还很尴尬——他们很可能胜多负少却仍然无法晋级季后赛。在NBA中，这属于非常倒霉的“死亡区域”，既无缘前八，又没有足够质量的高位签。如果下赛季篮网如愿罗致盖伊，再加上状元秀的加持，他们就会比这支灰熊来得出色。
　　(阿布杜猫)

