深锐观察：不该忘却的抗湖者 艾弗森旷世一战成史诗
　　新浪体育讯　不该忘却的抗湖者
　　他们从未在系列赛中战胜过湖人，但与湖人的旷世对抗，都被历史定格为他们职业生涯里最光彩的篇章，仿佛西西弗神话的现实投影。
　　文/张帆
　　杰伦-罗斯&雷杰-米勒 2000年总决赛
　　罗斯表现：23分、4.5个篮板、3次助攻、命中率46.7%
　　米勒表现：24.3分、3.1 个篮板、2.7次助攻、命中率41.3%
　　1999-2000赛季，米勒在步行者的得分王身份被杰伦-罗斯以场均0.1分的微弱优势取代，季后赛中，两人也是交相辉映的双枪组合，并在这个后场飞天遁地炫耀肌肉、速度和花招的年代，用篮球场上最古老的手艺，将球队带入总决赛。
　　抛开队内地位，平心而论罗斯在总决赛中的发挥比米勒稍胜一筹。当然，当射手对上鲨鱼，一如三八步枪对上原子弹，失败在所难免，但他们输得足够赢得尊重。场外则有很多既无超人体魄也无骇人弹跳的孩子，因此领略到篮球运动本真的魅力，在放学后的水泥场上加练跳投。
　　阿伦-艾弗森  2001年总决赛
　　系列赛表现：35.6分、5.6个篮板、3.8次助攻、命中率40.7%
　　“我们是不可战胜的！”2001年总决赛前，奥尼尔近乎癫狂。他当然有理由自负，开拓者、国王、马刺——西部的每一个对手都被胖子剃了光头。11胜0负，那个夏天的湖人强大得令人发毛。而76人的晋级道路却是跌跌撞撞，两次被对手逼到了第7场，球队当季还一直受到伤病的困扰。
　　在这种背景下，总决赛首场76人对紫衫军的截杀就显得如此梦幻和不可思议。谁能挡住费城3号？费舍尔不行，科比也败下阵来，泰伦-卢成就了AI职业生涯中最令人难忘的进球。103:107，洛杉矶陷入一片死寂。艾弗森由此成为联盟英雄史诗中某种极致性的象征，几乎瞬间感染了所有同情弱者、期待奇迹的观众。
　　尽管只赢下一场，尽管奇迹再未发生，但在NBA历史上，从没有另一名超级巨星的历史地位和粉丝数量，像艾弗森那么紧紧的系于一场比赛。这是悲哀，也是荣耀。
　　迈克-毕比  2002年西部决赛
　　表现：22.7分、3.6个篮板、4.3次助攻、命中率45.3%
　　如果要选一个人作为老萨克拉门托的象征，我们无疑会把票投给克里斯-韦伯。但毋庸置疑，毕比是国王队在那组经典系列赛中表现最好的球员，韦伯则因重演大学时代关键时刻掉链子的大哥悲剧，而被评论界长久讥讽。在那场无比著名的第7场决战中，独砍29分的毕比几乎做到了一个关键球员该做一切——除了没能挽救裁判的良知。
　　之后的三年中，毕比帮助国王继续和湖人较劲。并依旧在遭遇战中表现抢眼，命中率高达47%。2008年2月，国王将毕比送去老鹰，马鲁夫兄弟在《萨克拉门托蜜蜂报》刊登了对其整版的感谢信。白发魔走的那一天，沙城没有叫骂和唾弃，只有遗憾和感激。
　　(张帆)

