现场：篮网用半节狂追12分 后场双枪回勇重现生机
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网前往孟菲斯联邦快递球馆，挑战灰熊。
　　上半场比赛结束，篮网51-67落后灰熊16分。
　　第三节开始后，篮网仍然显得很低迷，上一场逆转尼克斯16分的气势没有出现。德文-哈里斯在防守迈克-康利时竟然退在后边两步，要知道，康利的位置已经在三分线内一大步了，结果康利张手就命中中投。虽然库特尼-李稍后一个回合投中了一个空位三分球，然而篮网始终无法连接起追分高潮。约什-布恩的低质量横传球被鲁迪-盖伊抢断，灰熊一哥带球一条龙突破，只有哈里斯及时退了回来，结果盖伊的上篮出人意料没进，而篮网球员根本没想到，退防也不积极，结果被盖伊又捡到篮板，在三个人中间打板得分。
　　布鲁克-洛佩斯今天是真的没有状态，不是他不努力，而是确实没有感觉。第三节，清醒一些的他减少了自己的出手，经常拉出到外线为队友做策应球。哈里斯上一场对尼克斯时手感奇佳，砍下31分。而今天战灰熊，哈里斯投篮尚可，但失误实在太多，第三节比赛才打了一半，他个人已经有4次失误了。
　　第三节还剩3分17秒，哈里斯和洛佩斯终于出了一口气，哈里斯为洛佩斯送出长传，希望他打出空中接力，虽然这个球传得力量有些大，洛佩斯没能直接扣成，但他还是接下秋来，二次起跳重扣得手。旁边的马克-加索尔由于已经背上4次犯规，也不敢上来再干扰。
　　篮网利用第三节最后5分钟打出小高潮，在库特尼-李和泰伦斯-威廉姆斯相继得分后，篮网将分差缩小到4分，第四节重现生机。直到哈达迪连点前场篮板，并打二次进攻得手后，灰熊才打破得分荒。不过回到防守端，哈达迪就在抢位时对洛佩斯犯规，洛佩斯2罚2中。
　　第三节篮网最后一次进攻，哈里斯个人运球一挑一，一个撤步跳投命中，一度将分差追到2分。尽管萨姆-扬利用最后2秒上篮得分，但篮网能用半节时间把比分追回来已经算完美。
　　第三节比赛结束，篮网77-81落后灰熊。
　　(Zorro)

