篮网新三叉戟狂轰72分 阿联回归可组最强攻击阵容
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，北京时间3月9日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战孟菲斯灰熊的比赛中，缺少易建联的篮网不出意料地以101-107败下阵来。菜鸟泰伦斯-威廉姆斯表现不错，他出战26分钟，11投6中得到14分6篮板6助攻。
　　威廉姆斯最近4场比赛表现都很好，从3月1日对阵华盛顿奇才开始，威廉姆斯连续4场比赛令人惊艳，其中甚至包括一场21分5篮板7助攻的精彩表演。本场比赛，他也延续了良好的状态，14分6篮板6助攻的成绩相当不错，更为重要的是，他的表现让我们看到了篮网新轮转体系的思路。
　　在以往的比赛中，篮网的常规轮转是两套班子：先发五人不必说，当一三两节比赛过半后，洛佩斯和易建联这两名体能相对薄弱的球员会先行下场一人，由克里斯-亨弗里斯补上，而后场双枪与小前锋位置则容易双上双下，一般来说，贾维斯-海耶斯与肯扬-杜林，以及威廉姆斯会轮流顶上这三个位置。
　　这样一来，篮网实际上在前场和后场的轮转是分开的。前场三人轮转，阿联，洛佩斯，亨弗里斯三分天下，后场哈里斯与李雷打不动，杜林的出场时间并不多，而海耶斯与威廉姆斯则会在二三号位流转，出场时间虽多，但是也被切的很碎。
　　但是最近，随着威廉姆斯状态的提升，这种轮转有一定改变。当然，这也与海耶斯状态下滑，李、哈里斯状态上佳有关。众所周知，篮网的外线攻击主要集中在李和哈里斯身上，哈里斯擅突，李则喜投，两人在风格上确实是互补的，可问题在于哈里斯的传球技术不够，他的空切分球很难找到时常处于他身后的李。这个问题以往并不常见，因为哈里斯以前经常在弧顶做挡拆，掩护后的回球也是找到阿联，这种小配合掩盖了他传球的不足。
　　但是随着易建联状态的下滑以及伤停，哈里斯的传球被迫要集中在李与洛佩斯身上。这时候，就需要一个能串联哈里斯与李的人，而这个人，正是威廉姆斯。本场比赛第四节就有一个经典的镜头，当时哈里斯在弧顶持球，向左突破被阻后，急于分球，但是李当时偏巧在右侧底线，根本来不及接球，这时正是威廉姆斯赶到中路，接哈里斯传球佯突之后分给李，由李单打完成投篮。虽然这一球因为24秒违例没能打成，但是篮网外线三人之间的配合已经日趋流畅，而本场三人合砍72分的壮举，无疑也说明了三人之间的配合是多么默契。
　　从实际经验来看，篮网在一二三号位分别使用哈里斯，李和威廉姆斯无疑能做到进攻火力最大化，但是这样一来，布鲁克-洛佩斯又有点跟不上节奏，毕竟他还不是运动型中锋。而且这样配置外线，会导致三分火力过多的集中在李身上，容易被对手限制；如果增加杜林或者海耶斯，则篮板球又无法保证，所以篮网的最佳选择是在保留外线三人的同时，用易建联衔接内外线，如果易建联和洛佩斯组成内线，那么则可以兼顾防守与阵地战，同时阿联还能提供一定的三分火力。如果易建联和亨弗里斯搭档，那么则完全是辅助型内线组合，阿联和亨弗里斯只需要提供篮板、二次进攻与中投。
　　简单的说，篮网的火力点有三个：李、哈里斯、洛佩斯。但是他们三人的频率并不一致，为了协调三人，威廉姆斯和阿联这两名能打多个位置的球员就很重要了。威廉姆斯已经证明了自己足以串联后场，如果阿联再能和洛佩斯、亨弗里斯形成默契，在余下的比赛中甘心为双枪打下手，那么两位数的胜场，对于篮网来说并不是多么遥远的目标。
　　(咕哒)

