篮网神兵得分创生涯新高 他让你想起中投王休斯顿
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，篮网客场101-107输给灰熊，库特尼-李上场36分钟，20投13中砍下30分5板2次抢断，李在2个月后再创个人得分新高，他已是篮网攻城拔寨的利器。
　　李得分再创个人新高已是必然，这段时间他手热得发烫，几乎是无人可以阻挡，对于篮网来说，没有比这更开心的消息，因为他们为了得到李给出的代价可是文斯-卡特。进入3月份以来，李命中率竟然高达6成，三分线外也有53.8%的命中率，2月份有8场比赛单场命中率过5成，其中3场达到6成，如此恐怖的投篮表现，令无数专家认定李已经找回了上赛季在魔术时的空位手感，更为欣喜的是他还学会了突破。
　　本场比赛20投13中，命中率高达65%，从出手分布图来看，我们会发现李的出手点有别于平常。一直以来大多数人都将李看做是一个三分球射手，缺乏足够的持球突破能力，更多的是在底角获得，依靠外围的跑位获得空位投篮的机会，至多是通过溜底线获得篮筐两侧的半截篮机会。但这一场，我们却看到了李全面的进攻手段，特别是与德文-哈里斯的配合套路，大有上赛季双枪的影子。
　　本场李依旧在自己熟悉的出手点——右侧底角寻找机会，但实际出手仅5次命中2次与整体表现有所差异。从出手点我们可以发现，李今天在左侧45度角出手最多，并且大部分集中在罚球区右角位置。并且大多数出手都来自于哈里斯的传球，这可以被看做李和小哈彼此呼应的体现。更令人高兴的是，他在三分线内左侧45度的表现竟然是5投5中，如此完美的表现会让我们想起当年在纽约风起云涌的“中投王”阿兰-休斯敦。
　　小哈与李的默契配合，可以说彻底激发出了篮网在后场的攻击力。对于组织能力有所匮乏的小哈，他的传球少有穿透力，这让他与布鲁克-洛佩斯之间的内外线配合总给人“得过且过”之感。这种情况下，必须有另一个人串联其内外线。李则用另类的方式做到了这一点，就像唐-尼尔森评价安东尼-莫罗时所说：“我们需要想办法为蒙塔-埃利斯破包夹，一个超级射手就是利器。”
　　当有李在洛佩斯与哈里斯附近游走时，对手很难采取包夹策略，就算哈里斯传球能力不足，但他本场比赛在高位突破后分球给左侧的李，可以说是屡试不爽。当对手开始关注李时，哈里斯就得到了更多的突破空间，洛佩斯身上的防守注意力也就小了很多，这就是一个伟大射手的贡献，他从三分线外就开始制造杀机，让对手不得不扩大防线，以至于顾此失彼。
　　本场比赛前，李在左侧45度三分线内的区域是31投13中，表现一般。但这场比赛我们几乎可以将其看做李和哈里斯之间运输线的开通，进攻在中距离上篮网又多出了一把利器，更不要忘记李在突破篮下上的孜孜不倦，178次出手93次命中，李已经具备了杀伤篮下的能力，从此转职全能射手。
　　为何当年有沙奎尔-奥尼尔和安芬尼-哈达威的魔术还需要一个射手尼克-安德森？因为他们需要一个这样的外围火炮，在全队进攻陷入僵局时，仍然能够拉扯对手防线，疏通进攻。
　　(阿姆罗)

