阿联缺阵亨弗里斯成一中男 糙哥怎能抢太空易首发
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，易建联因伤缺阵，篮网在客场以101-107不敌灰熊。克里斯-亨弗里斯依然替补出场，他今天7投1中，只得到2分7个篮板，但有3次精彩封盖。
　　在阿联受伤后，亨弗里斯进入首发的呼声很高，但最终主教练奇奇-范德维奇还是比较意外地选择让近来鲜有出场机会的约什-布恩打首发大前锋，亨弗里斯仍然担任替补。要知道，布恩此前已经连续5场比赛DNP（教练没安排出场），而亨弗里斯地位日渐上升。范帅如此排兵布阵有自己的考虑，亨弗里斯打球虽然强悍，非常实用，但毕竟缺乏必要的进攻能力。而且如果把他调入首发，篮网的替补阵容将更加孱弱，不利于第二节和第四节开始阶段的轮转时期。
　　单看数据，亨弗里斯7投1中，全场2分的表现不尽如人意。但实际上他的发挥也没有那么差，特别是第四节开场阶段，灰熊在被篮网迫近比分后重振士气，德马尔-卡罗尔试图正面上篮，而亨弗里斯立在前面犹如一座大山，卡罗尔强行出手，亨弗里斯一个大巴掌把球正面扇了出去，球一直飞到中圈才被灰熊留守的后卫接住。这个盖帽振奋了全队士气，他的顽强防守成了球队进攻机会的源泉。
　　在盖了卡罗尔以后，亨弗里斯稍后又利用良好的防守意识再次封盖萨姆-扬。扬从45度角带球杀到篮下，准备轻松上篮，但亨弗里斯及时从弱侧补防过来，一把将球钉在篮板上，控制住球后及时传给后卫德文-哈里斯，这个球帮助篮网打成了反击。除了盖帽，亨弗里斯还利用萨姆-扬心急复仇的弱点造了他的进攻犯规。几个回合下来，亨弗里斯为篮网赢得了数次追分反击的机会，他的价值在防守端有了充分体现。
　　那么把亨弗里斯调入首发是否会更好呢？其实并不然。亨弗里斯最好的角色应该是替补席上的生力军，一个“搅局”的乱战高手，这样才能充分发挥他的特点。如果把亨弗里斯放进首发，那么他的这个特点就难以发挥，而他进攻能力不足的弱点将会被放大。今天与灰熊一战，布鲁克-洛佩斯状态不佳，出手次数也很少，只有10次而已，这本是亨弗里斯出头的机会，可他在缺少扎克-兰多夫的灰熊内线面前尽显进攻疲软，数次投篮打铁而出，足见他没有独当一面的能力。
　　而易建联与亨弗里斯相比，身高更高，运能能力更强，虽然力量上不及亨弗里斯，但阿联有着更多样的进攻方式。他可以跳投，投篮点从篮下延伸到三分线外，并且阿联的小技术方面也远远好过亨弗里斯，比如持球攻和勾手投篮，亨弗里斯在这些方面则很粗糙。根据两人的特点，范德维奇早已经定好了大前锋位置的轮转策略。在这支篮网队里，没人比阿联更适合打首发大前锋，而亨弗里斯的特点与阿联恰好形成互补，用他在轮转阵容冲击对手，这是当前最科学的一种搭配方法。
　　易建联虽然因伤将缺阵这个客场之旅，休战10天左右，但一旦他伤愈，阿联必将重回首发。上赛季末阿联被踢出轮转阵容的事情，今年不会发生。
　　(Zorro)

