约什-史密斯我可以防住任何人 最想和KG成为队友
　　篮球场上的乔什·史密斯最不缺乏的就是“激情”，他暴扣、他抢断、他封盖，是一位活力无限的“全能防守战士”。可回到家里，乔什更像一个“宅男”，听音乐、看电影、打电子游戏……这位热血大前锋在接受当地记者专访时还表示，他很喜欢读《圣经》，还经常把它带在身边。
　　“我可以防住任何对手”
　　记者：乔什，我至今都不敢相信，你今年竟然没有入选全明星阵容。与艾弗森、罗斯、皮尔斯以及你的队友霍福德相比，你打得实在要好多了，是吧？
　　乔什·史密斯：我知道自己有多优秀，我不想说假话，不恨任何人。
　　嗯，这些都是你的优点。那这么说吧，你觉得你自己应该入选吗？
　　去看看我的履历，我的数据几乎无懈可击，任何一项拿出来都是优秀，J-Smoove(乔什的绰号)到哪可都是受人尊敬的。
　　我同意这点。你家乡的很多支持者都说，你是老鹰这个赛季的MVP，但也有人说，你的数据还不够进入全明星，你想对这些怀疑者说些什么？
　　我没时间去听这些闲话，而且随着时间的流逝，这些都会变得越来越不重要。我作为一个球员已经够忙。
　　如果你把自己跟媒体的关系稍微搞好一点，你的名气会变得更响亮，说不定今年就入选全明星了。很多人都不知道，你可能是这个联盟中最好的防守球员。
　　我是这个联盟中最真的球员。
　　那不说全明星，到底是什么原因让你在本赛季取得了如此成绩呢？
　　40%的脑力劳动，5%的辛苦训练，10%的个人奋斗，10%的时间，另外加35%的场上拼搏。
　　上赛季你一共投进87个三分球，但本赛季你在三分线外总共才出手6次，这是你有意做出的改变吧？
　　说得没错，我得用我自己最擅长的方式去得分。
　　很多人都称赞你，说你本赛季的防守进步很大，你是怎么做到的？
　　我的防守就像塔利班士兵那样疯狂。
　　这个比喻不错，不管是中远距离还是内线，好像没有人能逃出你的手掌。
　　我的速度跟闪电一样快，可以防住任何对手。
　　本赛季，老鹰在常规赛完成了对波士顿凯尔特人的横扫，对此你怎么看？
　　我们本来就一点儿不怵他们，我感觉大场面即将来临。
　　你说得没错，那这支球队今年的终极目标是什么呢？
　　为亚特兰大带回总冠军奖杯。
　　“最想和加内特成为队友”
　　听说你喜欢用T.I。(美国著名饶舌歌手)的歌词来回答记者的提问吗？
　　那有什么问题吗？
　　那倒没有，不过我一直没想明白，你怎么会变得这么古怪呢？
　　是遗传吧，我从我爸那得到的。
　　你大概是从什么时候开始扣篮的？
　　13岁的时候，那天正好在训练，在一次快攻突破后，我高高跃起，球竟然被我扣进了篮筐，我当时感到很惊讶。之后打正式比赛，我又忍不住试了一次，也扣进了，从那时开始，我就知道自己能扣篮了。
　　成为职业球员之前，你有什么标志性的扣篮动作吗？
　　我至今对一个扣篮仍记忆犹新，我记得那是在我去西班牙参加训练营的时候，我完成了一次胯下换手后的风车扣篮，当时在场所有人都起立为我欢呼。
　　你在进NBA之前有没有篮球偶像？
　　有啊，特雷西·麦格雷迪，我最崇拜他。我们的身高很接近，他技术很全面，而我也是，所以我特别希望自己能成为他那样的球员。
　　NBA的所有球员中，你最想和谁成为队友？为什么？
　　凯文·加内特。他对待训练的态度非常认真了，看他的眼神你就知道他想赢得每一场比赛的胜利。他是一位异常顽强的球员，一只野兽。
　　能告诉我们你赚到的第一份合同的钱都用在了什么地方吗？
　　我给我爸爸、我妈妈和我自己分别买了一辆车，我还为自己买了一套房子，其余的钱我都用来做投资，我不希望退役之后身上一分钱都没有。
　　你业余时间一般都做些什么？
　　听音乐、看电影、打电子游戏，另外就是研究我自己的比赛录像。对了，我还喜欢读《圣经》，经常把它带在身边，它能教给我很多有关人生的道理。
　　你喜欢什么音乐类型？偶像是谁？
　　我很喜欢R&B歌曲，喜欢亚瑟小子、里尔·韦恩和Jay-Z。

