科比：保持拼劲就能度难关 卫冕绝不会被连败影响
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，洛杉矶湖人队遭遇三连败，客场四连败，这让他们在西部的领先优势也被达拉斯小牛队缩小到只有两场半。面对这种情况，湖人队将做何选择？德里克-费舍尔表示球队只能顶住压力争取早日度过难关。
　　湖人队状态不佳，他们很清楚这一点，他们遭遇连续第三场败仗，这一次是在一场身体对抗激烈、充斥着垃圾话和技术犯规的比赛中输给奥兰多魔术队。自从2008年2月2日得到保罗-加索尔后，湖人队就再没有遭遇过三连败。要想实现卫冕目标，他们必须要在客场找回赢球的感觉。
　　过去九场比赛，湖人队仅有4胜5负的战绩，他们在客场已经遭遇四连败，他们在西部联盟领先小牛队的优势今天已经被缩小到只有两场半。
　　“我们必须要坚信能够实现自己的终极目标，”费舍尔说道，“这是困难时刻能帮助你保持注意力集中的方法，它也能帮你认清自己想要前进的道路。在通往品尝获胜香槟的道路上，你总会留下许多值得记忆的瞬间，这往往会让你激动得流泪。”
　　湖人队在昨天只是看上去状态不如魔术队，他们仅有三名球员得分上双，而魔术队有五个人。湖人队并没有从替补席得到足够的帮助，替补球员一共才得到16分。
　　“我们有两年没有遭遇过三连败，”科比-布莱恩特说道，“最重要的事情就是继续保持危机感。我们并不想坐着等待情况好转，我们必须要做点什么。如果你能集中精神尽力去做，那么你就能摆脱困境。”
　　本赛季在客场湖人队仅有17胜13负的战绩，三月里他们还剩下八个客场，其中包括要做客迎战菲尼克斯太阳队、圣安东尼奥马刺队、俄克拉荷马城雷霆队和休斯顿火箭队，这些球队都在为提高他们的西部排名而努力。在周五经过加时赛输给迈阿密热火队和周六不敌夏洛特山猫队后，科比在准备与魔术队的比赛前向队友们说了足够多的话。
　　“我只是号召队友们不要沮丧，大家在场上要打得更努力一些，”科比说道，“我们只是输掉了比赛，我能够面对这些，因为如果我们继续保持这样的积极态度，那么在一个季后赛系列赛里你很难淘汰我们。”
　　现在湖人队必须要带着这样的态度去比赛，因为他们只剩下18场常规赛了。湖人队目前的战绩是46胜18负，他们落后给联盟领头羊克里夫兰骑士队三场半，他们仅仅领先奥兰多魔术队两场球。对于湖人队来说最理想的情况就是能够保持现在的位置，至少这将让他们在总决赛之前拥有所有系列赛的主场优势。
　　“我们别无选择，只能尽力去保持目前的位置，”费舍尔说道，“这就是我们的工作。每个人都知道我们的目标是什么，我们要为此努力着。与去年相比我们几乎拥有同样的阵容，只是补充了罗恩-阿泰斯特，他来到这里就是为了赢得总冠军，因此我们必须要继续前进，保持信心，向着冠军目标努力。”
　　(Melody)

