阿帅期望火箭能找回默契我也盼着姚明能站在篮下
　　记者王猛休斯敦报道
　　阿德尔曼不是防守型教练，可他现在每天操心的，都是火箭的防守。“防守赢得总冠军”这句话人尽皆知，阿德尔曼不用别人告诉他防守有多重要。他没盼着总冠军，只盼着火箭能尽快打好防守，重新开始赢球。
　　在每场比赛之前，之中，之后，阿德尔曼都会强调防守。每场比赛开始之前，火箭的助理教练们，也会把本场比赛的防守要点，清清楚楚地写在更衣室里的战术板上。在比赛里，阿德尔曼也时刻跟身边的助教们商量，怎么调整防守，防守挡拆到底是扑出去，还是收回来。可无论阿德尔曼做多少准备和调整，他都没法替球员把这些在球场上执行出来，老帅总皱着眉头说：“我也不知道该怎么办，如果我知道解决的办法，球队也不用打成这样。”
　　全明星前后，火箭的防守强度就开始不断下降。而全明星之后的交易，又仿佛一记重锤，把火箭所剩不多的防守砸个粉碎。阿德尔曼说：“无论进攻还是防守，我们都需要重新开始适应，这两端没有谁比谁容易，都是一样的。新加入的球员需要掌握新的体系，熟悉身边的队友，了解轮转的方法，然后在球场上适应它。而我们的体系也得根据新加入球员的特点，有所改变。这是一支崭新的火箭队，所以很多事情我们都得重新开始。”
　　在阿德尔曼看来，影响火箭防守的，不仅仅是交易，很多人忽视了没有姚明的火箭防线，本身是多么脆弱。进攻上，火箭可以通过更多的移动，相互掩护来创造投篮机会，可防守上，阿德尔曼没法让海耶斯和斯科拉突然增高：“我没法把他们拉长，我们的防守没有高度，只能尽可能地挡在对手面前，现在我们是用制造带球撞人来替代盖帽。现在我们得把防守一端的默契重新找回来。”
　　火箭的防守是靠着不停地轮转，填满内线，交易之后，每个人在球场上的角色和位置都发生变化，防守一端的轮转完成后，内线依旧留下巨大空间，哪怕在击败马刺的比赛里，对手也总能轻松破坏火箭的防线，突破到篮下得分。阿德尔曼说：“我也盼着姚能站在篮下，可那是不可能的。我们只能琢磨如何把手头的人员用好，赛季的前半程，我们做得不错，我也相信新的火箭队依旧能把防守做好。”
　　阿德尔曼说，他的体系没有改变，对防守的要求没有改变，可他必须给球队时间：“留给我们的时间不多，我能做的，就是不断地重复，重复再强调。”

