阿泰公益广告中文版曝光有勇气为爱犬绝育吗(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，湖人球员罗恩-阿泰斯特参加了善待动物组织(PETA)的一项活动，呼吁人们为爱犬绝育，避免被遗弃的宠物狗在城市中泛滥。
　　应善待动物组织亚太分部的邀请，阿泰在比赛间隙抽空拍摄了一组宣传照，中文版的宣传语是“有勇气为您的狗绝育吗”，可谓相当直白。据阿泰经纪人透露，PETA计划将在近期在大陆投放这款海报。不知道阿泰的善意建议能否被中国的宠物饲养者们接受；不过阿泰本人为此投入了巨大的热情，也许在不久的将来，我们会在阿泰斯特的头顶看到这个组织的英文缩写。
　　尽管被外界冠以“野兽”的绰号，但实际上阿泰斯特屡有惊人的善举，2008年他曾花了20万美元帮助美国一个贫穷的社区修葺了一个教堂，而去年在武汉，阿泰的举动更是让人吃惊，他竟然将自己价值45000美元(约30万人民币)的一块钻石手表赠送给了活动现场的一位贫困学生，此举也在网上迅速引发了激烈的讨论。
　　善待动物组织亚太分部(PETA Asia-Pacific)
　　善待动物组织亚太分部(PETA Asia-Pacific)是善待动物组织(PETA)的分支机构，拥有超过1,800,000名成员及支持者，是全球最大的动物权利组织。
　　PETA以及所有分支机构致力于建立和保护所有动物的权利。奉行简单的原则：动物不是供人类食用、穿戴、实验，以及娱乐的。 PETA的工作主要集中在给最多动物造成长期最大痛苦的4大领域：工厂化农场、实验室、皮草贸易和动物娱乐产业。PETA同时还从事其他各种项目，包括残杀海狸、鸟类和一些“ 害虫”，以及虐待家犬。
　　PETA的工作主要通过公众教育、虐待动物的调查研究、动物救助、立法、特别活动，以及名人效应的方式进行。
　　善待动物组织亚太分部是PETA最新建立的分支机构，于2005年成立于香港，是PETA在这一区域的活动基地。
　　(新体)

