纽约版麦蒂明星范儿仍在 能力没问题唯一难关是体能
　　驻美记者王忆琼3月 7日纽约报道 离开休斯敦转投纽约，麦蒂身上发生了哪些变化？
　　他得到了更多的出场时间，但还没找回从前的状态；他受到了更多关注，也变得更加开放；他有了更多的笑，却不改大腕本色。
　　更亲善的麦蒂、仍旧气派的麦蒂，但还不是过去那个肋生双翅的麦蒂———这是那个身穿尼克斯3号球衣的麦蒂给人们留下的印象。
　　态度>>比以前易亲近
　　与篮网一战赛前90分钟，麦蒂正在球场上热身。一双永远睁不开的眼，慢悠悠的脚步，还是那个熟悉的麦蒂。只不过，头发长了，胡子密了，脸上少了霸气，多了几分平淡。
　　很多全明星级别的球员，都不是很热衷于在赛前热身。但现在麦蒂正是努力恢复状态，重新向世人证明自己宝刀未老的时候，所以格外卖力。
　　麦蒂穿着尼克斯的蓝色短袖热身服装，这样的短袖衫，看起来不起眼，但在纽约第五大道的NBA商店里，税前也要50美元一件。麦蒂下身是黑色的 训练短裤，脚蹬白色球鞋，在三分线外5个点，卖力地投着三分。看起来麦蒂的状态还没找回来，这5个点，他都是用好多次尝试才过关。
　　电视台解说顾问迈克·弗拉特洛走进场地，正好麦蒂要回更衣室，麦蒂笑眯眯地迎上来，搂着弗拉特洛，两人亲密地聊着天。
　　和过去相比，麦蒂对媒体的态度已经亲近了好多。记得在休斯敦的时候，麦蒂赛后很少接受媒体采访，要说也是三句两句把记者打发掉，赛前更是从不张开尊口。如果不是工作需要，记者们都不太愿意打搅他。麦蒂给人留下一个害羞、自闭、难以沟通的印象。
　　而现在，麦蒂笑容比过去多了不少。热身完毕回更衣室，好多球迷举着各式各样的东西让麦蒂签名，有球衣、篮球、球星卡，甚至还有白纸，麦蒂都一 一签名，才回更衣室。
　　风范>>明星气派还在
　　都说龙困浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。麦蒂如今远走他乡，但他全明星球员的做派并没有丢，领袖的风范还在。
　　赛前热身完事，回到更衣室后，麦蒂把汗水浸透的衣服往地上随便一扔，换上干净的比赛服就扬长而去，钻进了更衣室隔壁的休息室。这个区域，记者 们是不得入内的，麦蒂就在里面享受着大牌球员的宁静。
　　赛前十几分钟的最后一次热身，麦蒂就不参与了。队友们热身，麦蒂只是安静地坐在替补席，懒洋洋地摊开双臂，扶着两侧座椅的靠背，看着大伙儿热 热闹闹地跑来跑去。麦蒂安详地坐着，也不说话，他带着恬淡的表情，做出微笑的面孔。
　　麦蒂赛后的打扮非常酷。黑耳钉、镶钻手表、雪白的衬衫，外面套着黑色的羊绒衫，白领子和白衣襟，都很夸张地露在外面。下身是牛仔裤搭配配色鲜 艳的板鞋，很是帅气。
　　虽然已经是将近午夜，但麦蒂还是戴上了他那副“黑超特警组”的墨镜，彰显着全明星球员的气派和个性。
　　虽然只打了20多分钟，但赛后，麦蒂身边的记者还是最多的。虽然和比赛的胜负关系不大，但人们还是想听听麦蒂的想法。
　　能力>>体能是个问题
　　麦蒂说过，他还能打球。他的油箱里，还剩下好多燃料。
　　他总是睡眼惺忪，可一到场上就像狮子睁开了眼睛。第一节刚开始没多久，篮网进攻，布鲁克·洛佩斯抢到篮板，本想来一个稳稳当当的勾手，躲在篮筐底下的麦蒂，猫着腰，憋足了劲儿，猛地飞了出去，正面迎着洛佩斯，一掌把球扇了出去，他的动作，简直是排球的扣杀，球迷立刻就沸腾了。
　　没多久，哈塞尔抢了进攻篮板，又是麦蒂，连跳都没跳，在哈塞尔身后狠狠把球扇出界外。这场比赛，他一共送出了3记盖帽。但迈克·丹东尼对麦蒂 的使用非常谨慎，半节时间，就让麦蒂下来休息。第二节打了4分钟，麦蒂才上场。也许是第一节休息太多，麦蒂的动作有些迟缓。一次跳投很勉强，一次三分砸了篮脖子。
　　下半场麦蒂继续出场，一次过了半场的抢投，篮球的抛物线太平，弹了出来。记者身后有位年轻的男球迷很不厚道，扯着脖子喊：“你真差，回休斯敦 去吧！”他的话引来一阵笑声。第三节麦蒂打了8分钟，而第四节，他根本就没有上场。比赛最后三分钟的一次暂停时，麦蒂站了起来，但他只是和大卫·李说了几 句话，比赛继续，他又舒舒服服地坐下了。
　　麦蒂的表现，说不上好，也说不上差，不咸不淡。他打的是组织后卫，从他的角色来说，他的任务是完成得不错，送出了7次助攻。但人们希望看到的是一个既能得分，又能串联进攻，帮助队友的全能麦蒂。这样的麦蒂，大家还不能经常看到。
　　“我打得还是有些费劲，”麦蒂说，“总体上来说，这个背靠背下来，我感觉比过去好多了。这是一个好的标志，我对自己很有信心。”

