杜锋解说男篮热身直指要害：张博稍微嫩了点(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，中国男篮再战巴西，最终在加时赛中以93-99负于对手。杜锋参与解说了这场比赛。
　　作为前中国男篮的主力队员，这是杜锋作为解说员的身份，来关注中国男篮的比赛。整场解说，杜锋的语言朴素，言简意赅，语气沉稳，对于场上的局面及时的发表了自己的观点。
　　对于目前的这支男篮队员，杜锋也做了简单的点评，他说，从这两场比赛中看，周鹏的表现不错，得到了邓华德的认可。看到王治郅上场替换下董瀚麟后，杜锋说：今天给董瀚麟还是挺长时间的。当张博倒地传球时出现致命失误时，作为一个后卫来说，于澍龙应该接应一下，因为大家都快下了。
　　后卫线，于澍龙是不是攻的有点多了？
　　杜锋说：年轻队员打的比较毛躁，都是可以理解的。对于首节比赛，他表示，中锋篮下强攻的优势没有体现出来。第二节，当张博又一次失误时，杜锋无奈的说，张博在球的处理上，显得有点嫩了。
　　通过几次转播来看，邓华德叫暂停后，队员们基本上都打成了，贯彻教练意图的能力提高了。随着比赛的进行，后卫于澍龙的一次强攻失利，被对方打快速反击。此时杜锋有点质疑的口气说：作为一名控卫来说，于澍龙是不是攻的有点太多了。
　　质疑邓帅阵容：三个蓝领+两个控卫？
　　对于邓华德派出的李晓旭和苏伟的内线组合，他说：如果死打篮下的话，苏伟和李晓旭个人能力显得欠缺一些。苏伟和李晓旭、小董，都是蓝领，如果放在场上，让张庆鹏和于澍龙组织就比较难打了，难以发挥出他们的价值。
　　对于大比分落后，杜锋也提出了自己的见解。杜锋说：主要原因是，进攻点并不明确，得分手段和方法不多，看的很累。第二场比赛，巴西对于中国队的特点比较了解，防守方面造成了麻烦，这是在亚运会前比较好的事情。
　　总结，关键时刻拼搏见成效 年轻队员能力弱了点
　　这场比赛，中国队主要方向肯定是练兵，考察年轻队员，看他们能否贯彻教练意图。总的来说，队员们打的还是比较急躁，以个人进攻为主，给巴西队造成了很多反击的机会。
　　其次，在今天在关键时刻，大家落后时并没有放弃，而是去拼，也见到了成效。在加时赛两队主力被罚下之后，年轻球员最后时刻处理球能力稍微弱了点。
　　(FRANK)

