詹姆斯缺阵骑士收获50胜 吉诺比利38分马刺客场负
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，东西部两强相遇，马刺与骑士都有大将缺阵，最终骑士在主场以97-95力取马刺。　　
　　骑士(50-15)成为联盟第一个取得50胜的球队。勒布朗-詹姆斯因伤连续缺阵两场，安托万-贾米森拿下17分，德隆特-韦斯特16分，莫-威廉姆斯17分、8个篮板和8次助攻，贾瓦德-威廉姆斯13分，JJ-希克森12分7个篮板。
　　马刺(37-25)四连胜终止。托尼-帕克缺阵，马努-吉诺比利首发，投中7个三分球，拿下了赛季最高的38分，此外还有7个篮板和5次助攻，乔治-希尔23分，蒂姆-邓肯13分5个篮板5次助攻。
　　这是两队本赛季首度交锋。在2007年的总决赛上，马刺横扫骑士，不过近几年他们对骑士并不占上风，去年还遭到了骑士横扫。骑士虽然少了詹姆斯，但有贾米森率队还是打得很顽强。
　　吉诺比利首发后进攻欲望更强，第一节他就三度投中三分，一人贡献14分，不过马刺还以26-28落后。
　　吉诺比利不断外线得手，第四节还有6分41秒时，他投中个人第6个三分，马刺以85-80领先。韦斯特和威廉姆斯相继投篮命中，将比分扳平，双方继续苦战。
　　比赛还有1分05秒时，希克森两罚两中，骑士以91-90领先。韦斯特此后抢断，造成犯规后也罚中两球，骑士领先3分。
　　希尔和梅森相继三分不中，但邓肯抢下进攻篮板。暂停后，吉诺比利踩着三分线投中，马刺落后1分。
　　莫-威廉姆斯两罚两中后，骑士领先3分，马刺还有9秒的进攻时间，梅森出手仍然不中，这是他全场第8次三分出手，都未能命中。瓦莱乔两罚两中，骑士锁定胜局。
　　(吴哥)

