阿联缺阵篮网内外线脱节 禁区失血急需太空易帮助
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场101-107不敌孟菲斯灰熊的比赛中，易建联因伤没有出场。顶替易建联出任先发大前锋的约什-布恩出场18分钟，5投3中得到6分9篮板2封盖，表现中规中矩。
　　本场比赛，布恩顶替易建联出任先发大前锋，从布恩的角度来看，他确实做的不错，但是从篮网的角度看，他们完全有希望做的更好——如果易建联没有受伤的话。
　　本场比赛的条理很清晰，灰熊的内线很强，篮网的外线占优。篮网后场双枪德文-哈里斯与库特尼-李两人携手拿下58分，就连替补球员泰伦斯-威廉姆斯也11投6中得到14分；但是篮网的内线却不够强，此前表现出色的布鲁克-洛佩斯10投只有3中，得到10分，而以野蛮剽勇著称的克里斯-亨弗里斯居然也只有7投1中的效率。
　　灰熊恰恰相反，当家二少O.J.-梅奥与鲁迪-盖伊分别只有8投2中和18投7中的成绩，他们之所以能领先如此长的时间，必须归功于13投8中的马克-加索尔和8投5中的德马尔-卡罗尔。
　　事实上篮网也明白自己内线不如人的道理，他们也做出了相应的布置——前三节，篮网出手投篮62次，而三秒区内的投篮只有13次。但是本场比赛篮网的运气实在不好，他们的三分球并没有上一场射杀纽约尼克斯时那么准，前三节他们在三分线外15次出手只有5中，也就是说，他们的大部分进攻，都是在中距离完成的——一共34次投篮，占篮网进攻总量的54%。
　　看到篮网的进攻分配，你就会知道为什么布恩难以满足篮网的要求——他根本没有中距离进攻能力，而篮网的内线进攻根本不在计划之内。从统计来看，布恩的跳投比例只占他所有进攻的25%，有效命中率低至令人发指的35.7%，而被封盖率居然高达7%！而阿联在这方面无疑是更为擅长的，他的跳投比例为60%，有效命中率为39.3%，被封盖率仅有1%。无论怎么看，阿联都比布恩更适合篮网的打法。
　　另一方面，篮网本场比赛虽然博得了24次罚球，但是内线球员一共只有7次罚球，罚中其中4次，其中布恩2次罚球全部错失。无论是从罚球数还是罚中数来看，这都不是个让人满意的成绩。而当阿联健康时，篮网的内线可没这么弱，在2月22日篮网对阵灰熊时，阿联面对扎克-兰多夫与马克-加索尔组成的双塔，9投6中砍下15分4篮板1助攻，其中罚球2罚2中，三分球1投1中，只是因为当时库特尼-李与哈里斯的状态太差才输掉了球。可以想见，如果阿联能出场，那么以他的技术特点，必然可以完成衔接内外线进攻的任务，洛佩斯也就不会这么孤寂，而哈里斯的和李的努力也就不会白费了。
　　总之，布恩虽然是个不错的蓝领，但是篮网现在并不需要他这样的球员，他们需要的是能为球队提供搏杀能力的球员。赢球有两条路，其一是尽量阻止对手得分，其二是自己尽量多得分。现在的篮网显然做不到第一点，他们只能选择第二条路，可惜布恩并不能在这条道路上为他们提供助推力。所以，篮网如果想要再赢下一场比赛，恐怕还是要等待易建联的回归。
　　(咕哒)

