太阳步行者群殴罚单出炉 格兰杰弗莱各被禁赛一场
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，NBA官方今日宣布了对太阳与步行者比赛中参与群殴事件相关人员的处罚决定。由于在3月6日两队常规赛比赛期间参与斗殴，联盟分别处以步行者前锋丹尼-格兰杰和太阳中锋钱宁-弗莱停赛一场的处罚；此外，其他三位参与斗殴的球员厄尔-沃特森、罗伊-希伯特和杰森-理查德森也分别被处以了25000-30000美元不等的罚款。
　　当地时间3月6日，在常规赛太阳队与步行者队比赛第三节的最后，太阳还以89-83暂时领先。步行者队沃特森为了摆脱太阳队的弗莱，两人在抢位置的时候一直有一些小的推搡摩擦的动作。沃特森对弗莱犯规，随后弗莱推搡了沃特森的后背。而此时，步行者的格兰杰马上上前推搡了弗莱，场上一片混乱。随后上来参加战斗的还有太阳队的杰森-理查德森和步行者罗伊-希伯特。希伯特更是凶猛到连裁判都拉不住。纳什也上来拉架，在众多还有理性的球员的劝阻下，冲突规模才没有进一步扩大。
　　最终，弗莱连续吃到两个T，被驱逐出场，太阳队理查德森、步行者格兰杰和希伯特各吃到一次技术犯规。
　　鉴于此事的恶劣影响，NBA篮球事务部总裁斯图-杰克逊今日对外公布了联盟对此次事件的处罚决定，两位主要参与斗殴的球员格兰杰和弗莱各被禁赛一场，这样一来，步行者主将格兰杰将缺席今日球队主场迎战76人的比赛，而太阳中锋弗莱则将无缘在3月12日与湖人队之间的交手。
　　除了上述两人之外，还有三名球员也被联盟处以罚款的决定。步行者的厄尔-沃特森由于鼓动队友，被联盟处以30000美元的罚款；而他的队友罗伊-希伯特和太阳队后卫杰森-理查德森也由于参与其中，被处以了25000美元的罚款。
　　(小林)

