生死15秒两三分！激情张三疯！光芒下最后的遗憾
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，中国男篮与巴西男篮进行了第二场热身赛。经过加时赛的比拼，中国队以93-99不敌巴西队。值得一提的是，本场比赛最后15秒内，张庆鹏用连续的两个三分球命中把比分追平，将中国队拖进了加时赛，但可惜最终还是没能创造奇迹。
　　直到现在，很多球迷可能都还清楚的记得1994年的仲夏，步行者和尼克斯的那场比赛，那个叫做雷吉-米勒的家伙在比赛还剩18.7秒的时候突然爆发，凭借外线的两个神奇三分球将球队从落后的局面中拯救过来，最终凭借米勒在罚球线上的稳定发挥上演了大逆转。今天，这一幕也发生在了中国队的身上，只不过结果有些令人遗憾的是张庆鹏的神奇三分帮助中国队将比赛拖入了加时，但最终没能帮助中国队拿到一场胜利。
　　比赛还剩最后15秒，巴西队奥德瑞两罚一中，中国队看上去已经大势已去，可张庆鹏的突然爆发却让球迷得到了一份惊喜。他运球杀到前场之后用一个横向移动闪开防守球员，直接干拔跳起出手三分，此时防守球员已经张开双臂封堵他的出手路线，张庆鹏几乎是在视线完全被挡的情况下出手，他调高了弧度之后，皮球幸运的打板落入了篮筐，中国队此时落后的分数只剩下2分。
　　巴西队发球之后，中国队立刻采用犯规战术，奥德瑞又一次走上了罚球线，他再次两罚一中给了中国队最后一击的机会。此时留给中国队的时间仅仅剩下了6秒。张庆鹏后场运球用假动作晃开了一名防守球员，可仍然有一名防守球员寸步不离的贴在他的身边，看到时间已经所剩无几，张庆鹏在距离三分线还有两步的距离直接用一个抛投将球扔向了篮筐。不可思议的一幕发生里，这个看似随意的一抛竟然让皮球又一次打板飞入了篮筐！中国队在最后一秒的压哨投篮将比赛追平了！比赛被拖入了加时！
　　加时赛中，中国队的进攻完全变成了张庆鹏一个人的表演，他在加时赛刚刚开始在弧顶处用一次命中了一个三分，可随后的几次投篮，张庆鹏在外线的出手都最终滑筐而出。可这个时候，中国队的其他球员却并没有获得太多的进攻机会，而巴西队则是凭借团队力量保证了进攻的成功率最终拿下了比赛。
　　全场比赛，张庆鹏拿下了24分4次抢断和2次失误，三分球15投6中。不得不承认的是，张庆鹏在比赛最后时刻的发挥的确令人为之一振，中国队在处于落后局面的时刻总是缺乏这种坚韧的精神，而张庆鹏身上的激情正是中国队所需要的。
　　当然，张庆鹏仍然有很多需要改善的地方，他在场上的进攻中总是容易头脑发热，对于一些投篮时机的选择并不合理。主教练邓华德希望看到一个能够得分的张庆鹏，当然他也希望能够看到一个更加稳定的张庆鹏。(乳娃娃)

