麦蒂缺阵尼克斯结束连败 老鹰绝杀无效以1分失利
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，特雷西-麦克格雷迪缺阵，尼克斯仍在主场惊险地以99-98击败老鹰。
　　尼克斯(22-41)结束二连败。达尼罗-加里纳利三分球5投4中，拿下了27分，大卫-李19分13个篮板，艾尔-哈林顿14分。
　　老鹰(42-23)二连败。艾尔-霍福德在终场前补篮得手，但被判无效，他全场得了18分12个篮板。约什-史密斯25分、10个篮板和6次助攻，乔-约翰逊22分，贾马尔-克劳福德16分。
　　尼克斯赛程密集，今天没有让麦蒂出场。少了一个重要得分点，尼克斯倒是放开手脚，将东部强敌拉下马来。
　　虽然很可能连续6年进不了季后赛，但尼克斯打老鹰却没什么问题，本赛季前两次交锋他们都胜出，此前5次交手有4次是尼克斯胜出。
　　加里纳利三分投得不少，但尼克斯却几乎是全联盟三分球命中率最低的球队。首节还有3分16秒时，加里纳利连续三分命中，尼克斯以24-21超出。两队本节难分高下，战成了27-27。
　　第二节两队多次战成平手，本节最大的差距不超过4分。本节最后2分钟尼克斯未能投中一球，但只以44-46落后。
　　尼克斯以一波6-0开始第三节，以50-46超出。老鹰在本节打了近3分钟后未能得分，约翰逊此后连续得手，老鹰又将比分追上。两队本节仍打得难解难分，三节过后，尼克斯以76-70领先。
　　最后时刻老鹰大举反击。比赛还有2分53秒时，约翰逊两罚两中，将比分追成96-97。尼克斯在近3分钟内一分未得，不过在本节还有50.5秒时由哈林顿中投命中，以99-96领先。
　　史密斯还以一球后，将差距缩小以1分。克劳福德在终场前7.9秒抢断得手，投篮不中，霍福德抢到进攻篮板，补篮命中，不过裁判在看了录像后，认为此球无效，老鹰仍难逃一败。(吴哥)

