一人复出改变篮板尴尬 长人间较量被最矮之人左右
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，在上一场比赛中，火箭由于篮板球上的劣势，在48分钟的最后时间内被活塞队追平，并在加时赛中输给了对手。而这次到了华盛顿，火箭的特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞火线复出，人员齐整的火箭，一扫之前在篮板球上的劣势。
　　凭借着这点，火箭也在关键时刻控制了场上的局面，没有给奇才翻盘的机会，并最终获得了比赛的胜利。
　　抛开活塞队和奇才队两个对手的篮板球能力差异不说，今天火箭能够在篮板球上压制对手，究竟是什么原因呢？是因为路易斯-斯科拉的篮板球能力？是因为乔丹-希尔的出色发挥？还是因为贾里德-杰弗里斯，查克-海耶斯的篮板球能力？其实都不是。今天火箭能够在篮板球上取得优势，很大程度上要感谢一名让人想不到的球员。
　　这个人就是火箭两名小个子控卫之一的凯尔-洛瑞。
　　其实在洛瑞受伤的时候，火箭的篮板球在积极程度上相当出色。不管是海耶斯，斯科拉，希尔还是杰弗里斯，他们在比赛中的拼抢都相当积极，在个人篮板球的数据上也算是不错。但是，在整体篮板球数据上，火箭却屡屡输给对手。而当我们细细分析比赛的时候，就不难发现，火箭队争抢篮板球，纯粹就是一锤子买卖。看到篮板落下来了，几名球员一起扑上去，如果这一下没抢到，那么，球多半是到了对方的手里。而凭借火箭几名内线球员的身高和弹跳力，要想一下子将球牢牢的抓在手里，也并不是一件那么容易的事情。
　　而洛瑞的技术特点，却很好的弥补了这方面的不足。让我们来看看今天比赛中洛瑞的表现。在第四节比赛刚刚开始，距离比赛结束还剩下10分45秒的时候，奇才队投篮不中，火箭队争抢篮板球。斯科拉和一名奇才队球员同时起跳，单手去够这个篮板球，当然，双方谁也没有能够将皮球拿到，只是将皮球在空中拨了一下。而在这个球的第二落点的位置上，洛瑞却出现了，直接将皮球拿在手中，发动快攻，在快攻中洛瑞快速推动到前场之后，和蔡斯-巴丁格进行了一次漂亮的空中接力，巴丁格拿到2分。
　　全场比赛洛瑞的数据并不抢眼，6分3个篮板4次助攻，但是他的回归，却给火箭队带来了一个最有力的篮板球保障。
　　所有人都知道，争抢篮板球是大个子的事情。但是如今效力于小牛队的贾森-基德，在比赛中也时不时的会有两位数的篮板球入账，不是因为他的身体素质有多么出色，最关键的原因，就是对每一次落点的精确判断。而从这个赛季的比赛中，我们不难看出，洛瑞也有着这样的能力。至于何时像基德那样成为联盟的顶级控卫，恐怕，时间将会告诉我们答案。
　　场上最矮的人，却给了火箭队的篮板球上了一道最牢固的保险。洛瑞的复出，远远不仅仅是给球队带来突破能力那么简单，看看今天他的上场时间，也许，在不久的将来，阿隆-布鲁克斯的主力控卫位置就要保不住了。
　　(嘟嘟)

