安东尼：从未觉得艾弗森酗酒 他心思没放在篮球上
　　新浪体育讯　有关阿伦-艾弗森的近况和传闻都并不好，而作为他的昔日队友，卡梅罗-安东尼仍旧力挺这位老大哥。北京时间3月10日，据美国当地媒体报道，安东尼公开表示不敢相信艾弗森像传闻中所说的那样是一个不负责任的人。
　　酗酒和沉迷赌博似乎都与艾弗森紧密联系在一起，但安东尼表示在他过去与艾弗森共事的两个赛季中，他从未发现艾弗森有这样的嗜好，“不，我从未看出任何迹象。”安东尼说：“当我听到这些传闻时，我只是感到疑惑，哪里来的消息，我希望从他的嘴里听到，所以我确信在未来的几天里，我将会和他通电话并好好聊聊。”
　　安东尼过去称艾弗森是自己最亲近的朋友之一，就算他在1年半前被交易至底特律活塞队后，两人也从未停止过联系。而在最近的几周内，安东尼并未与艾弗森取得联系，不过前者也知道“答案”最近过得并不好，只是暂时还不想打搅他。
　　“他在费城遇到了一些麻烦，无论是是否能够上场比赛、是否受伤或是否要处理家庭问题，没有人希望面对这些麻烦，我希望他能尽快解决家庭中出现的问题。”安东尼说。
　　在谈到34岁的艾弗森是否具备实力时，安东尼则相信他仍然有能力帮助一支球队成长，“我希望他还有机会打球。”安东尼说：“除非他不打了，否则我还是坚信这一点，但我真的不知道他现在究竟在想些什么，可以肯定的是，他的心思没放在篮球上。”
　　与此同时，安东尼还需要为自己的球队感到担忧，因为前锋肯扬-马丁因伤无法上场，有消息称一切顺利的话，马丁也要等到本月底才能复出，“我真的不知道他要缺席多久。”安东尼说：“不过一旦这样的状况发生，我或许就要客串一下大前锋的角色，我并不想这样，但却必须这么做，其他球员也需要挺身而出，对于扮演大前锋角色，我并无困难，一切还是要取决于比赛的进展以及场上出现的状况。”
　　队友昌西-比卢普斯则认为马丁的作用是在太难替代了，“当然，他是我们队的船锚之一。”他说：“他的缺阵虽然是坏消息，但好消息是我们即将穿过隧道看到曙光，我们只是希望他能保持健康，而队中没有人能够完全填补他的作用，总而言之，我们需要联合起来。”
　　(喜欢)

