1800万神塔崩塌竟变身怨妇 他有何资格指责科比？
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，洛杉矶湖人队终于止住了他们的下滑势头，不过他们要依靠科比-布莱恩特的绝杀才能结束三连败。作为球队另一核心的西班牙神塔保罗-加索尔在比赛中未能做出需要的贡献，他需要尽快找回状态在内线给球队更多的帮助。
　　当湖人队在奥兰多遭遇两年多来的第一个三连败后，加索尔接受媒体采访时公开质疑了科比在比赛中的表现，他表示科比应该在比赛中多传球，正是因为科比的持球时间太长，这影响了全队的进攻均衡性。加索尔敢于在这时站出来指责球队的当家球星，他勇气可嘉，但他选择的时机和做法却值得商榷。湖人队刚刚遭遇三连败，球队的士气跌落至谷底，在这种时候湖人队更需要的应该是全队团结在一起，而不是球员彼此间的指责。即便加索尔质疑科比的场上表现，他也应该把这些问题在队内或者私下里解决，他不应该在媒体面前抛出这些话，这给湖人队的内部团结埋下了一丝隐患。
　　除了时机选择不当外，加索尔在指责科比时也缺少底气。在湖人队之前的东征中，加索尔前两场的表现不尽如人意，他未能在内线发挥需要的作用，这也是湖人队遭遇败仗的原因之一。迎战魔术队前，菲尔-杰克逊就曾批评加索尔表现不佳，在场上打得“太软”，这足以说明加索尔在批评科比前应该先做好自己份内的事情。
　　回到主场遭遇猛龙队，这本是加索尔为自己正名的绝佳机会，因为他在场上对位联盟的另一位优秀四号位克里斯-波什。可是除了首节表现不俗外，加索尔在剩余三节比赛中乏善可陈，进攻端他依旧打得不够强硬，他没有给对手在内线施加足够的压力，另外他还不断抱怨裁判的判罚，第三节结束后他就因为向裁判抱怨而吃到技术犯规。在看到加索尔表现不佳并且情绪不稳后，杰克逊第四节做出了一个相当大胆的决定，第四节的前9分30秒内加索尔都被放在替补席上“冷静”，让这个“怨妇”别只知道抱怨。他直到终场前2分30秒才被重新换上，可他却没能抓住最后的机会完成自我救赎。
　　终场前19.3秒时湖人队领先3分，这时他们的防守策略非常明确，就是站住三分线来防守。可是加索尔恰恰在防守中出现了一个漏洞，当波什在右翼持球后，加索尔没有盯紧对手，当波什准备投篮时他也没有任何伸手干扰动作，结果波什顺利投中这个三分球扳平了比分。如果不是科比在最后关头送出绝杀，一旦比赛进入加时赛，湖人队能否全身而退还难以预测。
　　与表现积极的安德鲁-拜纳姆相比，加索尔今天的发挥显然无法令人满意，他并没有在场上起到应有的作用，这也是加索尔性格中软弱一面的充分体现。当年他效力孟菲斯灰熊队时，不论球队在常规赛中有多出彩，但加索尔总是无法带领球队闯过首轮关并且无法在季后赛中赢球，原因就是在连续失利受挫后，加索尔往往成为队中第一个放弃的人，这也影响了全队的表现。今天的加索尔正是这样，在遭受三连败的打击后，他的士气相当低落，这也影响了他在场上的表现，而他身边的其他队友如科比、德里克-费舍尔、拜纳姆等则斗志满满不会轻易放弃，拿着1800万美元的加索尔不该只有这种表现。
　　加索尔加盟后给湖人队的贡献有目共睹，但作为一个欧洲球员他的软弱球风也是外界批评的焦点。在湖人队近况不佳时，加索尔做的不应该是挑起队内矛盾，而是应该用场上的强硬表现去帮助球队度过难关。接下来等待湖人队的还有连续客场的严峻考验，他们需要加索尔尽快找回内线的攻守感觉，他必须要用场上更出彩的表现去完成自我“救赎”。
　　(Melody)

