前瞻：基德哈里斯各战旧主 小牛13连胜几板上钉钉
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，新泽西篮网(7胜56负)明天将继续西区客场之旅，挑战目前势头正猛的达拉斯小牛(44胜21负)。易建联则将继续因伤缺席比赛。
　　在最新一期的ESPN《权力排行榜》中，小牛已高居西区首位。他们最近打出一波12连胜，包括菲尼克斯太阳、奥兰多魔术、洛杉矶湖人、亚特兰大老鹰等强队都成为达拉斯军团的刀下鬼。有趣的是，昨天ESPN做的每日一问中，题目直接被写成“小牛是否有希望16连胜”，大概有七成以上的球迷选择了肯定的答案。
　　这个调查之所以把门槛定在16场，是因为3月20日小牛将主场迎战波士顿凯尔特人，但在此之前的篮网、尼克斯和公牛似乎都不足挂齿。在美媒体眼中，小牛碰上篮网就是具备“保送赢球”的资格，哪怕杰森-特里、埃里克-丹皮尔和布兰登-海伍德几名主将都有伤在身。
　　自从全明星赛期间与奇才达成协议，换来海伍德与卡隆-巴特勒之后，小牛就一举成为全联盟阵容最厚实的球队。丹皮尔受伤，海伍德能稳定贡献两双数据；海伍德缺勤，肖恩-马里昂立刻接力打出赛季代表作。特里面部骨折，杰森-基德背靠背要休养生息？没关系，法国新秀罗德里格-布博瓦用连续得分上20的答卷给予回答，且还都有单节爆发的精彩表现。
　　对于篮网来说，对手主将缺阵并不能成为赢球理由。此前输给孟菲斯灰熊，扎克-兰多夫也因伤离场，篮网照样是输球一方。这回对阵小牛，布鲁克-洛佩斯未必讨得到对方阵中缺乏正统中锋的便宜——光是谁来盯防德克-诺维茨基就足够头疼了。这个大前锋位置上的得分杀器，兼具身高、控球和射程，本赛季还摇身一变成第四节最可靠的关键先生。
　　其他位置上，德文-哈里斯和库特尼-李最近状态很好，但也只到这里了。基德、巴特勒和马里昂都是受过全明星认证的球员。哪怕他们的整体发挥比不上巅峰时期，拿下仅赢7场的篮网还是绰绰有余。哈里斯与基德对阵旧主的比赛？要想这个话题足够吸引人，先得确保比赛不会一边倒才行。
　　双方预计首发：
　　小牛：基德，布博瓦，巴特勒，马里昂，诺维茨基
　　篮网：哈里斯，李，特伦登-哈塞尔，约什-布恩，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

