麦蒂加盟纽约添说客之职 Tmac用亲身经历劝说波什
　　事情源于小科朗吉洛的一句话，这位猛龙经理日前声称，波什今夏续约是“最切实可行的选择”。听闻此言，曾在猛龙效力过的麦蒂可坐不住了。他列举 了数条理由，以证明波什为何应该离开加拿大：“他在多伦多呆了有一段时间了，个人表现无疑非常成功，但球队战绩就未必如此。无论克里斯(波什)想从另一家 球队重新开始，还是仅仅从避税的角度考虑，这都足以构成让他离开的理由。”
　　面对波什的离开传闻，小科朗吉洛也只能再次被迫站出来解释一切，哪怕这回的对手竟然是其他球队的球员。科朗吉洛是这样说的：“不少球队有能力签 波什，但我们能给的钱是最多的，这点不会改变。我们的计划也是长期围绕他建队。很多流言都是人们编出来的，目的只是想让我们恐慌。我不知道今年夏天会发生什么，但敢肯定克里斯现在也没主意。”
　　好笑的是，两人在口头上交锋了一阵，主角波什却继续因伤缺阵，坐着看完了队友击败尼克斯的比赛。
　　赛后麦蒂依旧不改话痨本色，大谈当年在多伦多过得有多么凄惨：“一切都非常难。我那时候才18岁，小小年纪就背井离乡，那里天气还这么冷。新秀 赛季绝对是我一生中最难应付的一段时间。”

