电台：火箭终于最完整阵容出战 新人希尔无所不能
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，火箭在客场96比88击败奇才，火箭5人得分上双，路易斯-斯科拉拿下全场最高的23分10个篮板，凯文-马丁21分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，新人乔丹-希尔现在是球队一大惊喜，球队阵容完整，让他们如愿获得胜利。
　　这场比赛，凯尔-洛瑞和特雷沃-阿里扎双双归队，前者拿到6分3个篮板4次助攻，后者是13分3个篮板，贡献不小。610认为伤病不再困扰火箭，“这场比赛，是火箭很长时间以来阵容最为完整的一场，他们这场大部分领先，也保持了优势，最终拿下比赛。球队每一个人都做出了贡献，凯尔和特雷沃的表现都很好，他们证明火箭只要阵容完整，能够打出好球。”610点评说。
　　他们认为，希尔是一大惊喜，后者这场拿下11分，还有8个篮板。“他无所不能，显然，这是莫雷做交易最想得到的球员之一，乔丹在球队伤病期间，抓住了给他的机会，变得越来越好。他这场证明他有进入火箭轮转阵容的实力，他的表现也让火箭阵容很深，板凳实力增强。完全可以想见，当姚明回来之后，火箭会变得有多好。”
　　610认为，火箭现在阵容完整，可以最后尝试冲击季后赛，成功最好，不成功也可以最大程度锻炼阵容，为下赛季做准备。
　　(张强)

