亚运邓华德决口不提夺冠 12人留队名单他已有标准
　　接受采访时，篮管中心副主任胡加时表示中国男篮的亚运会目标是力争冠军。虽然内线缺少了两员大将，但在家门口作战，不夺冠似乎有点说不过去。即使外界一片夺冠的呼声，但主教练邓华德一直未承认男篮亚运要夺冠的说法。
　　大赛之前谈目标一向不是这个美国人的风格。
　　上赛季，邓华德刚到上海队担任主教练，被问及球队目标是否是前八并进入季后赛时，邓华德涨红着脸，对外界否认了这个目标；土耳其世锦赛前，邓华德也一再否认小组出线这个目标，而将世锦赛定义为锻炼队伍，为2012年伦敦奥运会做准备；此番，家门口作战，即使中国男篮无形中已经背负上了夺冠的包袱，但邓华德对夺冠的说法仍给出了否认的态度。“我和篮协领导谈话的时候，都谈到这是一场非常困难的亚运会，上次亚锦赛我们输给伊朗20分。现在情况又有所不同，很多国家加入了美国球员加入，欧篮联认为我们是第四名，伊朗队认为我们是第三名，这次亚运会将困难重重。”邓华德将一再强调这是一届异常困难的亚运会。
　　其实，邓华德否认夺冠的说法是在给球队解压。当球员被问及这次广州亚运会的目标时，他们的第一反应大多是力争夺冠。“我们没有任何压力和负担，在本土比赛，这是一种荣誉和尊严，我们很高兴，我们是中国代表团中的一部分，我们为能够穿着国家队队服比赛而感到荣幸，这并不是什么压力。”邓华德说。
　　结束与巴西队的热身赛后，中国男篮还将在本月底与来自立陶宛男篮进行三场热身赛。此后，中国男篮将前往亚运会比赛地广州，并敲定亚运会12人参赛名单。“回到北京后，郭艾伦将回到球队，我们将会有16名球员。我现在所做的是给每个球员上场时间，通过这些热身赛给每个人上场机会，我希望把这个机会平等化，观察他们谁在防守端和进攻端更有效率，那才是我会留下来的球员。”邓华德说。

