洛瑞归来全队欢喜一人愁 火箭一位置竞争趋白热化
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，因脚踝扭伤缺席12场，凯尔-洛瑞终于复出，对火箭而言，这绝对是天大的好消息，但对阿隆-布鲁克斯而言，却未必就是这样。
　　回归后首战，尽管洛瑞只打了19分钟，而且状态尚未恢复从前的水准，6投仅1中，拿到6分。不过，即便这样，在比赛过程中，洛瑞的强硬身体依然如故，给对手后场造成了很强的挤压作用，而且时能突破内线形成杀伤。除此之外，洛瑞本场比赛贡献4次助攻，也是火箭全队最高的，比赛效率值达到+8，亦超过所有五位主力球员，排在全队第三。
　　从数据上看，洛瑞复出给小布带来的“影响”是显而易见的。此役，小布突然失去了之前无人可替的地位以及毫无顾虑的出手权。过去4场，小布的场均出场时间超过40分钟，可本场比赛，却只打了29分钟，自洛瑞上月9日开始休战以来，平了最低出场时间纪录。与此同时，小布渐长的火力也瞬间没有了踪影。当洛瑞连续缺战的时候，过去12战，小布紧握刷分机会，五场得分过25，场均砍下21.5分，但本场区区只拿到14分，创近13场比赛第二低得分纪录。另外，过去12场比赛，小布的场均出手高达18.9次，可本场比赛，相关数值却降到13次，同样创近13比赛第二低出手纪录。
　　诸多数据都证明，当洛瑞回来，小布一定笑不出来。从战略上讲，小布的确多了一个有力的替补，能为他排忧解难，拾遗补缺。而且两人的关系颇为融洽，受伤期间，我们也经常能从镜头中看到，洛瑞穿着西装，在暂停时向小布反映问题、面授机宜，因此并肩作战，并将互进互补。可从竞争的观念上说，有洛瑞这样的一个朋友兼替补，小布无疑会感到一丝压力。最近一段时间，尽管小布的数据飞速上窜，但让他无奈的是，在休城当地论坛，依然有球迷强烈呼吁，他应该让位于洛瑞。
　　球迷的评价之所以和小布的表现背道而驰，其关键一点，便是小布个人秀纵然狂猛，但毕竟没有给球队带来战绩上的裨益。过去12战，火箭只赢下4场，却输了8场，战绩一路下滑，离季后赛越来越远。本赛季，在洛瑞无法上场的14场比赛中，火箭居然输掉了其中的9场，其胜率仅有可怜的35.7%。过去四场比赛，火箭2胜2负，所输两场，都是不敌实力不如自己的国王和活塞，且均已三分惜败。而在这两场中，小布最后时刻都被阿帅委以重任，可惜他的表现连续让人失望。打国王，终场前6秒，他罚丢一球，使球队落后一分，比赛结束前一秒，又三分不中，错失拯救球队最后机会；打活塞，比赛进入加时赛，可五分钟时间内，小布两次出手三分，全部偏出，最后一分也没捞得。
　　正是看过了这些比赛，结合上半赛季小布几次在最后时刻“掉链子”的细节，休城有人就提出，论关键时刻的处理球能力、决胜关头的调度能力以及形势胶着时的阅读比赛能力，显然，小布都不如洛瑞。这些观点恰恰也能用来解释，缘何赛季之初，每到关键时刻，阿帅就会有意“雪藏”小布，而让洛瑞留在场上、调度大局。
　　事实证明，尽管洛瑞没有小布“神经刀”式的得分魔力，但他有着更成熟的控制力和更稳定的心理，至少不会在刺刀见红时出现失误，给对手留下反攻良机。而且，本赛季迄今，洛瑞的比赛效率值达到+9.1，也就是说，当他在场时，火箭能比对手多赢9.1分，这个数字，在如今火箭的轮转球员中，高居首位。相比之下，小布则相形见绌了许多，他的比赛效率值不仅和洛瑞相差甚远，而且还是一个负数，-0.9，意味着，当小布在场时，火箭居然还要输给对手0.9分。从这一点上说，小布难免会有被洛瑞抢了位置的担忧。
　　何况，现在火箭的高层已明确流露出续约洛瑞的态度，后者本人也表示，将来，他不会甘心只做一个替补。想必，听到这句话，小布应该已经嗅到了更足的危机感。也许，这也是他今天表现不尽人意的一个原因吧。
　　(协和漫步)

