现场又见洛瑞小坦克式突破 小黑豆连得5分忙救赎
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，火箭继续客场之旅，在华盛顿挑战奇才。首节比赛，火箭第二阵容后半程的发力，将分差缩小，21比22落后奇才1分。
　　第二节比赛开始之后，斯科拉还留在场上，并且首回合就突破上篮得手。博伊金斯传球失误，阿里扎将球断下。斯科拉的跳投遭到了封盖，索顿抢下篮板。奇才随即下快攻，博伊金斯长传，麦基空中接力上篮。
　　希尔造成了罗斯的防守犯规，两罚一中，火箭24比24战平。索顿继续犯规，斯科拉两罚全中之后，火箭重新取得了领先。不过很快，辛格尔顿利用希尔的犯规两罚全中。巴丁格传球失误又被辛格尔顿断下，杨右翼跳投命中。
　　火箭继续进攻，好像除了斯科拉之外没有更好的办法了。钻石只能持球单打，右翼转身之后的勾手一气呵成。官方暂停回来，阿里扎助攻内线的希尔，后者勾手命中。虽然索顿高位跳投命中，但是阿里扎左翼命中三分，让火箭33比32继续领先。
　　直到本节还有6分22秒，斯科拉领到一次进攻犯规，阿德尔曼才将他换下休息。钻石已经连续战斗了17分25秒。洛瑞小坦克推进篮下，让布莱彻防守犯规，两罚全中之后，奇才叫了暂停。
　　希尔助攻巴丁格上篮之后，阿里扎眼疾手快的抢断了博伊金斯，可惜自己上篮不中。不过洛瑞跟进摘下篮板，上篮得手。火箭连得4分，41比36扩大了领先。巴蒂尔和布鲁克斯重新回来。
　　3分31秒，布鲁克斯左翼得球，他突然启动加速，连过三人之后，腾空将球抛进了篮筐。马丁将阿里扎换下休息，奇才暂停回来，布鲁克斯接巴蒂尔的助攻，右侧命中三分。1分15秒，沉寂许久的杰弗里斯右侧底角接球便投，也拿下2分。巴蒂尔的封盖，扑灭了弗耶进攻的希望。火箭48比40领先结束了上半场的比赛。
　　斯科拉得到12分，希尔得到9分和6个篮板，布鲁克斯和马丁各得到7分；布莱彻得到12分，辛格尔顿得到6分。
　　(暖暖)

