洛瑞铁扎千呼万唤始出来 投篮表演谁是唯一的神话
　　新浪体育讯　北京时间3月10日华盛顿消息，休斯顿火箭队客场对阵奇才；结果火箭96比88轻取奇才；火箭现场评论员前火箭球员马特-布拉德与比尔-瓦瑞尔在赛后第一时间发回对比赛的报道。
　　千呼万唤始出来
　　今天火箭两个伤兵特雷沃-阿里扎与凯尔-洛瑞终于伤愈归来，真称得上是千呼万唤始出来。不过两位球员回到球场后并没有带来大家想像的能量，毕竟两个人都有将近1个月没有打过正规比赛，在场上还有点找不到节奏。全场比赛阿里扎13投4中，三分7投3中，一共得到13分，铁扎风范响当当；而洛瑞则6投1中，三分2投0中，共得到6分。阿里扎和洛瑞还需要时间找回感觉。
　　不过让人欣慰的是，虽然洛瑞不能像过去那样在进攻端杀机四伏，但是他那迅如闪电的突破还是犀利依旧。在洛瑞休战的过去一个月中，火箭4胜9负，洛瑞对于火箭的意义从此可见一斑。从赛程和时间上来看，火箭几乎是很难挤进季后赛，洛瑞这个时候复出也只能是尽尽人事。就在昨天，火箭总经理莫雷就公开表示，希望能够与洛瑞续约，希望洛瑞的未来仍然在火箭。不过洛瑞显然也不希望自己的未来仍旧是一个替补，洛瑞也表示他不介意去一个能给他更多出场时间的球队，“不想只是一个替补，这是我的目标。”洛瑞显然给出了自己留在火箭的条件。
　　布拉德：其实今天比赛的过程意义并不大，洛瑞和阿里扎的复出相比起来更加吸引人。真的有点想念这两个家伙，尤其是洛瑞。他在场上能够带给火箭不一样的能量。过去他和兰德里在替补席上是火箭逆转、反超的法宝，可是当洛瑞受伤，兰德里被交易，火箭失去了自己的第二推动力，当主力球员在比赛中无计可施时，火箭也找不到自己的方向。
　　瓦瑞尔：我看到了洛瑞的采访，我明白这个小伙子的想法。洛瑞在NBA联盟已经打了5个赛季，他不想自己在逐渐打出自己的状态时，依然只是一个角色球员。很多人也说洛瑞相对布鲁克斯来讲，更加适合与姚明配合。我只想说，洛瑞非常是适合目前的火箭，火箭也需要这样类型的球员。而且我认为火箭在这个夏天还需要去寻找一个类似洛瑞这种类型的内线球员，现在的火箭打法偏温柔一些，火箭需要铁血球员。
　　谁是唯一的神话
　　在洛瑞与阿里扎回来后，火箭后场一下显得人才济济。反过来说，就是火箭后场有太多需要投篮的人，这就给阿德尔曼带来了问题，怎么去分配出手权。今天火箭有4个球员出手在10次以上，马丁、斯科拉、阿里扎和布鲁克斯。其中受到影响最大也是最明显的就是布鲁克斯，他过往那种无限开火无限制出手已经不复存在。马丁、斯科拉包括复出的阿里扎都要从他手中分享投篮次数，而布鲁克斯今天的投篮显得比过去几场都有点急躁，也许布鲁克斯想向阿德尔曼证明谁才是火箭最值得依靠的得分手。可惜布鲁克斯今天13投5中只得到14分。
　　仔细看这份名单，马丁、斯科拉、阿里扎和布鲁克斯，如果再加上姚明，这很有可能就是下赛季火箭的主要阵容。如果火箭用这套阵容去打下赛季，那么首先要解决的依然是出手权的分配。姚明在内线势必成为战术枢纽，更多的是成为进攻的发起者。外线的布鲁克斯、阿里扎都要减少自己持球进攻，相对来说马丁则幸运得多，他更喜欢做无球跑动，姚明在内线吸引防守，对于他这种投手来说利大于弊。说到底，火箭要想在西部重新崛起，不能像这个赛季这样靠着外线的投篮，NBA俗话说的好，投篮是投不死对手的。ESPN、休斯顿纪事报多位专家老师就坦言，火箭还是要靠内线，而姚明的归来无疑是火箭最重要的因素。你是电，你是光，你是唯一的神话。火箭崛起就靠姚了。
　　布拉德：火箭今天打得其实有点难看，场上的人就好像在进行投篮表演赛一样，但是好在赢球了。不过场上的似乎有点混乱，没有一个进攻核心，每个人都要拿球，似乎每个人都可以持球进攻。这让火箭在进攻端的效率大为降低，球的运转也慢了下来。现在我有一个疑问，阿德尔曼总是说希望姚明回来，但是姚明真的回来后，谁是进攻核心？仍然是延续这种外线主导的投篮打法吗？
　　瓦瑞尔：麦蒂和姚明的黯淡，直接造成了火箭的沦落。当年范甘迪用姚麦组合就是经常把姚明和麦蒂拆开使用，两个人分别带一批球员在场上打，而两人都是那套阵容的进攻核心，不管打得怎么样，场上的进攻意图还是比较清晰。现在火箭没有了这样的球员，这造成在关键时刻没有人能承担起进攻的重任，只能靠某个人的灵光一现去拯救火箭。
　　(小黑)

