火箭犀利哥三点力压海耶斯 他是姚明未来最佳辅助
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，在最近的几场火箭队的常规赛中，火箭明显加强了对新秀乔丹-希尔的使用，反而是本赛季开始以来一直的主力中锋查克-海耶斯，在场上的时间大幅度减少。
　　随着出镜率的越来越高，球迷们对于希尔的兴趣也越来越大。说实话，本来人们对于乔丹-希尔的兴趣，大部分是由于他的名字，一个乔丹，一个希尔，都是NBA联盟中的超级巨星，当着两个人的名字结合在一起的时候，光从视觉上就已经给了球迷不小的冲击力。而在最近的比赛中，乔丹-希尔又获得了一个犀利哥的外号，确实，他的长相和最近风靡网络的犀利哥，确实有几分相似。那么，乔丹-希尔为什么会得到这样的重用呢？
　　首先是乔丹-希尔的年龄，作为本赛季的8号新秀，希尔还相当年轻，有着很大的发展潜力。从最近的两场比赛中看来，希尔在获得了足够多的上场时间之后，都拿到了接近于两双的数据。对于一名新秀来说，能够在自己的首个赛季，在上半个赛季基本上都没有获得什么上场机会的情况下，在经历了赛季中交易的情况下，能够在临危受命的情况下打出这样的水平，已经相当不容易。
　　因此我们足可以看出，希尔有着和年龄不相符的沉着和冷静。就算一直在尼克斯郁郁不得志，但是只要获得机会，他还是能够发挥自己的能力。加上他的年轻，火箭在这个过渡赛季着重培养希尔，而是情理之中的事情。
　　其次就是希尔的身体素质。希尔的身体素质比起海耶斯来说，提升是全方位的。本来以为希尔瘦弱的身材，在力量上可能是一个巨大的劣势，但是从最近两场比赛中可以看出，希尔在内线的防守中，力量并不吃亏。而身高，弹跳力，爆发力这些方面，海耶斯根本就无法和希尔相比。至少从场上看来，海耶斯在希尔面前最大的优势也就剩下了经验。
　　然而，作为一名球员来说，场上的经验是可以慢慢积累的。尤其是火箭本赛季并不奢望有太好成绩的前提下，留下来给乔丹-希尔的锻炼空间还是相当客观的。因此，有了足够的上场时间之后，希尔必然会有足够的发挥空间。
　　最后让我们来看看希尔的技术特点。虽然说从这个赛季的比赛中看来，我们还没有看出希尔有着太好的中距离进攻的能力。但是希尔篮下的进攻能力还是要比海耶斯出色太多。不管是转身之后的进攻动作，还是利用脚步小范围的突破，甚至是接到队友传球之后到篮下的扣篮，都是海耶斯所没有的。在和奇才队的比赛中，希尔全场5投4中，罚球4罚3中，拿到了11分7个篮板。至少从数据上来说，希尔就不是海耶斯能够比拟的。
　　当然，就暂时的情况看来，火箭还不会用乔丹-希尔出任主力内线的位置。不过目前火箭还落后西部第八开拓者四场半的比赛，要想在接下去的常规赛中追上对手，并不是一件很容易的事情。因此，看来主教练里克-阿德尔曼也已经打定了主意，在接下去的比赛中更多的锻炼希尔，希望能够在姚明回来之前，将希尔培养成一名合格的轮换球员。
　　之前主力球员的伤病，让蔡斯-巴丁格脱颖而出，在火箭球迷中赢得了补丁哥的美誉。而这次大卫-安德森的意外受伤，也让乔丹-希尔获得了足够的上场机会，如今获得了犀利哥的称呼。相信随着赛季的越来越接近尾声，希尔将会有着更多，更好的发挥。
　　(嘟嘟)

