科比一软肋遭猛龙菜鸟完爆 湖人神塔雄起统治禁区
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，洛杉矶湖人回到主场，迎战多伦多猛龙。此前他们在东征吞下3连败，自从保罗-加索尔加盟后湖人从未如此低迷。回到家门口卫冕冠军急需止住颓势，而猛烈这支球队曾经见证过科比-布莱恩特的81分奇迹，飞侠此时也需要这样一个对手找回感觉。
　　猛龙由新秀德罗赞中投先拔头筹，保罗-加索尔则还了一个半截篮。克里斯-波什转身跳投，却被安德烈-拜纳姆一个大帽扇出。湖人内线稍占优势，可如何更好的发挥出来是个问题。加索尔轻松背打巴格纳尼，可投篮却不中，拜纳姆抢到进攻篮板也被吹犯规。湖人从防守抓起，加索尔和阿泰斯特也各送出一记盖帽，比赛只的了2分半钟湖人就盖帽三次。
　　但湖人的进攻感觉并不好，科比突破走步违例，中距离出手也偏出，反而被赫多-特科格鲁投中3分，猛龙8-2领先。加索尔快攻打中还造成犯规，开局湖人的全部得分都来自西班牙人。终于拜纳姆篮下放进2分，湖人的内线优势开始展现。防守中湖人双塔被安排“错位”盯防，加索尔去防中锋巴格纳尼而波什归拜纳姆，这个调整效果不错。
　　科比中距离命中，将比分追平。可飞侠防守出现漏洞，被德罗赞溜到篮下偷袭得手。洛城媒体近日就批评，科比防守有球人的表现无可挑剔，但近期他对无球跑动的防守太差了，因此德罗赞几天内抓住科比这一点，用积极的无球跑动获得了多次进攻机会。当然飞侠的进攻没话说，他连续晃动吸引对手包夹，精准分球助攻费舍尔投中2分。猛龙宝贵的快攻机会却上篮不中，湖人则继续在禁区里做文章，加索尔补篮拿下个人第六分，拜纳姆的强攻猛龙也只有犯规一种办法。
　　巴格纳尼假动作晃开防守上篮命中，科比遭遇封盖，猛龙乱中取胜再度将比分追平。香农-布朗替补登场，他的突破虽然被盖但自己拼下进攻篮板投中，湖人需要这样的活力。科比三分线外启动，几步冲入篮下上篮得分，完全不把猛龙防线放在眼里。加索尔再度强攻造成犯规，两罚两中，猛龙需要找到限制他的办法。
　　随着加索尔两罚一中，首节结束，湖人29-24领先。科比5投3中得6分，加索尔单节罚球7次拿下12分。而猛龙的新秀德罗赞得到9分，科比得留意对他的盯防。
　　(毛毛)

