巴丁格大赞重回过去时光 希尔仿佛火箭兰德里替身
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在休斯顿火箭队击败了华盛顿奇才队后进行了赛后报道，两位大将的复出令火箭队的士气大为振奋，而阿隆-布鲁克斯也扬言要为季后赛做出最后的冲刺。
　　火箭队的几位受伤大将终于复出，这也缓解了他们人手不足的窘境，虽然火箭队在今天的比赛中一度落后并朝着要输给一支无望球队的方向走去，但主教练里克-阿德尔曼及时派遣上了凯尔-洛瑞和特雷沃-阿里扎，随后的比赛则截然不同。路易斯-斯科拉带领着二号阵容扭转了全局，他们抹去7分的劣势并建立起18分的领先优势。
　　伤员的复出帮助火箭队重回50%胜率，他们也又一次品尝到了胜利的滋味，“他们帮助了我们，这是一支完全不同的球队。”
　　在阿德尔曼换上替补阵容前，奇才队的一波10-0的进攻高潮轻松将差距拉开，而火箭队则接连错失5次出手，在实在无法忍受如此场面的情况下，阿帅果断的将凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯替换下场，并换上蔡斯-巴丁格、洛瑞和乔丹-希尔，仅仅1分钟后，肖恩-巴蒂尔又被阿里扎换下，“在我跑位至篮下时，洛瑞立刻发现了我。”巴丁格说：“这让我回想起了过去的比赛时光，他的复出真是太棒了。”
　　除了洛瑞外，希尔也让球员们仿佛感到卡尔-兰德里的打球风范又回到了火箭队中，他接连2次抢下前场篮板后完成进攻，这也拉开了火箭队反攻的序幕，“有更多的球员能够打出这样的水准给我们也带来了更多的帮助。”阿德尔曼说：“除了斯科拉外，我感觉其他人的上场时间都不足30分钟，那些球员的复出让我们的用人方式更为灵活，而洛瑞一上场就给我们带来了活力。”
　　对于火箭队而言，他们今天不仅仅只是赢下了一场比赛，更多的则是感觉自己即将翻身，“如今我们只是缺少了姚明，球员们正在逐渐恢复健康，所以是时候冲刺了。”布鲁克斯说。(喜欢)

