篮网成小牛连胜成色试金石 历史昭示牛仔难争冠？
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，据ESPN报道，近况甚佳的达拉斯小牛已经取得12连胜，明天他们将主场迎战联盟垫底的新泽西篮网，看上去胜负毫无悬念。
　　但深层分析下小牛最近火热的这波连胜，你会发现一个略显奇怪的数据。如果明尼苏达森林狼球员萨沙-帕夫洛维奇最后时刻投中那记三分，那么小牛就将连续12场比赛以小于或等于10分的分差取胜，这将是前无古人的纪录。
　　即便如此，小牛也已经是半个世纪以来第一支做到11连胜、每场净胜却都不超过10分的球队，上一次做到这一点的，是1962-63赛季的洛杉矶湖人。从去年12月16日起，小牛只有对尼克斯一场净胜在10分以上，尽管这段时间他们赢了25场球。顺便说一下，小牛本季前19个胜场中有12个净胜在10分以上。
　　62-63赛季的湖人取得11连胜后，他们之后12场又赢了11场，而且其中9场净胜没有超过10分。也就是说，湖人在一波24场22胜2负的连胜高潮中，居然有20场球净胜都是在10分以内！运气之好令人惊诧。
　　人品总会守恒，湖人这波高潮之后，赛季最后一个月输了10场、而且净负分都在10分以内。22胜2负之后，湖人剩余赛季战绩为18胜15负，最终常规赛只有53胜27负。湖人拿到了季后赛西区一号种子的席位，但西区决赛对圣路易斯鹰就险些翻船，总决赛则2-4输给了波士顿凯尔特人。
　　这段历史有些遥远，听上去似乎与小牛的这波连胜没有什么可比性。那么我们拿去年的骑士为例，3月份他们连赢了9场净胜不超过10分的比赛、之后才是连续4场大胜，然后他们输给华盛顿奇才终结了13连胜。东区决赛，则被奥兰多魔术4-2淘汰。
　　小牛连着两个主场对篮网和尼克斯，盘口他们分别让14和11分，他们很有希望将连胜延续到14场，并且增加大比分取胜的场次。如果面对这两支烂队小牛依然做不到净胜10分以上，那么这支球队似乎并没有战绩显示的那么强；即便他们做到了，或许也需要担心剩余赛季人品守恒法则。
　　(贝吉塔)

