洛瑞虽久疏战阵杀伤力仍恐怖 他是否能与小布共存
　　新浪体育讯　北京时间3月10日  出场19分钟25秒，6投1中得6分，还有3个篮板和4次助攻进账，对比此前的个人数据，火箭替补控卫凯尔-洛瑞的“复出秀”只能说平平无奇。但如果看了比赛，洛瑞给火箭带来的绝不仅仅是技术统计能体现出来的。
　　虽然久疏战阵，但洛瑞的功夫并没有搁下。一方面，他的强大冲击力和杀伤力仍然很恐怖，5罚4中的表现弥补了其投篮手感不佳的问题；就对对手造成杀伤性这一点来说，也只有内线主要得分手路易斯-斯科拉和擅长造犯规的凯文-马丁可与“小钢炮”比拟。另外，洛瑞的组织进攻能力比火箭首发控卫阿隆-布鲁克斯高出一个档次，二人得失分比为8对0，某种程度也体现出了掌舵水平的差距。火箭正是在洛瑞掌舵的第二节拉开了比分，一举奠定了胜势，新秀乔丹-希尔本场发挥出色，也与为其输送炮弹的洛瑞不无关系。
　　洛瑞这样的表现，不仅主教练阿德尔曼心花怒放，总经理莫雷也免不了喜上眉梢。客场打奇才比赛前，休斯敦当地已经传出了他准备和洛瑞商谈续约的消息，而且据悉，火箭准备用一份长合同留住这个23岁的小后卫。至少从复出首战的情况看，脚踝的伤病没有对洛瑞造成太大影响，假以时日恢复到最佳状态是肯定的事。
　　只是，这场比赛也让人们心中的一个疑惑越来越大：布鲁克斯和洛瑞还能共存吗？很显然，二三号位拥有凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎和蔡斯-巴丁格这四个人的火箭，此后的比赛使用“双控卫”阵容的机会越来越少了——让对手在身高方面占尽优势终究不是什么好事。这就意味着，洛里和布鲁克斯只能分享48分钟的上场时间，就像这场比赛一样，布鲁克斯占据了另外的28分钟35秒。此前动辄出场40分钟以上的“小黑豆”肯定不过瘾，而希望长期留在火箭的洛瑞也不爽。
　　“不再当替补，是我今后的目标。我想成为主力，每场打个40分钟，”洛瑞此前在接受采访时如是说，“我渴望胜利，最好是能为总冠军而战。”尽管他也知道，自己和布鲁克斯是风格迥然不同的两类控卫，无论谁当主教练，取舍起来都是一个难题，但他显然不想一直笼罩在布鲁克斯的阴影之下，做球队的备胎。洛瑞甚至表示：“我不反对去一个可以让我有更多出场时间，并成为关键球员的地方。”
　　只是，无论出于怎样的考虑，阿德尔曼也不会为了取悦洛瑞，压缩其他球员的出场时间而让他多打。未来的一个月时间，火箭两个控卫的日子都会过得有些尴尬。尽管莫雷已经向洛瑞伸出了橄榄枝，但这桩看似你情我愿的“完美婚姻”，的确暗藏着些许危机。
　　(蒙蒙)

