全勤王连续20+如何锻造？前火箭球星新领域再出发
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭队昨日客场击败奇才队，继续在一胜一负的怪圈中缓慢前行，纪事报的记者乔纳森-费根昨日跟队前往客场比赛，赛后在自己的博客中透露了几桩趣事，以下是文章内容摘译：
　　在离开Verizon中心客队更衣室时，我从斯科拉的身边走过。我觉得该和他打声招呼，我考虑了自己的身份和位置，考虑到火箭队明天没有训练课，考虑到火箭队这段赛程期间斯科拉身上的巨大压力，我和他说：“明天好好休息。”这时，另一旁奇才队的球员，斯科拉在阿根廷国家队的队友奥伯托和我说，“噢，他肯定不会休息。”斯科拉也很快回复我说，“我不能休息，我昨天已经休息了。”
　　在已经进行的连续三场客场比赛中，斯科拉是火箭队负担最重的球员，他场均出场时间达到了42.5分钟，连续四场比赛拿下两双，场均贡献21.8分和16个篮板。本赛季，斯科拉的出场时间已经达到了1949分钟，而且连续三个赛季没有缺席火箭队的一场比赛。
　　但即便如此，明天，斯科拉仍然会出现在丰田中心进行训练，训练自己的罚球，训练其他的篮球基本功。“这就是他的心态，”火箭队助教大卫-马查说，“他会不断的练习自己投篮，练习自己的脚步移动以及其他的技术，这也是为什么他总能够为比赛做好准备的原因。如果斯科拉做好准备了，我们就会看到他在球场上更有侵略性，更有自信的表现，自信是成功的基础，这就是斯科拉。他总会为接下来的比赛做好准备，确保他能够战胜自己的对手。”
　　但从赛程上来看，火箭队距离下一个对手还有两天的时间，而且对手还是鱼腩的篮网队，因此像斯科拉这样的先发球员完全有理由选择休息。只是，对于我们这样的想法，对于我们认为他可能不出现在训练馆中的看法，斯科拉觉得非常震惊。因此，对于我之前的那番话，我表示道歉，我应该说，“今天晚上好好休息。”
　　在奇才队的助教团队中，我们看到了一个熟悉的身影，那就是前火箭队的球员萨姆-卡塞尔。这个绰号“外星人”的家伙正在一个新的领域迎接全新的挑战，他是否考虑独自执教，师从汤姆贾诺维奇以及里弗斯这样的名帅，是不是有助于卡塞尔未来的主教练生涯，目前还是未知数，奇才队方面也拒绝让卡塞尔接受采访。
　　在Verizon中心，和火箭队这一场比赛时，球迷稀稀落落的坐着。这一场比赛，根据现场播报，到场的球迷人数为10422名，为赛季新低。阿里纳斯和克里坦顿的更衣室闹剧对于这个城市对于这支球队产生了极为恶劣的影响。(大脸猫)

