街球王离队原因曝光 无故离开为照顾自杀未遂胞姐
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，不久之前毫无缘由离队的拉夫-阿尔斯通终于重新出现在公众视野中。他离队的原因也并非外界猜测的那样——因为失去了球队的首发位置，而是因为他去照顾自己自杀未遂的双胞胎姐姐。
　　“我想处理这件事情的方式可能是错的，”阿尔斯通在上周无故离队之后首次发表声明：“我没有告诉球队我为何离开。”
　　阿尔斯通离队的时候采取的是用短信的方式通知球队他要去一趟得州，而并没有打电话或者当面解释。阿尔斯通说他害怕面对自己的恐惧，他觉得这种方式对他来说更好。
　　但是当热火始终联系不上街球王的时候，一度传出阿尔斯通可能退役，还有教练威胁如果他再不出现就要将他裁掉的消息。“我和球队之间还没，”阿尔斯通说：“我不是一个甘心退出的人。我希望还有机会重新回到球队，跟他们面对面谈谈。但是当我意识到我可能无法继续打球的时候，也许这也是对我和我所爱的人最好的决定。我当时想的是，如果我打了电话给他们（球队），而听到的是我不想听的话，可能会发生不愉快的争吵。”
　　“今年对我来说是非常艰难的一年，”阿尔斯通说：“我在七月份的时候就要34岁了，如果我能回来再打一个赛季的话，我会真的非常高兴。如果我打不了了，我也会为自己的决定高兴。在我11年的职业生涯中，我一直非常努力。也许，我离开迈阿密的方式确实是错的，但是至少，我离开的理由是充分的。”
　　(大猩猩)

