亨弗里斯13+8闪耀复仇战 他在德克里程碑上刻316
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，新泽西篮网进驻达拉斯美航中心，挑战小牛。最终，篮网以87-96不敌小牛，遭遇两连败。克里斯-亨弗里斯替补出场28分钟，11投5中，拿下13分、8个篮板，狠狠地在老东家面前出了一口恶气。
　　美国当地时间2010年1月11日，篮网与小牛达成协议，用埃杜阿多-纳胡拉换来了亨弗里斯和肖恩-威廉姆斯。此后，威廉姆斯由于涉毒，被篮网裁退，而亨弗里斯则凭借自己强硬的内线冲击力、积极的拼抢，以及扎实的篮板功底，成功挤进篮网的常规轮换阵容，并成为板凳席上最高效的球员。
　　本赛季，亨弗里斯共为篮网出战26场比赛，场均贡献8.6分、6.5个篮板，各项数据均达到了职业生涯新高。
　　篮网主教练奇奇-范德维奇非常欣赏亨弗里斯能从替补阵容中给球队注入巨大能量的特质，所以在首发大前锋易建联因伤缺阵之后，用约什-布恩出任首发，而把亨弗里斯继续留在板凳席上，不过“狼人”依然打得兢兢业业，没有丝毫不快。
　　在今天的比赛中，亨弗里斯不但自己拿下13分、8个篮板，还把老队友德克-诺维茨基防得全场16投3中，仅得12分、5个篮板。此役过后，诺维茨基的职业生涯总得分升至NBA历史第30位，而当诺维茨基在以后的日子里回顾这一历史时刻时，一定不会忘记整场都让自己很难受的亨弗里斯。
　　事实上，在转投篮网之前，亨弗里斯曾为小牛出战25场比赛，虽然场均仅有12分钟左右的出场时间，依然能够拿下5.2分、3.8个篮板，非常高效。由于诺维茨基的存在，亨弗里斯在小牛的机会很少，但是这并不妨碍他从诺维茨基身上汲取知识、经验，本赛季他的中投能力大幅提升就是证明。
　　特别是在训练中时常与诺维茨基对位，亨弗里斯对这位德国大个子的球路非常清楚，而今天在被交易之后首次面对老东家，亨弗里斯自然是心中憋着一股劲，要给抛弃了自己的老东家一点颜色看看。在比赛的第四节，亨弗里斯一度连续拿下7分，将差距生生缩小到了81-83，让篮网重新看到了胜利的曙光。最终，篮网虽然输掉了比赛，亨弗里斯却完全可以带着微笑，昂首挺胸地离开美航中心。
　　面对全场拿下13分、8个篮板的亨弗里斯，再看看拿下2分、2个篮板的纳胡拉，以及因为家庭原因离队的蒂姆-托马斯，不知道小牛会不会后悔今年1月的那笔交易。不过，至少有一点是可以确定的，篮网已经成了那笔交易的大赢家。
　　(一分钱)

