艾弗森命运被不幸主宰 婚姻破裂答案继续昂首面对
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　随着艾弗森与76人的第二次握手在短短3个月后就无疾而终，他曾经辉煌的职业生涯走进了前所未有的黑暗时期。上天仿佛存心考验一个瘦小的身躯到底能承受多大的打击，就在同一时刻，艾弗森的私人生活也变得一片混乱：他4岁大的女儿梅西亚还在病中，与他结婚8年的妻子塔瓦娜却在这个时候提出了离婚。
　　妻子控诉感情破裂了
　　塔瓦娜向乔治亚州的富尔顿县高等法院提出离婚申请这天，正是76人正式宣布艾弗森本赛季将不再为他们披挂上阵的日子，无论这是不是巧合，这位昔日的超级巨星面对的是他无力躲避的双重灾难。
　　塔瓦娜在申请中表示，她和艾弗森的感情已经“破裂到无法挽回”，他们已经分居一段时间，她还希望得到5个孩子的抚养权。
　　艾弗森自始至终没有站出来说一句话，这些天来他透露心迹的唯一渠道是微型博客。当地时间本周一晚上，艾弗森一连写了4条微博(http://t.sina.com.cn)，向他的球迷表明自己渡过难关的决心，他在其中一条微博中写道：“你们知道我的生活并不完美，此刻我正处于最艰难的境地，就像每个人都有可能经历的那样。我将像以往那样昂首面对一切困难，把自己的皮肤练得像犀牛皮一样刀枪不入。”
　　在76人的最后一个月，艾弗森很少呆在队中，他必须留在亚特兰大，跟梅西亚呆在一起。上周四，76人与艾弗森达成了形同放逐的共识，该队高管也在不同场合公开表示，他下赛季留队的希望极其渺茫。在为76人效力的25场比赛中，艾弗森场均贡献13.9分和4.1次助攻，两者都是他14年职业生涯的新低。
　　“这种不幸的事在艾弗森的一生中不断上演。”曾在艾弗森的巅峰时期带过他的山猫主帅拉里·布朗说，“他总是陷入困境，人们忘记了他取得过的成就，无视他为之奋斗的东西。在我看来，这是最令人痛惜的遭遇。”
　　2亿美元的离婚官司
　　离婚只是艾弗森在职业生活和私人生活的同时加速恶化中面临的最新问题，有知情人指出他的其他问题包括酗酒、赌博和几桩民事官司。许多人猜测，艾弗森的篮球生涯很可能就此走到尽头，这种没有鲜花、掌声和盛大仪式的退隐方式，倒也符合他一贯的“悲情英雄”形象。
　　塔瓦娜本是最不可能在艾弗森陷入困境时离他而去的人，他们在弗吉尼亚州上初中时就相识，如今他俩最大的孩子已经15岁，最小的只有17个月。艾弗森常说，塔瓦娜永远支持他，永远肯为他作出牺牲。上世纪90年代初，艾弗森因那场著名的保龄球馆斗殴事件坐了4个月牢，塔瓦娜常去探监；当他在乔治敦大学打球时，塔瓦娜也去那里住了两个学期；接下来的14年里，塔瓦娜见证了艾弗森获得4个“得分王”头衔，一次常规赛MVP，整个职业生涯的工资收入超过2亿美元。
　　现在，塔瓦娜铁了心要离开她曾经深爱过的男人，为此她聘请了亚特兰大地区著名的婚姻家庭案律师约翰·马尤，他曾帮简·方达和“吹牛老爹”等名人打过离婚官司。塔瓦娜提出离婚的时机对艾弗森无疑是沉重的一击，除了感情上的伤害外，他还面临着高额的子女抚养费和赡养费主张。
　　自从1996年以“状元秀”身份来到费城后，艾弗森就是当地媒体喜欢追逐的人物，这不仅是因为他在球场上的敏捷无畏和疯狂的得分势头，还因为他的我行我素。无论在哪个教练手下打球，艾弗森都很难与之和睦共处，布朗、艾尔斯和克里斯·福特都与他闹得水火不容。当曾经帮助76人在1983年夺冠的奇克斯到来时，艾弗森被交易到了掘金。
　　酗酒和赌博是答案的最爱
　　艾弗森的性格不仅为他在球队更衣室里制造了不少麻烦，也让球场外的他是非不断。1997年，艾弗森因非法持有大麻和枪支被捕，他为此被判3年缓刑。2000年艾弗森录了张说唱乐CD，因歌词内容太敏感而饱受抨击。让人们记忆犹新的还有2002年那场持枪寻妻的闹剧，艾弗森闯入费城西区的一座公寓，用枪指着两个男人，要他们交代塔瓦娜的下落。
　　那场官司引起了全美国乃至全世界的关注，记者们在艾弗森家门口安营扎寨，全天候地窥探他的一举一动。也正是那场官司首次暴露了艾弗森夫妻关系中的裂痕，当时有传言说塔瓦娜是在深夜里赤身裸体被赶出家门的，后来她在接受采访时否认了这种说法。
　　有时候，艾弗森也会受到暴力犯罪的威胁，2003年他的一位朋友被枪击，警方表示他也是袭击目标之一。两年后，两名男子将艾弗森的保镖告上了法庭，他们声称在华盛顿的一家夜总会挨了这名保镖的打，因为他们拒绝让出贵宾区的座位。这两名男子声称，保镖打人的时候，艾弗森没有制止，而是站在一旁无动于衷地看着。
　　艾弗森从不掩饰他对夜生活的热爱，而他对赌博的热爱则鲜为人知。据一名知情人透露，艾弗森2008年从掘金被交易到活塞后，“基本上是住在赌场里”，后来底特律的3家赌场有两家把他的名字列入了不受欢迎的黑名单。一支东部球队的官员则表示：“认识艾弗森的人都知道，他不是酗酒就是赌博，有时候两者一起来。”
　　任性成了艾弗森的标签
　　导致艾弗森第一次离开费城的主要原因，是他与奇克斯的关系迅速恶化，从那以后他的篮球之路就一直走得不顺。掘金主帅乔治·卡尔与艾弗森的关系也不怎么样，当他觉得这名后卫的速度不像过去那样快时，便毫不犹豫地说服管理层把他换到了底特律。在底特律的一个赛季里，艾弗森一直在抱怨上场时间太少，缺乏经验和威望的主帅迈克尔·柯里自然也管束不了他。
　　艾弗森的任性害了自己，也害了柯里，那个赛季结束后他俩双双走人。加盟灰熊前，艾弗森错过了季前训练营，该队主帅莱昂内尔·霍林斯给他的上场时间很难令他满意，据说来到孟菲斯仅仅几天后，他已经在球队大巴上公开辱骂教练。最终，艾弗森在灰熊也呆不下去了，在作出退役的姿态后，他又回到了职业生涯的起点费城。
　　由于伤病和梅西亚的病，艾弗森屡屡向76人告假，上周他又以照顾女儿为由请了假，但后来他却在夏洛特的一个募款活动中露了面，这也应该是球队对他失去最后信心的原因之一。“我喜欢艾弗森。”布朗说，“我们吵过架，不过说到底他也曾全心全意地为我打过球，并用他自己的方式关心过我。在篮球历史上，艾弗森也是一位不会被忘却的重要球员，无论我走到哪里，有些人可能不熟悉我，但他们都知道我带过他。我喜欢艾弗森的理由和那些崇拜他的孩子没什么不同，他的勇气让人不得不钦佩。”
　　艾弗森的商务助理加里·莫尔是他的美式足球启蒙教练，也是看着他从小长大的长辈。莫尔表示，他正在帮助艾弗森起草一份正式声明，以回应外界对其现状的关注，他说：“现在的艾弗森需要那些爱他的人为他祈祷，他比以往任何时候都需要支持。”

