美媒体曝76人主帅赛季后下课 替补人选已锁定四人
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，《费城每日新闻报》消息，在埃迪-乔丹本赛季接手76人以来，欲在费城重整旗鼓的他，却没有带领球队在战绩上有所突破。而有消息人士在近期曝料称，费城76人已经打算在赛季结束后，解雇他们的主帅埃迪-乔丹。
　　目前76人陷入一个怪圈，他们总能够击败一些拥有季后赛实力的球队，但是却总是输给那些战绩糟糕的球队，这让人开始怀疑76人的问题出在那里。76人能够击败季后赛球队，说明他们实力不弱，但是输给弱旅却让人不可理解，所以问题极有可能出在教练身上。
　　由于在交易截止日前，没有做出任何关于球队阵容的大变动，因此种种迹象表明，如果76人高层下赛季想要拿谁开刀的话，这个人便极有可能会是乔丹。乔丹在入主76人之后，在球队实行普林斯顿战术，但是效果并不明显，以前球队的核心球员伊戈达拉在这个体系下退步严重，并不能打出自己的水平。
　　而目前76人虽然只位列东部第10，但距离第8位的芝加哥公牛已经有了8个胜场的差距，进军季后赛的机会已经相当渺茫。而在这样糟糕的战绩下，虽然球队毅然决然的放弃了阿伦-艾弗森这样的刺头球员，但乔丹想必也难逃此劫，被解雇只是迟早的事情。
　　据这位消息人士透露，目前76人已经开始着手寻找新任主帅，而他们也已经把接替乔丹的人选定在杰夫-范甘迪、杰伊-莱特、道格-科林斯和艾弗里-约翰逊四人身上。
　　而在随后当地媒体就此问题采访76人总经理埃德-斯蒂范斯基时，他表示对此传言“不做任何评论”。
　　(小林)

