12周霸主垃圾时间刷三双 三大超新星谁能笑到最后
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，NBA常规赛今天波澜不惊，但是新国王泰瑞克-埃文斯领人惊艳地数据让他成为本赛季第三名在新秀赛季就砍下三双的NBA球员！
　　在今天的比赛中，泰瑞克-埃文斯最终砍下19分、10个篮板和10次助攻。而他的这次三双似乎有意而为之。因为国王早在第三节比赛就打出了一个单节43-22，早早将比赛结果锁定。在第四节还有9分钟的时候，国王已经领先了猛龙19分，而从场上的局面来看，猛龙也早就没有斗志。这时，泰瑞克-埃文斯替换尤德里上场，埃文斯从比赛还有6分03秒开始到比赛还有1分34秒期间，贡献了4次助攻和2个后场篮板。而加上这两个数据之后，埃文斯的篮板和助攻次数也刚好都达到了10次，他也顺理成章地成为本赛季第三名在新秀赛季就拿下三双纪录的新秀。
　　那么，为什么埃文斯在球队稳操胜券的情况下， 还要上场拼命刷数据？从今天刚公布的新秀榜我们可以看出端倪。这一周，勇士控卫史蒂芬-库里在第二名的位置上徘徊了几周之后，首次挤掉了埃文斯登上了新秀排名榜榜首的宝座。同时，库里的登顶也终结了埃文斯霸占新秀榜第一长达12周的事实。
　　本赛季，新秀中控卫表现相当突出，赛季初就有詹宁斯令人震惊的单场55分，随后新国王埃文斯开始显现出强大的实力，牢牢霸占新秀榜。随后，保罗的受伤让黄蜂新秀科里森得到出头的机会，一时间成为各大媒体议论的焦点，甚至有人认为黄蜂不再需要保罗，因为他们有了更年轻的科里森。
　　直至今日，勇士小将库里终于通过连续数周不懈的表现挤掉埃文斯登上排行榜第一。新国王埃文斯身上的压力可想而知。如果奋战了一个赛季，在最后几周被别人抢了风头，那真是太失败了。而且，在埃文斯之前，库里和科里森先后完成了在新秀赛季的三双之作：
　　史蒂芬-库里在北京时间2月11日，在勇士客场挑战洛杉矶快船的比赛中，史蒂芬-库里拿到了惊人的36分、10个篮板和13次助攻。当时他的年龄是21岁又333天。
　　达伦-科里森不甘落后，在库里拿到三双的9天之后，北京时间2月20日，在黄蜂主场迎战步行者的比赛中，顶替受伤的保罗出任首发控卫的达伦-科里森在比赛中一共拿下了18分、12次助攻和13个篮板的成绩。
　　目前，库里的数据是场均16.0分、4.2个篮板、5.4次助攻和1.8次抢断，埃文斯是场均20.3分、4.9个篮板、5.4次助攻和1.5次抢断；科里森的数据时场均11.0分、2.3个篮板、5。05次助攻和1.0次抢断。面对如此来势汹汹的同级生，国王全队也都希望帮助埃文斯一把。所以我们才看到了今天比赛中的一幕，在最后几乎是垃圾时间的时段，主教练重新把埃文斯派出场，让他圆满地将数据“刷”到了三双。
　　从这样的情景中我们可以得知，今年的最佳新秀之争没有结束，而是进入了一个更加白热化的阶段。
　　(大猩猩)

