阿尔斯通仍未和热火取得联系 教练称街球王恐被裁
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，据《雅虎体育》报道，对于热火队来说，现在的恐怕是一个赛季最糟糕的时候，他们面临着韦德这个夏天有可能离队的危机，他们在常规赛还剩五周的时间时仍然在为最后一个季后赛名额而拼杀，他们的后卫阿尔斯通还和球队的关系闹僵，并且因为擅自离队被无限期禁赛。
　　直到现在，迈阿密热火的后卫阿尔斯通仍然没有和球队联系。热火队的主教练埃里克-斯波尔斯特拉在接受采访时表示，阿尔斯通在离队前给球队发了一条短信之后，直到现在他仍然没有和球队进行任何联系。斯波尔斯特拉没有说热火队是否会因此裁掉阿尔斯通，他只是说球队现在会用现在的阵容继续努力打好比赛。不过如果阿尔斯通一直没有悔过的行动，他被裁掉肯定是早晚的事情。
　　关于阿尔斯通的事情发生在上周，热火的主教练决定让阿尔斯通打替补，阿罗约顶替他出现在首发位置上，这让街球王感到非常不满。在上周五的球队训练中，阿尔斯通在没有通知球队的情况下擅自缺席，之后他只是给球队发了一条短信，接着就再无踪影。很明显，阿尔斯通的这次离队与之前失去主力位置有关。甚至有人认为，“街球王”将有可能因此而退役。
　　目前，由于阿尔斯通的禁赛，马里奥-查尔默斯已经是热火阵中唯一的纯组织后卫了。好在小奥尼尔在缺阵两场之后终于伤愈复出，这才让热火的实力多少得到了一些弥补。
　　斯波尔斯特拉表示，热火队并不会因为阿尔斯通的离队事件而受到影响。“现在我们的更衣室里没有任何问题。”斯波尔斯特拉说，“幸运的是这件事情并没有让我们分心。我们仍然保持着足够的注意力，这让我们拿下了几场艰苦的胜利。现在我们的球队仍然非常团结，大家都相互帮助，准备共同度过难关。发生这样的事情是谁也不愿意看到的。因为现在对我们来说是冲击季后赛的关键时刻，我们自从训练营开始就一直谈论着这个目标。我们知道谁在为此而努力。”
　　热火队目前正在考虑签下一个第三空位，弥补阿尔斯通离开的空缺。据悉，迈克-詹姆斯已经进入了热火队的视野。斯波尔斯特拉表示：“阿罗约和查尔默斯一直表现不错，他们能够带领球队走向胜利，我们现在需要更努力才行。”(传球第一)

