阿泰：我是罗德曼铁杆粉丝 皇帝若去快船我会呕吐
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，效力于洛杉矶湖人队的罗恩-阿泰斯特接受了美国当地电台的采访，访谈中的话题自然谈到了阿泰斯特令人叫绝的新发型以及将其与丹尼斯-罗德曼联系在了一起，此外阿泰斯特还称会因为勒布朗-詹姆斯身着洛杉矶快船队的球衣呕吐不止。
　　问：如今的新发型是从哪里获得的灵感？
　　阿泰斯特：这是一场ABC直播的比赛，我希望给人们带来一些特别的东西，所以我认为没有比这个更酷了，我原本打算将湖人队的字样放在脑袋上，因为我一直都想这么做，但这一次为什么不先放上防守字样呢。我通常只会放中文，而我的朋友说为什么不把各种语言都放上去呢，我的头上只够放3种文字，所以我选择了日语、印度语和希伯来语。
　　问：这算是对丹尼斯-罗德曼的歌颂吗
　　阿泰斯特：好吧，你不能将我和一个获得了5枚总冠军戒指的男人相提并论，但我也不会避开有关罗德曼的话题，许多人称自己很喜欢罗德曼，但这并非他们的真实想法，我可是罗德曼的铁杆粉丝，从1998年开始就一直是他的球迷，之后也从未变过。
　　问：对于你自己的表现作何评价？
　　阿泰斯特：我认为自己目前的状况很不错，我扮演的并非主要得分手，因此不会得到许多出手机会，但我喜欢这个角色，我也必须要扮演好这个角色。虽然已经有很长一段时间没有饰演这种角色，但我还是期盼能够掌控角色所要做的事情，这样我便能体现出价值。
　　问：马特-巴恩斯和科比在上一场交手中究竟发生了什么冲突？
　　阿泰斯特：我不确定究竟发生了些什么，而在比赛开始前，一切看来都很正常，而我转身时就发现他已经对着科比剑拔弩张，当再次回头时，他将目标放在了费舍尔的身上，我的确不知道究竟是因为什么，但我猜想是因为这场比赛太具身体对抗，我喜欢这样的比赛，每个人都不断地说着垃圾话，但都不会动手。
　　问：对于即将到期的自由球员有何看法？
　　(喜欢)

