阿里扎首穿火箭球衣打替补 若失信心恐回平庸状态
　　新浪体育讯　北京时间3月10日  无巧不成书。火箭客场对奇才一战，特雷沃-阿里扎作为替补复出打球，这也是而他首次穿着火箭球衣打替补；而他上一次没打上主力的比赛，恰恰是2009年3月10日对开拓者，当时阿里扎还穿着湖人球衣。
　　这的确不是什么好兆头。也许有不少球迷还记得一年前的那幕：阿里扎从后面将正在上篮的开拓者前锋、西班牙人鲁迪-费尔南德斯一掌打翻在地，后者登时昏倒，此举险些引起两队的一场斗殴。随即他也被停赛。而今天，阿里扎的复出战也乏善可陈：28分钟13投4中得到13分。而且如果只考虑决定比赛走势的上半场，火箭1号基本没什么表现。
　　已经习惯了阿里扎“打铁”的球迷，也许对其30%出头的命中率不奇怪了。从第三节结束前7秒他抢到斯科拉罚球偏出的球，然后补篮得分开始算起，阿里扎在最后1节零7秒的时间里，得到了13分钟的10分，包括两记三分球，以及对手采用犯规战术后罚进的两球。而在下半场，火箭领先优势最大曾达到18分，奇才只在比赛结束前48秒才将比分迫近到6分——说这是无伤大雅的下半场并不为过。在这样轻松氛围内打球，阿里扎的表现含金量显然要打一些折扣。而在前两节，阿里扎除了在第二节还剩7分39秒时投进一个三分球外，进攻端再无收获。至于防守，让奇才替补后卫尼克-扬砍下全队最高的18分，也很难说阿里扎圆满完成了任务。
　　尽管复出首战不能说明太多问题，但1年来首次打替补的比赛，阿里扎至少没有表现出适应替补身份的迹象。而对于如今主要靠进攻得分赢球的火箭，阿德尔曼恐怕也不可能认可自己的主要替补频繁打铁。因此，阿里扎随后的日子并不好过。面对弱旅奇才，火箭可以大胆轮换采取10人轮换，让几个二三号位球员都有一定的出场时间。但等到面对强敌，比分交错的时候，阿帅不可能这样从容排兵布阵。那时候，阿里扎还能得到多少机会？
　　阿德尔曼此前曾忧心忡忡地说，这支火箭队已经失去了自信这个动力之源。同样，赛季初阿里扎之所以表现可圈可点，也是由于上赛季随湖人得到总冠军的他心中还有着那份自信。如果火箭1号对自己不再有信心，他可能会重新回到在尼克斯和魔术的那种平凡状态。这想必不是莫雷和阿德尔曼希望看到的。拯救大兵阿里扎，事不宜迟。
　　(蒙蒙)

