巴恩斯封锁科比一鸣惊人 篮网开心果不输魔术猛男
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，新泽西篮网进驻达拉斯美航中心，挑战小牛。最终，篮网以87-96不敌小牛，遭遇两连败。特伦登-哈塞尔上阵23分钟，拿下2分、9个篮板、1次抢断，为篮网的防守贡献了巨大的力量。
　　美国当地时间2008年2月19日，哈塞尔被当作杰森-基德交易的筹码之一，被小牛送到了篮网。当时，哈塞尔和德桑加纳-迪奥普、莫里斯-安格一样，都被当作是这笔交易的添头，因为德文-哈里斯才是主角。但是，当迪奥普、安格相继离开篮网之后，哈塞尔却依然留在新泽西，并在本赛季拿着435万美元的薪水，说明他一定有自己的独到之处，而这个独到之处，无疑就是他的超强的防守能力，以及“更衣室老大”的作用。
　　本赛季，哈塞尔共为篮网出战47场比赛，其中27场首发出场，场均贡献4.8分、2.9个篮板、1.0次助攻，他没有贾维斯-海耶斯那样精准的远投，也没有克里斯-道格拉斯-罗伯茨那样的犀利的突破，更没有泰伦斯-威廉姆斯那样全能的技巧，可是在主教练奇奇-范德维奇的战术体系中，他依然是篮网首发阵容中关键的一环。
　　本场比赛，哈塞尔虽然自己数据一般，不过让与自己对位的小牛球员也没有占到什么便宜。面对近来状态不俗，上一场比赛刚刚拿到29分、14个篮板的肖恩-马里昂，哈塞尔这次只让“骇客”拿到了14分、13个篮板，而在帮助库特尼-李、约什-布恩协防时，哈塞尔也展现了自己丰富的经验，卡隆-巴特勒全场只得18分，德克诺维茨基全场更是16投3中，拿下12分，不能不说没有哈塞尔的功劳。
　　自从圣安东尼奥马刺的防守专家布鲁斯-鲍文退役之后，人们对哈塞尔这样的防守者的关注就开始下降。但是，不仅篮网这样的烂队需要哈塞尔这样的球员，那些以总冠军为目标的球队更需要哈塞尔这样的球员。
　　前两天，在奥兰多魔术与洛杉矶湖人的比赛中，马特-巴恩斯就通过对科比-布莱恩特的成功封锁，获得媒体的热捧，被称为最新的“科比终结者”。和魔术的巴恩斯，甚至今天的对手马里昂一样，哈塞尔同样具备这样的能力，他们躲在本队的得分手身后，和聚光灯绝缘，却能在关键时刻给予对方的进攻箭头致命打击。
　　今年夏天，哈塞尔的合同将会到期，届时凭借一身过硬的防守本领，这位31岁的老兵绝对不愁找不到工作。当然，篮网也许同样会愿意留下这个懂防守，还总能让更衣室充满笑语欢声的“开心果”。
　　(一分钱)

