哈里斯称虽败仍感骄傲 卡莱尔：德克有权偶尔低迷
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，篮网痛失领先好局，客场以87-96不敌小牛。
　　德克-诺维茨基今天陷入低迷，小牛需要其他人站住来施以援手，今天达拉斯球迷没有失望，杰森-基德、卡隆-巴特勒、罗德里格-布博瓦都接过了德克的枪。基德得到20分9次助攻，三分球8投5中，帮助小牛平了NBA本赛季最长连胜纪录。此前骑士队曾取得13连胜。
　　诺维茨基这个赛季有16场得分30+，其中包括两次40+，但今天诺天王只有16投3中，得到12分。不过马克-库班体会到了“家有一老，如有一宝”的感觉。基德力挽狂澜，率队追回了16分劣势，并翻盘成功。
　　基德说：“德克今天打得确实不好，但你不能指望他每天都得20、30分。看到他没状态，我们所有人都站了出来，当我获得球权，我知道该如何做。”
　　诺维茨基也对队友的强力支持表示欣慰，“我的跳投总是偏出，但我的队友们太棒了。我们就想要这样的比赛。”诺维茨基说。
　　主教练里克-卡莱尔对诺维茨基表示理解，并且开口捍卫他的头号球星，卡莱尔说：“他今天不太寻常，但谁也不可能每天都打出MVP级的表现，他有权力偶尔低迷一次。”
　　德文-哈里斯今天贡献21分7次助攻，但出现了6次失误，他很客观地评价了两队。哈里斯说：“他们是支非常强的球队，志在冲击总冠军，他们用自己的方式找回了状态。不过我还是对我们球队感到骄傲。我们曾经很接近胜利，但没有迈过最后一道门槛。”
　　小牛凭借出色的防守，在第三节反败为胜，卡莱尔对全队的防守很满意，他说：“我们的防守意志更强了，更硬朗了。而且我们比以前更警觉。”
　　小牛中锋埃里克-丹皮尔在错过12场比赛之后复出，他在5分钟时间里得到1分。而何塞-巴里亚却因脚踝扭伤缺阵。小牛半场时只得到39分，这是他们13连胜中表现最差的一次。
　　(Zorro)

