教练证实小皇帝复出战76人 贾米森庆幸膝伤无大碍
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，据《克利夫兰正直人报》报道，已经因伤缺席两场比赛的“小皇帝”勒布朗-詹姆斯将会在当地时间周五骑士对阵76人的比赛中复出。而球队的另一名伤员安托万-贾米森，则仍然被列入每日观察名单，复出时间未定。
　　在因伤休战之前，詹姆斯在本赛季已经代表骑士出战了63场比赛，场均上场39分钟，得到联盟最高30分，7.2个篮板，8.5次助攻和1.7次抢断。
　　不过在骑士败走密尔沃基之前，迈克-布朗则表示球队让詹姆斯休息，并不是因为伤病问题。“他今晚绝对可以打，这毫无疑问，让他休息并不是因为伤病。”布朗说道，但为了让詹姆斯得到充分休息，球队则必须付出输球的代价，果不其然，在3月7日对阵雄鹿的比赛中，骑士最终以85-92客场饮恨。
　　而反观骑士的另一位伤员，在周一对阵马刺时感到左膝疼痛的大前锋贾米森，球队表示并不能确定他是否会出战周五对阵76人的比赛。
　　在周一赢得与马刺的比赛后，骑士立即安排贾米森做了MRI(核磁共振)检查，检查结果显示，贾米森的膝盖有积水和肿胀现象，但并不严重。
　　据布朗透露，骑士方面预计会选择周日对阵凯尔特人的比赛，才让贾米森重返球场。
　　“他们要我在本周都放松下来，这样会有助于我的恢复，”贾米森说，“现在我的感觉不错，在赛季之前，曾经也有这样的伤病发生。当时只是做了适当的治疗，而这样的疼痛很快减轻了。所以，我想这样的伤病不会挥之不去，过几天之后，你们就会看到我重新踏上球场。”
　　(小林)

