姚明发表严正声明维护个人商业权益 警告山寨厂商
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，姚明通过新浪体育发布声明，称自己从未授权给除锐步之外任何其他运动服装、鞋类企业利用个人肖像进行商业推广，随着3-15临近，不知道这是否意味着姚明将掀起一轮打假行动。声明如下——
　　严正声明
　　本人姚明，系中国国家男子篮球队队员，现效力于美国NBA休斯顿火箭队。
　　截止本声明发布之日，除本人的赞助商Reebok公司外，本人从未授权给国内外其他任何运动服装、鞋类企业或个人将本人的姓名、肖像、签名以及其他任何含有本人个性特征的标识使用在包括篮球、运动鞋在内的体育、休闲服装等用品以及其他商品上，也未授权任何企业或个人以“姚明”的名义成立公司、售卖商品或从事特许经营或其他商业经营活动。
　　目前，市场上出现标有“姚明”、“姚明一代”、“姚明一族”、“姚明—OBC”、“姚明世家”、“姚明正大”、“姚明正义”、“姚YAO”等文字或类似图案的篮球、运动鞋、服装及其他产品，均非本人授权之产品；任何以本人姓名“姚明”作为企业字号在境内外成立公司，如“姚明企业股份有限公司”、“姚明集团股份有限公司”、“姚明体育用品(国际)有限公司”，并以该类公司名义进行商标许可、特许经营及其他商业经营行为，均与本人无关。
　　本人在此严正申明：未经本人书面授权，任何企业或个人，不得擅自将本人姓名、肖像、签名及与本人相关的各类标识进行任何商业性使用。对于未经本人授权许可，擅自使用本人姓名、肖像、签名及与本人相关各类标识行为，本人均将适时采取法律措施予以追究。
　　为保护广大投资商、经销商以及消费者合法权益，本人特提醒社会各界，在购买上述产品或参与类似经营活动时应保持高度警惕，以免招致不必要的损失或被追究法律责任。
　　特此声明！
　　姚明
　　2010年3月11 日

