国王主帅力挺埃文斯当最佳新秀：不相信票会给别人
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，凭借泰瑞克-埃文斯取得执业生涯首个三双，萨克拉门托国王队主场以113-90大胜多伦多猛龙队，此役埃文斯贡献19分、10个篮板以及10次助攻。
　　全场观众在比赛中高呼“年度最佳新秀”的口号，而埃文斯也不负众望率领国王队轻取对手，不仅如此，他还加入了奥斯卡-罗宾逊、勒布朗-詹姆斯和迈克尔-乔丹的“新秀赛季三双俱乐部”，“当你从赛季开始的第一天开始看起，你就会发现埃文斯一直都有着稳定的表现，场均得分超过20分、5个篮板以及5次助攻，同时也改变了球队的风格。”国王队主教练保罗-韦斯特法尔说：“假如人们会纵观整个赛季的话，我真的不相信有人会将选票投给其他球员。”
　　尽管比赛早早地进入了垃圾时间，但仍有一丝悬念有待揭晓，而弗朗西斯科-加西亚的跳投命中成全了埃文斯在本场比赛中的第10次助攻，“这个三双成绩对我而言意义非凡，这是我职业生涯的头一回。”埃文斯说：“教练告诉我会在比赛还剩2分钟时将我换下，因此我尽全力抓紧时间来完成此项壮举，加西亚的那一球在平时的训练中一直都是百发百中。”
　　国王队的另外一位功臣当属本诺-乌德里，他贡献了24分和8次助攻，卡尔-兰德里和东特-格林则分别有15分进帐，国王队在整个第三节竟然攻下43分，这也使他们终止了此前的3连败。
　　反观猛龙队，当家球星克里斯-波什完全不在状态，他与德玛尔-德罗赞和贾瑞特-杰克各自只有14分进帐，“埃文斯将比赛的差距拉开，我们根本无法用一位球员来遏制住他。”猛龙队主教练杰-特里亚诺说：“他太难防守了，迫使我们派2到3名球员去包夹他，不过此时他的队友们则屡屡命中外线，因为他们都出现了出手机会。”
　　这场失利使猛龙队与夏洛特山猫队在东部并列第七位，但排名第九位的芝加哥公牛队也仅仅只落后他们1场比赛，“我们必须重新找回赢球的感觉。”何塞-卡尔德隆说：“幸运的是，我们还在季后赛的争夺圈内，所以我们必须打得更好些，希望会是在下一场比赛。”
　　埃文斯在赛后为自己的表现兴奋不已，甚至让他回想起了当年在大学中呼风唤雨的时期，“我感到很兴奋，让我回想到了大学篮球的日子，那时候可真是乐趣无穷。”他说：“球迷们看得如痴如醉，我们在下半场的表现也的确出色。”(喜欢)

