官方新秀榜：榜单头名终易主 勇士控卫超越埃文斯
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，NBA官方公布了新一期新秀排名榜，勇士控卫斯蒂芬-库里超越此前一直霸占头名的国王新锐泰瑞克-埃文斯，成功跃居榜首，埃文斯则跌至第二。黄蜂两新援达伦-科里森和马库斯-索顿分列三、四位，“55分小子”布兰顿-詹宁斯则继续排名第五。以下为具体排名——
　　1.斯蒂芬-库里(金州勇士)
　　场均16.0分，4.2个篮板，5.4次助攻和1.8次抢断
　　我们不能忽视一个事实，库里在最近的表现要比埃文斯更好。埃文斯也许已经赢得了太多的支持者，但库里肯定会对他继续施加压力。一位西部球探曾这样评价道，“埃文斯肯定会成为年度最佳新秀，而詹宁斯在赛季初期的表现也十分抢眼，但库里才是他们三人之中最好的。”库里只要留在金州，他就会存有一线竞争的希望，因为在这里他可以更多地得到球，但很明显，相比较独自单干，库里更愿意无私地传球。排名前列的新秀大部分都出自于弱队，就像年度最佳新秀不会出自湖人一样。现在的问题是，勇士将要如何处理掉蒙塔-埃利斯，因为很显然，球队现在正在围绕库里重建。
　　2.泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　场均20.3分，4.9个篮板，5.4次助攻和1.5次抢断
　　埃文斯显然已经成为了年轻国王队新的领导者，但他似乎在这里过的太舒服了。在周日国王102-108不敌雷霆后，埃文斯甚至批评了老队友诺西奥尼的一些投篮问题，“我们在为胜利奋斗，而你却投出一些莫名其妙的投篮？”埃文斯在接受当地媒体采访时如此表态，“这不是一支球队的整体，虽然教练对此并没有说什么，但我想此时我应该站出来。”埃文斯的抱怨也许有道理，那场比赛他得到24分和7次助攻，而诺西奥尼只拿到了6分。不过，年轻的埃文斯仍然在第二天下午萨克拉门托电台的采访中，对自己的言行表示了道歉。
　　3.达伦-科里森(新奥尔良黄蜂)
　　场均11.0分，2.3个篮板，5.0次助攻和1.0次抢断
　　西部联盟的很多球探都在探讨这样一个问题，当克里斯-保罗回来后，科里森将何去何从？因为科里森是那种需要拿球的球员，他的突破比投篮更加犀利，看上去如今他并不适合做一名得分后卫，所以说，保罗和科里森能够共存吗？至少有不少人不这么认为，而在上次保罗伤愈后，黄蜂主教练也是把科里森重新放回了替补席。
　　4.马库斯-索顿(新奥尔良黄蜂)
　　场均12.9分，2.6个篮板和1.1次助攻
　　令人惊讶的是，索顿至今仍然没有获得首发位置。他与同为新秀的科里森，目前一直是黄蜂队中最有效率的攻击手，不过即便如此，黄蜂还是决定让皮特森，这个投篮命中率只有36%的家伙继续首发。皮特森在过去8场比赛中，只有1场得分达到两位数，而索顿在过去的27场比赛，有25场都完成了这样的任务。黄蜂主帅杰夫-鲍尔目前对是否继续信任皮特森也开始有了动摇，不过他更希望索顿能够替补出场，但为什么他又不能让这位潜力新秀每场打个30分钟呢？
　　5.布兰顿-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　场均15.8分，3.5个篮板，6.1次助攻和1.3次抢断
　　尽管在比赛中有所分心，但詹宁斯仍是年度最佳新秀的竞争者。目前詹宁斯主要把目标放在争夺季后赛席位上。尽管在对阵奇才的比赛中詹宁斯只有12投2中，但在雄鹿赢下骑士与凯尔特人的两战中，他还是有不错的发挥。目前，雄鹿位列东部联盟第五，进军季后赛大有希望，“现在，我并不关心年度最佳新秀，”詹宁斯说，“我需要忘掉它，谁会在乎这样的个人奖项呢？相比较球队的战绩，我更愿意帮助球队晋级季后赛，新秀奖的荣誉对我来说根本不要紧。”
　　排名6-10位的新秀是：琼尼-弗林(明尼苏达森林狼)，塔基-吉布森(芝加哥公牛)，约纳斯-杰雷布科(底特律活塞)，欧米-卡斯比(萨克拉门托国王)，罗德里格-布博瓦(达拉斯小牛)

