张博重回男篮担负新任务 他将是球队第三只斗牛犬 
　　记者李阳10月10日晋城报道 现在看来，张博也许将成为男篮的第三名“斗牛犬”。
　　10月10日和巴西队这场比赛，张博首发出场，打了20分钟，只有4分入账，而且还5犯离场。不过，张博的表现还是赢得了教练的肯定，他大部分的精力都花在和对方主力后卫的缠斗当中。第三节还剩37秒，张博在一次回追当中奋不顾身的封盖，球是拦下来了，还是被吹了犯规。5次犯满，张博不得不离开球场。当他走到场边，向四周的观众鞠躬的时候，看台上传来一阵热烈的掌声。他的那股拼劲，还是赢得了球迷的认可。
　　之前，邓华德已经发掘了周鹏和丁锦辉两个“斗牛犬”，专门盯防对方锋线上的箭头人物。在世锦赛上，他们俩也干得不错。可是，中国队在后卫线上并没有这样的球员。世锦赛上，对上有好后卫的球队，中国队总显得有些捉襟见肘。刘炜既要得分，还得防守，打得非常辛苦。现在，邓华德把希冀的目光投向了张博。
　　首场和巴西队的比赛，张博的主要任务就是防守。首节比赛打了一半，张博替换上场，他的主要任务是盯防巴西队的核心后卫保罗。保罗身高1米84，速度很快，传球好，攻击强，是巴西队中最大的威胁。可能是有些紧张，张博刚上来打得并不出彩，有一次防守犯规显得不够明智，而且在出手时机的选择上，也值得商榷。
　　可是，张博始终很努力，邓华德也更加放心地把他放在场上。随着上场时间的逐渐增多，反过来又增加了张博的信心，他的表现也越来越好。
　　整场比赛，张博一直紧紧地盯着保罗，大部分的时候，从对方接球开始，他就形影不离。赛后，邓华德对张博的表现很满意：“张博做得非常好，这场球我对他主要的要求就是防守，要求他逼球，逼对方后卫。”重新回到国家队，张博格外珍惜现在的机会，训练和比赛都憋足了劲。

