揭秘勇士当家控卫出身 太阳曾为他甘愿付出小霸王
　　记者管维佳报道
　　夏洛特，时代华纳在线球馆。北京时间上周日，斯蒂芬·科里第一次以NBA球员身份来这座球馆打球，但一切对他来说太熟悉了。
　　因为这里，是科里的家。他就在这里长大，他的父亲德尔·科里曾是夏洛特篮球迷的最爱。1988年，NBA扩军，夏洛特黄蜂应运而生，而德尔·科里，是黄蜂队历史上签下的第一位球员，1994年，他被评为联盟最佳第六人。
　　老科里就坐在场边，他现在是夏洛特当地电视台的评球顾问。他看着自己的儿子走进球馆，看着儿子被上百号记者包围着，看着儿子出场，看台上的山猫球迷全部起立鼓掌，小科里第一次接球、第一次投篮命中，都得到了全场的欢呼。
　　是的，在这场比赛中，斯蒂芬·科里的身份不仅仅是勇士的一年级后卫，他更是那个夏洛特球迷看着长大的孩子，夏洛特之子。
　　老一代的夏洛特球迷，都还记得科里家的那两个男孩，斯蒂芬和塞斯，黄蜂队当时的主场是夏洛特大剧场，每个主场比赛，这小哥俩都会出现在场边。德尔·科里和队友们训练时，斯蒂芬和塞斯负责捡球、递水、送毛巾，球员们回了更衣室，篮筐就被这对兄弟霸占了。
　　球迷们见证着斯蒂芬的成长，他逐渐长高，并展示出一些篮球技巧，当他在夏洛特大剧场投进第一个三分球，第一次扣篮，在单挑中晃过某黄蜂球员上篮得分，看台上的球迷都为他欢呼。老科里回忆说：“孩子们那时总喜欢跟着我，他们比我更清楚黄蜂赛程，因为只要是主场比赛，他们就能跟我去球馆。他们在更衣室里听球员如何回答记者提问，在球场上运球投篮，他们在场边看了太多的NBA比赛。进NBA之前，斯蒂芬大概就已有300场NBA经验了，他不会因为在1万人面前打球感到紧张。”
　　因此，2009年10月28日，当斯蒂芬·科里在甲骨文球场迎来自己的第一场NBA比赛时，他并未感到紧张。“当时是比赛的第二节，教练让我上场，队友让我放松些，我觉得这没什么啊，不就是在NBA的赛场上打球嘛，这对我来说，一点都不陌生。”小科里说，“我从小就给NBA的球员传球，有时候还跟他们单挑。”
　　那么，有一个NBA球员父亲，对小科里来说有什么压力和负面影响吗？德尔·科里说：“他们需要把精力集中在球场上，不为其他事情分心。我经常告诫他们，不要以为有个NBA球员的父亲，你的一切就会一帆风顺，也不要以为自己高人一等。他们的父亲不像乔丹、尤因那样有名，但即便是乔丹和尤因的儿子，要想打好篮球，也要靠自己的努力，而不是父亲的名声。”
　　好莱坞巨星尼古拉斯·凯奇，是《教父》导演弗朗西斯·科波拉的侄子，但为了不让自己因叔叔的关系被关照和提及，尼古拉斯放弃了科波拉这个在电影界高贵的姓氏。斯蒂芬有没有想过更名改姓？他笑着回答：“没有，就像我老爸说的，他又不是特别有名，哈哈。”
　　除了继承父亲的名声，斯蒂芬·科里显然也继承了父母的运动细胞，他的母亲，是一位优秀的排球运动员。和很多黑人一样，德尔·科里也是体育全才。高中时他带领蒂法恩斯福特棒球校队，打进了弗吉尼亚州总决赛。在棒球和篮球之间，老科里最终选择了后者，直到现在，他还对自己的决定感到怀疑，“如果加入职业棒球界我也许更有名。”在NBA，老科里不是一线球星，但他是一名优秀的投手、努力的防守球员。他先后在爵士、骑士、黄蜂、雄鹿和猛龙效力，打了1083场常规赛、51场季后赛，场均贡献11.7分，罚球命中率84.3%，三分命中率达到40.2%。1994年，他在黄蜂打满82场常规赛，无一首发，场均得到16.3分，赛季结束后，他被评为最佳第六人。
　　斯蒂芬·科里同样是体育全才，他接触的第一项运动不是篮球，是棒球。老科里说：“他和比他大的孩子一起打棒球，最开始只能担当外接手。等他长大了一点，他开始当外野手，他的速度非常快，我不知道如果一直打棒球，他能不能成为一名职业选手，但在他的年纪，他的确展现了非常高的天赋。毫不惭愧地说，这小子跟我一样，拥有非常强的阅读比赛的能力。”
　　除了棒球和篮球，小科里还是高尔夫高手，且同样表现优异，“这小子就是闲不住，不是在玩儿这个，就是在玩儿那个，而且什么都能玩儿得很好。”老科里骄傲地说。
　　但最终，斯蒂芬·科里还是追随着父亲的脚步，走上了职业篮球运动员之路。他在戴维森大学的教练鲍勃·麦基洛普说：“我第一次看到他，就觉得他与众不同，这并不是因为他有德尔·科里这样的父亲，而是他本身表现出的那些东西。他举重若轻，他能迅速和队友打成一片，所有人都喜欢他。他在大学校队打的第二场比赛，对阵密歇根大学，得了32分9个篮板4次助攻，当时我就想，我从来没教过这样的篮球天才。”
　　2009年选秀大会，科里被勇士在首轮第七位选中。可有丰富的NBA“临场”经验的他，还是遇到了麻烦。选秀大会当天，就有消息称太阳希望得到科里，他们愿意为此送出小斯。但老尼尔森不同意，在他看来，科里是无价之宝。随后，斯蒂芬·杰克逊在接受采访时略带讥讽地说：“教练和管理层说斯蒂芬·科里不会被交易，可没说我仍然会留在球队。把我交易掉吧，我愿意去为一支可以赢球的球队打球。”而在勇士训练营之前的媒体日上，埃利斯的矛头也直指小科里：“我和科里根本不能一起打球，我们不会是好搭档。管理层说我们可以有好的化学反应，但我不这么认为。”
　　科里听到埃利斯的话，感到震惊。“当时我已经结束了采访，回到更衣室，有人告诉我蒙塔说的那些话，我当时就愣在那儿了。”科里说，“很好的欢迎致辞，不是吗？不过要想在NBA成功，我必须习惯这一切，父亲是这么说的，他过去的队友们也是这么说的。我要做的，不是去征服蒙塔，不是击败他或是什么，而是让教练给我机会，让我有机会展示自己能做什么。到了训练营结束的时候，我和蒙塔就已经没有任何问题了，他知道我喜欢传球，愿意给他创造机会。”
　　但科里和埃利斯真的可以成为一对出色的后场搭档吗？从现在看来，答案仍是否定的。ESPN评论员马克·杰克逊曾表示：“斯蒂芬·科里一直在努力适应自己在球队的角色，但可以看出他并不舒服。蒙塔·埃利斯喜欢掌控一切，但这本应该是科里的角色。以现在的情况，勇士应该把埃利斯交易出去。”
　　但勇士并没有这么做，老尼尔森表示：“此前也有人说拜伦·戴维斯和埃利斯不能一起打球，但他俩带勇士打进过西部半决赛。短短半个赛季，根本说明不了任何问题，他们都是年轻球员，都在成长，很多预测最终都被证明是愚蠢的。”
　　不论埃利斯是否会被交易，至少小科里是“安全”的，他的表现让勇士球迷相信，球队的未来仍然充满希望。最佳新秀排行榜上，科里已经超过单场砍下55分的詹宁斯，仅排在埃文斯之后。科里本赛季已经有两场比赛贡献过30分12次助攻，此前只有“大O”和乔丹在新秀赛季有过这样的表现。德尔·科里说：“每个父亲都希望他们的儿子比他自己更优秀，显然，斯蒂芬的NBA生涯会比我更成功。”
　　或许，老帅拉里·布朗的话，最能说明小科里是一位多么出色的新星：“等我退休之后，我愿意花钱买票看他的比赛。”

