科比复出后胜率仅五成 大半洛城球迷怪飞侠投太多 
　　科比休息了18天，缺席了5场比赛，他的脚踝伤得太厉害，必须下场歇着了，没法硬撑下去了。很多人以为，湖人队缺了科比大概天会塌了，可没有科比，湖人队打得有声有色，4胜1负。
　　可科比复出以后，湖人却是令人吃惊的5胜4负，以55%的胜率而言，这已经是西部八强开外的水准。你不能说，这是科比的问题，可他的出手次数过多，对于比赛的控制欲太强，也让队友们纠结。
　　对热火队，科比出手28次；对山猫队，科比出手21次；对魔术队，科比出手30次，平均出手达到26.3次。但他的命中率没有明显提升，三连败中，他的命中率是45.6%。在他养伤的那段时期，加索尔每场可以出手15次，状态上佳的香农-布朗出手14.2次。
　　加索尔在1月份，曾经抱怨过自己出手太少，现在他又把这个问题摆到了桌面上，他对媒体说：“科比是伟大的球员，可我们必须作为一个团队，找到进攻的平衡点。科比很伟大，也许是球场上最好的进攻球员，但同时，我们得明白，我们得找到平衡，尤其是发掘内线的优势。利用内线更好的移动球，移动进攻方向。”
　　西班牙人说出了内心的想法，在赢球的时候，科比怎么投，他都没有意见，但当输球的时候，他必须说点儿真实的想法。有记者问他，这是不是在更多地要球，他是不是想得到更多球权，加索尔嘴角露出了微笑，“我当然不会说不……呵，我在和你们开玩笑，并不完全是这样。”
　　在《橙郡纪事报》的网站上，登出了一项调查，题目是“科比是不是投得太多了”，洛杉矶球迷给出了理智的投票，大约有60%的球迷认为“科比确实投太多了，他应该更信任队友”。在科比最近出手30次以上的5场失利中，他的命中率没有超过40%，这也难怪钟爱科比的球迷会给出这样的投票结果。   ★沈知渝

