火箭慈善夜拍品透露季前赛计划 姚易对决京粤上演
　　去年10月份，NBA内部人士透露，联盟已经初步决定在2010年中国赛上主推中国德比。也就是说，姚明和易建联将会在2010年带领各自球队回国进行比赛，当时消息得到篮网的确认。昨天，姚明更新了自己的facebook，他说火箭会来到中国参加下赛季的季前赛，侧面证实了以上的消息。不过，消息尚未得到NBA的官方确认。 
　　火箭慈善晚宴拍品
　　透露2010中国赛行程
　　北京时间昨天凌晨，已经返回美国的姚明更新了自己的facebook，这篇facebook的主题是火箭队的慈善晚会，“上周四，我参加了火箭队一年一度的‘燕尾服和网球鞋’慈善晚会，很多不错的捐献品被抢购一空，不少人还预定了跟随火箭队一起去参加今年的中国季前赛的行程。”姚明说的是当晚的第二件拍品：两个今夏随同火箭队包机前往中国体验2010年NBA中国赛的名额，包括机票、酒店、交通、食物等。起拍价是7500美元，结果很快飙升到9000美元，最终提升到1.7万美元，有3家竞价，火箭队老板亚历山大现场决定，将名额提高到6名，这意味着，有三组人成功捐赠1.7万美元，此项拍品募集了5.1万美元，成为当晚价格最高的拍品。
　　姚明的facebook无意间验证了火箭将来中国打季前赛，而上个月《休斯敦纪事报》也曾透露该消息，“火箭和篮网有希望成为2010年中国赛的主角，姚明和易建联将会携手回到中国，在家乡人民面前献艺。”据悉，NBA总裁大卫·斯特恩已经把北京和广州列为了下赛季NBA季前赛的预计举办地点，虽然现在他还不准备公开宣布这一消息。“我现在还不允许宣布消息，因为我们还在谈判之中，我们还在进行一切有趣的尝试。”斯特恩先生如是说。而NBA亚洲有限公司国际事务联络部高级总监张秀清也表示：“到现在为止，关于NBA中国赛，我们没有任何消息可以对外发布。”2004年，姚明带领火箭在上海进行了第一次NBA中国赛。如果姚明和易建联能够一起出现在下一次季前赛中，将会更加引爆中国的篮球市场。
　　训练师琼斯盼姚明康复
　　提高NBA在中国收视率
　　姚明回到休斯敦已经十几天，与在上海排得满满当当的行程不同，休斯敦的生活简单了许多：照顾好怀孕的太太、去丰田中心看看火箭的比赛、抽空更新facebook，当然，恢复训练是他在休斯敦一天生活里最重要的部分。每天清早起床，出门，9点之前抵达丰田中心，开始一天的训练。他的训练依旧充满限制，可在球场上，健身房里，依旧是有很多恢复项目在等着他，通常姚明要从上午9点练到下午2点左右。
　　“姚明恢复状况比较乐观，一切都在医生的计划下顺利进行着，他已经脱掉了保护靴并在训练馆参加投篮和体能训练。”球队运动训练师琼斯说道。火箭和国王比赛的前一天，姚明去医院检查，医生跟他说，从此以后能脱掉保护铁靴，穿正常鞋了。距离手术过去快八个月，姚明终于脱掉令他感觉别扭的保护靴，但是就像琼斯所说，他目前尚不能完成行进中的投篮训练，“姚明目前还不能跑动，他现在只能进行定点的投篮训练。”
　　琼斯开玩笑说自己得到消息，因为姚明不能参赛，这个赛季NBA在中国的收视率略有下降，“我们非常期待着姚明能早日康复，但愿下个赛季他能按照计划回到球场，相信那个时候的收视率肯定会反弹。”
　　(东方早报记者 张婧)

