张庆鹏新添口头禅自称革命砖 15秒神奇时刻献邓帅
　　新浪体育讯　距离四节比赛结束还剩下6秒，中国队落后3分。此时此刻，记者席上不知谁说了一句，“现在我们需要再来一个王仕鹏。”听完大家都一笑而过，因为在当时听来这怎么听都只是个玩笑。比赛重新开始，球传了出来，中国队替补席上全部都站了起来，几个队员几乎是异口同声的喊，“传球啊，快传给张庆鹏！”
　　邓华德几乎都要站进了场地，心也提到了嗓子眼。他不害怕输球，他害怕他的小伙子顶不住最后的压力。张庆鹏拿到了球，他带着球一路往前运，对方也有准备，立马就是两个个队员扑了上来。怎么办？留给他出手的时间只有三秒了，他后撤了一步，用他平时训练过千百次的那个投篮动作将球送了出去。一瞬间，周围仿佛都安静了下来。每一个人都仰着头看着球运行的轨迹。皮球划出一道美丽的弧线，砸到了篮板上，“打板三分！”
　　四周一下子陷入了狂欢。张庆鹏自己都还没来得及使出他标志的捶胸动作，就已经被从替补席里冲出的于澍龙一个熊抱给抱住了。接着，队友们都冲进来和他一起分享这激动人心的一刻。就连一向沉稳的领队张雄也顾不得形象跟大家一起蹦了起来。翻译郭维盛表达得更夸张，他兴奋得踢了张庆鹏的屁股。
　　看台上的观众们早已沸腾，欢呼和尖叫是此时最好的表达方式。其实，就在15秒之前，每一个人都认为中国队输定了，观众都认为他们将失望而归。但从失望到兴奋，中国队就只用了15秒时间、确切的说是张庆鹏用了15秒的。但遗憾的是，张庆鹏只是留住了胜利的希望，却没有王仕鹏那一投来得彻底痛快。加时赛落败，也使得这两个金子般的三分球失去了应用的成色。
　　比赛结束之后，媒体的记者们把张庆鹏围在了场地中央。不知道是为何，居然没有一家媒体发问。张庆鹏茫然的看着几十个举起的话筒、录音笔、摄影机，“没问题啊？没问题我可就撤了啊？”在国家队，这样的场面张庆鹏经历得其实并不多。所以在发布会上，张庆鹏感慨道：“发布会我不知道参加了多少，但是能代表国家队坐在这里，我很感谢教练。”
　　尽管早已在联赛中证明过自己，但张庆鹏在国家队一直都是以一个边缘人的身份存在的。即使是在郭士强时代的国家队，从他的上场时间来说也充其量只是上升到了头号替补的地位。从地方队绝对的核心球员到国家队的边缘人，这种落差并不是所有人都可以调试好的。世锦赛落选后，张庆鹏一度陷入了低落。一些负面的情绪曾让他对自己的国家队生涯产生了质疑。但在此之后，当看到了世锦赛上队员们的表现时，身在国内的他也为这帮一起奋斗多年的队友们感到骄傲。他也开始思考，在国家队究竟该如何调整自己的心态。王治郅爆料说，世锦赛上队友们在投进三分球之后纷纷作出了捶胸的动作，他收到了一条张庆鹏的短信，说是要收取他们的版权费。
　　再次回到国家队，张庆鹏多了一句口头禅，“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。”这也是他目前情况的一个真实写照。为了让张庆鹏更大的发挥他的进攻优势，邓华德把张庆鹏放在了二号位的位置上，让“他从有球变成无球，在运动战中掩护接球进攻。”这样的定位对张庆鹏来说也不算陌生，因为在辽宁队他和杨鸣打双后卫的时候，他就是实际中的二号位。
　　“我今天就是安排张庆鹏去进攻，我告诉他要敢打敢拼，他打了一场很棒的比赛，但因为球队的整体防守不好，葬送了他的努力。”赛后邓华德在新闻发布会对比赛的失利表现出了遗憾。而对手巴西队的主教练阿尔伯特也在赛后坦言张庆鹏是给自己留下最深刻印象的队员，“他甚至在一些方面比我们的后卫都发挥得好，但是不过队友发挥还不够。尤其是在加时赛，要想单凭一个人的能力去赢球，那真是太难了。”
　　这一战尽管球队没有能够赢得胜利，但不能不说，张庆鹏赢得了邓华德的心。
　　(晨曦 晋城报道)

