火箭两大名嘴相互拆台 布拉德讽刺滑翔机不敢触龙颜
　　驻休斯敦记者邱星3月10日报道  火箭当地电视台有两大名嘴，主场的时候是“滑翔机”德雷克斯勒，客场就轮到布拉德，两人虽然不常碰面，可也有互相拆台的时候。
　　与奇才的比赛在客场，布拉德趁着“滑翔机”不在，又开始拿自己的前队友开涮。起因是比赛开始前，球员们都要用计分席前的滑石粉把手弄干，那白粉末倒得布拉德面前的台子上到处都是。布拉德触景生情，马上说：“嗨，比尔，你知道为啥克莱德(德雷克斯勒)不来客场吗？因为客场的记分员都讨厌他。当年当球员的时候，他就最不讲究，每次赛前用这粉的时候，总是弄得到处都是，弄得最后东一块白西一块白，可恶心了。”布拉德一边说着，一边用手搓着面前台子上洒落的白粉，似乎又想起了当年和德雷克斯勒一起打球时候的情景。不过当年“滑翔机”是球队老大级人物，布拉德只是个在外线投三分的“铁板凳”，想必当年布拉德可从来不敢这样理直气壮地说老大坏话。
　　不过身边的沃瑞尔没让布拉德舒服太久，马上丢过来一句：“你这么说是另有所指吧，你是在针对克利夫兰那位吗？”一听这句话，布拉德马上“嘿嘿”干笑两声，不吭声了。谁都知道“克利夫兰那位”赛前撒粉的特殊仪式，布拉德当年不敢得罪德雷克斯勒，如今看起来也不敢得罪联盟数一数二的人物。

