科比外四大金刚竟集体下滑 加索尔出手少该怪谁？
　　记者罗珂报道，除了科比以外，加索尔、拜纳姆、奥多姆和阿泰斯特是公认的湖人“四大金刚”，他们或是有全明星履历，或是未来必成大器，都是能够独当一面的人物。可是在最近这段时候，每个人似乎都出了问题。
　　阿泰斯特最近一直在抱怨他的出手机会减少很多，但这其实是个笑话：全明星赛后，阿泰场均出手10.0次，比之前的9.8次还要高。如果说是什么导致了阿泰的不爽，恐怕还是自己的得分下滑，于是他自己想当然的以为科比占用了过多的出手资源。但正如范甘迪那句经典的台词：“你如果想获得更多的表现机会，那首先请你表现出你能够打好球。”全明星赛后，阿泰的命中率跌了半成，三分命中率更是直降一成。考虑到阿里扎的离开、费舍尔的老化，奥多姆如今也越打越靠内线，湖人的三分球，除了科比，也只能依靠阿泰了。一个触目惊心的事实：湖人本赛季输球的场次，三分命中率均在四成以下，平均是29.8%。阿泰理应知道自己职责重大。
　　阿泰是投不中还要投，而湖人的两大内线则是命中率不错，却没了投球的勇气。在三月至今的比赛，加索尔和奥多姆加起来，每场的出手次数要比两人赛季平均水准低3次，得分更是跌了5分。对于球队的重要得分手，如果场均要少了5分，对进攻影响力会相当大。一方面科比的确在近来占据了过多的出手次数，另一方面，每当球队进攻不顺时，生性相对偏软的加索尔和奥多姆也会犹豫于自己的投篮，同样难辞其咎。事实上，加索尔和奥多姆的进攻范围都更接近篮筐，他们的出手次数减少，意味着湖人稳定的得分源受到伤害。
　　至于拜纳姆，在最近的比赛中，他的失误数字突然锐增。在本赛季的12、1和2月份，拜纳姆单月最多失误数不超过22次，可3月才打了4场比赛，小鲨鱼已有了10次失误。2月24日败退达拉斯，3月4日不敌热火，拜纳姆的单场失误都达到了5次。当所有人都认为拜纳姆的逐渐成熟，将会助推湖人时，他个人的不冷静，却同样又令球队头疼：季后赛如果还保持这样的失误数字，湖人如同自折一臂啊。

