替补易建联先发之人2分4犯规 他已注定被篮网抛弃
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，篮网客场87-96输给小牛，约什-布恩继续替代易建联出任首发大前锋，出场仅11分钟2分1板，作为中锋完全可以被取代，作为大前锋毫无机会，布恩已注定被篮网抛弃。
　　当年还在康涅狄克读大学打NCAA的布恩，就像2010年备受瞩目的白人中锋科尔-阿尔德里奇(堪萨斯大学)一样令人惊喜。2006年首轮23顺位被篮网选中，此后两个赛季，布恩的表现依旧让人惊喜，他出色的效率曾让人有所憧憬。但从第三个赛季开始，围绕布恩的更多是质疑，恰如今天这场比赛所体现的，在场上毫无影响力的他被篮网认为毫无潜力可挖。2010年夏天合同就将到期的布恩，并不在篮网的未来计划内。
　　阿尔德里奇被认为是近年来少有的7尺大个，上赛季依靠积极的态度和搏命且高效的打法，逐步进入大众的视野，他被认为将在缺少内线的2010年选秀日高顺位被摘走。众多专家评价阿尔德里奇是一个可以迅速提升一支球队内线深度的新秀，但潜力却被打上问号。这样的评价同样适合布恩，甚至这个问号更为贴切。
　　只有2米08的布恩，缺少NBA中上级别的运动力，弹跳和移动速度在中锋位置都无优势，在大前锋位置更显笨拙。在篮网已经拥有准全明星级别的二年级中锋布鲁克-洛佩斯后，假若布恩无法在大前锋位置有所表现，那么他就几乎注定了“离队”的命运。因为无身高优势、无得分能力甚至无运动能力的布恩，并不符合篮网更快、更有攻击力的发展方向。
　　今天首节，先发出场6分钟后被换下，寸功未立零数据的表现很说明问题，当时篮网恰恰打得风生水起领先优势达到10分。此时范德维奇提前撤下布恩，一是他根本防不了走位飘忽的德克-诺维茨基大有陷入犯规麻烦的趋势，二是汉弗里斯更有攻击力更适合当时的快攻战术。
　　第一个赛季，布恩收获4.2分2.8板，对于场均只有11分钟的球员，这已经是不错的数据。第二个赛季，由于出场时间增至25.3分钟其中53次首发，让布恩的数据猛增至8.2分7.2板；但第三个赛季，由于洛佩斯和易建联的相继到来，让布恩的出场时间退化至16分钟，场均只有4.2分4.2板，这个赛季在出场时间有所增加的情况下，也只有4.3分5.3板，在处处讲求数据的NBA，布恩这样的表现不会让篮网满意。
　　布恩的特点在于积极地拼抢，但现在看来克里斯-汉弗里斯完全可以取代他的角色，为这支球队带来血气。更矫健的身手以及更适合跑轰打法的风格，让汉弗里斯更获主帅奇奇-范德维奇信赖，是板凳上不可或缺的球员。而布恩不管是这2场首发，还是过去替补出场，都再无战术价值可言。
　　他第二年获得首发时的数据尚不如本赛季阿联拿到的11.9分7板，也不及阿联和汉弗里斯有特色，篮网完全可以通过选秀或者签老将填补替补中锋的空缺，这让他在本赛季中段就成为可有可无的球员。1月份以来，至少14次被教练DNP(非伤病原因教练不让其出场)，说明篮网再不需要布恩，篮网今后引援目标都将是有一定攻击力的球员，这则是布恩最匮乏的一项。
　　(阿姆罗)

