篮网痛失好局只因他被冻结 7尺长人竟遭基德封盖!
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，篮网客场87-96输给小牛，布鲁克-洛佩斯出场37分钟仅拿到10分6板，16投仅5中。一节火三节冷，缺乏延续性和信心是洛佩斯目前最大的问题所在，也是篮网一直输球的原因。
　　这是一场情理之中的失败，却打出了意料之外的比赛，其中最为人费解的自然是洛佩斯先热后冷的表现。篮网首节豪砍33分、领先优势达到了14分之多，究其原因无非三点：德文-哈里斯再见旧主后暴走、洛佩斯在内线一人独大以及小牛先发的低迷。其中洛佩斯的发挥至关重要，他前4投连续命中、第一节10投5中拿下10分4板，为篮网找到了10分的领先优势。可以说恰因他将布兰顿-海伍德打得满地找牙，才有了篮网其他球员的闲庭信步。
　　但就是这么一个在开局阶段手感热到烫手的球员，却在此后三节被小牛完全冰冻，终场时的数据单上，洛佩斯的表现依旧停留在10分6板上。也就是说，洛佩斯后三节一分未得，仅仅是多贡献了2个篮板球。要知道洛佩斯出场时间却高达37分钟，除掉几乎全勤的库特尼-李，他和小哈占据了篮网大部分的球权。小哈本场21分7次助攻3次抢断的数据不可指摘，最终我们只能将被逆转的责任怪到这位二年级中锋身上。
　　篮网本赛季仅7胜，众多专家为其诊脉断病，开的方子无非两点：一是篮网防守太过糟糕；二是这支球队一直缺乏延续性。今天的失利就属于后者，而洛佩斯则更是“缺乏延续性”的完全体现。从赛季头一场面对森林狼最后被绝杀至现在，洛佩斯屡屡在第四节消失的情况数不胜数，这让很多人会怀疑其在篮网的核心价值。更怀疑他场均19分9板1.9次盖帽数据的水分。
　　其实，我们本不该如此严格要求一位二年级新秀，毕竟他还年轻，他尚且需要磨练而不是完全肩负起为球队攻城拔寨的任务。但篮网情况特殊，洛佩斯是这支球队的得分王、篮板王以及盖帽王，他每场的出手次数已经是球星待遇，篮网上下更是将其看作未来球队一步登天的踏板。联盟缺乏7尺以上的优秀的中锋，洛佩斯则让人浮想联翩。他是篮网吸引勒布朗-詹姆斯的一大招牌，所以洛佩斯只能活在显微镜下。
　　但至少笔者还是要为洛佩斯申辩，他本场被盯死，除掉自身拙劣的投篮表现，有不少原因在于队友的支援不够以及篮网过于单调的进攻体系。首节比赛之所以可以打得风生水起，在于小哈和洛佩斯之间出色的呼应，以及快攻的高效。洛佩斯和小哈曾相互助攻得分，可以说是内外线组合的一次闪耀。但当小牛开始注意洛佩斯，不断地用包夹和绕前骚扰时，洛佩斯从此消失。
　　不得不说，洛佩斯今天的几位搭档都很难为他保驾护航，约什-布恩和克里斯-汉弗里斯攻击力匮乏，只凭一腔热血难为洛佩斯分担身上的攻防压力。最终主帅奇奇-范德维奇不得不选择一大四小阵容，用快攻改善低迷的攻击效率。但一旦篮网打快，几个后卫疯跑起来，那么洛佩斯就更显得形单影只，徘徊在战术体系之外了。中锋需要的是队友的传球，需要的是战术的支撑，这些都是现在的篮网所不能给予的。
　　也许易建联的回归，可以分担洛佩斯身上的攻防压力，但洛佩斯更需要解决的是自己的延续性问题。洛佩斯在比赛中容易陷入犯规麻烦、容易信心受损。本场比赛行至最后一节，信心全无的他，甚至在争球失败后，遭到杰森-基德的大帽羞辱。
　　(阿姆罗)

