数据捧出火箭最强五人组 使用阿里扎阿帅用心良苦
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，对奇才，火箭两大伤病号同时复出，尤其阿里扎伤愈归队，让阿德尔曼不得不面临主力阵容调整的难题。尽管在休城论坛，很多球迷建议火箭考虑让年事已高的肖恩-巴蒂尔出任替补，但最后，阿帅仍保持了前几场的先发阵容，阿里扎无奈坐上替补席。
　　事实上，阿帅这么做，完全也是有自己的考虑。一方面，考虑到巴蒂尔向来就是火箭的绝对主力，还是这支球队的精神领袖，其场上作用远非一般评论所能界定；另一方面，自从重回先发，马丁得分势头渐长，状态渐入佳境，此时动他们任何一人的位置，都显得不太合适。于是权衡再三，阿里扎被迫成为“牺牲者”，当然，对于做回替补，阿里扎一定不陌生，因为过去5个赛季，他大多数扮演的都是这个角色。
　　何况，NBA一向重视数据统计，在这一点上，阿帅沿用过去几场的阵容，更是充满说服力。根据联盟关于“场上五人阵容”相关的技术统计，本赛季迄今，火箭使用时间最长的场上阵容是布鲁克斯+巴蒂尔+阿里扎+斯科拉+海耶斯，这也是马丁到来前球队的主力阵容，但这套班底的比赛效率值并不高，在总共出场的820多分钟比赛时间内，进攻、防守效率数值均为103(每百次攻防得分、失分率)。而当这五人同时在场时，火箭的比赛正负分居然还是负数，为-7，也就是说，平均输给对手7分。
　　相比之下，布鲁克斯+马丁+巴蒂尔+斯科拉+海耶斯的五人阵容，尽管使用时间不长，但效率却非同小可。据统计，这五人同时在场时，火箭的比赛正负分达到+30，平均可以赢出对手足足30分，排在火箭参与统计20套阵容的第二位。另外，这套阵容的进攻效率达到106，防守效率则为77，后一项统计，高居球队20套阵容第一位。很明显，此前火箭的防守错漏百出、饱受争议，阿帅必然已有所警惕。如果像之前那样，让马丁充当第六人，巴蒂尔、阿里扎两大侧翼防守高手并肩先发，彼此难免会出现不必要的体能消耗，一旦轮转下场，火箭的防守效率就会急转直下。但现在，阿里扎作为巴蒂尔的替补，至少保证了火箭后续力量的防守强度，可以进一步限制对手二套阵容的连番冲击。
　　除此之外，布鲁克斯+马丁+巴蒂尔+斯科拉+海耶斯的五人阵容，场均投篮命中率达到49.4%，限制对手投篮命中率只有33.7%，这两组数据，均排在球队20套阵容的第二位。而在这两项数据上，排名第一的阵容分别是布鲁克斯+洛瑞+巴蒂尔+兰德里+安德森以及布鲁克斯+洛瑞+巴蒂尔+阿里扎+兰德里。再来看看火箭本赛季使用最多的五人阵容(布鲁克斯+巴蒂尔+阿里扎+斯科拉+海耶斯)，他们同时在场上，投篮命中率为45.2%，限制对手命中率为46.4%，分列20套阵容的第9和第6位，显然，综合表现不及火箭上一场比赛的首发阵容。
　　由此可见，阿帅宁用巴蒂尔首发，不用阿里扎，大体上还是为球队的整体利益考虑，尤其考虑到防守，更是需要阿里扎在替补席贡献力量。当然，这样的决定，很难成为火箭长远计划的主体构想，毕竟，阿里扎当初选择加盟火箭，主要就为转型而来，提高数据是目标，打上先发才是基础。一旦让他长时间担任第六人，想必阿里扎心里肯定不爽。
　　幸好，阿帅深谙用兵之道，也颇能顾及各球员的切身想法。对奇才，阿里扎名义上是替补，实则享受着主力权限，整个第四节，他打满12分钟，当巴蒂尔被轮转下场时，阿里扎依然坚持留在场上，足以看出阿帅用心良苦。不过，本赛季第一次担当替补，阿里扎13投4中拿到13分，他显然还需尽快适应这份既熟悉又陌生的工作。
　　(协和漫步)

