斯塔基完成全部检查 医生不发令复出时间仍不明了
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，在经历了赛场突然昏厥之后，活塞后卫罗尼-斯塔基目前还无法确定何时能够重返赛场。
　　斯塔基接受了心脏检查之后，三名医生通知斯塔基可以进行日常的锻炼。
　　“我也不知道现在这种情况具体意味着什么，他们之前告诉我我可以活动活动，但是我还没有问他们那是否意思是我也可以参加球队训练。”斯塔基在活塞对爵士的比赛之前说：“我非常想打比赛，但是我还是得看看他们(医生)怎么告诉我。”
　　活塞主教练约翰-库埃斯特称自己希望斯塔基能够在赛季结束之前重新回到首发阵容中，但是球队也没有就斯塔基的复出时间给出一个具体的答复。
　　“现在有世界上最好的医生在照顾她，他们已经对斯塔基的健康情况做出了暴涨，”库埃斯特说：“如果他们告诉我他(斯塔基)还不能比赛，他就不会参赛。但是目前医生们的口吻还比较积极。现在他的身体健康情况比职业生涯更值得我们去关注。”
　　斯塔基上赛季仅仅缺席了两场比赛，不过上赛季他也曾经有过头晕目眩的感受，当时他还表示不会担心未来出现同样的情况。
　　“我现在也不想别的了，”斯塔基说：“我已经做完了全部的检查，现在只能等待医生们告诉我什么时候我能重新回到球场了。”
　　这名来自西雅图的三年级生场均能够贡献17分、5次助攻和4个篮板。他对于正处于重建周期的活塞来说，是一颗非常重要的棋子。而他在这个时候不能帮助活塞在场上攻城拔寨，对于底特律来说是一个不小的损失。
　　(大猩猩)

