美媒体评七大将要退役球员 麦蒂难比从前意外入选
　　新浪体育讯　每年赛季临近尾声，总有那么些人会做出退役的决定，或因年龄，或因伤病，或因其他一些个人原因。而本赛季常规赛尚未结束，美媒体就已赶着预测不久后可能将要加入这一行列的球员，这份名单共涉及7人，其中就包括中国球迷十分关注的艾伦-艾弗森和麦蒂。以下便是入选名单和理由简析：
　　1.林赛-亨特(公牛)
　　他已经接近40岁了，在联盟效力了足足17年。从1993-2000年，亨特在活塞拥有不错的发挥。此后，重返汽车城，早已物是人非。2000年以来，亨特在各支球队的位置就逐渐变得边缘化，惟一的幸运，是在2001-02赛季随湖人拿了一枚总冠军戒指。过去7个赛季，亨特一共只先发了13次，近三个赛季，他一共也就打了65场球。对这名老将来说，是时候隐退了！
　　2. 阿多纳尔-福耶尔(魔术)
　　职业生涯早期，福耶尔还是一个不错的篮板手。但在进攻端，他从未形成过威力，其场均得分最高的一个赛季，也不过贡献了5.9分。因伤所困，尽管还算是魔术一员，但本赛季，作为35岁的老将，福耶尔一共只被激活过7次，却一分钟比赛机会都没捞到。
　　3.埃迪-库里(尼克斯)
　　没错，库里只有27岁，但脆弱的骨头，已让他不堪重负。几乎就在三年前，库里的表现仍值得称赞，效力尼克斯，场均贡献19.5分，还有7.1个篮板入账。可如今，库里休战的时间远远超过了比赛时间，近两个赛季，一共出战10场，总数据为31分、17个篮板。一名天才就此彻底陨落。
　　4.德桑加纳-迪奥(山猫)
　　迪奥身高达7尺，整个联盟都稀缺这样的大个球员，而且，本赛季，他仍获得了场均10分钟左右的出场时间。但要知道，对于一名长时间未能达到期许值的球员来说，坚持下去并不容易。2007-08赛季，迪奥场均拿到2.9分，整个职业生涯，场均入账2.1分。2005-06赛季，迪奥场均还有近2次盖帽。可本赛季，迪奥场均只能拿到1.2分、2.4个篮板，最近又因膝盖伤势困扰，连续错过了10场比赛。如果他继续缺阵此后球队的20场比赛，谁能保证他不会彻底消失在NBA赛场？
　　5.迈克尔-芬利(凯尔特人)
　　好吧，就再给芬利一点时间吧。他已经加盟了凯尔特人，可能会享受其中，看能否帮助球队再夺冠军。如果失败的话，芬利已经37岁了，他的职业生涯真的已近终点。芬利的辉煌期从1997年到2002年，那时，每个赛季，他的场均得分都突破20。后来，芬利加盟马刺，本赛季，25场比赛，场均仅得3.7分。但芬利职业生涯两次入选全明星阵容，并获得一次总冠军，应该还算得上完美。
　　6.艾弗森(暂无东家)
　　这一年，艾弗森依然过得很痛苦。重回费城，原本以为艾弗森将迎来第二春，没想到，因为女儿染病，他被迫离开球队。后来，艾弗森的老婆提出离婚协议，而媒体此后跟进，报道之所以有此结局，全赖艾弗森喝酒和赌博的恶习。76人无奈和这名11届全明星球员分道扬镳。我们祝福艾弗森能尽力处理好这段风波，也希望他明白一个道理：“篮球之外，终究还是生活。”
　　7.麦蒂(尼克斯)
　　(协和漫步)

