前瞻：篮网战西区头号黑马 雷霆双子星欲再写神奇
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，新泽西篮网(7胜57负)明天将继续客场之征，挑战西区头号黑马俄克拉荷马城雷霆(39胜24负)。我国球员易建联则依旧缺席比赛。
　　雷霆新赛季状态奇佳，最近18场比赛竟然拿下惊人的15场胜利。进攻方面，凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克双星闪耀。其中杜兰特场均攻下29.6分7.5个篮板，大有希望抢下得分王宝座。随着赛季进行，杜兰特的表现甚至越来越好，他最近两个月的场均造罚球比季初要多了2个以上。
　　ESPN专家约翰-霍林格就为此撰文指出：“很多球员能通过休赛期的额外加练取得进步，但更难得的是赛季中间还能越大越好。这时候你没有太多的训练时间，只能通过比赛以求进境。”这个褒奖还同样适用于威斯布鲁克。UCLA后卫2月份的场均助攻逾10次。此前雷霆战胜国王，杜兰特还与威斯布鲁克一起，成为史上首对年龄均在21岁以下，同时得到30+10的黄金搭档。
　　对于篮网来说，如何防守这对新星组合就很头疼，尤其是球队侧翼缺乏身高接近杜兰特的防守者。但更大的难题也许在进攻端——雷霆目前每100回合仅丢100.0分，在全联盟高居第4位，仅次于三大强队凯尔特人、魔术和湖人。考虑到该队还缺少真正具备封阻能力的中锋球员，能做到这一点确实难得。雷霆主帅斯科特-布鲁克斯也被认为是今季最佳主帅的大热门。
　　双方上次交手，篮网攻守两端即遭雷霆完爆，89-105输掉比赛。比起12月底，如今的雷霆只有比当时更强，而篮网依旧不见太大起色。由于他们隔日还得背靠背对阵休斯敦火箭，这回很可能带着4场连败回家。篮网究竟能否成功避免史上最差？也许得等到3月下半段我们才能得到答案了。
　　双方预计首发：
　　雷霆：威斯布鲁克，萨博-塞弗洛沙，杜兰特，杰夫-格林，内纳德-克里斯蒂奇
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，特伦登-哈塞尔，约什-布恩，布鲁克-洛佩斯
　　(阿布杜猫)

