阿里扎还需时间适应替补 后场拥挤阿帅如何安排？
　　驻休斯敦记者邱星3月10日报道  与奇才一战赛前，阿里扎一个劲儿地上篮，洛里则练着练着跑到了奇才半场，和福伊嘻嘻哈哈起来，在被裁判警告后才走回了自己半场。
　　复出后，阿里扎从主力降为替补，洛里则脱离双控卫体系，更多时候要在场上独当一面。当洛里和阿里扎复出，火箭有喜也有忧，球队后场从无人可用变得人员过剩，如何分配后场人员的出场时间，对阿德尔曼来说，这还真不是轻而易举便能解决的问题。
　　新角色>>双双替补各司其职
　　阿里扎和洛里复出，火箭96比88战胜奇才，而球队未来后场的谜团也随之而来。
　　“当我因伤无法上场比赛，只能坐在场边看队友为胜利拼搏的时候，我心里是很难受的，”这是本场比赛结束后，阿里扎接受采访说的第一句话。
　　可阿德尔曼却偏偏还要让阿里扎多“难受”一会，所以阿里扎在比赛开始后又在场下多坐了8分多钟，直到第一节还剩3分48秒时，才替换巴蒂尔走上球场。此前曾被探讨过无数次的“马丁来火箭后将挤掉谁的先发位置”问题，因为阿里扎的受伤，到这一场终于有了答案。
　　从先发得分后卫变成了替补，阿里扎必须花时间来适应新的角色。而他也的确在努力，上场时间减少了，得到13分，三分出手7次命中3球。除此之外，阿里扎的防守还在，依旧还能轻舒猿臂拦下对手的横传球，然后一路飞奔到前场上篮，可那皮球居然在篮筐上滚了一圈又滑了出来，幸好有队友帮忙补篮得分。
　　差强人意，这就是阿里扎复出第一场后绝大多数人的评价，但是能够让火箭后场不再捉襟见肘，这已经是最大的利好。正如阿里扎赛后说的那样：“已经很长时间没打球了，在比赛开始阶段，我有些找不到节奏，随着比赛的深入才重新找回感觉，开始逐渐适应了比赛。”
　　那个飞奔到前场帮阿里扎补进那个球的，不是别人，正是洛里。
　　与阿里扎从先发变成替补相比，洛里依旧是替补，可这个替补的作用却在变得越来越重要。本场比赛布鲁克斯表现并不活跃，而洛里则是养精蓄锐了很长时间，一上场就成为焦点。他突破的第一步显得比以往稍微慢一些，或许受伤的脚踝还是有些不适，但强壮的身体依旧能在上篮的时候造成对手的犯规，犀利的直传内线则显示出洛里对队友的跑位更加熟悉，火箭在洛里率领下第二节一举拉开比分，虽然他全场只得到6分，但已经足以被称为“球队核心”。
　　新问题>>火箭后场空前拥挤？
　　从缺兵少将到人员过剩，如今的火箭后场，远比想象中拥挤。
　　小布、马丁、巴蒂尔、巴丁格、泰勒，再加上复出的阿里扎和洛里，火箭后场拥有七名球员。手中攥着这些特点不一的球员，阿帅如何分配他们的出场时间？
　　火箭还在为季后赛苦苦追赶。但阿里扎和洛里复出后，阿帅暂时还没找到最佳的调整策略。火箭战胜了奇才，但后者早已远离季后赛，对火箭而言，这场胜利并不足以证明球队达到一个全新高度。与之相反的是，此役巴丁格三分线外4投0中，巴蒂尔4投0中，泰勒被阿帅死死摁在板凳席上，阿里扎、马丁、小布的投篮命中率均未超过45%。就算不是相互牵制，却也未能实现想象中的相互协作。
　　“我投不进球，但我们赢了比赛，谁还在乎(我投不进)？”洛里的话中透出强烈的自信，但事实上，他6次出手也仅命中1球，“我的脚在某些时候还有点酸痛。”
　　虽然洛里复出，但火箭此前仰仗的“双控卫”已然不见踪影。这一方面与洛里刚刚复出，还在寻找状态有关，但更重要的是，马丁占据大量的出场时间，此役他打了30分钟，而巴蒂尔则是外线防守的关键环节，此役也打了28分钟，阿帅需要更合理地分配外线球员的出场时间。
　　随着阿里扎和洛里复出，火箭后场空前拥挤已成为不争的事实。“洛里和阿里扎归来，球队人员齐整，”阿帅现在要做的就是最大限度发挥外线球员的能力，“所有人都在尽力打球，争取连胜，走出困境。”

