96黄金一代只剩最后神话 数风流人物英雄多领袖少 
　　特约记者尹晓弟报道
　　96一代，这是值得怀念的一代新秀，首轮29位新人中一共有11人入选全明星赛，是最近20年中，人才最突出的一届，天赋是他们的代名词。
　　但谁最后成为了一支球队的合格领袖呢？而谁又最后让自己的球队登上总冠军的宝座呢？
　　或许，他们中的每个球星都有这样的能力，也都是称雄一方的英雄，但能真正回答上这两个问题的人，少之又少。
　　个个争当孤胆英雄
　　96一代是进攻天赋绝佳的一代，当然也有坎比、本·华莱士等一干专攻防守的另类，但给人们留下最深刻印象的还是他们在进攻端的表演。而也因为出色的进攻天赋，成就了英雄无数。艾弗森、马布里是其中代表，而职业生涯早期的科比亦是其中之一。
　　这一届新秀中不乏顶尖得分手，其中尤以艾弗森、科比为甚。前者职业生涯前11年，场均得分从未掉出联盟前10，在1998-99，2000-02以及2004-05赛季更是四度成为联盟得分王。
　　科比亦不落人后，自2000-01赛季开始至今，在过去的十年中，科比的场均得分从未掉出联盟前6，在2005-07赛季，两度成为联盟得分王。高得分依仗的高出手，艾弗森职业生涯迄今，场均出手达到惊人的21.8次，因此，尽管他场均亦有多达6.2次助攻，但从未有人将他视作一名控球后卫。
　　科比在这一点上稍显逊色，职业生涯迄今场均出手为19.3次，但如果考虑到前四个赛季，科比在拥有奥尼尔的湖人队未完全上位，出手次数受到影响的因素，两人在这一点上差距不大。
　　或许在96一代的得分手中，唯一例外的是雷·阿伦。这位得分后卫职业生涯从未被人诟病打球独断专行。这或许和雷·阿伦高效的得分有关，职业生涯场均20.8分进账的雷·阿伦投篮命中率高达44.9%，三分球命中率39.5%，罚球命中率高达89.3%，堪称联盟最近20年效率最高最稳定得分手。只是无论在雄鹿、超音速亦或者是现在的凯尔特人，雷·阿伦也从未被视作一个合格的领袖，这未免让人失望。
　　即便是雷·阿伦本人，也将自己的职业道路设定成为了一个拥有一技之长的超级明星，而并非争强好胜地要称霸联盟。
　　领袖30岁后悟道
　　斯蒂夫·纳什或许是这一届的另类，加拿大人职业生涯前四年都未曾出人头地，而真正为世人所知已经是进入联盟八年之后，从小牛重回太阳之时。
　　在2004-05赛季，纳什在回到太阳队的第一个赛季就成为联盟助攻王并率领球队杀入西部决赛，他同时也获得了这个赛季的MVP奖杯。随后一年，尽管争议颇多，纳什仍然蝉联常规赛MVP奖项。
　　受制于打法和球队本身实力，纳什的太阳队从来没有杀入过总决赛。但毫无疑问，在这支球队，纳什是一个合格的领袖。
　　在纳什重回菲尼克斯之后，太阳队两度杀入分区决赛，并带动联盟重新流行小球风潮，堪称太阳之魂。斯蒂夫·科尔上任球队总经理，敢于放手让主帅丹特尼走人，但在纳什去留的问题上，科尔从不敢造次，去年夏天一纸合约将纳什再留三年，让纳什有机会赶超凯文·约翰逊和巴克利成为太阳队队史上最伟大的球星。
　　除了纳什，湖人队的科比也可谓是另类，不过，他是从得分王蜕变出来的最成功的球队领袖。而和纳什一样，科比也是在其步入30岁后(2008-09赛季)才真正成为球队的领袖人物，率领紫金军团在2009年夏天夺得总冠军。
　　科比是96届新秀中天赋条件最为突出的球员，但过于顺利的成长经历让他有些放纵。和奥尼尔之间的矛盾以及鹰镇事件就是其不成熟的最典型标志，而后湖人队连续战绩不佳，科比更是和总经理库普切克闹得水火不容，一度有出走洛杉矶的念头。
　　幸而科比身边有禅师杰克逊，一代宗师对于超级球星的调派有度，杰克逊的辉煌经历也让科比能够言听计从。
　　最终，耐心下来的科比终于等到了加索尔， 他也等到了自己职业生涯的第二个春天。即便是2007-08赛季总决赛折戟，这亦不过是推迟了科比登顶的时间而已。在过去的一年多时间内，科比的声誉达到了其职业生涯的巅峰，如果他能够继续维持这种成熟的心智，湖人队的辉煌还将维继几年，而科比也还有续写辉煌的可能。
　　只是科比或许会有些寂寞地发现，他的身边，那些同龄的球员越来越少，他将是96届新秀最后的神话。
　　相关链接：科比领衔96黄金一代 几人夺冠几人退役(下载高清图)

