前火箭主帅获全美最佳 “吸血鬼”成最受欢迎解说
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，当阿德尔曼在火箭队主帅的位置上玩得风生水起的时候，我们似乎忘记了他的前任，杰夫-范甘迪。
　　自从与休斯顿说再见之后，杰夫再未找到另一个球队重新拿起教鞭。是杰夫-范甘迪落伍了，还是其他的什么原因阻止他回到这个舞台？其实，这并不是什么原因的问题，关键是杰夫-范甘迪的心思已经不再主教练这个位置上了，他在另一个行业找到了自己的春天。
　　今年是杰夫-范甘迪出任ESPN体育网全职体育解说的第三年，如今，在这个位置上，杰夫-范甘迪一扫他之前执教期间给人留下的死板印象，这位曾经被球迷形容为面如吸血鬼的资深主帅成为了北美体育网中最风趣最有洞察力的篮球分析员。杰夫-范甘迪以他和球队以及球员之间紧密联系，能够为球迷带来他们不知道又最感兴趣的话题，同时，他正直坦率的性格又让球迷喜欢，在进行的调查中，杰夫-范甘迪是北美球迷最受欢迎的解说。
　　杰夫-范甘迪解说正直，即便是解说他哥哥斯坦-范甘迪领军的魔术队，他也不会有任何的偏袒之心。在上周魔术队和湖人队的比赛中，杰夫就直言，斯坦-范甘迪率领的这支魔术队在进攻中的化学反应不如去年。他同时质疑，目前的这支魔术队中是否真的有一个真正意义上的领袖球员。
　　值得一提的是，杰夫-范甘迪这些话都是在比赛开始的第一节就说了出来。
　　“对于一个解说而言，我不知道该如何评判什么是好的，什么是坏的，这也是为什么我从来不考虑太多的原因，”杰夫-范甘迪谈及自己的解说风格时表示，“我就是说出自己想到的，尽管有些时候这会让我陷入麻烦之中。”
　　是的，有些解说会在工作中成长，变得更圆滑，但杰夫-范甘迪并没有。
　　这个48岁的男人和他的哥哥斯坦一样，和他的父亲比尔一样，命中都是为篮球事业奉献一生。
　　在篮球领域，杰夫和斯坦都凭借出色的工作赢得了大家的尊重，同时，他们对于事业的过度投入精神也总让周围的人感到充满乐趣。
　　“其实，我哥哥是一个充满幽默感的人，”杰夫-范甘迪谈起斯坦时说，“他这方面的特点有时候只是被执教的那些痛苦所掩盖，他容不得任何的失败。”
　　其实，杰夫又何尝不是这样的一个人，只是现在，卸下了主教练这个重担之后，操起解说这个新行当的他能够轻松充满幽默感的来到球场。
　　在解说的闲暇时刻，我们总能看到杰夫和他的解说搭档插科打诨，还是上一场解说魔术队的比赛，当搭档布林谈及魔术队的替补中锋布兰登-巴斯去年签下的合同为4年1600万美元时，杰夫故作震惊状，开玩笑说：‘你真的认为他来这里是为了打球？那1600万美元在其中没起到什么作用么？“
　　杰夫-范甘迪在如今的岗位上活得轻松潇洒，和执教时相比，他有更多的时候陪伴自己的家人，他的身体状况也远比我们想象的要好，在今年一月，他还参加了休斯顿的马拉松赛，以4小时14分完成了全程。
　　但是他真的不怀念执教的那种滋味么？
　　杰夫说：“我现在还没有任何回到球场边拿起教鞭的计划，如果你担心自己的下一份工作，那么最好的办法就是把现在的这份工作做好。我很幸运，我现在有这样的一份好工作，我也没有计划转行。当然，我也愿意在未来回到球场。”谈及当年从火箭队下课，杰夫也没有多少遗憾，“当你连续三次在季后赛首轮出局，而且其中两次还是2比0领先的大好 局面，你必须要承担其中的责任。我不知道重新执教的机会什么时候会回来，我很热爱主教练这个工作，但我也喜欢现在的工作。”(大脸猫)

