朱芳雨还未达到邓帅预期 亚运会门票要靠自己争取
　　记者李阳10月10日晋城报道  重回国家队之后，朱芳雨只亮相了一场，得到19分和5个篮板。因为伤病还没完全康复，教练第二场比赛干脆没给他报名，中国队也很遗憾地以93比99加时不敌巴西。这并不意味着朱芳雨“失宠”，在邓华德眼中，朱芳雨能够回到球队上场打球，对球队已经是很大的帮助了。他也认为朱芳雨很适合球队的移动进攻体系。
　　《篮球先锋报》：能不能点评一下朱芳雨的表现？
　　邓华德：就像我之前期待的一样，他有几次好的机会，他都抓住了，也有几次机会他没有抓住。无论他打得是好是坏，我们都很高兴，他回到我们当中来，他需要这样的机会去比赛。
　　球队是不是特别需要朱芳雨这样的球员？
　　他的技术特点非常非常适合我们的motion体系(移动进攻)，我认为这个体系是个双赢的体系，对他来说非常需要融入这个体系，对我们来说也需要他这样一个球员，他在这个体系里面会打得更好。
　　按照目前表现出来的状态，是不是可以说朱芳雨已经为自己预订了一张亚运会门票？
　　我之前曾经讲过，没有任何一个人已经决定留下或者被裁掉，我们有16名球员都是有机会在球队呆下去的，现在队里有15个球员，郭艾伦回来后就是16个人。当我们需要裁员的时候，那将会是一个比较困难的决定。我们还有两场对巴西的比赛，再加上对立陶宛的比赛，还有五六场比赛去评估，我们会给每一个人表现的机会。
　　朱芳雨会成为外线的核心吗？
　　还不确定，目前他的防守还有待提高，我们知道他能够得分，他真的很融入我们的体系，关于他的问题很大程度上是能否保持健康，还有防守在什么程度。
　　伤病对朱芳雨的影响大吗？
　　他的伤还是有反应的，所以今天没让他打。第一场他打了25分钟，我认为不算太多，他的身体还是有反应，需要注意。这是很正常的，但是这也告诉你，他还没有达到我们对他的期望值，他还没有百分百恢复。

