小牛为防哈里斯筑起高墙 若非基德阵地或已被充花
　　记者王宁达拉斯报道
　　昨晚的比赛开始前50分钟，小牛更衣室内，工作人员才将防守的重点写在黑板上。其中第一条就是：进攻中的哈里斯，他的传球和突破，要建筑一道高墙挡住他！
　　结果小牛筑起的高墙没能挡住哈里斯，他依然像一把金刚钻一样，凿开了旧主的防线。起码在第一节，哈里斯无人能敌。
　　当时，哈里斯带领篮网反客为主，打出了一波11比1的开局，逼得小牛叫出暂停。篮网在首节打出了一波33比19，而哈里斯更是4投全中得到11分，还有4次助攻。篮网首节的命中率高达66.7%，这也是他们本赛季打的最好的一节。
　　“我们对胜利的渴望让我们充满斗志，开局的时候我们进入状态很快，布鲁克和我都能命中一些有难度的球，相反他们在命中率上不佳，我们打出了最好的开局。”哈里斯说。
　　不过，第三节小牛加强区域防守，哈里斯很难再穿透对方的防线，本节只有4投1中，而篮网也被对手扭转局势。
　　“他们发动了反击，很显然他们是一支很好的球队，强队总是会在危难的时候发动反击，他们在第三节的时候就是这样做的，”哈里斯还表扬了队友对诺维茨基的防守，但他承认这不足以赢得一场比赛，“我们即便在限制德克的工作上完成得很出色，始终都有人将手封在他的脸上，但强队的特点就是一名球员命中率不佳时，有更多的人站出来，显然对方就是。”
　　第四节还剩3分多钟，哈里斯发动着最后一波的反击。他从诺维茨基手中断球，快攻一条龙突破到前场完成得分，这也将双方比分改写为85比87。不过，篮网还是没能在小哈的带动下，完成反超。
　　“贾森的三分球，卡隆(巴特勒)的高难度上篮，我们最后放弃了很多机会，但这也是为什么他们能在西部排第二的原因。”    哈里斯整场比赛得到21分7次助攻，但在后三节只得到10分，尤其在关键第四节没有挺身而出。这很大一方面也是因为基德的防守限制了小哈。小哈让博布瓦打了26分钟不到就犯满离场，但在老到的基德面前难以发挥出水平。
　　“贾森后三节对德文的防守很成功，他总能提前判断出德文突破的方向，保持不错的空间，让德文进攻不适，我想没有第二个像基德这样出色的后卫防守者了。”小牛主帅卡莱尔说。

