37岁基德再度焕发青春 杜林：要找私家侦探调查他
　　记者王宁达拉斯报道
　　赛后小牛的更衣室，有个女记者问基德：“贾森，你是不是厌倦了？厌倦别人老说你老树逢春？”基德听到后嘴一撇说：“是的……噢，不是……”最后在一片笑声中，基德也忍不住摸了摸自己的光脑袋，这个两周后就迎来自己37岁生日的老江湖笑着说：“我只是岁数大，其余都很年轻。”
　　赢下旧主，取得赛季最长的13连胜，基德是牛仔的头号功臣。此前三场场均送出12.3次助攻的基德，昨晚又在进攻端发挥了一把。比赛开始的第一次进攻，基德面对着年轻的哈里斯，凭着经验靠住对方，卡住位置就出手，造成小哈的犯规走上罚球线，这只是一个开始。在替补控卫博布瓦犯满被罚下之后，他全力奔跑跟上哈里斯，限制了对手的发挥。
　　“其实我们是有点轻敌了，我们觉得会一马平川地拿下比赛，”基德说的是篮网首节打出的33比19，“哈里斯和洛佩斯两人进入状态都比较快，我们出现的最大问题就是没有防守，这给了对方很大的信心，他们那时候领先了我们15还是17分，进攻上人人的侵略性都很强。”
　　第四节还剩3分多钟时，篮网将比分追成85比87，士气即将起来时，小牛一边站出来的正是基德，他在弧顶接到诺维茨基的传球后，出手命中，将分差重新拉大到5分。这是他昨晚的第五个三分球，整场比赛他三分球8中5，得到20分9个助攻。
　　“我们及时地醒过来了，在防守上给予他们压力，就像我们之前在连胜时做的那样，后三节我们都将他们的命中率限制在45%以下，这很好。”基德说。
　　最后36.9秒时，篮网最后一搏，洛佩斯已经晃过海伍德上篮，却被飞身赶到的基德将球扇飞，同时扇飞了老东家的最后一点希望。
　　“非常了不起，在我看来贾森就像是焕发了第二春，”范德维奇赞誉道，“他能防守到任何有出手机会的人，自己还能给予关键的最后一击，他真的很伟大，也正是因为有了他这样的人小牛才变得强大。”
　　在即将年满37岁之际，基德还能场均得到10分9.4次助攻，在三分线外有着42%的命中率，一切都引证着他职业生涯中第二个巅峰的到来，“我很感激在篮网的时光，那是很伟大的岁月，我们很幸运地两次取得东部冠军，但接下来我错过了建立起来的一切，因此我们要面对不同的情况，重新来过。”
　　重新来过，基德却跟随小牛继续发起向总冠军的冲击。同为老将的篮网后卫杜灵说：“贾森肯定受到了年轻人的激励，我今天夏天一定要好好跟他学学，我要聘请一个私家侦探去调查他，看他是怎么做的，这样我也能学学他如何得到激励的。”

