基德一打篮网就格外来劲 小哈重回达拉斯享受掌声
　　记者王宁达拉斯报道
　　徜徉在美航中心，奇奇·范德维奇有种很亲切的感觉。昨晚7点半的球，他5点半不到就来到了球馆，屁股往场边的椅子上一坐，却有的忙活。熟人很多，他不停地站起来握手拥抱，脸上一直挂着笑容。当赛前介绍双方人员时，喊到他的名字，范德维奇竖起耳朵使劲听，再也没听到嘘声。
　　和达拉斯，和小牛之间，范德维奇有着许多渊源。1980年他就是被小牛在首轮第11位选中，但当时他拒绝为小牛效力，才被交易到掘金。之后的许多年，每当他再来达拉斯时，迎接他的就是无边的嘘声。
　　一般都不出来热身的诺维茨基，还破例赛前来到了球场，紧紧地握住了范德维奇的手。1999年，范德维奇回到小牛，担任球员发展教练，当时一对一指导的，就是诺维茨基。在德国出生的他和诺维茨基之间从那时起结交了深厚的友谊。再加上两年在小牛的助教时光，范德维奇对这个地方甚是熟悉。
　　小牛队主帅卡莱尔走过来，礼仪性地和范德维奇握了握手。其实他俩之间没有什么特别的交集，但卡莱尔曾是篮网的一份子，他在1989-90赛季为篮网效力，并在那里开始了助教的工作。对于篮网，卡莱尔带着一份特殊的感情：“这是一支实力和成绩不符的球队，他们有一些出色的球员，他们对比赛很饥渴，他们缺少一点运气，这场比赛和整个赛季都是。”
　　卡莱尔口中的“他们中的优秀球员”中，就包括德文·哈里斯，昨天他来到美航中心后，东瞅瞅西看看，见到小牛的工作人员热情地打着招呼，毕竟这是他曾战斗过的地方，在2004-08四年间都为小牛效力的他，曾伴随小牛征战总决赛。
　　“是的，我又回来了，每次我回来的时候都会想起很多过去的事情。”哈里斯说。对他来讲，过去在小牛的时光和现在相比有点困难，至少两支球队的战绩是截然不同的，“显然，他们是一支很好的球队，所以他们能在比赛中打出强有力的反击，当他们那样做的时候，双脚就像沾满了汽油。”
　　赛前被介绍时，哈里斯是篮网队中享受球迷掌声最大的一个。而他在球场上每一次接球，都干劲十足，他全场比赛得到全场最高的21分7次助攻。赛后被大批记者围住，他当然知道其中的道理，哈里斯说：“两支球队碰面，其中有发生过交易的球员必定很受关注，这很正常，贾森·基德肯定对这种事情感觉深有体会。”
　　基德曾是篮网的旗帜人物，他曾经带领这支球队达到了巅峰。两年前他被球队交易到了达拉斯，哈里斯去到了篮网，双方各怀着不同的目的，一支是希望依靠老将带领中生代发动对总冠军的冲击，一支是为了未来而洗牌重建。
　　“那件事情没有谁对谁错，”基德谈起自己被篮网送走时早已释怀，“他们有一个合适的计划，新的老板，巨大的薪水空间，他们都在做着正确的事情，现在付出代价是正常的，一切都只是时间的问题。”
　　到了球场上，基德成为了篮网的梦魇，他在诺维茨基发挥不佳的时候挺身而出，得到全队最高的20分。“我确定贾森在打我们的时候有股不同的感觉，更狠一点儿，谁都知道这是正常的。”约什·布恩是篮网目前唯一一个和基德打过球的人，他说出了自己的感受。
　　不光是哈里斯和基德，墨西哥人纳胡拉本赛季才被篮网送回了小牛，篮网的哈塞尔和亨弗里斯也都是小牛的旧将。这三个人中，亨弗里斯最值得一说。
　　自从昨晚踏进美航中心的大门，亨弗里斯既不像范德维奇般端坐场边，也不像哈里斯般来回游走，他一个人待在更衣室里，憋着一股劲。在小牛不到半年的时光，亨弗里斯有点憋屈的感觉，不得主帅赏识的他就像一直看不到太阳。亨弗里斯憋着的一股劲在球场上迸发出来，一有机会有往篮筐里扣，发泄着自己之前的不得志。第四节篮网打出反击的时候，亨弗里斯一个人就得到6分。即便最终篮网输球，亨弗里斯也得到13分和8个篮板。
　　“没什么好说的，我在这里很短暂，我只是一个过客，我很遗憾，小牛不是凯尔特人。”亨弗里斯走的时候，路过小牛的更衣室时，他只是往里面瞥了一眼，什么都没看到，其实也是他什么都不想看到。
　　可说到底，达拉斯与新泽西之间，两个球队之间，有太多的故事说不完，并将彼此联系在一起了。球员与球员、教练与教练，你很难通过一句话两句话说清场上那么多人之间过去到底有多少故事。

