阿里扎复出马丁自乱阵脚 思想误区得靠自己走出来
　　驻休斯敦记者邱星3月10日报道  阿里扎和洛里归来，但马丁却依旧是首发，依旧是阿德尔曼最依赖的得分点。但是，马丁的心态，却很难说没有受到影响。
　　他好像变得更着急，更想证明阿德尔曼的这一用人并没有错，重用自己并没有错。所以，比赛一开始，马丁就连续两次出手，一个三分，一个两分，帮助火箭5比0领先。在比赛进行过程中，只要一得到一对一的机会，马丁的眼中就再也没有了队友，总想通过一个人的强攻帮助球队拿到分数，尽快甩开身后对手的追赶，甚至冲进季后赛。一次快攻，布鲁克斯在他的右侧，身后斯科拉也拍马赶到，可马丁完全没想传球，直愣愣就冲着篮下冲去，结果呢？球被对手拍出界外，马丁高举着双手，对底线裁判大声抱怨，问他为什么不吹罚对手犯规。
　　阿里扎与洛里，带给火箭队的毫无疑问是帮助，是实力的增强，不过带给马丁的，或许更多的是压力，毕竟，在阿里扎受伤前，马丁还是他的替补，而以前阿里扎下场后，洛里更多地与布鲁克斯站在场上。这一切的变化，让马丁本场比赛有些失控。开场的连得5分后，是连续两次投篮不中。整场比赛马丁18投7中，是这三场客场比赛中最低的，三分球更是差到7投只有1中。除此之外，马丁给队友的帮助也少了许多，每场五六个篮板不见了，助攻数据刺目的“0”或许正昭示着他与队友缺乏足够的配合。
　　这个误区只能靠马丁自己走出来，哪怕解说员沃瑞尔在比赛中至少不下四次说道：“马丁的加盟是火箭为未来的投资，当姚明回来后，马丁就能发挥出自己最大的作用，如今他要做的只是逐渐去适应这帮队友。”马丁其实也很清楚这一点，他一边在憧憬着与姚明搭档的美好：“一想到能与姚明搭档，我就不由自主地感到开心。他在内线能够吸引防守注意力，对于我这样的外线球员而言，能有这样的搭档真的会很有趣。”一边打定主意夏天要好好练球：“下赛季很值得期待，整个休赛期我都会泡在健身房里，改善自己的打法，”既然自己都知道他的价值将体现在下赛季，如今为什么要因为洛里和阿里扎的复出自乱阵脚？

