火箭旧将被交易仍关注休城 联盟哄抢人拒加盟国王
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，据《BEYOND THE BEAT》报道，在卡尔-兰德里被交易到萨克拉门托国王之后，他对休斯顿火箭的感情依然未减，在火箭的每场比赛之后，他都会关注火箭球员的技术统计。
　　在联盟中，一个球员被交易之后，他通常还会把以前的队友当作“家人”看待，他们一年有八个月的时间呆在一起，有时候会更多。但是我不知道有多少球员会看看他们老东家的技术统计。但是卡尔-兰德里一定会这样做。
　　“每天都看……每天，”兰德里说。“我每天都看他们的技术统计，他们就像我的兄弟。我还会看我的亲兄弟的技术统计(波士顿凯尔特人的马库斯-兰德里)。”
　　兰德里不仅关注技术统计，他还关注西区的排名。
　　“看上去火箭也不会进入季后赛嘛，”兰德里笑着说，目前火箭排名西部第10，距离西部第八有5场半的差距。而兰德里也对自己的被交易很看得开，他开玩笑说：“即使是史上最出色的球员也不是一直呆在一支球队的。”
　　而据《多伦多星报》报道，在昨天多伦多猛龙客场挑战萨克拉门托国王的比赛中，场边球迷对着克里斯-波什大喊：“嘿，克里斯-波什！你会在下个赛季来到萨克拉门托吗？”
　　而这位被联盟诸多球队哄抢的巨星在第一节的暂停时段回到板凳席上时，清楚地听到了球迷的喊声，波什脸上流露出厌恶的神色，斩钉截铁地说：“不会！”而波什的队友贾雷特-杰克也嘲弄了萨城球迷，他说：“没有人会来这里，甚至没有人知道加利福利亚有这么一座城市。”(小杰)

