科比绝杀后罕见爆粗口：根本没有进步 比赛太垃圾 
　　记者沈知渝报道
　　恍惚之间，仿佛湖人依然在客场懒散地漫步。猛龙火力十足，湖人不堪重荷，命悬一线。他们来来往往，交换领先，比赛很有悬念，球迷看得过瘾，但这不是该有的悬念。
　　直到科比再一次挽救了湖人，球馆里所有球迷欢腾着拍手，才让人醒悟，这是斯台普斯。湖人回到了主场，但他们的表现依然怯懦，不是科比，连败难保不会延续。109比107，绝杀猛龙的科比，把这场比赛恨恨地称作“垃圾”。
　　赛季第六次绝杀
　　比赛还剩下9.5秒，卡尔德隆运球，波什提上来掩护，两人默契地做了一个挡拆，加索尔的防守路线被同胞挡住，迟了一步，费舍尔扑上去梦想封住波什的视线，可惜身高差距太大，波什抬手扔进了三分。107平，留给湖人最后一击。
　　阿泰斯特把球送到加索尔手上，加索尔拿着球，先往左边一摆，是虚晃一枪，他早已瞥见科比，真正的传球是要送给当家的。科比在罚球弧右侧接着了球，脚步一错，闪开了防守他的安托恩·莱特，直奔底线，意大利人巴尔尼亚尼大步追来，和莱特都举起双手，科比却已经在底线起跳，出手的时候，有意加大出手弧度，皮球飞过四只手的封盖，落进了网心。整座斯台普斯都跳了起来，长出了一口气，队友们冲上来，乔什·鲍威尔第一个抱住了科比，科比咬着牙，表情很冷血，并没有绝杀后的激昂。
　　他没想到，回到主场，对付区区一个猛龙，竟然还需要自己亮出最后一刀。
　　这是科比本赛季第六次绝杀，或者说是准绝杀。按照ELIAS的定义，比赛终止前10秒内，帮助球队获胜的最后一个进球，就是绝杀。之前科比在对热火、雄鹿、国王、凯尔特人和灰熊时，都有这样的表演，这是本赛季第六次，也是ELIAS自2000-01赛季对“绝杀数”做出统计以来，单赛季个人最多的一次。
　　十年来，科比有过20次绝杀，列现役球员第一位，卡特有13次，排在第二。
　　“他投进制胜球，顶着压力，终结比赛的能力……即使我们看了那么多次，还是会很佩服，”加索尔说，“在联盟里，只有一到两个人，能投进这种球。”
　　科比穿着浅灰色的格子西装，靠在衣柜前，淡淡地说：“他们没有早包夹我，让我有机会突到底线，当他们防守追过来的时候，我已经出手了。终结比赛，这是我的责任。在奥兰多，我也有机会，就是没投进。”
　　湖人并没有改进
　　科比20投11中，贡献32分，外带6次助攻，数据很平衡，出手不算多，但湖人打得太辛苦。
　　有记者问科比，湖人队这场比赛，有没有比三连败的时候有所进步，科比嘴里就吐出一个词：“没(NONE)！”
　　在比赛之前，科比就下了誓言，一定要终结连败，在主场拿猛龙祭旗，可队友的表现，还是让他很失望。“我要把这XX的丢进垃圾堆，”科比面无表情地说着脏字，“我们在奥兰多的努力程度，比今天强多了，靠那种投入程度，没有球队能在系列赛里打败我们。今天的比赛，太垃圾了。”
　　猛龙队全场投篮命中率达到44.4%，三分球命中率也达40.9%，全队五人得分上双，湖人防守端，还是那么松散。“进攻上我们肯定能得很多分，这不会有改变，”科比说，“可我们必须防死对手，这一点没有改变。”
　　菲尔·杰克逊说，对于比赛的危机感，依然没有体现在队员身上，“有时我们需要一些爆发，可保持那种火力，却很困难。我对防守并不满意，在攻击联防的时候，我们不够耐心。”
　　在具体分析比赛过程时，杰克逊列举了一堆问题，他说在进攻时，最主要的问题是持球时间过长，“罗恩(阿泰)有些不够果断，科比持球时总在寻找机会，我们的中锋在低位受到包夹时，往外分球时，有时出现失误，每个人都对应该传球而不传球感到内疚。”
　　一句话，湖人的面貌没出现改观，尽管他们回到了主场，尽管他们的体力不再是问题。
　　有球迷在球馆里打出一句标语：“我是从俄亥俄州赶来看科比的。对不起，勒布朗。”
　　他得到了满足，科比没辜负他的长途旅行。但真正的湖人球迷，绝不会对这样的比赛感到满意。

