湖人逆境之中迎唯一利好 已被弃之人却成救火队员
　　记者沈知渝报道
　　武贾西奇憋了好久了，2月18日对凯尔特人的比赛，帕金斯做了个掩护，武贾西奇狠狠地撞上去，摔在地上，右肩当场摔伤，从那以后，他就歇了，一直休息了两个多星期，直到对猛龙的比赛前，他才得到解禁的命令。
　　这场球，菲尔·杰克逊只让他打了2分35秒，他什么贡献都没有，数据统计是一排干净的“0”，不过这总比枯坐在板凳上强。
　　“我希望有人坐在板凳上，给那些先发一些压力，让他们受到一些来自内部的挑战，”杰克逊说，“我们可以让需要休息的球员，得到足够的休息时间。”
　　目前湖人队里，上场时间比上赛季有所增加的是科比和拜纳姆，其他先发的时间都有所减少，其中费舍尔最明显。“我们不想让费舍尔打太长时间，不想让安德鲁(拜纳姆)跑到没有体力，科比的时间现在也有点多，所以得有人帮他们分忧。”杰克逊说。
　　杰克逊需要后场提供一些支援，武贾西奇如果能及时恢复，当然会有所帮助。不过他也不是100%的健康，他说自己肩膀还有些痛，但不影响比赛，“只要到了场上，集中精力，我就不会受到干扰。这是挺奇怪的伤势，如果真要痊愈，恐怕还得两个星期。可最糟糕的是，如果我坐在板凳上，无法提供支援，会让我很难受，我会很无助，所以我得复出。”他在自己的球衣下，穿了一件保护的背心，护着受伤的肩膀。
　　“萨沙(武贾西奇)刚开始会有些犹豫，”杰克逊说，“他是个好斗的家伙，在场上总是很有侵略性，所以得注意保护。不过他能够拉开对方的防守，别人得重视他的三分球。”

