篮网神投手沉稳不失杀气 连续4场砍20+秘诀何在？
　　驻美记者王忆琼3月10日报道  考特尼·李正经历着职业生涯最好的时期，输给灰熊的比赛，李得到了30分。不算因伤缺席的三场比赛，李已经连续四场得分上20。进入得分轨道的李，正成为篮网第三火力点。
　　和克里斯·道格拉斯-罗伯茨一样，李只不过是二年级球员。但李看上去要比罗伯茨成熟不少，他的成熟体现在场上的沉稳而不失杀气，在场下的字斟句酌。罗伯茨的性格比较直白，可爱，他总是想到什么说什么。而李接受采访的时候则少很多，尤其是输球后，他很少说话。
　　即使是赢球，李也总是不轻易流露太多感情。记得20分大胜尼克斯时，李刚刚伤愈复出，三分球像长眼睛一样，得到了25分。好多记者去采访，但李就是不笑，说起7投5中的三分球，李才情不自禁地咧嘴笑了，然而只过了几秒钟，他仿佛意识到什么。他收起了笑容，一本正经起来。
　　在奥兰多的日子，在“魔兽”霍华德身边，李的任务很简单，传球、防守加上定点投篮。对方的防守，大部分时间被霍华德、特考格鲁和刘易斯吸引去了，李只需要把无人防守的球投进。而在篮网，李却成为球队的第三号得分手，他肩上的担子重多了，他需要突破到内线去，去上篮，去获得罚球。这不禁让李想起自己在大学的角色。
　　“我在大学就是个得分手，”李说，“我来到NBA，发现自己必须转换角色。而现在，在篮网，我又变成了过去的角色，我的状态必须好，必须找到节奏感。”篮网总是面临一个困境，洛佩斯往往能在比赛刚开始的时候，在内线呼风唤雨。但对手开始夹击他的时候，空出来的人，往往是德文·哈里斯，因为哈里斯的投篮基本没谱。现在，李挺身而出了，哈里斯可以突破到内线再分球，让李来完成投篮。
　　李的手感不是等来的。他说自己在训练前就来到球馆，训练结束也要再呆一段时间才回家。而且他的训练程序非常有个性。先骑自行车，跑跑步机，当感觉到疲倦的时候，李才开始练习投篮。“比赛里就是这样，”李说，“很多时候往往你感觉到累了的时候，才需要你远投。”主教练范德维奇说：“李的成功不是一蹴而就的，而是一点点建立起来的，大家都没注意，但他打得越来越好。”
　　人往高处走，水往低处流。李说：“对我来说，找到状态花费的时间比我想象的要长。现在我的感觉回来了，我开始感觉良好，我不打算转身或者回到过去。”

