火箭给希尔最肥沃土壤 超级教练必将锻造新版神鸟
　　记者王猛休斯敦报道
　　从纽约到休斯敦，乔丹·希尔终于等来了春天。没错，纽约从城市到舞台，都比休斯敦的大。可那里的镁光灯和希尔没多少关系，这个年轻人在替补席，更衣室里一直熬着，终于熬来了莫雷的电话。从纽约到休斯敦，算是下乡，可下了乡的希尔舒服多了。
　　休斯敦有故人。希尔和巴丁格都是亚利桑那大学的，两人是队友，来了休斯敦，巴丁格尽着地主之谊。刚来时，希尔没车，住酒店，巴丁格就开车带他到处去，比赛之前也得拐到酒店，先接希尔。希尔感谢巴丁格，有熟人，他在更衣室里也开朗多了。同样是新来的，长脖子的阿姆斯特朗就总安安静静地坐在衣柜前，不是看比赛录像，就是看球探报告，乖孩子状。希尔不，他有两个电话，来回地忙，不是打电话，就是发短信，还得顾着跟工作人员斗嘴。训练师马哈说：为什么你一天二十四小时拿着手机。希尔回答：年轻人都这样。
　　希尔的选秀顺位很高，第八，他为巴丁格叫屈：“在大学，他就很出色，我从没想到过他的选秀位会在我之后，他可是我们最出色的球员啊。”可现实就是这样，巴丁格落到了第二轮，新秀工资一年只有75万，而打不上球的希尔，第一年拿的钱是巴丁格的三倍还多，接近250万美元。这就是现实，哪怕希尔从中学开始才接触篮球，从开始学，到参加选秀，不过几年，依旧拿到了一份诱人的合同，一个高高的顺位。希尔NBA职业生涯的开端，顺风顺水。
　　他的第二步，看起来也不错。从纽约来了火箭。火箭缺大个，姚明受伤，兰德里被交易，稳定的内线只剩下斯科拉一人。希尔的机会来了，哪怕他在球场上看起来还有不知所措，阿德尔曼还是给了他足够的上场时间。过去的两场比赛，希尔总共打了50分钟，平均8个篮板，11.5分，在这个大个奇缺的阵容里，他得到了上场时间。他会犯错，可阿德尔曼没多少选择。希尔可以一边打球，一边犯错，一边改正，一边成长。
　　不仅如此，火箭还有全联盟最好的内线教练，前总经理道森。当初火箭想给姚明找个内线教练，在全联盟里打听，寻找合适人选。可得到的回复是，别折腾了，你们家里就有全联盟最好的内线教练，奥拉朱旺之所以能成为奥拉朱旺，道森功不可没。希尔说：“我觉得很幸运，所有人都在帮我。我知道自己很有多要学的，我会努力，尽快给球队带来帮助。”
　　希尔确实幸运，休斯敦有故友，有名师，有容忍年轻人犯错的教练，还缺大个。他能拿着一年两百多万的薪水慢慢成长，学习，还会有比这更理想的环境吗？从纽约到休斯敦，下了乡的希尔舒服多了。

