男篮后卫线再遭批评 亚篮网：张庆鹏需做好份内事
 
　　华奥星空讯 北京时间10月11日，中国男篮昨晚通过加时赛以93-99不敌巴西队。赛后，亚篮网在其官方网站上做出点评，称作为控卫的张庆鹏虽然砍下了全队最高的24分，但在助攻上却没有贡献，显然他的本职工作并没有做好。另外认为邓华德雪藏大部分主力，为的是考验板凳的深度。
　　中国男篮在备战亚运会的第二场热身赛里，以93-99不敌巴西队。
　　朱芳雨和孙悦本场比赛并没有上场，王治郅也只打了8分钟。刘炜和王仕鹏仍未归队，他们5人必将是中国男篮在亚运会上的先发五虎。所以，邓华德这场比赛的目的就是为了考验中国队板凳深度。
　　张庆鹏在42分钟内砍下了中国队最高的24分，外加5个篮板和4次抢断。但他却1次助攻都没有，同时还有2次失误，他是组织后卫而不是得分后卫。身高1米87的张庆鹏在对阵亚洲球队时还可以充当下得分后卫，但在对阵欧洲强队时，他的身高就会吃亏。此外，张庆鹏在三分线上15投仅6中。
　　周鹏出战37分钟得到16分7个篮板，丁锦辉出战26分钟得到14分6个篮板，于澍龙出战26分钟得到14分2个篮板和1次助攻，唐正东出战13分钟得到8分2个篮板。
　　苏伟上场18分钟仅得到4分2个篮板，表现令人失望。张兆旭出战10分钟得到5分没有篮板入账，张博出战20分钟得到4分1助攻。(姚?）

