麦蒂主动申请休息战马刺复出 小球宗师愿为他变阵
　　驻美记者王忆琼3月10日纽约报道 麦蒂说他累了，需要休息，于是北京时间3月9日，尼克斯主场迎战亚特兰大老鹰的比赛，丹东尼就没让他上。他一歇，尼克斯反而99比98战胜了对手。不过麦蒂也用不着尴尬，当地时间星期三，客场打马刺的时候，他就会重新复出，披挂上阵。
　　主动要求休息
　　和老鹰的比赛，麦蒂和记者玩起了捉迷藏。赛前，记者来到场边，麦蒂不在，记者去更衣室，麦蒂也不在。直到比赛开始，麦蒂才带着慵懒的表情和队友们走出球员通道。麦蒂没有穿西装，而是运动服裹身，让人一时间有幻想，莫非他会替补出场？
　　不过，奇迹没出现，麦蒂没有上场。在替补席看完了比赛，麦蒂在更衣室开放前，早早就离开了球馆，没有和任何人交谈。和从前一样，他的装束很时尚，很精神。半个月的时间，连着打了9场比赛，麦蒂终于感到累了。主教练迈克·丹东尼说：“他说他累了，我就让他休息，就这样。”
　　“我感觉疲劳终于找上门了，所有这些比赛，所有这些出场时间，”在和老鹰比赛前一天的训练后，麦蒂对记者吐露心声，他说，“我的身体已经感到疼痛，有一阵子，感觉挺不错，但现在我真的很累。”
　　麦蒂是名副其实的久疏战阵，这赛季在火箭的日子，他只不过打了6场比赛，每场比赛只不过打了7分钟左右的时间。所谓三天不练口生，一旦从NBA高强度高速度的比赛生活里下来，再想赶上去，就非常难。
　　来到纽约尼克斯后，麦蒂场场都首发，场均27分钟。27分钟对健康球员来说不多，一般球队的主力球员，平均上场36分钟。但麦蒂毕竟做了手术，很久没有全力打球，27分钟已经是一个极限了。“他的状态不怎么好，”丹东尼说，“有时候你就是要经历很艰难的阶段。这需要一个过程。”
　　其实麦蒂缺席一场，对尼克斯来说，也不是天塌下来的大事。自从麦蒂加入尼克斯，球队的战绩是2胜7负，并不乐观。而麦蒂一休息，尼克斯马上就胜了强队老鹰。而当地时间星期三，客场打马刺的时候，他就会重新复出。
　　纽约就此变阵？
　　美国体育圈喜欢用“rusty(生锈)”这个词，形容久疏战阵，状态不好，非常形象。打篮网那天，麦蒂还说自己感觉不错，但实际上他的状态并不乐观。
　　麦蒂在被交易至纽约后首战发挥出色砍下26分，但此后状态起伏，打得好一场差一场，直到3月7日对篮网，他已经连续打了9场比赛，场均27.1分钟拿下12.4分、4.8次助攻，投篮命中率为43.2%，三分命中率为19.0%。麦蒂自己说了，手术之后，“有好日子，也有坏日子。”
　　战活塞，麦蒂得到21分，送出8次助攻，还有7个篮板。但是随后输给猛龙，只得到13分。麦蒂一直是打一打，歇一歇，二月底打灰熊的比赛，下半场麦蒂干脆没打。前几天输给新泽西篮网的比赛，麦蒂第四节也没上场。不过像打老鹰这样一整场比赛都缺席，这还是第一次。而且这还是麦蒂主动提出来的。丹东尼说：“他就是告诉我他膝盖酸疼，他的身体很不灵活，最好是让他休息一晚上。除此之外我就不知道了。”
　　其实，就算麦蒂不休息，丹东尼也会进行阵容调整。休息前的三场比赛，麦蒂都打组织后卫。身高虽然上去了，速度却降下来了。丹东尼一直靠速度执教，阵地篮球就不是丹东尼的篮球。
　　丹东尼变阵的心意已决，这赛季，他没少变化，今天重用杜洪，明天让他蹲小黑屋，今天把内特·罗宾逊关禁闭，后天又重新起用。今天用拉里·休斯，明天就忘在脑后。除了大卫·李中锋的位置不动，几乎每个人都有变换位置，或者从首发到替补，又从替补回首发的日子。就拿塞尔吉奥·罗德里格斯来说，他首发过4场，最近4场则是替补。
　　麦蒂休息，罗德里格斯取代他出任首发组织后卫，哈林顿回替补，钱德勒担任大前锋。丹东尼不光考虑现在，眼光也放到了下赛季，他说：“我们需要把速度加快一点。大个子阵容在一场比赛很有效。但我们又走回了老路。我们现在需要跑起来，给下赛季的打法做一个准备。”

