非凡数据捧起火箭真天子 NBA所有后卫他是篮板王!
　　新浪体育讯　同奇才一战，凯尔-洛瑞终于复出，在19分钟的时间内，拿下6分3篮板4助攻1抢断，数据不是特别出色，但两个前场篮板对于一位1米83的小个后卫，也许并不是看上去那样简单。
　　在联盟总共171名后场球员中，洛瑞以每48分钟抓2.4个前场篮板高居第一。每48分钟的防守篮板数，洛瑞有场均4.9次，这项统计与JR-史密斯、史蒂芬-库里和马努-吉诺比利并列第18位；排名第一的是雄鹿队的阿根廷快枪卡洛斯-德尔菲诺。在每48分钟全场篮板球的统计中，洛瑞场均7.8个，排名联盟第7，而且身前的6人不仅全比洛瑞高，而且全部打得分后卫位置。换句话讲，在NBA所有控卫中，洛瑞是名副其实的篮板球之王。
　　在洛瑞总共参加的49场比赛中，火箭取得了27胜22负的成绩，胜率达到55%，而洛瑞不在的时候，火箭打了14场，赢了5场输了9场，胜率只有35.7%。洛瑞对火箭的影响程度，可见一斑。如果目前火箭的胜率维持在55%，凭借接下来稍稍占优的赛程，火箭很有机会与马刺或者开拓者一争。
　　在费城最乱的街区中长大，洛瑞没选择与身边的人同流合污，而是坚定的选择了篮球，终于在火箭队，洛瑞找到了自己的位置，成为了里克-阿德尔曼手中重要的王牌。
　　很多人还记得洛瑞在维拉诺瓦大学扬名的一战，身为维拉诺瓦的先发大前锋(是大前锋)，对位北卡超级悍将西恩-梅，洛瑞10投7中轰下18分同时摘走7个篮板，赢球的虽然还是无敌的北卡，但球迷已经开始憧憬这个小钢炮驰骋NBA赛场的模样了。
　　在因为脚伤休战12场后，洛瑞终于在对阵奇才的比赛中复出。“我的脚踝还是有一些酸痛。洛瑞说，“但是现在其他我感觉一切都好。我要找到比赛的节奏，有时候的感觉还不太好，但总体来说还是很不错。我还是非常渴望出场比赛的，复出对我来说是非常重要的。休息三天，进行两次训练，至少我能好好地休息一下。”
　　而联盟垫底的篮网，或许希望洛瑞还是呆在伤兵名单上比较好。
　　(原来你也在这里)

