布鲁克林遭篮网新馆强拆 居民：这里的灵魂被埋葬
　　新浪体育讯　北京时间3月12日(纽约时间3月11日)今天下午1点45分，篮网新球馆破土动工仪式在纽约布鲁克林大西洋庭院举行。篮网新球馆巴克莱中心今天在老板和纽约州长和市长铲下第一锹土后，正式破土动工。
　　然而自从布鲁克林工程摆上台面以来，就有很多抗议，很多反对之声。在新球馆的规划地址居住的居民们将篮网老板，房地产投资商布鲁斯-拉特纳看成是《阿凡达》中的拆迁部队，在室内举行破土动工仪式的同时，这些居民们在外面带着纽约市长迈克人-布鲁伯格和布鲁克林区长马蒂-马克威兹等人的大头像在外面示威抗议，甚至未来老板俄罗斯富商普罗科洛夫也未能幸免——头像上被愤怒的人们涂鸦上缺牙齿的鬼脸。
　　他们举行了一个“模拟葬礼”，埋葬“布鲁克林的灵魂”。居民们举着“我们住在这里，你们却庆祝(拆迁)”的牌子抗议，很多警察在外面维持秩序，一旦有示威者想要破坏里面的开工仪式，他们就立刻将破坏者带走，直升飞机在上空盘旋，真正做到全力保障施工顺利进行。
　　由于外面抗议的声音太嘈杂，马蒂-马克威兹在主持仪式的时候尴尬的对听众开玩笑解围说：“外面的嘈杂声音可能是纽约尼克斯的球迷在表达不满吧。”
　　由于新球馆建设已经提上日程，居住在这里的居民被要求在30天内搬离此处，而很多居民都表示，30天内寻找到一个合适的公寓是非常困难的事情。
　　篮网CEO布莱特-约马克在接受采访的时候，对于篮网搬到布鲁克林所遇到的困难不以为然：“我是个乐观的人，当然有很多困难和阻碍的时候，这份乐观帮助了我很多。我们知道我们最终会完成目标的，你不会每天都成功，但是我们一定能把球馆这事搞定。你百分之百确信的事情是不存在的。这件事情很重要，这对体育行业很重要，对提供工作机会也很重要。”
　　众所皆知Jay-Z和勒布朗-詹姆斯交情非浅，约马克也暗示Jay-Z会运用他的影响力吸引巨星，“Jay-Z在买球队后，参与到球队的很多事务中，无论是球员的定夺还是市场的投资，他都会积极参与。他以后会参与的更多。”
　　(新浪体育 张海彦 发自纽约)

