巴克利：科比绝杀大多靠好运 他还无法与乔丹相比
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，查尔斯-巴克利是NBA中最著名的“大嘴”，他总愿意对联盟的一些热点话题发表评论。日前巴克利就把焦点集中在科比-布莱恩特身上，他称科比的绝杀纯粹是因为好运，洛杉矶湖人队的当家球星根本无法与迈克尔-乔丹相比。
　　本赛季科比已经送出六次绝杀，他最近一次就是在与多伦多猛龙队的比赛中投中制胜球，对此巴克利发表了他的独特见解。巴克利说科比的许多绝杀都是依靠运气，当你在距离篮筐20尺远的地方采用后仰跳投，你能有多少的把握性？巴克利认为猛龙队的防守已经做得足够好，但科比仍把球投进了，这中间运气占了很大的成分。
　　在伟大性方面，巴克利认为科比完全无法与乔丹相提并论。巴克利说：“湖人队在场上表现得毫无危机感，他们能够在上赛季夺取NBA总冠军，这纯粹是因为他们比其他球队拥有更好的天赋。现在的这支湖人队根本无法与当年那支伟大的芝加哥公牛队相比。”
　　目前的西部联盟，巴克利印象最为深刻的是达拉斯小牛队。“他们和丹佛掘金队一起都会给湖人队带来强有力的挑战，”巴克利点评说，“很明显湖人队是最大的夺冠热门，但在西部，他们并不会一马平川，掘金队和小牛队都不能被忽视，他们都有能力威胁湖人队的位置。”
　　阿伦-艾弗森被费城76人队放弃，这让不少球迷们扼腕叹息，巴克利对此表示：“我会力挺艾弗森，因为对作为球员的他，我充满敬意。”
　　对于一些球员挥金如土的行为，巴克利说：“我们都赚了很多钱，不过在某一天，当你身无分文时，这就不是好事了。因为你的生命中只会中一次彩票。”
　　泰格-伍兹的情况也是美国体坛近来的热点，巴克利自然不愿错过对此发表看法的机会，他说：“如果伍兹与汉克-哈尼相处一段时间，我确信他将会回到大师赛的赛场上。”
　　当记者让巴克利在“老虎”的比赛和乔丹的第七场之间做出选择，巴克利还是选择去看乔丹的比赛，不过他强调说这两人都同样渴求胜利。“我还从没有见过有人会像他们两个那样如此渴求胜利，”巴克利说道，“我觉得每个人都希望取胜，但他们对胜利的意愿提升到了另一个层次，他们达到了其他球员所无法达到的高度。”
　　巴克利最后表示他会一直与乔丹较量。“他有着很具有侵略性的个性，”巴克利说，“我是少数几个会与他干架的人，我知道当他举起冠军奖杯时，我很嫉妒他。”
　　(Melody)

