96金色一代从塔尖消失 艾弗森马布里上演的悲喜剧
　　特约记者杨建昶报道
　　无论如何风华绝代，也终究要向岁月缴械，这个具有普适性的规律，如今在1996黄金一代身上凸显出来。
　　14年前的那个夏天，大卫·斯特恩就像一个挖到了宝藏的商人，喜不自禁地读出了那些少年才俊的名字：艾弗森、坎比、拉希姆、科比、纳什……14年的淘洗，有人离开，有人平庸，有人上位。但是没有任何一个赛季，会像2009—2010赛季这样，让人感受到1996黄金一代的风化和落差。
　　科比(13号)继续阔步前进在后乔丹时代的超级偶像大道上；纳什(15号新秀)本赛季的表现也让人忘却了他的年纪；斯托贾科维奇(14号新秀)虽不复当年却依然是黄蜂重臣。在他们身后的首轮秀中，小奥尼尔(17号)、大Z(20号)、费舍尔(24号)都应该出现在今年的季后赛里，并且可能在某些时刻左右战局。
　　而从科比的顺位向前看，难免令人怅惘了——如果把1996黄金一代比喻成一座塔，那么被风沙侵蚀最严重的，竟是顶端。在前10位人选中，目前只有坎比(2号)、雷·阿伦(5号)和丹皮尔(10号)还奔跑在NBA的赛场上。三人中，真正保留球星范儿的，仅有阿伦。在其余7位跟NBA说再见——不管是暂时还是永久的球员中，艾弗森(1号)、马布里(4号)和沃克(6号)本不该在列。然而他们都在最近一段时间站到了命运的拐点之处，抑或与NBA的分野之处。
　　艾弗森本赛季第二次离开了东家，能否回来，谁也没准。事实上，2009年夏天，并没有几支球队对他真正感兴趣，急于售票的灰熊给了他机会，很快双方不欢而散，令艾弗森难堪的是——灰熊在他走后展现出了非同一般的活力。老东家76人随后收留了艾弗森，这本是一出颇为感人的喜剧，未料艾弗森为照顾生病的女儿私自出走，费城方面愤而解约。经过这个始乱终弃的动荡赛季，恐怕不会再有NBA球队对35岁的“答案”感兴趣了吧。当然，艾弗森最近没时间想这个，他首先要忙活的，是应付妻子的离婚官司。
　　去年夏天，马布里同样面临无球可打的窘境。凯尔特人连一点可能性都没给他。“独狼”一度想去意大利，后来还是选择了中国，一边打球一边卖鞋。没错，中国篮球的水平提高得很快，但无法和欧美相比，马布里选择来华打球，或许就等于放弃了向NBA的再进军。
　　沃克也曾想到中国打球，但他更需要赚钱。这大半年来，围绕他的新闻，都在场外，他已经将职业生涯的工资总收入1.1亿美金挥霍殆尽，还欠下了400万美金债务，并在拉斯维加斯赌场签了几张假账单。从2008年被灰熊买断后就没打球的他，前不久去了波多黎各一支球队，周薪7000美金。这个美洲小岛国不会是他的长久之地，沃克的真正目的，在于寻找状态，重回NBA，赚钱还债——庆幸他“只”有33岁。
　　更庆幸的是，这三位，至少还在我们的视野触及范围内，还留有些许和NBA搭上边的悬念，不似拉希姆(3号)、赖特(7号)、基特尔斯(8号)等高位新秀，被伤病折磨得早早离开赛场。
　　黄金一代今何在：
　　艾弗森  34岁  顺位：第1位
　　2010年2月22日，艾弗森为照顾4岁的生病女儿，离开了76人队。3月2日，76人宣布艾弗森本赛季剩余比赛中不会再回队。
　　坎比  35岁  顺位：第2位
　　2010年2月16日，坎比被快艇交易到了开拓者队。
　　拉希姆  33岁  顺位：第3位
　　2008年9月，拉希姆在国王退役，随后他出任了国王队助理教练。
　　马布里  33岁  顺位：第4位
　　2010年1月，马布里正式加盟中国CBA的山西队。
　　雷·阿伦  34岁  顺位：第5位
　　凯尔特人队先发得分后卫。2009年12月10日，他得到18分，个人职业生涯总得分超过2万分。
　　安托万·沃克  33岁  顺位：第6位
　　2010年2月，加盟了波多黎各联赛中的Guaynabo Mets队，周薪为7000美元。
　　基特尔斯  35岁  顺位：第8位
　　2005年因伤在快艇队退役，现任篮网兼职球探并从事银行工作，同时在维拉诺瓦大学攻读MBA。
　　萨马基·沃克  34岁  顺位：第9位
　　2009年加盟了我国山东队，目前在韩国篮球联赛首尔SK骑士队效力。
　　丹皮尔  34岁  顺位：第10位
　　现任小牛中锋，目前正在养伤。
　　科比  31岁  顺位：第13位
　　湖人球星，正为自己的第5枚冠军戒指奋斗。
　　佩贾  32岁  顺位：第14位
　　现在黄蜂队效力。
　　纳什  36岁 顺位：第15位
　　太阳核心后卫，当家领袖。
　　奥尼尔  31岁  顺位：第17位
　　当年的高中生新秀，现任热火中锋。

