板凳4匪徒发威让5虎汗颜 篮网惜负雷霆杜兰特32分
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，篮网在客场以102-104不敌雷霆。 您对篮网4位替补球员合力抢下53分的表现有何评价？>>>>
　　篮网(7-58)三连败。易建联继续缺阵，德文-哈里斯得到19分8次助攻，布鲁克-洛佩斯14分8个篮板，替补出场的贾维斯-海耶斯16分，泰伦斯-威廉姆斯14分6个篮板，肯扬-杜林15分7次助攻，克里斯-亨弗里斯也贡献8分，这几位替补总共为篮网拿下53分，超过全队得分一半。
　　雷霆(40-24)四连胜。凯文-杜兰特32分12个篮板，杰夫-格林27分6个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克11分10次助攻，奈纳德-科斯蒂奇和尼克-科里森各得10分。
　　篮网在剩下的比赛中要取胜3场，才能避免NBA史上最糟糕的战绩，而雷霆已经不再满意于5年来首次进季后赛，他们还想争取首轮主场优势。
　　两队目标不同，但是都充满对胜利的渴望，无奈篮网实力逊于对手，苦战之后仍然缴械。
　　首节过半时，洛佩斯中投命中，篮网以14-13领先。此后，洛佩斯抢断得手，但是库特尼-李投篮不中。格林扣篮还以颜色，雷霆打出一波10-0，在格林再度得手之后，他们以23-14超出。篮网在3分钟内一分未得，最后6分31秒只投中两球，雷霆以31-20结束本节。
　　第二节还有7分55秒时，威廉姆斯连续得手，篮网将比分追成36-41。杜兰特和格林相继得手，在格林连投带罚拿下3分之后，雷霆又以48-38取得两位数的优势。杜兰特虽然命中率不高，但是上半场仍有15分进账，雷霆以59-49领先。
　　杜兰特在第三节未能投中一球，只靠罚球得到4分，不过雷霆仍然保持优势。本节过半时，哈里斯中投命中，将比分追成58-67，杜兰特罚球还以2分，接着威斯布鲁克也上篮得手，雷霆发动一波8-2，以75-60扩大优势。篮网在本节结束前连得5分，海耶斯投中压哨三分，将比分追成71-82。
　　篮网在第四节将差距缩小到8分，塞尔吉-伊巴卡近距离投篮命中 ，接着杜兰特三分得手，雷霆以93-79再度拉开差距。终场前4分钟，李上篮得手，篮网再度将差距缩小到8分，不过杜兰特马上还以颜色，雷霆又取得10分的优势。
　　篮网发起最后的反扑。比赛还有1分32秒时，海耶斯连续三分命中，将比分追成96-100。雷霆连续投篮不中，篮网得到继续缩小差距的机会，可惜海耶斯未能继续命中三分。
　　杜兰特在终场前24.1秒两罚两中，篮网失去机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

