前瞻：困境中火箭迎幸福时光 战篮网内线是风向标
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，结束连续三个客场之旅后，休斯顿火箭终于回到丰田中心，接下来他们会在这里连续打四场比赛。3月14日上午9点30分，火箭将首先迎接新泽西篮网的挑战。
　　3月10日火箭客场96-88战胜华盛顿奇才，迎来一场宝贵胜利。这场比赛火箭可谓双喜临门，胜利之余，两员大将特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞也重新回到球场。阿里扎来到火箭后首次成为替补，尽管他在进攻端的效率不高，13投4中，三分球7投3中，得到了13分，但毫无疑问，他补充了球队的运动能力，贡献了彪悍的防守。而且，阿里扎的复出也缓解了锋卫线的用人压力，使得凯文-马丁可以有充裕的喘息时间。显而易见，洛瑞尚未找到比赛进攻节奏，全场比赛6次出手，仅仅命中1球，三分球2投0中。但洛瑞的作用向来难用数据来衡量，这场比赛他仅仅出场19分钟，却送出了全队最高的4次助攻。事实证明，当洛瑞担任组织后卫的时候，火箭的整体进攻确实更具立体性和层次感。另外，洛瑞还带来了禁区冲击力，这场比赛“小钢炮”博取了5次罚球，仅次于路易斯-斯科拉的8次和凯文-马丁的7次。
　　最最重要的是，洛瑞的复出减缓了阿隆-布鲁克斯的压力，却也给后者施加了精神压力。首先，当洛瑞缺阵时，布鲁克斯实际上并没有替补，承认吧，康罗伊只是打酱油的。这样一来，布鲁克斯必须硬顶，个人体能吃紧，球队也缺乏节奏的变换。洛瑞复出，布鲁克斯的时间压力骤减，这场比赛只打了29分钟。更重要的是，布鲁克斯不再拥有1号位上的特权，由于是棵独苗，不管他打的好坏与否合理与否，都不必担心被里克-阿德尔曼拿下。由此导致的一个不良后果，过去三场比赛，布鲁克斯有些胡来，三分线外13投2中、8投3中和10投2中。现在不同了，如果布鲁克斯再敢“胡作非为”，洛瑞随时都能顶班。结果，布鲁克斯在本场比赛中只有13次出手，“只”投了5次三分球。布鲁克斯14分2次助攻的数据有些黯淡，但之于火箭，总比在三分线外胡投浪投要强许多。
　　如此说来，尽管火箭冲击季后赛的前景并不乐观，但至少球队正在往好的方向靠拢。交易截止日后的比赛足以说明，火箭的取胜根基是斯科拉+马丁+布鲁克斯。好消息是，尽管布鲁克斯只有14分进账，但斯科拉和马丁分别得到23分和21分，状态不错。在阿里扎还在找比赛节奏的情况下，“斯布丁”在进攻端的表现仍人是火箭能否战胜篮网的最关键因素。至少，三人要有两人发挥耀眼，如此方可言胜。
　　对阵篮网，火箭的首发阵容应该不会做出改变，理由有三：1、赢球不改变，稳定最重要；2、马丁已经成为火箭不可或缺的进攻利刃；3、阿里扎刚刚复出，应该逐渐找感觉和节奏，替补身份无伤大雅。
　　对火箭颇为有利的是，当下这支篮网已经毫无斗志，直奔史上单季最差战绩纪录而去。对阵火箭，是篮网连续五个客场之旅的最后一站。过去连续四个客场，篮网仅仅113-93赢了纽约尼克斯，3月13日2分之差惜败于雷霆后，遭遇三连败。但应该引起火箭注意的是，篮网虽然遭遇连败，但三场比赛他们分别只输了6分、9分和2分。也就是说，这支球队已经毫无压力，反而打得更为轻松，更容易打出惊人的表现，而火箭最近负于萨克拉门托国王和底特律活塞则告诫大家，他们并没有战胜中下游球队的绝对把握。
　　火箭VS篮网，最好看的对位莫过于布鲁克斯VS德文-哈里斯，两人都是速度型后卫，究竟谁更快呢？布鲁克斯在身材上吃亏，但他的投篮能力要更胜一筹。然而，最有可能决定胜负的位置还是内线，斯科拉已经连续四场比赛砍下两双，这四场比赛里他场均砍下21.8分和16个篮板。数据表明，在来到火箭的三个赛季里，斯科拉砍下两双，球队43胜20负，本赛季则是15胜10负。而布鲁克-洛佩斯已经是篮网事实上的核心，本赛季场均18.8分9个篮板，两项数据都是球队最高。本赛季双方第一次交锋时，他得到17分11个篮板。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　篮网：德文-哈里斯、库特尼-李、特伦等-哈塞尔、约什-布恩、布鲁克-洛佩斯
　　(王玉国)

