复仇战10+8已是卷毛极限 阿联把他挤走有何不妥？
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，新泽西篮网进驻俄克拉荷马城福特中心，挑战雷霆。最终，篮网以102-104惜负雷霆，遭遇3连败。由于左脚脚踝扭伤，易建联连续第三场比赛休战，缺少了这位首发大前锋，篮网的前场损失惨重，不但被雷霆首发大前锋杰夫-格林砍下27分、6个篮板，篮板总数也以36-47落后。
　　在双方上一次的交锋中，坐镇主场的篮网以89-105不敌雷霆，不过易建联出场42分钟，20投11中，拿下29分、7个篮板，并把格林的数据限制在6分、2个篮板。
　　此前，在谈到今天这场比赛时，《北泽西纪录报》记者艾尔-伊安纳佐尼表示，雷霆阵中的南斯拉夫中锋奈纳德-科斯蒂奇在2008年夏天是被阿联从篮网挤走的，并质疑了篮网当初的决定，认为球迷更希望留下的是被他们亲切地称为“卷毛”的科斯蒂奇，而不是来自中国的阿联。
　　本场比赛，科斯蒂奇出战28分钟，6投4中，拿下10分、8个篮板，很好地完成了自己的工作，毕竟在雷霆的战术体系中，他已经不可能做得更多。但是，科斯蒂奇这样的表现，明显不足以给伊安纳佐尼的观点提供有力支持。
　　事实上，2008年夏天，阿联被密尔沃基雄鹿换至篮网，而科斯蒂奇的合同刚好到期，成为了一位受限制自由球员。随后，由于没能在NBA得到称心的合同，科斯蒂奇远赴俄罗斯淘金，并最终由于难以适应当地的生活环境，在赛季过半之后重返NBA，与雷霆签下意向合同，当时篮网拥有拿出同等价格签回科斯蒂奇的优先权，但是他们放弃了这个权利，让科斯蒂奇如愿加盟了雷霆。
　　按照伊安纳佐尼之前按的说法，篮网用阿联代替科斯蒂奇是一件非常没有眼光的事，但是事实果真如此吗？
　　2006-07赛季，科斯蒂奇由于左膝前十字韧带断裂，仅出战26场比赛，2007-08赛季复出之后，他的状态已无法与以前相比，出战45场比赛里，场均贡献6.6分、4.4个篮板。相反，阿联在2007-08赛季作为菜鸟，共为雄鹿出战66场比赛，场均贡献8.6分、5.2个篮板。无论考虑数据、潜力，还是伤病史，篮网选择用阿联代替科斯蒂奇都是无可厚非的。
　　本赛季，作为雷霆的首发中锋，科斯蒂奇出战61场，场均贡献8.2分、5.0个篮板，而阿联在篮网的数据则是场均12.0分、7.0个篮板。实施证明，科斯蒂奇的数据已经难有提升空间，而阿联仍旧处在上升期当中。
　　在双方的上次交手中，阿联利用自己的突破，很快就让身体素质出色的格林吃到了2次犯规，打乱了格林的节奏，让他全场仅出场16分钟。可以说，在大前锋这个位置上，阿联绝对是联盟7尺长人中运动能力最好的球员之一。
　　今天，缺少了阿联，面对约什-布恩、克里斯-亨弗里斯相对缓慢的脚步，格林轻松拿下27分、6个篮板，而如果科斯蒂奇留在篮网，运动能力已经大不如前的他，真的会比阿联更有把握限制格林的发挥吗？
　　(一分钱)

