85万替补横扫湖人四天王 太阳虽败却获季后赛至宝
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，NBA常规赛湖人队和太阳队在菲尼克斯上演了火爆的一场演出。虽然最终太阳队以96-102负于湖人，但是这样的结果对太阳来说，也不是坏消息，因为在比赛的过程中，太阳队向球迷展现出了一场的积极努力和拼搏之心。罗宾-洛佩兹、路易斯-阿曼德森、贾伦-科林斯所展现出的精神，让太阳的季后赛之旅充满信心。尤其是路易斯-阿曼德森全场令人惊奇的四次盖帽，分别送给了湖人队的加索尔、拜纳姆、科比和奥多姆！一个身价不足以上四个人薪金零头的替补球员，就这样一次一次地阻拦了超级巨星们的进攻。
　　路易斯-阿曼德森绝对是本场比赛的一个亮点式人物。全场比赛，阿曼德森替补出场，但是他的出场时间要比首发的罗宾-洛佩斯还多了10分钟。在最后关头的第四节，阿曼德森更是在场上带来了无尽的活力与激情。全场比赛，阿曼德森得到11分、10个篮板、1次助攻、1次抢断，还有令人咋舌的4次盖帽。
　　最先成为阿曼德森鱼肉的是湖人的内线双塔。在第二节比赛还有6分11秒的时候，阿曼德森连续盖掉了保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆的投篮。加索尔和拜纳姆可是联盟的顶级内线组合，两人的薪金加在一起今年有2900万美元，而阿曼德森今年的年薪却只有85万美元。当禅师看到自己手下的擎天柱们在2秒内连续被对手一个替补中锋火锅之后，不知道他内心作何想法。
　　但是禅师没想到的是，加索尔、拜纳姆之后，湖人队还会有人晕倒在阿曼德森的掌下，禅师更想不到的是这个人竟然是科比。第三节比赛还有4分31秒的时候，科比准备飞身怒扣以乘机扩大领先优势，没想到又是阿曼德森冲出来，将球从篮筐上扇了出来！而从那之后，太阳队开始吹起了反攻的号角。
　　除了这三次让人难忘的盖帽之外，阿曼德森全场还有扣篮、抢断科比、助攻等抢镜的表现，甚至到第四节最后阶段，教练让他上场去替换下首发中锋罗宾-洛佩斯，然后阿曼德森又将另外一名湖人大将扣到手下。距离比赛结束还有42秒的时候，湖人队还领先太阳4分，拉马尔-奥多姆准备中距离投篮，阿曼德森再次飞身而出，将球盖掉！
　　一场比赛，如果只有这4次盖帽都足以引起讨论，何况在单人一对一的PK中，阿曼德森也不给对手留面子。比如湖人二当家加索尔，他今天表现欠佳，尤其是当他和阿曼德森站在一起的时候。电视台的解说戏称加索尔被阿曼德森一对比，多了好多“贵族气”，懒洋洋的动作，甚至在一次防守中直接打到了阿曼德森的脸上，造成后者直接从半空中坠落到地上，引起了太阳主教练金特里的极大不满。金特里教练甚至还因为这一球没有判罚指责裁判被驱逐出场。
　　而这样的场景让太阳队更加团结。阿曼德森竖着一个小辫，整整齐齐地扎在脑后，在被加索尔打下来之后，又爬了起来，重新接管篮筐上空的领域。他每次比赛都像吃了炸药的表现，不停歇地在对手的篮筐附近飞来飞去，他的活力和能量正是太阳队在季后赛最需要的东西。
　　也许金特里教练早已料到，对付湖人的内线，不能闻其名而远之，要对付他们，只能用更强硬的方法。所以我们今天才看到了洛佩斯、阿曼德森还有贾伦-科林斯这样的球员不断给加索尔、拜纳姆们施压，不断让他们打出与薪金不符的表现。
　　况且，今天太阳队还缺少了因为与步行者比赛中殴斗被停赛一场的钱宁-弗莱。等到季后赛人员齐整，这支活力四射的太阳队真的一点都不怕湖人。
　　(大猩猩)

