体坛明星微博上真心话 阿联最火爆聂卫平率性直言
　　“要知道目前哪个体育明星最受关注，那就要看他有多少微博(http://t.sina.com.cn)粉丝。”《纽约时报》曾做出这样的断言。如今，席卷全球的微博狂潮让越来越多的职业运动员撇开经纪人，直接和粉丝们对话：征战澳网的大威在微博上澄清了“内裤门”；申花老板朱骏(点击进入朱骏微博)通过微博直播签约布拉泽维奇的全过程；篮球明星易建联的微博粉丝已达27.5万……微博的世界真是越来越热闹。
　　虚拟发布会
　　艾弗森回应离婚门
　　美国人最喜欢用的微博服务商是Twitter，这个单词最初是指鸟叽叽喳喳地叫，后来延伸为形容一个人兴奋起来，喋喋不休地讲个不停。刚刚被76人抛弃、又在同一天收到离婚申请的NBA巨星艾弗森，日前被爆料指因沉迷赌博及酗酒导致婚姻破裂。“答案”获悉后，拿起回击的第一个武器就是Twitter，他在上面发帖说：“我现正经历非常艰难的时刻，我为一些有关我的不实报道而感到伤心，我希望你们能支持我渡过难关。”
　　近日同样把Twitter当作新闻发布厅的，还有网球明星大威。在1月底进行的澳网公开赛上，她那条明黄色的裙子虽然衬出了肤色，但惹来没穿内裤的猜测。见此风越煽越烈，大威赶紧在Twitter上澄清此事，“我只是穿了和我肤色非常接近的打底短裤而已！”
　　网络营销会
　　奥尼尔炒作真人秀
　　微博在美国体育圈到底火到了什么地步？确切地说，从NBA到美网，到美国橄榄球大联盟，已经开始流行“禁微博”！因为这不但会使运动员分心，影响比赛质量，还会泄露比赛信息，甚至被赌博集团利用。
　　“大鲨鱼”奥尼尔的Twitter倒没被赌博集团利用，而是自己玩起了营销，作为微博第一代的弄潮儿，他除了发布奇闻轶事外，还多次发布自己在系列电视真人秀节目挑战的体育名人，比如与菲利普斯展开泳池较量，邀请贝克汉姆切磋脚法。虽然小贝最终没“接招”，但他却为该节目赚足了眼球。
　　自助脱口秀
　　聂卫平满篇写怪话
　　在中国，“微博”被昵称为“围脖”，透着真实和亲近。中国的体坛明星微博中要数易建联(点击进入易建联微博)最火爆，他去年9月在某知名服务商开的微博，至今只发了93个帖子，却已赚到41.8万名粉丝。
　　不过从质量上看，阿联的微博绝对输给棋圣聂卫平(点击进入聂卫平微博)。老聂一贯的率性直言为他博得了网民青睐。比如说到自己所钟情的围棋，他妙语横生，“在所有体育项目中，围棋比赛里的运动员是最舒服的，因为只要渴了就能喝水。徐莹跟我说：‘不对，游泳运动员可以喝水。’我回答说：‘他们喝的那是洗脚水。’” 晨报记者 刘莹

