在NBA迅速成才就看成长环境 乔丹如果我去波特兰
　　俗话说“三岁看大，七岁看老”，可实际上，没有谁的人生是从一开始就被决定的。
　　2009年6月给你个机会，你是愿意去孟菲斯当榜眼秀，还是愿意等到第21位再扎根新奥尔良？我敢打赌，包括达伦·科利森在内，谁都希望灰熊队能瞧上自己。
　　转眼到了2010年3月，再给你这个机会，还有几个人肯去品尝泰比特的艰辛？虽然他领着榜眼秀的薪水，一年比科利森多捞300多万美金，但在NBDL讨生活的滋味，肯定没有在NBA打主力来得甜蜜。
　　这不是秘密：一个年轻人要在NBA迅速成才，起决定性作用的往往不是你的出身，而是你的成长环境。充足的上场时间和表现机会，有时比你的选秀顺位，甚至比你的天赋能力还要有价值。
　　如果保罗不受伤，科利森就比现在差吗？未必。但如果保罗不受伤，大概连新奥尔良人都叫不全科利森的名字。
　　阿甘告诉我们：“妈妈说，人生就像一盒巧克力，你永远都不知道下一颗会是什么味道。”科利森肯定也没想到，他第一口咬下去，居然就咬到保罗受伤的那一颗。于是，短短一个多月内，他的前程瞬间提升了两个档次。
　　在篮球里泡了一辈子，从底层奋斗到顶峰的乔丹，对这“不可见因素”的力量深有所感。他在自传中回忆起1984年的选秀，就说芝加哥是上天安排给他的最佳去处。当年，乔丹有可能去休斯敦当状元，也有可能去波特兰当榜眼，但最终是芝加哥接纳了他。那时候，公牛队主帅是凯文·洛赫里，他曾在ABA执教过“J博士”欧文，知道该如何保证乔丹自由成长的空间。尽管局外人都“事后诸葛亮”地嘲笑开拓者当年没选乔丹，但乔丹自己说：“假如我去了波特兰，不会进步得那么迅速，因为德雷克斯勒和吉姆·帕克森(两名优秀后卫)在那儿。”此外，乔丹还说，他相信自己无论去哪儿，球技迟早会得到认可，但场外的影响力就不一定了——正因为芝加哥是全美最大的市场之一，他和Nike才有可供开拓的广阔空间，也才诞生日后的商业传奇。
　　三岁不看大，七岁不看老。你以为命中注定的是身高、体重、速度、弹跳、选秀顺位，其实真正命中注定的，是你队友在那一年那一刻弄伤了他那该死的膝盖。
　　段旭

