NBA三大门派黑脚会掌门鲍文 毒舌堂米勒力压乔丹
　　特约记者尹晓弟报道
　　之所以NBA中的恶人们能够令人闻风丧胆，只因他们那些“邪派武功”。而将其归类，大致可分为三大门派。当然，这些功夫原来也一直存在，只不过是从某一特殊时刻开始才被“发扬光大”罢了。
　　门派-黑脚会
　　掌门人：鲍文
　　倒下在鲍文黑脚下的人无数，小斯、卡特以及雷·阿伦都在球场上要追打他，伊赛亚·托马斯更是豪言要砍掉他的双脚。但没有人比白人射手瑟比亚克更受伤，因为鲍文带给他的心理阴影，几乎影响了这个年轻才俊的整个职业生涯。
　　瑟比亚克曾经是森林狼队颇有前途的年轻球员，在2001-02赛季，打出场均18.7分的优异表现。但是也正是在那一年的3月1日，他遭遇了人生最大的羞辱。在和马刺队的比赛中，当瑟比亚克在一次进攻中准备投篮时，未曾料到的场面上演。
　　鲍文跳起后朝着瑟比亚克径直飞来，伸出来的左脚直接踹在了他的脸部，瑟比亚克应声倒地。或许是从未见过这样的犯规场面，标靶中心内的主场球迷都被这个动作所惊呆。
　　这是鲍文职业生涯第一次吃到联盟给出的罚单，但显然这7500美金极为值得，因为这个动作也彻底征服了球场边的另一个人，马刺队的主帅波波维奇。在那个赛季的季后赛，鲍文10场比赛场场先发，从此奠定其在马刺队的主力位置。而受害者瑟比亚克此后三个赛季，在球场上的表现逐渐下滑。在2005-06赛季偶有反复，但已经被球队认定为失败者迅速交易走，从此泯然众人已。真可谓是，一脚踹掉了个热血青年的大好前景。
　　门派-铁肘帮
　　掌门人：马龙
　　篮球运动和足球运动相比，对抗性稍显不如，像英超赛场上出现的那种断腿现象就不会在NBA球场上出现，但这也并不意味着没有重伤的情况。前火箭队主帅汤姆贾诺维奇就曾经被对手华盛顿打伤到毁容，而卡尔·马龙的铁肘则毫无疑问是是次入选最肮脏阵容的球员里面最有杀伤力的。
　　在1997-98赛季的季后赛，海军上将大卫·罗宾逊就曾经被马龙一肘子直接干翻，可怜堂堂七尺男儿的罗宾逊，就直接从球场上倒了下去，在医院里面足足躺了两天。而活塞队的坏孩子军团的领袖，伊赛亚·托马斯同样也是马龙铁肘的牺牲品。为了一个篮板球，“微笑刺客”被马龙生生的在额头砸了一道大口子，付出了14针的代价。
　　门派-毒舌堂
　　掌门人：米勒
　　而即便是天王乔丹，在球场上也有栽给这些肮脏大师的时候。
　　乔丹和米勒的斗法是1990年代后期东部联盟的最大看点，而天王职业生涯最耻辱的一夜则发生在了98年东部决赛的第四场。最后时刻，还是乔丹和米勒的斗法。米勒从底线绕了一圈回到弧顶上线准备接球，但乔丹从弱侧过来协防，并站在了米勒前进的路线上。米勒没有选择退缩，他直接一个沉肩的动作将乔丹撞开，在其他公牛队球员还在纳闷的时候，米勒接过队友传出的边线球，在45度角三分线外命中绝杀。进球后的米勒兴奋的在球场上跳舞庆祝，恍若自己赢下了整个系列赛一般。

