易建联缺阵洛佩斯失魂落魄 痛失搭档他还能指责谁
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，篮网102-104惜败给雷霆，布鲁克-洛佩斯出场30分钟14分8板，在失去易建联这个搭档后，这位未来核心似乎失去了原有的动力。
　　洛佩斯曾在易建联拿到20分19板时，表示自己的搭档对他的支援不够，没有积极的帮助自己协防。当时阿联也算欣然接受表示自己要打得更努力，外界也是一片“双塔仍需磨合”的论调。虽说洛佩斯所言并无大错，但阿联受伤后，我们才发现洛佩斯实际上失去的更多。易建联自在与尼克斯的比赛受伤以来，缺阵已有三场，洛佩斯三场比赛场均11.3分7板，远低于自己的平均水平。
　　战胜尼克斯之后，篮网整体信心可谓大增，但在随后面对灰熊，洛佩斯出场41分钟只拿到10分7板6次助攻被马克-加索尔打爆。然后是与小牛的比赛，洛佩斯出场37分钟，数据下落至10分6板2次助攻；再到这一场，虽然头三节有12分入账，但几乎毫无存在感，这也是当时篮网落后11分原因。其实我们至少应该明白，阿联缺阵篮网内线深度严重受到影响，这种情况下洛佩斯肩负的压力会更大。
　　事实是，阿联不仅丰富了篮网的内线轮换，更是在洛佩斯身边以及他下场后，贡献了很多数据上可以体现以及不能体现的东西。先来说数据上可以体现的：阿联与洛佩斯本赛季场均可以拿到31.7分16板2.8次盖帽，这是一对合格的内线双塔，但阿联受伤后，篮网内线先发洛佩斯和约什-布恩场均只有16分13板。另外，阿联在场，可以让其他人获得更多休息时间。
　　而在数据不能体现的角落，阿联也在默默地做着贡献。首先依然是在轮换阵容上，进入1月份以来，我们可以看到阿联越来越多的开始担任替补中锋的角色，奇奇-范德维奇的这一举措可以看作是彻底冷藏约什-布恩，但事实上其目的在于：洛佩斯轮换下场休息时，依然能够保证足够的内线火力。范德维奇认为阿联的攻击力足以在第二节面对对方替补阵容时，支撑起篮网。
　　所以这才有了篮网一个习惯性的轮换体系，首节行至9分钟左右，易建联便会被克里斯-汉弗里斯替换下场；随后在第二节进行至2分钟左右，阿联会替换洛佩斯再次登场，此时他站中锋位置搭档汉弗里斯，此时的篮网会打得更快更机动。提高比赛节奏，实际上对于洛佩斯之外的篮网球队都是有好处的。因为大多数外线球员都习惯于跑轰打法。这就像姚明受伤后，阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里彻底爆发一样。
　　易建联不仅是充当这种改变轮换阵容的角色，他在洛佩斯身边也有着不可磨灭的贡献。一个是篮板拼抢，同样的7尺身高同样的出色臂展，阿联场均7个的篮板球虽然还是不被专家们所满意，但实际上逐年在篮板拼抢上的进步，还是让他获得了球探们的认可。当更为敏捷的阿联开始帮助洛佩斯保护篮板时，这对双塔组合的覆盖面就是惊人的。洛佩斯在失去阿联后，篮板数据下跌也很好解释了。
　　洛佩斯对阿联的协防保护不满，但实际上阿联是篮网回防速度最快的球员。双塔组合在防守端是需要互相保护、配合。当两人都明确自己的防守任务时，这对内线巨墙的威力也将被发挥出来。
　　(阿姆罗)

