男篮备战亚运就像备战世锦赛 邓帅：我们在烤箱里
　　记者李阳10月10日晋城报道 再过一个月，广州亚运会就要开始了。眼下，中国队正在山西晋城打热身赛，为亚运会做最后的准备。说到现在的处境时，主教练邓华德打了一个比喻：“我们在烤箱里。”
　　邓华德没有直说，言下之意已经不难猜测，队伍正承受着不小的压力。也许是担心队员受到外界太多压力，邓华德很会为队友减压。他说：“我们没有感到压力，这是荣誉感，我们非常荣幸，能够参与亚运会。我们穿着国家队队服是非常荣幸的，我们非常开心比赛在中国，在自己球迷面前，这是荣誉感，不会是压力。”
　　作为东道主，夺冠是中国队惟一的目标，也是国人的期盼。“我从来都没有说过，亚运会必须夺冠，”邓华德说，“我和中国篮协都是这么认为的，我们明白这是一届非常非常困难的亚运会。亚锦赛我们输给伊朗20分，情况又有所不同，我们少了易建联，伊朗正在极力劝说哈达迪参加亚运会。而且，很多国家归化了一些欧美球员。欧洲篮联的人认为中国能拿第四名，伊朗的主教练认为我们能拿第三名。我们所有人都知道，这次困难重重。”
　　前两天，亚运会的分组已经完毕，中国队和韩国、约旦、乌兹别克斯坦等队分在一起，尤其是韩国和约旦两队，实力不容小视。情报工作自然是少不了的。“我们已经收集了所有能收集到的录像，”邓华德说，“我们依然会收集更多的录像，就像我们打世锦赛之前那么准备的，每一个细节都要搞清楚。在亚运会上我们打的任何对手也会采取这样的方法，我们已经得到每支球队的数据分析。我们会慢慢研究。”

