盘点体坛多栖运动员 纳什科比玩足球姚明曾练水球
　　■专题撰文/新快报记者 黄嘉鑫
　　由于在使用兴奋剂问题上撒谎，美国“女飞人”马里昂·琼斯不仅在监狱中待了6个月，服刑期满后还被禁止再回到跑道上。无奈之下，琼斯在3月10日与WNBA塔尔萨震动队签下一年合约，从田径场转投篮球场。
　　琼斯是一位多面手，早在1994年就曾队夺得美国大学女子篮球联赛冠军。当时的琼斯是校队的主力后卫，2003年她还曾被太阳队选中，但她因忙于在田径场上扬名立万，就没去WNBA打球。
　　虽然身高只有1.75米，但速度将是琼斯在篮球场上的利器，在震动队这支WNBA冠军球队获得一个总冠军也并非天方夜谭。
　　事实上，许多你耳熟能详的运动员都曾从事或者痴心另一项运动，而因为这样或者那样的原因，他们最终成为另一个领域的巨星。
　　NBA从来不缺全才
　　结论
　　橄榄球场是块试金石，放光的跑到篮球场上就是巨星。
　　艾弗森曾是弗吉尼亚高中篮球联赛的MVP，但这只是他的兼项。在主项橄榄球上，艾弗森同样连续两年捧走州最佳球员的奖杯。在这两支球队他都夺得过州冠军。
　　15年前，迈克尔·乔丹为了圆父亲的梦，从NBA退役并加入美国职棒大联盟。虽然这段棒球生涯并不出色，但也称得上传奇。
　　邓肯的姐姐特里西亚曾参加过1988年奥运会游泳比赛，而邓肯也曾在50米、100米和400米自由泳上崭露头角，目标是代表美国征战1992年奥运会。天有不测风云，1989年一场飓风摧毁了维京群岛惟一一个标准游泳池，同时也摧毁了邓肯的飞鱼梦，他不得不去大海里练习，因此很快就失去了对游泳的兴趣，开始转战篮球。结果他在1997年首轮第一顺位加入马刺队，在NBA立地成佛。
　　他们曾是乒乓球苗子
　　结论
　　中国深深“伤害”了乒乓球运动，同时推动了世界其他运动项目的发展。
　　不要说其他国家都不打乒乓球，其实许多体育明星小时候都痴迷过这项运动。瑞士网球天王费德勒小时候就曾对乒乓球很着迷，还参加了专业训练，他在2007年到上海参加大师杯赛时透露了改打网球的原因：“我知道中国的高手太多了。”
　　同样被中国选手的表现“击溃”的还有世界足球先生C罗。这位葡萄牙球星在十三岁时已能横扫所有邻居，但有一次在电视上看到中国选手横扫对手的比赛，C罗就对自己在这项运动中的前途彻底失去了信心。后来，乒乓球只成为C罗的爱好，他在曼联时还常和小时候受过专业训练的费迪南德切磋。
　　你可能不知道的是，阿森纳前锋范佩西曾赢得过鹿特丹乒乓球青年冠军，“公牛王朝”成员库科奇少时曾与克罗地亚著名的乒乓球运动员普里莫拉茨一起练球，14岁时曾夺得过克罗地亚少年组乒乓球冠军。
　　他们足球玩得挺转
　　结论
　　22个人争一个球，不如10个人争一个球，更不如两个人玩
　　在NBA球员当中，科比和纳什是公认的足球高手。科比从小在意大利成长，在足球气氛浓烈的亚平宁半岛，科比踢过门将和中场，回到美国才开始篮球之路。纳什在伦敦亲戚的感染下，成为一名热刺球迷，他细腻的脚法也是球迷津津乐道的话题。
　　在球技上和纳什有得一拼的"业余球员"要算上纳达尔。西班牙网球天才从小被叔叔托尼带着练习足球，现在纳达尔还经常在慈善赛中登场秀脚法。
　　当然，要说最牛的篮球和足球"双栖"运动员，奥拉朱旺得排名第一。他曾是尼日利亚国奥队的守门员，17岁之后改打篮球，依靠"梦幻舞步"夺得NBA总冠军。
　　姚明打水球伊娃练体操
　　结论
　　高个子永远不愁没工作。
　　姚明在很小时候就显露出"海拔"优势，结果被水球队挑去当守门员，估计教练的想法和我们一样：这么一个身高臂长的家伙在门前一站，那绝对是一夫当关万夫莫开。只可惜，后来教练嫌姚明游泳太慢，姚明就只能改打篮球了。
　　无独有偶，女子撑杆跳高世界纪录保持者伊辛巴耶娃也是因为身高不得不舍弃体操。伊娃小时候梦想成为一名艺术体操运动员，学习体操时还取得不错的成绩，可当她在15岁时长到1.74米，只能忍痛改行了。
　　他们的基因有优势
　　结论
　　感谢伟大的基因遗传，他们都是在量变积累到一定程度后发生了质变。
　　博尔特曾经是一名板球运动员，同时是一个音乐和舞蹈狂热爱好者，他希望成为板球明星，但他的教练说他的天赋在田径场上更能得到体现，博尔特于是在赛道上开始了自己新的运动人生。博尔特的教练曾经希望他能够在200米和400米上有所作为，而博尔特承认自己希望转练100米的原因是"距离短一点，训练可能不会那么辛苦"。结果这个天才成为了目前百米世界纪录保持者。
　　NBA球员、小牛队当家球星诺维茨基是在受挫后才找到自己的方向。小时候的诺维茨基迷恋网球，14岁时诺维茨基在慕尼黑的网球少年选手中排名第4，位于哈斯之后，而后者现在已经成为了德国网球新生代的代表人物。后来，在姐姐的劝告下，诺维茨基终于加入篮球队--其实他的父母都是篮球运动员。
　　出生在射击世家的卡特琳娜小时候却练习游泳，并且一度成绩可圈可点，然而16岁时因身体不再适合从事这项运动而放弃。由于父亲曾经两次获得世界射击冠军，卡特琳娜也走上射击道路，仅仅用了三年时间她就在2002年世锦赛女子10米气步枪项目上问鼎冠军，在2004年雅典奥运会上获得这个项目铜牌。四年后的北京奥运会，她击败杜丽获得该届奥运会的首金。

