神奇三分张庆鹏震惊全场 主帅：他是为大场面而生
　　记者李阳10月10日晋城报道  “挤什么挤！别打扰直播！”工作人员挺着急，张庆鹏站在背景板前面，身前的媒体记者已经挤作一团。24分、5个篮板和 4次抢断，张庆鹏这场比赛的表现绝对称得上惊艳。
　　张庆鹏说：“现在是队伍比较困难的时候，几个老队员的伤病，打球的人手不够，这种情况下大家都拼足了全场，上半场有些细节没有处理好，但是在下半场我们打出了中国队的作风。”
　　这可能是张庆鹏在国家队打得最痛快的一场球，最后时刻他几乎凭借一人之力力挽狂澜，连续两个高难度打板三分，将比赛拖入加时。
　　在国内联赛打惯了控卫的张庆鹏，被定位成了得分后卫。这是邓华德对张庆鹏改造的一次尝试，之前在国家队，张庆鹏的主要角色一直都是控卫。当然张庆鹏现在还得兼顾组织和传球的任务，在联赛打球的时候，张庆鹏也这么打过，他跟杨鸣也经常同时上场，组成双后卫。“他不是控球后卫，”邓华德语出惊人，“在 CBA联赛里，二号位可以运球过前场，因为防守的要求是不一样的。广厦甚至是怀特运球过半场。”这才刚刚开了一个头，邓华德要说的还有很多，“张庆鹏不是控卫，他是一流的得分球员，他就是为大场面而生的。他很顽强，他的特点就是这样。在欧洲，他打二号位身高有劣势，但是在亚洲，他在二号位就有机会。”和巴西队的首场热身赛，张庆鹏打了将近23分钟，得到13分和2次助攻，其中三分球6投3中。邓华德也比较满意。他说：“我认为上一场比赛他打得不错，所以我们让他今天晚上先发，继续评估他的表现。他还是无球型球员，需要掩护出来以后接球进攻。在CBA，不用想就知道他是前五前十的球员，是我最喜欢的球员之一，但欧洲和亚洲的比赛情况是不一样的。”这场比赛，应该是张庆鹏的证明之战，他实际表现证明了自己能够完成队里交代的任务。谈到爆发的原因，张庆鹏表示：“还是心理包袱放下了。”对于教练给自己的定位，张庆鹏则说：“我会努力完成队里给我的任务。”

