热火宣布阿尔斯通剩余赛季禁赛 街球王已准备退役
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，迈阿密热火官方宣布，对此前无故离队的控卫拉夫-阿尔斯通处以剩余赛季停赛的处罚，街球王本赛季提前结束了。
　　当地时间周五晚间，阿尔斯通被列入了球队的停赛名单。一周前，阿尔斯通在未通知热火球队管理层的情况下擅自离队，并且一直没有同球队取得联系，惹得热火高层勃然大怒，准备对街球王处以重罚以儆效尤。今天，热火的官方处罚决定正式出炉。
　　热火总裁是向来以铁腕著称的帕特-莱利，而这个处罚决定正是由莱利宣布的。“虽然我们从媒体那里得知，拉夫是因为家人原因而离队的，但直到现在他也没有跟我们联系，”莱利说，“现在我们对他和他的家人表示关怀并送上祈祷，但现在这个时期非常关键，球队必须在剩余的赛季中努力向季后赛发起冲击。因此，我们只能把拉夫放入停赛名单，并且停赛囊括全部剩余赛季。我们祝拉夫好运，并感谢他为球队做出的贡献。”
　　当地时间1月7日阿尔斯通同热火签约，随后他为球队出战25场，场均得到6.6分和2.9次助攻。但随着主教练越来越不信任，街球王出场时间急剧缩水，这也引发了他的不满。本月初阿尔斯通无故离队，据他自己向媒体透露，是因为要照顾自杀未遂的双胞胎姐姐。但热火目前排名东部第七正是冲击季后赛的关键时刻，不论阿尔斯通有何种理由，停赛在所难免。
　　34岁的阿尔斯通已经在NBA打了11个赛季，生涯场均10.1分和4.8次助攻，他先后效力于雄鹿、猛龙、热火、火箭、魔术和篮网，本赛季被篮网买断后重回迈阿密。而在此次离队停赛事件后，媒体透露阿尔斯通可能会选择退役。即便不退役，想在赛场上看到他最早也要等到下赛季了。
　　(毛毛)

