火箭阵容齐整却带来新问题 阿帅欲实验新内线组合
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，休斯顿火箭队明天将在主场迎战新泽西篮网，这两支球队的碰撞曾经在中国引起轰动，不过由于姚明和易建联都因伤缺阵，这两支球队的比赛回到了正常的轨道。
　　澳大利亚中锋大卫-安德森回到了今天的训练场，他在过去的3个客场都因为伤病缺阵。安德森表示他已经做好准备重回球场比赛，他正在克服伤病带给他的影响。
　　“现在感觉好多了，应该是好很多了。我今天完成了全部的训练，能够回到球场和大家一起打球真的很棒。这就是比赛的一部分，你不可能避免伤病，不过你必须去克服伤病，要学会在困难中前进。另外，我要说能够回来感觉真的很好。”安德森说。
　　在安德森今天回来之前，火箭的两个老伤兵凯尔-洛瑞与特雷沃-阿里扎已于上一场比赛回到球场比赛。相对安德森来说，这两位的缺阵带给火箭的影响可以说是巨大的。
　　不过在这三位伤兵都归队后，火箭目前的阵容可以说是自从2月6日洛瑞受伤后第一次这么非常齐整。伤兵归队带来的不仅是能量，也有阵容轮换上的新变化。火箭主教练里克-阿德尔曼表示他打算在阵容组合方面做一些新的尝试，比如让新交易过来的凯文-马丁和乔丹-希尔多点上场时间。
　　“我跟全队已经说过了，我们必须明白我们的目标是什么。每件事都会发生改变，因为我们有一些球员回归球队。阵容方面会发生变化的。”阿德尔曼说。
　　“我真的不知道谁和谁在一起搭档会是最好的组合，特别是在马丁到来之后。谁是场上最好的搭档组合？我可能会在一场比赛中作出一些实验，然后在下一场比赛中再改变。”阿德尔曼继续说。
　　受益于安德森的受伤，新秀希尔在最近三场比赛中获得了更多的机会，而另外一个内线路易斯-斯科拉则在这三场比赛场均打了42.5分钟。这让阿德尔曼决心在内线找一找不同的组合。安德森的中远投还算不错，或许阿德尔曼会让希尔、安德森组合在场上试试感觉。
　　“我觉得乔丹-希尔可以打大前锋的位置，而安德森可以打中锋位置。就像我跟全队所说的那样，我们现在所拥有的阵容比过去要齐整。现在每个人在上场比赛时都要全力以赴，也许你的上场时间不会很多，所以在你能够上场时一定要全力以赴。你也许要付出的比你之前所付出的要更多才行。”阿德尔曼最后说。
　　(小黑)

