湖人大杀招扣翻3000万天网 他征服一切难征服禅师
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，当保罗-加索尔状态起伏表现不佳时，洛杉矶湖人队需要有其他人能够在内线挺身而出带来贡献，结果今天他们在凤凰城看到了安德鲁-拜纳姆站了出来，他在内线给球队带来极大的帮助。可惜拜纳姆的这种表现还不能赢得菲尔杰克逊的信任，第四节的关键时刻他又被放在了替补席上。
　　在34分钟的出场时间里，拜纳姆12投8中，他得到18分、9个篮板、2次抢断、1次助攻和1次盖帽，他是湖人队今天在场上的第二得分点，更为重要的是他比加索尔给对手的内线带来了更大的杀伤。首节比赛阿马雷-斯塔德迈尔在湖人队内线几乎为所欲为，而湖人队在球场另一端却没有发挥出内线应有的优势，这与加索尔的低迷不无关系。不过，随着比赛的进行，拜纳姆开始在场上发挥作用，他在内线给对手制造了极大的麻烦，不论是面对罗宾-洛佩斯还是杰伦-柯林斯，拜纳姆都优势明显，这让他在场上保持很高的进攻效率，他今天是湖人队在内线最有威胁的攻击点。第二节一个镜头足以说明一切：拜纳姆接到科比传球冲向禁区，太阳的小斯和贾森-理查德森两人严阵以待，可这对身价合计高达3000万(小斯1650万，理查德森1350万)的“弹跳组合”却完全挡不住拜纳姆的冲击，小鲨鱼隔着两人来了一记晴天暴扣。正是依靠拜纳姆的内线施压，太阳队才不得不囤防守重兵于内线，这给湖人队的外线球员创造了更好的空位投篮机会。
　　拜纳姆与之前的另一个改变就是对篮板球的积极争抢。现在的拜纳姆对进攻篮板的冲抢意识极强，今天在身高不及自己的太阳队内线面前，拜纳姆抢到5个进攻篮板，这为他赢得不少二次进攻机会。经过大半个赛季的磨练，拜纳姆对篮板球的冲抢变得更积极，在攻防两端他都不错的争抢篮板意识，这让他能够在场上发挥更大的作用。当然，与加索尔和拉玛尔-奥多姆相比，拜纳姆在防守挡拆上做得较差，他的补防意识也无法令人满意，这是他仍然需要提高的地方，但遍数联盟的传统中锋，能在防挡拆上做得很好的又有几人呢？沙奎尔-奥尼尔当年在湖人队效力时，他的防挡拆能力也备受诟病，但“大鲨鱼”可以凭借自己的内线统治力去带给球队胜利，因此拜纳姆需要提高的还是自己的内线统治力。
　　今天的比赛中，与另外两位内线队友加索尔和奥多姆相比，拜纳姆的表现要明显好于他们，可是当比赛进行到关键时刻时，杰克逊仍然流露出对拜纳姆的不信任。在关键时刻“禅师”换下了拜纳姆，一方面他是希望在争抢篮板时动作稍大的拜纳姆能够冷静一下，避免不必要的技术犯规给对手罚球，另一方面也是源于杰克逊对拜纳姆还不够信任。在比赛的最后时刻，杰克逊让状态低迷的奥多姆出场，结果正是奥多姆在第四节最后关头连续两次进攻不中，这让湖人队险些遭到对手的翻盘。试想，如果奥多姆的最后两次进攻是由拜纳姆去完成，那么以他的状态和身高，那么太阳队球员恐怕只能付出犯规的代价。
　　以拜纳姆最近一段时间的表现，杰克逊完全可以考虑给这位年轻中锋更多的信任，当奥多姆和加索尔的表现无法令人满意时，他应该选择让拜纳姆留在场上，毕竟他能够在内线起到极大的震慑和牵扯作用，他对篮板球的冲抢也会给球队带来不小的帮助。“禅师”是联盟中最成功的教练，但他对年轻球员的使用上却一直持有保守的态度，不知道在拜纳姆身上他是否会做出一些改变呢？
　　还有一项统计数字也支持拜纳姆应该得到更多的机会，本赛季当他得到至少18分时，湖人队的战绩是18胜4负，胜率高达8成2，这是一个相当耀眼的数字，湖人队应该考虑给拜纳姆在内线创造更多的机会。
　　本赛季湖人队依旧被视为夺冠的最大热门，不仅仅是因为罗恩-阿泰斯特的到来，而是因为拜纳姆完全恢复健康回到球场上，他和加索尔构成的双塔被视为湖人队的最强点之一，这也引起联盟多支球队去选择补强内线。拜纳姆经过大半个赛季磨练后的进步有目共睹，他在剩余赛季里肯定会发挥更大的作用，杰克逊也应该考虑让他在关键时刻留在场上经历更多的磨练，这样他才能在重要比赛中发挥出更大的作用，湖人队也会有更大的卫冕成功把握。
　　(Melody)

