湖人3争议镜头废太阳2支柱 卫冕冠军靠肮脏赢球？
　　新浪体育讯　湖人客场苦战击败太阳，这是一场激烈程度堪比季后赛的大战，虽然太阳的战绩已经今非昔比，但当遇到湖人这个对手，菲尼克斯人总是会打出百分之二百的精神。想当年，太阳曾连续把洛杉矶踩在脚下，两队又是同处太平洋赛区，多年的恩怨注定这场比赛不会平平淡淡。果然，比赛中火爆场面频出，老将格兰特-希尔挂彩离场，太阳主帅金特里还因为不满判罚而冲入场内发飙，最终被驱逐出场。
　　虽然湖人赢了球，但他们本场有几次争议镜头导致太阳方面的不满，金特里的发飙，就是因为湖人的一些“肮脏”动作，主场的太阳球迷也用嘘声表达了对卫冕冠军的不屑。那么，湖人今天真的打得很脏吗？他们真的是一支肮脏的球队？
　　先来回归一下本场比赛三个焦点争议镜头。首先是萨沙-武贾西奇导致希尔离场的一球。当时第三节还剩1分半钟，武贾西奇中路突破上篮，希尔紧逼防守寸步不离，可武贾西奇左手有个挥肘动作，直接打在了希尔的脸上，导致这位37岁老将面部流血离场治疗，裁判也明察秋毫给了萨沙一个进攻犯规。
　　慢镜头清楚的捕捉了武贾西奇这个隐蔽的小动作。这球的判罚绝对无话可说，来自东欧的武贾西奇在小动作方面秉承了前辈们的“光荣传统”，还记得上赛季季后赛，武贾西奇进攻中一肘把巴蒂尔打得满脸是血，萨沙的球风过于彪悍，虽然并不是刻意伤人，但一些小动作确实不够光彩，太容易伤到对手。
　　而让金特里暴怒被罚出场的一球出现在第四节，当时太阳的路易斯-阿曼德森企图在篮下扣篮，防守完全失位的加索尔从背后直接劈头盖脸把对手打落在地。慢镜头看，西班牙人先是防守不留神失去位置，反应慢半拍的他只能盲目伸手去拦截。虽然这球看似带着伤害性，但还不至于让金特里怒成那样，赛后连受害者阿曼德森也认为那个犯规并不脏，完全是奔着球去的(相关阅读：阿曼德森：加索尔并不肮脏)。不过，并不是说加索尔打球多么干净，还记得客场输给魔术时他对霍华德那记报复性犯规吗，加索尔当出现恼羞成怒的情况时，下手还是很脏的。
　　不过第三个争议镜头就不是湖人的问题了。金特里被罚出后不久，安德烈-拜纳姆抢到进攻篮板，又是阿曼德森从背后杀出，两人胳膊纠缠到一起，小拜一个甩身，阿曼德森直接飞出底线，这一球再度引发场上局势紧张。不过这并不是拜纳姆的错，阿曼德森太拼命，抢篮板时明显犯规，而且拉着小拜的胳膊不放，拜纳姆那一下转身也并非有些人口中的报复动作。裁判给了阿曼德森一次犯规但没对拜纳姆进行吹罚，这一判罚是正确的，老实巴交的拜纳姆可是湖人打球最光明的人。
　　有人把科比和阿泰评进当今联盟10大肮脏球员行列，湖人还有两个打球不干净的欧洲球员，难道湖人真是一支肮脏的球队？实际上这种说法有点小题大做，冤枉卫冕冠军了。科比被人认为打球脏，可飞侠的所谓脏，比起其他球员在防守他时的做法绝对是小巫见大巫，很多时候科比只是被人“黑”急了才控制不住情绪。至于阿泰也很冤，很多动作其他球员做了不会被吹犯规，可由于阿泰实在太强壮，同等动作产生的效果要明显许多。实际上作为联盟顶级防守球员，阿泰的防守是很光明磊落的，他从来不会用伤人动作去防守。
　　(毛毛)

