现场：格林爆篮网所有大前锋 杜林领板凳匪徒发飙
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，新泽西篮网进驻俄克拉荷马城福特中心，挑战雷霆。
　　次节开始后肯扬-杜林突然发飙，对位埃里克-梅诺杜林信心十足。两个三分、两个罚球，一次挡拆突破后中路飘移跳投，杜林3分钟内连得10分，克里斯-亨弗里斯也贡献一记中投，32-39，篮网将分差缩小。
　　杜林对篮网的帮助是全方位的，进攻予取予求，防守也带动了全队的积极性和强度。不过格林真是太强了，先是快攻一条龙飞身上篮，然后篮网好不容易保护下后场篮板，泰伦斯-威廉姆斯却因为注意力不集中被格林抢断，又是一个打三分！格林半节又已经拿了9分，完全打爆了篮网大前锋。
　　篮网通过强侧库特尼-李和洛佩斯的配合好不容易通过传切在弱侧找到了空位三分的出手机会，结果威廉姆斯居然投了一个三不沾。回到防守端T-Will也漏人被维斯布鲁克跑了一空篮。杜兰特想也不想就是一个干拔三分命中，泰伦斯试图效仿也来个不合理机会出手，结果依然不着边际。
　　哈里斯攻防转换期强行出手中投得分后，篮网陷入了得分停滞。篮网的问题是球权一直交不到洛佩斯手中，跟着对手的节奏在打。所幸泰伦斯及时猛醒，先是助攻贾维斯-海耶斯投中一记三分，接着自己中路强行突破挑篮得分，板凳得分(29-12)是篮网半场不至于落后过多的原因。
　　半场结束，雷霆59-49领先。
　　(贝吉塔)

