河南阵中也有绝美女将 七年等待让她看见希望(图)
　　新浪体育讯　09/10赛季WCBA联赛总决赛第三场比赛中，常规赛冠军河南客场92-85战胜辽宁，扳回一城。目前河南仍以1-2的总比分落后辽宁。
　　全场比赛，河南队外援玛特拉表现抢眼，一人独得43分12篮板，如果说玛特拉是河南队整场球获胜的关键的话，那么潘丽在第四节关键时刻连续命中的两记三分，则成为了关键中的关键。全场比赛，潘丽得到16分，并有3个篮板和3次助攻进账。
　　从第三节在比分上实现反超之后，辽宁队就一直没有放弃过重新夺回阵地的念头，第四节，当马增玉和杨半伴连续命中三分之后，两队之间的分差又一次被缩小到了只有5分，似乎在自己的魔鬼主场之中，辽宁队根本就不会允许奇迹的出现。
　　但是，潘丽的两记三分清脆的击碎了辽宁队翻盘的希望，让悬念失去了存在的意义。离整场比赛还有4分钟即将结束的时候，河南队进攻受阻，篮球被交到了外线潘丽的手上，潘丽稍作调整，随后在坚定的将球投了出去，“唰~”的一声，辽宁队主场的球迷顿时发出了一阵叹息，因为分差又回到了8分；随后，潘丽右侧位置再次三分出手命中，而在这两记三分过后，河南队的领先优势已经几乎不可逆转。
　　16分，这是潘丽近14场比赛以来的最高得分，而关键在于，献出如此得分的时机，恰恰是河南队最需要得分的时候，一名在河南队已经打了7个赛季的老将，终于在紧要关头，扛下了那份属于自己的责任。
　　有人将潘丽本场比赛的发挥形容作“爆发”，但其实这样的说法对于潘丽来说并不公。前几个赛季，潘丽均是球队中的核心得分手，作为曾经两季的三分王，潘丽在三分线上的实力本来就毋庸置疑，关键时刻能够连中三分，正是说明了潘丽过硬的心理和超强的能力。
　　虽然，潘丽在本赛季的场均贡献为近几个赛季以来个人最低，但不得不承认的是，因为纪妍妍和玛特拉的到来，河南队的进攻火力已经极为丰富，而潘丽场均得分的减少，正是因为她将自己的开火权分担到了队友的身上。在自己场均得分创造了近几年新低的同时，潘丽衬托出的，却是一支别样的河南队，一支常规赛冠军、在总决赛中和辽宁杀的难分难解的实力之师。
　　对于潘丽来说，本赛季河南队能够打进总决赛，这本身就已经让其多年追逐的梦想得以实现，因此，即使自己的得分和上场时间因此得到压缩，她也显得毫无怨言。赛场上，那个大眼睛、白皮肤的“河南美女”，用一种别样的付出，征服了所有的观众。
　　在将总分扳成1比2之后，河南队将回到主场继续迎战辽宁，而占据主场优势的她们，也许真的就能凭借老将新人的一番发挥，让主帅“打到第五场，然后分胜负”的预测成为现实。
　　(jonson)

