现场：哈里斯强打三分嘴唇出血 篮网替补继续狂飙
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，新泽西篮网进驻俄克拉荷马城福特中心，挑战雷霆。
　　下半场双方进入胶着状态，洛佩斯开场猛扣，哈塞尔中投得分，雷霆则依靠罚球维持领先优势。哈里斯底线突破后面对内线补防强行上篮打三分得手，小哈的嘴唇还因此被打破出血，不过好在问题不大场边简单处理后重新比赛。
　　之后哈塞尔错位单打维斯布鲁克，结果被一个卸力弄掉了脚步平衡。篮网进攻现在最大的问题是核心不明确，要么就是哈里斯自个儿撒欢Crossover，不然就把球给到最没把握的进攻点佯攻。
　　哈里斯侥幸抛投颠筐入网后篮网连续进攻失手，李中投只打到篮板、布恩试图补扣把球砸出了边线，各种丑态层出不穷，雷霆这边维斯布鲁克一个加速就突破了篮网整条防线轻松上篮得分。眼看分差重新上到两位数，篮网总算把球交到了洛佩斯手中，轻松命中！
　　雷霆暂停，还是靠格林止住了篮网试图反扑的念头，格林和克里斯蒂奇先后中投得分，塞弗罗萨底线突破分球，格林右侧45度再中一个三分，三分球4投3中，而他本赛季三分球命中率仅为32.3%，格林今天火了。
　　好在篮网还有替补，海耶斯最后2分钟三分中投再得5分，洛佩斯也接杜林传球中投得分。
　　第三节结束，篮网71-82落后，其中替补球员已得34分。
　　(贝吉塔)

