现场：雷霆曾被易打爆之人狂飙 替身无能想念阿联
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，新泽西篮网进驻俄克拉荷马城福特中心，挑战雷霆。
　　雷霆本季异军突起凯文-杜兰特和拉塞尔-韦斯特布鲁克双子星闪耀抢走了所有聚光灯，其实杰夫-格林实打实的进步也非常关键。格林能里能外对位传统内线总能造成错位，开场他连中两个三分瞬间就掀起了雷霆进攻潮。
　　杜兰特的攻击能力依然无人可挡，特伦登-哈塞尔防他没有任何机会。KD连续上篮表演，篮网只能靠德文-哈里斯带着布鲁克-洛佩斯苦撑。洛佩斯单打内拉德-克里斯蒂奇是篮网本场对位相对强点，可惜大洛在篮下合理进攻位置得球的机会还是太少。
　　克里斯-亨弗里斯替下约什-布恩后，格林依然是篮网四号位的苦主，左侧底线pump fake后直插禁区轻松挑篮得分。格林9分钟9分效率奇高，而上次篮网和雷霆交手时易建联全场29分，开场几分钟就打到格林两次犯规离场，如此反差，让人不禁十分想念在新泽西养伤的太空易。
　　格林和杜兰特就像组合拳一样轮番攻击，篮网应接不暇节节败退。维斯布鲁克还没出手呢，篮网已经快要到两位数的分差。若热-伊巴卡也雪上加霜连续两次雷阿普(layup)得手。
　　首节战罢，篮网20-31落后。
　　(贝吉塔)

