篮网山寨詹姆斯数据强劲 赏杜兰特大帽展超强天赋
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，篮网102-104惜败给雷霆，泰伦斯-威廉姆斯出场32分钟13投6中，拿下14分6板3次助攻1次盖帽，如此表现足以进入首发阵容，泰伦斯是篮网未来强点之一。
　　进入3月份以来，泰伦斯几乎成为篮网队内最为抢眼的球员，场均14分7.8板5.4次助攻的表现非常全能，更不要忘记这可是一次次从板凳席上站出来拿到的数据。NBA年年都会设立“最佳第六人”奖项，因为一位好的替补球员，其贡献并不亚于先发球员，并且很多球员都曾表示做替补的难度甚至高于先发。因为这些球员需要上场便发挥作用，毫无喘息和适应的机会。泰伦斯则很好的完成了这样的任务。
　　篮网头三节基本处在完全落后的局面，先发5个位置无一不落后于对手雷霆，对位凯文-杜兰特的特伦登-哈塞尔先发出场17分钟4分1次抢断1次助攻却有2次失误，此时的泰伦斯则出场19分钟拿到8分2板2次助攻，8投4中的表现证明了他作为第六人的高效。从前三节的表现来看，泰伦斯已经完全可以取代哈塞尔出任先发。
　　不过泰伦斯作用体现得更为明显的则是第四节，如果说前三节落后11分的情况下，泰伦斯的作用依旧被高估。那么最后一节连连追分，甚至最后有追平机会的局面，则可以体现出泰伦斯对于目前篮网体系的价值。运动力强劲、前锋位置上足够的对抗力以及全能的身手，让他可以在篮网曾经最弱的小前锋位置，做出更大的贡献。这就像所谓“酒桶理论”，当泰伦斯弥补了篮网最弱的缺失，篮网的表现则提升了一大块。
　　3月份的篮网，被众多专家评价为否及泰来，包括J.A.-阿丹德认为，篮网之所以在表现上有大的改善，则是因为比赛中有延续性，其中泰伦斯的作用就在于此。3月份的第一周，NBA官方的最佳新秀排行榜上，泰伦斯也获得提名，而就在2月份，他还是在ESPN新秀榜上排名28名开外的球员，这一切的改变，得益于泰伦斯明白自己如何在篮网的体系中找到自己的价值。
　　第四节比赛，泰伦斯几乎打满整节，比赛还剩4分22秒，篮网落后10分之际，泰伦斯对位杜兰特，一个大帽送给杜兰特，从此拉开了篮网的反击高潮。此后泰伦斯共得到篮网最后4分钟16分中的6分。追分阶段，6分4板1次助攻1次盖帽，泰伦斯为篮网找到了冲击力找到了延续表现的方法。
　　(阿姆罗)

