科比急火攻心犯规下场 小斯1节17分8篮板完爆湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，洛杉矶湖人做客菲尼克斯，挑战老对手太阳。卫冕冠军近况不佳，虽然之前击败猛龙终止三连败，但赢球的方式让科比-布莱恩特非常不满，今天遇到强劲对手太阳，湖人想要客场赢球难度不小。
　　比赛一开始，科比就展现了自己的决心，首次进攻他就强攻贾森-理查德森，骗对手犯规还投篮命中，打三分为球队拿下开门红。双方的争夺集中在三秒区内，小斯抢进攻篮板上篮命中，回过头安德烈-拜纳姆以牙还牙，同样是进攻篮板二次进攻得分。科比佯攻突然送出击地妙传，加索尔得球造成对手犯规，可西班牙人糟糕的两罚不中，辜负了科比的妙传。
　　加索尔这两个回合攻不成守不就，防守端再度被小斯一对一完爆。格兰特-希尔面对科比防守，两代“乔丹接班人”的对话，老希尔用出色的控球节奏造成科比防守犯规，经验是希尔现在的法宝。史蒂夫-纳什还没有什么发挥，一次不看人传球出现失误，目前太阳当家还没有出手投篮。
　　湖人打出防守反击，费舍尔快速推进拜纳姆紧随，老鱼手递手传球，小鲨鱼轻松在纳什头顶完成暴扣。纳什怎能让对手快攻逞威，这是他的看家法宝。太阳还以颜色，纳什快攻中投中3分球，太阳将比分扳平。拜纳姆今天成为湖人的依靠，科比中投不中，小拜扛开众人轻松补篮得分。湖人的防守轮转出现漏洞，小斯中路跟进接纳什助攻完成扣篮，菲尔-杰克逊赶紧请求暂停，如果让太阳这套配合打开了，湖人将会非常危险。
　　科比连续三次投篮偏出，好在拉马尔-奥多姆足够积极飞身救球抢回进攻机会，但拜纳姆半截篮依然不中。飞侠投篮投的郁闷，急躁之下竟在对手后场草率犯规，这已经是科比首节第二次犯规，只能提前下场。太阳抓住机会，连得4分将比分反超。湖人进攻出现大麻烦，他们拿太阳的联防毫无办法，球给不到内线，外围也没有三分准星。小斯的篮下冲击则给湖人火上浇油，首节还剩3分钟，小霸王已经砍下15分，太阳打出8-0攻击波，以24-18领先，湖人赶紧请求暂停。
　　湖人人手不足，科比犯规过多而且阿泰状态糟糕，无奈下派上亚当-莫里森，但昔日探花秀上场就投丢了一个空位三分球。小斯再罚2分后，湖人终于由香农-布朗跑投中止了超过2分钟的得分荒。
　　首节即将结束时湖人终于找到点感觉，奥多姆上篮命中，出色的防守又逼纳什传球失误，加索尔补篮球进还造成犯规，结果他诡异的再度罚球不中，单节3罚0中。随着法玛尔三分不中首节比赛结束，太阳31-24领先。科比得到4分，纳什5分5助攻，小斯惊艳全场，单节爆砍17分8个篮板。
　　(毛毛)

