阿帅：绝对不能轻视篮网 仍未找到谁配合马丁最佳
　　新浪体育讯　北京时间3月13日(休斯顿当地时间3月12日)消息。客场之旅取得了两胜一负的火箭队今天中午出现在了丰田中心训练馆备战明天主场对网队的比赛。
　　训练结束后主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　对于明天的对手篮网队，阿德尔曼表示：“我已经多次说过不管对手是强是弱，我们都需要打得努力这样才能赢得更多的比赛。新泽西篮网队是一支很有潜力的球队，有很多年轻有实力的球员。他们在客场击败了波士顿凯尔特人队。我们需要考虑一切要考虑的因素来赢得比赛，我们只需要关心我们自己的表现。”
　　“他们是背靠背比赛，你觉得这会对你们有什么好处？”有记者问到。阿德尔曼表示：“我并不认为这有什么不同。我们随时需要做好准备去比赛。我不关心我们的对手是谁。如果我们自己没有做好比赛的准备，那任何对手都能击败我们。所以我们需要弄明白我们在球场上需要做些什么。”
　　同时阿德尔曼表示：“我们最近的两天训练效果非常好，球员注意力都很集中。你知道我们的伤员归队了，这样我们就能更完整的进行训练，看上去训练的效果非常不错，归队的伤员看上去状态也不错，这对我们是非常有帮助的。我想这对整个阵容的伸缩性有着很大的帮助。大卫-安德森也恢复的了训练。”
　　对于现在的火箭阵容，阿德尔曼还表示：“你需要弄清楚整个队伍的阵容，每名球员的职责是什么。你知道这是这个赛季第一次我能有这么多球员可以用。所以每一件事都需要做出相应的改变，所有球员都归队了，这会造成一些不同。不管怎么说我们需要利用好手上这些球员去赢得更多的比赛。”
　　“对于目前球队的阵容，你有什么好的组合吗？”记者问到。“嗯，这是一个不小的问题，到目前为止我还没有找出谁和谁之间会有比较好的配合，尤其在与马丁的配合中谁会打得更好一些。哪些人是球队中的最佳组合，所以我会继续观察。”阿帅表示。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

