邓华德和姚明通话规划新赛季 每人都是一部分阿联
　　亚运会男篮小组抽签结果于近日公布，邓华德说亚运会对中国男篮来说是一场困难的战役。即使缺少姚明和易建联这两员大将，但在家门口作战，中国男篮被寄予了夺冠的重任。伴随着朱芳雨、张庆鹏等国家队老臣重回球队，邓华德必须在一个多月的时间内，尽快磨合阵容。土耳其世锦赛上，易建联撑起了中国男篮的半边天，而如今，邓华德整合球队的关键是调动全队积极性，弥补阿联缺阵给球队在进攻端和防守端留下的空缺。
　　中国男篮不敌巴西队 张庆鹏得全队最高分
　　昨晚，中国男篮与巴西男篮展开了热身赛第二回合的较量。最终，顽强将比赛拖入加时赛的中国男篮以93比99输掉比赛，张庆鹏得到全队最高的24分。明晚，中国男篮转战河南许昌进行双方第三回合的较量。
　　和第一场热身赛的首发阵容不同，为了考察更多队员，邓华德派出由张博、张庆鹏、周鹏、董瀚麟和唐正东这五名首发球员，而朱芳雨和孙悦这两名绝对主力球员则被邓华德保护起来，没有上场比赛。
　　尽管缺少多名主力球员，但昨晚的比赛，中国男篮打得比较顽强，比赛最后阶段，当观众悉数退场，中国队基本大势已去的情况下，重回国家队的张庆鹏用一个神奇的三分球帮助球队扳平比分，将比赛拖入加时。不过，由于多名球员五犯下场，加时赛中，中国男篮无法轮换阵容，遗憾地输掉了比赛。
　　大鲨鱼情况邓华德了如指掌
　　从备战世锦赛到备战亚运会，联赛结束后，邓华德几乎将自己的全部时间和精力都用在了中国男篮身上。距离CBA新赛季开幕只有两个月的时间，其他球队都忙着选援，但作为中 国男篮主教练，邓华德却有点分身乏术。不过，对于目前上海队的境况，邓华德可谓是了如指掌。
　　谈起孙悦将加盟上海队的传闻，邓华德扳着手指算起了日子：“孙悦要来上海队的消息，4月份，7月份和最近都传出来过，他是一个很棒的球员，但是他还有合同在身。”邓华德说。不过，当邓华德听闻孙悦要加盟上海队的消息时，他还故意和对方开起了玩笑，“我听说你会来上海队为我打球，你会来吗？”邓华德这么调侃道，而孙悦给邓华德的回答是“我自己也不知道”。
　　新赛季开赛还有两个月，上海队的引援工作已经开展起来，虽然邓华德身在国家队，但他表示自己经常与姚明和章明基就新赛季的规划和引援进行“电话会议”，“我们探讨如何不断地加强上海队，让上海队变得更强，也讨论如何让现有的球员更强。过去的那个赛季是一个很棒的赛季，赛季结束的时候，我也说过，那不是终点，而是个新的起点。我们最重要的一点就是抓住了这个城市的心，我们得发扬下去，竭尽所能去加强大名单，提高年轻队员，把整个球队向前发展。”邓华德说。
　　再过几天，姚明就将回国参加NBA中国赛，至于到时候是否会与姚明见面，邓华德表示目前还无法确认，“我看到报道上说火箭注意限制姚的上场时间，我知道他要回来了，但是那两天我要回上海参加一些活动，不能在到现场去看他比赛，可能也不会给他打电话，他的事情一定会很多，不过我会在电视上好好看比赛。”邓华德说。
　　“没有压力”其实是“最大压力”
　　接受采访时，篮管中心副主任胡加时表示中国男篮的亚运会目标是力争冠军。虽然内线缺少了两员大将，但在家门口作战，不夺冠似乎有点说不过去。即使外界一片夺冠的呼声，但主教练邓华德一直未承认男篮亚运要夺冠的说法。
　　大赛之前谈目标一向不是这个美国人的风格。
　　上赛季，邓华德刚到上海队担任主教练，被问及球队目标是否是前八并进入季后赛时，邓华德涨红着脸，对外界否认了这个目标；土耳其世锦赛前，邓华德也一再否认小组出线这个目标，而将世锦赛定义为锻炼队伍，为2012年伦敦奥运会做准备；此番，家门口作战，即使中国男篮无形中已经背负上了夺冠的包袱，但邓华德对夺冠的说法仍给出了否认的态度。“我和篮协领导谈话的时候，都谈到这是一场非常困难的亚运会，上次亚锦赛我们输给伊朗20分。现在情况又有所不同，很多国家加入了美国球员加入，欧篮联认为我们是第四名，伊朗队认为我们是第三名，这次亚运会将困难重重。”邓华德将一再强调这是一届异常困难的亚运会。
　　其实，邓华德否认夺冠的说法是在给球队解压。当球员被问及这次广州亚运会的目标时，他们的第一反应大多是力争夺冠。“我们没有任何压力和负担，在本土比赛，这是一种荣誉和尊严，我们很高兴，我们是中国代表团中的一部分，我们为能够穿着国家队队服比赛而感到荣幸，这并不是什么压力。”邓华德说。
　　结束与巴西队的热身赛后，中国男篮还将在本月底与来自立陶宛男篮进行三场热身赛。此后，中国男篮将前往亚运会比赛地广州，并敲定亚运会12人参赛名单。“回到北京后，郭艾伦将回到球队，我们将会有16名球员。我现在所做的是给每个球员上场时间，通过这些热身赛给每个人上场机会，我希望把这个机会平等化，观察他们谁在防守端和进攻端更有效率，那才是我会留下来的球员。”邓华德说。
　　每个球员都是“一部分阿联”
　　邓华德成为中国男篮主教练之前，这支球队被外界称之为“烫手山芋”，原因很简单，在缺少姚明和易建联的情况下，中国男篮需面对世锦赛、亚运会和亚锦赛这三大重要赛事。邓华德算是平稳渡过了世锦赛这第一关，而接下来的亚运会，在缺少易建联的情况下，邓华德的难题又来了。
　　“易建联他是一个场均20分10篮板的球员，没有易建联，我们应该用整体把他的那部分分化掉。”邓华德谈起了广州亚运会上球队没有易建联的用人策略，“关于易建联不在球队时谁是领袖、谁是核心队员的问题，我认为每名球员都应该分担易建联的一部分，这样这支球队才能取得胜利。”邓华德表示伊朗队有可能将内线猛将哈达迪召回来打亚运会，如果亚运会上中国队与伊朗队相遇，哈达迪将成为中国队内线的最大威胁。
　　正如采访中邓华德所说的，亚洲多个国家招兵买马，对于缺少了易建联的中国男篮来说，无论是在进攻端还是防守端，中国男篮都急需为阿联找到一个尽可能好的候补者。“目前还没有找到满意的搭配，外线球员也是这样，第一场比赛董瀚麟和唐正东打得不多，所以第二场我会让他们作为先发上场，我现在脑子里的想法是给他们充分的表现机会，而不是找合适的阵容。”邓华德说。
　　土耳其世锦赛上，王治郅和易建联的内线组合表现出色，当被问及易建联离队，有没有为王治郅找到新的内线伙伴时，邓华德再次强调团队篮球才是中国男篮打好亚运会的出路，“没有易建联，意味着其他的人都要贡献，分担易建联缺失的那部分，责任感和使命感不应该集中在一个人身上，应该大家一起把这个托起来。”邓华德说。
　　朱芳雨加入双赢战术体系
　　与巴西男篮的第一场热身赛，朱芳雨强势回归，令外界对这支人员不齐整的中国男篮的亚运之旅重燃希望。在易建联这个重要得分点缺战的情况下，中国男篮急需寻找一个新的稳定得分点，而投手朱芳雨自然成了担此大任的重要人选。
　　土耳其世锦赛前，朱芳雨因伤病长时间缺练，最终因为体能等问题无缘世锦赛。就在国家队宣布朱芳雨被排除在世锦赛12人名单的同时，邓华德表示期待这员老将尽快恢复。如今，朱芳雨归来，第一场热身赛，他上场25分钟得分19分5篮板，对于朱芳雨的表现，邓华德表示他最欣慰的一点是朱芳雨已经适应了他的战术体系。“就像之前期待的那样，他抓住了几次好机会，但也有好的机会没有利用好。无论这场比赛他打得是好是坏，我们很高兴他重回球队，他需要更多的上场时间，他已经融入到我们的motion战术体系中，这个体系对我们来说是一个双赢的体系，他在这个体系中打得很舒服，我们也需要这样的人。”邓华德说。
　　久疏战阵的朱芳雨需要通过更多的比赛慢慢找回状态，从中国队与巴西队的第一场热身赛来看，朱芳雨正在朝这个方向努力，但要求他短时间内重回巅峰时期的状态，成为易建联走后球队的新核心，这显然还需要一段时间。“目前他的防守还有待提高，他很融入motion体系，关于他的问题其实是一个健康问题，他能否将健康一直保持下去才是关键。第一场比赛他打了25分钟，但今天训练中他的身体出现了一些反应。一场比赛打25分钟，我认为这个时间并不多，但他的身体仍然有反应，这告诉我们他还没有达到我们对他的期望值。”邓华德说。
　　除了朱芳雨，外界最关心的一个回归球员莫过于后卫张庆鹏，和朱芳雨一样，张庆鹏的比赛状态也是渐入佳境，对于目前张庆鹏在后卫位置上的定位，邓华德给出了一个明确的说法，“张庆鹏的定位是2号位，他不是控球后卫，任何认为他是控球的人都是不懂篮球的，在欧洲水平的比赛上，他在2号位在身高上有劣势，但在亚洲，我们可以用小个2号位。但张庆鹏也要防守，上一场比赛他打地不错，下一场比赛我会让他先发，继续去评估他的表现，但他还是无球型球员。”邓华德说。
　　本报记者黄靖宇山西晋城报道

