篮网四大金刚狂砍53+11+11 巨大优势为何仍是枉然
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，新泽西篮网进驻俄克拉荷马城福特中心，挑战雷霆。篮网先发萎靡替补犀利，可惜凯文-杜兰特和杰夫-格林组成的锋线双煞实在太过强大，篮网最终102-104惜败。
　　本场比赛篮网最大的亮点无疑是替补四大金刚，泰伦斯-威廉姆斯、贾维斯-海耶斯、克里斯-亨弗里斯和肯扬-杜林合力拿到53分11个篮板11次助攻，若不是先发球员实在太过萎靡(库特尼-李9投2中仅得6分、约什-布恩6分、哈塞尔4分)，篮网本来有机会趁对手轻敌拿下比赛。
　　篮网替补球员本场超水平发挥，本场赛前，篮网替补场均只有24.3分进账，在全联盟仅好于垫底的孟菲斯灰熊(场均18.7分)。而且篮网平均每场比赛要让对手替补拿到33.1分，今天他们将雷霆替补得分限制在20分。单比板凳得分，篮网今天净胜33分，可惜如此巨大的优势却依然不能帮助他们换回一场难得的胜利。
　　篮网这套替补阵容进可攻退可守，威廉姆斯控球虽然失误偏多但冲击力足够视野也不差，杜林和海耶斯则可以提供主力阵容中也不具备的射程和准度，亨弗里斯打中锋机动力防守更强篮板保护尤佳，剩余一个空缺最佳配置是李或者哈塞尔。对付好打跑轰或者小个阵容球队时，篮网这套配置很有针对性往往能收到奇效。
　　但篮网的悲剧在于永远不能保证稳定发挥，板凳出彩先发就萎靡，今天全场出手比雷霆高出10次其实却始终追着对手的尾灯在跑。篮网不缺天赋，缺的是明确的进攻核心和严谨的战术纪律，雷霆有杜兰特这个雷打不动的主攻点，篮网则完全是谁手热就给谁攻。洛佩斯战术基点说来好听，但阿联缺阵后他明显独木难支，球队也顺水推舟放松了对他的支撑。
　　(贝吉塔)

