篮网上门火箭誓破怪圈 斯科拉：这是我们应得下场
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，据《休斯顿纪事报》报道，在迎来新泽西篮网之前，休斯顿火箭上下一致认为，这一次他们不会再次跌进泥潭。
　　是的，火箭教练队员们不止一次地说过类似的话。这一次，火箭在主场迎来的是另外一支屡遭失败的球队，是本赛季联盟战绩最糟糕的球队。对于火箭来说，这是送上门来的好机会，赢下这场比赛，他们就会实现两连胜。对于目前的火箭来说，这已经是不错的成绩了。
　　这一次，火箭上下没有再用假设的口气来接受采访。“我们已经探讨过了，”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“我们已经探讨得足够多了，至于我们的对手是谁，那根本就不重要。”
　　但是你相信这些话吗？在打费城76人、底特律活塞和萨克拉门托国王之前，他们也是这么说的。到目前为止，火箭竟然在一个多月的时间里没有收获连胜。尤其令人无法原谅的是，火箭经常莫名其妙输给一些烂队，要知道，这些球队早已对季后赛不抱任何希望，他们只想着在选秀大会上收获好运气。
　　正是在这种情况下，火箭又一次将这个顽疾摆上桌面来讨论，并在心里做自我警戒：这一次再也不能犯同样的错误了--即便是面对战绩惨不忍睹的新泽西篮网，他们正在逼近1972年的费城76人，打破NBA历史上的单赛季最差纪录。
　　“除非我们连续赢下两场比赛，否则我们不会停止讨论这个话题。”阿德尔曼说。
　　自从2月5日以来，火箭就没有取得过连胜。而过了一个夜晚，特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞就因伤高挂免战牌。96-88战胜华盛顿奇才的比赛中，两员大将同时回到了球场上，这是自上次取得连胜以来，火箭首次组建起纸面上的最强阵容。
　　然而必须要说，火箭近期状态萎靡战绩不佳，不能完全拿伤病作为借口。本赛季早些时候，火箭并没有陷入伤病麻烦，但是他们在长达12场比赛里延续了胜一场负一场的怪异轨迹。
　　过去的一个月里，火箭只收获了5胜9负的惨淡战绩，在冲击季后赛的关键时刻掉了链子，前景不容乐观。
　　“我们并不是打出了好的内容却输掉了比赛，”大前锋路易斯-斯科拉说，“很大程度上，这种局面我们应得的，我们只能打一场好比赛，下一场比赛的表现就会很糟糕。我们真得是缺乏延续性，在两到三个月的时间里，我们都是起起伏伏，这很令人沮丧。但是，没有什么可抱怨的，这是我们应得的下场。”
　　不过在迎战新泽西篮网之前，火箭上下却信心十足，认为他们已经做好了走出这个困扰了他们五周之久的怪圈。是的，火箭的状况已经有了很大改善，他们休息了一天，合练了两天，而且洛瑞、阿里扎和大卫-安德森的伤愈复出使得阵容厚度有了质的改观。
　　“我们现在对球队的情况很满意，”凯文-马丁说，“我们知道常规赛就要进入到最后一个月，我们知道这两到三周，每个人都会盘算他们会以什么样的名次进入季后赛，抑或到底落后多少个胜场。但是你必须心无旁骛，打好主场的比赛，到了客场则尽力去偷得胜利。”
　　打新泽西篮网是火箭连续四个主场的第一场比赛。“我只是想着获得另外一场胜利，”肖恩-巴蒂尔说，“我们知道有什么事情在等着我们，我们不会有任何担心，我们遇到了一些麻烦，总是不能获得连胜。所以我们必须比过去打得更好。我们有没有做到这些？我不知道。”
　　这个问号能否被拉直呢？结果很快便会见分晓。过去的五周时间里，火箭没有品尝过连胜的喜悦，所以他们现在比任何时候都渴望连胜，并且能将这种势头保持下去。
　　“我们需要赢得比赛的胜利，但是我认为我们真正需要的是漂亮地赢得比赛，赢得自我感觉更好的比赛，只有这样，才能在随后的比赛中发起冲刺。”斯科拉说。
　　不管怎么说，火箭当下最现实的任务便是战胜篮网，否则一切都没有意义。火箭上下均表示，这一次他们不会去做假设，不会把胜利提前算在自己的名下。
　　(王玉国)

