科比称被评打球脏是侮辱 巴蒂尔：这只是小菜一碟
　　特约记者艾萌报道
　　科比打球脏？每次谈到这个话题，湖人领袖都觉得自己真是比窦娥还冤：“这简直是对我的侮辱。我没必要做那样的恶人，我也不是个球风肮脏的球员，以前不是，以后更不是。”
　　但在同行和球迷眼中，至少NBA当今的超级球星里，科比球风绝对是最脏的，技术华丽的他下起“黑手”绝不含糊。
　　“黑肘”是科比挥之不去的污点。早在2000年4月，他就因为肘击尼克斯后卫柴尔斯并引发混战，被联盟禁赛一场。2005年12月报复麦克·米勒的一肘，更是让他得到了禁赛两场的罚单，而其赛后“以牙还牙绝不道歉”的言论，更是引来了一片嘘声；尽管米勒的确先打破了科比的眼角，但后者睚眦必报的行为确实不够大度；2006-07赛季，更是有贾森·理查德森、杰拉德·华莱士、吉诺比利、贾里奇和科沃尔五名球员相继被他肘击，科比的恶名也就此传开。至于上赛季西部半决赛，他对当时还在火箭效力的阿泰那一下“铁肘锁喉”，球迷似乎已经司空见惯了。
　　平心而论，比起那些小动作不断，惹得对手怒火冲天自己却若无其事的老油条们，科比的道行显然差着不少，也算不得真正的“脏”。他的那些粗野举动，更多是情绪失控后的一种发泄。
　　另外，如果你留意对手对湖人24号的抱怨，总会在他们的言语中找到这样一句话：“科比打球的动作非常不干净，而裁判也老是纵容他的阴招！”仅仅在过去的一年时间里，就有阿泰、巴蒂尔和斯蒂芬·杰克逊先后表达过这一看法。不可否认，裁判们对于超级球星有意无意的偏袒，客观上加重了外界对科比的坏印象。
　　阿泰被科比肘击后高声喊冤的镜头，已经深深印在火箭球迷的心里；可山猫的华莱士当年比他更委屈：被科比打一肘子不说，还被判罚防守犯规；而对头部狠狠挨了一下的理查德森，裁判也视若不见……与科比纠缠中吃了暗亏的“杰克船长”讥讽道：“他很幸运，裁判看不到他的小动作；而我就很倒霉，被裁判发现了。”
　　因此，科比此次能入选联盟最脏球员前五名，的确“不是一个人在战斗”，裁判的“功劳”不可磨灭。近几年和湖人24号斗得最凶的巴蒂尔，曾经为这个对手说了句公道话：“尽管前两场比赛，他分别用手肘和膝盖暗算我，但和当年的活塞“坏孩子”比起来，这只是小菜一碟。”

