篮网犀利哥15分钟轻取15分 空有姿色却无慧眼识珠
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战俄克拉荷马城雷霆的比赛中，篮网以102-104输掉了比赛。肯扬-杜林替补出场15分钟，5投4中高效拿下全队第二高的15分，并有2篮板7助攻进账。
　　篮网输掉了比赛，这是意料之中的事，恐怕没人会认为联盟垫底的篮网能击败如旭日初升的雷霆。但是篮网虽输掉了比赛，却也不算亏本——因为他们看到自己替补的实力，而且板凳席第一尖刀杜林也恢复了状态。
　　全场比赛，篮网四大替补(泰伦斯-威廉姆斯，贾维斯-海耶斯，克里斯-亨弗里斯与杜林)合力拿下53分，占篮网全场得分的一半还多；而杜林一人虽然只出场了15分钟(全队最低)，但却用全队最高的命中率拿下了全队第三高分，并送出了全队第二多的助攻。可以说，杜林是今晚篮网表现最好的两员大将之一(还有一人是三分球8投4中的海耶斯)。
　　杜林的天赋并不算高，他就像成百上千的美国后卫一样，虽然有一副控卫的身高，体内却装着一颗得分后卫的心，而两条弹簧腿也给他制造了“I belive I can fly”的错觉。所以，在职业生涯前8个赛季，杜林的三分球都一直处于悲剧(低于36%，甚至有过17.4%的纪录)状态，而他的整体命中率由于受到身高的限制，也始终在40%上下徘徊。
　　然而2007-08赛季被老东家奥兰多魔术扫地出门却突然深深的打击到了杜林。他在那年夏天苦练三分球，终于在2008-09赛季爆发了出来，三分球命中率高达42.1%，这也为他争到了一份养老合同。
　　从那以后，杜林就完成了从“勇猛的防守专家”到“好用的二号控卫”这一转变。本场比赛，杜林在第一节还有2分30秒时上场，在2分30秒内得到2分1篮板1助攻，并在第二节开场的6分钟内得到10分4助攻——正是杜林的神勇发挥，才帮助篮网在和雷霆的板凳球员对决中没有落于下风。在第三节与第四节交接的时段，杜林再度出场，虽然已经在场下坐了很久，但杜林的手感却没有丢失，他在4分钟内送出2次助攻，并完成了一次打三分，帮助篮网将比分从64-80拉近到76-84。
　　15分钟里拿下15分7助攻，三分球2投全中的杜林堪称是篮网的“犀利哥”，而回顾他此前在篮网的表现，你会发现这个称号放在突破勇猛，三分精准的杜林身上还真一点不过分。然而正像“犀利哥”一样，空有一身“姿色”的杜林大部分时间按里也只能在板凳席上挥霍自己的能量，看看9投2中却出场30分钟的库特尼-李，真不知奇奇-范德维奇何时才能升级自己的指挥艺术。
　　(咕哒)

