科比3年最佳甩独王骂名 强如飞侠也有1敌永难战胜
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，洛杉矶湖人客场经历苦战，最终以102-96涉险击败菲尼克斯太阳，在三连败后取得两连胜，暂时度过了难关。科比-布莱恩特拿下准三双数据，他在同史蒂夫-纳什的MVP对决中胜出，而湖人也在本赛季同太阳的四次对决中3-1胜出。
　　这样一场胜利对于现在的湖人来说意义非凡，此前4场比赛卫冕冠军表现让人失望透顶，上场虽然绝杀猛龙，但科比赛后暴怒，用“垃圾”来形容全队表现。终于，湖人在菲尼克斯惊醒了，曾经的同区死敌太阳，今天不幸成为洛杉矶人重新觉醒的垫脚石。科比此前的怒骂引起了全队的注意，当然，飞侠也确实以身作则了。
　　球队此前状态不佳，科比自己背负了不少“骂名”，从保罗-加索尔含蓄的批评，到洛杉矶当地球迷的责怪，“科比投篮太多”似乎成为湖人状态不佳的根本原因。于是我们看到了飞侠的改变，本场比赛他出手16次。16次投篮堪称科比的一个赢球临界点，算上今天的比赛，当科比出手次数不超过16次时，湖人39胜仅1负。可以说是巧合，但却是连续40场的事实。
　　当然，单纯减少投篮肯定不是飞侠的风格，8次助攻，才是他今天对球队最大的贡献。在科比引领下，湖人5名首发得分全部15+，即便是豪华阵容如湖人，这种场面也是不多见。本场比赛被认为是科比和史蒂夫-纳什这两大MVP之间的对决，但客场作战的科比，却用了纳什的方式击败了太阳当家。本场比赛科比的8次助攻跟纳什并列全场第一。
　　这是本赛季科比第11次单场助攻达到8+，在常规赛还剩16场的情况下，科比这一表现已经创造了近3年以来的最佳成绩。上一次科比单赛季助攻8+的场次超过11场，还要追溯到06-07赛季，看了这个统计谁还说本赛季科比变成了“独王”？在多重伤病折磨的情况下，减少投篮增加助攻，这才是科比的正确模式，很多时候他的助攻比得分更能帮助球队。
　　不过，在助攻达到8次的同时，科比另一数据却更为扎眼：7次失误。失误这一项让我们看到飞侠本赛季的困境，今天已经是他本赛季第四次单场失误达到7次，这种情况实在不该出现在科比身上。要知道，08-09整整一个赛季，科比没有一场失误达到7次的。可本赛季遇到了伤病这个敌人，即便是强大如科比也无法战胜，从失误这一点看得出，飞侠本赛季遭遇了明显的困境，如果球队完全依赖他一个人，输球将是在所难免。给科比减轻负担，才是湖人本赛季真正的出路。
　　(毛毛)

