纽约两重磅引援遭曝光 两位1500万先生可同时加盟
　　新浪体育讯　虽然纽约尼克斯在最后一节得了39分，但面对年轻的孟菲斯灰熊时，麦蒂领衔的纽约人还是再一次品尝了失败的苦果。赛后，比赛依然不是关注的焦点，《realgm》的一则交易传闻倒是引起了众多媒体的关注。
　　《realgm》的一位专家表示，尼克斯的首要目标仍然是勒布朗-詹姆斯，而第二选择是德维恩-韦德，而如果两人最终都不能加盟纽约，那么尼克斯还有第三选择。而专家甚至表示，尼克斯的第三选择，毫不逊色前两位巨星，那就是老鹰队的核心乔-约翰逊+猛龙队的头牌克里斯-波什。
　　媒体也分析称，尼克斯在夏天有足够的薪金空间，签下乔-约翰逊肯定不成问题；至于波什，尼克斯手中也有足够的筹码，他就是大卫-李。猛龙方面的一位知情人透露，如果尼克斯愿意付出李这样的球员，那么猛龙不介意以先签后换的形式把波什送到尼克斯。
　　波什似乎已经铁心离开多伦多，因为他自己表示，愿意去一个税率更低的地方；至于乔-约翰逊，在不久前他已经公开表示，不否认自己会加盟尼克斯。从目前的情况来看，如果这两位身价都接近1500的球星真的能够来到纽约，那么就像专家说的那样，尼克斯的阵容实力并不逊于詹姆斯或韦德一人带队的情况。毕竟皇帝和闪电侠都不可能一人带领球队赢得总冠军，尼克斯这样的选择对于冲击冠军来说，无疑更为稳妥。
　　当然媒体也表示，这样的两笔交易足以让整个联盟震惊，目前尼克斯、猛龙和老鹰都没有透露更多的消息，一切最终的结果还要等到夏天才能水落石出。
　　(芮希)

