小布：要对斯科拉说谢谢 马丁：他是球队的催化剂
　　新浪体育讯　北京时间3月14日(休斯顿当地时间3月13日晚)消息。休斯顿火箭队在结束客场之旅后，在休城球迷的助威声中战胜了新泽西网队，比分为116：108。
　　今天的比赛中阿里扎伤愈复出后第一次先发出场，对于此他说道：“我感觉还是很好的。我在场上去适应我们的新队员的打法，并且尝试去得分。今天是我先发的第一场比赛，我想后面的会更好一点。”
　　而今天的胜利则让阿隆-布鲁克斯开心不已，他对斯科拉今天的表现十分赞赏，说道：“他(斯科拉)今天实在出色极了。自从他来到火箭队，他就一直不停的在进步，而现在他已经成了联盟中最好的那部分球员了。因为他之前的努力，我其实一点也不惊讶他今天能有如此表现。他之前在阿根廷国家队，而我们球队现在拥有了‘阿根廷的路易斯’这真好。”
　　而小布对于自己现在刚刚平了海德的连续37场命中三分的记录这样说道：“要知道这主要要感谢路易斯(斯科拉)，他发现了我的空位，然后球就到了我手上然后命中了。我想对他说谢谢，希望我们能继续赢下去。”
　　而今天的凯文-马丁仍旧保持了自己的手感，拿到了20分。对于今天斯科拉的表现，他说道：“伙计，要知道自从那次卡梅罗-安东尼在萨克拉门托跟我们打过以后，今天他(斯科拉)的表现是我见过最好的了。这真令人难以置信。他今天是我们球队的催化剂，我们都看到他的手热，然后就传球给他，他就能进。”
　　对于火箭队接下来的对手，马丁说道：“我们即将面对几个很好的对手，我想我们必须团结起来，保持目前的状态，认真的面对对手，看看会发生什么。”
　　火箭队今天的胜利给接下来的比赛开了一个好头，希望他们能够继续保持团结和现在的状态，争取更多的胜利。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

