雷霆俨然已是西区强权 重建坎坷路他们胜在何处？
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，新泽西篮网102-104负于俄克拉荷马城雷霆。主队本赛季战绩彪炳，成长过程对篮网也是不小的启示。
　　雷霆的前身西雅图超音速，在2004-05赛季曾拿下西北王座。之后球队处境每况愈下，连续两季取胜场次不足35场。管理层对此的回应？2007年夏天将雷-阿伦和拉沙德-刘易斯果断释出，围绕凯文-杜兰特进入重建模式。结果仅仅两年多之后，他们就收到了丰厚回报——重返西区强权行列，堪称联盟前景最光明的队伍。
　　照理来说，篮网的鼎盛期出现得要更早一些。杰森-基德率队二入总决赛，之后始终难有寸进。这种高不成低不就的局面，其实最考验管理层的运作智慧——是继续延揽即战力以成绩为先，还是干脆大破大立放手重建？这两种都是对的，偏偏篮网选择了最糟糕的一种：居于两者之间，且时间跨度极大。
　　细心的球迷应该还记得，篮网在2008年交易截止日前送走杰森-基德，这也标志着球队已经按下重建按钮。但文斯-卡特离开又是何时？整整一年半以后！这样的结果，就是篮网既拿不到季后赛资格(无法培养年轻球员的赢球习惯)，也缺乏高顺位的选秀权(对球队的潜力堆积没有帮助)，季末堪提的收获就很少。
　　单论战绩，雷霆也有过低迷的时候，他们上赛季1胜16败开局，接下来是2胜24败，3胜29败……未见得比篮网的18连败体面多少。但斯科特-布鲁克斯接过迈克-弗拉特洛的帅印之后，就是能带着球队在下半段触底反弹。23胜的战绩依旧难称优秀？个中滋味只有雷霆诸将才最清楚。
　　比起雷霆，篮网赛季进程中进步欠奉是其一，看守教练功力不如前任是其二，这都决定了至少本赛季对未来难有积极正面的影响。唯一值得庆幸的是，篮网这一回肯定能拿到高位签了——只可惜事情发生在基德离开的两年半以后，还没人知道他们摘得的，究竟是下一个奥登还是下一个杜兰特。
　　(阿布杜猫)

