斯科拉一成绩可比拟大梦 阿帅赞爱将表现难以置信
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，据《休斯顿纪事报》报道，路易斯-斯科拉用他职业生涯新高的44分帮助火箭取得了久违的两连胜。自从2月5日以来，他们就一直在不能连胜的怪圈里徘徊。
　　“路易斯的表现真是恐怖，”肖恩-巴蒂尔说：“就如我们所说的，他是布宜诺斯艾利斯的雕像。”
　　斯科拉25投20中，是近20年来的最好的成绩，上一次还是在1990年的4月19日，奥拉朱旺在一场加时赛的比赛中投中了21球。
　　阿隆-布鲁克斯在三加时击败森林狼的那场比赛中取得了43分，今天斯科拉完成了对小布的超越。特雷西-麦克格雷迪曾经在2007-08赛季面对爵士的比赛中取得多47分的高分。
　　“我只是处在了一个你觉得状态不错的夜晚，”斯科拉谦虚的表示：“每一个尝试都如愿的完成。其实我自己和你们一样惊讶。”
　　“比赛中有那么一刻，我一看，我已经拿下了32分、33分，我自己也在惊呼‘哇，看起来不错啊’”斯科拉真正的表演是从下半场开始的，他先是打出了一波8比0的高潮，所有的进球都是上篮所得。从而帮助火箭取得了7分的领先优势。接着，斯科拉持续的得分，第三节一共得了16分，让火箭领先4分进入最后一节。
　　但这还不是全部。在他过去的五场比赛中，斯科拉一直持续的拿下两双，场均可以收获26.2分和15.2个篮板。“他的表现真的令人难以置信，”主教练里克-阿德尔曼说：“他是如此的积极。”
　　不过第四节篮网让洛佩斯和李重新上场，逐渐的将分差缩小。斯科拉在这个时候又站了出来，他抢篮板、跳投、上篮无所不能。在最后一节的比赛中，斯科拉和布鲁克斯各取11分，火箭一度建立起13分的优势。
　　“他每天都在进步，现在已经是这个联盟很有统治力的球员之一了，”布鲁克斯说：“我们现在拥有的是阿根廷的路易斯。”
　　(暖暖)

