马布里：说科比脏让我想笑 打球脏的标准是什么？
　　我听说了评选最脏球员这件事儿。说是采访了173名NBA球员，让他们投票。我不知道，今年我没在NBA打球，也不知道他们评判脏的标准是什么。
　　任何一个打球的人，都知道怎么在球场上让对手难受，你的目的就是限制对手的发挥，然后尽可能比他们得更多的分。有些脏，在我看来只是一种手段，是正常比赛的一部分。
　　如果以这个评判尺度的话，那么在我看来，每个人都脏。当然，我的这些不包括那些故意伤害对手身体的，我觉得那些才是真正的脏，那些已经超越了篮球范围，不该发生在篮球场上，如果发生争执，也不该在篮球场上解决。
　　埃文斯被评为最脏的球员，我倒真不这么想，听说有21%的人选他。我觉得只是他做的一些事情，被抓住了，然后经过电视，媒体无数次地重复，把那些镜头印在了大家的脑海里，当一提到脏，第一反应就是他。
　　说实话，我都不知道这个赛季埃文斯在哪支球队打球。他是不是最脏的，我不知道，也许他的动作太大，总是时常被镜头抓住。他好像还抓过谁的要害，这可能才是他被评为第一名的原因，他做了一件会被所有人记住的事情。
　　第二名是阿泰斯特。我也不觉得他脏，他只是强悍，喜欢利用身体打球罢了。你不能说他脏，只能说他喜欢对抗。他很少偷偷地顶你，撞你，或者给你一肘子，那不是他的风格。他会把一切都摆在桌面上，如果你能撞过他，你就赢了，如果不能，就用别的方法击败他。他是一个斗志旺盛的家伙，不服输，会一直跟你斗到底。不过我还是那句话，我不知道脏的标准，也许在别人的标准来看，他脏，可在我看来，他还好。
　　接下来是诺西奥尼和瓦莱霍，瓦莱霍我不太清楚，他是一个内线球员，我跟他对位的机会并不多。
　　不过诺西奥尼确实脏，他是那种狡猾地脏，会偷偷地给你一肘子，或者在假摔的时候，故意往你身上倒，试图把对手也弄倒。他有很多很多小动作，在比赛的时候挑战你的耐性，当然也刺激你的身体。
　　不过你要是想赢他，就不能让他得逞，他试图激怒你，你就得控制自己的脾气，想想赢下这场比赛。赢下比赛，比和某个球员的个人恩怨重要得多。也许瓦莱霍跟诺西奥尼一样吧，这个我确实不太清楚。
　　说实话，科比也进入这个排行榜的前五名，让我想笑。
　　科比？脏？
　　我真没想到在别的球员眼中的科比是这样的人。但在我看来，科比是一个充满自信和充满竞争精神的好球员，至少在我们两个人的比赛时，他没脏过，更没对我脏过。
　　我刚刚说了，所谓的脏不脏，在于你有没有被抓到，每一个球员都有“脏”的时候，都会想办法让对手难受，可只要没被抓住，他就不脏。
　　不过即便是这样，我还是没有办法相信科比他竟然也被选入了最脏球员的前五名，别人对他的犯规一定比他犯规别人更多吧，我不能理解：
　　脏的标准究竟是什么？
　　斯蒂芬-马布里

