斯科拉对44分表现也意外 范帅：败于火箭二次进攻
　　北京时间3月14日，斯科拉只是看了一眼火箭和篮网的比分，就打算在下半场的时候发威了，他全场25投20中，砍下职业生涯最高的44分，同时还抢下12个篮板，带领火箭以116-108击败篮网。
　　火箭在取胜之后，依然保持着冲击季后赛的希望，而斯科拉砍下的44分也是自从麦迪在2007年11月份火箭对阵爵士以来，火箭球员拿到的最高分。“其实这只是你个人感觉比赛状态相当不错的比赛当中，其中的某一场比赛而已，但是接下来所有的事情你也还是得自己去努力，去完成工作，”斯科拉说，“其实，我也许和你一样对自己的表现很惊讶。在比赛当中我一度看到我拿到32分或是33分的时候，自己就已经相当震撼了：‘哇，太棒了。’”
　　尽管斯科拉对自己的表现也相当意外，不过他的队友阿隆-布鲁克斯则对此并没有觉得很惊奇。“我一点也不惊讶，”布鲁克斯说，“他为阿根廷国家队效力的，因此我们现在拥有‘阿根廷人路易斯’，这种感觉好极了。”
　　篮网的康特尼-李拿到24分，洛佩兹也贡献了22分10篮板，他们在上半场的时候紧紧咬住比分，一度让火箭陷入到困境当中去。但是他们在篮板球的争抢上相当郁闷，在二次得分方面火箭以27-4遥遥领先，火箭接连的进攻篮板争抢直接让篮网为之崩溃。“我们在第四节的时候感觉有点累了，而且打得有些艰难，”篮网教练范德维奇如是说，“他们在最后时刻将比分差距拉开了，火箭的进攻篮板直接将我们置于死地，这样的二次进攻得分给我们造成了极大的伤害。”
　　斯科拉在上半场的时候就拿到16分入账，第三节开始前6投全部命中，一下子就帮助火箭取得大比分的领先优势。阿根廷人表示，他在比赛当中的表现之所以出色，是因为在进攻端上找到的感觉，从而带动起全场比赛的表现的。
　　“在我登场的时候，你就能看到我几乎在任何位置里都在活跃着，努力去争抢那些可能会拿到手的球，”斯科拉说，“那就是我感觉个人状态相当好的状况，所有的事情都做得相当出色，投篮、低位单打都很好。只要我能够拿到那些轻松出手的机会，那么就会因此带动起赛场上各方面的表现来。”
　　(责任编辑：胡雪蓉)

