邓华德：谁来填补阿联数据 从没说过亚运会要夺冠
　　入秋，山西晋城的气温很低，没有阳光的日子，天气有些灰蒙蒙。鲍勃·邓华德带着他的中国男篮，从这个中部城市开始了又一轮的备战。在沙发上坐定，邓华德的通话还没有结束。无休止的电话、反反复复的录像课、战术板，从成为中国男篮主教练的那一刻起，这些就成为邓华德生活的一部分，“这是什么玩意？看起来很好玩，很可爱。”邓华德反复端详着记者手机挂绳上的娃娃，他已经习惯在忙碌中寻找乐趣。
　　所有人要分担阿联数据亚运会没有考虑夺冠
　　朱芳雨、张庆鹏的回归，让球队内部的竞争再次白热化。距离亚运会开幕约一个月时间，谁会拿到通往广州的机票，依然是个未知数。“我之前讲过，现在也还是一样，不会说谁会留下或者会被裁掉，现在我们有15名队员，过两天郭艾伦归队，我们就有16名队员。他们每个人都有机会留下来，当然每个人也有可能留不下来。只有有贡献的人才能留下来。”
　　对邓华德来说，每次裁员都是一个艰难的决定，也是他不得不做的决定。他能做到的就是给每个人公平竞争的机会。与巴西的三场热身赛，还有之后与立陶宛的比赛，他都会给每个人表现的机会，“我现在所做的是给每个人上场时间，不管外线还是内线都一样，每个人都有足够的上场时间，这是我现在脑袋里的主要想法，而不是寻找合适的阵容。我给了每个人平等的机会，就看谁能抓住机会，那他就会成为最后留下来的人。”
　　在土耳其，易建联将中国男篮扛在肩上前进，成为球队当之无愧的领袖。现在球队缺少了易建联，邓华德不会像告诉易建联那样再去告诉任何一个人，这是他的球队，他要让每个人知道，责任需要所有人一起承担，“我们没有了易建联，同时拥有了很多强大的对手，听说哈达迪也会回来打亚运会。没有易建联，意味着其他的人都要贡献，齐心协力去分担他的数据，分担易建联缺失的那部分，责任感和使命感不应该在一个人身上，而是应该大家一起扛起来。”
　　尽管邓华德一再强调，中国男篮的目标是伦敦奥运会，但是在外界看来，亚运会在家门口作战，中国男篮只能夺冠，邓华德不这么认为，“我从没说过亚运会要夺冠。我和篮协领导的思想是一致的，我们谈话的时候，说得非常明白，这是一次非常困难的亚运会，亚锦赛决赛我们输给伊朗20分。而且现在情况又有所不同，许多西亚国家有很多归化球员，加入一些美国球员，欧洲篮联的官员认为我们中国能在亚运会上得第四名，而伊朗的主教练说我们能拿第三名。”

