斯科拉狂砍44分生涯新高 火箭力克篮网久违两连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，火箭在主场以116-108击败篮网。
　　火箭(33-31)取得近5周来的首次连胜。路易斯-斯科拉全场25投20中，拿下了生涯最高的44分，他还抢下了12个篮板，斯科拉此前最高是30分。凯文-马丁得了20分，阿隆-布鲁克斯18分7次助攻，特雷沃-阿里扎首发，得12分、10个篮板和6次助攻。>>>火箭主场击败篮网两连胜，您如何评价他们的表现？
　　篮网(7-59)四连败。库特尼-李24分，布鲁克-洛佩斯22分10个篮板，德文-哈里斯19分7次助攻，贾维斯-海耶斯16分。
　　季后赛对篮网来说早已如浮云，而这朵云也向火箭飘去。比赛开始之前，火箭居西部第十，落后第八的开拓者4.5场，在火箭前面还有灰熊。这样的位置，对他们来说，已经难有希望。
　　上一场火箭迎来了阿里扎和洛瑞两人，不过都是替补出场。阿里扎今天首发，打小前锋。开场后双方以攻对攻，斯科拉在篮下无人能挡，而中距离也有篮子，首节就有11分进账。本节结束前斯科拉补篮得手，而此前马丁连得5分，火箭将比分追成31-31。
　　第二节打了近3分钟篮网未能得分，安德森和洛瑞各为火箭投中一球，以35-31取得领先。杜林还以一记三分，篮网打出7-0后，将比分反超。双方陷入苦战，几度战成平手。哈里斯在本节结束前突破上篮得手，篮网以55-54领先结束上半场。
　　斯科拉状态出奇地好，第三节开始后他一人连得8分，火箭以62-55取得优势。篮网将比分追成63-64后，斯科拉再度上篮得手，阿里扎紧接着也中投命中，火箭保持优势。斯科拉还投中本节的压哨球，在马丁投篮不中后，他在空中补篮得手，本节一人拿下了16分，前三节就以32分进账，刷新了个人生涯得分纪录。火箭以82-78结束前三节。
　　篮网在第四节将比分追成85-87，但火箭还以一波7-0，斯科拉再次投中一球，而阿里扎则三分命中，火箭以94-85领先。火箭越战越勇，比赛还有3分19秒时，阿里扎三分命中，火箭以108-96领先。
　　斯科拉此后还在长分，而火箭牢牢控制局面，没给篮网机会，取得自2月3日以来的首次连胜。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

