黄蜂新秀让人想起活塞坏小子 吉诺比利潜力巨大!
　　记者段旭报道
　　去年夏天，黄蜂队在向当地球迷介绍他们的新秀时，达伦·科利森身边就站着马库斯·桑顿。科利森选秀顺位(21)不高，至少还是首轮的，桑顿却到第二轮第43位才被选中。可现在再作评判，没有哪支球队的选秀比黄蜂更成功。
　　科利森像保罗那样突破和传球，桑顿则更像一个得分手。美国一位篮球专栏作者说，桑顿的球风让他想起了上世纪80年代活塞队“坏小子军团”里的维尼·约翰逊。维尼·约翰逊有个著名的绰号叫“微波炉”，那意思是说，他一上场就能迅速加温、连续得分。如今的桑顿，也真有点“微波炉”的意思。
　　克利夫兰的疯狂，并不是昙花一现。自那以后，桑顿又打了六场比赛，其中只有两场没拿够20分。3月1日黄蜂主场战马刺，桑顿只上了27分钟，却扔进6记三分球，再取30分，连最擅长打第六人的马刺后卫吉诺比利，都忍不住称赞这位年轻的对手：“比赛一开始，我们说，宁可放他跳投，也不能让他攻击篮筐，可他却投进了每一个有可能命中的球，同时也攻击了篮筐。他真是很惊人，一个潜力巨大的新秀！”
　　说出来你可能不信：按照每48分钟的得分来计算，桑顿的数据是26.6分，在当今联盟所有得分后卫里排名第6位。也许用不了多久，他就会被视为NBA二轮选秀的成功典范，就像吉诺比利、阿里纳斯、蒙塔·埃利斯那样。

