山猫正式签下前联盟抢断王 乔丹为季后赛招兵买马
　　新浪体育讯　北京时间3月14日 山猫队今天正式宣布签下后卫拉里-休斯。如果山猫队打进季后赛，休斯具备出场资格。
　　山猫队上个月在交易截止期时与公牛完成一笔交易，用进攻能力很强的后卫菲利普-穆雷换回了大前锋泰鲁斯-托马斯。尽管这一行为增强了山猫队内线的实力，但也使得外线综合实力下降。
　　本来总经理罗德-希金斯已经表态不会在3月签下休斯，原因是这位老将的手指伤势未愈，不过最新的检查报告显示伤情的恢复明显好于预期，在周六的练习中，休斯已经可以打强度不高的对抗并且顺利的完成投篮等技术动作。预计在下周，他就可以为新东家披挂上阵。
　　休斯今年不过31岁，职业生涯总场均分超过14分。在被尼克斯交易到国王后，萨克拉门托球队没有留用他，而是在二月底迅速将他裁掉。休斯具备代表山猫参加季后赛的资格，首先他在3月1日前成为自由球员，其次他与山猫的签约也在3月15日之前完成。
　　休斯是主教练拉里-布朗的老部下，两人早在上世纪末就在76人开始合作。1998年，正是在布朗执教时，76人在首轮第8位摘下了休斯。休斯职业生涯经历丰富，除了76人和尼克斯，他还先后效力过勇士、奇才、骑士和公牛。休斯在2004-05赛季曾以场均2.9次抢断的数据当选赛季“抢断王”。
　　山猫队在此时签下休斯，证明他们打进季后赛的信心极强。目前该队取得33胜31负，以51.6%的胜率排名东部第六位。虽然东部第八位的猛龙距山猫只有0.5场胜差，但第九位公牛与山猫的差距已经拉大到2.5场。山猫队目前还剩18场常规赛，很有希望自2004年组队以来首次打入季后赛。而“球神”迈克尔-乔丹有望在本月正式成为山猫的大老板，他现在的身份是球队总裁。
　　另外，有关山猫还有一个不错的消息，球队全明星前锋杰拉德-华莱士的左脚踝伤势并不严重，仔细检查后并没有发现骨头和韧带受伤，不过同魔术一战，华莱士极有可能作壁上观。
　　(笛雕/Zorro)

