哈里斯苦无队友强力支撑 给他斯科拉也能撬起地球
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，新泽西篮网108-116负于休斯敦火箭。德文-哈里斯得到19分3个篮板7次助攻，与阿隆-布鲁克斯的18分7次助攻难分伯仲。
　　自从2月份找回状态以来，哈里斯的场均得分已稳定在20分左右。不过他每场比赛的进攻方式又都有所不同，这决定了哈里斯必须根据不同的场上形势，对自己的比赛重心进行合理的评估和重组。这种“试手气”的打法有的时候确实能收到成效，而今天的比赛就是一例。
　　首先是布鲁克-洛佩斯开局阶段的良好发挥，使得哈里斯短期内不必扮演主攻角色。火箭先发内线群缺乏身高，这应该是奇奇-范德维奇比赛前就制定好的重点打击对象。但篮网想这么打也有其局限性：一是洛佩斯没有路易斯-斯科拉那么有安全感，他随时可能进入熄火状态；其次则是篮网的其他长人效率一般。第二节哈里斯有过单刀突破吸引重兵防守，继而妙传给跟进的约什-布恩的镜头，但最后球进不了也没有办法。
　　比赛陷入胶着，哈里斯就必须启动B方案，那就是他的个人进攻。仅论脚步移动，布鲁克斯和哈里斯半斤八两，但哈里斯的身高要更高一些。若放在平时，哈里斯不一定能将海拔优势充分利用，因为即使他“跳起来就是空挡”，也不能保证空挡球都能投进。
　　好在哈里斯今天的投篮状态很好——打到第四节初段，他全场仅罚球2次，却依靠精准的中远距离攒到不少分数。要知道，哈里斯得到如此多分数却只有2次罚球，本赛季也总共出现过3次。有趣的是，即使哈里斯仅有的罚球，也是通过中距离投篮“骗到”的，这里体现的是经验上的优势。
　　布鲁克斯状态一般？哈里斯面对这种处境只能说是有喜有忧。喜的是同一个位置的对手，同时也是对方的一员进攻主将长期处在抛锚状态(布鲁克斯的大部分得分来自末段分差被拉开以后)，如果斯科拉无法维持手感，胜负平衡就将往篮网一方倾斜。忧的则是这个“如果”似乎一直处在假设阶段，篮网直到输球也没有找到有效遏制斯科拉的办法。此刻火箭能够承担起布鲁克斯不如哈里斯的代价，他们也不需要一个完全状态的布鲁克斯。
　　至于哈里斯，我们与其责怪他没有打出接近于斯科拉的统治级表现，倒不如承认一个事实：或许哈里斯原本就没那么好，他需要的是一些能够更扎实地帮助自己赢球的队友。在这方面，今天的布鲁克斯远比哈里斯幸福。
　　(阿布杜猫)

