火箭内线替补攻守相得益彰 希尔安德森填海爷空缺
　　北京时间3月14日消息，休斯敦火箭凭借斯科拉的44分，他们以116-108战胜新泽西篮网获得两连胜。
　　斯科拉此役非常风光，他25投20中得到44分12个篮板，在斯科拉表现出色的同时，我们还要注意到首发中锋海耶斯今天只打了10分钟，他开场连续两次被洛佩兹造犯规，阿德尔曼已经不对他的防守再抱什么希望。因此今天他给了希尔和安德森很多上场时间，希望能够重新到解决办法。
　　斯科拉的进攻喜人，但是火箭不得不去考虑内线的防守，如果说斯科拉的进攻可以将兰德里的损失弥补，那么防守方面就必须要有人来代替海耶斯。洛佩兹今天在火箭面前得到22分10个篮板，他们的内线还需要加强。今天总体来说火箭两名内线替补在进攻和防守端都表现出了一定的竞争力。
　　阿德尔曼在过去一段时间一直给杰弗里斯机会，但是杰弗里斯表现令人失望，今天他并没有派上杰弗里斯，而是让希尔打了20分钟58秒，这也是他连续第三场在火箭队上场时间超过20分钟。希尔此役6投2中得到5分，还抢到4个进攻篮板有1次抢断，大卫-安德森打了10分钟10秒他4投2中得到4分抢到5个篮板。
　　从比赛的过程来看，火箭防守洛佩兹根本没有什么太好的办法，身高上差距太大，海耶斯开场被打爆。阿德尔曼马上派上希尔替补海耶斯，洛佩兹开场连得7分，打得风声水起。希尔上场后很好的限制了篮网给洛佩兹的传球，接下来洛佩兹没有那么大的优势，希尔的防守逼迫篮网将进攻转移到了外线哈里斯和李身上。希尔毕竟还年轻还无法与洛佩兹相比，但是他的进攻篮板意识还是非常强的，他拥有出色的身体以及弹跳力，如果能利用这一点，他还是能在未来的火箭拥有一席之地。
　　当斯科拉下场休息时，火箭试过希尔和安德森的组合，希尔改打四号位，安德森来防守洛佩兹，安德森无论身高还是体重都无法阻止洛佩兹，被对手连续在内线得分。虽然安德森防守是这个漏洞，但他有一手中投，特别是在外线的投篮，他可以拉出来中投，希尔在内线则住机会补篮成功。希尔的经验确实需要增加，当布鲁克斯看到希尔打出信心后曾经给他制造过两次机会，当希尔要好位单打时，他的经验不足未能抓住机会。接下来小布再次突破分球，希尔在篮网的防守方面并没有抓住这个球，连续两次错误令队友失去了对他的信任。
　　在杰弗里斯失宠后，希尔和安德森的配置一个是攻一守，希尔身体更加出色，可以担挡防守角色，安德森可以在进攻中发挥一定作用，火箭在本赛季冲击季后赛的关键时刻，就要看他们能否帮斯科拉一把，让火箭的内线攻守更加平衡，这样才有机会。
　　(责任编辑：胡雪蓉)

