邓帅执教国家队分身不乏术 俱乐部情况他了如指掌
    从备战世锦赛到备战亚运会，联赛结束后，邓华德几乎将自己的全部时间和精力都用在了中国男篮身上。距离CBA新赛季开幕只有两个月的时间，其他球队都忙着选援，但作为中国男篮主教练，邓华德却有点分身乏术。不过，对于目前上海队的境况，邓华德可谓是了如指掌。
    谈起孙悦将加盟上海队的传闻，邓华德扳着手指算起了日子：“孙悦要来上海队的消息，4月份，7月份和最近都传出来过，他是一个很棒的球员，但是他还有合同在身。”邓华德说。不过，当邓华德听闻孙悦要加盟上海队的消息时，他还故意和对方开起了玩笑，“我听说你会来上海队为我打球，你会来吗？”邓华德这么调侃道，而孙悦给邓华德的回答是“我自己也不知道”。
    新赛季开赛还有两个月，上海队的引援工作已经开展起来，虽然邓华德身在国家队，但他表示自己经常与姚明和章明基就新赛季的规划和引援进行“电话会议”，“我们探讨如何不断地加强上海队，让上海队变得更强，也讨论如何让现有的球员更强。过去的那个赛季是一个很棒的赛季，赛季结束的时候，我也说过，那不是终点，而是个新的起点。我们最重要的一点就是抓住了这个城市的心，我们得发扬下去，竭尽所能去加强大名单，提高年轻队员，把整个球队向前发展。”邓华德说。
    再过几天，姚明就将回国参加NBA中国赛，至于到时候是否会与姚明见面，邓华德表示目前还无法确认，“我看到报道上说火箭注意限制姚的上场时间，我知道他要回来了，但是那两天我要回上海参加一些活动，不能在到现场去看他比赛，可能也不会给他打电话，他的事情一定会很多，不过我会在电视上好好看比赛。”邓华德说。

