犀利哥弥补火箭一大缺陷 雕琢得当希尔能超兰德里
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，一直到现在为止，我们都在讨论，在火箭将本赛季发挥出色的卡尔-兰德里交易出去之后，到底有谁能够弥补他离开之后，在前场篮板球和篮下强攻得分上留下的缺陷。
　　看看火箭队的几名内线球员，路易斯-斯科拉稳定有余，激情不足；查克-海耶斯沉稳有余，灵动不足；大卫-安德森身高有余，其他全不足。 也就是说，要弥补兰德里离开之后给火箭队带来的损失，火箭必须要从新加盟球队的几名球员中寻找可能。在火箭交易之后的比赛中，主教练里克-阿德尔曼几乎给了所有的新人机会，不管是贾里德-杰弗里斯，希尔顿-阿姆斯特朗，还是年轻的新秀乔丹-希尔。
　　而让人感到高兴的是，我们终于从其中的一名球员身上看到了足以和兰德里匹敌，甚至在不远的将来有望超出兰德里的潜质。
　　在第三节还剩下2分51秒的时候，火箭球员上篮不中，眼看两名篮网的大个子球员在篮下占据了有利位置，这个进攻篮板恐怕真的落不到火箭手上了。但是偏偏有人不信这个邪，被不少球迷称为犀利哥的乔丹-希尔直接挤到了两名篮网球员面的，并以自己的高弹速跳起之后，抢到了这个进攻篮板球。接着希尔并没有犹豫，直接转身在篮下强攻，造成了对手的犯规。
　　仅仅几十秒之后，火箭又是在一次进攻中，凭借斯科拉在篮下捡到一个进攻篮板球，投篮得手。从表面上看来，这似乎都是斯科拉的功劳。但是如果看了斯科拉这次进攻的全过程，我们不难发现，这次斯科拉能够捡到前场篮板，有一大部分功劳要算在乔丹-希尔的头上。正是乔丹-希尔在篮下连续的起跳和对手拼抢前场篮板，才导致前场篮板被拨到了外场，落到了斯科拉手上。
　　当时兰德里对于火箭来说，最大的帮助就是篮下的强攻和前场篮板球的拼抢。而如今的乔丹-希尔，至少在前场篮板球的拼抢上已经可以弥补兰德里离开带来的损失了。
　　从强攻和进攻的手感方面来说，现在的希尔比起兰德里来说还有着一定的差距。但是大家不要忘记，乔丹-希尔仅仅是这个赛季的新秀而已，而且之前在尼克斯根本就没有获得什么上场的机会。来到了火箭之后，乔丹-希尔抓住了大卫-安德森受伤的机会，一举取得了主教练的信任，并最终在轮换阵容中获得了属于自己的一席之地。乔丹-希尔的进攻技巧依然需要磨练，手感也有待提升，不过以他的年龄来看，达到兰德里的高度只是迟早的事情。
　　(嘟嘟)

