现场：洛佩斯2分钟连砍8分 马丁关键三分火箭追平
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，火箭今天主场迎战新泽西篮网。但是因为姚明和易建联的缺阵，让原本充满故事性的中国德比没能上演。
　　首节比赛一开始，洛佩斯篮下突破后单打海耶斯得手，率先得分。火箭这边，顶替巴蒂尔进入首发的阿里扎也篮下进攻命中。洛佩斯突破上篮造成了斯科拉的犯规，加罚命中拿下3分。阿里扎右翼带球突破晃开防守，击地传给了中路的斯科拉，后者上篮被洛佩斯犯规，两罚一中，火箭3比5落后篮网。
　　洛佩斯转身抛投再中，并且随后的进攻中造成了海耶斯的犯规，两罚一中。这样篮网开场的8分全部来自洛佩斯。10分03秒，乔丹-希尔就将海耶斯换下。小布和斯科拉先后得手，不过李的三分帮助篮网11比9保持着对火箭的领先。
　　哈里斯运球失误，马丁反击前场轻松扣篮。接着的回合中，洛佩斯又被希尔断球，斯科拉上篮命中。哈里斯将功补过，从阿里扎手中将球断回，李接他的助攻上篮得手。
　　火箭暂停回来，李的跳投让比分变成了17平。阿里扎的失误将球权拱手相让，哈里斯助攻左侧底角的哈塞尔跳投命中。4分28秒，马丁中路直插篮下，跃起的挑篮被洛佩斯封盖。希尔从侧面跟进补篮也不中。
　　3分17秒，李接哈里斯的助攻命中三分。小布沉寂了几乎一节，罚球线跳投拿下2分。火箭20比26仍旧落后。马丁上篮再遭布恩的封盖，这一次希尔摘下篮板，并且勾手补篮命中。
　　巴蒂尔换下阿里扎，洛瑞换下了布鲁克斯。1分53秒，篮网继续进攻，威廉姆斯左侧大范围传球，哈里斯右翼三分跳投命中。斯科拉接洛瑞的助攻抛投命中，可是篮网随后的进攻中，哈里斯在斯科拉面前连续的运球，然后突然收住脚步，原地跳投命中。
　　本节比赛还有最后的30秒，马丁接洛瑞的助攻投中三分，洛佩斯再度犯规被换下。火箭最后一攻，洛瑞突破跑投不中，斯科拉摘下篮板，补篮命中。这样，火箭31平结束了第一节的比赛。
　　(暖暖)

