球迷见面会姚明接受欢呼 阿帅：化学反应越来越好
　　新浪体育讯　北京时间3月14日(休斯顿当地时间3月13日晚)消息。休斯顿火箭队完成了这次客场之旅，回到了自己的主场丰田中心球场，在这里迎战在东部垫底的新泽西篮网队。
　　阿联遗憾的受伤之后，今天并没有出现在丰田中心球场。而火箭队的姚明则早早的来到了更衣室准备为自己的打气。姚明现在的精神很好，走路也已经无碍，看起来恢复的很不错。对于阿联今天没来姚明显得有些遗憾，但是他仍表示会坚定的支持自己的球队。虽然NBA中仅有的两支拥有中国球员的球队今天相会在丰田中心，但是伤病的困扰仍然让这场本应是有中国球员的“德比战”没有出现。希望大姚和阿联都能尽快的恢复自己的身体，投入到比赛中来。
　　今天休斯顿姚明球迷俱乐部举行了一次小型的姚明球迷见面会，姚明身着浅绿色的衬衣、牛仔裤神态轻松的出现在了球迷面前，引起了球迷的阵阵欢呼。看到自己心目中的球星现在逐渐的从伤病中恢复过来，球迷们的情绪也越来越高涨，大家都热情而有秩序的跟这位中国的大个子一起合影，留下心目中美好的时刻。
　　对于今天的比赛，在赛前火箭队主教练里克-阿德尔曼显得比较轻松。毕竟篮网队本赛季战绩较差，而且阿里扎和凯尔-洛瑞的回归也让火箭队的轮转阵容显得丰满了起来。阿里扎的防守和洛瑞的组织，让这位老帅渐渐的有了信心。
　　当有记者问起凯文-马丁在火箭队的化学反应时，阿帅回答道：“我们的化学反应越来越好了，毕竟我们是一支团结的队伍。我们能尽快的把新近来的球员都融合到战术中来。而我们的球员都能明白我们现在所处的状态，要知道我们今年的情况很特殊，尤其是有关麦蒂的事情。但是凯文很不错，他能明白我们球队目前的状态，也能得分，所以很快的融入到了我们的队伍中来了。”
　　今天的比赛火箭队有回归的球员、有助威的姚明、有激昂的球迷相信能在丰田中心有一场精彩的表演。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

