斯科拉：44分也让自己惊讶 经验积累换来今天手感
　　新浪体育讯　北京时间3月14日(休斯顿当地时间3月13日晚)消息。休斯顿火箭队在主场丰田中心以116：108战胜了到访的新泽西篮网队，实现了两连胜。
　　今天的比赛中火箭队的路易斯-斯科拉无疑是最抢眼的球员，44分12个篮板的成绩不仅成为了他职业生涯的高峰，也超越了姚明和阿隆-布鲁克斯。这个成绩让这位平素不苟言笑的阿根廷人今天难得的露出了笑容。
　　在赛后的采访中他说道：“今天我的手感很好。其实很多人都看到了，我开始在联盟比赛的时候打的并不算出色。今年这个赛季开始的时候，也是一样。但是我努力让每次比赛的时候自己的感觉比以前更好一点，而现在看来，正是这一点点的积累起作用了。今天其实跟过去的每一个晚上一样，我都在认真的打球而已，我无法解释为什么会有这样的成绩，我和你们一样的惊讶。呵呵。”
　　每次赛前训练，斯科拉总是跟蔡斯-巴丁格两个最早到球场练球，而训练结束斯科拉走得也总是最晚的那几个人之一。正像他说的，平常一点一点的努力，每个晚上勤勤恳恳的打球，终有一天成绩会报答你的努力和认真。
　　今天斯科拉场上的命中是25投20中，谈起为什么今天的命中率是如此的“丧心病狂”斯科拉笑道：“当我在球场上的时候，我一直在跑动试图拿到对方的失误球，这让我感觉很好。从那时开始，我发现命中率上去了。其实今天不过是我以前比赛经验积累的结果罢了。”
　　当有记者问道，他今天取得了这么好的成绩后，以后还有什么期望吗？斯科拉看到周围记者里面中国记者很多，就开心的摆了个手势说道：“我就希望以后中国的球迷多看我们火箭队的球哦。”
　　今天的好成绩让斯科拉成为了众人瞩目的焦点，就连海耶斯的小儿子也跑过去看看他的“斯科拉叔叔”。虽然他可能更关心“小斯科拉”今天为什么没有来跟他玩，但还是让这位阿根廷大个子开心的笑了起来。
　　今天的成绩其实是他昨日努力结晶，此刻的胜利也是以前每个刻苦的训练积累的结果。在NBA每一名球员都是通过刻苦的训练才能把自己天赋完美的展现在球场上的。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

