现场：斯科拉狂取44分创下新高 火箭迎来久违连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，火箭今天主场迎战新泽西篮网。但是因为姚明和易建联的缺阵，让原本充满故事性的中国德比没能上演。第三节，火箭凭借斯科拉极为出色的手感，82比78领先着对手。
　　最后一节的比赛开始了，洛瑞两罚一中之后，阿里扎接巴蒂尔的助攻右侧底角跳投命中。10分06秒，斯科拉抢断洛佩斯，球经队友之后还是交给了斯科拉，后者从右侧下快攻，阿里扎紧跟其后。就在斯科拉跃起上篮的一瞬，被篮网海耶斯封盖。斯科拉摔在了地板上。虽然斯科拉认为这一球犯规了，但是裁判的哨声没有响起，也只能作罢。不过随后的回合中，斯科拉就用进球来回击对手。
　　篮网海耶斯命中三分，分差缩小到了2分。火箭暂停回来，小布跳投命中，阿里扎三分也中，斯科拉罚球线勾手锦上添花，火箭94比85将分差拉开。篮网只能再度叫停。
　　洛佩斯和李各中一球，小布接阿里扎的助攻投中三分。5分06秒，斯科拉自抢自投拿下2分，一个回合之后，洛瑞助攻斯科拉跳投命中。这样，阿根廷人已经砍下了40分，创下了个人职业生涯的新高。这时候距离比赛结束还有4分23秒，火箭103比93领先篮网。
　　篮网海耶斯连中两个三分，斯科拉投桃报李，阿里扎也远投命中。2分11秒，斯科拉接小布的助攻罚球线跳投再中。42分，他打破了姚明41分的纪录！1分04秒，布鲁克斯送助攻，斯科拉19尺外的跳投命中，44分！
　　火箭有惊无险的赢下了对手，最重要的是，这是他们近一段时间以来的首次连胜。
　　(暖暖)

