火箭40+俱乐部又添新人 斯科拉这1晚超越姚明小布
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，还记得姚明的职业生涯最高得分是多少么？41分。
　　姚明是火箭的第一中锋么？这点毫无疑问。不过在今天火箭和篮网的比赛中，火箭的单场40+俱乐部中又增加了一名新的球员，路易斯-斯科拉凭借着自己出色的手感和篮下鬼魅一样的脚步，在比赛中拿到了44分12个篮板球3次助攻，不仅仅创造了斯科拉个人的职业生涯单场得分新高，而且斯科拉的这个单场得分纪录已经超过了姚明的职业生涯最高纪录。如此成绩，可喜可贺。
　　在特雷西-麦克格雷迪离开火箭之后，火箭队中已经没有那种纯正的超级得分手。如今的火箭阵中，姚明的职业生涯单场最高得分是41分，阿隆-布鲁克斯的单场最高得分是43分，其他球员还没有单场得分上40分成绩。
　　我们一直都认为，斯科拉是本赛季火箭发挥最稳定的球员，而在最近的几场比赛中尤其如此。在今天之前的四场比赛中，斯科拉在面对国王的时候，拿到了19分18个篮板5次助攻；面对森林狼的时候，拿到了25分21个篮板；面对活塞的时候，拿到了20分15个篮板；面对奇才的时候，也拿到了23分10个篮板。连续的20+10，斯科拉已经完全的跻身联盟一流内线的行列。
　　现在斯科拉的这种表现，我们不由得感叹，当姚明回归火箭之后，火箭在拥有一名超级中锋的同时，又将拥有一名超级大前锋。
　　44分的得分，斯科拉已经压倒了姚明和布鲁克斯，但是他的脸上却并没有看到什么过多的欣喜，只有当比赛结束之后，当所有的队友都跑上来向他表示庆贺的时候，斯科拉的脸上才露出了笑容。
　　从姚明加盟NBA之后我们就一直在说，火箭需要一名出色的大前锋来辅佐姚明。而火箭队也在姚明身边试验了各种各样的大前锋组合，然而却一直没有收到太好的效果。而当火箭从马刺手中获得斯科拉之后，一切都慢慢的发生了改变。之前两个赛季，斯科拉的表现已经相当不错。而在姚明缺阵的这个赛季，斯科拉更是告诉所有人，他的全面，他的能力，都足以成为姚明身边的最佳副手。
　　44分，就是斯科拉向所有人发出的最强呐喊。
　　(嘟嘟)

