篮网主帅叹斯科拉堪称可怕 洛佩斯：令人印象深刻
　　新浪体育讯　休斯敦时间3月13日晚，火箭队主场以116：108击败领衔的新泽西网队。火箭队的斯科拉主宰了比赛，全场25投20中得到全场最高的44分和12篮板，这不仅是斯科拉职业生涯的得分新高，同时也是本赛季火箭队个人得分的最高纪录。马丁得到20分。网队的年轻中锋洛佩斯得到22分10篮板。
　　由于姚明和易建联的因伤缺阵，让这场期待中的中国“德比”战名存实亡，让现场众多早早便买了票想一睹易建联风采的华人球迷颇感失望，还好姚明出现在了火箭队替补席上，多少让华人球迷稍稍得到些安慰。
　　面对联盟排名垫底实力最差同时还是背靠背比赛的第二场的网队，已经休整了3天，人员齐整的火箭队，本应该轻松将对手拿下，可是火箭队从一开始就陷入苦战，半场结束还落后对手1分，下半场，凭着斯科拉诈尸般的表现，火箭队终于费尽九牛二虎之力方才将网队击溃，这也让现场的观众唏嘘不已。
　　“斯科拉今晚25投20中得到44分12篮板，今晚他的表现简直堪称可怕，你很少会见到一个家伙能25投20中。今晚他打出了一场漂亮的比赛，当然也有我们的功劳(对他防守不力)，他不仅在篮下，还抢到了很多弹回来的中距离篮板，他比我们打得更加努力。”赛后，网队主教练范德维奇对于火箭队斯科拉的惊人表现也发出了赞叹，“今晚的比赛是我们背靠背比赛的第二场，同时也是我们5个客场比赛中的最后一场，很高兴我们将可以回到主场进行比赛了，可惜今晚我们没有取得比赛的胜利，对于球队来讲，毕竟取胜才是最重要的。今晚的比赛，我们的篮板球控制的不好(火箭队43个，网队31个)。我想我们的有些家伙打得不错，洛佩斯得到了许多犯规，这让他陷入了犯规麻烦，这使我们开始落后，在比赛的第四节，我们确实有些疲惫，在比赛的最后阶段，火箭队开始拉开比分，并用进攻篮板彻底摧毁了我们，火箭队的二次得分确实给我们造成了很大的伤害。”
　　网队年仅22岁的小将洛佩斯，今年仅是他进入nba第二个赛季，但是本赛季的表现非常出色(场均18.8分，8.9篮板)，已经成为球队的得分王。2.13米的身高再加上良好的身体素质，今晚比赛一开始就给火箭队很大的压力，其良好的卡位、灵活的移动和快速的身手，让火箭队的防守形同虚设，让火箭队首发的海耶斯无论进攻还是防守都成了摆设，海耶斯今晚总共仅仅打了10分钟，只抢到了1个篮板一分未得。赛后的洛佩斯早早便洗漱完毕，对于今晚最终失利，依然感到有些可惜：“今晚的比赛我们的努力还不够，他们球转移的非常好，这就是我们两队的不同。我今晚很快进入状态，队友们不断将球传给我，而我也投进了很多球，但是，我的许多犯规很不值得，这对我们球队造成了伤害。火箭队的斯科拉今晚给人的印象实在太深刻了，他不断得冲击篮筐，轻松的得到了很多分，这让我们变得很困难，如果我们对他进行包夹防守，就会让阿里扎和布鲁克斯得到空位投篮的机会。”
　　“今晚的斯科拉手热吗？主要是我们给了他太多突击篮下的机会，他利用中距离投篮得到了很多分，但是他的低手上篮却给了我们致命的打击。”得到19分的哈里斯认为斯科拉之所以发挥出色，主要是由于网队的防守出了问题，“火箭队整晚围绕斯科拉展开进攻，我们在比赛的最后阶段却没了能量，我们本来在内线占有身高优势，能够控制好内线，当洛佩斯因为犯规而坐到替补席上时，我们就开始陷入困境，我们确实需要弱侧的防守，但是我们做的很不好。”
　　(呐喊)

