阿帅两度割爱只为保住马丁 火箭如今已不能没有他
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，休斯顿火箭在主场丰田中心以116-108战胜新泽西篮网，终于打破了困扰他们五周之久的魔咒，收获两连胜。凯文-马丁在35分钟时间里15投6中，三分球2投1中，得到了全队第二高的20分，7罚7中令人印象格外深刻。
　　毫无疑问，火箭本场比赛最闪耀的那颗星是阿根廷人路易斯-斯科拉，尤其是下半场，“影帝”开启提款模式，取分易如反掌，半场剁下了28分，全场比赛收获职业生涯最高的44分。这一定程度上掩盖了马丁的光芒。尤其是在上半场比赛，马丁的表现并不逊于斯科拉。
　　有一个细节足以说明马丁在当前火箭体系中的重要性。上一场比赛客场打奇才，特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞终于复出。对于用人捉襟见肘的里克-阿德尔曼来说，这当然是求之不得的好事，但他也有幸福的烦恼。阿里扎回归，首发5人怎么安排？
　　实际上这是交易后一直困扰阿德尔曼的问题。马丁、肖恩-巴蒂尔和阿里扎，肯定会有一人打替补，这个人究竟是谁呢？刚来火箭时，由于没跟队友合练，马丁打替补显得理所当然。而且，恰好阿里扎受伤，马丁在来火箭的第三场比赛就进了先发阵容。可以说，这也是由伤情引发的“被先发”，从中我们很难看出阿德尔曼的用人思路。
　　该来的总会到来。上一场比赛，阿里扎复出，逼得阿德尔曼做出抉择。如你所知，阿德尔曼选择牺牲阿里扎，后者来到火箭之后第一次成了替补。
　　但必须考虑到，阿里扎刚刚复出，手感和状态都不在最佳，阿德尔曼让他以替补身份过渡一下，也是正常的事情。果不其然，这场比赛，阿德尔曼又做出变动，阿里扎回到首发，而拿下了巴蒂尔。
　　事实上，如果拿下马丁，也没什么可大惊小怪的。毕竟，这才是火箭本赛季交易之前的常规阵容，而且这套阵容也取得了不错的效果。但是，阿尔德曼斟酌之后还是选择了“牺牲”巴蒂尔这个老将。原因很简单，磨合期过后，马丁的进攻对于火箭而言，已经变得不可或缺。虽然，马丁的防守与巴蒂尔不可相提并论，但他不喜欢持球、空切好的特点最适合阿德尔曼的战术理念。
　　事实上，马丁也没让阿德尔曼失望。上半场比赛，斯科拉得到了全队最高的16分，在布鲁克斯攻击态势减弱，阿里扎还在找手感的情况下，马丁得到了第二高的15分，很好地撑起了火箭的外线进攻。
　　下半场马丁只得到了5分，势头有所减弱。但需要提及的是，他整个下半场只出手了5次。斯科拉如入无人之境，下半场完全成了阿根廷人的天下，此时马丁知趣地选择了当副手。实际上，这也是马丁的优良特质之一--他不喜欢持球，拿手好戏是接球便投，不会浪费太多出手资源。
　　而且，当马丁手感不好的时候，他也不会抓瞎，因为他可以用罚球杀伤对手。关于马丁的骗犯规能力，已经不用赘述，本场比赛他有7次罚球，且全部命中，都是球队最高。不会疯狂出手，懂得在投篮、突破和“表演”间来回切换，外线最有效得分手，阿德尔曼怎舍得将其放进替补名单呢？
　　(王玉国)

