“篮板魔兽”阿巴斯接近首钢 上海三大洋枪皆离去
　　“下一次要是和上海队交手，你会和谁对位呢？”半年前离开上海，阿巴斯对于这个问题毫无准备，“蔡亮？彭飞？或者……反正都不好对付。”
　　如今，假想敌似乎很快就会成为真正的对手。上周末，有消息称传阿巴斯已经与北京首钢签约，虽然俱乐部负责人在采访中否认了这一消息，不过距离约旦人重返CBA的日子越来越近。
　　“第一，篮协要公布新赛季的外援政策，允许俱乐部寻找亚洲外援。第二，还要看上海队是不是放弃阿巴斯，因为他们拥有优先续约权。这两个条件必须都满足，我们才可能签下阿巴斯。”采访中，袁超坦言想要签下这位西亚外援，这两个先决条件缺一不可，“目前，我们和他的经纪人包括他本人都有很好的沟通，阿巴斯也愿意加盟北京队。”事实上，早在三月份北京男篮已经主动与阿巴斯接触，还曾特意前往上海与约旦人沟通。国庆期间球队与NBA中锋莫里斯正式签约，与此同时篮协也就新赛季各项政策征求了各俱乐部意见，却没有包含亚洲外援的内容。因此，对于上赛季排名倒数第三的北京队来说能否签下阿巴斯仍旧是个未知数。
　　上赛季，以亚洲外援身份加盟上海玛吉斯队的阿巴斯，场均贡献11.5分、9.6个篮板，无疑是CBA赛场最受瞩目的蓝领外援，也是深受上海球迷的喜爱。在八月末的土耳其世锦赛中，约旦队虽未能进入复赛，但阿巴斯的表现分外抢眼。由于杀入半决赛的上海队本赛季将不再拥有亚洲外援的名额，因此新赛季阿巴斯或许很难继续化身上海滩的篮板魔兽。鉴于塞勒与卢卡斯都在为NBA球队效力，新赛季上海男篮的外援或许都将是新面孔。

