篮网超级赛亚人却是逃兵 他为何总在关键时刻消失
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，篮网客场108-116输给火箭，布鲁克-洛佩斯出场37分钟16投8中，22分10板的数据实乃不错，但7次失误5次犯规又让他成为输球罪人，总是最后时刻消失的他需寻出路。
　　三节火热一节消失，洛佩斯一如既往地延续了自己头三节“超级赛亚人”，最后一节“透明人”的惯常表现。此前已有无数专家和球探都曾在分析篮网时，提及篮网本赛季如此糟糕的罪魁祸首就是：无延续性表现。其矛头直指内线直指洛佩斯。他一场比赛要出手13.8次，他和德文-哈里斯要占去28.1次出手次数，换算到这一场可就是全队37%的出手，事实上本场这对核心组合出手次数占了40.7%。
　　如此多的出手次数代表更多的责任，但在球队最需要进攻火力的最后一节却贡献寥寥，无论如何都必须为输球负上责任。更不要说，实际上本场火箭并无强力中锋，洛佩斯本可以在最后一节成为最为强力的进攻点，将胜利收入囊中。但最终结果却是，前三节落后4分的情况下，篮网核心不作为，导致火箭一路领跑，眼睁睁看着路易斯-斯科拉拿下生涯新高的44分为火箭拿下连胜。
　　来看看洛佩斯单节的表现你便知道反差有多明显。首节，洛佩斯内线8投4中拿下10分4板，外线的小哈也有10分入账，率领篮网首节拿下31分，这也是5场比赛来篮网第三次首节过30+。此后第二节，洛佩斯5分2板1次盖帽；第三节，提前衰退只有2分，关键的第三节末段甚至因犯规过多不得不被换下。第四节，洛佩斯也仅仅拿下5分。最后22分10板的数据确实好看，但如此逐节大踏步下滑的表现，让篮网缺席延续性的问题凸现无疑。
　　不过我们也必须面对一个问题，一个中锋极其依赖体系，整体战术不好则个人表现就大打折扣，特别是最后时刻，强力中锋往往会遭遇包夹，这种情况下必须依靠外线的支援以及合适的战术才能发挥作用，否则就如这场一样或者之前无数次输球一样，第四节洛佩斯全面消失。篮网的核心控卫小哈是个得分大于传球的球员，这是篮网的优势点也是中锋打法的致命伤。还在湖人朱玉在前，篮网多学学“三角进攻”，便可补小哈组织不足的空缺，给洛佩斯更多的支援。
　　说道“三角进攻”的雏形，或者类似的解决办法，篮网也并非没有。次节还剩1分钟47秒，洛佩斯篮下要位不成，转而提到牛角区要球，乔丹-希尔紧贴上来不给洛佩斯转身机会，只见洛佩斯回传给哈里斯后，迅速提到高位做墙挡拆，再次接球后一个侧身手递手喂球，把球传给了拆入的小哈，恰到好处的挡住了身后希尔的协防路线。这个球队就是洛佩斯未来中锋体系中的一大表现和战术，将对手内线拉出篮下，将是洛佩斯杀伤力的体现。
　　洛佩斯的学习对象便是在湖人三角进攻体系下表现上佳的技术性中锋弗拉迪-迪瓦茨和保罗-加索尔；洛佩斯不是沙奎尔-奥尼尔这样的怪兽，可以靠一己之力推动三角进攻，但他依然能够与两位外线球员，或者是双塔搭档易建联之间形成很好的呼应。洛佩斯有着被低估的正面持球和传球能力，篮网理当好好利用。
　　(阿姆罗)

