雄鹿如何击败2010最热球队 一项数据让青年军突起
　　新浪体育讯　频繁的交易加之迈克尔-里德的沉沦一度让密尔沃基雄鹿队的前途充满着未知数，但在NBA中短时间内翻身的奇迹也屡有发生。北京时间3月14日，福克斯体育专栏作家查理-罗森点评了如今的雄鹿队，并看好这支年轻球队必定将有所作为。
　　雄鹿队与犹他爵士队的对决或许是赛季进入2010年以来两支最热门球队间的较量，双方都在最近取得了16胜4负的不俗战绩，而最终雄鹿队凭借着犀利的进攻以及扎实的防守击败了爵士队。在过去的1个多月中，雄鹿队场均失分竟然只有89分，就这一点，主教练斯科特-斯凯尔斯则有自己独到的防守策略，他让球员们不断地骚扰对方的传球路线，在面对持球球员时，雄鹿队的球员始终将手放在对方的视线前同时迫使他们将球传向弱侧，当然，他们的换防也做得近乎完美。
　　尽管进攻是困扰雄鹿队最多的方面，但如今的这支年轻球队会坚持通过传球和掩护来创造更佳的进攻机会，因此他们在进攻端的改善尤为明显。除了配合外，雄鹿队还拥有着像安德鲁-博古特这样具备强攻篮下能力的球员，他还是一位相当无私并愿意传球的球员。
　　约翰-萨尔蒙斯和布兰顿-詹宁斯提供了雄鹿队强大的外线进攻，尽管后者的跳投命中率有些飘忽不定，但当对手对博古特或萨尔蒙斯采取双人包夹时，詹宁斯自然会得到不错的出手机会，唯一不足的便是他的防守，总之别指望他能够遏制住对方的王牌控卫，比如德隆-威廉姆斯，但坦白说，就算是足智多谋的老牌控卫也未必能够完成这项任务。杰里-斯塔克豪斯和库特-托马斯则会让对手感到十分头疼，而卢克-里德诺则具备速度和运动天赋。
　　在与爵士队的第三节比赛中，雄鹿队一度失去了对比赛的控制，但最终还是通过拉锯战锁定了胜利，这一点证明了他们极具斗志，尤其是面对训练有素的爵士队。
　　雄鹿队还有很长的路要走，但至少他们如今拥有着一个充满希望的未来。(喜欢)

