阿联缺阵篮网四号位飙泪 布恩还认得回家的路吗？
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战休斯敦火箭的比赛中，篮网以108-116不敌火箭。顶替易建联出任先发大前锋的约什-布恩表现平平，全场出战31分钟，3投1中得到5分6篮板1助攻2抢断3封盖。
　　本场比赛篮网的对手是以比赛节奏快，攻防均衡著称的火箭。失去姚明之后，火箭顺水推舟开发出了机动性很强的小球打法，同时润物无声地将普林斯顿打法植入了球员的大脑。在这种战术体系中，机动能力很强、同时策应能力上佳的内线就成了他们的基石。而事实也告诉我们，查克-海耶斯的内线顶防和传导，路易斯-斯科拉的侧翼单打，卡尔-兰德里的个人强攻无疑是火箭本赛季变身黑马的关键因素。
　　然而，尽管人们都知道斯科拉与海耶斯的组合很实用，但若说起火爆的进攻，恐怕大部分球迷还在怀念干脆劲爽的兰德里——毕竟斯科拉是技术型内线，指望他爆发取分，还是需要一定的运气。可惜，篮网今天就成全了斯科拉的爆发。
　　不能说篮网没有努力，后场双枪库特尼-李与德文-哈里斯拼血本29投17中，携手砍下43分，中锋布鲁克-洛佩斯从开场就十分积极，全场16投8中拿下22分10篮板，全力压制火箭内线，而替补神射贾维斯-海耶斯也全力一搏飙进4粒三分球——可惜，小人物布恩却轻易的毁掉了所有人的努力。
　　事实上篮网的四号位并没有真正的防守专家。阿联身体素质不错，有吨位有臂展，但是过于热衷协防，容易失位；克里斯-亨弗里斯技术粗糙，攻强于守；布恩则是中锋出身，有吨位有力量有高度，但是偏偏欠缺天分，缺少本能的防守意识。而今天，状态神勇的斯科拉就一次次的用探戈舞步戏耍了老实巴交的布恩。
　　全场比赛，斯科拉25投20中，飙进44分，并有12篮板3助攻2抢断1封盖进账。他的命中率说明了一个问题——篮网并没有对他进行有效的防守，而这就要怪布恩了。全场比赛，斯科拉单打布恩的镜头数不胜数，而且个个精彩，我们只能用一句话进行类型归纳，那就是：斯科拉低位单打时，布恩能做的只有做举手投降状，同时祈祷阿根廷人走步。
　　事实上，布恩还是有过成功的纪录。在死按揭还有9分10秒时，斯科拉在篮筐正面单打布恩，连续两个转身闪出空间后，阿根廷人探身挑篮，而布恩也已经绝望的做出了注目礼，可是这时，裁判的哨音响了——斯科拉走步。这也是全场比赛布恩少有的一对一成功防守。
　　NBA中确实存在很多偶然，而球员的状态也确实存在起伏。但是想要创造单场拿下44分的纪录，恐怕球员所需要的不仅仅是自己的上佳状态与运气的眷顾——他们必然还需要对手的“配合”。科比-布莱恩特在多伦多猛龙头上拿下81分，背后的数据是猛龙在该赛季防守效率联盟第29；威尔特-张伯伦在纽约尼克斯的地盘带走100分，背后的数据是尼克斯在该赛季每场要丢119.7分，总战绩位居联盟倒数第二。现在，斯科拉以一己之力打爆了篮网，人们在思考嘲笑完布恩的本事之后，是不是也该反思一下篮网的防守策略呢？
　　(咕哒)

