马刺被曝曾欲用邓肯换奥登 开拓者仍对状元抱期望
　　新浪体育讯　曾几何时，格雷格-奥登一度是波特兰开拓者队眼中的希望，但伤病却死缠着他不放，而至少到目前为止，开拓者队还未感受到奥登的价值所在。北京时间3月14日，美国知名杂志专栏作家弗兰克-休斯报道了开拓者队对于奥登目前的态度，并称后者仍旧对奥登抱有着极高的期望。
　　当开拓者队在几年前获得了首轮选秀权后，他们则面对着一个非常艰难的抉择，究竟是该选奥登还是凯文-杜兰特，而在选择了前者后，开拓者队如今又面临着另外一个艰难的抉择，那便是他们还愿意在奥登身上投入多少时间和金钱？
　　由于伤病问题，奥登在过去的3年中只打了82场比赛，因此完全有理由质疑他是否能够成为开拓者队所想要得到的那位球员，尽管联盟中的不少人仍旧对此坚信不疑，但倘若他最终令人失望，那么开拓者队究竟需要多少时间来让自己清醒呢？
　　奥登的第一个赛季由于膝伤而完全报废，到了第二个赛季，他又在首场比赛中扭伤脚部，这令他缺席了2周时间，随后他的膝盖骨出现了问题，这最终让他在那个赛季中只打了61场比赛。奥登在本赛季的开局不错，但在与休斯顿火箭队的比赛中，他在没有任何碰撞的情况下旧伤复发并将缺席赛季生育的比赛。现在看来，奥登仿佛是一个“玻璃人”，屡屡受伤令他的职业生涯从严格来说根本没有真正开始，但球队管理层对他仍旧充满耐心，“还没到那么紧迫的时候，他具备潜力，而且现在也做得不错，我们还能给他一年的时间来使自己变得更加强壮，所以我们并未放弃。”主教练内特-麦克米兰说。
　　在被问及是否后悔选择奥登时，麦克米兰的回答并不出人意料，他承认杜兰特如今的表现堪称惊人，但依旧坚持奥登才是开拓者队最需要的球员，“杜兰特表现得很不错。”麦克米兰说：“我也知道他迟早会成为一位伟大的球员，但我们有布兰顿-罗伊，因此阵容中还需要添加的则是一位中锋，奥登是正确的选择，我也从来没有感到我们应该挑选杜兰特，当然他或许会成为得分王，但我从未对我们选中奥登后悔过，我感到我们需要一位中锋，他将会成为未来主宰内线的中锋，这样的球员并不是一直都有，而他就在我们的可选名单中，换成你，你也会选他。”
　　又消息称当年开拓者队经理凯文-普理查德曾经对挑选奥登而动摇过，而不少球队经历也提出了交易请求，其中包括圣安东尼奥马刺队，后者愿意用蒂姆-邓肯来交换奥登，假如有一支球队愿意将自己的基石来换奥登，那么也难怪普理查德会毫不犹豫地做出这样的决定。
　　无论如何，开拓者队在奥登的身上已经投入太多，因此他们绝对不会简单地因为伤病而与他分道扬镳，至少现在还不是时候，尽管他在NBA中的未来充满着质疑。(喜欢)

