纽约板凳感慨复仇很甜蜜 马里昂：早知会被踢屁股
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，带着13连胜的步伐，小牛今天坐镇达拉斯美航中心迎战纽约尼克斯，没想到却被这支东部弱旅从头到尾牵制，并最终以94-128取得了胜利。
　　新秀托尼-道格拉斯得到21分、大卫-李拿下15分14篮板，尼克斯此前17场比赛中输掉了14场，并且之前再达拉斯作战时已经九连败了。但是今天，尼克斯却在客场打出了一场漂亮仗。
　　“复仇是甜蜜的，对手是一支真正优秀的队伍，但是我们在正确的时间找到了他们的弱点，”尼克斯替补艾尔-哈灵顿今天拿下了20分，他说：“当你可以出场然后尼克斯又很在状态的时候，你真的会觉得今晚能砍下150分。今晚虽然我们没有拿到150分，不过这样的结果也算个惊喜了。”
　　“我们有这样的感觉，对手肯定觉得我们很容易搞定，”道格拉斯今晚是自11月18日以来首次首发，他说：“很多球队看到赛程了都会说一句‘那天我们要遇到尼克斯了，那该是场胜利’。但是我们不会让他们轻易得逞的。”
　　小牛今天继续慢热发挥，可惜他们没能在下半场将情势逆转。德克-诺维茨基得到20分12个篮板、杰森-基德得到15分。本场比赛也是他们自2月16日以来的首次失利。
　　“他们还记得我们在纽约时的狂妄。”达拉斯小牛队前锋马里昂说：“他们在比赛之前就跟我说过，他们说今晚会踢我们屁股。”
　　麦蒂今天得到11分、其中包括两记三分球。并且他的11分都是在第三节完成的，尼克斯也趁机在第三节就以91-66锁定了优势。
　　“你肯定不喜欢这样的结局，但是我们确实打出了不错的一波连胜，”马里昂说：“现在是时候我们开始另外一拨连胜了。我想我们会从这个过程中学到一些事情。看起来所有人今晚都不太在状态。”
　　(大猩猩)

