首发：无姚无易难现中国德比 哈里斯叫阵布鲁克斯
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，新泽西篮网进驻休斯顿丰田中心，在背靠背的比赛里挑战火箭。
　　本场比赛是篮网连续4场西部客场之旅的最后一战，此前他们分别不敌孟菲斯灰熊、达拉斯小牛，以及俄克拉荷马城雷霆，战绩已滑落至7胜58负，在常规赛仅剩下17场的情况下，他们还需要3场胜利才能避开NBA史上最差战绩纪录，而这看起来似乎已是越来越难。
　　与此同时，中国球员易建联由于左脚脚踝扭伤，没有随队抵达休斯顿，在双方上一次交锋中，他拿下了17分、6个篮板。
　　易建联无法出战，而火箭首发中锋姚明也早已因伤告别本赛季，这让球迷们津津乐道的“中国德比”无法实现。
　　近期，火箭出现了一些问题，他们的战绩开始滑落，32胜31负的战绩让他们已和季后赛渐行渐远，而休赛期的最大收获——特雷沃-阿里扎，也没有达到球迷们的期待。与此同时，球迷们还对球队放走卡尔-兰德里耿耿于怀。不过，从纽约尼克斯换来的大前锋乔丹-希尔近期表现不错，让怀念“神鸟”的球迷们多少平衡了一些。
　　以下为双方本场比赛先发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、约什-布恩、特伦登-哈塞尔、库特尼-李、德文-哈里斯
　　休斯敦火箭：查克-海耶斯、路易斯-斯科拉、阿里扎、凯文-马丁、阿隆-布鲁克斯
　　(一分钱)

