美媒体称科比不再是独裁者 他为何没对加索尔开炮
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，科比-布莱恩特已不再是当年那个和沙奎尔-奥尼尔上演口舌之争的莽撞少年，面对外界的批评和保罗-加索尔的指责，作为洛杉矶湖人队领袖的科比懂得了选择沉默，他在用自己的方式去带领球队。雅虎体育的专栏作家亚德里安-沃纳罗斯基表示作为领袖的科比已经完全转变，他懂得用更正确的方式去处理队内矛盾。
　　在湖人队三连败期间，加索尔曾公开质疑科比在场上的打法，人们并没有看到科比反唇相讥，他只是默默地在球场上用表现去做出回应。与菲尼克斯太阳队交锋前几个小时，曾有记者让科比去评价加索尔的指责，科比表示：“我绝不会去谈这个话题。”
　　实际上，科比完全可以用一连串的事实让加索尔闭嘴，但他并没有这么做，因为他很清楚球队需要加索尔，他需要队友们的帮助才能追赶上迈克尔-乔丹的六次夺冠成绩。科比用场上表现做出回应，与太阳队一战他的传球更多了，但他坚持自己的打法没有改变，只是环境变了。
　　“去年这时候，安德鲁(拜纳姆)因伤缺阵，这让保罗得到更多的进攻机会，”科比说道，“今年，我们有了不同的情况，现在队中的任一个大个子球员都能在某场比赛中送出精彩表现。安德鲁可以，拉玛尔(奥多姆)可以，保罗同样可以。有些比赛中你会有更多的机会，而有些晚上不会。”
　　这种耐心，这种见解，这是几年前的科比身上所没有的。如果是在以前，他会直接对加索尔的批评做出还击，但现在这一幕永远不会出现。人们看到的是在与太阳队比赛的第四节，科比和加索尔商讨战术，他给西班牙人鼓励打气。对于加索尔那次颇为恶意的犯规，科比也坚定地站在队友身边。
　　“保罗有一次严重的犯规，可这正是我们希望看到的。”科比点评说。这一周开始时加索尔可以批评科比在场上太独，但在与太阳队一战21分、10个篮板和8次助攻的表现后，西班牙人应该会满意科比的表现。
　　客场四连败让每个人都开始质疑湖人队的意志力，科比的手指伤势也有所加重，再加上脚踝疼痛的困扰，科比从没有像现在这样更需要队友们的支持。即便加索尔的话并不好听，但科比知道应该怎样做，他不会在一个人去对抗世界，他找到了正确的应对方法。
　　“很明显，我看到了他的成长，”德里克-费舍尔谈起科比的改变，“我们谈过这些，他自己也很明白。他的一切都与这支球队息息相关，他很清楚应该在赛场内外怎样做才能带领球队成功。”
　　那么究竟科比是何时发生转变的呢？应该是奥尼尔的那段说唱乐。科比当时就沉默面对。在北京奥运会期间，科比曾承认他年少时最大的错误就是和奥尼尔的公开争执。“我奉行的哲学一直是沉默是金，当我做出回应时，麻烦就会随之而来。如果能让一切重来一次，那么我只会让别人去说，而我会坦然面对不做回应。在你年轻的时候，你总在想，‘够了，到了我说的时候，’结果，事情就变糟了……”
　　现在的科比不再是20多岁那个精力无穷的毛头小子，他很清楚自己的目标是什么，他争取要让自己的夺冠次数停留在乔丹和比尔-拉塞尔之间，这就意味着他需要从队友们那里得到更多的帮助。这种转变让科比能够在全明星周末期间选择让脚踝静养而休战，当他那段时间缺阵时，湖人队表现得更好，人们都在谈论没有科比的湖人队可以打得多流畅，但科比对这些毫不在意，他所关心的只有一个，这就是夺冠。在洛杉矶的14年让科比经历了很多，他也改变了很多，现在的他比以往更成熟，更懂得如何当好一个球队领袖。
　　48胜18负的湖人队落后克里夫兰骑士队三场球，这样的结果能够让科比接受。“等待季后赛前，你总会出现一些无法描述的问题，三连冠时我们也遇到相似的情况，不过最后球队还是找到危机感并克服困难，现在就让专家们去议论我们是否能够摆脱危机吧。”
　　科比已不再是湖人队的“独裁者”，他的队友们有了更多的发言权。在科比看来，不管加索尔说什么，只要西班牙人能够保持信心和状态，并且在五六月带给球队最大的帮助，那么现在他所忍受的批评都是值得的。
　　(Melody)

