邓肯半打半歇马刺掀翻快船 JR七记三分掘金捣熊窝
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，马刺主场大胜快船；掘金客场过关，击败灰熊，令后者的季后赛之路更为艰难；猛龙在客场不敌勇士，陷入危机。以下是这三场比赛的综述：
　　快船88-马刺118
　　马刺(39-25)三连胜。理查德-杰弗森18分9个篮板，乔治-希尔和马努-吉诺比利各得14分，前者还助攻11次。蒂姆-邓肯只打了13分钟，得8分1个篮板。
　　快船(25-42)七连败。拜伦-戴维斯22分，特拉维斯-奥特洛首发，得17分6次助攻。
　　邓肯的8分全部是在第一节所得，马刺本节就以32-18取得两位数的优势。
　　马刺此后不断扩大优势，在第三节过半时，他们以79-54领先。三节过后，快船只能将比分追成68-90。
　　马刺大比分领先，邓肯得到宝贵的休息时间，第四节没再上场。
　　[直播实录] [技术统计]
　　掘金125-灰熊108
　　掘金(45-21)六连胜，巩固了西北区第一的位置。替补出场的JR-史密斯投中7个三分球，下半场得了19分，全场贡献30分，卡梅罗-安东尼24分6个篮板，昌西-比卢普斯22分，内内-希拉里奥13分。
　　灰熊(35-32)三连胜终止。OJ-梅奥25分，扎克-兰多夫22分12个篮板，马克-加索尔17分、7个篮板和6次助攻。
　　上半场掘金一度落后12分，以57-63落后进入下半场。在第三节末段和第四节初，掘金打出17-0的攻击波，一举以97-85取得两位数的优势。史密斯在第三节结束前投中一记三分，第四节开始后又两度三分命中。
　　最后一节史密斯共投中4个三分球，掘金牢牢控制局面。
　　[直播实录] [技术统计]
　　猛龙112-勇士124
　　勇士(18-47)结束六连败。斯蒂芬-库里拿下35分、10次助攻和6个篮板，蒙塔-埃利斯31分，科里-马盖蒂20分。
　　猛龙(32-32)四连败，虽然仍居东部第八，但只领先第九的公牛一场半，形势不容乐观。克里斯-波什得了24分11个篮板，替补出场的何塞-卡尔德隆也有24分进账，他还抢下12个篮板。德马尔-德罗赞18分，安德里亚-巴尼亚尼11分。
　　勇士早已经无缘季后赛，不过他们也希望能结束连败。猛龙排名不断下降，今天还未能止住颓势，出现了危机。
　　首节猛龙以35-25领先，不过此后两节勇士大举反击。上半场结束时，勇士只以56-60落后。第三节勇士不断远投得手，很快就将比分超出。本节勇士投中6个三分球，单节砍下41分，三节过后，勇士以97-85领先。
　　猛龙虽然在第四节几度发起反击，但无力回天。常规赛只剩下一个月，猛龙的路不好走。
　　(吴哥)

