大范甘迪送书队员大呼意外 烧烤如何与打篮球挂钩
　　记者黎双富报道 早些年在热火执教时，斯坦·范甘迪就有给球员送书的传统，没想到本赛季开始后，他的这个习惯在魔术队中得到了延续。只不过，大范送出的书让球员都大呼意外，因为主帅送给他们的都是些关于烧烤的书。
　　去年12月初，也就是魔术的西海岸“四连客”之旅开始前，大范就开始了自己的送书计划，他送给德怀特·霍华德一本《美国烧烤：探寻全美顶尖烧烤之旅》，卡特则得到了《升华之烟：从传统烧烤艺术中发现的新口味》，毕业于篮球名校杜克大学的J.J。雷迪克得到的“礼物”则是《冠军烧烤酱料：175种酱料的做法》……读了很长时间，大部分魔术球员其实都没怎么明白主帅的用意何在。
　　北京时间本周五，魔术将迎来“三连客”，对手分别是热火、76人和老鹰，于是，大范又开始了他的送书行动。只不过魔术主帅这回没有给每个球员送不同的书，魔术将士得到的都是雷·兰佩的《烧烤博士的王牌烧烤手册》。没错，还是关于烧烤的书。
　　“我觉得我们球员需要把问题想简单一点，他们自己最后得想明白，到底如何才能做到(心和球的)一体化，就像烧烤大师做的那样，让人和美味的烧烤在精神层面上实现契合，”大范说，他说这番话时正在奥兰多一家饭馆里吃饭，面前摆着36个鸡翅，“这本书的作者是一位真正的冠军，我相信他可以给我们的球员很多鼓励和启发，他可以让他们明白，只有他们做得极其出色，人们才会永远记住他们。”
　　大范在NBA担任主教练已有六个年头，他一直都是联盟中最特立独行的主帅。魔术球员也都纷纷表示，大范总能找到激励他们的新方法，他有时会拿出他在23岁时赢得的专业烧烤资格证来刺激大家，有时甚至干脆取消训练，带领大伙去参观某家烧烤店。
　　在上周那场和湖人比赛的下半场，大范叫了一个暂停，他当时竟然还要求球员，去好好回味一下他在中场休息时吃的那盘鸡胸肉的香味。
　　“他一直在教我们要有足够的耐心，”魔术后卫杰森·威廉姆斯说，“不管什么时候，只要他发现我们进攻打得有点毛躁，他就会让我们要降下节奏来。他会让我们试着去想象一下，即使是这个世界上最好的烧烤大师，在做猪肋烧烤时，他也是先把腌制好的猪肋骨放到冰箱里腌上12个小时，然后再拿出来放到烤炉上，在250度的高温下，需要不紧不慢地再烤上10个小时。”
　　魔术小前锋巴恩斯也表示，主帅送的书对他还是有一定的帮助。“这让我学会从另外的角度来思考问题，我之前可能从来没想过的角度，”巴恩斯说，“不过我不知道我是不是应该相信书里面写的所有内容，因为有些让我自己觉得很奇怪。”
　　在大范的办公室里，墙上贴着这样一句话：“世界上没有真正的烧烤大师，只有大师级别的烧烤。”

