ESPN：小牛堪称湖人最大麻烦 绿衫军优势在季后赛
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，NBA常规赛进入冲刺阶段，再有一个月多一点的时间，常规赛将收起大幕，进入更为刺激的季后赛角逐。ESPN电台采访了ESPN网站高级记者马克-斯泰恩，后者在点评联盟目前的格局时，认为小牛在西部最有可能给湖人制造麻烦，这支小牛堪称队史最强。同时，雄鹿正在东部爆发，这支球队已经成为安德鲁-博格特的球队。
　　ESPN：小牛最近打得非常好，他们的信心非常足，像是要赢得一切。而他们在前半程打得并不怎么样，你觉得原因在哪里？
　　斯泰恩：这看上去的确有些难解，但是他们现在的更衣室气氛，和以前完全不同。杰森-特里恢复了健康，杰森-基德现在的工作干得异常漂亮。不过，等到季后赛开始，要打背靠背的时候，小牛可能要担心基德的身体，毕竟他都36、37岁了，体力上够不够还是一个问题。
　　但从对位上说，还有这支球队的硬度，他们都比以前好了许多。即便他们在2006年冲进过总决赛，即便他们在紧接着的06-07赛季获得67胜，他们都没有现在的硬度，也没有球队如此从容地获得胜利。考虑到掘金现在碰到很多伤病的问题，小牛可以说是西部最能够给湖人制造麻烦的球队。
　　ESPN：在东部，骑士一枝独秀，凯尔特人的表现让人很不解，他们之前以20分的差距输给灰熊，看上去，他们连第一轮都过不了。你觉得原因出在哪里？
　　斯泰恩：是的，他们现在碰上了很大的麻烦，他们是一支老兵球队，KG最近经常几场也在努力找寻他的状态。但是到了季后赛，你不可能打得很快，比赛节奏会慢下来，不可能出现那种很开放的局面，让你随便投篮或者扣篮。
　　这会让凯尔特人拥有一些优势，他们之前输给灰熊，对手年轻，运动能力强，所以凯尔特人难以跟上他们的比赛节奏。但是到了季后赛，凯尔特人会控制比赛节奏，无论他们第一轮碰上谁，我觉得他们都能够赢下来。我甚至都觉得他们能够过第二轮，坚守在季后赛，给魔术这样的球队知道很大麻烦。
　　ESPN：雄鹿现在打得很好，博格特正在打他职业生涯最好的篮球。你觉得，雄鹿会成为东部前四吗？
　　斯泰恩：雄鹿最近冒得很快，博格特的表现很非凡，毫无疑问，现在雄鹿就是博格特的球队。博格特爆发有两个原因：一，他以前有伤病的麻烦，现在没有；二，他以前从来不是这支球队的领袖，但现在这支球队是他的。他和教练的关系非常好，他现在拥有独一无二的战术地位，这让他的信心得到很大提升，他让雄鹿变成属于他的球队。他的防守提高很大，进攻端，两手的投篮技术都很娴熟，他现在的表现绝对属于全明星级别。
　　ESPN：快船解雇了邓利维，之前不让他做教练，现在是总经理也不干了。他们在今年夏天拥有相当可观的薪水空间，你觉得他们下一步动作在哪里？
　　斯泰恩：这个举动很让人不解，因为赛季还没有结束，就让球队没了主教练和总经理。但从长期战略来说，老板斯特林或许会在今夏疯狂追逐勒布朗，他们会对勒布朗说，‘现在我们没有教练和总经理，随便挑选你喜欢的，只要你愿意。’
　　(沧海)

