奥巴马亲笔信激励牛仔们 总统期待与小牛白宫相见
　　记者王宁达拉斯报道
　　美航中心，昏暗的走廊。球员通道那头，明亮的光照进来，外面透着两万人发出的喧闹声。
　　诺维茨基吐出牙套，伸出握成一个拳头的右手，马里昂晃动着身体靠了上去，将右手搭了过来。随后是贾森·基德，这个两个星期后就将年满37岁的老将，将双手分别搭在两人的肩膀上。巴特勒、海伍德还有史蒂文森，三个“首都客”也都不约而同地伸出右手碰在一起……就这样，以诺维茨基为中心呈辐射状，一群新老牛仔的手放在一起，握成了一个拳头。这时穿着西装的特里跑了过来，他将手搭在诺维茨基的背上，一群人开始有节奏地跳动起来。
　　“让我们干他一票！”不知是谁大喊一声，立即迎来他人的赞同，“对，狠狠地！”一群牛仔肩搭肩，齐吼一声，然后朝着光亮，朝着喧闹声传来的方向，悉数奔去。
　　他们奔跑的目标，是本赛季NBA最长的14连胜，是本赛季NBA的总冠军。他们的第一个目标没能完成，在主场，面对东部倒数第四的尼克斯，他们以94比128败北；他们的第二个目标，那个更难实现的目标，真的能达成吗？他们心比天高，但命运着实难料，他们要让奥巴马等多久？
　　奥巴马的来信
　　小牛更衣室一进门，左边的墙上挂着一个55英寸的液晶电视，赛前里面都会放着对手的比赛录像。这个电视，是整个更衣室目光汇聚的焦点。电视下面的黑板上，左右两个角，挂着一份有意思的来信。
　　“我最尊敬的卡莱尔先生和小牛队的队员们，我谨代表白宫表示最诚挚的感谢……”小牛队在不久之前给白宫寄去了礼物，这是一封来自奥巴马的回信，“我希望我们能一起迎接全新的复杂的挑战，我确信我们能变得更加强大。期待我们在白宫相见的那一天。”信最后的落款是“来自最真挚的，巴拉克·奥巴马”。
　　所有人都知道，“在白宫相见”意味着什么。刚从华盛顿被交易来的史蒂文森，他的座位就在更衣室进门的右手边第一个，每天他只要一抬头就能看到这“白宫来信”，他之前效力的奇才，球场离白宫只有几个街区。“我在华盛顿待了四年，我进去过，你只要花上20美元都能去转转的——但那样，你见不到总统。”史蒂文森说，这个防守见长的角色球员憧憬着被邀请进入白宫，“兄弟，那可是奥巴马的白宫，谁不愿意去握握他的手？”
　　更衣室的奖杯
　　史蒂文森背后的更衣柜上，贴着一张打印出来的大照片，上面是金灿灿的奥布莱恩杯。指着那张照片，史蒂文森又环顾了周围一圈说：“每个人(柜子上)都有，我来的时候我的上面就有了。”
　　小牛更衣室中，每个人的柜子上，都挂着奥布莱恩杯的照片。
　　对于总冠军，这支球队有着无限的渴望。“我们的目标不是打进季后赛那么简单，是夺得总冠军，我们曾经无比接近过，这样的经历很有帮助。”小牛的老板库班没有遮遮掩掩，他直言不讳地说。但给每个人的衣柜上都贴上总冠军奖杯的照片，却不是他的主意。
　　“是特里！只有他能做出这样的事情。”诺维茨基笑着说。原来，去年10月的一天，这个赛季开始前，特里早早地来到更衣室，给每个人的柜子上都贴上这张照片，可队友并没有对他这个私自做的决定不满，相反每个人都将这照片上的主角放到心中。
　　“我就是要让大家知道，我们不能再碌碌无为了，我已经打了11个年头了，是时候干他一票大的买卖了。”特里说自己给队友们柜子上贴照片，是为了让他们更集中精神，更知道自己要什么，“总决赛之后到现在四年了，每年我们都不是一支同样的球队，那些伙计没有经历过(总决赛)，他们没体会过那种感觉，但他们更饥渴，他们能给我们补充能量。”
　　特里所说的“那些伙计”，自然包括从奇才转来的史蒂文森、海伍德和巴特勒。海伍德指了指自己柜子上贴的那张奥布莱恩杯照片，说：“过去，我想都不敢想这个，我得感谢一切。在这里，每次上场之前我都会端详这张照片，它总是能让我热血澎湃。”
　　巴特勒的更衣柜就在马里昂的边上，这俩人有一个共同的爱好，那就是赛前用自己的便携式音响放饶舌音乐，边听边跟着唱。在打完篮网赛后，马里昂头朝自己更衣柜上的照片点了一下，说：“之前我在菲尼克斯时，我们也很强，但离这个玩意总是差一点，后来我去了迈阿密、多伦多，情况越来越糟。今年，是我离这玩意儿最近的一次。”
　　训练房的箴言
　　小牛离总冠军的确不远，但似乎也不像特里、马里昂们想象的那么近。在他们和奥布莱恩杯中间、在他们和白宫、奥巴马之间，至少还隔着湖人、掘金、骑士、魔术这些豪强。
　　马里昂说：“在交易之后，我们的确补强了很多。我们在深度、高度和对位方面，都已经不惧怕任何人了。”真的是这样吗？
　　的确，很多人都看好这支在2月份的交易中获利最大的球队，国王主帅韦斯特法尔认为小牛有能力与湖人抗衡，但韦斯特法尔后面还说了一句话，被很多人忽略了，“我是说他们有能力在某一场比赛中击败湖人，但7场比赛的系列赛，这对他们来说仍然困难。”
　　小牛还缺什么？他们缺少一位可以在低位背筐进攻的大个子：海伍德防守虽好，但他和丹皮尔，都不是进攻中内线的支柱。《达拉斯晨报》的同行塞弗科对记者说：“小牛本以为古登会被买断，然后回到小牛，但这没能成为现实，快艇希望留下古登。这打乱了小牛的计划，也让小牛前场的攻击力受到了影响。”
　　小牛缺少那个真正的“巴特勒”：加盟小牛后，巴特勒的表现中规中矩，他服从大局和球队的整体打法，不胡乱出手、不盲目进攻。但小牛需要他做的不仅仅是这些，对他的定位也绝不仅仅是一个定点投手。他们希望巴特勒能在关键时刻站出来，分担诺维茨基的压力，他们希望巴特勒能成为另一个决定比赛胜负和走势的球员，通过他的个人能力，为球队创造一些奇迹。
　　交易后的小牛，的确在原有基础上又上升了一个档次，但至少到现在，除了那波可以鼓舞信心的13连胜，他们还没做到些什么。小牛老板库班说：“我们的目标，不是进入季后赛，而是拿到冠军，为了这个目标，我会无所不用其极。”
　　很少有人知道，2月中旬，库班曾经有过这样的念头：是不是到了彻底重建这支小牛的时候了？塞弗科向记者透露说：“当时他的确这么想过，只留下诺维茨基，把其他人都交易出去，彻底改变这支球队。他的想法是，如果这支球队没法拿到总冠军，就算是连续20年进入季后赛，那有什么意义？”
　　据说，库班在浴室里冲了半个小时，已经盘算好了怎样彻底改变这支球队。可以这么说，如果和奇才的交易没有达成，小牛就很有可能被库班推倒重来了。
　　小牛训练房里，墙上一句大号的标语最为显眼，“如果你不喜欢一些事情，那么你就去改变它！如果你无法改变它，那么就改变你的想法。”2月以来，小牛的确已经改变了许多，但如果他们今年仍然无法得到总冠军，无法得到去白宫见奥巴马的机会，库班或许还会改变自己的想法。

