NCAA疯狂三月再燃硝烟 65强全部出炉周三正式开战
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，时隔一年“疯狂三月”重燃战火，今日NCAA全国锦标赛65强名单以及赛程公布，让我们来期待本月最大的篮球盛世，且看有多少未来巨星将诞生。
　　北京时间3月17日，按照NCAA惯例将进行揭幕战，对阵双方是堪萨斯林大和温斯洛特大学，胜者将有资格和其余63支球队一起进行64强争夺战，在第一轮面对全国三号种子杜克大学。在最后一次NCAA常规赛教练投票中，29胜2负的堪萨斯大学当选1号种子，肯塔基大学位居次席，获得ACC区锦标赛冠军的杜克大学最后时刻超过雪城大学，当选全国三号种子，再加上4号种子雪城大学，这4所大学将是四个分区的头号种子球队(中西区、西区、东区和南区，以下种子顺位以赛区为准)。
　　全国锦标赛首轮将在北京时间3月18日鸣锣开赛，此后每轮比赛均将进行两天，今年四强以及决赛都将在印第安纳波利斯巨星，决赛定在北京时间4月6日，期间还将巨星一年一度的NCAA全明星活动。2010年的“疯狂三月”被专家评价为充满遗憾的一届全国锦标赛，因为很多超级强队和有着乐透身价的新秀无缘“劲舞”(美国习惯性将全国65强称作“Big Dance”既“劲舞”)。
　　其中就包括上届全国锦标赛冠军队，迈克尔-乔丹的母校北卡罗莱纳大学，在2009年选秀日失去毕业生“psych T”泰勒-汉斯布鲁，乃至此后球队顶梁柱之一的Ed-戴维斯受伤后，这支资深豪门就彻底告别全国锦标赛。另外，无缘全国锦标赛的豪门还包括UCLA、康涅狄克大学、印第安纳大学以及亚利桑那，要知道UCLA、印第安纳、肯塔基以及北卡可是NCAA历史上夺冠次数最多的4支球队，但今年只有肯塔基进入全国锦标赛。
　　无缘“劲舞”的未来乐透秀则包括北卡大学的天才前锋戴维斯，马绍尔大学的天才中锋汉森-怀特赛德，VCU的盖帽高手拉里-桑德斯，康涅狄克大学的斯坦利-罗宾逊(目前nbadraft预测火箭将选择这位运动型锋线摇摆人)，费雷诺州大的保罗-乔治，09届状元郎布雷克-格里芬队友威利-格林，此前由于格林受伤赛季报销导致俄克拉荷马大学彻底无缘全国锦标赛。其他无缘劲舞的受瞩目球员还有爱荷华州大的克莱格-布拉金斯、内华达大学的卢克-巴比特等。
　　不过球迷们并不用为此遗憾，因为“疯狂三月”之所以吸引人，恰恰在于这里的不可预测性，残酷的一场淘汰制乃至冷门不断都为人所津津乐道。还曾记得2年前的戴维森学院，当时的斯蒂芬-库里带着这支从小联盟出来的名不经传的球队成为当年最大黑马。既然本届比赛已经有许多类似当初戴维森学院的球队淘汰“老豪门”挺进全国锦标赛，我们有理由相信其中将也会有黑马诞生。
　　首轮比赛我们就可以有所期待，中西区头号种子堪萨斯大学此前刚刚取得队史2000胜，他们的对手是雷哈伊大学。这个区可以期待的黑马包括UNLV(8号种子)以及圣迭戈州立(11，25胜8负)。其中圣迭戈州立有一大取胜法宝，便是他们的前场篮板效率，每百回合40.5个全国第八，盖帽率达到了13.8%，全国十八，非常惊人。另外，此前在C-USA锦标赛创造奇迹夺得冠军神奇杀入全国大赛的休斯敦大学也是本区看点。此前淘汰北卡的乔治亚理工(10)也在这个区，他们阵中有后期发力的天才大个子德里克-费沃斯。
　　西区头号种子为雪城大学，首轮值得期待的比赛，包括范德比尔特(4)和莫雷州立(13)这两大被看好黑马间的大战，莫雷州立此前夺得了Ohio Valley赛区锦标赛冠军。东部赛区头号种子为肯塔基大学，首轮最有看点的比赛集中在8号种子德克萨斯大学与9号种子威克森林大学之间的生死战。南区头号头子是杜克，首轮最有看点的比赛也集中在8、9号种子生死战，加州大学与路易斯维尔都是NCAA传统强队。4号种子普渡大学本被看做今年最让人惊喜的球队，犹他州立(12)则凭借着全国第二的三分球表现(42.2%)和圣玛丽大学一起被看作这个区的黑马，亦值得关注。
　　以下为时间表(均为北京时间)：
　　揭幕战
　　2009年3月17日
　　第一轮比赛
　　2009年3月19、20日
　　第二轮比赛
　　2009年3月21、22日
　　甜蜜16强
　　2009年3月26、27日
　　精英8强
　　2010年3月28、29日
　　终极4强赛
　　2010年4月4日
　　总决赛
　　2010年4月6日
　　(阿姆罗)

