再战掘金火箭需忘却惨败 斯科拉点出两大赢球关键
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间3月15日(休斯顿当地时间3月14日)消息，昨天火箭队在击败了鱼腩球队新泽西篮网队后本赛季横扫了对手并取得了久违的两连胜。今天全队出现在了丰田中心训练馆进行团队训练。明天他们将在主场迎战强敌丹佛掘金队。上一次和掘金交手，火箭吞下惨败，他们必须忘记上一次的惨败，重新开始。
　　今天训练结束后，昨晚得到44分的路易斯-斯科拉接受了记者的采访。
　　“上一次和丹佛掘金队交手，你们输得很惨，现在球队有着很大的变化。明天的比赛会如何？”有记者问到。“明天的比赛会是一场独立的比赛，每场比赛之间没有什么必然的联系，每场都是完全不同的比赛。我们确实发生了一点变化，赛季中期我们进行了大交易。球队有了新的队员，比如马丁等等。所以这是一场不同的比赛，希望明天的比赛对我们会是一个好的结果。我们真的很需要胜利。”斯科拉表示。
　　斯科拉认为，特沃尔-阿里扎和凯尔-洛瑞的回归成为球队重回赢球轨道的一大关键。“你知道当洛瑞和阿里扎回归之后，他们对球队的帮助会很大。”斯科拉说，“他们俩打球非常的努力，他们的复出增强了球队的深度。”
　　另外，斯科拉还着重提到的球的运转，他认为这是火箭能够打出好表现的另一关键点。“很明显，好的转移球非常重要，对球队是对我也是。”斯科拉说，“这样可以带来很多很轻松的投篮，上篮，快攻。球的运转越好，那球队的表现就会越好。”
　　“昨晚的比赛你们的跑动很多，是战术的特意安排还是一些你们自己打出的？”记者问到。“嗯，我想昨天的比赛凯文跑了很多，打得很积极。同样凯尔-洛瑞打得也很快，跑了很多。我们在场上试着跑动更多更积极，我想球队的表现比上周要好多了。”斯科拉表示。
　　同样斯科拉也表示体力问题会影响到球队的二次进攻，快攻等。希望火箭队能够保持住现在的势头，在接下来的比赛中争取赢得更多的胜利并创造奇迹打入季后赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

