魔术创近47个月最佳战绩 谁说东部骑士已一枝独秀
　　对奇才一战，正是彰显魔术综合战斗力的典型案例。全场比赛，魔术10人上场，全部都有得分入账。两大进攻核心德怀特-霍华德和文斯-卡特联手砍下46分，尤其重要的是，他们的超强板凳再次发挥了本该起到的作用，总共拿到48分，占球队总得分的将近45%。赛后，J.J。雷迪克跟记者透露，2月19日输给小牛，给板凳席球员重重一击。那场比赛，魔术的替补一共才贡献了6分，成为球队饮恨而归的罪魁祸首。“那一夜实在是太糟糕了，自那以后，我们就聚拢在一起，彼此告诫‘我们一定要打得更好’，”雷迪克说，“此役的首节，MP(皮特鲁斯)就看着我，然后跟所有人说，我们需要为首发球员做点什么。”
　　没错，杰森-威廉姆斯、雷迪克、皮特鲁斯、布兰登-巴斯、M-戈塔特以及此役没有上场的莱恩-安德森，魔术的板凳深度一直都被外界看好，同时也是他们和骑士竞争东部冠军的关键筹码。所以，常规赛收官阶段，替补们如何尽快找到最佳状态，必将是左右魔术季后赛征程的决定因素。
　　当然，替补至关重要，也比不上霍华德渐入佳境更让人欣喜若狂。此前一段时间，霍华德算是魔术阵中受争议最多的球员之一，奥兰多当地著名记者G-迪亚兹将他比作“幼犬”，讽刺其不够成熟的表现。之后，前公牛巨星斯科特-皮蓬以及巴克利也分别加入了批判霍华德的队伍。皮蓬说：“他(霍华德)是一个特殊的球员，但我不认为，在任何一名巨星前去帮忙前，他能带领球队拿到总冠军。”；巴克利的评论更显露骨：“让我不可思议的是，他的进攻能力竟没有任何的起色。”
　　不过，面对无止尽的质疑，霍华德始终保持了自我风格，微笑以对，坦然处之。对奇才，霍华德砍下了28分，并有15个篮板入账。自全明星赛之后，13场比赛，霍华德的场均得分达到21.3分，比赛季平均足足高出2.8分。其中，最重要的原因，恰是队友给他的支持正在无形中增加。赛季迄今，霍华德场均出手10.2次，可在过去13场比赛，他的场均出手却增加到12.6次，比平时增加了2.4次。霍华德获得了更多的开火权，不仅个人数据得以提升，而且使得整个球队的进攻更显流畅。归根到底，魔术善外线，但毕竟是一个以中锋为由头发起进攻的球队。
　　从这个意义上说，怎样更大限度地驱使霍华德参与到球队运转体系，务必将是魔术更上一层的保障。看得出来，霍华德也在暗自积攒着力量，以备厚积薄发之用。周四的训练场，当其他所有球员都已离开球馆的时候，有记者发现，霍华德依然还在角落，和助教尤因进行加练，跳投、擦板、罚球、甚至三分，一些平时最差也是很少用及的技术动作，都成了“魔兽”强化自己的科目。
　　“我不会被任何事打搅，”谈到外界的批评，霍华德表示：“魔术师约翰逊是这个联盟最伟大的球员。他也经常挂着微笑打球。我从不担心这一点。我觉得这很有趣。”霍华德说到的微笑表情，恰是很多记者认为他球风过软的表征，但不管怎样，他都不准备改变自己的个性。
　　为什么一定要改变呢？全明星赛后，魔术13场比赛已经赢了11场，相反，骑士12场比赛则只拿下8场，对比胜率和球队状态，魔术都是更胜一筹。而现在，骑士常规赛还剩16场，魔术还剩15场，双方相差4.5个胜场，谁说魔术就一定没有希望反超骑士？就算现在超不了，若魔术保持8连胜的势头和状态，到了季后赛，一旦两队再次相遇，谁又能保证结局定会是怎样？
　　(协和漫步)

