他总出现在最该出现的地方 斯科拉用大脑击败对手
　　驻休斯敦记者邱星3月14日报道 比赛结束哨音刚刚吹响，斯科拉一把摘下了他的头带，正低着头，走在前面的阿里扎突然回过头给了他当胸一拳，然后后退几步，冲上来狠狠“肩撞”，随后身后的小布也摸上来，摁着阿根廷人的肩膀跳了起来。斯科拉还没缓过气来，海耶斯又上前，一把抱住斯科拉的脑袋，用手狠命“蹂躏”着。斯科拉一边笑着讨饶，一边整理着乱糟糟的头发———身旁还有本场最佳球员采访的摄像机等着呢。
　　争取季后赛席位的火箭，这个时候太需要一个英雄来鼓舞士气。这个夜晚，英雄横空出世。25投20中，44分，斯科拉同时创造个人职业生涯出手数、命中数和得分最高值，几乎是凭借一己之力，率队以116比108战胜篮网。凭此一战，斯科拉也成为队史上第五位得分达到或超过44分的球员，一个新的“44+先生”就此诞生。
　　他总会出现在最应该出现的地方
　　如果拿古之名将来形容斯科拉，那他决不是张飞、李元霸那样的猛将，而是韩信、吕蒙这样的“智将”。
　　说斯科拉是“智将”，因为他从来不会蛮干，用一位记者的话说，他“总会出现在最应该出现的地方”。在阿根廷队如此，在NBA，在这个夜晚面对篮网，同样如此。篮网虽是联盟排名倒数第一的弱队，但内线实力同样不容小觑。2米13的洛佩斯、2米08的布恩以及2米06的亨弗里斯，哪一个看上去都比斯科拉高，比斯科拉壮。在这样的内线面前，斯科拉把自己的篮球智商发挥得淋漓尽致。
　　不蛮干、不强攻，斯科拉灵活地跑动、做掩护，然后在空当等着队友传球，他的位置总是那么舒服，队友传得舒服，自己一伸手就能把球放进篮筐。或者是等内线抢成一团时，自己轻轻跳起，灵活地用手一点，皮球就滚进篮筐，还能多加一次篮板。
　　“我只是更积极些吧。你们看到我总是在跑动，全场的每一个地方，尽力去拿到每一个能拿到的球，这样投进了几个容易的球之后，慢慢找到了比赛的状态，感觉一切都变得好了起来，”斯科拉这么解释自己的“聪明”。
　　全场最佳进球的镜头已经为斯科拉的话做了注解。这是第一节的一次进攻，洛佩斯的进攻先被乔丹·希尔干扰，随后强行投篮被斯科拉一掌盖掉。三个人倒在地上抢成一团，可不知什么时候，斯科拉已经悄悄爬了起来，一个人偷偷地往前场跑去，最后球被布鲁克斯拿到，小布一抬头，发现斯科拉居然已经在对手篮下了，然后自然就是一次漂亮的快攻，斯科拉轻松取得两分。
　　“我一点都不惊讶，”谈到斯科拉的表现，布鲁克斯笑着说，“他一直是这么打球的，在阿根廷国家队也是这样，当我们有一个阿根廷国家队的斯科拉时，一切美好极了。他每天都比之前更好，是联盟极具统治力的球员。”
　　轻松投篮的机会多了，斯科拉一不小心还闹了个大乌龙。下半场一次进攻，斯科拉又凭借自己聪明的跑位在篮下拿到球，此时周围两米内空无一人，篮网防守球员都放弃了。结果斯科拉自己起跳后才发现脑袋在篮筐正下方，别扭地投了个“三不沾”，正想抢回来再投，裁判判他没有投篮动作，走步违例。这个球赛后遭到阿德尔曼好一顿“取笑”：“他太了不起了，他可能是想自己给自己传一个球，再上篮得分(还能有一次助攻)。当我的球员有这样的‘表演’时，我实在不知道该说什么了。”
　　投篮让对手猝不及防
　　一位智将，通过前三节的轻松上篮找到足够的手感，在最后一节定胜负的时候，他会怎么做？
　　比赛的前三节，斯科拉大部分时间在与布恩和亨弗里斯周旋，这两位篮网内线身高体壮，可要论及移动力和脚步，他们显然不是斯科拉的对手。此时的范德维奇，或许很想念易建联。
　　可到了第四节，阿德尔曼派上了“一大四小”的阵容，斯科拉成了中锋，他的对手变成洛佩斯。这个时候，两队的比分还异常焦灼，最后的胜负还未可知。
　　结果，斯科拉用自己的“大脑”完全击败了洛佩斯的身体。招数只有一个，在高位给后卫做掩护。如果洛佩斯跟出来，那小布等人就自己突破，如果洛佩斯去协防，斯科拉就在空位跳投。斯科拉让篮网队内线猝不及防，最终败走休斯敦。
　　“只要我们一不留神，他就能投进一个又一个跳投，然后我们甚至尝试双人包夹他，可这样却给其他人，比如布鲁克斯或者阿里扎留下了空当出手的机会，”洛佩斯赛后有些垂头丧气，在矮他大半个头的对手面前，洛佩斯头一次显得这么力不从心。而在比赛开始之前，记者与洛佩斯就聊起了本场比赛的内线攻防，当时的洛佩斯还信心十足：“我希望能更好地帮助球队，没有了姚，火箭内线的实力受到很大伤害，不过还是要注意，特别是路易斯·斯科拉的投篮，我会努力在攻防两端掌控局面。”洛佩斯或许没有想到，他口中的斯科拉的投篮，能够改变整个比赛的进程。
　　“总会有这样的晚上，你的手感好得可怕，投出去的球一个接一个飞进篮筐，说老实话，我也被我自己的手感吓着了呢，”斯科拉的玩笑如果让洛佩斯听到，或许会让后者更加伤心。
　　斯科拉的“智慧”，甚至让他在自己投得无比顺手，得分一分分往上涨的时候，还能冷静地想点别的。他想到了布鲁克斯连续每场都有三分球的纪录，所以在一次自己无人防守的时候，他还把球传给了同样无人防守的小布，让后者在三分线外投篮命中。
　　“他看到了我有空当，引导着我的手帮我投进了那个三分，我要对他说谢谢，希望我们能够继续这么配合，继续这么赢下去，”布鲁克斯说。
　　除此之外，还有吗？“我在阿根廷国家队的得分纪录是37分，是在北京奥运会的时候打俄罗斯，而在西班牙(打联赛)时，我的单场最高分是40分，”临出门前，有记者突然问起斯科拉的各项纪录，斯科拉转起他的脑筋，飞快地报出一连串的数字。

