中巴战演火爆群殴 朱芳雨铁膝苏伟跳起飞拳(视频)
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，在中国男篮与巴西队的第三场热身赛中，两队在刚开场不久就陷入了激烈的摩擦，随后双方队员动作越来越大，最终演变成了一场群殴，比赛被中断。巴西队退赛后，比赛改为男篮队内对抗赛。最终黑队以76-71取胜。
　　在第一节比赛还剩下9分03秒的时候，中国队主教练邓华德因为对比赛的不满而被裁判判罚了两次技术犯规，根据比赛规定他将直接被罚出场，不过由于第二次技术犯规算到了领队的头上，邓华德得以继续执教本场比赛，但是这个不大不小的插曲，使得场上气氛变得剑拔弩张。
　　篮下的摩擦终于演变成了双方的全武行，所有的球员都冲进了场内，现场一片混乱，双方的领队马上上前拉开球员们并进行劝说，领着各自的球员走回半场。
　　随后巴西队决定退场，但是他们一边走一边向现场观众鼓掌，而在进入中国队半场的时候，中国队又有球员冲出场地与对方球员纠缠在一起，刚刚得到控制的场面再度陷入混乱，火爆冲突再次升级。
　　相关报道：
　　张庆鹏被撞倒后两大症状：暂时性失忆 手指无知觉
　　邓华德：我们打架是为了自卫 张庆鹏被打成脑震荡
　　邓家军创2010第2次大群殴 FIBA若介入必有人禁赛
　　高清-中国男篮与巴西火爆群殴 重拳铁膝飞踹全上
　　男篮十年四次群殴：01年中美冲突 05年斯杯演混战
　　为爱将出头邓帅怒砸技术台 2次吃T令赛场剑拔弩张
　　群殴使得比赛被迫中断 裁判十五分钟后嘘声中离场
　　
　　(晨曦)

