哈里斯终于找回球星本色 能把球搞进篮筐就是王道
　　驻美记者王忆琼3月14日报道 108比116负于火箭后，篮网西部四个客场全部失利。没赢球，不代表篮网没进步。德文·哈里斯正迅速找回领袖的感觉，和火箭一战15投7中，得到19分、7次助攻。三月以来，场均20.9分、6次助攻。
　　有了越来越靠谱的哈里斯，篮网也终于找到了节奏。四场比赛，他们一共只输了25分。他们不再是任人宰割的鱼腩。
他的状态回来了
　　打火箭的比赛，哈里斯贡献19分，还送出7次助攻。这7次助攻里，有2次是送给洛佩斯的空中接力扣篮，还有2次是送给海耶斯的三分球，也就是说，除了自己的19分，队友还有16分是哈里斯制造的。
　　自从二月份以来，哈里斯的状态就逐渐回升，他场均贡献20.6分，作为传球水平和意识一般的组织后卫，哈里斯更多是靠得分帮助球队。而他的这个数据，已经很接近2008-09赛季时的水平。那个赛季，哈里斯场均得分21.3分，是他职业生涯的最高水准。
　　篮网这个西部客场之旅，也见证了哈里斯的回暖进入了一个小巅峰。哈里斯先是在战胜尼克斯的比赛里拿到31分，三分球7投4中，携着余勇开始了西部之旅。打灰熊的比赛，哈里斯得到28分，打雷霆的比赛，哈里斯得到19分。而打雷霆前，哈里斯在达拉斯遭遇了旧主小牛，也是格外兴奋，拿到21分，送出7次助攻。篮网主教练范德维奇说：“德文(哈里斯)绝对已经达到了上个赛季的水平。”
　　和火箭的比赛，篮网先是充分利用布鲁克·洛佩斯的身高优势，用一个传统中锋，欺负没有中锋的火箭。
　　洛佩斯开局阶段的良好发挥，自己连续得到8分，然后助攻李投进两分。这段时间，哈里斯不必扮演主攻角色。而毫无意外的，火箭开始夹击洛佩斯，而且是每次拿球必夹击，哈里斯就开始施展个人火力。
　　中投、三分球，哈里斯第一节就拿到9分，上半场拿到了11分。下半场哈里斯得到8分，不但15投7中的命中率让人欣慰，而且整场比赛只有2次失误。 他让篮网稳起来
　　俗语说蛇无头不行。可以说哈里斯一直不是个合格的领袖，虽然他是篮网惟一入选过全明星的球员，但过去最浪费进攻机会的，也是哈里斯。
　　布鲁克·洛佩斯是进攻的发起点，当他打开以后，对手必然包夹。而此时空出来的，一般都是哈里斯。ESPN解说顾问杰夫·范甘迪有句话一针见血，虽然不是说哈里斯但道理相同，他说：“有时候，人家不防守你，那是有原因的。”原因很简单，哈里斯的投篮没谱。
　　所以过去对手放任哈里斯投篮，他中投不用担心，三分球就更不怕了。而哈里斯也真不争气，别别扭扭地单手推射，还真就投不进。比赛越到第四节，越到吃紧的时候，哈里斯的乱突乱投，就越没有命中率。领袖都这样，篮网其他人也好不了，大伙儿无奈地看着他投三不沾，无奈地往回跑。哈里斯像是没头的鸡一样乱窜，篮网自然也是方寸大乱。
　　而自从纽约一战，哈里斯人品大爆发，拿到31分，投进4个三分球，对手就再也不能小视他了。
　　哈里斯变了吗？没有。哈里斯还是那个喜欢单干的哈里斯，时不时他也能给洛佩斯几个空中接力的好传球，但大部分时间，他还是喜欢单打独斗。惟一不同的是，最近这段时间，哈里斯乱搞也能把球搞进篮筐了，命中率提高了。领袖找到节奏，篮网也就跟着找到节奏了。哈里斯能投进球，也就能从容地传球，带动篮网进入一个良性循环的轨道。
　　虽然四个西部客场，篮网无一胜利，但这几场比赛，篮网输得都不多，比赛打得还成体统。输给灰熊6分，输给小牛9分，只输给雷霆2分。打小牛的时候，篮网还一度领先对手将近20分。如果哈里斯还保持现在的竞技水平，篮网第八场胜利，也许就不远了。

