麦蒂11分尼克斯客场复仇 小牛如同梦游13连胜终止
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，尼克斯在客场以128-94大胜小牛，10年来首度在达拉斯胜出。
　　尼克斯(23-43)结束二连败，报了上一次惨败的一箭之仇。威尔森-钱德勒22分6个篮板，艾尔-哈林顿替补出场也得20分8个篮板，托尼-道格拉斯21分8次助攻，比尔-沃克17分，大卫-李15分、14个篮板和7次助攻。特雷西-麦克格雷迪11分全部是在第三节所得。
　　小牛(45-22)长达13场的连胜结束。德克-诺维茨基20分12个篮板，杰森-基德15分6次助攻，肖恩-马里昂14分。
　　小牛输了全明星赛后第一场比赛，但此后再也没有输过，连赢13场，追平了本赛季NBA最长的连胜纪录。今天面对尼克斯，小牛大有创下赛季联盟最长纪录之势。
　　此前小牛对尼克斯八连胜。本赛季首次交锋时，小牛以128-78大胜，取得球队史上分差最大的胜利。
　　小牛延续连胜似乎是小菜一碟，令人意外的是，开场后，小牛却举步维艰。前3分钟小牛只投中一球，以2-9落后，好不容易以13-12反超，但马上又遭到尼克斯的反击，首节以25-30落后。
　　小牛命中率不高，缺少杰森-特里的弱点尽显。尼克斯在第二节打了不到一半时就以44-31取得两位数的优势。麦蒂上半场两投不中，一分未得，不过尼克斯仍以58-48领先。
　　上半场落后10分并不算什么，小牛最近总是慢热，不止一次在这种情况下翻盘。不过今天他们却未能发起反击，差距反而越拉越大。麦蒂也开始发飙，本节两度三分命中，一人得了11分。本节还有5分19秒时，麦蒂连投带罚拿下3分，尼克斯以79-54领先。三节过后，尼克斯以91-66遥遥领先。
　　哈林顿在第四节一开始就三分命中，钱德勒也中投得手，尼克斯以96-66取得了30分的优势。本节还有8分27秒时，尼克斯得分破百，以101-75领先。
　　小牛心有不甘，仍留主力在场上，但未能将差距缩小到20分以内，在本节过半时，小牛才无奈地撤下主力。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

