前瞻：阿里扎欲死磕安东尼 火箭如何避免32年之耻
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，收获五周以来第一个两连胜后，休斯顿火箭迎来更加艰难的挑战，3月16日上午8点30分，他们将在主场丰田中心迎战丹佛掘金。
　　主场116-108战胜新泽西篮网，火箭最风光的球员无疑是首发大前锋路易斯-斯科拉，他在41分钟时间里25投20中，劈下了个人职业生涯最高的44分，另外还抢下了12个篮板球。“这是那些个你自我感觉非常棒的夜晚，像你一样，我也感到很惊讶。”
　　至此阿根廷大前锋已经连续五场比赛砍下两双，数据表明，来到火箭的三年间，他贡献两双的比赛球队44胜20负，本赛季则是16胜10负。由此可见，斯科拉的表现一定程度上是火箭胜负的风向标。有趣的是，肯扬-马丁受伤以后，掘金的内线配置和火箭有些相像，而主要进攻的恰恰是巴西人内内。这场南美内线德比中，斯科拉和内内谁的发挥更好一些呢？
　　上一场比赛，火箭出现的另外一个显著变化就是肖恩-巴蒂尔被“贬”为替补。客场打华盛顿奇才时，特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞同时复出，里克-阿德尔曼遭遇幸福的烦恼。最终他的选择是让刚刚复出的阿里扎坐板凳。到了打新泽西篮网，阿里扎又再次上位，巴蒂尔成为牺牲品。回到先发后，阿里扎在进攻端中规中矩，11投5中三分球6投2中得到了12分，在防守端他带来了更强的机动能力和更具侵略性的防守，抢下10个后场篮板就是有力的说明。另外需要注意，阿里扎在进攻端的作用不仅限于那12分，他还送出了高达6次的助攻，很好地串联起了球队。阿里扎发挥不错，想必阿德尔曼没有理由将其拿下。
　　话又说回来，阿里扎和巴蒂尔究竟谁打首发根本就不重要，因为掘金阵中有个得分火器卡梅罗-安东尼，火箭的这两张防守王牌都会被委以重任，单靠一己之力是很难锁死安东尼的。安东尼本赛季的得分势头非常凶猛，迄今为止场均贡献28.5分，最近更是一发而不可收，在掘金最近的六连胜中，“甜瓜”有四场比赛砍下了30+。
　　“肖恩(巴蒂尔)已经告诉我了，他不介意从今以后打替补，”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“我向他说，我正在试验，但是我不确定这样是不是对球队有利。这场比赛对特雷沃(阿里扎)来说是个严峻的挑战，因为他要去防守联盟中最难对付的家伙。”
　　好消息是，火箭并不是安东尼喜欢的对手。上两次掘金做客丰田中心，安东尼都因个人原因缺阵。自从进入联盟以来，安东尼在丰田中心的场均得分只有19.2分，是在所有场馆中最差的，而38.8%的投篮命中率则是倒数第二。
　　只从自身来说，伤情缓解后火箭终于迎来理论上的最强阵，除了阿里扎，另外一个重要球员洛瑞也复出。洛瑞的复出同样重要，他缓解了阿隆-布鲁克斯在1号位上没有替补、孤军奋战的窘境，另外还能提供后场冲击力、造犯规破坏力、更为彪悍的单兵防守以及更为稳健高效的传球组织。复出后的两场比赛里，洛瑞的投篮都很糟糕，总共才投进了两个球。但上一场比赛对新泽西篮网，洛瑞在18分钟的时间里送出了5次助攻，效率值竟然是全队最高的+13。
　　但是显而易见，无论是状态还是实力，掘金都更胜一筹。来到丰田中心之前，掘金已经豪取六连胜，而且是客场三连胜，他们迫切想延续客胜势头，要知道他们上一次收获客场四连胜，还要追溯到五年前。对于掘金来说，这场比赛还有另外一层意思，倘若能拿下胜利，这将是他们32年以来首次横扫火箭。
　　125-108战胜孟菲斯灰熊的比赛中，掘金在半场结束时还落后6分，三节结束双方打平，但是他们在第四节掀起得分狂潮，一举砍下了40分，用水银泻地的进攻彻底将对手击垮。末节狂飙的导演者是JR-史密斯，他全场得到30分，第四节就占了16分，在史密斯的带领下，掘金在第四节一开始就轰出12-0，奠定比赛基调。“这简直令人难以置信。”史密斯赛后接受采访时说，“我们打出了一个美妙的第四节开局，我甚至觉得，那是我们全年里最好的一个第四节开局。”
　　这也给火箭提了个醒，掘金的进攻利刃并不止安东尼，假如让史密斯打疯了，他有时候比“甜瓜”还要恐怖。如此说来，只凭凯文-马丁是不够的，巴蒂尔也要做好支援。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　掘金：昌西-比卢普斯、阿隆-阿弗拉罗、卡梅罗-安东尼、乔翰-佩特罗、内内-希拉里奥
　　(王玉国)

