张佳玮：斯科拉打开休城尘封历史 他是火箭的韦伯
　　目睹斯科拉在网队身上跳投弹无虚发射落44分，场边做讲解的滑翔机搜尽枯肠，也只好摆一系列他招牌的优雅微笑，外加这么个词：空心投篮先生。这真的有点难为他：一是，伟大如他本人，也没为火箭取下过如此之高的分数；二是，短短一周，斯科拉已经快榨干他的赞誉之词了。
　　一周之间，斯科拉逼迫火箭两次去翻他们尘封的历史。3月6日在明尼苏达，火箭24年来第6位单场20+20的人物；13日对新泽西，继大梦之后，13年来首位达到单场44分的内线。至于他进入3月后6场比赛场均24+14的稳定与恐怖，反而不那么令人震惊了。事实是，在大梦东奔多伦多后，能让火箭如此频繁回忆他们内线群光荣历史的，除了斯科拉，也只有姚明而已。
　　而就在一个月前，休斯敦还在为他和兰德里谁该被交易争论不休。谁都没注意过：三年以来，火箭主力阵容最稳定的存在，就是他——路易斯·斯科拉。
　　上季全明星后，阿德尔曼对他的重视开始体现。当时，姚明是内线低位轴心，斯科拉则在罚球线担当高位策应。他的罚球线递手传球，是火箭进攻发起的重点。本季以来，亦复如此，只是他偶尔还担当起姚明的低位背打发动机功能。防守端，他和巴蒂尔一样，是火箭的胶水：他的运动能力和身高，不足以提供乔什·史密斯那样屏蔽禁区上空的霹雳封盖威胁，但是，他阴险精确、屡造进攻犯规的补位，粘连着火箭各块防守拼图。
　　这就是他和兰德里的不同。兰德里与布鲁克斯、阿里扎们一样，代表着火箭这支平民游击队迅疾凶猛的部分，而斯科拉和巴蒂尔则老谋深算，是这支丛林游击队的润滑剂和阴谋家。毫无疑问，斯科拉是火箭如今最聪明的球员。他的打法如疱丁的刀，不玩硬斩生砍，讲究游刃有余。防守未必要封盖或追跑，可以只靠一个轻巧的移步站位解决；进攻不需加速、强突或高难度投篮，也许只需要一个递手传球和一记轻巧的掩护。篮球是可以打得很举重若轻的。
　　这也是阿德尔曼的爱好。
　　从上世纪80年代末统带开拓者，到90年代中期做客勇士，再到90年代末至本世纪初在国王塑造的紫色风情，直到2007年执掌火箭，阿德尔曼的哲学，一直是行云流水、动态攻防。犹如张三丰太极拳，最忌用力，以柔克刚。从阿里扎的到来，到马丁代替麦蒂，阿德尔曼一直在营造这个体系：火箭不需要持球指挥官，而需要马丁或阿里扎这样无球移动、传切迅疾的团队。也就在马丁与布鲁克斯这对清瘦敏捷的后场形成之际，阿德尔曼终于把他热爱的高位策应摆了出来：国王式的普林斯顿体系出现了。最后，这个体系需要一个克里斯·韦伯式的，能做高位策应的轴心内线。这个职责，由斯科拉承当。
　　因此，某种意义上，他是如今火箭真正的进攻发动机。
　　以2月26日击败马刺、三人得分上30为始，斯、马、布进攻三角开始成型。进入三月的前六战，布、马、斯三人场均得分齐上20。斯科拉高位发动策应如弓，布、马翼侧穿梭，两支利箭穿胸剜心。这阵子新鲜劲过去后，对手开始重视布、马与斯科拉的高位挡拆递手传。比如，对阵篮网，斯科拉开场两次外传内助攻后，篮网将全副精力锁定布、马的渗透，却忘了斯科拉有多危险。
　　你很少看到斯科拉真正发出全力于个人进攻，他的比赛镜头里到处是掩护、移动、传递串联、补防、卡位、后场篮板。他无须追求个人表现，因为来到NBA前，他已在南美与欧洲领略过风云际会的滋味。因此，在这伟大的一夜，他也只如此自述：“我抬头，发现自己已得到32分，于是想，‘哇，不错啊。’”
　　因此，你可以理解，比赛之后，所有队友都比他本人更激动，而他无非把他飘逸长发和唏嘘胡渣稍微整理了一下，神色淡然。对这个专注于赢球、年近三十、早领略过一切的阿根廷人来说，篮球就是这么顺理成章又举重若轻：他真的只是按着自己惯常的篮球哲学行动，然后不小心得到了这么多分数而已。
　　张佳玮

