孟晓琦：火箭跑轰从现在开始 巴蒂尔海爷成牺牲品
　　跟联盟倒数第一的烂队搞得这么腻乎，你都不知道究竟是该冲火箭发怒，还是该冲篮网致敬。
　　火箭如果满脑子晃着的还是奇迹般杀进季后赛的心思，而不是听之任之无欲无求的糨糊，斯科拉就不可能累得这么不亦乐乎。他拿了职业生涯最高的44分很爽，可接下去火箭会在五天内连战掘金、灰熊和凯尔特人，那时候才需要阿根廷人使出吃奶的劲儿，而不是现在跟篮网这样的堕落哥练兵。
　　阿德尔曼其实就是想拿篮网练兵，因为他摆出了一副彻底对攻的架势。阿里扎顶替巴蒂尔首发是要加强进攻，反正对手也没有哪个前锋值得巴蒂尔如影随形。乔丹·希尔替补上场后不歇气儿打了16分钟也是帮他找进攻感觉，尽管火箭那段时间丢分的速度只快不慢。全场拿下116分，52.3%的命中率甚至还要输给篮网的53.9%，之前被阿德尔曼紧紧罩在脸上的那副面具，在常规赛最后一个月冲刺时终于可以被摘下。
　　庐山真面目，就是火箭只怕从此要肆无忌惮地跑轰。
　　现在队里的那八九条枪谁都能用，场面不同效果却根本无所谓不同。本赛季已经过去的大半时间里，海耶斯和巴蒂尔的首发位置能够岿然不动，并非他们是阿德尔曼终极战术理想的完美执行者，只在于他们所能提供的防守屏障，会让阿帅在无法完全放心于球队的进攻火力时，帮助火箭队实现某种平衡。忐忑之中，他施展的全是太极功夫，因为烂摊子的确不敢用力太猛，也因为他的骨子里从来缺少标新立异。
　　那为什么会在此时突然大动干戈？我听到的说法是，阿德尔曼最近明确表示要增加乔丹-希尔的上场时间，理由是海耶斯的防守路数已经被对手摸透。很义正词严，尤其是在火箭的季后赛希望尚未彻底泯灭之前，提拔希尔还能换来“为下赛季提前锻炼新人”的好名声。至于阿里扎顶替巴蒂尔，阿德尔曼并没有特意解释，或者他认为干脆没有必要解释，山寨“三巨头”的框架既然已经确立，其余位置上谁来插科打诨就是次要话题，况且阿里扎的进攻技术明显要比巴蒂尔全面，阿帅现在念经一样唠叨的估计就是四个字：攻如潮水。
　　这才是奥秘所在。中期交易换来马丁，火箭的战绩并没有半点儿改观，改变的却是阿德尔曼对于火箭战术风格的重新认定。依照他的逻辑，换来的马丁没道理不重用，重用他就得极度挖掘他的优点，而且三场球过后，阿帅就发现马丁跟斯科拉、布鲁克斯简直就是“臭”味相投，都是重攻轻守，都是疯起来谁也挡不住，很识相的阿帅很快就决定转舵，那就是在坚持“三巨头”核心的基础上，其他一切部署向这个核心靠拢，战术风格也好，用人调度也好。
　　好好先生巴蒂尔和海爷海耶斯于是就注定成为牺牲品。他们之前其实一直在为火箭牺牲，队友们注重进攻，他们注意补窟窿，可现在是队友们开始不管不顾地进攻，这里那里的窟窿补起来根本应接不暇，然后他们的防守短板就一点点堆积上阿德尔曼的眉头。一旦打定主意少用他们，火箭队的跑轰痕迹就挡也挡不住地浮出水面，本赛季前半段我不认为他们是打跑轰，在于阿帅依然很讲究阵地攻防，可如今的火箭说好听点儿是破釜沉舟，说难听点儿就是飞蛾扑火，最有力的证据就是自从马丁加盟，火箭的场均失分是106分，这相当于联盟防守最差球队前三名的水平！
　　倒是有实用主义大旗撑着，火箭若能保证连胜下去，媒体和球迷不给阿德尔曼好脸，总经理莫雷起码会给他笑脸。今年的火箭，走哪儿算哪儿，走哪儿歇哪儿。
　　孟晓琦

