尼克斯权衡夏天是否留麦蒂 伤病成续约最关键因素
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，达拉斯当地媒体专栏作家斯蒂夫-阿德米克报道了纽约尼克斯队正在权衡是否要冒险继续留下特雷西-麦克格雷迪，而后者也在接受采访时透露了自己的身体状况。
　　这位7次全明星球员的那份2300万年薪的合同即将到期，而大多数人也不指望能够在常规赛的最后1个月中看到真正的麦蒂，另外，尼克斯队已经怀疑他是否能够恢复到昔日的状态，“我正努力恢复健康，我并不认为伤病问题在下赛季仍旧会困扰我。”
　　虽然麦蒂说起来轻松，但对于尼克斯队而言他们还是需要更为谨慎些，这也包括其他可能会考虑招入麦蒂的球队。如今的尼克斯队拥有着可以签下两位顶薪球员的薪金空间，但他们或许不会用其中的任何一分钱花在麦蒂身上，更有可能出现的状况是对其使用价值600万的中产特设合同，当然，前提是尼克斯队打算留下麦蒂，而就算是这样的价码，对于一位过去4场比赛中总共只拿下23分的球员而言已经算是非常阔绰的出手了。
　　“我不想逼迫做什么事。”麦蒂说：“现在我所做的是为其他球员创造得分机会，而不是被迫在进攻上有所表现。”
　　的确，麦蒂在这4场比赛中总共送出了19次助攻，但昔日的麦蒂往往从比赛开始直至结束都是队中的领袖，而他的队友们也甘愿将球权交到他的手上，尤其是在比赛的最后关头，但现在却事与愿违，“我必须要对此有更多的耐心，就算现在状态不佳，我也不会让自己灰心丧气。”麦蒂说。
　　在麦蒂看来，包括尼克斯队在内的球队所担心的并非麦蒂的状态，而是他的伤病问题，但事实上这的确不算是小顾虑。
　　(喜欢)

