易建联：失色中国德比令人遗憾 苦练争取早日复出
　　驻美记者王忆琼3月14日报道 篮网客场挑战火箭，所谓的“中国德比”，早就因为姚明本赛季不能上场而并不成立，现在连易建联也在新泽西养伤，没有去休斯敦，这场比赛的意义就更加淡薄。这场比赛，大家能看到姚明在场边，给队友助阵，而易建联则只是通过电视机目睹球队再次吃了败仗。
　　易建联的语气，透露着淡淡的遗憾：“这场球是惟一一场我和姚明都没有参加的(中国德比)比赛。我觉得挺遗憾的，希望下次我们都能参加吧。”
　　眼前，养伤、恢复是易建联要面对的头等大事，他现在每天都要往PNY训练馆跑。“现在每天都去做恢复治疗，还去做一些力量练习，”阿联在自己的博客上写道。北京三月天下雪，新泽西连下两天大雨，哪儿的气候都不正常。大风大雨的恶劣天气，易建联还得顶着风雨出门，到训练馆去做恢复性训练。“现在能够做一些中度的跑动了吧，还要做一些投篮、上肢的练习，”阿联说，“现在能慢慢地走路了，每天都在加量，慢慢地加上去。”
　　阿联是在3月7日客场打尼克斯的比赛里受伤的，到现在快十天了，球队一直在西部打客场，易建联没有跟随，可以放心疗养。他说，现在脚踝已经不太肿了，那个厚厚的靴子，易建联已经不用穿了。但左脚踝还是有点疼，他说：“这次可能因为伤势比较重吧，以往脚的话，我记得上次崴脚五天左右就能打球了，这次还是有点疼，争取下礼拜能打球。”
　　易建联所说的下个礼拜，第一场比赛，是当地时间周二，篮网主场对亚特兰大老鹰。不过易建联说也不确定就是那场能复出：“这个只能尽量争取，现在还不能给肯定的答复。”
　　篮网这个赛季可以说是彻底的失败，不打破上世纪70年代76人创下的NBA最差战绩纪录就是最值得庆祝的事。在眼前黑暗的苦难里，篮网也只能把希望寄托在未来了。前几天，篮网新球馆进行了破土动工仪式，两年后，篮网将在布鲁克林安家落户。易建联说：“搬过去布鲁克林这件事，现在才开始破土，还要两年以后才能正式搬过去，搬过去可能对球队有很多好处，不过还有两年，现在说什么都为时过早。”

