小布：调整防守发起最后冲击 击败掘金是唯一目标
　　新浪体育讯　北京时间3月15日(休斯顿当地时间3月14日)消息，在昨天主场击败了全联盟战绩最差的新泽西篮网队后，休斯顿火箭队迎来了久违的连胜。马上火箭就踏上了新的征程，全队出现在了休斯顿丰田中心训练馆备战，明天主场对掘金队比赛。
　　训练场上气氛十分轻松，昨晚得到生涯最高分的路易斯-斯科拉看上去心情不错。而训练后“小黑豆”阿隆-布鲁克斯也接受了记者的采访。
　　“上一次和丹佛掘金队交手，你们输得很惨，是一场令人失望的比赛，不过现在你们的阵容和先前比已经有了很大的不同，所以明天对比赛你们有什么新的东西会带入比赛中吗？”有记者问到。“恩，我们现在是一支完全不同的球队了，明天我们会在自己的主场努力打好比赛争取赢得比赛。最近我们在防守上做了很多调整，是该向季后赛发起冲击的时候了。所以我想我们没问题，明天会在场上表现的很好。我们唯一的目标就是取得这场比赛的胜利。”布鲁克斯表示。
　　“球队取得了两连胜，不过这对于争夺季后赛席位显然是不够的，你怎么看这个问题？”记者问到。对于这样的问题，阿隆-布鲁克斯这样说到：“你知道我们还有十八场比赛要打，所以在接下来的比赛中我们会很努力的打好每一场球，争取每一场比赛的胜利。”
　　“昨天的比赛你们在场上跑了很多，是战术的原因还是什么？”记者问到。布鲁克斯表示：“我们的阵容很齐整，洛瑞和阿里扎都归队了，所以我们有足够的人来上场比赛。这就意味着每个人打的时间相对就会少点，当然这样每个人的体力就会更充分一些，所以打快点节奏也没什么问题。 昨天我们做得不错。”
　　“当很多队员一场打上44或45分钟时，那些建立在体力基础上的进攻比如二次进攻，快攻等是不是变得很难？”记者问到。“当然，你知道我们需要给比赛一个终结，我们整场比赛打得都很努力，所以难免到最后会体力不支，比赛变得困难。不过现在凯尔(洛瑞)回来，我就会有更多时间休息，其他人也是一样，这样很好。”布鲁克斯表示。
　　剩余的比赛越来越少，对手的实力也都很强，休斯顿火箭队能否在最后的十八场比赛中创造奇迹，让我们拭目以待。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

