火箭44分神兵今夏何去何从 斯科拉+选秀权换波什
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，路易斯-斯科拉凭借对篮网时的44分表演，一跃成为休斯顿的新一代红人。可很多人或许还没有意识到，这位火箭队史单场44+第五人，目前只拿着330万的低薪，而且斯科拉的合同本赛季结束就将到期了。
　　如果斯科拉剩余赛季能够延续如此火热状态，那绝对是火箭之福，球队冲击季后赛的希望也将注定大大增加。自从火箭将卡尔-兰德里交易之后，斯科拉的表现绝对是全明星水平。3月份斯科拉场均出场时间上涨到39分钟，场均数据是24分，14个篮板和58.4%的命中率。如此高水准的球员谁不想要？可斯科拉有自己的特殊性：这个三年级生已经30岁了。
　　在合同到期后，如何给斯科拉定价是个非常头疼的问题。24+14这样的数据，放眼全联盟也是绝对顶级，但现在只能为斯科拉太晚加盟NBA而惋惜了。此前大部分人觉得，斯科拉今夏的合同也就是一份中产，毕竟他已不再年轻。可在连续打出高效表演后，中产渐渐已经不能作为斯科拉的标准。如果本赛季剩余赛季他能延续如此强势，800-1000万年薪才是他续约的正常价码。
　　火箭是否会出这个价格来留住一位30岁的2米06内线，这很难说。火箭队中已有姚明和凯文-马丁两位千万级球员，如果同时给出3分千万合同，却仅仅是保住目前的阵容配置，那火箭有点得不偿失。但如果不能留住斯科拉而让他自由走人，无疑将是休城一大损失。
　　实际上，今夏如何面对斯科拉的合同问题，火箭早已未雨绸缪，先签后换或许是最佳方案。据内部消息称，火箭对克里斯-波什的兴趣由来已久，而斯科拉正是他们计划中的筹码之一。猛龙早已放出消息，希望将无心留守的龙王以先签后换的方式送走，火箭成为备选球队之一，球队可以用800-1000万先签下斯科拉再进行交易。目前追逐波什最为积极的是尼克斯，他们的方案是用大卫-李交换。但火箭有他们自己的优势。
　　大卫-李本赛季场均数据是20.2分和11.7个篮板，虽然他的总体表现比斯科拉更为优秀，但尼克斯两双机器也已经27岁了，而且纽约人除了李再无其他筹码。火箭则不同，他们通过特雷西-麦格雷迪的交易获得了尼克斯2011年的首轮选秀交换权(第一顺位保护)，以及2012年首轮选秀权(前五顺位保护)，准备重建的猛龙最需要的就是这种优质选秀权，而尼克斯根本无法提供。斯科拉单换的话难以打动猛龙，但如果是斯科拉+选秀权，诱惑程度不会比大卫-李低。
　　波什的价值已经无须赘述，这位03一代四号人物本赛季场均24分11个篮板1次盖帽，并有超过50%的命中率，火箭上一个能够整赛季保持如此数据的球员还是哈基姆-奥拉朱旺。如果能够凑齐姚明、马丁、波什、阿隆-布鲁克斯、特沃尔-阿里扎这样的阵容火箭将可以角逐总冠军，虽然四号位损失了斯科拉，但还有查克-海耶斯和乔丹-希尔两人作为替补，阵容深度同样让人期待。
　　(毛毛)

