斯科拉爆发篮网无计可施 若有名帅压阵怎会至此？
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，据《卑尔根纪录报》报道，新泽西篮网近况不佳，最近他们又让路易斯-斯科拉拿下了职业生涯最高的44分。但是资深记者艾尔-伊安纳佐尼却认为，篮网之所以表现不佳，关键问题在于他们的教练能力不够。
　　这又是一个典型的晚上——奇奇-范德维奇和德文-哈里斯老调重弹地高度赞扬了篮网反扑的凶猛，但是事实告诉我们，赢下比赛的是火箭。
　　事实上，在输给俄克拉荷马城雷霆时，他们也是这么说的。而且和打雷霆一样，虽然最后的比分都比较接近，但是实际上篮网一直被对手牵着鼻子走。火箭用速度、积极性与一位永动机般高效的大个子牢牢地控制了比赛的节奏。
　　斯科拉在比赛中几乎是无法阻挡的——如果说篮网曾试图阻挡过他的话。斯科拉是个非常棒的球员，是任何一支季后赛球队都希望拥有的球员。我们承认斯科拉对待比赛的态度很端正，本身也很勤奋，但是他之所以能在比赛中拿下44分，不仅仅是因为他自己状态好，篮网超级松散的防守也是一大助力——无论是上篮、转身、背身单打、空当跳投，篮网都没有对斯科拉进行有针对性的防守，最终导致斯科拉在比赛中出手了25次，只投丢了5个球。
　　“这真让人印象深刻，”布鲁克-洛佩斯在赛后说，“他一直在移动，不断冲击篮下，拿到了大量的二次进攻机会，并且把握住了很多机会球。(造成这一局面)问题出在我们身上，我们没有挡人。”
　　事实上，以篮网的防守强度，斯科拉拿下50分也不奇怪。如果不是贾维斯-海耶斯复制了对阵雷霆时的神准三分球，篮网恐怕会输得更惨。海耶斯在最后13分35秒内拿下14分，其中包括最后一节的单节12分——但这场比赛注定是属于斯科拉的。
　　数据不会说谎，篮网在前场篮板上以7-14输了7个；二次进攻得分上以4-27输了23分，快攻得分上以9-23输了14分，内线得分以42-60输了18分。篮网确实在很多方面不如火箭，但这些问题不可能都归结到球员技不如人上。其实光看阵容，火箭并不比篮网强上多少，但是他们就能很轻松的将篮网揍的灰头土脸。原因很简单，因为他们的教练是里克-阿德尔曼，他的弟子们承诺为了胜利愿意去做任何事。
　　如果篮网也能有一位稳定执教的、像阿德尔曼这样的高水平主帅，他们还会沦落到这般田地吗？
　　(咕哒)

