阿帅变阵巴蒂尔恐被交易 阿里扎才是火箭的未来？
　　驻休斯敦记者邱星3月14日报道 有一个猜测已经在火箭记者的圈子里传了很久，那就是巴蒂尔这个夏天会不会被交易离队，然后让阿里扎填补空缺。这场比赛阿德尔曼的用人，某种程度上似乎在肯定着这种猜测。
　　火箭变阵，阿里扎和马丁这两名攻击后卫同时首发，阿里扎打三号位，而本赛季只缺席一场比赛，剩下场场都是先发的队长巴蒂尔，被阿德尔曼撤了下来改打替补。在现在与未来的选择中，阿德尔曼选择了未来。
　　效果看起来不错，阿里扎上场时间达到了36.5分钟，也打出了很久没有表现出的全面性———12分、10个篮板外加6次助攻。而巴蒂尔的上场时间下降到24.5分钟，6分、6个篮板的成绩，已经是能够达到的极限。
　　一个刚过25岁生日，青春年少正值上升期，一个则已经32岁，职业生涯开始走下坡路，从赛后更衣室的情况，已经能够一览无余。阿里扎一场比赛打完，还是显得那么精力充沛，虽然刚刚才治好臀部的伤，这才是复出的第二场比赛，但从阿里扎身上已经完全看不出伤病的影子。只是简单地洗了个澡，根本没有进行过多的按摩和护理，他就一边穿衣，一边接受记者的采访。“我感觉很棒，”阿里扎一边说一边掏出润肤露抹着，“我努力试着找回受伤前的比赛感觉，努力适应自己的新位置和新角色，这还只是我第一场先发打这个位置，我相信下一场比赛会做得更好。”谈到自己的表现，阿里扎也是信心十足：“我觉得自己能够做一切事情，不管教练让我干什么我都能胜任。”
　　相比之下，巴蒂尔则显出了一丝老态。比赛结束冲完澡，他仔细地用两大包冰袋缠住了自己的膝盖，又拖来一大桶冰水，把自己的双脚泡了进去。多年征战，已经在巴蒂尔身上留下了数不清的伤痛，他每场比赛后都要小心翼翼，照顾好自己脆弱的双脚。“(从先发变为替补)可能会有些失落吧，”巴蒂尔说，“不过我是个团队球员，只要这样的改变对球队有好处，能够带来胜利，我想我可以接受。哪怕这样的改变可能对我来说不是那么好，上场时间变短了……”说完，巴蒂尔笑了起来，笑容里透露着无奈。

