皇帝30分贾米森两双辅佐 豪强碰撞骑士主场克绿军
　　新浪体育讯　北京时间3月15日凌晨，东部豪强相争，主场作战的骑士以104-93击败凯尔特人。
　　骑士(52-15)三连胜。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯拿下30分、8个篮板和7次助攻，安托万-贾米森得了15分12个篮板，替补出场的安德森-瓦莱乔17分10个篮板，莫-威廉姆斯14分6次助攻，JJ-希克森12分。
　　凯尔特人(41-24)本赛季再度败给骑士。雷-阿伦得了20分6个篮板，凯文-加内特和保罗-皮尔斯各得18分，拉简-隆多16分、8个篮板和6次助攻。
　　贾米森一开场就与加内特较上劲，他先上篮得手，加内特马上造成他犯规，两罚两中。贾米森此后三分命中，骑士以9-4领先。詹姆斯频频助攻，在首节还有1分44秒时他才首次投篮命中，45秒后，他又远投三分得手。首节结束时，骑士以24-18领先。
　　第二节打了3分钟骑士还是未能投篮命中，不过他们保持领先。威廉姆斯此后连续两记三分命中，骑士以35-25拉开差距。虽然詹姆斯在本节未能得分，但骑士保持领先。皮尔斯在上半场结束前0.1秒三分线外造成犯规，三罚三中后，凯尔特人将比分追成48-54。
　　第三节过半后，皮尔斯和雷-阿伦相继三分得手，凯尔特人将比分扳成68-68。威廉姆斯此后投篮不中，凯尔特人得到反超良机，不过希克森从加内特手中抢断，然后自己投篮命中，骑士再次领先。隆多此后又传球失误，詹姆斯中投得手。凯尔特人陷入困境，此后帕金斯两次罚球都不中，詹姆斯再度得手，骑士打出8-0，以76-68领先。在近3分钟内，凯尔特人一分未得，本节最后5分14秒他们只投中一球，三节过后以72-80落后。
　　第四节开始后凯尔特人仍未能找到感觉，骑士以一波11-2开始本节，一举以91-74拉开差距。皮尔斯和雷-阿伦此后相继三分命中，凯尔特人才再度看到一线生机。
　　詹姆斯很快就让凯尔特人绝望，他先是连投带罚拿下3分，然后队友帕克抢断，詹姆斯发起快攻，雷-阿伦只能从身后犯规，詹姆斯得到两罚一掷机会，他两罚一中，骑士以95-80领先。骑士此后被抢断，皮尔斯投中三分，但只是杯水车薪，凯尔特人未能将差距缩小到10分以内。(吴哥)

