阿泰：湖人现在要寸土必争 我现在打球越来越容易
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，湖人在洛杉矶进行了最后一次训练，然后飞往奥克兰，准备接下来的比赛。湖人目前48胜18负，依然高居西部第一，他们此前遭遇赛季首次连败，但好在连续击败了猛龙和太阳，接下来客场背靠背面对勇士和国王，对找回他们的状态很关键。
　　训练结束后，湖人小前锋罗恩-阿泰斯特接受了洛杉矶当地媒体的采访，他认为湖人应该在这个时候“寸土必争”，打好每一个回合，这样才能越来越好。谈到自己是否适应在湖人打球，阿泰斯特信心十足地表示，他在湖人打球越来越容易。
　　媒体：说说今天的训练，你们接下来就要连续出征客场了。
　　阿泰斯特：我们要在球场上的每个回合都寸土必争，只有这样，才能逐渐找回状态，我们今天的训练非常刻苦，你训练苛刻，你希望整个球队也都这样，我们今天训练做了很多准备，所以效果很好。
　　最重要的是，每个回合都要努力，当成最重要的球来打，这样才能够逐渐变好。只有这样，你会对每一支球队重视，对每一个回合重视，我们球队目前的问题就是，没有将比赛想得那么困难，尤其是在比分接近的时候，一些失败也没有让我们真正触动。
　　媒体：对菲尼克斯的比赛，你们显示出了信心，投进了很关键的球。
　　阿泰斯特：这是我希望球队做到的事情，大家都可以相信客场获胜，可以做得更好。但是因为某些原因，这一点并没有立竿见影，上一场，我们打得不错，科比很好，10次助攻，他虽然有7次失误，但一些是受迫性失误，一些是因为我们自己的过错。
　　上场，我们打得不错，我们应该追随这样的势头。
　　媒体：你是否认为，球队在打太阳之前，客场信心不足，是球队一大问题？
　　阿泰斯特：我觉得不是信心问题，而是意志问题。我们都知道自己的能力，但是在真正比赛的时候，没有将获胜作为最重要的事情。我们总是很自信，但是在球场上，并没有正确地打球。像对太阳那场，我们打得算不上很好，但是我们非常努力，打得是团队篮球。
　　媒体：你们接下来的对手勇士只有一个大个子，他们是小个阵容，而你们有加索尔和拜纳姆两名大个子。你觉得你们明天打比赛，会注意这个问题吗？
　　阿泰斯特：我记得我们第一次打他们的时候，教练就强调要利用好加索尔和拜纳姆的时候，甚至在训练营开始的时候，就这么说。我们每一场比赛都要这样做，希望这能成为我们的优势。
　　媒体：这个赛季前，你还在别的地方打球，现在当比赛开始后，和你赛季前期待的一样吗？
　　阿泰斯特：我觉得一切都充满兴奋，我们的球队为冠军做好了准备，我也是。我觉得我们卫冕很有可能，所以我对一切都充满期待，在这里的每一天，都感觉很阳光。
　　媒体：你之前是为阿德尔曼打球，打得很好，现在为菲尔打球，是不是同样感觉很轻易？
　　阿泰斯特：可能，我认为是这样的。我认为慢慢地，你都会忘了你为什么来这里打球，一切都是那么轻易，随着比赛的深入，越来越容易。现在对于我来说，我要打好整个赛季，让比赛变得更为容易。(沧海)

