特里：现有阵容比四年前更好 一弱点需学湖人马刺
　　小牛和尼克斯的比赛中，美航中心的大屏幕上回放着一个镜头：92号史蒂文森投中一个三分球后，张开双臂作滑翔机状——这是贾森·特里的标志性动作，史蒂文森为了纪念因伤缺阵的特里，还特意穿上了一副带着31号的护腿。
　　在特里受伤后第一次参加训练的当口，记者对他进行了专访。
　　体坛：赛季初，你给每个队友柜子上贴了一张奥布莱恩杯的照片，能说说这是什么原因吗？
　　特里：是的，那是我干的。从我2004年来到这里，我们都是季后赛的常客，但往往都是我们去了，然后转一圈又回来了，这样那样的悲剧总是发生在我们身上。我就是要让大家知道，我们不能再碌碌无为了，我已经打了11个年头了，是时候成就一番大事业了。
　　体坛：那你就弄奖杯的照片来激励大伙？
　　特里：我这样做是为了让大伙更集中精神，更知道自己要什么，我贴上去之后，德克非常支持我这么做，我们都是老将了，还有埃里克(丹皮尔)，他们说夺得总冠军是他们的心声。
　　体坛：对，现在球队中跟2006年的总决赛阵容相比，只剩下你和德克还有埃里克了。
　　特里：总决赛之后到现在四年了，每年我们都不是一支同样的球队。四年前我只是满场飞奔，拿到球就想着得多少分，怎样一下子去打死对手，可真正被对手反击的时候自己才发现什么都做不了。我们需要一些停顿，就像是一场比赛，一个系列赛一样，有起起伏伏，不会一帆风顺，因此我们要学会怎么去处理这些停顿。
　　体坛：就像你这几个赛季的角色更多时候是第六人？
　　特里：这说明我老了(笑)！对，其实第六人是一个很关键的角色，有些时候比首发更为重要。四年前我们之所以能打到总决赛，斯塔克豪斯的表现很关键。你在场下看，对球队出现的问题很是明白，然后教练跟你沟通，让你上场去处理问题的，这样更有效率。我喜欢这样的角色，更能有效地去帮助球队。
　　体坛：德克说现在你们的阵容深度比四年前更好。
　　特里：我完全同意这个观点，全明星赛前我们只是西部第四，但在三个家伙来了之后，我们取得了连胜，甚至蹿升到了西部第二(输给尼克斯后小牛落到西部第三)。当然这些都是表面的，实际上在球队内部的变化，比战绩上要多得多。他们没有经历过总决赛，他们没体会过那种感觉，但他们更饥渴，他们给我们补充能量，从阵容深度到整体的精神上，都是一个很好的补充。阵容深度这东西到了季后赛会更加明显的，在大家打到最后第六场或者第七场的时候，比拼的就是深度。
　　体坛：那你认为你们现在还有什么问题吗？
　　特里：每一场都会有不同的问题出现，我们不擅长打逆风球。这一点，诚实地讲，我们应该学习我们的对手湖人和马刺，这也是我们道路上的两个对手。还有我们阵容的个子有时候会小一点，高度上有点吃亏。不过我们的防守在三个家伙来之后变好了许多，海伍德本身就是防守被低估的中锋，巴特勒的防守其实跟他进攻一样出色，史蒂文森呢？哈哈，这可是个有趣的家伙，他能跟勒布朗对一下。

