退役七年乔丹还能造梦 强队诞生东部重回飞人时代
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息  本赛季，是山猫加入NBA联盟的第六个年头，也是他们第一次离季后赛这么近。96比89击败东部老二魔术之后，山猫正朝着圆梦的道路一路疾驰。
　　观察山猫收官阶段的赛程，所有对手中，魔术不仅胜率最高，而且实力最强，势头正盛，无疑是最难啃的一块骨头。此前，尽管山猫已经取得了5连胜，但相比魔术，依然算不上什么，因为过去8场比赛，奥兰多人也已取得连胜。
　　这注定就是一场事关连胜纪录的较量。如果魔术赢了，他们就将追平球队历史最长连胜纪录，历史上，在1994年和2001年，魔术曾先后两次打出过9连胜佳绩。碰上山猫，魔术理应具备一定的心理优势，过去7次交手，他们取得全胜(包括本赛季前3次交手)，可这一次，主场作战，奥兰多人却摔了跟头。前三节，两队还杀得难解难分，第四节一上来，山猫却打出一波12比3的小高潮，一举奠定比赛走势。而魔术意外失手，也成全了山猫的6连胜，追平球队历史连胜最长纪录。
　　值得一提的是，自球队成立至今，山猫总共打出过六次6连胜，其中有两次，恰发生在本赛季。两天后，山猫若能在客场击败步行者，他们不但将创造球队新的连胜纪录，而且胜场数亦将追平上赛季成绩(35场)。“斯蒂芬-杰克逊”，赛后，谈及同区劲敌的改变，魔术当家控卫J-尼尔森径直迸出一个人的名字，直接解释了山猫发生蜕变的主要原因，“他打得真的很好。他直接提升了他们球队的水平。无论是进攻端、防守端还是比赛态度，他都给球队带来了积极的改变。”此役，杰克逊不愧为山猫获胜首席功臣，全场比赛，他砍下全场最高的28分，并有6次助攻和6个篮板入账，表现不可谓不全面。队友T-拉特利夫如此称赞杰克逊：“如果他这样的能力都无法当选全明星，那我真不知道联盟还有谁有资格入选其中了。现在是该到人们认识到他价值的时候了。”
　　毋庸置疑，杰克逊给山猫带来的帮助非同小可。在杰克逊到来前，10场比赛，山猫仅取得3胜7负，而在他到来之后，山猫便取得了31胜24负。巧合的是，杰克逊代表山猫出战的首场比赛，对手恰好就是魔术，可是那一战，他们在客场输了6分。1月份的二度交锋，杰克逊还是没能率队迈过魔术的关卡，而这两战，杰克逊一场13分，一场15分，表现同样不尽人意。直到这一次，杰克逊终于扬眉吐气，继扳倒骑士和湖人后，山猫也再次扮演了巨人杀手的角色，成为联盟人人为之胆颤的“巨人杀手”。
　　“胜利不值得大书特书，”即使赢下了豪强，但杰克逊深知，保持心态的平稳，才能确保球队进入季后赛，“我们只是按照人们期待的那样去赢球，当然，这确实是场伟大的胜利。”而在以防守见长的魔术面前，山猫更是敢于硬碰硬，进一步证明，自己才是目前联盟最好的防守之师。
　　虽然霍华德全场揽下27分，数据很是漂亮，但事实上，山猫对他的限制也颇为“成功”。尤其到了末节，山猫格外注意骚扰霍华德，泰森-钱德勒成功造成后者进攻犯规，立马逼得“魔兽”情绪失控，又是摔球，又是怒向裁判，结果吃到了本赛季个人第14次技术犯规。整个第四节，霍华德一共就拿到5分。这场比赛之后，山猫场均失分为93.8，继续领跑全联盟，他们强悍的防守，已然成为杀伤对手最强利器。
　　对山猫而言，最后17场，只要保证稳定发挥，避免出现此前两负篮网这样的尴尬，季后赛梦想就不难实现。而踏上这个舞台，也将是山猫登堂入室的第一步。据美媒体的消息，乔丹将在本周正式完成对山猫的收购，从此，山猫正式进入“飞人时代”。有消息称，乔丹一旦入主，就绝不会还像从前那样，只是扮演袖手旁观的角色，他势必会倾注大量精力于这支年轻的球队。凭借老板乔丹混迹联盟多年打下的良好口碑和形象，山猫就算成绩突分猛进，阵容也不大可能出现分崩离析、作鸟兽散的情况。相反，未来的山猫，只会越来越强，成为联盟不可忽视的一股恐怖力量。退役了七年的飞人，又开始了造梦行动。乔丹加上拉里-布朗的组合，让东部有可能重新回到飞人时代。
　　(协和漫步)

