詹宁斯成功冲破新秀墙 55分小子点出心中两大偶像
　　其实就在前一段时间，就连雄鹿主教练斯凯尔斯都认为，有些迹象已经表明詹宁斯已经撞上了“新秀墙”，或者说他的表现已经不如赛季之初那么生猛。不过，詹宁斯还是依靠自己成功冲破了“新秀墙”。
　　“新秀墙”应该是所有新秀都要遇到的麻烦，但是因为上赛季詹宁斯曾经在意大利联赛效力，这让他可以轻松解决问题。“上赛季我就是一个职业球员，所以我觉得现在是我职业生涯的第二个赛季，”詹宁斯说，“在罗马打球的经历让我在心理方面做好了准备，现在已经进入赛季末段，大部分新秀都开始疲劳。不过，我还在准备做点大事。”
　　詹宁斯虽然已经很长时间没有干出单场55分那样的大事，不过他还能在其他方面有所成就。在新秀排行榜上，詹宁斯虽然早就被埃文斯、科里超越，但目前他依然以场均6.1次助攻领先其他所有新秀。
　　此外，詹宁斯在防守方面也有明显提高，在他的防守下，骑士后卫莫·威廉姆斯
　　17投只有3中。雄鹿主教练斯凯尔斯说：“现在他对球施加的压力更大，对防守角度的理解更好，这是我们非常需要的。”
　　更重要的是，詹宁斯所在球队的成绩骄人，这也让他产生了更多自信。在雄鹿主场迎战骑士的比赛中，布拉德利中心的18000多张球票销售一空。詹宁斯先是酸酸地说：“其中一半是为了勒布朗(詹姆斯)来的……”不过，詹姆斯因伤缺席了那场比赛，詹宁斯又说：“我们现在最重要的任务就是进入季后赛，让这座城市相信我们，然后我们就能一年一年地不断进步。”
　　从个人角度来讲，通过四分之三个赛季的磨炼，詹宁斯的眼界也变得更宽，现在他的偶像是德隆和比卢普斯。“我认为最好的控卫是德隆或者比卢普斯，因为他们打球的方式以及率领球队的方式的确与众不同，”詹宁斯说，“比卢普斯前往丹佛之后改变了一切。德隆是个纯控卫，而且他做得好极了。”

