火箭篮网中国德比名存实亡 姚明：阿联的伤如何了
　　驻休斯敦记者邱星3月14日报道 火箭VS篮网，一场原本被称为“中国德比”的比赛，因为两名中国球员因伤缺阵，早已名存实亡。
　　阿联扭伤脚踝，球队的连续四场客场征战都没有随队，最后一场的休斯敦之行自然也没有他的身影。不过姚明还是来了，穿着浅灰色的长袖衬衫，深蓝色的牛仔裤，慢悠悠地走进更衣室，一屁股坐在了更衣柜前，身边还是像以往一样围满了中国记者。姚明甚至笑着打趣说：“中国德比都没有了，这里怎么还是这么多人啊……”
　　如果阿联没有受伤，甚至哪怕他受了伤却依旧随队来到休斯敦，这个时候姚明或许会站在过道等着阿联从大巴上下来，从更衣室出来，然后两人寒暄几句。等比赛结束后，两人还会再聚首，就比赛进行一番探讨。
　　这一切都没有发生。“受了伤就要好好养着，”姚明说，“这样对他更快恢复有帮助。如果跟着球队一起去客场，每天忙忙碌碌，一大早起来赶飞机，然后又坐大巴，来球馆，根本就没有系统康复的时间，这样是不利于恢复的，像我现在这样，每天还要做四五个小时的康复训练，别看四五个小时没多少，你要是随队去客场，一天之中根本很难抽出一整块的四五个小时来。”
　　姚明很关心阿联，阿联没来，只能从记者口中打探阿联的身体情况。新泽西的记者一进更衣室，姚明就问：“阿联的伤怎么样啦，伤的是哪里，左脚还是右脚？”
　　当听到记者说阿联是左脚踝扭伤，而且还是“上部”扭伤时，姚明甚至抬起了自己的脚，一边比划一边说：“脚踝上部扭伤，要是处理不好会很麻烦，甚至会从脚踝一直肿到整个小腿。这个我知道，当年刘炜曾经在比赛中不小心踩到了我的脚上，也是同样的伤，就休息了很长时间。”

