传吉林欲引山东71分先生 孙军：还有两人在考虑范围
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 在CBA各队纷纷调整队伍大肆引援时，吉林东北虎男篮显得静悄悄。昨日有媒体放出消息，称山东队放弃外援艾米特，而艾米特已与吉林签约。不过记者向东北虎总经理孙军求证该消息时，孙军表示，艾米特只是东北虎选援过程中考虑的人选之一，“已签约”的消息绝对不属实。
　　安德鲁·艾米特上赛季加盟山东男篮，曾在山东队129比113击败江苏的比赛中单场砍下71分，超越2000年12月孙军的70分，创造新的CBA个人单场得分最高纪录。由于山东队已经选择了曾效力于浙江广厦的悍将怀特，基本可以确定放弃续约艾米特。“我们跟艾米特联系过，不过还有两个都在我们的考虑范围。”孙军说。而除了艾米特等三名前锋外，已在东北虎效力过两个赛季的罗杰斯也并没有淡出视线，一旦其他外援不够理想，或者在合约环节没有谈妥，罗杰斯也有再次回归的可能性。至于内线外援，孙军表示，本月20日左右是NBA裁员的日子，黄健华也会委托朋友帮忙盯住几位重点人选。
　　篮协在国庆长假前已就新赛季各项政策征求了各俱乐部意见，但其中并未包含亚洲外援的内容。尽管新赛季是否还将继续延续亚洲外援的政策现在尚不得而知，不过据亚洲篮球网报道，北京队已签下约旦外援阿巴斯，这位上赛季帮助上海杀入前四的“篮板怪兽”将重返CBA赛场。东北虎也曾向阿巴斯抛去橄榄枝，但出于饮食习惯等方面的考虑，阿巴斯似乎更倾向于饮食选择更方便的国际化大都市。在外援选择方面，孙军坦言，现在绝大多数外援都不愿意试训，俱乐部仅凭借文字资料很难对球员能力作出准确判断，不得不查阅更多资料，搜集视频，这也使得东北虎最近显得静悄悄。

