阿联缺阵大前锋已成死穴 太空易替身成对手提款机
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，在昨天结束的新泽西篮网客场108-116不敌休斯敦火箭的比赛中。失去易建联的篮网在四号位被路易斯-斯科拉完全打爆。
　　如果你一直关注篮网，那么你肯定知道，最近几场比赛，篮网的四号位一直是他们的软肋。准确的说，自3月9日西征四连客开始，缺少了易建联的篮网四号位就一直是对手穷追猛打的死穴。
　　或许有不少球迷会觉得笔者言过其实，但数据是不会骗人的，让我们看看阿联的继任者所缴出的成绩单吧。先看约什-布恩，此人在连续四个客场比赛中表现平平，基本打出了自己的水准，场均出战21分钟，得到4.25分和6.0个篮板；而前段时间势头强劲的克里斯-亨弗里斯在西征途中被打回原形，场均出战23分钟，只有6.5分4.5篮板进账。也就是说，这两人在西征四连客的比赛中，每场比赛合起来也只能为篮网贡献10.75分和10.5个篮板。
　　2人合力贡献10.75分和10.5个篮板，出场时间却要达到44分钟，这是多么令人发指的效率！要知道，本赛季阿联场均足以贡献11.9分，7.0篮板，0.9助攻和0.9封盖，而他所需要的出场时间，也不过只有32分钟而已。当然，考虑到布恩已经被篮网边缘化，所以此人已经可以忽略，值得研究的，只有亨弗里斯一人而已。
　　或许有人会说“球员总有状态起伏，易建联低迷的时候也不是没有”，当然，这是个理由——但问题在于，就算阿联状态低迷，却也没有低迷到亨弗里斯这般田地。阿联本赛季状态最差的4场比赛(连续四场比赛得分停留在个位数)出现在2月11日——2月20日，当时阿联场均出战30分钟，只得到7.25分和8.0篮板，但是计算每分钟效率，阿联(每分钟0.24分0.27篮板)依旧要超过亨弗里斯(0.28分0.19篮板)。
　　更重要的是，亨弗里斯虽然在加盟篮网初期有过不错的表现，但是其那惊鸿一瞥所留下的印象分早就被他后来的低迷表现消耗的一干二净。亨弗里斯加盟篮网至今，已经打过29场比赛，其中得分上两位数的只有11场，超过15分的只有3场，超过20分的只有2场。而阿联本赛季为篮网出战38场比赛，得分达到两位数的就有22场，超过15分的有15场，超过20分的有5场，无论从哪个角度看，阿联都比亨弗里斯表现更好，出彩的镜头也更多。
　　虽然阿联本身也有很多不足，状态也不是很稳，但失去他之后，篮网才发现原来四号位的漏洞要比想象中大。面对孟菲斯灰熊，篮网被德马尔-卡罗尔8投5中砍下10分8篮板3抢断，面对俄克拉荷马城雷霆，篮网被杰夫-格林16投11中砍下27分6篮板3抢断1封盖，面对火箭，斯科拉的25投20中又令他从篮网身上带走了创纪录的44分，西征四场，出去德克-诺维茨基自己失常外，其余三场，篮网的四号位都慷慨地充当了提款机的角色，而这种情况，在阿联健康的时候，还从来没发生过。
　　好在悲惨的客场之旅已经过去，阿联即将复出，届时，恢复了正常轮转的篮网或许能表现的好一点，而亨弗里斯也无法再为自己的低迷表现找借口了。
　　(咕哒)

