两强敌缺阵篮网有望捕鹰 哈里斯患病能否出战成疑
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网下一场比赛的对手是劲旅亚特兰大老鹰，可篮网的主将德文-哈里斯却有可能无法出场。
　　日前有消息称篮网主将哈里斯上呼吸道感染，因此还无法确定能否参加比赛，但从目前的情况来看，似乎并不是很乐观。因为奇奇-范德维奇表示哈里斯“病得非常重(pretty sick)”，所以是否能参战需要临时才能做出决定。
　　应该说，哈里斯的缺阵是范德维奇极不想看到的——因为眼下正是篮网取胜的好机会。老鹰核心乔-约翰逊因为脚踵疼痛而决定休战，他根本就没有坐飞机来新泽西。而球队主控迈克-毕比虽然来到了新泽西，却也依旧受到背伤的困扰，能否出战，也是有待临场决定。
　　很明显，篮网是希望“趁他病，要他命”的，然而要做到这一切，就必须让哈里斯出场。在双方的上一次交手中，哈里斯面对老鹰超强的轮转补防8投只有3中，只拿下15分2篮板8助攻，4抢断；虽说比较全面，但是效率不高也是事实。而约翰逊在上一次对阵篮网时却13投8中，轻取20分5助攻1抢断，并飙进4粒三分球。
　　从账面上看，失去约翰逊的老鹰无疑要比失去哈里斯的篮网损失更大，但实际上，最近15场比赛，哈里斯场均已经能得到20.9分和7.6次助攻，他已经基本恢复了全明星控卫的水准。在这种时刻，失去哈里斯与失去约翰逊对双方的影响几乎是一样了。而且考虑到老鹰的整体实力，恐怕篮网吃的亏还要更大一些。
　　而毕比在对阵篮网时也有不错的发挥，本赛季毕比状态已经下滑的比较厉害，虽然节奏掌控还不错，但是场均数据已经掉到8.9分和4.2助攻。但是在上次对阵篮网时，毕比依然5投3中得到10分5助攻，算是在水准之上的发挥。
　　对于篮网来说，最好的结果无疑是哈里斯出战，而毕比和约翰逊缺阵。如果是这样，那么老鹰的组织调度无疑会受到一定的影响，而缺少了约翰逊与毕比，哈里斯在面对贾马尔-克劳福德与杰夫-蒂格时必然会更加轻松写意。可惜计划再美好，也跟不上变化，具体情况如何，还需要视临场哈里斯的健康状况而定。
　　(咕哒)

