勒布朗堪称骑士场上助教 坦言不想在NBA球队当教练
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，《克里夫兰平商报》报道了勒布朗-詹姆斯对于克里夫兰骑士队教练组在布置战术和用人上所起到的帮助，不过这位当今联盟中最热门的球星公开表示完全没有像要在退役后担任主教练的念头，因为在他看来，自己实在无法要求其他球员表现出与他相同的水准。
　　这些改变要源于布朗的栽培，尽管他对此始终认为是一句玩笑话，但正是因为他战术理念的灌输才令这位超级球星心服口服并拥有了自己的见解，“我看到了一些在比赛中可能会奏效的事情，这能给我的球队带来帮助。”勒布朗-詹姆斯说：“我认为这是随着经验和领导能力的提升而随之成长。”
　　这样看来，担任主教练难道会是詹姆斯的下一份工作？
　　在NBA的历史上，并没有许多超级球星能胜任主教练一职，杰里-韦斯特和拉里-伯德算是其中比较成功的，但他们看上去很快就厌倦了这份工作，比如魔术师约翰逊在当了15场比赛的教练后就辞职，而伊塞亚-托马斯的执教成绩更是充满着斑驳。
　　詹姆斯本人在被问及此时时表示自己可能永远也不会尝试教练工作，“我不想在NBA中当教练，我现在就可以这么告诉你。”他说：“作为NBA教练的压力太大了，我很欣赏教练这份工作，但并不适合我，作为一位教练，你必须要面对15位性格不同的球员，还要看管他们，同时也需要清楚他们都是成年人，他们有权利去做自己想做的事情，假如状况不佳，那么指责声自然会朝向教练，所以这是一份不好对付的工作。”
　　有趣的是，詹姆斯不愿意担任教练还有一个个人原因，“作为球员，我可以承受外界的职责，但作为教练，我不知道能否承受如此压力。”他说：“我能控制自己在比赛中的表现，但假如我的球员连续错失4或5次上篮，这是我无法掌控的，布朗现在承担着一些压力，但他干得非常不错，当你拥有着如此具有才华的球队，每个人都希望他能够率队夺冠，这就是我们所处的体育界。”
　　(喜欢)

