阿联缺阵篮网速度补高度 患得患失已跌进两难境地
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，新泽西篮网刚刚结束了西区4连征。稍事休息之后，他们将回到主场，重新为避免成为史上最差而努力拼杀。此前的4场比赛也是易建联因伤休战的场次，其中个别数据还是足以反映他缺阵后对球队的影响。
　　首先应该肯定的是，这次西区远征的对手个个都不好对付，也均处在挑战季后赛的强队序列之中，篮网的各方面统计应该是具备含金量的。如果把参考范围放在4场比赛，这还是他们本赛季首次4场输球的同时，有3次得分破百。奇奇-范德维奇在痛失阿联之后，让速度取代高度的意图非常明显。
　　那么篮网是否就收到了正面的效果呢？未必。1月底战胜洛杉矶快船，是球队半程的一个分水岭。那场比赛球队收获了防守信心，布鲁克-洛佩斯也坦言内线球员间彼此的协作更默契了。这个进步也直接反映在数据上——自从1月27日以后，篮网只有两次连续让对手得分破百，其中一次就发生在这回的西区远征之中。
　　如果只看攻守数据，易建联和克里斯-亨弗里斯相差无几，但比赛不是简单的加减法。如果说让亨弗里斯来取代阿联的功能，范德维奇尚能放心的话，则接下来的问题就是：谁来取代亨弗里斯的功能(或者说，阿联空出的上场时间谁来顶替)。篮网给出的答案是约什-布恩外加泰伦斯-威廉姆斯、贾维斯-海耶斯等摇摆人的“客串演出”。
　　这里头至少有两个问题：其一，布恩名为传统内线，这两年在球技层面难有寸进。他的身高比阿联要矮一些，但安身立命之所还是在防守端。如果一个以防守见长的球员接班主力，球队却遭遇一个半月以来少见的大失血，这当中肯定有不可推卸的责任。杰夫-格林和路易斯-斯科拉面对篮网的表现都高于赛季平均水准。
　　第二个问题更头疼——如果篮网真的想用速度取代高度，哪怕这个做法非常危险，也应该从一开始就努力尝试，这样做至少能表示出主帅的手腕和魄力。上一场范德维奇一直在用洛佩斯、布恩与亨弗里斯轮转内线三个位置，等到第三节末第四节初，才首次调兵遣将玩起“一大四小”。篮网众将的比赛应变力原本就差，火箭也得以在这段时间拉开比分。
　　此时此刻状况就很明显了。一方面范德维奇肯定阿联在阵期间对球队的贡献——用传统内线布恩打首发，亨弗里斯继续替补，这都是为了维护球队的轮转稳定性，保证阿联归队后大家不需要再重新磨合一次；但另一方面范帅又对阿联的备胎缺乏信心，这才造成把布恩当阿联用，又不敢放手用到底，最后莫名其妙变成一大四小的局面。
　　接下来的比赛中，如果阿联一时半会仍无法归队，范德维奇则必须面对一个异常严峻的问题：稳定还是求变？稳定就继续使用三人轮转，同时承担布恩在场上无所作为的代价；求变则更早一点让泰伦斯等人支援禁区，哪怕阿联归队后球队打法得重新改造。怕就怕范帅两个都想要，因此又错过几次难得的赢球机会。
　　(阿布杜猫)

