骑士虎狼数据已三年未见 强者之风竟专治绿军湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，克里夫兰骑士坐镇主场，迎接波士顿凯尔特人的挑战，结果这场东部强强对话以骑士的完胜告终，本赛季三次交锋骑士2胜1负占据领先。勒布朗-詹姆斯砍下30分8篮板和7助攻，正是他带领如狼似虎的骑士，把老迈的凯尔特人冲的七零八落。
　　整场比赛，骑士一直将主动权牢牢把握在手中，全场比赛他们都不曾落后，仅仅在第三节中段被对手追成过68平。反观凯尔特人，三巨头的发挥束手束脚，面对骑士的强悍冲击，绿衫军显得老态龙钟，而凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦这三大球队支柱都陷入犯规危机，三人同为5次犯规，这成为球队输球的一大原因。
　　三巨头的麻烦也是凯尔特人全队的麻烦，本场比赛绿衫军全队犯规高达33次，送给对手48次罚球机会，只罚球得分一项，骑士就31-23超出了8分，这成为比赛的胜负手。以勒布朗-詹姆斯为首，骑士今天打得极其强硬，他们轮番的冲击正好击中凯尔特人体能不佳的软肋，当三巨头全部面临犯满离场的危险，凯尔特人想客场拿下骑士难如登天。
　　数据可以看出今天骑士今天打得是多么强悍：球队上一次单场造成对手超过33次犯规，还要追溯到3年前，2007年2月16日，骑士客场击败洛杉矶湖人，逼出对手33次犯规，湖人科比、奥多姆和拜纳姆三员大将总计犯规14次，而那场比赛骑士罚球次数是更为惊人的55次。另一边，凯尔特人上一次单场犯规33+，要追溯到2008年11月16日，那场绿衫军虽然犯规34次但好在对手是鱼腩密尔沃基雄鹿。
　　显然克利夫兰人是做足了功课，如果说首发比拼凯尔特人还能跟得上骑士，可如果拼替补那波士顿人就不是对手了，因此骑士无比坚决的使用杀伤战术冲击凯尔特人老迈的先发阵容，效果颇佳。像波士顿这样的强劲对手，是最能激发出骑士潜能的，而他们的强悍好像也是专治强敌。3年前他们用惊人的强悍在洛杉矶将湖人掀落马下，而今天他们又用相同的战术将作风更硬的凯尔特人击败，另外别忘了，这种强悍之风正是卫冕冠军湖人最惧怕的。骑士正慢慢的找到了属于自己的强队标签，狭路相逢勇者胜，打硬仗他们更懂得要“硬来”。
　　(毛毛)

