35岁神枪生涯总分超越冰人 绿军欲找回08冠军状态
　　新浪体育讯　凯尔特人VS活塞，放在两年前，这是东部最引人注目的王者对话，但现如今已经物是人非。活塞早已不是当年的劲旅，如今他们在东部只能排到第11位。虽然凯尔特人119-93大胜，但不可否认他们如今也是日薄西山，至少跟08年夺冠时的状态相去甚远。
　　主帅道斯-里弗斯认为也清楚，尽管三巨头犹在，现在的绿衫军已不再是当年那支冠军队伍。可里帅依然期待着，球队能够在季后赛中及时找到当年的感觉。
　　“季后赛就快到来了，”里弗斯说，“虽然球队的状态并没有找回，但我能看到小伙子们正向好的方向发展。保罗-皮尔斯今天看上去非常有爆炸性，我认为他正在找回自己的状态，而且全队也在一步步重回巅峰。”
　　皮尔斯在第一节就独得12分，全场比赛他只打了17分钟就得到15分，迈克尔-芬利也拿下15分，凯文-加内特14分8个篮板。35岁的神射手雷-阿伦职业生涯总得分达到20716分，超越名宿“冰人”乔治-格文(20708分)，跃居联盟历史第31位。
　　凯尔特人第一节就确立了16分的优势，半场过后已经领先29分，这让比赛早早失去了悬念，毕竟现在的活塞太不堪一击了，凯尔特人最多时曾领先33分。轻松的大胜给了绿衫军很好的休整时间，全队出场时间最多的是替补马奎斯-丹尼尔斯(30分钟)，5名首发出场时间都不到30分钟。7名替补登场亮相而且都有得分进账，板凳得分一项高达61分。上一场凯尔特人客场完败给骑士，今天他们终于在活塞身上找回了自信。“在昨天那场惨败后，我们必须打出一场强势反弹。”拉希德-华莱士说。
　　本赛季凯尔特人的表现起伏不定，频繁的伤病是球队表现不佳的一大原因。而现在波士顿的“春天”终于到来了，球队现在终于回到了全员，所有伤号都已康复，接下来他们该逐渐将步调调回正轨了。“我们没料到那些伤病的发生，但伤病确实发生了，”里弗斯说，“好在现在所有人都回来了，我们必须努力找回节奏。”
　　活塞也有足够的理由抱怨伤病，目前球队当家控卫罗德尼-斯塔基还不能参赛，而过去6个赛季全部82场全勤的“铁人”泰夏安-普林斯，本赛季前段时间因伤缺席了26场，而今天他在第一节还剩4分53秒时再度受伤。“我们整个赛季都很受伤，现在又有一个家伙倒下了，”汉密尔顿沮丧的说，“我们恨不得去跟受伤的球员说‘嗨伙计，来吧，你真的伤的很严重吗？’但这显然是行不通的。”
　　(毛毛)

