1.88米板凳神兵完爆湖人 卫冕冠军15失误惨不忍睹
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，洛杉矶湖人做客金州，挑战弱旅勇士。此前湖人打出两连胜，尤其是客场击败太阳，让卫冕冠军从前段时间的阴影中逐渐走出。勇士已经没有了季后赛希望，这场比赛是湖人的好机会，科比-布莱恩特需要带领球队在略微轻松的赛程中重新建立起信心。
　　湖人的双塔并没有吓住勇士，金州两个年轻内线初生牛犊不怕虎，而马盖蒂更是酷爱突破的悍将，第二节刚开始他就杀到篮下上篮得分，强硬程度绝不输野兽阿泰斯特。勇士开始加强防守，收缩篮下限制湖人的身高，而卫冕冠军的三分手感平平，一时难以找到对付对手收缩防守的办法。
　　乔丹-法玛尔快攻上篮竟然不中，好在奥多姆冲入篮下抢下进攻篮板，二次进攻得分，这还是湖人第二节首度投篮命中。眼看球队进攻找不到节奏，科比重新披挂上场，替下这段时间碌碌无为的阿泰斯特。埃利斯一对一过掉科比后滑翔上篮命中，勇士神奇小子的速度让飞侠吃不消。湖人用身高欺负人，奥多姆高举高打轻松得分，但勇士追着湖人屁股跑快攻由马盖蒂投中2分，双方的高快对决非常精彩。
　　可别以为湖人不会玩快攻，香农-布朗急速推进湖人前场3打1，奥多姆上演暴扣。小布朗再度上演精彩镜头，凶悍突破造成对手狼狈犯规还投篮命中，只可惜加罚不进。罚球再度成为湖人的难题，第二节还没结束他们已经罚丢了6次，罚球命中率只有62%，全队投篮命中率却高达60%。
　　湖人双塔打出内传内，拜纳姆佯攻后妙传加索尔得分，科比也接到阿泰助攻后仰命中，飞侠得分突破两位数，而这只是他第二节首次出手投篮。拜纳姆强攻过于简单被对手防住，小鲨鱼要是能够再综合一些脚步移动，进攻效果肯定会好很多。勇士继续用小个的冲击紧咬比分，CJ-沃特森迎着拜纳姆抛投命中，随后他又把费舍尔晃到在地，亨特补篮命中后勇士只落后2分。
　　科比关键时刻挺身而出，突破造犯规后竟又是2罚1中，湖人罚丢的第7球。沃特森继续发威，投篮、罚球、抢断、快攻无处不在，凭一己之力反超了湖人。这段时间1米88的沃特森成为湖人的噩梦，勇士这位替补神兵上场6分钟贡献7分1助攻，带队打出一波14-3，场下的菲尔-杰克逊一脸无奈。湖人诡异的连续出现4次失误，目前失误次数湖人14-3遥遥领先。
　　拜纳姆终于为湖人挽回了点颜面，抢进攻篮板晃飞两人勾手命中。半场临近结束沃特森又送出助攻，埃利斯则抢断科比，湖人最后1分钟失误6次，半场失误次数高达15次，其中5次属于飞侠。半场结束，勇士65-59反超。科比得到19分但本节无助攻，勇士方面中锋亨特砍下16分，沃特森7分2助攻3抢断。
　　(毛毛)     

