2010年NBA乐透秀巡礼沃尔天神下凡 特纳飞天遁地
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，时隔一年“疯狂三月”再起风云，全国锦标赛鸣锣开张也意味着NBA球探们将忙起来，以下是2010年有希望成为乐透新秀的年轻人，看看有哪些未来明星将由此诞生。
　　1.约翰-沃尔，控卫，1米93，肯塔基大学，模板：德里克-罗斯/拉简-隆多
　　一年以来，沃尔都是人们心目中的准状元郎，赛季初的强劲表现曾给予人们极大的信心，超强的运动能力以及出色的手感都让人想起目前在NBA风生水起的罗斯乃至泰雷克-埃文斯。无巧不成书，这三位总是放在一起比较的控卫都曾得到约翰-科里帕里的指导，这位大学名帅在见证了沃尔令人激动人心的表演后，甚至表示如果沃尔2010年不参选NBA，那他也不会让这位弟子归队了。可见沃尔已经是一个为NBA准备好一切的球员。此前ESPN专家查德-福特表示沃尔的打法可以迅速在NBA建立功勋，他的急停跳投将极具杀伤力，此前埃文斯、布兰顿-詹宁斯、罗斯乃至乔尼-弗林的成功告诉我们，速度同样超人且各项技术完善的沃尔将会在一开始就统治比赛。
　　沃尔在自己的第一场比赛就上演绝杀，11月30日的这场比赛他26分钟贡献14次助攻6次抢断，随即沃尔带领肯塔基先后战胜北卡和康涅狄克。选秀专家称沃尔是罗斯的克隆体，科里帕里则表示沃尔在大学的表现和天赋甚至好于同为自己爱徒的罗斯和埃文斯。随后赛季后半段沃尔的表现毁誉参半，但场均16.9分6.3次助攻4.3板和1.7次抢断的数据已属不错。关键时刻的大心脏让人相信他将成为理想的领袖人物，球探们则认为沃尔已经掌握了丰富的传球技术，他可以像史蒂夫-纳什一样推动进攻，在拥有超强运动力小前锋或者内线的球队，沃尔将是一个让这些人受益的组织核心。NCAA常规赛前半程的沃尔表现更为理想，场均能砍下17.2分7.1个助攻以及2.3个抢断。
　　2.伊万-特纳，攻击后卫，2米01，俄亥俄州大，模板：布兰顿-罗伊
　　这位三年级生一直以来都被人看做是“小罗伊”，同样低调的性格，温文尔雅的表面下却藏着一颗杀手的心脏，技术精湛且全能，不仅拥有各种得分武器，并且也和罗伊一样，时常客串控卫和小前锋，是个一专多能的球员。2009年12月5日，在一次扣篮失败后倒地，导致第二、三节腰椎受伤，但特纳很快就从那次受伤中恢复出来，如此经历更让人将他和罗伊划上等号(罗伊在大学时也曾遭遇伤病)。
　　一位球探在观看了特纳复出后的表现后，曾赞其是奥斯卡-罗伯特森一般的篮球机器：“他从一次恐怖的伤病中恢复，他是如此沉浸在比赛的快乐中，他的投射能力还在不断提升，这让他变得更为优秀，他就像罗伯特森，对比赛有同样的冲击力和影响力。特纳总是可以在最后关键时刻发挥作用，他就是那种送出致命一击的高手。”另外一名球探则给出了更为精辟的评点：人人都爱特纳，因为他优点繁多却几乎毫无弱点，犹如打了兴奋剂的罗伊。
　　本赛季场均19.9分9.1板5.9次助攻1.8次抢断，全面的数据表现证明他可以给予球队更多的帮助。
　　3.韦斯利-约翰逊，前锋，2米01，雪城大学，模板：肖恩-马里昂/阿莱克斯-英格利什
　　2010届受瞩目参选球员中又一“克隆人”，进攻端效率恐怖的约翰逊像极了马里昂。作为一个转校生，从爱荷华州立转至雪城后迅速融入球队体系，让无数专家频频惊叹，他们认为约翰逊凭借着自己进攻端优异的素质，让他可以在NBA任何球队立足。
　　球探对于约翰逊的评价非常统一：2010年的佼佼者，球商惊人，体型出色臂展令人满意，他胜似马里昂，却在有着比马里昂相同时期更好的投篮能力，是一个无私的团队型球员；能得分，能抢篮板(本赛季曾单场拿到19板)还会分球，本赛季场均16分8.4板1.8次盖帽，著名选秀网站nbadraft认为约翰逊能够成为第二个英格利什，拥有世间所有令人艳羡的得分武器。
　　4.德马库斯-康辛斯，大前锋/中锋，2米11，肯塔基，模板：艾尔-杰弗森
　　沃尔的队友，整个赛季高效的表现令人印象深刻，身板结实运动力出众，拥有着成为完美大前锋的雏形。场均15分10.2板1.8次盖帽1次抢断的数据和场均只有23.1分钟的出场时间放在一起，就显得非常夸张，每40分钟数据更是骇人的28.8分18板。54.2%的命中率让他拥有足以统治篮下的潜能，球探认为只要康辛斯减少点体重，就足以往“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔的方向发展，因为他同样有着超长的臂展乃至娴熟的技术，射程甚至可达到三分线，投篮手感在内线里异常柔和。
　　5.汉森-怀特赛德，中锋，2米13，马绍尔大学，模板：马库斯-坎比
　　本赛季表现最为人称道的中锋，7尺的身高结合不错的运动力已是篮球界的稀缺产物，防守端表现极具统治力。所处小学校的原因，让他在很多NBA球队眼里都略显神秘，但绝对值得一个前五顺位。作为大一新生，场均13.6分9.2板5.4板的数据非常抢眼。
　　6.德里克-费沃斯，大前锋，2米06，乔治亚理工，模板：克里斯-波什
　　模板是波什的费沃斯同样选择了乔治亚理工，被球迷们称作“蛇男”的费沃斯有着让所有人惊掉大牙的运动力，冲击力和爆发力足以让其统治篮框。在篮下拥有毒蛇般的杀气，也依此而得名。费沃斯曾是本年度大一新生中的三巨头，其他两位是沃尔以及泽维尔-亨利。虽然2米06的身高不让人满意，却有着比同龄人好得多的弹跳和力量，2米10的臂展也让他在篮下依旧保持优势。更难能可贵的是，费沃斯热衷于篮下强大，是一个喜爱肆虐篮框的球员，并且也有着不错的中投能力。
　　出色的灵活性让费沃斯可以像波什一样在任何地方攻击篮框，命中率高达55%的他被球探评价为高效的得分手。场均12.1分8.5板2.2次盖帽，不多的出手次数换来了高效的得分表现，赛季前半段的表现让人失望，却在最后阶段用爆发式表现证明了自己的潜力，锦标赛中用18分9板5帽的表现淘汰北卡一战成名，让后者无缘全国锦标赛，本场比赛热火总裁帕特-莱利也到场观战，并对费沃斯赞誉有加。
　　7.多纳塔斯-莫泰尤纳斯，大前锋，2米13，立陶宛，模板：德克-诺维茨基
　　拥有着不错运动力的白人大个子，进攻端侵略性十足，技术特点与诺维茨基非常相似。左右手都能得分，既能在内线依靠敏捷的脚步对付对手，也能在中距离用投篮终结比赛。篮球智商非常出众，不过身体对抗力有待增强，三分线外的投篮还有待开发，场上有时与队友缺乏交流。在新西兰U19世青赛上场均能够拿到17.3分8板2.7次助攻。
　　8.艾尔-法鲁克-阿米努，前锋，2米03，威克森林，模板：约什-史密斯
　　9.泽维尔-亨利，小前锋，1米98，堪萨斯，模板：吉姆-杰克逊
　　身材非常出众，协调性也让球探非常满意，高中时代的亨利是全美数一数二的人物，一次意外的车祸却打乱了他在大学的表现，不过好在亨利证明了自己完全被低估，在实力强劲的堪萨斯大学，他很快就成为球队的主要得分手之一。进攻端非常有爆发力，上肢力量无比发达，投篮手感出乎寻常的左撇子得分手。场均可以拿下13.6分4.2板1.5次抢断，三分球命中率达到41.5%。
　　10.格雷格-门罗，大前锋，2米08，乔治敦，模板：克里斯-韦伯
　　大个子里无以伦比的技术，传球技术非常不错，能够长时间持球，甚至可以像控卫一样在高位持球组织进攻，两年来门罗一直以来是NBA球探的最大焦点之一，此前乔治敦与康涅狄克的比赛竟然吸引了NBA全部球探到场观战。他和模板韦伯间还有很大的差距，但技术风格却极其接近。门罗现在要解决的是看起来不理想的速度，他在乔治敦更多时间出任中锋，很多球探怀疑他的运动力是否可以打大前锋。相比上赛季自私和慵懒的表现，本赛季的门罗成了常胜将军，防守端不再漫不经心的他场均可以得到16.1分9.5板3.5次助攻1.2次抢断1.5次盖帽。
　　11.帕特里克-帕特森，大前锋，2米03，肯塔基，模板：巴克-威廉姆斯
　　不要被帕特森不高的身高所蒙蔽，出色的臂展、水准以上的运动力以及不惜力的搏命打法，让他成为那些急需提高防守能力的NBA球队眼中的大救星，球探们告诫NBA球探别再像低估德胡安-布莱尔那样低估帕特森。帕特森的模板也有着类似的经历，巴克被查尔斯-巴克利看做自己职业生涯里最害怕的人，也是NBA80年代以来防守能力最强的大前锋，这就是帕特森的目标。大三赛季场均14.7分7。3板1.3次盖帽。
　　12.德文-埃班克斯，小前锋，2米01，西弗吉尼亚，模板：鲁迪-盖伊/希恩-埃利奥特
　　如果2009-10赛季今天就结束，那么火箭将在这个位置上有三个选择，一位是帕特森，另一位是拉里-桑德斯，而最可能的则是埃班克斯，一个可以成为锋线杀手的狠角色。当年为了肖恩-巴蒂尔错过了盖伊，许多火箭球迷深表遗憾，但现在他们弥补这个遗憾，埃班克斯和盖伊一样，在进攻端天赋十足，有着无以伦比的敏捷性、喷气机般的爆发力也有着过人的投篮手感。大二赛季场均11.8分8.2板1次抢断。
　　13.科尔-阿尔德里奇，中锋，2米11，堪萨斯，模板：乔尔-普利兹比拉
　　多样的进攻手段，稳定的防守技巧，篮板能力也非常不错，阿尔德里奇就是一位集合了所有智慧型白人内线优点的大个子。上赛季“疯狂三月”出色的表现赢得了球探们的关注，虽然一般的运动力让大部分人依旧怀疑他的潜力，但一个稳扎稳打的内线苦力还是他能够胜任的，它可以第一时间就成为NBA球队需要的内线轮换球员，扎实的技术、出色的意识以及扎实的身体是他最大的本钱。本赛季场均11.2分9.9板3.5次盖帽。
　　14.詹姆斯-安德森，攻击后卫，1米96，俄城州大，模板：尼克-安德森
　　你还记得那个在沙奎尔-奥尼尔处子秀上疯狂投篮拿下42分的安德森吗，现在他的复刻版已经在我们眼前。安德森被誉为本赛季最被低估的得分手，甚至有球探认为他会像当年的德维恩-韦德一样，在进攻端给予所有人最大的惊奇。他的投篮就像精确的制导系统，再加上出色的嗅觉，他是防守球员的噩梦。大三赛季场均22.6分5.8板2.4次助攻1.3次抢断。
　　(阿姆罗)

