前瞻：无易篮网恐再缺小哈 老鹰折损头牌仍有优势
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，新泽西篮网(7胜59负)明天将回到主场，迎战亚特兰大老鹰(42胜23负)，这也是两队本赛季第3次交手。
　　此前两次碰面，篮网均以大败告终，场均净负达21.5分之多。老鹰则在内外线均占据压倒性的优势——三分命中率合计39投24中(61.5%)，篮板球也净胜23个。能够以这种方式赢得比赛，甚至连主帅迈克-伍德森都直言，战胜篮网是“唤醒老鹰将士信心”的一战。
　　单论纸面深度，篮网确实不具备射杀老鹰的本钱。乔-约翰逊和艾尔-霍福德都是现役全明星，约什-史密斯堪称今年达拉斯票选的最大遗珠，贾马尔-克劳福德则很可能在季末荣膺年度最佳第六人。这4名球员个个具备独当一面的进攻本事，再加上马文-威廉姆斯和迈克-毕比的适时演出，老鹰拥有的是联盟最可靠的六人轮转阵容。
　　不过根据现在的最新消息，乔-约翰逊没有随队飞往新泽西，他的脚踵伤病将让他错过本场比赛。迈克-毕比虽然来到新泽西，但他现在也身带背伤，能否出战要到比赛前才能决定。
　　篮网这边，易建联将继续因伤缺阵。他上次对阵老鹰得到19分11个篮板，表现至少不输给同一位置的约什-史密斯。明天的比赛中，谁来与这位前扣篮王对位攻防就很头疼——布鲁克-洛佩斯光是对付霍福德就够吃力了，克里斯-亨弗里斯则是投奔篮网之后首次碰上老鹰。这位迷你大前锋或许很适合防守身高一般的面篮球员，但进攻端能拿出的东西不多。而德文-哈里斯因为上呼吸道感染缺席了当地时间周一的训练，明天能否出战也成为问题。
　　侧翼位置上，能打两个前锋位置的马文-威廉姆斯是一大威胁。老鹰的二三号位很擅长以大欺小，这也是他们尽管禁区身高不占优，篮板却能笑到最后的原因之一。
　　对于篮网来说，明日一战重蹈覆辙的可能性很大，但大比分输球未必是坏事——背靠背次战的对手费城76人，才属于篮网有希望拿下的对手级别。怕就怕他们整场虚耗体力，打到关键时刻又遗憾输球，不仅连败继续，接下来的发挥也受到影响。
　　双方预计首发：
　　篮网：德文-哈里斯(未定)，库特尼-李，特伦登-哈塞尔，约什-布恩，洛佩斯
　　老鹰：毕比(未定)，莫里斯-埃文斯，威廉姆斯，史密斯，霍福德
　　(阿布杜猫)

