麦蒂：现在对两条腿没信心 相信我迟早会恢复状态
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，《纽约邮报》专栏作家马克-博尔曼报道了效力于纽约尼克斯队的特雷西-麦克格雷迪对于自己状态低迷的看法，但后者还是坚信迟早会找回昔日水准。
　　他终于明白自己的膝伤至少在这个赛季不会得到缓解，因此想要看到巅峰时期的麦蒂或许要等到下赛季了，但麦蒂表示他相信倘若自己能够保持健康，那么完全可以在某些方面给予球队帮助，诸如助攻和篮板，随后他也可能会在下赛季获得一份合同。“我知道自己目前仍旧有伤在身。”麦蒂说：“我的身体状况无法做到每晚都保持高效的表现，至少到目前为止还没显现出稳定的发挥，但我必须要对此有足够的耐心，我也绝对不会感到气馁，而当我真的相信自己时，我是不会打退堂鼓的。”
　　假如麦蒂在纽约的“试镜”并没有出现转机，那么尼克斯队主席唐尼-沃尔什则必须决定是否值得在他身上豪赌一把并对麦蒂能否在下赛季回复健康进行重新评估。因为如今的麦蒂似乎徒有其表，而当教练用比尔-沃克替换下麦蒂时，球队往往会有更佳的表现，而在输给孟菲斯灰熊队的比赛中，沃克更是尼克斯队第四节将比分追近的关键因素，而麦蒂则坐在替补席上。
　　“膝盖的疼痛是为何我难以突破上篮的原因。”麦蒂说：“我只是还不够自信，恢复自信是需要时间的，但现在对自己的两条腿毫无信心。”
　　尼克斯队已经无缘季后赛，因此主教练迈克-德安东尼大可给麦蒂一次又一次证明自己的机会，同时也能够承受得起他毫无表现所带来的结果，“只要我能够在赛季剩余的时间里能跑、能抢篮板以及能传球，那么我就觉得不必真的要展现出昔日的水准。”麦蒂说：“我认为保持健康是所有人最为关心的，假如我能远离伤病，那么迟早会恢复状态的。”
　　看到麦蒂如今的表现着实让人感到有些心酸，他经常被排斥在进攻战术之外，不过他在更衣室里还是有着足够多的人气，“你知道我怀念些什么，我真地怀念那些扣人心悬的比赛，以及由我来接管比赛。”麦蒂说：“我很怀念那些日子，但面对现在的处境，我只能摇头。”
　　沃尔什清楚麦蒂是一项风险投资，这也是他一直以来都想通过这笔交易来清出更多薪金空间的原因，但当德安东尼获得麦蒂后，前者将其称为自己手下最优秀的球员，“他过去也和斯塔德迈尔经历过这些事。”麦蒂说：“在他接受了手术后，他也遭受到了糟糕的一年，这是我必须面对的事情，但要想重拾当年的状态非常困难，但我还有一个夏天可以用来为下赛季做准备。”(喜欢)

