小布：现场气氛恍若回到从前 关键一球想的很清楚
　　新浪体育讯　北京时间3月16日(休斯顿当地时间3月15日晚)消息。休斯顿火箭队以125：123的比分战胜了到访的丹佛掘金队。
　　本场比赛阿隆-布鲁克斯是火箭队得分最高的球员31分9助攻，不仅拿下了准两双，小布还在最后两秒的时候投中了关键一球。让有些孩子气的小布显得有一点点得意，在接受采访的时候他说道：“在那个时候，掘金队加强了对内线的防守，我认为在那个时刻得分最好的办法应该是单打。我先是尝试跑动闪出一些空间来，然后投篮命中了。”
　　今天火箭队因为在比赛最后的时刻将比分反超，并且锁定了胜局。现场的气氛十分热烈，球迷的欢呼声响彻了丰田中心，小布也感慨的说道：“今天的现场气氛实在太好了，这让我想起了以前的时光。球迷们今天都很投入。当内内在那里罚球的时候，我看到球迷十分投入的在制造噪音来干扰他，这种感觉很不错。”
　　而今天的凯文-马丁则延续了他的一贯稳定表现，拿到了29分7篮板3次助攻。对于今天下半场掘金队的逆袭，马丁说道：“阿德尔曼教练告诉过我们，在之前火箭对掘金的比赛中，他们(掘金队)中场回来之后就变得很强很难战胜了。但是今晚不同了，我们有了更好的心态。下半场时，我们知道对手会给我们狠狠的一击，我们只有一个愿望，就是更加凶狠的反击回去。今晚我们展现了如何跟联盟中最好的球队去对抗。”
　　而对于今天火箭队的进攻心理，马丁这样解释道：“要知道掘金队是一支很懂得防守的球队，而且他们也能很好的盖帽。所以你必须知道如何贴近他们的身体并且制造犯规，今天我们做的很好。另外我们尽量不让对方罚球，要知道对手有三名非常有威胁的球员，史密斯、比卢普斯和安东尼。我们就是希望他们仅仅是中投就好，而希望我们队的罚球多一些。”
　　火箭队全队的表现让他们又一次战胜了对手，希望面对灰熊队的时候他们还能笑到最后。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

