巴蒂尔不应坐在替补席 用铁扎当学禅师使用奥多姆
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，阿里扎的回归给阿德尔曼出了一个大难题，在三号位上，火箭队囤积了两个足以在任何球队都可以出任先发的球员，而在板凳上，还有巴丁格这样出色的年轻才俊。
　　在已经进行的三场比赛中，巴蒂尔除了第一场比赛中打了先发，阿里扎在随后的两场比赛中都占据了先发小前锋的位置。很显然，和奇才队的比巴蒂尔能够继续占据先发位置，和阿里扎刚刚恢复，或许还有身体不适的可能有很大干系。因此，在还剩下的这不到20场常规赛中，阿里扎更有可能是阿尔尔曼在三号位先发位置上的选择。
　　但对于火箭队来说，对于这支志在未来赛季总冠军的球队而言，这并不是一个明智的选择。
　　巴蒂尔和海耶斯是目前球队的双队长，海耶斯因为个人条件所限，出场时间受到很大限制。尽管说球队的更衣室的话语权和出场时间并没有太多的直接联系，但如果将巴蒂尔的先发位置轻易剥夺，这在一定程度上会影响他在队中说话的份量。
　　事实上，巴蒂尔和海耶斯代表着火箭队的传统，他们是那支以防守起家的火箭队的代表人物。尽管这个传统在目前的火箭队并不是主流，但是正如我们之前所言，如果火箭队还希望能够保持竞争力，那么坚持这种传统就是必须的，毕竟在NBA防守才能带来总冠军。
　　以火箭队的近邻马刺队为例，老帅波波维奇在布鲁斯-鲍文的使用上，尽管后者或许是全联盟进攻能力最差的一个先发球员，但他的先发位置，他的出场时间从没有受到过任何的挑战，这也是马刺队能够成为21世纪迄今最成功球队的关键原因之一。
　　阿德尔曼不应该将巴蒂尔放到板凳席上，只是作为火箭队去年夏天的重要引援，阿里扎的心情也不能不被顾虑，这样的矛盾如何调和？在这一点上，火箭队和阿里扎本人或许应该参考湖人队针对奥多姆的使用。
　　在拜纳姆成功上位之后，奥多姆是湖人队中最为尴尬的球员。这位能力全面的前锋同样不愿意接受替补的命运，但对于湖人队而言，奥多姆打替补是最适合球队利益的决定。最终，在球队利益和球员自身利益的权衡中，奥多姆选择了前者，并随着湖人队在去年拿到了职业生涯的第一枚总冠军戒指。
　　对于阿里扎而言，他应该学习的是奥多姆的这种态度。无论是目前的这支火箭队还是下赛季姚明回归之后的火箭队，无论是从球队还是从球员个人角度去考虑，阿里扎更适合的还是一个第六人角色。
　　从阿里扎自身的角度来说，他也更适合打第六人的位置。目前的火箭队先发阵容中，小布、马丁以及斯科拉的得分能力以及进攻效率都强过阿里扎，下赛季还要回来一个姚明。阿里扎期望在进攻端能够更大的发挥空间，但是在先发体系中他很难获得。但在替补阵容中，洛瑞没有多少投篮能力，阿里扎能够扮演奥多姆在湖人队那样的角色，不但成为直接进攻者，甚至还可以成为进攻的组织者。他在两侧弧顶位置能够扮演进攻的发起者，类似于当年麦蒂在火箭队中的角色。
　　当然，或许阿德尔曼认为巴蒂尔不适合自己的体系，因为后者的进攻能力已经很大程度上退化，缺乏进攻的侵略性。但将这样的代表火箭队传统的球员降到板凳席，将队长变成替补，虽然比赛是好看了，像勇士的比赛那样场场对攻，甚为华丽，但是效果如何就难以定论了。勇士队20多年来就进了一次季后赛，掘金队多次倒在季后赛第一轮，去年的大突破也和带来防守理念的比卢普斯加盟有很大关系。阿德尔曼应该明白，火箭队去年能够闯过季后赛首轮，这其中，巴蒂尔和海耶斯起到了多么关键的作用。
　　阿德尔曼的改变或许让丰田中心的上座率得到了提升，但是火箭队的竞争力在这种改变中是提升了还是下降了，球迷们心中自有定论。
　　(大脸猫)

