新内线组合替补姚明空缺 隔人暴扣却凸显浮躁心情
　　新浪体育讯　北京时间3月16日休斯顿消息，NBA常规赛丹佛掘金队客场对阵火箭，结果火箭125比123力克掘金；休斯顿纪事报记者杰弗里-马丁在赛后第一时间发回了对比赛的报道。
　　新内线组合替补姚明空缺
　　阿德尔曼在上一场对阵新泽西篮网队的比赛之前，就明确表示他将在未来的这几场比赛中调配和实验火箭新的阵容组合。其实阿德尔曼主要调配的就是看看阿里扎是否能与马丁发生化学反应，另外还有一个重点就是内线的组合，当斯科拉下去后，阿德尔曼想看看澳洲中锋大卫-安德森与菜鸟大前锋乔丹-希尔的双高组合能发挥多大作用。
　　在今天的比赛中阿德尔曼果然再次启用了安德森-希尔的菜鸟内线双高阵容，这个组合是让安德森站在高位策应伺机投篮，而希尔在内线牵制防守注意力。这个高低位配合一上场果然让掘金的防守有些顾此失彼，安德森站在三分线顶弧附近策应，这同时也是安德森的投篮点。希尔在内线则用身体和对手硬扛，2米08的希尔体重达到了107公斤，满身腱子肉的希尔让掘金的球员也有些力不从心，多次被希尔抢到前场篮板，只可惜希尔的手感还有点差，唾手可得的上篮却投失。
　　虽然安德森和希尔并不是什么明星球员，但是一个2米11加一个2米08的大个子在场上这么一站，防守重点必然要分散。与之相比，掘金的内线双高组合“野兽”内内与“鸟人”安德森在和安德森希尔组合的对抗当中稍占下风，两人的风格都是偏向力量，安德森虽然力量稍差，但是身高占优，而希尔则是身高力量都不差，今天内内和安德森在火箭篮下多次得到机会上篮，却屡投屡不进，内内甚至有一个扣篮在安德森的干扰下直接扣飞。
　　马丁：希尔-安德森这对新内线组合目前来看或许会成为日后火箭队的一个固定搭配组合，而且这对组合在身高力量上也称得上是一个比较完美的搭配。姚明下赛季回来，肯定不会像过去那样一场要打那么多时间，每个人都不想在看到姚明积劳成疾再次受伤，那将是灾难性的一刻。有希尔和安德森替补，火箭起码在身高上不会因为姚明的下场而大幅降低。而姚明在进攻端的轴心角色也应该会暂时由斯科拉所代替，可以想像，在下赛季前1到2个月的时间里，姚明的作用不会像过去那么明显，他需要适应这个新阵容。
　　有人欢喜有人愁
　　阿德尔曼进行阵容调整带来新的变化，有的人得益于这个调整得到更多上场时间，比如新秀希尔；有人对于新的调整却显得很不适应，比如阿里扎。阿里扎可以说是阿德尔曼阵容调整的第一步，阿帅让巴蒂尔坐上替补席，把阿里扎调整到首发小前锋，而马丁则坐上主力得分后卫的位置。阿帅的调整主要目的是把投篮和得分的主要重担放到马丁身上，而让阿里扎去更加注重防守。
　　阿里扎显然对于这个安排有些不是很适应，在他受伤前的日子里，他拥有球队无限开火权，在外线的出手和突破随心所欲。而现在阿德尔曼需要他主要去防守，今天阿德尔曼就让阿里扎与安东尼对位，安东尼的强力对抗让阿里扎有些失衡，上场就两次犯规，阿德尔曼无奈只能派上巴蒂尔去防守安东尼。其实从实力来说，阿里扎的单兵防守能力还算不错，但是今天阿里扎在盯人方面老出现失位的现象，多次给予安东尼无人防守投篮的机会，而在比赛最后时刻，阿德尔曼也坐不住了，安排巴蒂尔专门盯防安东尼，他不敢在这种生死时刻让阿里扎去防守对方的尖刀人物。这对于一个首发小前锋来说，绝对是一个不光彩的表现。
　　而在进攻端，阿里扎的表现则显得有些犯晕。今天布鲁克林斯和马丁在外线承担绝大多数的投篮和突破，这让阿里扎在进攻持球时显得有些犹豫和不耐烦，全场阿里扎9投5中得到12分，从数据来看其实阿里扎表现还不错，但是从整体来看却有些和全队不在一个节奏上。有两次进攻就非常清楚地体现了阿里扎的心情，一次是阿里扎在底角附近接到球，按照常规安排，阿里扎应该把球交给中线的斯科拉或者外线的马丁，但是阿里扎拿球稍顿了一下，就直接和安东尼一打一，但是最后却在安东尼的防守下投了一个三不沾；另一次则是阿里扎在外线拿球突破，这时三分线和内线都出现了空当，但是阿里扎却出乎所有人意料直接隔着2名防守球员一个硬起单臂暴扣，皮球弹筐而出！这个球你可以说是阿里扎打出了气势，但你能看出阿里扎心中的不耐烦和浮躁。不停的传球和无球跑动让阿里扎失去了耐心。
　　马丁：这个球非常涨士气，好久没看到火箭队有人能够这样攻击篮圈。但是我相信只要是有点理智的人就能看出来阿里扎的不耐烦，他宁愿隔着几个人去扣篮，也不想再把球分出去。不过阿里扎今天也明显刻意去减少自己的投篮次数，他知道他的主要工作是干什么。这种调整带来的阵痛相信还会出现在未来的几场比赛中。阿里扎是很年轻，还有潜力可挖。但是他必须像巴蒂尔那样去学会整体防守，投篮不是他的第一要务。
　　(小黑)

