周最佳球员：博格特罗伊当选 完美斯科拉仅获提名
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，NBA官方公布了上周东西部最佳球员名单，来自密尔沃基雄鹿的澳大利亚中锋安德鲁-博格特，以及波特兰开拓者后卫布兰顿-罗伊分别当选。休斯顿火箭表现出色的大前锋路易斯-斯科拉则同其他5人入围提名名单。
　　东部最佳：安德鲁-博格特(密尔沃基雄鹿)
　　博格特率领雄鹿在上周取得了3胜0负的佳绩，其中包括击败凯尔特人和爵士两大战役。在这3场比赛中，博格特均打出了两双，场均能为球队贡献19.3分，13.7个篮板(联盟第二)和3.67次盖帽(联盟第一)。本赛季至今，澳大利亚人已经打出了32个两双，位列联盟第八。
　　博格特上周精彩表现：
　　3月9日主场迎战凯尔特人，得到25分，17个篮板和4次盖帽，帮助球队86-84险胜
　　3月12日对阵爵士，得到16分，12个篮板和4次盖帽，雄鹿95-87获胜
　　3月14迎战步行者，得到17分，12个篮板，4次助攻和3次盖帽，雄鹿98-94战胜对手
　　西部最佳：布兰顿-罗伊(波特兰开拓者)
　　开拓者上周在罗伊的带领下，也取得了4战全胜的佳绩。罗伊在这4场比赛中，场均27.0分，投篮命中率更是达到56.7%。在3月11日客场战胜勇士的比赛中，罗伊全场独得41分，而这也已经是他本赛季第三次单场得分超过40分。3月12日客场挑战国王，罗伊投入了两记三分球，这也使他在开拓者的队史上三分球命中纪录上晋升至第九位。
　　罗伊上周精彩表现：
　　3月9日主场对阵国王，得到19分，8个篮板，帮助开拓者88-81赢下对手
　　3月11日挑战勇士，独得41分，8个篮板，勇士105-110不敌开拓者
　　3月12日做客挑战国王，得到28分，4次助攻，球队109-98再胜国王
　　3月14日主场迎战猛龙，得到20分，5次助攻，开拓者109-98取胜
　　其他获得提名的球员有：夏洛特山猫的史蒂芬-杰克逊，克利夫兰骑士的勒布朗-詹姆斯，休斯顿火箭的路易斯-斯科拉，奥兰多魔术的德怀特-霍华德，菲尼克斯太阳的阿玛雷-斯塔德迈尔和圣安东尼奥马刺的马努-吉诺比利。
　　(小林)

