斯科拉我们今天拼了 安东尼掘金这样季后赛没戏
　　新浪体育讯　北京时间3月16日休斯顿消息，NBA常规赛丹佛掘金队客场对阵火箭，结果火箭125比123力克掘金；阿隆-布鲁克斯31分9助攻，凯文-马丁29分7篮板，路易斯-斯科拉23分11篮板。
　　在拿下今天的胜利之后，火箭以34胜31负的成绩排名西部第九。火箭目前已经获得三连胜，这对目标季后赛的火箭来说仍然不够。火箭与第8和第7的开拓者、马刺还相差5和5.5场，而且从时间上来说，也是越来越紧，这让主场险胜的火箭球员们没有更多的心思放在享受胜利上。
　　“我们没有时间去犯错了，现在大概就只有一个月的时间了，常规赛马上就要结束，我们必须多赢一些比赛才行。”斯科拉面无表情的说。
　　在比赛最后时刻，布鲁克斯两罚一中帮助火箭123比121领先掘金2分，随后安东尼强攻再度把比赛扳平。终场前2.9秒布鲁克斯在弧顶带球突破，一个急停甩掉防守他的安东尼-卡特，然后跳投得分，火箭再度反超，随着掘金最后一投不中，火箭在主场惊险拿下比赛。
　　“我当时想用速度先突破出一点空间，我知道我不可能就这么一直突破到篮下，我想我在上篮之前可以试试跳投，我试着看能不能获得空位投篮的机会。”布鲁克斯说。
　　今天比赛其实火箭一直被掘金压着打，掘金的安东尼更是无人能阻。面对西部第二的掘金，火箭今天可以说是全力以赴。
　　“过去的几场比赛我们想我们都打得还算不错，而今天，我们可是拼了。”斯科拉说。
　　掘金方面，卡梅罗-安东尼45分10篮板，昌西-比卢普斯17分，内内-希拉里奥15分10篮板。
　　面对今天的失利，安东尼有点不太爽。毕竟自己拿到了45分，可是在失利面前，这45分全做了无用功。安东尼想告诉所有掘金队的人，如果以这样的状态去打季后赛，没戏。
　　“我觉得我们这样去打季后赛没有什么出路，我们必须把自己的状态稳定下来，而且需要尽快做到这点。”安东尼说。
　　(小黑)

