小布砍31分却险成火箭罪臣 那一击惊艳说明了什么
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，休斯顿火箭主场125-123险胜丹佛掘金，收获三连胜，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯在35分钟里17投11中，投中两个三分球，9罚7中，得到31分，送出9次助攻。更牛的是，布鲁克斯终于摘掉不会打关键球的帽子，用一记准绝杀直接给火箭带来一场胜利。
　　首节比赛还剩1分12秒钟时，蔡斯-巴丁格奋力保护住后场篮板。布鲁克斯接球后带球往前场奔袭开去，他的速度简直是太快了，以至于当他杀到前场三分线外一步时，没有任何队友跟上来。有时候布鲁克斯就是很神经质，他根本没想到此时出手投篮如果不进，篮板100%是掘金的，或者说此时他已经跑得很爽了，快速带球中一个紧急刹车，没给对手任何机会，也没给火箭任何机会，在三分线外将球扔了出去。神奇的是，皮球稳稳进筐。
　　布鲁克斯首节的进攻状态有多好，光从这次神经三分球也能窥见一斑。
　　《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在分析这场比赛时，不无担心地认为布鲁克斯的防守会存在问题。一边是老油条昌西-比卢普斯，一边是有些嫩的布鲁克斯，这种担忧是所有人能想到的。所以布鲁克斯采取的策略是索性对攻，于是有了那粒令人热血沸腾的三分，于是有了小布首节12分5次助攻，于是有了火箭的38分。
　　首节12分、次节5分、第三节9分，布鲁克斯在前三节中始终都能保持住很强的侵略性。要知道，前两节分别得到38分和30分的火箭只得到了25分，而布鲁克斯一人就有9分入账，由此可见，自从进攻端来说，布鲁克斯之于火箭有多么重要。
　　而布鲁克斯一直存在一个毛病，那就是很善于锦上添花，很难雪中送炭。掘金第三节逆转劣势后，第四节上半段一直牢牢掌控着场上局面。而此时，支撑火箭后场的却变成了凯尔-洛瑞。对此有两种解释，一是布鲁克斯确实不善于打关键球，二是里克-阿德尔曼更信任洛瑞。
　　更要命的是，布鲁克斯非但不能添砖加瓦，还用令人哭笑不得的失误帮倒忙。比赛还剩3分53秒结束时，火箭111-115只落后4分，此时布鲁克斯再次披挂出场，换下了凯尔-洛瑞。时间所剩不多，球队又处于落后，阿德尔曼的这一换人用意很明显，那就是希望布鲁克斯能用得分做最后一搏。
　　然而令人遗憾的是，布鲁克斯出场后非但没能得分，反而送出大礼：走步。火箭失去一次继续缩小分差的良机。
　　可以想象，假如比赛至此结束，即便布鲁克斯得到了26分，在组织进攻这个环节上也可圈可点，但肯定会受到球迷的苛责。但随后事情又出现了滑稽的转机，布鲁克斯成了英雄。比赛还剩2分31秒钟时，布鲁克斯突破得手，尽管还剩28秒时罚丢1分令大家捏了一把汗，但他用2.9秒准绝杀完成自我救赎。
　　31分9助攻+准绝杀，布鲁克斯的表现足够惊艳。但从上述过程也不难看出，布鲁克斯的发挥还是很不稳定，总是难以令人安心，还是那句话，这是个天使，也是个魔鬼——幸运的是，这个夜晚，他选择了做前者。
　　(王玉国)

