姚易不在新男篮摇曳不定 内线板凳攻击力聊胜于无
　　没了姚明，没了易建联，中国男篮曾经引以为傲的内线，如今变得捉襟见肘。现在的国家队，能够出任中锋的球员不少，可真正管用的，却只有王治郅一个人，凭他一个人的力量，能挑起中国队内线的重担吗？答案是否定的。
　　在姚易缺阵的情况下，王治郅毫无疑问是中锋位置上最佳人选之一，他的技术、经验以及关键时刻的表现，都值得信任。不过大郅的问题也很明显，那就是伤病和体能的影响，使得他无法同时在攻守两端同时发威，特别在防守上，需要其他人为他分担很多压力。
　　除了王治郅，刚刚伤愈回归的唐正东也是内线进攻的一个选择，他的“吨位”和进攻技巧值得信赖。不过昨晚中国队主教练邓华德表示，大唐最大的问题也是在防守时跟不上对手脚步，一旦对手善于利用挡拆配合，他同样会成为防守短板。
　　除了王治郅和唐正东，其他中国队内线球员的进攻能力聊胜于无。昨晚邓华德也坦言，像苏伟、张兆旭和李晓旭等人，无法在进攻上为球队做出更多贡献。昨晚，苏伟、张兆旭等人表现实在很差，无奈之下，邓华德只得在第四节让小将周鹏多次在内线单打对手，这种越俎代庖的做法暴露出中国队内线进攻的软档。记者李元春（本报晋城今日电）

