易建联未能参加全队合练 明晚缺阵周末复出战猛龙
　　新浪体育讯　北京时间3月16日(新泽西时间3月15日)，新泽西篮网回到主场，今天上午在PNY中心进行了训练。易建联没有参加合练，并表示不会参加明晚篮网主场对阵亚特兰大老鹰的比赛。
　　当记者到达PNY中心的时候，布鲁克-洛佩斯正在和约什-布恩练习投篮。布恩还“很大牌地”让洛佩斯帮助自己从球筐拿球。几轮投篮下来，看上去洛佩斯命中率很高，而布恩则是投五个球中一个左右的概率，训练中都如此低的命中率，他在比赛中进攻总是打不开也就在意料之中了。
　　另一边，克里斯-奎因在和助教加练传球和投篮，助教传球给奎因，连续快节奏地做十次，然后奎因从中圈处运球上篮。虽然上场时间不多，但是奎因的刻苦训练精神，十分值得赞扬。
　　大家训练时，阿联正在里面的康复室做治疗，篮网公关告诉他有记者在外面等候，没过多久，阿联身穿一件白色T恤，黑色休闲裤，脚踏拖鞋走了出来。看起来，阿联的精神和状态都不错，从走路的步伐上来看，也与脚踝正常时没有什么区别，伤势看起来恢复得应该很好。
　　据阿联介绍，他在里面的治疗就是“冰敷和电疗，什么都做。”，今天来的目的就是“治疗，训练力量和投篮，跑一跑。”此外，阿联还透露，“之前在附近的康复所进行治疗，最近几天天天都过来，练力量，投篮和脚步。”
　　当记者问到，今天是否与球队合练，阿联略显无奈地回答：“没有合练，如果合练我就(明晚)能打了。”
　　对于大家都很关心的，究竟什么时候才能回到场上打球的问题，阿联答道：“明天不行，大概周六(对多伦多猛龙)应该能上场。”
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

