官方实力榜：骑士领衔联盟火箭略升 篮网再落榜尾
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，NBA官方公布了新一期球队实力榜，克利夫兰骑士、奥兰多魔术以及洛杉矶湖人依然牢牢把持着3强的席位。丹佛掘金、达拉斯小牛则紧随其后。休斯顿火箭凭借洛瑞、阿里扎回归后的连胜势头，排名升至第17。新泽西篮网则再次跌至榜尾位置。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.克利夫兰骑士(1) 52胜15负
　　2.奥兰多魔术(2) 47胜21负
　　周日输给山猫后，魔术结束了他们的8连胜。本场比赛尼尔森和刘易斯总共17投只有3中。但好在他们在每100回合的失分率上依然领跑全联盟。
　　3.洛杉矶湖人(4) 48胜18负
　　本周科比的制胜球，再次帮助湖人成为了比赛最后的赢家。但此后球队的日程安排将更加艰难，本周他们将分别面对勇士、国王、森林狼和奇才。这4场比赛或许可以帮助他们在进攻端找回一些节奏。
　　4.丹佛掘金(5) 45胜21负
　　掘金终于得到了JR-史密斯稳定表现的帮助？虽然在对阵黄蜂的比赛中，他12投仅有1中，但在掘金赢得六连胜期间，史密斯有54%的命中率。而在史密斯命中率高于45%的比赛中，掘金的战绩为18胜2负。
　　5.达拉斯小牛(3) 45胜22负
　　周六的失利让小牛在西区排行榜上落后掘金，他们现在要和掘金展开西区半决赛主场优势的争夺战。本赛季两队相互交手的战绩持平，3月29日，双方将再次在达拉斯展开较量。
　　6.俄克拉荷马雷霆(7) 41胜24负
　　随着周日击败爵士，雷霆在争夺西区第4名(拥有季后赛首轮主场优势)的竞争中只落后爵士半个胜场的差距。迄今为止，雷霆已经在对阵爵士时赢得了全部3场比赛的胜利，4月6日，两队还要在犹他进行常规赛最后一次的交手。
　　7.犹他爵士(6) 42胜24负
　　或许是有点厌倦客场之旅和失去两名首发球员，爵士最终不敌雷霆，而这也是球队自1月4日以来首次遭遇两连败。不过好在接下来他们的对手是奇才和森林狼，而未来5场比赛，他们有4场都要在主场进行，而最近的15场主场比赛，他们更是赢了其中的13场。
　　8.亚特兰大老鹰(10) 42胜23负
　　由于雄鹿队近期的连胜，让老鹰领先凯尔特人一场球的优势越发重要。老鹰需要为他们东区3号种子的身份努力，虽然在常规赛老鹰曾经4-0横扫凯尔特人，但波士顿人的分区冠军身份，让他们在最终的排名上占据优势。
　　9.菲尼克斯太阳(8) 41胜26负
　　在罗宾-洛佩斯取代钱宁-弗莱成为首发中锋后，太阳的战绩为17胜9负，但在某些数据上，球队只是略微有所提升。每100回合，太阳可以取得112.6分，而在这26场比赛中，他们平均失分为107.5。
　　10.圣安东尼奥马刺(11) 39胜25负
　　虽然比赛的状态并不是很好，但马刺仍然是3月份联盟中进攻第8好和防守第3好的球队。在马刺剩余的18场比赛中，他们要面对14支胜率五成以上的球队，我们要看看他们会有何表现。
　　排名11-16位的球队是：密尔沃基雄鹿(13)，波士顿凯尔特人(9)，波特兰开拓者(12)，迈阿密热火(14)，夏洛特山猫(18)，孟菲斯灰熊(16)
　　17.休斯顿火箭(19) 33胜31负
　　洛瑞在过去的一个半月时间里，仅仅打了4场比赛。而在这期间，他22次出手只命中8球，但在他出场的76分钟时间里，他的效率分却达到了57分。要知道，在洛瑞因伤缺阵的日子里，火箭的战绩为5胜9负，而这也让球队基本失去了季后赛的资格。
　　排名18-29位的球队是：多伦多猛龙(15)，芝加哥公牛(17)，新奥尔良黄蜂(20)，费城76人(21)，洛杉矶快船(22)，萨克拉门托国王(24)，底特律活塞(25)，华盛顿奇才(23)，印第安纳步行者(26)，纽约尼克斯(30)，金州勇士(27)，明尼苏达森林狼(28)
　　30.新泽西篮网(29) 7胜59负
　　篮网只要在剩下的16场比赛中，想办法获得3场比赛的胜利，那么他们就可以避免创造历史最差战绩。而放眼过去的16场比赛，他们已经成功取得了3场胜利，并且在进攻端有所改善。不过本周西南赛区的四场比赛，篮网依然延续了他们的不胜记录。
　　本周表现最好的球队：夏洛特山猫 4胜0负
　　本周表现最差的球队：芝加哥公牛 0胜3负
　　本周升幅最大的球队：夏洛特山猫、纽约尼克斯 +3
　　本周降幅最大的球队：波士顿凯尔特人、多伦多猛龙 -3
　　(小林)

