湖人大将收联盟追加罚单 他一周内竟两度恶意犯规
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，NBA官方宣布，对保罗-加索尔之前对太阳比赛中的一次犯规进行追加处罚，判处一级恶意犯规，根据规则一级恶意犯规并不会附加停赛。而当场比赛因为咆哮裁判而被驱逐的太阳主帅金特里也被追加25000美元的罚款。
　　三天前，洛杉矶湖人客场击败菲尼克斯太阳，比赛进行到第四节，当时太阳的路易斯-阿曼德森企图在篮下扣篮，防守完全失位的加索尔从背后直接劈头盖脸把对手打落在地。慢镜头看，西班牙人先是防守不留神失去位置，反应慢半拍的他只能盲目伸手去拦截，重重的砸在了阿曼德森的脸上。
　　当值裁判只是判罚加索尔普通犯规，这个动作引起了太阳主帅金特里的极度不满，他咆哮着冲入场内，场上形势一度紧张，裁判则直接将金特里驱逐出场。可NBA官方研究了比赛录像，推翻了当值裁判的最初判罚，认定加索尔这是一次一级恶意犯规。
　　此次事件也引发了外界对于湖人大将的打球风格问题的争论，很多人认为加索尔打球太脏了。不过当时的“受害者”阿曼德森并不这样认为，他很大度的表示，加索尔并不是脏，只不过是想盖到皮球罢了并非冲着人去的。
　　但有一点不容否认，这已经是加索尔一周时间内领到的第二次一级恶意犯规。8日客场输给魔术的比赛，加索尔报复性击打德怀特-霍华德，直接被裁判吹了个恶意犯规。连续吃到一级恶意犯规，看来西班牙中锋真该检讨检讨了。
　　(毛毛)

