用掘金的方式战胜掘金！ 火箭冲击季后赛起死回生
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，凭借阿隆-布鲁克斯终场前2.9秒的急停跳投，火箭主场125比123险胜掘金，在击败排名西区第二的强敌后，火箭正式吹响了冲击季后赛的反攻号角。
　　今天的比赛，火箭前两节顺风顺水，半场结束优势达到11分，但第三节在昌西-比卢普斯和卡梅隆-安东尼的带领下，掘金掀起进攻高潮，不仅一节翻回了所有分数，还反超两分，而火箭的手感有所下降，最多时落后掘金9分。好在阿里扎、巴蒂尔的及时挺身而出在外线投开，斯科拉又连续抓下关键的篮板球，最后小布的急停跳投完美的结束了比赛。
　　全场比赛火箭真真正正做到了用掘金的方式击败掘金，精彩球层出不穷：马丁的反跑接斯科拉助攻上篮、海耶斯的背后妙传、洛瑞对前场篮板积极的拼抢让斯科拉捡漏成功。对位方面，小布和安东尼的对飚，马丁在阿弗拉罗面前如鬼魅一般的出手，斯科拉面对内内+安德森的怪兽组合，以巧破敌。全场比赛火箭和掘金都在进攻端卖力的展示实力，也许唯一的意外是比卢普斯在最关键的时候6犯下场。
　　赛前阿德尔曼在接受采访时说：“如果想进入季后赛，你就必须击败一些强队。”火箭这一胜，战绩达到了34胜31负，尽管仍然排名西区第十，但其实此中已发生了微妙的变化。排名身前的开拓者，灰熊，都比火箭多打了几场，火箭落后的“差距”没有数字看上去那么大。
　　在季后赛“最后一张门票”的争夺中，火箭已经开始最后的发力。在一波三连胜后，火箭已排名灰熊之前，来到了第九位。北京时间18号主场同灰熊一战，将成为两队随后走势的重要风向标。目前灰熊状态并不理想，上一场主场完败于掘金显示球队的防守出现了很大问题，而火箭目前的火力全开，路易斯-斯科拉、凯文-马丁、小布等人刀已出鞘，相信本场胜面应该大过灰熊。
　　但火箭冲击季后赛之路仍然布满荆棘，排名第八的开拓者近况同样不错，在连续击败国王、勇士、国王、猛龙后，他们稳稳守着第八的排名，接下来开拓者的对手是奇才、太阳、小牛、黄蜂、雷霆等队，从实力上分析开拓者理应有所斩获。换句话讲火箭很难在10场之内超过开拓者，但如果火箭延续今天打掘金的斗志和手感，缩短5场的胜场差绝对是可以期望的事情。
　　(原来你也在这里)

