电台：激烈程度堪比季后赛 斯科拉应该当选周最佳
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，火箭在主场125比123击败西部第二的掘金，获得一场大胜。火箭四人得分上双，阿隆-布鲁克斯拿下全队最高的31分，凯文-马丁29分，路易斯-斯科拉23分11个篮板。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，这场比赛打得犬牙交错，激烈程度堪比季后赛，火箭的斯科拉最后时刻发挥无比关键作用，他应该获得西部周最佳球员。
　　610为火箭这场比赛欣喜，“这场比赛结束了掘金对火箭的6连胜，而后者获得了难得的3连胜，实在是一场无比美妙的胜利。火箭这场开局很好，每一个人都很热，但是对手在下半场追了回来，一度领先11分，但是火箭还是顶住了巨大的压力，最后时刻追了回来。”
　　610盛赞火箭球员的发挥，“掘金这场进攻很非凡，6个球员得分上双，安东尼还拿下45分，但就是在这种情况下，火箭依然获得了胜利。布鲁克斯打进了制胜的一球，特雷沃投进了非常关键的3分。”最让人称奇的还是斯科拉，这一周的表现绝对光芒四射，“他这场比赛就像是一个庞然大物，最后时刻主宰了比赛。这周的西部球员，尽管布兰登-罗伊很出色，但是我们认为路易斯更好，他应该获得西部最佳球员。”
　　(张强)

