现场：甜瓜单节11分强势逆转 与小布飚分以快制快
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，收获了五周以来的第一个两连胜之后，火箭迎来更加严峻的挑战，他们今天将在主场迎战西部第二的丹佛掘金。第二节，火箭保持着较为平稳的攻击火力，68比57领先对手。
　　下半场比赛开始之后，投三个回合双方的进攻都不成。安东尼自己给自己补篮命中一球，比卢普斯的三分也命中。斯科拉右侧底线跳投不中，阿弗拉罗抢下篮板，比卢普斯左翼三分再中！掘金瞬间将比分著称了65比69。
　　火箭这边，马丁底线的跳投也开始得分，海耶斯上篮被内内封盖，安东尼三分也不中。阿里扎反击打成。安东尼突破上篮还是不中，斯科拉抢下篮板，海耶斯转身上篮得分。火箭也利用一波6比0的小攻击波将分差变回10分。
　　阿弗拉罗左翼底角冷静的投出三分，马丁随后造他犯规，并且两罚全中。可是特罗左侧底线跳投命中之后，分差只剩下4分了。佩特罗抢断斯科拉，安东尼右翼得球之后迅速的过了阿里扎上篮，不过球不中。内内抢下篮板，再度起跳引得海耶斯犯规，两罚全中。
　　6分21秒，分差只有2分的关键时刻，布鲁克斯左翼突破篮下，击地传球给斯科拉，后者跳投得手。佩特罗两罚全中之后，比卢普斯上篮也中。掘金79比81，紧追不舍，火箭叫停。
　　安东尼开始发力，连续的晃动篮下欺身过去将球投中。小布上篮不中，比卢普斯自抢自投将比分追平，83比83！马丁接海耶斯助攻上篮命中，可是安东尼弧顶的三分，让掘金全场首次领先火箭。这时候距离这一节结束还有4分06秒。
　　火箭换上了希尔和巴蒂尔。希尔抢下防守篮板，球交给布鲁克斯之后，小黑豆利用自己的速度迅速的推进，并且顺利的过了比卢普斯上篮得手。内内上篮也中，火箭87比88落后1分。
　　掘金暂停回来，安东尼急停干拔跳投命中，小布左翼还以颜色。可是，小甜瓜继续跳投命中。火箭这边，小布脚下一个加速过了鸟人，上篮也中。史密斯突破之后，突然后撤一步跳投，马丁猝不及防，只能眼看着他得手。掘金95比92领先了火箭3分。
　　洛瑞换下了马丁。巴蒂尔后仰跳投不中，希尔争抢篮板造成了佩特罗的犯规，两罚一中。掘金最后一攻不成，95比93领先结束了第三节的比赛。马丁和布鲁克斯各得到26分，斯科拉得到12分和6个篮板，阿里扎得到9分，小布还有8次助攻；安东尼得到30分和7个篮板，史密斯得到13分。
　　(暖暖)

