现场：强悍希尔自抢自投 铁扎扣飞马丁遭盖连吃瘪
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，收获了五周以来的第一个两连胜之后，火箭迎来更加严峻的挑战，他们今天将在主场迎战西部第二的丹佛掘金。首节激烈的对攻战之后，火箭38比29领先掘金。
　　第二节比赛开始之后，布鲁克斯仍旧留在场上，并且他造了格拉汉姆的犯规，罚球继续得分。10分29秒，火箭继续进攻，替补上场的乔丹-希尔从左侧突破之后抛投，球不中，希尔再度强起，摘下篮板之后第三次起跳上篮，这一次造成了格拉汉姆的犯规，两罚全中。这个回合，不但显示了希尔日渐强悍的球风，而且让格拉汉姆在过去的1分31秒内第三次犯规。
　　掘金继续进攻，卡特命中三分之后，JR-史密斯突破上篮也中。马丁换下了巴丁格，安德森换下了巴蒂尔。
　　火箭暂停回来，希尔造成了内内的犯规，两罚全中，比卢普斯重新上场。史密斯罚球线跑投命中，马丁随即还以颜色。7分47秒，史密斯从左侧突破，顺势上篮的间隙，希尔中路跟进，简单而且暴力的将史密斯从空中盖了下来，被对手打了个2+1！
　　安德森接马丁的助攻命中三分，火箭继续进攻，马丁假动作投篮轻易的骗取了卡特的犯规，并且两罚全中。火箭53比41继续领跑。史密斯三分不中，阿里扎摘下篮板，马丁右侧三分线外站定，与防守球员稍作对峙之后，坚决的起跳出手，三分命中！
　　5分56秒，阿里扎中场险些丢球，不过拿稳之后传给了左翼的洛瑞。后者也不突破，调整脚步之后便跳投出手，球稳稳命中。火箭暂停结束，双方的命中率都有所下降，只安东尼篮下勾手命中一球。
　　3分25秒，阿里扎抢断安东尼，火箭连续的传球之后，阿里扎中路接球，连过两人之后腾空形成了披扣之势，不想高度不够，扣在篮筐上，弹了出去。马丁弧顶紧跟将篮板球拿住，他自己突破篮下再上，不想遭到安东尼的封盖。史密斯三分不中，安德森摘下篮板，小布前场推进之后分球，这一次阿里扎不扣了，而是篮下挑篮，将球命中。
　　掘金暂停回来，小布接安德森的助攻命中三分，虽然安东尼上篮也中，不过趁机了许久的斯科拉立刻还以颜色。安东尼篮下强起，阿里扎张开双臂去拦截，将甜瓜的头箍都打了下来。安东尼加罚命中。斯科拉左侧底角跳投再中，他个人得分现在终于上双了。
　　安东尼在最后0.1秒的时候干拔跳投命中，掘金57比68落后火箭结束了上半场的比赛。马丁得到20分，布鲁克斯得到17分和7次助攻，斯科拉得到10分；安东尼得到19分和6个篮板，史密斯得到11分，比卢普斯只有2分和3次助攻。
　　(暖暖)

