科比两手抓湖人遍地开花 洛城新霸王暴扣气贯长虹
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，洛杉矶湖人做客金州，挑战弱旅勇士。此前湖人打出两连胜，尤其是客场击败太阳，让卫冕冠军从前段时间的阴影中逐渐走出。勇士已经没有了季后赛希望，这场比赛是湖人的好机会，科比-布莱恩特需要带领球队在略微轻松的赛程中重新建立起信心。
　　湖人今天的优势在内线，勇士那边中锋克里斯-亨特虽然有2米11的身高但只是个一年级菜鸟，2米06的大前锋安东尼-托利弗也只是二年级生。不过湖人今天的外线防守面临很大压力，勇士的斯蒂芬-库里和蒙塔-埃利斯这对组合无比犀利。比赛开场后勇士率先发威，埃利斯连送两次助攻，还直接从科比手中断球，湖人的进攻过于僵化，球和人的运转都不够顺畅，勇士9-4开局。
　　到内线做文章才是湖人该做的，保罗-加索尔发挥作用，连得4分帮助球队将比分追上，拜纳姆也强攻造成对手犯规。勇士学会避其锋芒，大个子拉到三分线外跳投，加索尔疲于奔命但依然没能防住。湖人进攻中继续按部就班，阿泰传球直插篮下，拜纳姆强攻打三分成功，小鲨鱼的身高和力量让勇士球员望洋兴叹。
　　科比快攻三分不中，这还是湖人今天投丢的第一球，虽然湖人这段进攻节奏很慢，但足够的耐心保证了超高命中率，前6投全部命中。湖人加强前场篮板的争抢，拜纳姆和科比连抢3个进攻篮板，可惜都没能得分，飞侠的二次进攻吃到大帽。勇士相对“迷你”的菜鸟内线却将灵活的优势发挥出来，亨特和托利弗以小搏大竟然各自拿下6分，并列全场最高，湖人双塔防守端需要打起精神。
　　费舍尔轻松助攻拜纳姆，后者霸王暴扣气贯长虹。科比也有上佳表演，底线突然转身抹过防守，直接一个双手暴扣。勇士的双快组合虽然一直没得分，但他们的突破让湖人防线顾此失彼，库里和埃利斯首节过半就合力送出7次助攻，顶上湖人全队的助攻数。超新星库里也开火，罚球线处无视拜纳姆的封盖投中2分。
　　科比脚步跟不上对手的速度，但他用身体强打埃利斯，后者完全扛不住，飞侠漂亮助攻阿泰三分命中。勇士不会任人宰割，马盖蒂抢下篮板后一条龙突破，强行超车冲向湖人篮筐，腾空而起一个单臂战斧式暴扣，勇士只落后4分。加索尔挺身而出，他篮下连续两次进攻命中将形势稳住。
　　埃利斯单兵作战上篮命中，可慢镜头显示首节时间已到进球无效，湖人39-32领先，科比得分传球两手都抓两手都硬，7投4中拿下9分外加4次助攻，加索尔也拿下9分，阿泰和拜纳姆各得8分，湖人遍地开花的进攻打得非常均衡。
　　(毛毛)

