马丁：我们用重拳回击掘金 火箭可以击败顶尖球队
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，火箭在主场125比123击败西部第二的掘金，获得一场大胜。火箭四人得分上双，阿隆-布鲁克斯拿下全队最高的31分，凯文-马丁29分，路易斯-斯科拉23分11个篮板。赛后，马丁表示掘金下半场拼得非常凶，用重拳逼得他们无路可退，而他们也用重拳回击，击倒了对手。能够赢下这场比赛，罚球是关键。
　　这场比赛，火箭半场领先13分，“休息的时候，教练告诉我们掘金下半场会打得很凶，一定要小心。果然，他们第三节开始攻势很猛，重拳打得我们一直后退。但是最关键的时刻，我们用重拳回击了对手。这场比赛证明，我们可以击败顶尖球队。”马丁十分兴奋地表示。
　　这场比赛，火箭罚球线上，35投28中，对手只有20投16中，而马丁一个人就13罚10中。马丁表示这是他们既定的战术，“这是全场取胜的关键，他们防守好，盖帽很厉害，所以我们赛前就决定，多制造犯规，走到罚球线上。他们的史密斯、比卢普斯和安东尼，打得很有侵略性，但我们很聪明，知道跳投很困难，所以总是制造犯规。我们投进了不少。这帮助了我们太多。”
　　火箭接下来还有两个主场，对手分别是灰熊和凯尔特人，这对于火箭来说非常关键。“我们想证明自己一些东西，就是要让球队打得越来越好，要让我们的未来显得很美好。所以，每一场比赛，每一次训练，我们都在努力提高自己。即便我们打不进季后赛，我们也要证明自己的实力。”马丁说。
　　(张强)

