阿帅巴蒂尔对打替补没问题 洛瑞能走路就会上场
　　新浪体育讯　首发位置是许多NBA球员渴望获得的，不过肖恩-巴蒂尔却并不在意自己究竟是首发还是替补角色。北京时间3月16日《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道了巴蒂尔对于在今天比赛中担任替补的看法以及主教练里克-阿德尔曼对此的态度。
　　在为休斯顿火箭队效力的前3年以及本赛季的头62场比赛中，巴蒂尔只担任过3次替补角色，而如今除了姚明外火箭队获得了相对齐整的阵容时，巴蒂尔则出现在了替补阵容中，而主教练阿德尔曼则表示这样的尝试是巴蒂尔本人愿意做的。
　　“首先，巴蒂尔对此毫无问题。”阿德尔曼说：“他一直都让我将他放在替补阵容中，而我告诉他会尝试一下，但我不知道这是否对我们的球队而言是一个最佳的方式，要知道这意味着特雷沃-阿里扎的角色也因此改变，他作为首发必须防守对方阵中最难对付的球员，不过巴蒂尔加入替补阵容后也给我们的布阵带来了更多灵活性，因此利弊还有待观望。”
　　事实上，就连巴蒂尔也不确信这样的改变能否长期奏效，“或许会带来帮助，也可能存在隐患。”巴蒂尔说：“我认为我能够接受替补角色，但这可能会是一个不错的转变，也可能会是一个糟糕的转变，我不知道，时间会说明一切。”今天与丹佛掘金队的比赛是巴蒂尔连续第2场担任替补，而在25分钟内，他总共只得到6分，但相信阿德尔曼会继续尝试这样改变。
　　相比巴蒂尔角色的变化，凯尔-洛瑞如今要面对的是如何尽快走出伤病的困扰并恢复昔日的状态，“我还没有100%康复。”洛瑞说：“只要我能走路，我就一定会上场为自己的球队而战，但受伤的部位还是很疼，但我会尽一切能力帮助球队。”
　　(喜欢)

