阿联伤停导致锋线大出血 替身让篮网场均丢35.5分
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，据《纽约邮报》报道，虽说易建联最近在新泽西篮网的表现也不是十分理想，但是失去了他，篮网的内线还真就出了大问题。《纽约邮报》专家弗雷德-科博尔日前撰文指出，篮网的锋线已经严重失血，急需补缺。
　　明天对阵亚特兰大老鹰的比赛，易建联由于还处于恢复期，所以依旧无法出场。这对于篮网来说，绝对是个坏消息。为什么？因为失去他之后，篮网的锋线已经连续四场比赛被人打的千疮百孔。
　　阿联缺阵了篮网的西征四连客之旅，在这四场比赛中，约什-布恩顶上了先发位置，而小前锋则在经历克里斯-道格拉斯-罗伯茨与贾维斯-海耶斯之后，又老将特伦登-哈塞尔把持。布恩与哈塞尔的特点都是防守不错，但是在进攻端，实在难以令人满意。
　　悲剧的是，在这次西征之旅中，布恩与哈塞尔都没有发挥出防守优势，但进攻端的劣势却非常明显。四场比赛，布恩和哈塞尔一共只得到27分，场均得到6.8分(请注意是双人合计)，而对手的先发锋线组合合计得到169分，场均得到42.3分。篮网在先发锋线上场均就要输掉35.5分。在防守端，哈塞尔与布恩也做的不好：哈塞尔与布恩的投篮命中率只有44.4%(27投12中)，但是对手的命中率却高达52.9%(121投64中)。
　　不过篮网主帅奇奇-范德维奇对此依然有着另类的解读：“任何时候，你在思考球队的阵容时，都需要考虑什么才是你的最佳组合。数据统计并不是最重要的。(哈塞尔与布恩投篮是比较少)但是我们的后卫得到了更多的投篮机会，我们的中锋得到了更多的触球机会，所以你不能孤立的去考虑某一方面问题，你必须思考什么是最好的组合。我们需要考虑防守，也需要考虑进攻，我们需要全盘考量。”
　　布恩在今天的训练中感觉不是很好，因为他的一根手指上缠满了绷带，右手的另一根手指也肿了起来。据说这是在对阵休斯顿火箭的比赛中被篮圈碰的。布恩个人还是觉得没什么问题，但显然手指的伤势拉低了他本来就很可怜的命中率。
　　布恩手指受伤，或许他的出场时间会被泰伦斯-威廉姆斯分担一些。这名小菜鸟最近势头很猛，过去8场比赛他场均都能得到13.6分，6.0篮板和4.4助攻，投篮命中率高达52.5%，在西征之旅中，威廉姆斯每场比赛都有两位数得分进账(14分，18分，14分，14分)。威廉姆斯认为，状态回勇，是因为自己更有耐心了。用范德维奇的话来说，就是“泰伦斯变得成熟了”。
　　顺便说一句，迈克尔-乔丹已经成为了夏洛特山猫的老板，而篮网的“老板”米哈伊尔-普罗霍洛夫却依然没有正式入主新泽西。这其中的区别在于乔丹在华盛顿奇才和山猫当小老板时可能就已经获得联盟的批准，所以这次可以简化不少程序；而普罗霍洛夫则是大姑娘上轿头一回，所以程序自然会比较复杂。预计他正式入主篮网还需要1个月的时间。
　　(咕哒)

