篮网软硬条件均超尼克斯 这里只一样勒布朗得不到
　　格兰杰吐露这番言论的情况是这样的。首先记者请他说出心目中的MVP，格兰杰这样回答：“我选的话就是勒布朗。没有他，骑士不可能赢那么多比赛。而有他在，他们是一支难以阻挡的球队。我认为他是NBA最难阻止的力量。”
　　稍后记者又问格兰杰，他是否认为勒布朗将与骑士续约。这次格兰杰的答案非常意外，他说：“如果我是勒布朗，那我就会去纽约。”然后格兰杰解释了他的原因，“纽约是大城市，是媒体中心，是大家都渴望去的地方。在那里你可以提升你的个人资本净值。在那里，你的曝光极高，不仅是全国性质的，而是全球范围的。纽约能为你提供一切条件。”格兰杰补充说。
　　当然，大部分美国球迷还是相信勒布朗会与骑士续约，不仅因为忠诚，勒布朗与骑士续约也能使薪金最大化。而博彩公司开出的赔率也证明了这点，詹姆斯与骑士续约的赔率是3赔1，签约尼克斯是1赔3.5，而签约篮网只有1赔5。可见博彩公司不太看好篮网收获这条2010年最大的鱼。
　　那么篮网的条件是否真的不及尼克斯呢？实际上，篮网经过本赛季一系列变革，客观条件已经好于尼克斯。
　　首先说曝光率和市场。篮网已经敲定了布鲁克林新球馆的计划，并且该工程已经于3月11日破土动工，两至三年后，篮网铁定将搬往布鲁克林，与尼克斯分享纽约的市场优势。而且篮网下赛季将先搬到纽瓦克，离开球市不佳的新泽西。
　　再说球队的资金硬实力。尼克斯近几年当了无数次“冤大头”，球迷都认为尼克斯老板多兰很有钱。但实际上，去年夏天多兰家族也遇到了一些经济问题，至少不能像以前那么烧钱了。而篮网的俄罗斯富豪老板米哈伊尔-普罗霍洛夫马上就要正式接管球队，他可不是一般的富人，根据福布斯的评估，普罗霍洛夫身家超过百亿美元，酷爱篮球的他必定会不惜本钱搞好自己的球队。
　　篮网的计划不光只有搬迁，很有可能还要重新定位品牌形象，这样彻底的改变必定可以满足詹姆斯的商业理想。另外别忘了，詹姆斯在娱乐圈的好友Jay-Z是篮网的股东之一，布鲁克林新球馆他也有参与。待新馆落成之后，Jay-Z还会经常在这里举办音乐会。
　　最后再谈一下阵容实力。篮网目前确定的长期计划球员是德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯。库特尼-李、易建联和泰伦斯-威廉姆斯如果表现出色，也有希望进入未来规划。这一套班底如果加上勒布朗，再签来一至两位中产实用球员，那么实力还是非常强大的。而且篮网基本确定本赛季垫底，夏天拿状元签的几率很高，至少不会迭出前四，这保证他们能挑到一个非常有潜力的新秀，从而使阵容变得有厚度，无论即战力还是发展前景都有保障。
　　而尼克斯有什么？只有特雷西-麦克格雷迪、大卫-李、威尔逊-钱德勒有些吸引了，而麦蒂已是过气球员，又难脱伤病困扰。特别是尼克斯今夏的首轮选秀权早已归属爵士。尼克斯所剩的王牌也只有薪金空间，他们有资格同时签下两位顶薪球员。也就是说，尼克斯拥有的、且篮网没有的条件只有理论上的“两巨星联手”。但谈妥一位巨星已属十分不易，何况两位呢？
　　如此看来，一旦詹姆斯决定离开克利夫兰，篮网比尼克斯更有吸引力。
　　(Zorro)

