张学雷挂帅中华台北男篮 中国首位扣篮王返乡(图)
　　日前，身为中华台北男篮主教练的前国手张学雷，率队回到家乡沈阳，为备战下月举行的广州亚运会，同辽宁盼盼队进行了一场热身赛，之后又同沈阳东进队进行了两场比赛。虽然比赛成绩一胜两负，但张学雷认为达到了锻炼队伍的目的，更为让其兴奋的是离开家乡18年后的这次返乡之旅。
　　中国篮球首位扣篮王
　　身高2米06的张学雷是中国篮球史上最高的控卫，并能胜任篮球场上的任何位置。作为后卫参加了中国首届扣篮王大赛，并夺得冠军，成为名副其实的扣篮王。
　　20多年前，记者曾经亲眼目睹了张学雷飞身扣篮的英姿。那时效力于辽宁男篮的张学雷正值巅峰，比赛之余他经常约上一些体校时的队友，到三叔张文清(时任中国刑警学院院长)家打球。由于不是正式比赛，大家经常上演观赏性极强的花式动作，而张学雷的拿手绝活便是扣篮，单手、双手、正扣、背扣，经常令人目瞪口呆。在谈起这些时记者对张学雷说：“学雷哥，你是我看见的真人扣篮的第一人，绝对的偶像啊！ ”
　　当时的辽宁男篮拥有沙国力、吴庆龙、李春江、王治单等名将，可谓人才济济。老帅蒋兴权曾经自豪地说：“1988年沙国力、张学雷入选国家队参加汉城奥运会，回到辽宁队时已经打不上主力了，只能打替补，当时的人才太多了！ ”
　　这也许是张学雷早早选择退役的一个原因吧。谈到当时退役，张学雷说：“当时选择移民新加坡，就是想多打几年球，毕竟东南亚一带篮球水平和国内没法比，对球员年龄的要求相对宽松些，我在新加坡打了几年球，我退役时已经39岁了。现在我也始终保持运动，还在打40岁以上年龄组的联赛，只是现在飞不起来了，不过3分球依然很准的！ ”
　　口音不变标准辽宁人
　　离开家乡在海外漂泊了18年的张学雷，谈到对家乡的感情感慨颇多：“1993年时我已经退役两年了，当时辽宁队为了备战北京7运会，又把我召了回来。特意吩咐由我出任旗手，这令我非常激动，能成为辽宁体育代表团的旗手是我今生莫大的荣誉。这么多年，不管我走到哪里，我永远是辽宁人，你看我的口音始终没变，标准的辽宁人！ ”
　　旅居海外难忘乡情的张学雷在新加坡打拼多年后索性和太太郑评镁开起了东北菜馆，一来可以随时吃到地道的家乡菜，并且还可以经常同东北老乡聚聚。
　　好大哥好丈夫好老爸
　　去年的SBL联赛上，身为裕隆队主教练的张学雷因不满裁判的判罚，带领队员退出比赛，并险些退出SBL，谈起这件事张学雷说：“之所以做出退赛决定，是因为裁判的判罚让我感觉到有人并不希望我们夺冠，这对我的队员不公平！今年是我执教裕隆的第二年，我们终于赢得了总冠军。”身为主教练的张学雷把所有工作安排得井井有条，在队员眼中他是个令人信服的好大哥。
　　张学雷的太太郑评镁早年也在大院(辽宁运动技术学院)打篮球，20多年的时间里始终陪伴在张学雷的身旁，在妻子眼中张学雷是绝对的模范丈夫，平时不论遇到什么事情都会主动同妻子商量，甚至在酒桌上喝多少酒都会听妻子的意见。
　　在女儿张?洳眼中张学雷是随和的好老爸，早在2003年，年仅14岁的张?洳便在新加坡“丽人行时尚模特选秀大赛”中夺得冠军，当有人质疑让一个14岁的小女孩进入时尚界，是否为时过早时，老爸张学雷站出来力挺女儿。如今张?洳已经是一名大二的学生。
　　随时听从家乡的召唤
　　这次回到家乡同母队比赛，张学雷见到很多当年的队友，这令他兴奋不已。在谈到目前辽宁男篮的现状时张学雷说：“辽宁作为体育大省历来不缺人才，之所以目前成绩一般，主要是体制和人才流失的问题，一旦操作合理，领导重视，重铸辉煌只是时间的问题。你看我们那拨队员，春江现在是CBA的总冠军教练，大龙(吴庆龙)、小勇(李晓勇)，就连小我7岁的乃群(吴乃群)都当教练了，这些人都是目前中国篮球的中流砥柱，辽宁的篮球也一定会再创辉煌！只要家乡需要我，我随时听从召唤。” 记者 孙东缨

