95状元达千场里程碑 克劳福德：不给篮网一丝机会
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，篮网在主场以84-108不敌老鹰。
　　贾马尔-克劳福德像平常一样在第二节做出突出发挥，使得本赛季首次没有乔-约翰逊的老鹰轻松击败了篮网。特别是在半场结束前，克劳福德命中一个极为精彩的压哨超远三分球。
　　老鹰中锋艾尔-霍福德说：“拥有这样的球员(克劳福德)对我们来说太奢侈了。我们不应该理所当然依赖于他，但他上场之后马上改变了比赛。”
　　正如霍福德所说，克劳福德对老鹰的帮助是巨大的。第二节克劳福德10投7中，其中这7中是连续完成的，而且延续到第三节，克劳福德今天最长一共连中了9次投篮。此前，他在尼克斯效力时曾在与热火的比赛中连续投中16球。
　　老鹰主教练迈克-伍德森说：“他像平时一样坚挺，从板凳席上站起来帮助我们，整年都是这样。我们想让他单打，他当时手感很热，连中了很多球，而对手叫了暂停。回来之后，我让他连续执行了三次进攻，他全都成功了，能目睹这一慕太棒了。”
　　而克劳福德自己感觉也非常好，“这感觉太棒了，我认为我们现在变得更好。这就是我们想要的球队，不过你也不能轻视任何对手。我们没有给他们任何机会，没有给他们哪怕一线的生机。就这点而言，这赛季我们找到了自己的角色，知道该如何打比赛。”
　　而输球的篮网这边正如卡劳福德所说，全场比赛没有一点机会。库特尼-李说：“今天对我们是个大倒退。在前一阶段的客场之旅中，我们打得很有竞争力，而今天我们退了一大步。”
　　主教练奇奇-范德维奇也对全队表示不满，他已经好久没看到球队打得如此之差，“我只有一种感觉，我们一点能量都没有。”范德维奇失望地说。
　　替代易建联打首发大前锋的约什-布恩是全队唯一亮点，他今天得到赛季个人最高的13分，还有职业生涯最高的20个篮板。但布恩对对手阵中的克劳福德印象更深刻，他说：“他从替补席上登场，很快就热了起来。他那个第二节比赛结束前的压哨三分球太厉害了。”
　　此战过后，老鹰本赛季对篮网三战保持全胜。老鹰的老将乔-史密斯今天也有登场，这是他职业生涯第1000场比赛，他成为历史上第93位达到千场里程碑的球员。史密斯是1995年的状元秀，当时被勇士队选中。
　　(Zorro)

