ESPN最新评奖火箭一人进步最快 MVP榜新星超科比
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，ESPN专栏作家莫瑞斯-布鲁克斯更新了赛季各奖项的候选人排名，其中在最有价值球员奖的争夺名单中，勒布朗-詹姆斯依旧稳坐榜首，而休斯顿火箭队的阿隆-布鲁克斯有望与昔日队友卡尔-兰德里争夺进步最快球员奖，主教练里克-阿德尔曼则有机会染指年度最佳教练奖。
　　1.勒布朗-詹姆斯(克里夫兰骑士队)
　　2.凯文-杜兰特(俄克拉荷马雷霆队)
　　假如这位年仅21岁的球员能够击败詹姆斯坐上得分榜的宝座，那么他将成为NBA历史上最年轻的得分王。
　　3.科比-布莱恩特(洛杉矶湖人队)
　　领袖才华也是获得最有价值球员奖的关键，事实是，科比在本赛季已经完成了7次绝杀。
　　4.德克-诺维斯基(达拉斯小牛队)
　　当小牛队取得13连胜后，我敢肯定人们绝对不会想到纽约尼克斯队会成为阻止他们连胜的首选球队，诺维斯基在这场比赛中贡献20分和12个篮板，但仍然无法弥补上半场出现的巨大劣势。
　　5.卡梅罗-安东尼(丹佛掘金队)
　　在个人拿下45分和10个篮板但最终输给休斯顿火箭队后，安东尼在本赛季已经有7场比赛得分超过40分。
　　6.德怀特-霍华德(奥兰多魔术队)
　　他的防守就像其他得分机器的进攻一样出色，照主教练斯坦-范甘迪的话说，霍华德可以在防守端影响到对手的每一次进攻。
　　7.德隆-威廉姆斯(犹他爵士队)
　　他本赛季已经取得了35次两双表现，其中包括最近6场比赛中完成了5次，而在本周击败华盛顿奇才队后，爵士队只落后掘金队2场而已。
　　8.史蒂夫-纳什(菲尼克斯太阳队)
　　昔日连续2个赛季获得MVP的纳什如今迎来了自己的第1000场比赛，尽管他的身体已经运行够久了，但他仍然打出了自己职业生涯中最出色的赛季之一。
　　9.德怀恩-韦德(迈阿密热火队)
　　在最近的一波6胜1负的战绩中，韦德场均贡献30.6分、7.9次助攻和5个篮板。
　　10.布兰顿-罗伊(波特兰开拓者队)
　　虽然因伤缺阵了14场比赛令他临时被排挤在10名之外，但他在复出后的表现好坏可能也难以反应在开拓者队的战绩中。
　　进步最快球员奖
　　1.阿隆-布鲁克斯(休斯顿火箭队)
　　不知道火箭队的公关部有没有开始准备策划一些有关支持布鲁克斯当选进步最快球员奖的活动，但他在与掘金队比赛中的表现绝对是一个不错的开始。
　　2.马克-加索尔(孟菲斯灰熊队)
　　提起加索尔，则不得不提到扎克-兰多夫，不确定灰熊队的这两位大将是否愿意共同分享这一荣誉。
　　3.卡尔-兰德里(萨克拉门托国王队)
　　这位三年级球员在各项数据上都刷新了个人职业生涯新高。
　　4.安德鲁-博古特(米尔沃基雄鹿队)
　　这位刚当选东部周最佳球员的年轻中锋在本赛季已经取得了32次两双。
　　5.约什-史密斯(亚特兰大老鹰队)
　　他在上赛季的进步神速，那么有没有可能让一位心智上进步神速的球员当选进步最快球员奖？
　　年度最佳防守球员
　　1.德怀特-霍华德(奥兰多魔术队)
　　我们都知道霍华德的优势是什么，当他在场上时，对手往往会放弃内线进攻。
　　2.罗恩-阿泰斯特(洛杉矶湖人队)
　　批评家称他的年纪有些大了，而且实力有点退步，但他仍旧是联盟中最优秀的外围防守球员。
　　3.吉拉德-华莱士(夏洛特山猫队)
　　当华莱士在场上时，他可能是联盟中最吝啬的防守者。
　　4.安德鲁-博古特(米尔沃基雄鹿队)
　　他是联盟中封盖榜排名第二的球员，也是进步最快球员奖的争夺者。
　　5.约什-史密斯(亚特兰大老鹰队)和安德森-瓦莱乔(克里夫兰骑士队)
　　凯尔特人队已经吃尽了瓦莱乔在防守上给他们带来的苦头。
　　年度最佳教练
　　1.斯考特-布鲁克斯(俄克拉荷马雷霆队)
　　凭借着出色的防守，雷霆队已经取得了5连胜。
　　2.斯科特-斯基尔斯(米尔沃基雄鹿队)
　　他们如今已经比上赛季的总获胜场次多赢了2场。
　　3.内特-麦克米兰(波特兰开拓者队)
　　他的入选或许是因为开拓者队处在联盟中竞争最激烈的分区中。
　　4.拉里-布朗(夏洛特山猫队)
　　他所率领的球队已经取得6连胜，而本赛季在主场赢得了24场胜利也刷新了球会纪录，剩余的赛季中，山猫队只需再赢2场即可刷新单击获胜场次纪录。
　　5.莱昂内尔-霍林斯(孟菲斯灰熊队)和里克-阿德尔曼(休斯顿火箭队)
　　虽然两位教练所带领的球队都不太可能打入季后赛，但这两支赛季前不被看好的球队却取得了超过5成的胜率。(喜欢)

