勇士防守拼出湖人最差表现 绝杀失手神奇小子仍开心
　　记者沈知渝报道
　　勇士是精心策划了这最后一投的。他们开边线球，科里发球，然后从边线跑进来，接回传球，湖人这次防守太大意了，把他漏个干净，科里的三分球飞了出去。
　　还好砸在篮筐上。可全场篮板球赢了超过30个的湖人，竟然丢了这最后的关键篮板，猫在篮下的埃利斯抓住了皮球，他运着球，从里往外跑，一直跑到三分线弧顶处，翻身跳投，球飞出去，在篮筐上颠着，一下，两下，时间也在走着，1秒，0.5秒……最后球还是不听话地弹了出来，时间也走到了尽头。
　　湖人赢了，124比121。赢得万分惊险。“我想着这球会进去的，”中锋克里斯·亨特说，“当那个球第二次从篮筐上弹起来的时候，我觉得有个隐形人把球拨出去了。”
　　不过埃利斯还是笑了，输给卫冕冠军三分，整场比赛给湖人制造了那么多麻烦，他已经很开心了，他说，这是勇士队整个赛季打湖人最好的一场球。这是毫无疑问的，湖人之前赢勇士，平均分差都是16.3分，这次是最差的一次。
　　埃利斯其实状态很糟糕，全场23次出手，才进了5个，不过他贡献了11次助攻，还有5次断球，其中两次是从科比手上生生抢过来的，防守端的努力，弥补了进攻端的不足，当然，他还是有点儿对自己不满，“我是个投手，除非教练不让我投，我才会停，如果我能多进两个，局面就不一样了。”埃利斯说。
　　真正大放光芒的，是勇士新秀球员斯蒂芬·科里。他全场贡献了29分，9次助攻和5个篮板，比科比还火爆，只可惜他和埃利斯最后都没得手，“我真希望球能进去，可天不遂人愿。”科里说。
　　老尼尔森也抱了一线希望，“当一个投手整晚都那么低迷时，你会觉得，最后总该反弹一下了，可还是没成。”老教头遗憾地说。
　　这样，勇士对湖人已经连输9场，不过就像埃利斯一样，虽然输球是事实，可打成这样，已经很有成就感了

