太阳砍152分!森林狼败退 安东尼29分掘金力取奇才
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，灰熊在主场击败公牛；掘金好不容易才拿下奇才；太阳轻松打破本赛季单场得分纪录，轻取森林狼。以下是这三场比赛的综述：
　　公牛97-灰熊104
　　灰熊(36-32)先发五虎得分都上双，OJ-梅奥三分球5投4中，拿下了24分，迈克-康利19分10次助攻，扎克-兰多夫18分12个篮板，鲁迪-盖伊12分。马克-加索尔缺阵。
　　公牛(31-35)八连败。多名球员缺阵，菲利普-穆雷得了25分，哈基姆-瓦里克22分，阿西-劳18分。
　　连续不断的失利，使公牛跌出东部前八，而灰熊也在西部季后赛圈的门外徘徊。
　　与灰熊相比，公牛进季后赛的希望大些，但伤兵太多，让他们实力大减。洛尔-邓、德里克-罗斯、乔金-诺阿都因伤缺阵，科克-辛里奇则被禁赛一场，他们只能干着急。
　　第二节还有7分29秒时，公牛还以37-32领先，不过此后在6分钟内他们未能再投篮命中。梅奥投中一记三分，灰熊开始反击，打出一波17-0，一举以49-37反超。梅奥在这波攻击中两度投中三分，得了8分。本节公牛18投仅5中，灰熊以30-18胜出，上半场以55-44领先。
　　灰熊火力全开，第三节开始后，盖伊又投中三分，灰熊继续扩大优势。本节还有7分44秒时，盖伊的三分使灰熊以69-49遥遥领先。
　　虽然在最后一节大举反击，但公牛未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　奇才87-掘金97
　　掘金(46-22)在最后几分钟才搞定对手。卡梅罗-安东尼拿下29分12个篮板，不过被盖帽6次。JR-史密斯17分，内内-希拉里奥16分，昌西-比卢普斯10分。
　　奇才(21-45)九连败。安德雷-布拉切拿下了23分8个篮板，艾尔-索顿16分，阿朗佐-吉13分。
　　掘金仍少了泰-劳森和肯扬-马丁，克里斯-安德森也没上场。上半场他们处于劣势，以39-45落后。两节只得39分，这对掘金是一个讽刺。
　　下半场掘金火力有所加强，三节过后以65-63反超。第四节过半后掘金才开始拉大差距，安东尼在终场前2分15秒连投带罚拿下3分，掘金以91-78领先了13分。
　　奇才在近4分钟内未能投篮命中，此后未能将差距缩小到个位数。
　　[直播实录] [技术统计]
　　森林狼114-太阳152
　　太阳(42-26)二连胜。全队8人得分上双，杰森-理查德森三分球9投6中，拿下27分，阿玛雷-斯塔德迈尔25分，史蒂夫-纳什13分14次助攻，格兰特-希尔13分8个篮板。替补出场的路易斯-阿曼德森得了20分7个篮板。
　　森林狼(14-54)十连败。科里-布鲁尔得了21分，莱恩-戈麦斯18分，艾尔-杰弗森13分。
　　跟太阳玩进攻，需要有极大的心脏。首节森林狼以33-38落后，但他们还不觉醒，继续以攻对攻。
　　太阳第二节火力更猛，斯塔德迈尔本节5投全中，独得10分，理查德森则两度三分命中。太阳单节以41-28胜出，一度取得20分的优势，上半场以79-61领先。
　　森林狼的防守无力阻止太阳。第三节还有4分12秒时，太阳就得分破百。他们的优势一度达到28分，以114-88结束前三节。
　　比赛还有2分29秒时，太阳就得了146分，追平了本赛季NBA单场最高分，打破赛季纪录已经毫无悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

