想打好球请闭嘴别折腾 篮网山寨小皇帝终证明身价 
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战亚特兰大老鹰的比赛中，失去德文-哈里斯与易建联两大先发主力的篮网以84-108不敌老鹰。但是小将泰伦斯-威廉姆斯延续了最近强劲的势头，全场出战32分钟，16投5中拿下15分6篮板4助攻，表现相当抢眼。
　　虽然威廉姆斯的赛季平均数据仅有7.0分别3.9篮板2.2助攻，但是谁都知道这不是他的真实成绩。作为本届最早拿到4次两双的新秀，威廉姆斯在最近4场比赛中，表现出色，四场比赛分别拿下14分6篮板6助攻，18分13篮板3助攻，14分6篮板3助攻，以及14分2篮板4助攻。他的全面回勇也激发了记者的兴趣。而当记者问起他突破新秀墙的原因时，他却给出了很哲学化的答案。
　　“我的理解就是，你必须保持缄默，”威廉姆斯深沉地回答道，“老实说就是这样，如果你保持缄默，那么实际上取得的效果往往要比说出来和做出来更好。这种思想教会了我更专注于观察其他球员，并向他们学习。而在此之前，我真的没做好这样的准备。”
　　很少有新秀能在菜鸟赛季就明白这样的道理——尤其是那些大学时期的明星球员。而威廉姆斯也承认，他在最初也没有参透这一切：“从在劳伦斯-弗兰克教练时期受到重用，到后来的无法出场，我当时还不能接受这种安排。”
　　但威廉姆斯显然是个学习能力很强的人。他很快发现在奇奇-范德维奇的一言堂里，这样做的后果就是在全场球迷的注视下跑台阶出糗。他很快学会了正确与教练交流，从而也顺利地回到了轮转名单——毕竟每个人都知道他会成为一名优秀的球员，像他这样能胜任三四个位置的球员并不多见。
　　“我没有抗争，”威廉姆斯说，“我只是接受了这一切，并努力学习。我开始变得安静，并不再迟到，在任何时候都保持很好的状态——简单地说，我成长了。这让我开始看到了一些此前在比赛中看不到的东西。”
　　威廉姆斯说到做到，他确实看到了一些此前他看不到的东西——最近4场比赛，他的命中率都超过了46%，而且打球也稳健了许多：每16.7分钟才出现一次失误；此外，在小个阵容中，威廉姆斯超强的篮板实力也得到充分的发挥空间。
　　“泰伦斯打球很努力，”范德维奇眼见刺头变成好学生，也乐得表扬，“现在，他看起来更适应自己的角色了。他的投篮更好了，而且投篮选择也更加合理。”
　　而在谈起威廉姆斯的场外表现时，范德维奇也给出了积极的评价：“威廉姆斯的表现一直很好。(我不认为他之前的表现很出格)你知道，不管是谁，刚进入联盟时都不会知道自己改怎么做。这是学习的必经阶段。”
　　听到范帅在场内场外两方面的肯定，威廉姆斯还需要保持缄默么？或许在口头上应该如此，但是在行动上，他势必会做出回应。
　　(咕哒)

