关键数据揭示小布有何不同 请别再拿老眼光看黑豆
　　新浪体育讯　如果火箭明天战胜灰熊，他们将把自己赛季最长的连胜场次扩大到四场，在与对手的直接竞争中，这同样是一场价值连城的比赛。
　　“那场球真的让我们提升了自信心，”凯尔-洛瑞说。“我们每场都要那样打，在接下来的比赛中，每场都不能放松。”
　　去年12月以后，火箭还从来没拿到过3连胜，能在西北区老大身上再次打出3连胜，火箭的球员都像洛瑞一样充满斗志。
　　马丁说：“这是任何球队的目标，从始至终的水准。我们要保持状态，继续前进。”
　　赢球的原因有很多，阿隆-布鲁克斯的功劳不能不提。洛瑞回来的三场球，小布的出场时间缩短到每场33分钟，这保证了他在第四节有充足的体力和充沛的精力去攻击。在过去两场球中，布鲁克斯9次出手命中了6球，不仅平均有8分的贡献，还有昨天那次令人印象深刻的绝杀。
　　阿德尔曼说：“他有休息的时间，凯尔打的时候，阿隆可以调整一下，最后的五分钟，他就有更充沛的能量。如果还是打42分钟，显然太多了。”
　　谈到那个绝杀，马丁认为这一次的经历能让小布变的更强。马丁说：“你每次投中这样的球，它都将给你更多的信心。”
　　(笛雕)

