安东尼本有机会绝杀火箭 最强防守队员这一刻闪光
　　记者王猛休斯敦报道
　　安东尼病了。比赛之前一个小时，掘金队医拎着一袋药剂走进客队更衣室，安东尼正躺在治疗床上，等着这袋液体滴入自己的身体。他生病了，可他得继续战斗。掘金伤病太多了，马丁膝伤，劳森肩伤，鲍克曼腰伤，鸟人安德森手指受伤，安东尼得打。
　　哪怕是生病了，安东尼也够火箭受的。他拿下全场最高的45分，把胜负悬念留到了比赛的最后一刻。火箭不得不派出阿里扎和巴蒂尔轮番围剿安东尼。
　　这场比赛，站在首发位置的依旧是阿里扎。阿德尔曼说：“一是因为巴蒂尔跟我说，他不介意打替补，只要能帮助球队赢下比赛，给他什么角色都行。二是因为巴蒂尔给了我更多选择，他能打多个位置，我可以根据比赛进程和球场上的形势变化作出变化。尤其当对手使用小个阵容时，我更愿意把他放在四号位上，这样我们的阵容更灵活，而且防守强度不会改变。”于是，阿里扎先和安东尼搏斗起来。
　　哪怕是病了的安东尼，对于阿里扎来说都太壮，冲击力太强。比赛一开始，掘金从内线开始冲击火箭的阵容，球不是打到内内手中，就是交给安东尼背身单打精瘦精瘦的阿里扎，阿里扎的身体脂肪含量只有5%，和安东尼一样高，体重却至少差上20磅。根本顶不住安东尼的冲击。第一节只打了一半，阿里扎就领到两次犯规，被巴蒂尔换下场。
　　巴蒂尔的防守才是久经考验的。决定把阿里扎放进首发阵容时，阿德尔曼就担心过：“阿里扎不得不去防对手最好的攻击手，对于他来说，这是个挑战，我也不知道他会做得如何。”显然，在这方面阿里扎还得跟巴蒂尔学。虽然巴蒂尔没法完全锁住安东尼，可他清楚如何做能把安东尼命中篮筐的可能性降到最低，巴蒂尔说：“防守是我养家糊口的看家本领，是球迷喜欢我的原因，是为什么匹克愿意给我一份合同。因为防守，我才能让我的妻子孩子过上不错的生活。过去的这个夏天，我们全家在湖边新建的房子里游戏时，我觉得非常满足，无论我脑袋上缝过多少针，被撞倒过多少次，这都很值得。”
　　虽然阿里扎首发，可到了最关键时刻，防守对手最佳进攻手的任务永远是巴蒂尔的。距离比赛结束只有2.8秒，火箭知道掘金会把球打到安东尼手上，由他完成最后一击。巴蒂尔也知道，试图干扰这次进攻是自己的任务：“这不是我第一次，也不是最后一次面对着同样的情况，我很清楚应该做什么，尽可能给这最后一次出手增加难度。就像今晚一样，执行最后一投的永远是对手最好的攻击手，你不可能保证完全防住他们，他们是这个联盟里最出色的。可你能尽可能限制他们的出手位置，谁都有舒服的出手点和不舒服的，我要做的就是尽可能让他们不舒服。接下来我能做的就只有祈祷了。有些球员实在太伟大了，无论你做什么，他都能把球投中。有些时候，我的防守成功了，我也就满足了。”
　　最后那令人窒息的2.8秒，巴蒂尔用伸直的手臂，粘人的贴身防守逼迫安东尼在三分线外后仰着出手，他已经把能做到的全做到了。火箭没能挡住安东尼杀下45分，可至少干扰了他的最后一投。巴蒂尔说：“这足够让我今晚舒舒服服地睡个好觉了。”

