前瞻：没有最烂只有更烂 篮网欲踩76人避耻辱纪录
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，新泽西篮网(7胜60负)在主场短暂停留之后，明天又将飞赴客场，挑战同样近况不佳的费城76人(23胜44负)。两队目前都是5场连败。
　　众所周知，篮网剩余赛季的目标，就是再拿下3场胜利，避免成为史上最差球队。他们剩余15战的赛程不算轻松——包括明天打76人，总共只有5个对手不处在争夺季后赛的行列。5场比赛能否拿下3阵？没人有把握，要知道，眼下各队视篮网的比赛为“赢了很应该，输了很丢人”，结果就是输谁都不会输他们。
　　关于这点，奇奇-范德维奇及其麾下也只有接受的份儿，他自己就坦言“篮球场上没有‘同情’二字”。现在的问题是76人确实没有同情篮网的理由。1972-73赛季，正是76人写下9胜73负的史上最差战绩。他们巴不得篮网输掉剩余所有比赛，己队就不会继续被钉在历史的耻辱柱上了。
　　仅论近况，费城军团不比篮网要好多少。他们最近11场比赛折了10阵，唯一的一场赢球是战胜防守糟糕的多伦多猛龙。毫不意外的是，76人10场输球中只有一次得分破百，而篮网又是联盟进攻最差的球队，明天的比赛恐怕不会太好看。
　　阵容方面，76人用的是路易斯-威廉姆斯和朱-霍利迪组成的双控阵型。其中威廉姆斯上一场因背部疼痛缺阵，本场有望复出。这意味着若德文-哈里斯继续缺席比赛，篮网将在速度方面处于下风。威廉姆斯和霍利迪都是运动能力很出色的后卫，再加上安德烈-伊戈达拉和赛迪斯-扬这对锋线快攻箭头，篮网必须在攻守转换方面时刻小心才行。
　　前场位置上，埃尔顿-布兰德和萨缪尔-戴勒姆波特的水准均不如鼎盛时期。埃迪-乔丹经常让布兰德客串中锋，伊戈达拉和扬联手锋线，这也是最能够发挥76人长处的打法。好处是篮网将占据内线身高优势。布鲁克-洛佩斯在哈里斯缺阵后是唯一可靠的得分点，篮网想要尽早摆脱输球困境还得指望他的发挥。
　　双方预计首发：
　　76人：霍利迪，威廉姆斯，伊戈达拉，布兰德，戴勒姆波特
　　篮网：肯扬-杜林，库特尼-李，特伦登-哈塞尔，约什-布恩，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

