别对火箭季后赛抱太大希望 五场天堑绝难轻松跨越
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，NBA常规赛进行到了今天，可以说已经到了最后的冲刺阶段。火箭队已经进行了65场常规赛的争夺，现在赛季还剩下最后的17场比赛。
　　而在西部的排名上，火箭如今排在西部第九，看起来和西部第八的开拓者仅仅一步之遥，有望冲击季后赛的席位。但是仔细看看，我们不难发现，火箭和开拓者的胜场差达到了5场之多。在最后的冲刺阶段，要想赶上5个胜场的差距是相当困难的事情。在火箭最近取得了3连胜之后，大家都重新燃起了对火箭进入季后赛的希望，不过我在这儿必须得说一句，希望越大，失望也越大，对于火箭冲击季后赛，还是不要抱太大的希望。
　　首先，火箭的实力并不足以进军季后赛。
　　我们看看排在火箭前面的西部球队，湖人，掘金，小牛，爵士，雷霆，马刺，太阳，开拓者，也许火箭在本赛季面对雷霆的时候还能占据一些优势，面对马刺的时候也能利用他们的老迈打出一些漂亮的比赛，但是真的要论场上实力的比拼，火箭又能比得过哪一支球队。到了常规赛的关键时刻，马刺老将的经验和他们的防守正在发挥着越来越重要的作用，而雷霆本赛季就是一个成熟的过程，如今凯文-杜兰特如日中天，加上一帮有冲劲的小伙子，火箭再和他们遭遇的话，可能是凶多吉少。
　　到了常规赛的最后阶段，一切奇兵都已经成为了纸老虎，所有的球队都得踏踏实实的拿出自己最后的底牌，和对手比拼防守，比拼进攻的成功率。而这个时候，火箭的劣势就展现出来了。身高上的不足，让火箭在防守上很难和对手抗衡。上一场虽然击败了掘金，但是全场比赛的篮板球，火箭依然处于绝对劣势。如果火箭关键时刻的手感没有那么好，如果没有肖恩-巴蒂尔神来之笔一样的两个三分球，火箭还能获胜么？
　　其次，5个胜场的差距很难追上。
　　在常规赛的最后阶段，实力才是决定一切的因素，因此，很少有球队能够打出非常长的连胜。当年火箭的确依靠着22连胜一举扭转颓势，并打入了季后赛，但是，这种近乎于奇迹的表演，你难道还能奢望火箭队再来一次？基本上来说，这是没有可能的事情。火箭下5个对手，灰熊，凯尔特人，尼克斯，雷霆，公牛，都不算是太弱的对手，唯一一个无望冲击季后赛的尼克斯，可能火箭还将遭遇特雷西-麦克格雷迪的疯狂报复，前景并不是那么明朗。而看看开拓者，后面5场的对手是奇才，太阳，小牛，黄蜂，雷霆，从赛程上来看，奇才和黄蜂都是实力偏弱的球队，开拓者在后面5场比赛中赢球的概率可一点都不比火箭小。
　　5个胜场差，要火箭赢一场，同时开拓者输一场，才能缩小1个胜场差。因此，不要再奢望一下子能够追上西部前八，能够在接下去的常规赛中尽可能的磨合阵容，才是火箭需要做的事情。
　　其实在这个赛季开始之前，不管是老板亚历山大，还是总经理达里尔-莫雷，或者是主教练里克-阿德尔曼，早就给火箭制定了目标。火箭就是需要在新赛季的比赛中，尽可能的磨合阵容，锻炼新人，等到姚明伤愈复出的时候，目标是冲击总冠军。当然，如果新赛季能够进入季后赛的话，火箭也会不遗余力的去争取。不难发现，冲击季后赛，只是火箭队新赛季的次要目标而非主要目的。而如何让乔丹-希尔这样的球员尽快成长，如何将凯文-马丁等人融入拥有姚明的火箭整体战术中，才是球队现在需要考虑的事情。
　　(嘟嘟)

