媒体赞安东尼为超级国象大师 为何说他是第一利刃
　　特约记者艾萌报道
　　对于安东尼而言，单场45分已经不算什么了；对火箭一役，已经是他本赛季第7次得到40+，拥有迷人笑容的“甜瓜”绝对是联盟最令人胆寒的杀手——他的进攻手段实在太华丽。
　　丹佛媒体将安东尼形容成“超级国际象棋大师”，无论心理还是招式都几乎无懈可击。安东尼很喜欢这个新称号：“希望对手永远猜不到我下一步要做什么动作。”俗话说一招鲜，吃遍天。可安东尼得分绝活又何止一招？单单看他下面这五种进攻方式，哪个NBA防守悍将能保证把它们一一破解？
　　当安东尼在外线得球，面对篮筐站稳时，你永远不知道他是要投篮、传球还是突破。中国教练们口中常说的“持球时一定要对对手形成三威胁”，安东尼做得几乎无可挑剔。当他的非中轴脚试探性向前踏出，防守的麻烦也就来了。
　　尼克斯的全明星中锋大卫·李对安东尼这一杀招的印象更为深刻：“他在离篮筐15英尺处接球后，联盟中没有人比他给防守者带来的威胁更大，你可能觉得这是因为他的跳投太准，其实不仅仅如此。他突破的第一步才是让我头疼。”
　　有时候，安东尼会把试探步直接转化为突破的第一步；有时候，他会用假动作刺激防守者紧绷的神经：“我会故意慢点做动作，看看对手的反应。”一个招式千般变化，真是防不胜防。
　　安东尼的后转身没有斯科拉那么洒脱多变，但威力丝毫不差。他还给自己这招起了个诡异的名字“洗衣机”，想想洗衣机工作时将衣服转得飞快的景象吧，“甜瓜”要的就是这种效果。
　　变向是艾弗森、蒂姆·哈达威这些小个子的撒手锏，他们的动作极其夸张，颇具欺骗性；安东尼的变向则不是那样，他的动作更简洁实用，并且最关键的是，如果没有出色的控制身体的能力，防守者绝对跟不上他。
　　“关键就是要保持平衡，”安东尼说，“你必须及时洞悉防守球员的位置，如果他们的身体偏向一侧，你就要(向反方向)收回自己的身体。同时必须要保持控制住自己的平衡。”无论阵地战还是快攻期间，安东尼都会用上这一招：先麻痹对手，然后迅速变向切入篮下。一旦防守者不再正对着安东尼，他们就很难再阻挡“甜瓜”的突破了。
　　据统计，掘金是NBA由守转攻效率最高的球队，而安东尼的快攻成功率是最高的。
　　如果你留意观察就会发现，安东尼本赛季持球面筐进攻时，常常会双手拿球，”野蛮地“将球从身体一侧拿到另一侧——其实这个动作的效果和试探步一样，原本贴身缠住安东尼的人大多会不自觉地避开，为“甜瓜”多让出一些空间。这样，安东尼就可以从容投篮或者突破了。
　　当然，这一动作的杀伤力同样建立在安东尼出众的身体平衡性基础上。大幅度的动作配合非中轴脚的试探，不会影响“甜瓜”的重心，却能有效干扰对手。而且，他还可以侧身用背部将对手挡住，这样防守者就根本无法盯住突破的安东尼了。“他是这些年来我见过的最好的持球突破者之一，”小牛队主帅卡莱尔赞叹道。
　　曼吉诺教练曾在高中时看过安东尼的比赛，他说，当时的安东尼就丝毫不怕与对手发生身体接触。而在NBA打到第七个赛季后，“甜瓜”这方面的本领显然更加厉害了。
　　“我会有意尝试和防守者进行身体接触，我喜欢这样打球，”安东尼说道。“当然你得变得更强壮，能控制住自己的身体和球。”突破到篮下的安东尼，喜欢用肩膀倚住对方的内线球员，然后再把球投进去。
　　本赛季迄今为止，他已经罚了512个球，是联盟仅有的五位罚球数过500的球员之一；要知道，安东尼仅仅打了54场比赛。场均罚球9.5次，仅次于詹姆斯、霍华德和杜兰特；靠罚球场均得到7.9分，仅比杜兰特少0.9分。

