掘金六连胜惨遭火箭终结 媒体称一人受伤重创丹佛
　　特约记者尹晓弟报道 
　　左膝有伤的肯扬·马丁一身黄色西装坐在场边，只能眼睁睁看着瘦弱的凯文·马丁在掘金禁区冲抢篮板。伤病如今成为了掘金队的最大敌人。和马丁一样，坐在场边只能成为看客的还有新人劳森，他们的主教练乔治·卡尔甚至因为要进行化疗而干脆没有随队出征。
　　让掘金队损失惨重的是3月5日和步行者队的那场交锋，在那场比赛中，丹佛人一下子失去了他们的主力大前锋以及头号篮板手。
　　马丁的痛处仍然是他的左膝，在二月，他就因为左膝的肿胀积水而缺席了三场比赛，这一次膝肌腱炎的复发甚至有可能要让他缺阵到季后赛开始。
　　其实，能够参加季后赛，这已经是不幸之中的万幸。在肌腱炎确诊之前，一度有消息传出，马丁必须要进行膝关节的手术治疗才能彻底恢复。但球队在请教了相关的医疗专家之后，选择用相对保守的PPP疗法(同源血液刺激疗法)，让这位32岁的老将不至于错过本赛季的全部比赛。
　　在受伤之前，马丁是掘金队队内篮板王。他场均能够拿下9.6个篮板，在全联盟排名第12位。更为关键的是，马丁的缺阵让掘金队少了一个防守凶悍的球员，少了给对手的一种威慑力。
　　《达拉斯晨报》记者克雷格·米勒在自己的博客中坦率承认，如果马丁能够保持健康，季后赛中一旦小牛队遭遇掘金，丹佛人将占据很大的心理优势，原因很简单，因为马丁能够很好的限制诺维茨基。ESPN的记者克里斯·博鲁萨德也在专栏中认为，马丁的这次受伤足以影响整个西部的局势。
　　能否真的赶上季后赛的征程，还要看PPP疗法能否最终起效。安东尼已经号召队友站出来填补马丁休战造成的空缺，“我想每一个人都需要站出来，每一个人都需要为填补这个空缺而付出努力。以前，有马丁在场的时候，我们可以放心让他一对一的去搞定对手，不用担心那个位置出现问题，但现在，我们要团结一心，要用团队的方式去解决这个难题。”
　　马丁缺阵，鸟人克里斯·安德森有了更多的表现空间。但伤病也在折磨着这个汉子，“我的身上到处都有伤，腰和膝盖都有问题。我会努力进行各种必要的治疗，来确保恢复到百分百的状态。”
　　和火箭交锋前夜，在客场战胜灰熊队的比赛中，安德森左手无名指骨裂。可就是这样，安德森依旧送出了5个火锅。“他完全是为了胜利在拼，在球场上，不知情的你还真的看不出他有任何问题，”队友阿夫拉洛谈及安德森的表现时说，只是铁人也有精疲力竭的时候，和火箭队的比赛中，安德森手指再次受伤，在第三节还剩下29秒时忍痛离场，只能和马丁一起在最后一节成为看客。
　　伤病不仅仅是折磨着掘金队的内线，外线方面，泰·劳森自2月28日和湖人队一役被拜纳姆撞伤肩膀之后就一直未有出场。
　　执行主教丹特利在和火箭队赛前透露：“劳森现在已经可以参加一些短跑练习，但现在谈回到球场还为时尚早。”劳森的缺阵让丹特利只能使用老将安东尼·卡特，卡特尽管表现不错，只是34岁的高龄让他的脚步已经有些跟不上年轻人的节奏。
　　丹特利和卡尔只能等待，只能祈祷，期盼伤病这个恶魔早日远离他们而去。甜瓜在过去5天4场比赛中场均出场时间超过了40分钟，和火箭队的比赛结束后，他在更衣室里直接开始打点滴，身体状况不容乐观，现在掘金只要不出现新的伤病，就算是万幸了。

