朱芳雨被袭击后暴打对手 男篮大佬与对手中圈单挑
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，中国男篮在同巴西队的第三场热身赛中发生群殴，双方球员都参与了这次大混战，其中朱芳雨在被对手袭击后，一路追打对手，最终被对手教练制止。
　　比赛进行到9分03秒的时候，中国队主教练邓华德因为对比赛的不满而被裁判判罚了两次技术犯规，根据比赛规定他将直接被罚出场，不过由于第二次技术犯规算到了领队的头上，邓华德得以继续执教本场比赛，但是这个不大不小的插曲，使得场上气氛变得剑拔弩张。
　　比赛重新开始后不久，在一次进攻中巴西队和中国队的朱芳雨在篮下发生了摩擦，随后双方互有推搡动作，裁判虽然响哨但是仍然没能制止两边的球员，很快篮下的球员动作变得越来越大，而场外的球员们也全都涌入。
　　朱芳雨原本并没有动手，在冲突的人群中，他先被巴西队15号球员袭击。随后暴怒的朱芳雨和巴西队15号上演了一幕个人单挑，朱芳雨连续左右勾拳一路追打15号，“战斗”从底线一直持续到中圈，在中圈，朱芳雨还给对手送上了一记“铁膝盖”。随后，对手助理教练上前制止，双方的打斗才停止。
　　这一幕也看得现场球迷热血沸腾，竟然有不少球迷为朱芳雨的打斗叫好。而巴西队在冲突之后，全队退守在了休息室，在北京时间8点30分，当地主办方负责人宣布：本场热身赛改为内部教学赛。此前大郅曾去对手更衣室希望能劝说巴西重新比赛，但是最终未能成功，这也意味着巴西队拒绝继续比赛。尽管这一决定使得现场观众十分不满，但是能够看到中国男篮的表演他们也留下来继续观看比赛。
　　(呼呼)

