湖人神兵天降3分钟3暴扣 科比展翅翱翔2.4秒狙杀
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，洛杉矶湖人经历客场背靠背，昨天他们刚刚苦战击败金州勇士，今天又转战萨克拉门托挑战国王。本赛季湖人前两次对阵国王都相当艰苦，一场打了两个加时，一场依靠科比-布莱恩特的压哨三分绝杀。今天双方再战阿科球馆，仍将有一场恶战。
　　湖人开局就打出了气势，安德烈-拜纳姆欺负对手禁区无人，连续接到罗恩-阿泰斯特和科比的助攻，以两次暴扣吹响湖人进攻号角。小鲨鱼今天卯足了劲头犹如神兵天降，开场湖人3次进攻都由他完成，两次暴扣后又是一次上篮打三分，开场2分钟他包办湖人的7分。昨天对勇士湖人出现24次失误，赛后球员们遭到了菲尔-杰克逊的狠批，今天一开局湖人就打得非常专注。
　　拜纳姆打完又轮到加索尔，西班牙人拉到中距离投篮命中，湖人双塔的威力让国王毫无办法。拜纳姆以一敌三，一个漂亮的跳步过人，再次上演单手劈扣，比赛仿佛成了他的扣篮表演，三分钟内扣了3个。国王开始见招拆招，中锋斯宾塞-霍伊斯避开湖人双塔的锋芒，拉到三分线外投篮命中。湖人虽然内线打得风生水起但几名外线毫无作为，科比、费舍尔和阿泰都一分未得。
　　霍伊斯再度中距离投篮命中，拜纳姆根本防不出来，超新星埃文斯也连突带投得到6分，国王将比分反超为13-11。有趣的是，比赛成了四个人的战斗，加索尔和拜纳姆包办湖人得分，国王这边则只靠埃文斯和霍伊斯，场上其他六个人都没有得分进账。
　　加索尔运球强攻自己将球碰出底线，湖人本场第二次失误，可别再重蹈昨天的覆辙。卡尔-兰德里强行出手不中，神鸟今天前两次出手都没中。拜纳姆用强攻找回颜面，顶着霍伊斯将球放进篮筐，个人已经得到11分。首节还剩3分29秒，科比终于二次进攻投篮命中，拿下个人第一分，也是湖人除双塔外第一个的得分的。飞侠前5投全失，目前6中1。
　　兰德里也有所表现，篮下暴扣得分，比赛终于不再是四个人的表演了。科比今天的攻击欲望挺强，转眼间就出手了8次，但只命中了2球，得到5分。兰德里单挑拜纳姆，结果小鲨鱼一个大帽赏给前火箭悍将。国王打不进内线只能增加外围投篮，但三分球他们5次出手只命中1个。科比投篮手感平平就使出突破杀手锏，连过数人上篮打三分成功，随后飞侠再命中一记中投，湖人瞬间领先了12分。
　　飞侠持续冲击，展翅翱翔挂着两个人上篮，在首节还剩2.4秒时造成犯规，2罚1中后科比单节得分已经涨到13分。首节结束，湖人28-17领先，科比13分，拜纳姆11分，加索尔4分，其他球员没有得分。
　　(毛毛)

