易建联替身狂抢20篮板创新高 他居然也会大风冲刺
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战亚特兰大老鹰的比赛中，失去德文-哈里斯与易建联两大先发主力的篮网以84-108不敌老鹰。但约什-布恩表现出色，全场出战32分钟，7投5中得到13分20篮板1封盖。
　　本场比赛的基调在第二节就被定下，贾马尔-克劳福德在半场最后4分16秒内连得13分，一举将双方的比分从38-34变成55-39。然而，考虑到篮网已经失去了易建联与哈里斯这两员大将，所以他们能与老鹰顽强抗争、并反复打出争胜气势，就已经相当了不起了。而在本场比赛中，挺身而出为篮网撑起大局的，正是布恩。今天，布恩仿佛被3月1日对阵华盛顿奇才时的易建联附体，全场比赛四处飞奔，狂抓20个篮板球，以一己之力撑起了篮网的禁区。
　　布恩这名球员的特点非常明显：有吨位，有高度，有毅力，有自知之明；但是没有技术，没有意识，运动能力也谈不上出众。按照一般的推论，布恩可以成为一名不错的蓝领球员，如果发展的好，他甚至可以达到雷吉-埃文斯等铁血蓝领的高度。可问题在于，布恩还有一块非常奇怪的短板——finish能力很差，时常上演零距离投篮不中、上篮过桥偏出的丑剧。
　　然而，本场比赛布恩却一扫以往的面貌，他在比赛中打出了很高的积极性，他在第一节就狂摘9个篮板，其中有4个还是进攻篮板。而在finish方面，虽然他在开场1分半钟、以及最后3分30秒时也曾两度错过非常简单的补篮，但是考虑到他在首节像一阵大风一般冲刺超越约什-史密斯完成了空中接力，并把握住了一次补篮机会，甚至有罚球2罚全中的表现，他的整体进攻发挥也算是合格。
　　第二节，布恩也获得了不少出场时间(接近9分钟)，但是他只抢下2个篮板，也没有得分进账。不过对于布恩这种龙套级球员，在一场比赛中状态出现波动也是很正常的——我们甚至可以说，他在第一节就已经让篮网捞足本钱了，剩余三节的发挥完全是净赚。
　　不过布恩也没有让人失望，他在第三节再度爆发，虽然依旧没有得分进账，但他也没有出手——这样做固然有点消极，但从另一个角度来看，他也确实为布鲁克-洛佩斯等人腾出了更多的开火权。此外，布恩还在第三节单节抓下6个篮板，使自己的总篮板数达到了17个，追平了个人生涯篮板纪录。在第四节，布恩再接再厉，单节砍下5分3篮板，把个人数据提升到13分20篮板，同时也刷新了两年前创下的个人篮板纪录。
　　其实本赛季布恩的表现机会并不多，而且随着时间的推移，易建联在篮网四号位的统治地位越来越稳固。这次阿联伤停，布恩好不容易得到了5场救赎机会，可前四场比赛，他场均只有4.25分和6.0个篮板进账，完全无法实现在奇奇-范德维奇心中加分的目的。不过好在布恩抓住了最后一场比赛的机会，用单场20篮板的成绩向主帅证明了自己的价值，也为阿联送上了一份压力。可以想见，在今后的数场比赛中，布恩绝对有希望继续留在轮转阵容中，虽说他完全没可能将阿联挤出轮转阵容，但若这位长相酷似吴镇宇的老实人能延续自己强悍的篮板表现，那么趁克里斯-亨弗里斯状态低迷的空当，他依然有机会上位。
　　(咕哒)

