新面具侠特里复出战公牛 悍将称不会刻意保护鼻子
　　新浪体育讯　效力于达拉斯小牛队的杰森-特里即将在下一场比赛中伤愈复出，但根据医生的要求，他必须戴上定做的面具进行比赛。北京时间3月17日，据ESPN专栏作家蒂姆-巴克马洪报道，特里可能会在复出的第一场比赛中抛弃护具进行比赛，当然，前提是它影响到了特里的发挥。
　　特里表示假如他的发挥受到影响，那么一定会立刻摘掉面具，“假如我投失了第一球，那么或许就该摘下护具。”特里在训练中说：“现在好好多看看吧，因为这可能是你最后一次看见我戴面具。”
　　由于在比赛中眼骨骨折，特里不得不接受了手术治疗，而医生则建议他在赛季剩余的比赛中都带着面具打比赛，不过特里本人则希望只带着面具打1场比赛，这并非因为面具让特里感到带着不舒服或影响到正常的呼吸，只是比赛中的正常流汗会给他带来困扰。
　　无论如何，戴着面具打球对特里而言总是有些不习惯，他也是一位相当迷信的人并表示不希望因为面具打乱了自己先前的手感和状态，“其实我不太担心被对手触碰到受伤的部位。”特里说：“我的表现才是关键，当我复出时，我总是希望能够保持很高的水准，总之我希望能够维持先前的状态。”
　　此外特里还表示不会因为伤病而改变自己的打法风格，这也意味着球迷们仍旧能够在球场上看到这位“拼命三郎”，“我不会刻意保护自己的鼻子，甚至还可能比过去表现得更好，因为我就像是戴上了头盔。”特里说。(喜欢)

