杰克船长可比肩科比勒布朗 有他在就有灰姑娘传奇
　　记者殳海报道
　　2009年11月15日，是斯蒂芬·杰克逊生命中特殊的一天。这个跟邓肯一起拿过总冠军、和雷吉·米勒一起征战过东部半决赛、又和拜伦·戴维斯一起把小牛黑八了的老痞子，在这一天从密尔沃基飞到了奥兰多。对于杰克船长而言，这是人生一段新冒险旅程的开端。
　　出战魔术，这是杰克逊被勇士交易到山猫队之后，代表夏洛特人出战的第一场比赛。两分球10投3中、三分球4投1中、罚球8罚4中，显然疲劳的旅途让杰克逊的状态显得有些糟糕，但他还是奋力地在45分钟内拿下了13分9篮板和2次抢断，场边的拉里·布朗微微点头。他从来不怕自己的球员不听话，只怕他们不努力，从斯蒂芬·杰克逊的身上，他看到了球队2号位彻底补强的希望——
　　果然，当杰克逊在119天后再次跟随山猫队来到奥兰多的时候，杰克逊从魔术身上带走了6连胜，34胜31负，暂居东部第六的夏洛特人已经几乎摸到了球队历史上的第一张季后赛门票。
　　20投10中得到28分6篮板6助攻，这是杰克逊再次回到奥兰多时交出的答卷。相比于上次手感不佳的演出，杰克逊的得分提高了整整一倍，也正是因为他的出色发挥，山猫能够在球队领袖华莱士缺阵的情况下，依旧客场战胜此前已经8连胜的魔术队。“如果他不是全明星，我真不知道还有谁应该是，”赛后，山猫中锋拉特利夫把这样的赞美送给了自己的伙伴，这位老中锋在联盟里经历了太多的故事，对杰克逊的价值，他看得很清楚，“我想，是时候让人们认清他在球场上价值的时候了。”
　　什么是杰克逊在球场上的价值？数字会给出答案：杰克逊加盟山猫前，这支球队的战绩是可怜的3胜7负；而他加盟以后，山猫则取得了31胜25负的战绩——30%对55.3%，这就是杰克逊的作用。“我想，这场胜利真正展现出了我们队伍的成长，山猫队无疑是一支合格的季后赛球队，”杰克逊说，“我很高兴，能够成为这样一支队伍的一员。”其实，山猫的每个人更高兴，他能够成为这支队伍的一员。
　　加盟山猫的56场比赛，杰克逊平均每场能够取下21.5分5.1个篮板3.7次助攻和1.9个抢断，其中得分和抢断两项数据不仅在山猫队中领跑。在全联盟也能分别排到第11位和第5位——至于每场能够夺得21分5个篮板3.5次助攻1.5次以上抢断的球员，在全联盟除了杰克逊之外，也仅仅有两个人而已。这两个人的名字一个叫科比，一个叫勒布朗。
　　“杰克逊，毫无疑问是他，”魔术的当家后卫尼尔森在球队输给山猫之后，反复念叨着这个名字，“他对于山猫而言太重要了，他不仅自己打得很好，而且他显然让山猫全队提升到了一个新的台阶上。”这份来自对手的评价，客观而真实。尼尔森说：“他给山猫的比赛带来了完全不一样的东西，从进攻倒防守，从激情到其他任何一个角落，他都给山猫带来了积极的改变。”看得出来，强如魔术队，现在也已经把山猫当作了一个可敬的对手。
　　自从杰克逊加盟山猫以来，山猫队对阵骑士3战全胜、对阵湖人1胜1负。他们也已经把自己当作一支强队一样严格要求着。“我觉得，用‘伟大的胜利’这样的字眼，来形容我们对魔术的胜利并不合适，”杰克逊在赛后这样说道，“我们会努力争取每一场比赛的胜利，这样的胜利是我们自己打出来的，而不是什么意外的结果。”看起来，这个混NBA江湖已经整整10年的老兵，并没有把任何对手放在眼里。带着他一如既往的混不吝作风，他和他的山猫已经在为季后赛做准备了。这将是夏洛特这支新军队史上的第一次，也将是斯蒂芬·杰克逊10年来的第5次季后赛之旅。在短短119天内，杰克逊和山猫队，这二者已经融为一体了。
　　年轻的从来都不是球评家看好的对象。但因为斯蒂芬·杰克逊的到来，这支球队已经具备了浓郁的战士气质。一个月以后，山猫或许就会像10年前那个选中就被交易的二轮秀一样，书写一段全新的灰姑娘传奇。

