火箭惊魂一胜留最大悬疑 四年铁首发就此被拿下!
　　新浪体育讯　对掘金一战，如果没有巴蒂尔末节连续两个关键的三分，或许火箭早已崩盘，更不用谈最后能以125比123两分优势力胜强敌。
　　当时，第四节比赛还剩8分04秒，火箭已落后了多达7分。没想到，三节过后，火箭还只落后2分，可是第四节比赛一开始，掘金便打出一波9比0的小高潮，迅速拉开比分，幸好斯科拉此后连中两球，稍稍稳住局势，但7分的差距，以掘金厚积薄发的势头，火箭仍存在随时被甩开的可能。正当球队需要有人挺身而出时，巴蒂尔意外站了出来。
　　没错，全场比赛，巴蒂尔5投2中，一共只得到6分，但这6分，对火箭而言，无异于是雪中送炭的珍宝。要知道，自从进入3月份，巴蒂尔的三分球一共出手22次，仅投中6球，命中率还不足3成，过去三场比赛，巴蒂尔的三分球更是只有11投2中。此役前三节，巴蒂尔在外线只有1次出手，也没有中，谁都不敢报以希望，这名曾经的“三分冷射手”能在此时突然开胡。
　　可巴蒂尔毕竟是火箭的队长，混迹联盟多年的老江湖，危急时刻，方显英雄本色。短短一分钟之内，巴蒂尔连续命中2记三分，其中有一次，还站在并不熟悉的中路地带，一晃之间，末节还剩7分03秒，火箭已将分差迫近到4分。尽管此时的掘金手感依然火烫，C-比卢普斯等人依然还在见缝插针地得分，但随着巴蒂尔连续投中三分，火箭逐渐走低的士气明显得到提升，赢球的信念又重新回到了大伙身边。
　　和上场比赛一样，巴蒂尔仍以替补身份亮相，这也是他火箭生涯的第5次板凳经历。据休城方面的消息说，巴蒂尔之所以会降格为替补，完全出于主动“让贤”，他甚至找到阿帅，跟教练表态，即使今后都打替补，他也不会在意。巴蒂尔的无私精神的确让人动容，他的意图也着实明显，趁着这段时间，给年轻人T-阿里扎一个好好锻炼的机会。而这一战，恰恰是考验阿里扎的时候，因为他对面站着的，是联盟目前最出色的得分手之一卡梅隆-安东尼。
　　但阿里扎的表现多少有点让人失望。进攻端，置身于首发阵容，在阿隆-布鲁克斯和凯文-马丁身边，阿里扎在外线几乎很难分到“一杯羹”，出手寥寥，还不及从前；防守端，面对来势汹汹、状态出色的安东尼，阿里扎更是没能完成首要职责，防守几乎没能起到什么实质作用，逼迫阿帅临场调整策略，继续改用替补席的巴蒂尔换防安东尼。
　　可这势必就牵扯出一个矛盾。巴蒂尔进入第二阵容，经过正常轮换，他和安东尼对位的时间就注定不会太多。比如第一节中段，巴蒂尔被换上场，尚能和安东尼过招，但到第二节一开始，安东尼就下场休息，此时，巴蒂尔需要防守的对象就换成了J-格拉汉姆。等巴蒂尔下场后，安东尼却又姗姗来迟。从某种意义上说，无不是在“浪费”巴蒂尔的防守才能。于是，阿帅只能尽量做出“弥补”，比如第二节快结束前，安东尼40秒内两次轻松突破，不得已之下，火箭再度遣上巴蒂尔，换下阿里扎。最后一节，巴蒂尔也没有按常规轮转下场，反而是从头到尾坚持到哨音吹响。
　　倒不是说巴蒂尔防安东尼真有什么奇效，不然的话，对手也不会砍瓜切菜拿到了45分。而在去年12月的一场比赛中，巴蒂尔主防安东尼，也让后者拿了38分，导致其赛后还发了飚。而是说，相比阿里扎，无论从防守经验、应变能力和小细节处理等环节，巴蒂尔都要明显胜过一筹。不管怎么说，最后一投，巴蒂尔至少没让安东尼完成绝杀。
　　若按原来的计划，阿里扎应主防安东尼，但随着比赛深入，阿帅发现，这样赌博显然不行。若按原来的设想，就算防守不行，阿里扎也应在进攻上贡献力量，但两场先发打下来，一场11投5中，一场9投5中，均拿下了12分，从数据看，远不及赛季均值，丝毫没有堪当主力的范儿。相反，让巴蒂尔充当替补，火箭的板凳攻击力隐忧乍现，2场比赛，替补们无一人次得分上双。所以人们不禁发问：如果阿里扎当替补，是否就能解决危机？
　　从主力到替补，巴蒂尔肯于牺牲，勇于让位，但阿里扎是否接得住这份责任，那就是另外一回事了。
　　(协和漫步)

