斯特恩为何禁高中生球员 科比詹姆斯却成最佳反证
　　记者罗珂报道
　　NBA应该禁止高中毕业生参加选秀吗？直到现在，这仍然是受到广泛争议的话题，同时也是NBA下一次劳资谈判的主题之一。
　　大卫·斯特恩的态度仍然强硬，在接受《时代周刊》采访时，他甚至表示希望将NBA球员的准入年龄，从19岁提高到20岁。ESPN分析道：“看看现在的NBA，我们最好的球员，勒布朗和科比，他们都没上过大学，我们的最佳防守球员，德怀特·霍华德以及凯文·加内特，他们也都是高中生。斯特恩担心大量高中生涌入NBA，会影响这个联盟的整体素质，但看看科比和勒布朗，他们的职业态度和进取心都已经成为职业球员的典范；斯特恩担心夸梅·布朗那样的天才因为过早进入NBA成为废柴，但实际上，高中生球员的成材率却高得惊人。”
　　按照比例来看，高中生球员的成材率的确非常高。历史上44名直接从高中进入NBA的球员，有11位最终成了全明星，其中还不包括埃尔·杰弗森、乔什·史密斯、埃利斯、拜纳姆这些未来很有可能入选全明星阵容的球员。
　　以2004年为例，那一年，共有9位高中生放弃进入大学的机会，直接宣布参加选秀，其中8人被NBA选中，直到现在，他们还都有球可打。而同年进入NBA的大学球员，即便只算首轮新秀，也已经有柴德里斯、阿劳约、卢克·杰克逊、斯奈德、大卫·哈里森从NBA暂时消失。被认为成材率较高的国际球员，似乎也没有高中生“靠谱”，2004届的首轮新秀中，波德科尔金、克里亚帕、莫尼亚，也都已经被证明不适合NBA的打法。
　　高中生成材率高，有其必然性。能在高中毕业时就参加选秀的球员，大都拥有极高的天赋。步行者主帅奥布莱恩说：“2004年我在76人执教时，先后试训了埃尔·杰弗森、乔什·史密斯等高中毕业生，他们的天赋，让我和我的教练组感到惊讶。那一年，我们拥有第9顺位，最终我们选择了伊戈达拉。如果伊戈达拉在更高的顺位被其他球队选走，我肯定会选择乔什·史密斯。”
　　除了天赋极高并早已将NBA当作毕生志愿，有些高中生决定参加选秀，也是生计所迫。乔什·史密斯说：“我如果上大学，会以更高的顺位进入NBA。但我希望能早点工作，早点挣钱养家，在NCAA，他们只给你提供奖学金，没有工资，也没有劳动保障。”

