板凳滑铁卢湖人险象环生 520万水货让科比不省心
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，洛杉矶湖人经历客场背靠背，昨天他们刚刚苦战击败金州勇士，今天又转战萨克拉门托挑战国王。本赛季湖人前两次对阵国王都相当艰苦，一场打了两个加时，一场依靠科比-布莱恩特的压哨三分绝杀。今天双方再战阿科球馆，仍将有一场恶战。
　　第二节湖人派上替补阵容，而国王这边还不敢让当家球星埃文斯休息，因为他们可是落后着11分。超新星埃文斯身负重担，强行突破上篮，却被号称联盟腾空王的香农-布朗一个大帽扇飞。不过裁判响哨判拉马尔-奥多姆犯规在先，奥多姆还因为发泄不满而吃到技术犯规，埃文斯连续3个罚球全中。
　　湖人这波阵容战斗力不足，亚当-莫里森也提前出场，顿时卫冕冠军整体进攻全无连续失误，国王快攻反击以色列妖星卡斯比上演暴扣，阿根廷悍将诺奇奥尼也三分命中，国王短短2分钟内打出一波10-2高潮，这段时间只有加索尔得到2分。菲尔-杰克逊却稳坐泰山，面对这种情形估计也就禅师能够坐得住不要暂停。
　　奥多姆2罚1中，这是湖人替补得到的第一分。但国王的势头已经涨起来，卡斯比和诺奇奥尼这两大板凳匪徒连投连中手感如火，第二节只打了3分钟，国王就已经将比分追成33平，过去3分钟里湖人被打了一个5-16，这段替补对决，湖人一败涂地，逼得科比提前出场，换下在场上不知所谓的水货探花秀莫里森，这个拿着520万薪水的湖人末位替补完全不配穿这身战袍。
　　埃文斯快攻，布朗再次送出精彩大帽，一巴掌给扇到篮板上。可远端裁判竟然吹罚这球干扰投篮，布朗两次爆盖埃文斯都无效，但慢镜头显示这球是好帽，可惜了小布朗。这次争议判罚也让国王得到机会，连得4分将比分反超。禅师调整防守，阿泰替下法玛尔，防守身体强悍的埃文斯还得让野兽来。科比关键时刻果断出手，中距离命中将分差缩小。
　　兰德里展现自己的连续弹跳能力，自投自抢拿下2分，科比强行突破遭到侵犯，但裁判依然拒绝吹犯规。不过飞侠并不在意，接底线球篮下偷袭得手。双方开始拉锯战，湖人还在苦苦追分，费舍尔外围捡到进攻篮板，妙传拜纳姆空中接力暴扣。湖人内线优势继续发威，拜纳姆抢进攻篮板再度暴扣，湖人将比分反超。小鲨鱼绝对功不可没，半场还剩2分钟他已经9投7中得到15分8个篮板，还有5次气贯山河的暴扣。
　　半场最后时刻双方加快进攻节奏，科比假投真传送出助攻，拜纳姆空中接力砸进篮筐，第六次鲨鱼式暴扣，埃文斯也想乱中取胜但孤单突破进了湖人包围圈，只能无功而返。科比2罚1中后埃文斯再次强突上篮不中，国王新星有时候应该想想传球。半场还剩1.3秒科比强行突破造成兰德里犯规，这就是飞侠比埃文斯强的地方，更懂得用经验制造杀伤力，前两节结束前科比都用突破造成对手犯规，这值得埃文斯好好学学。
　　上半场比赛结束，湖人49-48领先1分，科比得到18分外加5篮板3助攻，拜纳姆17分9个篮板，埃文斯13投仅4中得到14分。
　　(毛毛)

