现场：史密斯抢断暴扣在云端 洛佩斯独木难支篮网
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战亚特兰大老鹰。
　　第二节比赛结束，篮网39-55落后老鹰16分。
　　第三节比赛一开始，篮网试图赶快振作，库特尼-李上来就命中一记中距离，在防住了老鹰一次进攻后，肯扬-杜林又在外线投中一球。只可惜通过慢镜头重放，杜林的脚尖踩到了三分线，此球只能被算作2分。
　　稍后约什-史密斯看准机会，一把抢断了篮网队的倒球，并且一个人带球直接突破完成个人标志性单手暴扣。解说员用一部大热电影的名字来形容史密斯，他高呼：“Up in the air”(《在云端》)。夸赞史密斯的一条龙扣篮极其精彩。而史密斯本场的全面表现也证明了自己的价值，本赛季他是全明星最大一颗遗珠。
　　而篮网这边进攻依然成问题，虽然本节咬住了老鹰，但是第二节已经落后了16分，这个大坑如果没有高潮的话是很难填平的。而篮网现在缺少一个进攻发起人，洛佩斯至此只得13分，约什-布恩虽然抢了17个篮板，但他是那种工兵型角色球员。除了洛佩斯，篮网暂时还无人得分上双。
　　第三节最后1分钟，马文-威廉姆斯在45度角投中三分球，这使得双方分差一度拉开到20分。幸好泰伦斯-威廉姆斯足够勇，他的强力突破马上还了对手2分。但马文-威廉姆斯过来又是一记底线中距离跳投，再次把分差扩大到20分。随着篮网和老鹰各一次进攻不中，第三节比赛结束，篮网58-78落后20分。
　　篮网表现最好的洛佩斯也只有13分3篮板；约什-布恩8分17篮板，但第三节1分未得；库特尼-李只得5分，肯扬-杜林8分。
　　老鹰则是四人上双，贾马尔-克劳福德20分，马文-威廉姆斯和艾尔-霍福德都是15分，迈克-毕比10分。
　　(Zorro)

