科比手指再次受创至今未愈 手伤竟在湖人队内传染
　　记者沈知渝报道
　　对勇士的比赛，晚上7点半才开始，科比和助理教练布莱恩·肖下午4点半就进了球馆，这个时候，场地里还空无一人。他们在场上慢跑，拉伸，然后做投篮练习。
　　自从科比这个赛季伤势越来越多，他就慢慢改变了赛前的热身习惯，“他受伤之后，训练的量不像以前那么大了，以前赛前或者赛后他都会很勤奋，现在他就是趁早来到球馆，让身体找到感觉。”费舍尔说。
　　科比最影响比赛的伤势，当然是右手的食指，尤其是前两天打太阳，食指又被阿蒙德森打了一下。好在科比手感好，还能调整，这场球状态也不错，但其他手上受伤的湖人队员，可没他那么进退自如。
　　受影响最大的，就是两个替补后卫，法玛尔和沙侬·布朗。法玛尔在对太阳的比赛中，左手小指疼得受不了，只打了两分钟，相当于休了一整场，对勇士的比赛，也只打了9分钟不到，只靠罚球得了两分。沙侬·布朗的右手食指也很受伤，队医给他缠上了绷带，从手指上绕到手腕上，整整一圈，裹得像只白色的粽子，这样怎么可能投篮有谱？布朗全场8投2中，三分球5投1中，完全不是正常水准。他出手的时候，一直在找感觉，可怎么调整，球都离靶心有段距离。
　　“通常手上受伤以后，得休息好一阵子，才能完全康复，”杰克逊说，“这些队员，需要一段时间才能恢复，也许是一整个夏天。他们中也许会有人需要在赛季结束后进行手术。”杰克逊并没有透露谁需要在夏天动手术，不过按现在的情况，这些球员，谁都有可能进行手术。
　　“你从不会去注意，你的手上受过多少次撞击，或者被抓到了多少次，除非你最后真的很疼了，才会想到手受伤了，”奥多姆说，“这实在太痛苦了，因为我们在场上不管干嘛，都得用到手，这本来就是手上的游戏，通过掩护，挡人，抢篮板，上篮，手上都可能受到冲击。”
　　不过在奥多姆看来，只有手上受伤还算是幸运的，毕竟有很多球队，伤势更加严重，“他们有的在谈论膝盖的伤，或者后背的伤，那可麻烦多了。”奥多姆说。
　　当然，目前湖人也不乐观，在无法休息的情况下，这些受伤的队员只能硬挺着，但对调整自己的状态，却是有害无益。

