火箭解决三问题可进季后赛 首发阵容面临再次调整
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，NBA常规赛已经进入到了最后的冲刺阶段，对于火箭来说，现在他们最主要的目标，就是尽可能的在比赛中取得好的成绩，全力冲击下本赛季的季后赛。
　　目前在西部联盟的排行榜上，火箭和排名第八的开拓者相差5个胜场，但是由于火箭仅仅打了65场比赛，而开拓者则打了69场比赛，因此如果火箭能够延续最近的好状态的话，其实两队的差距并不是那么大。尽管如此，火箭要想在本赛季进军季后赛，依然不是一件容易的事情。毕竟，到了常规赛的最后关头，大家都是以防守为主，而火箭队球员的身材和技术特点，注定了他们只能继续坚持自己的跑轰风格。
　　然而，希望不大并不等于没希望，如果想要赶上排在前面的球队，火箭在接下来的常规赛中就必须要做到下面几点。
　　首先是保证球员的身体情况。我们不难发现，在之前特雷沃-阿里扎和凯尔-洛瑞受伤的时候，火箭的战绩相当糟糕，而当阿里扎和洛瑞伤愈复出之后，火箭的战绩就有了明显的提高。其实看看如今的火箭队，除了本赛季不能上场的姚明之外，其他人员配置也算是齐整。但是没有了头号球星，火箭就只能依靠球员们的集体努力，而在冲击季后赛的关键时刻，火箭更不允许任何一名主要的球员因为伤病而缺阵。
　　因此，如果火箭还想冲击季后赛的话，就一定要注意对球员身体情况的观察。一旦轮换阵容中的主要球员出现伤病的话，那么，火箭基本上也可以和季后赛说拜拜了。
　　其次就是对新人的使用。在交易而来的几名新人中，现在只有凯文-马丁算是最大程度的融入了球队。在最近几场比赛中的出色表现，也让马丁和阿隆-布鲁克斯一起成为了火箭队的后场双枪，甚至有了一个布丁组合的美誉。不过火箭队的交易可不仅仅是换来一名马丁而已，其他几名球员如何使用，也将会在接下去的常规赛中起到异常重要的作用。
　　乔丹-希尔由于大卫-安德森的受伤，已经在火箭的轮换阵容中占据了一席之地。不过上一场面对掘金，希尔的上场时间大幅度缩水。其实从身体素质上来看，希尔是一名不错的内线球员，虽然进攻技术稍显粗糙，但是比起查克-海耶斯来，还是要强上一点的。而他极强的瞬间起跳能力，让希尔在争抢篮板球上有着不小的优势。而希尔顿-阿姆斯特朗，有着出色的身体，也肯定会在特定的比赛中赢得上场时间。至于贾里德-杰弗里斯，来到了火箭，却犯了在训练中漫不经心的老毛病，对于思想相对保守的里克-阿德尔曼来说，杰弗里斯的这种态度可能很难被原谅。
　　接下去要说的就是火箭的防守体系。虽然上一场比赛击败了掘金，但是火箭在篮板球上却输给了对手。海耶斯的身高成为了他的软肋，也使得他本赛季的篮板球数据一再下滑。路易斯-斯科拉虽然最近状态不错，但是我们无法确定他的状态是否会延续下去。因此，火箭的篮板球一定要依靠其他球员来保证。乔丹-希尔是个不错的选择，而特雷沃-阿里扎和肖恩-巴蒂尔对篮板球的保护也是可以利用的地方，凯尔-洛瑞对第二落点的判断也相当不错，如果火箭能够调动所有人的积极性，那么，篮板球的问题应该能够迎刃而解。
　　而在单人防守方面，上一场面对掘金我们不难发现，阿里扎依然很难顶替巴蒂尔在防守上面的位置。巴蒂尔的首发位置也许被顶替，但是关键时刻，他依然会是火箭最值得信赖的人。而到了常规赛的最后关头，巴蒂尔的作用将会被进一步的放大，也许阿德尔曼将会在不久之后继续调整首发阵容。
　　当然，要想冲击季后赛，上面三点，只是火箭要做到的基础而已。此外，祈祷对手状态下滑，接下去多输几场比赛；在比赛中超常发挥，赢得一些关键的比赛，这些都是火箭需要的东西。当然，后面说的这些，并不是火箭队能够控制的。如今火箭能做的，也只能尽人事，听天命了。
　　(嘟嘟)

