现场：篮网末节一泻千里 克劳福德三分球锁定胜局
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战亚特兰大老鹰。
　　第三节比赛结束，篮网58-78落后20分。
　　比赛进入第四节，巨大的分差使篮网翻盘仅剩理论可能性。几名后卫发挥不佳，再加上德文-哈里斯缺阵，主教练奇奇-范德维奇干脆让克里斯-奎因上场打组织后卫。奎因的投篮虽然不错，但是组织能力和防守都存在缺陷，老鹰趁机继续扩大比分。
　　老鹰的扎扎-帕楚利亚被吹两次犯规后有些无名火，主教练迈克-伍德森及时发现了苗头，在篮网罚球时，伍德森赶紧把他叫过去谈话。平息怒火的最好方式就是继续得分，老鹰这方面一点也不愁，不用帕楚利亚自己出手，队友贾马尔-克劳福德替他完成了任务。篮网罚球过后，克劳馥德推进到前场就是45度角跳投三分，球又是准确命中。
　　第四节打到最后6分钟，帕楚利亚投中一记中距离，使得老鹰97-72领先了25分，胜负大局已定。老鹰遂换上了完全替补阵容，虽然杰夫-蒂格是首发出场，但克劳福德才是真正的主力位置占有者。老鹰只剩蒂格与四名替补在场上打球，而克劳福德出场28分钟砍下25分，他逍遥地坐在场下与约什-史密斯、艾尔-霍福德等队友观战。
　　此球过后，篮网也放弃了抵抗，将布鲁克-洛佩斯和库特尼-李换下，只留了约什-布恩一名首发在场上。布恩今天确实状态不俗，在一次进攻中，布恩在篮筐偏右的位置准备出手，由于要躲对方的封盖，技术比较粗糙的布恩几乎拧成了麻花，不过他别扭的出手却弹筐进了，而且还造成犯规。
　　剩下的时间只是双方练兵。第四节还有2分43秒，老鹰99-78领先篮网21分。
　　比赛至此，双方的重要球员均已下场休息。洛佩斯得到21分、4个篮板、1次助攻；约什-布恩还在场上，暂时得到12分、20个篮板的两双；泰伦斯-威廉姆斯得到13分，但只有15投5中，篮网其他球员无人得分上双。
　　老鹰方面，克劳福德25分、马文-威廉姆斯和艾尔-霍福德各15分，霍福德还有11个篮板，迈克-毕比10分。约什-史密斯虽然只得9分、但抢到8个篮板还送出4次助攻。
　　(Zorro)

