罗伊看乔丹录像受启发 科比告诉他全明星也要拼命
　　新浪体育讯　波特兰开拓者队仍在为锁定西部季后赛席位而努力，因此任何输球都可能是他们无法承受的，而在输给了丹佛掘金队后，当家球星布兰顿-罗伊感到相当自责，他全场仅贡献12分，根本无法与卡梅罗-安东尼的30分相比。北京时间3月17日，雅虎体育专栏作家马克-斯皮尔斯报道了罗伊对于自己近期表现的看法，与此同时，他也发誓要有所改观。
　　一直以来，罗伊都被人们视为是一位将团队放在首位并无比谦卑的球员，但他渴望成为顶级球星，就像科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德和德克-诺维斯基那样，这些球员都有着相同的特质：他们都是无情的得分手，而罗伊也需要具备这一特质。
　　“我最近留意迈克尔-乔丹-和科比的比赛录像，发现他们都努力想统治比赛，诸如像奥尼尔这样的大个球员也是如此。”罗伊说：“这就是优势，我需要具备这个优势，当我在与安东尼和他的队友们打比赛时，他们都具备着这样的霸气，因此我认为我也必须具备。”
　　自从开拓者队输给掘金队，罗伊在之后的4场比赛中场均得到27分和57%的投篮命中率，而开拓者队也取得了4连胜，因此罗伊没有理由改变如今的打法，“我每天都做好准备确保自己的打法不会被改变。”罗伊说：“在全明星比赛开始前，科比说，‘让我们卖力地打吧。’，我问他，‘为什么在一场全明星赛中如此拼命？’他回答，‘没有破例，你每天都要卖力地打球。’我从中领悟到了一些东西，一直以来，我都不像科比那样对待每场比赛，而现在我必须更具侵略性，对于每一次进攻都要更苛刻，我从来都不是一个爱骂脏话的人，但有时还是需要发泄一下。”
　　此外，人们不常看到有关罗伊的电视广告以及NBA市场活动，这或许与他所处的城市有关，但球迷们都热爱得分手，他们希望看到更多的分，“我在高中和大学中从来都没有得分超过40分。”罗伊说：“也从来没想过要得40分，我所想的一直都是只要我们能够领先8分，而我已经得到30分了，那么接下来就不需要再去多得分了，而别人则是冲着40分而去，这就是我现在必须要做的，并非为我自己打广告，而是帮助球队获胜，我相信这会让球队更加出色，我必须更具侵略性，这是因为我的队友需要我得分，而整个联盟也是如此，最优秀的球员往往更具侵略性并稍稍有些自私。”
　　队友马库斯-坎比的一句话或许会让罗伊更坚定自己的信念，“假如你没投进，谁在乎，你只管再投就可以了。”坎比说。(喜欢)

