老鹰摇摆纵队天道酬勤 篮网活在未来也要珍惜现在
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，亚特兰大老鹰108-84战胜新泽西篮网，继续稳居东区前四。他们的前景如何也很值得一看。
　　说起来，老鹰应该是联盟建队经历最多波折的一支球队。从他们身上，你会理解什么叫做“胜不足喜，败不足忧”，因为幸运之神对待他们实在是太公平了。前几年老鹰在选秀大会上搜罗一大批摇摆人，招致业界不少口诛笔伐，但不可否认这些球员都是有天赋的。潜力自然堆积的结果，就是老鹰三年来一步一个脚印，已经稳居东区强队序列。
　　照理而言，一支球队阵容年轻，又堪称所在赛区的最大黑马，评价为“已逐步将潜力兑现为实力”并不过分。偏偏老鹰又有隐忧，头号球星乔-约翰逊和主帅迈克-伍德森都可能离开。他们会不会“技止此耳”，顶多就是现在这么好，还很值得怀疑。
　　但对于篮网来说，观察老鹰这几年的成长历程，其实还是很具备参考意义的。这里头主要分成两块：首先，篮网本赛季状态最糟的时候，管理层心态也出现过动摇，甚至认为布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯也并非非卖品，这其实是非常危险的想法。他们今夏确实是很有野心，也有能力签入至少一名顶薪球员。
　　理想的状况中，顶薪球员加上未来几年的选秀权堆积，篮网就是一支不错的球队。但如果放弃眼下的这群核心，很容易出现类似老鹰的状况——等到年轻球员成长起来，头牌合同到期的时候也不远了，到时候能不能更进一步就充满变数。哈里斯和洛佩斯入队两年，姑且算是中生代球员(哪怕洛佩斯还非常年轻)，这一类型其实是不可或缺的。
　　接下来一点更加重要，篮网希望将来有所作为，且真的花了大钱的话，就应该在下赛季全力冲刺季后赛。老鹰在2007-08赛季勉强搭上东区末班车，却把波士顿凯尔特人拖入抢七，算是难得的美妙体验。后来伍德森也承认说，这次季后赛之旅对年轻球员的帮助极大，信心的添注无可估量。
　　看现在的篮网，似乎总给人一种“活在未来”的感觉，“我们的目标不在今季，是在未来”已经被当做解释输球理由的万能药。如果球员都习惯了这点，他们是很难在将来有所作为的。
　　(阿布杜猫)

