科比全队终找回危机感 加索尔状态来的正是时候
　　新浪体育讯　季后赛就在不远的前方，作为卫冕冠军的湖人是时候打起精神找回状态了。北京时间3月17日，客场击败国王，湖人总算打出了令人欣慰的表现，科比-布莱恩特、保罗-加索尔和安德烈-拜纳姆三大当家合力砍下79分，湖人也如愿取得三连胜。
　　本场是湖人客场背靠背第二战，昨天他们虽然险胜勇士可全队失误高达24次，赢得相当难看，因此今天湖人全队都提高了警惕。昨天失误9次的科比，今天拿下30分外加7次助攻，失误只有3次。
　　“我们现在终于会带着更多危机感打球了，”科比说，“伙计们都清楚，我们并非不可战胜，任何对手都有击败我们的可能。一旦我们认清楚了这一点，明白总有一天我们会遇到困难，球员们就必须在场上时刻保持注意力。”
　　湖人还剩下14场常规赛要打，他们(50胜18负)距离联盟第一骑士还落后3场，而在西部他们领先第二名掘金4场，争夺联盟头名难度很大但西部第一位置相对稳固。剩下的比赛，湖人最大的目标应该是将状态调整好，进入“季后赛模式”。至少从今天的比赛看了，湖人做的不错，除了第二节上半段替补们表现糟糕，湖人整场都控制着场上局面。
　　“我认为球队现在状态回升了，防守也变得更好，”加索尔说，“我们都清楚常规赛只剩14场了，现在这个时候找到感觉刚刚好，是时候找回我们的最佳状态了。”
　　当年国王曾经是在西部同湖人分庭抗礼的强队，本世纪初的几年里萨克拉门托的阿科球馆更是联盟最恐怖的主场，即便是OK领军的湖人，来到这里也不敢造次。可如今国王物是人非，今天打湖人只是阿科球馆本赛季第三次门票售罄，而且萨克拉门托人对来访的湖人基本没有什么敌意，甚至有很大一部分是湖人球迷。“跟几年前相比，这里完全变成了另一座球馆，”科比说。
　　刚加盟国王不久的前火箭悍将卡尔-兰德里更是直言不讳，自己今天感觉就像是在客场打球。“我甚至认为我们是在斯台普斯中心(湖人主场)打球，”砍下15分10个篮板的神鸟说，“我以前可没有见过这种景象，在自己主场看到如此多的湖人球迷让人感觉很是失望，但与此同时这也能成为我们在场上的动力。”
　　(毛毛)

