科比皇帝暗战三年胜负已分 KB24终走到该让位之时
　　又一次，24和23究竟谁更强，这个问题再度被摆了上来。这两人，在最近三年时间里一直在暗自较劲，逐渐成熟的詹姆斯一步步走到跟科比平起平坐。一个是前年常规赛MVP，一个是去年常规赛MVP，一个是卫冕总决赛MVP，一个是眼下夺冠呼声最高的新天王，科比和詹姆斯的暗战持续白热化。可在长江后浪推前浪的历史不变定律下，24vs23的天平，正向着东方倾斜，尽管众多科比的粉丝还没意识到这个事实，但从本赛季看来詹姆斯无论是个人表现还是带队能力，都已经超过了科比。
　　今天对国王的30分，是科比本赛季第28次单场30+，可个人得分能力他已被年轻的皇帝超越，本赛季骑士当家已经轰出34次30+。单纯对比得分是不足以说明问题的，真正的巨星，在高得分的同时还要注意两点：命中率，以及带队取胜。这两项表现詹姆斯也完胜科比。科比的28次30+中，只有16场命中率50%以上，而且其中有9场湖人输了球，因此科比的“30+神准率”是57.1%，“30+赢球率”是67.8%；詹姆斯30+中命中率超过5成的场次是22场，骑士只输了7场，因此皇帝的“30+神准率”达到64.7%，“30+赢球率”高达79.4%，均明显高于飞侠。
　　作为领袖，高的分同时保持高命中率和球队高胜率，这才是最宝贵之处。同时，除了得分之外的贡献也非常重要，用传球引领全队，也是出色领袖不可或缺的衡量标准。可如果比拼传球，那科比的劣势就更为明显了。本赛季，科比单场助攻达到5+的场次只有31场，而詹姆斯高达61场，几乎是科比的两倍。
　　在此篮板就不做比较了，因为这一项对科比太不公平，两人位置不同抢篮板的资本更不在一个档次。詹姆斯本赛季拿到了26次两双，4次三双，科比两双只有6次，三双一次都没有，这可以看出两人在全面性方面也差距明显。骑士本赛季阵容加强不少，可有几个人会说他们的阵容配备超过了湖人？沙克-奥尼尔是来到了皇帝身边，但目前骑士53胜的表现，鲨鱼贡献微乎其微。科比身边有更强的阵容，可无论个人表现还是球队表现都明显输给了詹姆斯。或许今年湖人还能给卫冕，但试想一下如果让科比和詹姆斯对换，那湖人肯定会比现在更强大。科比14年生涯的伟大不容置疑，或许詹姆斯穷其生涯也到不了科比在历史上的地位，可单论当今联盟，第一人的位置已到换届时刻了。
　　(vincent)

