朱芳雨：我会努力适应邓华德 亚运会男篮没有退路
　　本报记者黄靖宇河南许昌报道
　　东方体育：主教练邓华德提到第一场与巴西队的比赛，你打了25分钟，但身体仍有点反应，目前你的身体恢复情况到底如何？
　　朱芳雨：其实之前手上面的手术已经基本没有问题了，投篮各方面觉得没有太大的不习惯，和以前相比没有差太远的地方。主要还是这么多年打球遗留下来的老毛病，比如说膝盖是比较明显的一个，还有最近这两年的踝关节的骨刺，也比较影响移动和跑跳的运动能力。
　　东方体育：重新回到国家队，你说自己也感受到了一种危机感，能具体说说这种危机感吗？
　　朱芳雨：每个教练带队的方式不一样，教练对于球队的要求和标准也不一样。也许之前在其他教练眼中，我的进攻比较有特点，那么他们对我的防守要求不会像对进攻要求那么高，但是邓华德要求我不光进攻要在球队中发挥作用，而且防守也要提高。主教练要求我在有伤病的情况下，努力克服，跟上球队的防守，不要在比赛中影响全队的防守配合。
　　东方体育：因为各种原因，你错过了土耳其世锦赛，这次重回国家队，你给自己的定位是什么？
　　朱芳雨：我觉得主要是看教练要求我做什么样的角色，比如他让做替补和主力之间的这个位置，让我打替补我也能打，让我打主力，我也会正常地发挥。比如他要求我在防守中更加努力，不要因为自己的进攻去松懈防守，所以第一场比赛，我也还是根据教练的要求在这方面努力做得更好一些。
　　东方体育：因为之前缺了很多训练课，现在回到球队，对邓华德的战术适应如何？
　　朱芳雨：我还是比较了解他的战术，像第一场比赛中经常打的战术自然就非常明白。而且现在他的这个战术体系主要是以外线为主，其实这个战术和广东队给我制定的战术的目的是一样的，通过掩护、穿插和跑动给外线制造机会，所以我也能够很习惯很自然地融入到这个体系，不管怎样，我会努力适应邓华德。
　　东方体育：邓华德给你的第一印象是怎样的？
　　朱芳雨：我觉得主教练给我的印象主要还是在比赛中体现出来的，比如他的个性、他对球队的负责程度和对比赛的认真程度。特别是在比赛中，他会非常严厉，在训练中，他主要还是以全队达成训练目的为主，但比赛中，他对细节和对场上的作风的要求都会非常严厉。
　　东方体育：复出后的首战，你打得非常出色，由于易建联不打亚运会，外界普遍认为你将是易建联走后球队的又一个新核心，成为球队一个稳定的得分点，你怎么看待外界对你的这种期待？
　　朱芳雨：第一场比赛，而且离开赛场那么长时间，有很多方面还是有不适应，但我没想到自己第一场比赛能打得这么好。我觉得不一定第一场比赛打得好，后面的比赛就会发挥得怎么好，因为我非常了解自己的状态，现在我处于一个很不稳定的时期，我不知道自己什么时候状态好，什么时候又突然不在球场的节奏里，我觉得还需要更多的比赛才能重新找回对于比赛的自我掌控能力。
　　>>>亚运会我们没有退路
　　东方体育：外界的这种核心的说法是否会让你感到压力？
　　朱芳雨：压力？我觉得这也是自己的一个责任吧，就算外界不这样说，自己作为现在队里的老队员，也应该有这样的责任对这个球队的成绩去负责。
　　东方体育：广州亚运会之前，球队还要进行一次裁员，对入选亚运12人阵容应该是信心十足吧？
　　朱芳雨：抱着信心去努力，但是伤病的确是我最大的一个困难，我自己也比较担心伤病会影响我各方面的发挥。
　　东方体育：广州亚运会男篮分组抽签结果已经出来，可以给我们展望一下球队的亚运会之旅吗？
　　朱芳雨：就像球队订的目标一样，我们要夺回亚洲冠军，在广州作战，意义对我也不一样，我自己也更希望，也更有夺冠的欲望。至于抽签结果，我觉得既然目标是夺冠，那就没有必要去在乎对手是谁。
　　东方体育：这支国家队是一支年轻的队伍，你觉得年轻队员表现如何？
　　朱芳雨：年轻是肯定的，对比赛的掌控能力还是有比较大的欠缺。但就像老邓说的，技术可以不行，经验可以不足，但你的作风必须要一样地体现出来，作风不存在年轻不年轻的问题。上一场比赛，我们上半场在场上的气势和精神等方面都不如对方，这也是我们为什么上半场打得比较被动的主要原因。
　　东方体育：上一场比赛，在球队落后的时候，我注意到你在下半场开始前将所有球员围拢在球场上，那时候你对他们说了一些什么？
　　朱芳雨：主要是因为上半场大家打得不够强硬，为了让队员在下半场有一个改变，我和孙悦就在下半场开始前，和大家说一说，主要还是体现拼抢防守和身体对抗方面的东西。

