火箭更衣室开赌NCAA：姚明斯科拉作弊 谁最不靠谱
　　记者王猛休斯敦报道
　　又到三月，又到NCAA大猜想时刻。
　　这是一个“全民皆兵”的日子，整个联盟，整个美国都在看，在谈论NCAA的比赛。连家庭主妇都会从网络上下载对阵图，填上自己的猜测，然后押上二十美金，跟朋友们小赌怡情一下。在休斯敦的更衣室里，猜想和垃圾话时刻也开始了。
　　这是火箭的传统，每年到了NCAA比赛时间，火箭的工作人员会提前打印好预测表格，发给球队的每一个人，从助理教练到球员，人手一份。巴蒂尔是这个活动的组织者，所有填好的表格都交到他手里，同时再把一百美金交给他，最终将分出一二三名，第一名将得到所有奖金总额的百分之六十，不小的一笔钱。而战绩最差者，将得到一个头衔，一个奖项，名字叫做：“What the hell was I thinking’Award(我究竟在想些什么奖)”。
　　这个奖牌已经在火箭更衣室流传了很多年，如今它停留在“赛事组织者”巴蒂尔的衣柜里。奖牌上面，清楚地记录着每年“我究竟在想些什么奖”获得者的名字：2009年是阿泰斯特，2008年是海耶斯，2007年是斯奈德，再往前数，波西曾经连续两年夺魁。
　　阿泰斯特曾经很喜欢这块奖牌，得知自己倒数第一之后，阿泰曾经兴奋地表示，要把这块奖牌带回家，挂起来。可惜，这奖牌属于火箭更衣室，阿泰没有得逞。巴蒂尔在授奖仪式之后，就把奖牌收了回来，放在自己衣柜里，刺激隔壁的海耶斯。海耶斯一说起这事儿就摇头：“天知道我当时在想什么，我当然支持我的母校肯塔基，可有时候，天不遂人愿。”
　　和掘金比赛之前，工作人员又把打印好的表格放到每个球员的衣柜里。布鲁克斯换好衣服，就满世界找笔，跑到治疗室里填了起来。不过，布鲁克斯完全是胡填，他是看心情，不看成绩，瞅着谁顺眼就选谁能赢。布鲁克斯说：“今年这么多意想不到的球队进入NCAA的比赛，天知道什么会发生。”在火箭更衣室NCAA大猜想的历史上，胡猜确实发生过奇迹。斯潘诺里斯加盟火箭的那年，在对NCAA毫不了解的情况下，靠着胡猜领先前两轮。当然，胡猜获胜的几率非常非常小，想获胜还是得靠真本事。
　　去年有两个人让火箭众人吃惊，一是姚明，一是斯科拉。姚明从来不关心美国大学的比赛，每年到了这时候，他都是胡乱一填，然后交给巴蒂尔一百美金，他说：“我可没盼着能赢，这一百美金我就当捐了。”可去年，姚明的成绩比以往好多了。那是因为他找了枪手，找了记者帮他。可姚明的枪手没有斯科拉的好。看起来憨厚的斯科拉，找了火箭助理教练甘宁做枪手，甘宁填了两份，先填好自己的，再帮斯科拉弄。不过甘宁没写两份一模一样的，好多拿不准的选择，就自己押一个，斯科拉的表格押一个。结果，给斯科拉填的那份胜率出奇的高，最终夺魁。
　　一个对NCAA比赛毫无了解的阿根廷人获得最后胜利，让一帮美国球员异常沮丧，巴蒂尔不停地摇头：“他是赢了，可全世界都知道，他作弊了。”
　　相互讽刺，说垃圾话，是NCAA大猜想的另外一个乐趣。每一轮过去之后，他们一边计算每个人成绩，一边刺激着母校输球的球员。海耶斯的母校肯塔基是传统强队，巴蒂尔的杜克也是，两人的衣柜距离又近，火箭的这两个队长总是斗嘴。巴蒂尔指着身后“我究竟在想什么奖”奖牌上海耶斯的名字，笑道：“这就是你迷信肯塔基的结果。”海耶斯反击：“我们可赢过杜克很多次。”今年，肯塔基是夺冠大热门，海耶斯有希望翻身了。
　　NCAA大猜想的竞赛又开始了，火箭更衣室里又传出很多笑声，吵闹声。

