76人07级中锋给阿联敲警钟 成熟一季却被伤病拖累
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，篮网客场97-108输给76人，76人两位2007届同级生有何值得易建联学习之处？
　　今天的比赛76人帐中两位07届球员赛迪斯-杨和杰森-史密斯理应获得中国球迷的关注，这不仅因为他们和易建联都是2007年同期加入NBA，更因为杨和史密斯之间境遇的差距，也多少折射出阿联这三个赛季以来的历程。不同程度上，阿联身上同时有着史密斯和杨的影子，前者的悲剧命运是阿联需要去避免的，后者的成功则是需要去效仿。
　　出自科罗拉多州大的史密斯是一个非典型美国球员，7尺身高的白人球员，却不像其他美国白人大个子那样喜欢在内线横行，反而凭借着出众的投篮技术在外线打开了一片天空。ESPN数据专家约翰-霍林格用“欧洲式美国球员”来概括史密斯的特点。
　　史密斯和阿联一样没有怪兽般的运动力，但却有着被低估的速度，霍林格评论史密斯是一个很能跑的球队，史密斯总是能够轻松的往返于球场两端的，当时他被看做是太阳天然的拼图之一。酷爱快攻反击的76人选择史密斯也就是非常正常的事。阿联之所以被雄鹿和篮网看中，也是他7尺身高下所拥有的敏捷性以及速度，兼具身高优势又能融入快节奏的体系，这就是史密斯和阿联受瞩目的原因所在，他们是现在篮球越来越快的发展趋势下的产物。
　　无奈两人在个人发展中却都遭遇坎坷，而愿意也颇为类似，都是受伤病所困。史密斯因前十字韧带(ACL)受伤导致2008-09赛季完全报销。2007年选秀日首轮20顺位被选中，史密斯的定位便是成为76人轮转阵容中的一员，最好的发展模板是曾效力步行者的白人高个子投手奥斯丁-克罗希尔，这样的球员在进入联盟的头几年都处在经验积累阶段，数据一般都不理想，但只要在关键时刻展露出色的投篮得分能力，就有希望在未来谋求一份好的合同。史密斯在自己的新秀赛季也在往这个方向走，命中率逐渐稳定。无奈2008-09赛季的因伤报销，让他错过了极佳的成长机会，2009-10赛季伤愈归来的史密斯，命中率反而从45.5%下降至41.4%。
　　阿联的发展方向虽与史密斯有很多不同，但遭遇的烦恼却相似，本该往安德里亚-巴尼亚尼这个方向不断发展的阿联，却因每个赛季都摆脱不了的伤病，使得其成长大大受挫。此前美国媒体《emptythebench》的专家扎卡雷-布罗特表示，因为伤病阿联错过了迅速成熟的机会，也可能因伤病原因错过成长的最佳时机。布罗特此前撰写了一篇名为《5位前高顺位新秀的起伏，他们有待证明》，文章中专家将5名球员定义为曾有过出色表现曾给人很大希望，但都存在不足有待进步和证明的球员，文中如此评价阿联：“个人职业生涯的第三个赛季又因伤缩短，这个赛季因出场时间的增加，个人数据陡增，但作为一个7尺内线，他还需要改进很多方面。”
　　在数据为重的NBA世界，过多的伤停并非好消息，并且伤病后更是让阿联与队友们疏于配合，回归后需要时间来调整，这样也影响了其正常的发挥与成长。所以说，阿联应该从史密斯的遭遇中学到两点：一是避免伤病，史密斯受伤很大程度上是不惜力的跑动和弹跳给于膝盖过大的负担；其二是要增强自己的持球进攻能力，避免自己被排除在体系之外。
　　另外，能够摇摆在大小前锋两个位置的杨却是易建联的学习对象，这位打法生猛的摇摆人，实际上持球得分能力相比迈克尔-比斯利等同代球员有所差距，他所倚仗的优势便是自己能打多个位置的特性和多项数据上的贡献。目前易建联也在尝试出任替补中锋，阿联有高度优势，有不错的篮板拼抢能力和中投，他也可以像杨一样凭借拼劲和摇摆于多个位置的特性博得教练更多的信任。
　　(阿姆罗)

