阿联现身主场踩拖鞋电疗 盼射落老鹰自信周末复出
　　新浪体育讯　北京时间3月17日(新泽西时间3月16日)，新泽西篮网主场迎战亚特兰大老鹰，易建联不能上场，但是依然来到了球馆。
　　阿联身穿一身灰色的西服，黑色的皮鞋，早早就来到了更衣室。每个人的座位上都放着篮网新主场保诚中心的阿丽莎-基斯的演唱会的宣传单，凭借该宣传单买票能够抵50块钱。当被问到是否会去看演唱会的时候，阿联坚定地摇摇头：不会。
　　阿联今天没有进行投篮热身，换好衣服和拖鞋后就直接走进理疗室为左踝进行电疗，直到更衣室关闭都没有出门。
　　被问到大家都关心的何时能上场的问题的时候，奇奇教练给出的答案是“周六可能会”，阿联对自己的状态更为有信心，给出的答案是“周六应该可以”。对于今晚的比赛，阿联认为：“今天乔-约翰逊不打，希望能赢吧。”阿联也没有参加赛前15分钟的热身投篮。
　　NCAA疯狂三月已经开始，NCAA在美国非常受欢迎，这也是篮网赛前讨论最为热烈的话题。特伦登-哈塞尔说：“我在大学的时候可拿过两双呢，准两双！”克里斯-道格拉斯-罗伯茨表示不信 ，克里斯-奎因在旁边搭话：“Google一下，现在Google这么方便！”在一旁的NBA官网记者本-考什真的拿出了手机查了一下，看到当年哈塞尔果然是20+8左右的数据，贾维斯-哈耶斯也好奇地过去看考什的手机，看到哈塞尔的数据之后大为惊叹。CDR说：“那也不是两双啊！”哈塞尔说：“准两双，我说了‘准’了！”
　　哈塞尔在证明了自己曾经很辉煌后非常得意：“我告诉你们了！Google我！”言外之意，让你们不相信我曾经那么风光，现在傻眼了吧！CDR赶紧圆场：“是啊，你现在都是职业球员了呢！”刚刚从大学毕业的新秀球员泰伦斯-威廉姆斯则躲在更衣柜前，安静地玩手机，没有参与讨论。记者问他支持谁的时候，威廉姆斯说：“当然是路易斯维尔，”但是他又悲观地说：“但是我觉得他们夺不了冠。”德文-哈里斯因为感冒不能出场，干脆就没有来。
　　赛前，迈克-毕比和约什-史密斯一起来到更衣室，史密斯站在更衣室前分衣服挂，毕比则兴奋地在更衣室的外间“哦哦”地吼，看来十分有信心。
　　老鹰名宿多米尼克-威尔金斯也来到了现场，他和媒体们一起吃媒体餐，还说：“我要喝健怡可乐，这个对身体好！”
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

