40秒6罚6中尽显马丁骗术 他不投篮时也是恐怖杀手
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，休斯顿火箭在主场丰田中心以107-94战胜孟菲斯灰熊，收获四连胜。首发得分后卫凯文-马丁在39分钟时间里12投6中得到18分，尤其是半场结束前他在40秒钟时间里6罚6中，给人留下了极为深刻的印象。
　　半场结束前1分14秒钟，马丁接球进攻，灰熊的防守阵型不错，没有明显空当，事实上此时马丁也根本没有好的出手机会，要命的是他似乎已经陷入死胡同，不太可能再将球传给队友，而且24秒进攻时间也快要到了。这种情况下马丁的造犯规能力得以凸显，只见他突然启动，硬是往对位防守者OJ-梅奥身上贴了上去，同时将皮球扔了出去。裁判的哨子适时响起，梅奥防守犯规，马丁走上罚球线，两罚两中，白捡两分。
　　马丁的骗罚球表演才刚刚开始。半场结束前47秒钟，马丁又是在进攻威胁并不大的情况下让萨姆-杨上钩，再博1犯规，再轻松得两分。最绝的是，不仅仅是在进攻端，马丁在防守端也能极尽表演之能事。
　　又过了14秒钟，半场结束前34秒，萨姆-杨上篮遭到特雷沃-阿里扎封盖，皮球落下来被马丁抢到。此时为了争抢这次球权，灰熊篮下已经乱作一团，年轻的萨姆-杨显得很没头脑，吃了火锅又没抢到皮球，于是心有不甘伸了一腿，马丁岂肯放过这等好的机会，他有意无意地将将腿伸了出去，顺势摔倒。裁判的哨子再次响起，杨犯规，马丁罚球，又是2罚2中。
　　从1分14秒到34秒，短短的40秒时间里，马丁竟然在攻防两端造成灰熊3次犯规(梅奥1次，杨两次)，获取了6次罚球机会，白捡了6分。
　　从比赛进程看，这6罚6中也起到了扭转战局的作用。半场还有1分14秒时，火箭48-53落后5分，到34秒时，分差只剩下2分，要不是阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉运气不济，火箭本有机会在半场结束时追平比分。
　　火箭首节打得相当被动，22-29落后了7分，而第三节则势如破竹，29-18单节赢了11分。显而易见，对于火箭来说，第二节时过度的一节，是填坑的一节，而马丁40秒6罚6中更是意义重大。
　　里克-阿德尔曼曾经说过，马丁是联盟中造犯规能力最强的球员，没有之一。2008-2009赛季，马丁场均可以博得超过10次的罚球，仅此一项就能收获9分。远的不说，上一场火箭险胜丹佛掘金，马丁就有13罚10中的罚球表现。
　　从这一点说，本场马丁7罚6中远不是他的最好水准。可需要注意的是，马丁首节只有2罚1中，剩下的6次罚球都发生在第二节，确切说是发生在短短40秒钟之内。与以往不同的是，马丁的这6罚6中都不是突起来以后被防守者野蛮破坏，都是在进攻威胁并不大的情况下获取的。还有一点，6次罚球有4次都不是投篮时被犯规，很显然，马丁是抓住了对手犯规次数已到的弱点，想尽办法去骗犯规骗罚球。由此足以说明，马丁有着极强的阅读比赛的能力，简言之，就是篮球智商很高。
　　有些人可能很不屑于这种打球方法，认为用这种小伎俩根本拿不上台面，可在篮球球上，胜负才是最重要的，更何况这只不过是合理利用了规则。
　　众所周知，马丁的最大特质是善于无球跑动，但40秒6投6中，其中4次罚球不是投篮时被犯规又告诉我们：即便是不投篮时的马丁，有时候也很恐怖。
　　(王玉国)

