非人类詹姆斯砍下第28次三双 超乔丹只是早晚问题
　　“那意味着当你想要一场胜利的时候，你做到了队友需要的每一件事情。”詹姆斯谈论自己对于三双的看法时说：“这是个体在篮球场上能做出的最好表现。”
　　詹姆斯在前三节15投5中，但是在最后一节却突然爆发7投5中并且贡献出4次助攻3个篮板，这也让他职业生涯的三双达到了28次，平了乔丹职业生涯28次三双的成绩。超越乔丹显然只是一个时间问题。
　　而詹姆斯的三双并不是刷出来的，小皇帝已经过了那种为了数据而表现的时候。“每次得分、每个篮板和每个助攻，都是针对球队所需。”骑士主帅麦克-布朗说。
　　已经连续四个月霸占了月最佳球员的詹姆斯极有可能包揽整个赛季的月最佳球员称号。这在NBA历史上是史无前例的。甚至，连他的对手都在赛后马上表达出对勒布朗-詹姆斯无尽的崇拜。
　　“这个家伙简直不是人类。”活塞队的威尔-拜纳姆评价詹姆斯在比赛最后1分半钟的上篮时说：“当他开始启动时，你能做的只是去试着防防他的队友了，然后祈祷你最好能做到。”
　　在砍三双这个问题上追平乔丹，或者说将来的某一场比赛詹姆斯将正式超乔丹，这对小皇帝来说都只是个人荣誉。他心中分量最重的，依然是奥布莱恩杯。拿下本场比赛的胜利之后，骑士已经将战绩提升至53胜15负，而常规赛还有14场，已经拿到季后赛入场券的骑士和小皇帝可以选择在常规赛继续表演，也可以养精蓄锐开始备战季后赛。在职业生涯前六年与乔丹一样每每被阻挡与总冠军奖杯拥抱的詹姆斯，今年距离他的第一个总冠军似乎是最近的一年。也许，将来有一天他的总冠军戒指也能超乔丹，是对他最大的嘉奖。三双，只是一份锦上添花的礼物。
　　附：NBA历史常规赛三双排行榜
　　1.奥斯卡-罗宾逊 181次
　　2.魔术师约翰逊 138次
　　3.杰森-基德 104次
　　4.威尔特-张伯伦 78次
　　5.拉里-伯德 59次
　　6.非特-列佛尔 43次
　　7.约翰-哈弗里切克 30次
　　8.格兰特-希尔 29次
　　9.迈克尔-乔丹 28次
　　9.勒布朗-詹姆斯 28次
　　(大猩猩)

