黄蜂新秀可解球队经济困局 想留保罗必弃科里森？
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，在最近的一个半月的时间里，达伦-科里森已经成为联盟最炙手可热的新星，而他的蹿升速度甚至比本赛季公认的年度最佳新秀候选人，泰瑞克-埃文斯还要惊人。但不要忘了，科里森的爆发，要归功于黄蜂当家控卫克里斯-保罗的受伤。而根据美国媒体报道，蜂王预计将在下周复出，而这势必将放缓科里森前进的脚步。那么面对这样幸福的烦恼，黄蜂主教练兼总经理杰夫-鲍尔将如何应对呢？
　　近日，《篮筐世界》专栏作家汤米-比尔就为鲍尔支了一招，他认为，对于目前处于财政危机的新奥尔良黄蜂来说，保证科里森的出场时间，然后在赛季结束后用他作为砝码连同球队一些大合同球员一起打包出售。这样一来，不仅可以帮助球队节省薪金空间，也能保证留住像保罗、大卫-韦斯特、马库斯-索顿这样球队的中流砥柱，让他们继续为黄蜂效力。
　　自从保罗接受左膝手术以来，鲍尔选择用新秀科里森出任球队的先发控卫。而事实上，在接过保罗的枪后，科里森不仅表现的很好，而且在数据统计上也十分出色。在过去的45天时间里，联盟场均助攻超过10次的球员总共只有四人，而除了科里森之外，其他三位分别是全明星级的勒布朗-詹姆斯、史蒂夫-纳什和德隆-威廉姆斯。而对于科里森来说，在场均助攻数方面能超越杰森-基德这样的联盟老牌控卫，更是让我们看到了这位新秀菜鸟的无限潜力。
　　不过黄蜂已经在最近宣布，球队的老大保罗已经伤愈，并且开始同球队一起训练，预计在下周就将重返赛场。而这显然将引起一系列的问题，球队的阵容会发生什么样变化？科里森将重回替补席？
　　没错，如果鲍尔选择这样的改变，势必会对还处于新秀年的科里森的心理有所打击。况且如今的黄蜂想要冲击季后赛基本已经失去了机会，球队不如就此放下包袱，去重点培养像科里森、索顿这样的新秀。
　　当然，培养科里森并不意味着要留住科里森。要知道，黄蜂目前阵容中的后卫线足够臃肿，而且球队2010-11赛季的工资总金额也已经达到了7300万美元，财政危机成了黄蜂管理层不得不面对的问题。
　　当然想要拿上述球员单独去做交换，想必没有联盟哪支球队可以傻到会去和黄蜂做这样的交易。但是，如果新奥尔良考虑打包一名有吸引力的新秀，联盟的其他球队还是会很愿意聆听这样的报价。
　　说到这里，我们做这样一个假设：假若尼克斯在今年夏天，不能如愿在自由球员市场吸引到大牌的顶级球员。那么，他们将会在2011年卷土重来，而这样的话，纽约人会很乐意接纳斯托贾科维奇2011年到期的合同；而有才华的年轻控卫，也会是他们迫切需要的。黄蜂完全可以借此时机，把科里森和斯托贾科维奇打包送往纽约，这样新奥尔良在2010-2011赛季将立即节省1700万左右的薪金空间，而相比较这些，节省下那数以百万的奢侈税，可能是球队管理层更为看重的。
　　而如果这样理想的愿望得以实现，黄蜂不仅摆脱了高昂的奢侈税，更是可以留住目前队中所有的在册球员。包括保罗、韦斯特，他们也不会再为联盟传出的各种交易流言所困扰。
　　索顿和科里森，也许是2009年鲍尔最成功选择。不过，在面对如今球队经济窘境的大背景下，用其中一人作为诱饵打包销售大合同球员，将是黄蜂不得不面对的现实。也许，失去科里森对于黄蜂将是不小的打击，但这绝不会是“沉重的打击”，因为他们还有保罗。而想要快速的缩减薪金空间，放弃科里森可能是必须的抉择。
　　(小林)

