魔术正式锁定季后赛席位 范甘迪却已埋下定时炸弹
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，继骑士之后，魔术在今天也成为了东部第二支锁定季后赛席位的球队。目前东部第九的公牛落后魔术15场胜差，即便之后的比赛全胜，亦不过和魔术战绩持平，而两队本赛季已经进行的3场比赛魔术2胜1负，在相互交锋战绩上魔术队占优(两队本季已无交手机会)，因此魔术提前锁定季后赛席位。
　　魔术队目前的战绩为47胜21负，落后骑士队有6场胜差，但是领先第三的老鹰队有3场胜差，在常规赛还剩下14场的情况下，魔术队有望以东部第二的身份参加今年季后赛的争夺。
　　虽然几乎提前一个月拿到了季后赛的门票，但是如果以成功来定论这个赛季魔术队的表现，仍然有些为时过早。事实上，目前的这支魔术队和去年同期的那支球队相比，还有不小的差距。
　　从胜率上来看，魔术队本赛季目前的胜率只有69.1%，不如去年最后的72%的胜率。魔术队迄今已经输了21场比赛，而去年整个常规赛的输球场次亦不过23场。
　　战绩只是一个方面，更为深层次的问题在于球队内部。
　　魔术队去年夏天进行了比较大幅度的人员调整，没有留下土耳其球星特考格鲁，从篮网队接收来了文斯-卡特，意图用卡特的能力来替代特考格鲁。但是从目前来看，这笔交易无法用成功来形容。
　　本赛季，33岁的卡特状态下降明显，这是卡特自处子赛季以来 第一次场均得分不到20分，16.6分的进账创下职业生涯的新低。
　　卡特的数据下降是全方面的，得分下降只是其中一方面，篮板和助攻也均创下了职业生涯的新低。甚至在整个一月，卡特只有一场比赛的单场得分超过20分，当得分已经成为卡特的难题时，指望他在进攻端扮演更全面的角色，这是不现实的事情。
　　卡特无法扮演斯坦-范甘迪预想之中的进攻组织者角色，魔术队内外线的进攻脱节，加上大范对于三分球战术的执着，如今的这支魔术队在战术上已经没有多少弹性，球队的成败在很大程度上取决于外线的投篮命中率。只是，如果说一支球队全场要出手接近40次三分球的时候，即便投进了13个甚至14个三分球，也无法让球队取胜，这样的情况参考魔术队本赛季和爵士队以及太阳队的两场比赛。
　　德怀特-霍华德在过去两年曾经就出手权过少，关键时刻得不到进攻权的问题多次和斯坦-范甘迪之间发生冲突，最近的一次出现在上赛季季后赛。但显然，固执的大范甘迪并没有打算在这上面进行调整。霍华德本赛季的场均出手只有10.3次，比较上赛季少了2.1次，内线的罚球次数也少了0.6次，10.3次的场均出手也创下了霍华德自处子赛季以来的新低。
　　斯坦-范甘迪如此固执的坚持是在拿自己的前途进行赌博，在常规赛成绩还勉强如意的情况下， 霍华德或许还不会爆发。可一旦在季后赛，大范在关键时刻继续将霍华德只当作佯攻的棋子，而不将进攻权交给他，难免矛盾不再次爆发。只是，已经习惯了在外线出手的魔术众将又会愿意改变他们的比赛风格么？
　　斯坦-范甘迪送走了最会给霍华德传球的外线大个子，送走了球队中穿针引线的润滑剂，他将这支魔术队打造成为了一个球风生硬缺乏变通的球队，如同他的性格一般，他将自己的命运赌在了毫无把握的外线投篮命中率上。
　　季后赛门票，对于志在总冠军的魔术队来说只是一场摸底考。优等生的魔术队在这场摸底考试中尽管过关，但成绩并不如人意。未来的大考，或许将决定斯坦-范甘迪的最终命运。(大脸猫)

