阿帅称巴蒂尔不在乎是否首发 战灰熊将弃小个阵容
　　新浪体育讯　北京时间3月17日(休斯顿当地时间3月16日)消息。取得了三连胜的休斯顿火箭队今天出现在了丰田中心训练馆备战明天主场对阵孟菲斯灰熊队的比赛。
　　昨天的比赛，火箭队在领先最多16分的时候险些被掘金队翻盘，最终以2分的优势赢得了比赛。击败了西部第二的球队，这对于火箭队全队是个不小的激励。即使本赛季火箭队没能创造奇迹进入季后赛，我们也会看到这支年轻球队的希望。
　　训练结束后主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　在谈到布鲁克斯的表现时，阿德尔曼说到：“我想他现在正在变得更好。他现在知道自己能够干些什么。”
　　同时阿德尔曼表示：“你知道他有时候的进攻是以一敌四，需要有人为他创造机会。有时候他的进攻就是简单的突破然后强行投篮，一些简单的投篮。对方在内线的实力很强，个头也很大很强壮。阿隆-布鲁克斯不惧怕突进内线，他打得很好，敢于投篮。他仍然是我们队中控球的首选。阿隆和去年已经有很大的不同，你知道这个赛季西区的竞争比去年更加激烈，阿隆-布鲁克斯仍然能够打出一节或是半场好球甚至一场好球，以前他有时候会在比赛的某一段时间打得很差，不过现在看来他这点做得不错，他能够整场比赛都保持高水平。同时也变得更加的自信。同去年相比，阿隆比以前更具有进攻性。”
　　“第四节有一段时间，大概有4到5分钟，你们只有一次进攻成功。”有记者提到。阿德尔曼表示：“ 是的，我们仍然需要在这方面找到解决的办法，我们仍然需要弄明白在球队困难的时候应该做些什么，当我们需要更好地转移球时，当我们需要进攻时。”
　　“对于球队的人员齐整和有伤病时，对球队会造成什么影响？”记者问到。“昨天比赛的第四节，因为我们的阵容很齐整，所以凯尔-洛里在第四节中打了很久，然后阿隆-布鲁克斯得到了充分的休息。所以在最后的五分钟，阿隆-布鲁克斯显得体力很充沛。这是人员齐整所带来的最大不同。”阿帅表示。
　　“你提到昨天的比赛你们轮换有点试验的感觉，幸好昨天你们赢了。那那样的轮转到底如何？”记者问到。“你知道一场比赛你不可能让每个球员都上场比赛。对球队的先发，比如凯文-马丁，阿隆-布鲁克斯，你必须让他们在场上保持状态来感受比赛。一场比赛你不可能让十个球员都上场比赛，这太难了。你要随着比赛的进程来决定谁需要在场上。最近杰弗里斯也没怎么打，昨天大卫-安德森上场表现的很好。”阿帅这样说到。
　　“那明天的比赛是不是轮换阵容会有一些不同？”记者问到。阿帅说到：“是的，很有可能不同。昨天对掘金的比赛我们主要就是打小个阵容。明天的对手灰熊队他们的个头会更大，所以我想会有一些变化。你知道如果对上兰多夫或是加索尔这样的球员，你还用小个阵容那会很难。”
　　对于先发的调整，阿德尔曼表示肖恩-巴蒂尔并不会去在意这个，“他不会在意这个，同样我也不会觉得有什么。我的目的就是赢得比赛，只要有对比赛帮助的球员我就会用。我会用对某一场比赛最有利的先发。我会用特雷沃，布鲁克斯和马丁这样的组合。同样我也知道肖恩-巴蒂尔能够做些什么。将巴蒂尔放入板凳这对我们阵容的伸缩性有着很好的帮助。有时候我会让阿里扎和巴蒂尔同时在场，这取决于他们防守谁。”
　　同样阿德尔曼希望球队每晚的进攻都能像昨天一样。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

