阿联缺阵布恩猛抢13分20板 篮网主场负老鹰五连败
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，篮网在主场以84-108不敌老鹰。 您对约什-布恩全场拿下13分、20个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(7-60)五连败。约什-布恩抢下生涯最高的20个篮板，并拿下13分，布鲁克-洛佩斯21分，泰伦斯-威廉姆斯15分6个篮板。易建联、德文-哈里斯由于遭遇伤病双双缺阵。
　　老鹰(43-23)三连胜。“鹰王”乔-约翰逊因伤缺阵，没有随队出征。贾马尔-克劳福德替补出场，拿下25分，艾尔-霍福德15分、11个篮板和7次助攻，马文-威廉姆斯15分。
　　两队实力不在一个档次，追求也有所不同。老鹰还想与魔术争夺东南区榜首位置，而篮网只求能避开史上最糟糕的战绩。此前两次在亚特兰大作战，篮网都失利，今天在主场，他们仍挡不住对手，继续滑向深渊。
　　老鹰少了约翰逊，新秀杰夫-蒂格顶替他首发。老鹰以一波8-2开局，前4分30秒只让对手投篮一球。洛佩斯连投带罚拿下3分，库特尼-李紧接着三分命中，篮网开始找回感觉。首节两队难分高下，几度战成平手。双方在本节过后战成22-22。
　　第二节两队又几度战成平手。本节还有4分32秒时，杜林三分命中，篮网只以34-36落后，不过他们在本节剩下的时间里只投中一球，老鹰趁机拉开差距。克劳福德连续三次投篮都命中，在海耶斯为篮网投中一记三分后，克劳福德和霍福德又相继得手，毕比和克劳福德此后各投中一记三分，在克劳福德投中压哨三分后，老鹰完成19-5的攻击波，一举以55-39结束上半场。克劳福德在本节拿下了15分。
　　下半场老鹰牢牢控制局面，一直保持两位数的优势。第三节还有5分24秒时，威廉姆斯近距离投篮命中，篮网将比分追成52-63，史密斯还以一球，老鹰打出一波6-1，又将差距拉开。三节过后，老鹰以78-58领先了20分。
　　最后一节双方的差距还在拉大。比赛还有8分27秒时，克劳福德三分得手，老鹰以91-66领先25分。胜负失去悬念，篮网此后未能将差距缩小到20分以内。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

