小布状态回勇靠一人复出 让他找回自信是对手噩梦
　　新浪体育讯　北京时间3月18日  对于勒布朗-詹姆斯、凯文-杜兰特、卡梅罗-安东尼这样的得分高手而言，连续得到30+并不是一件难事。但对实际身高不到1.80的火箭控卫阿隆-布鲁克斯，接连两场得到31分算得上是佳绩——即使“小黑豆”本赛季场均得分已经达到20.0，对孟菲斯灰熊的31分不过是他第9次得到30+。
　　比起高分，布鲁克斯的高效更让主教练阿德尔曼开心。投篮14中11，除了去年12月2日客场大胜洛杉矶快船一战11投9中，这是他本赛季单场命中率最高的一次；三分球7投更是全进———此前只有去年11月29日客场胜雷霆3投全中。布鲁克斯不仅本赛季第二次单场三分球命中率100%，7记三分球更是他职业生涯单场投进三分球次数最多的一次。上场对丹佛掘金刚刚创下连续38场投进三分球的队史纪录，今天布鲁克斯又创造了一项个人纪录。
　　和新队友凯文-马丁搭档后场渐有默契，自然是布鲁克斯回勇的一方面原因；替补控卫凯尔-洛瑞的回归，才是其真正找回状态的主要因素。有了这个强力替补，阿德尔曼才放心让小黑豆坐在板凳上多歇一阵子。四连胜期间，布鲁克斯打灰熊这场出场时间最多，也不过是36分钟；而此前打圣安东尼奥马刺、明尼苏达森林狼和底特律活塞，他场场比赛都要出战40分钟以上，与活塞一战因为打了加时，其出场时间达到48分钟！而在2月的11场比赛里，布鲁克斯有5场比赛出场40分钟以上。
　　疲劳作战显然影响了小黑豆的状态。为了少用体力，他不得不多采用远投的进攻方式，可命中率又因体能原因无法保证。马刺，森林狼，活塞三战，他三分球31投仅7中。尤其到了第四节关键时刻，布鲁克斯的状态越发低迷。而随着洛瑞的伤愈复出，这个桎梏终于被打破了。“凯尔能上场，阿隆就得到了休息，这样在比赛最后5分钟里，他的表现比每场打42分钟要好得多，”阿德尔曼如是说。
　　最好的例子，莫过于上场对掘金那记绝杀。而且凯文-马丁认为，这个球对进一步提升布鲁克斯的信心大有裨益。火箭12号以自己过去在国王的经历为例：“当我刚开始出场的时候，绝没想到投什么绝杀。而每投进一个制胜球，都会让我有更多的自信。”一个体力充沛又自信满满的布鲁克斯，无疑是对手最大的威胁。
　　(蒙蒙)

