媒体曝4支NBA球队将被抛售 东部豪强窘境由来已久
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，《纽约时报》曝料，由于金融危机的冲击，美国各大体育联盟中都有球队因为经营不善，老板准备抛售球队，NBA首当其冲，就连亚特兰大老鹰这种强队都可能被老板出售。
　　某位不愿意透露姓名的体育界老板向《纽约时报》透露了这一消息，据称NBA联盟中有四支球队正在准备出售，分别是亚特兰大老鹰、孟菲斯灰熊、金州勇士和底特律活塞。当然遭遇经济危机的不仅仅是NBA，NHL联盟中的达拉斯星队、亚特兰大鸫鸟队(Atlanta Thrashers)、哥伦布水兵，以及棒球联盟中的休斯顿太空人队都处在被老板抛售的边缘。
　　针对《纽约时报》的这则传言，各支NBA球队并没有给出回应，亚特兰大当地媒体联络了老鹰官方，也没有得到答复。这四支传言可能被抛售的球队，灰熊和勇士的经济困境由来已久，但老鹰战绩出色名列东部前四，俨然已是东部豪强，活塞更是多年的老牌劲旅，这两队传出将出售传言让人惊讶。
　　别看老鹰现在表现出色，实际上他们有自己的麻烦。主场菲利普中心多年来上座率惨淡，经常出现半数以上座位空着的情况，上赛季他们就是联盟上座率倒数第一。而且老鹰还有一个特点全联盟独一无二，他们的决策层是全联盟30支球队最复杂的，老板人数也是最多的，每做一个决策都需要经过所有老板同意，不像湖人的杰里-巴斯说给科比9000万就给9000万，也不像小牛的马克-库班说开10万观众的全明星就能开。而在连年上座率不理想之后，不少老鹰股东萌生了退意。
　　(毛毛)

