ESPN小布韦德进飞毛腿阵容 1人自称联盟速度最快
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，ESPN专栏作家亨利-阿伯特点评了当今联盟中最具速度的球员，而在一大串名单中，效力于休斯顿火箭队的阿隆-布鲁克斯也位列其中，但和新奥尔良黄蜂队的达伦-科里森的速度相比，布鲁克斯或许也只能甘拜下风。
　　有各种评判速度的方式，比如持球和非持球状态下，以及跑动的距离究竟是全场还是半场，而任何方式都可以列举出当今联盟中速度最快的球员。几年前，相信不少人都会坚信托尼-帕克、莱昂德罗-巴博萨、T.J-福特和阿伦-艾弗森是最快的，而如今巴博萨和福特依旧具备这惊人的速度，但在这项评比中的排名变化也非常快，而年轻往往是最大的资本。
　　在最近几年，联盟中不断涌现出极具运动才华的后卫，诸如拉简-隆多、蒙塔-埃利斯、克里斯-保罗和德里克-罗斯都是“飞毛腿奖”的有力争夺者，但这些球员都受过1次或2次较为严重的伤病并导致缺席比赛，相信这会令他们的速度大打折扣。
　　相信阿隆-布鲁克斯、德怀恩-韦德、凯文-马丁、内特-罗宾逊和勒布朗-詹姆斯入选的速度也毋庸置疑。除了他们以外，有两位新秀或许将抢走风头，他们便是泰-劳森和科里森，前者为丹佛掘金队效力，但后者并没有把劳森放在眼中，在一次采访中，科里森说：“我绝对自认为是联盟中速度最快的球员，假如有机会碰见劳森的话，我一定会告诉他，我才是速度最快的。”
　　(喜欢)

