哈里斯伤停两替身难顶缺 杜林奎因成篮网被屠根源
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战费城76人的比赛中，失去了德文-哈里斯与易建联两大主将的篮网以97-108输掉比赛。顶替哈里斯出任先发控卫的肯扬-杜林与替补控卫克里斯-奎因表现平平。
　　杜林出场35分钟，11投6中得到15分1篮板3助攻1抢断；奎因出场6分钟，3投2中得到4分1助攻；从两人的实力水平上看，他们的发挥应该算是很不错了，但是事实告诉我们，篮网被76人大胜11分，这个分差超过了此前西区四连客的任何一场比赛。难道最近11战10负的76人会比孟菲斯灰熊、达拉斯小牛、俄克拉荷马城雷霆、休斯顿火箭更强？显然不是，篮网之所以被对手如此屠戮，只因为他们自己失去了对比赛节奏的掌控。
　　单从球员角度讲，杜林与奎因都是比哈里斯更无私的控卫。但问题在于，杜林虽然无私，可传球技术与切入杀伤力都不能与哈里斯同日而语。简单地说，杜林在打球时，对传球可能形成的结果考虑不够清楚——起码是没有哈里斯清楚。这就导致了杜林虽然愿意传球，而且在顺风球的情况下可以送出很多助攻，可一旦球队陷入困境，他却很难将已经熄火的发动机重新驱动起来。
　　本场比赛有一个镜头很能说明这个问题：第二节还有1分32秒结束时，杜林从中路切入，但速度并没有占得先机，只能不断调整，最终被防守球员逼入右侧底线，可这时杜林已经起跳，他在空中将球分给了沿底线横插的布恩。但布恩此时正在篮板的后方，根本无法投篮，也无法运球，最终，拿到球但无法处理的布恩被萨缪尔-戴勒姆波特抢断。
　　很显然，杜林在这一攻中确实是想为布恩做嫁衣，可问题在于他的个人能力并不足以保证其传球的成功率。连传球成功率都无法保证，就更谈不上创造性了。所以尽管杜林全场比赛在进攻端11投6中砍下15分，表现还算不错，可要真算上对球队的贡献，他无疑还是比哈里斯差了很多的。
　　杜林是有心无力，属于内在修炼不足；而奎因的问题则出在球队身上。奎因是个典型的控卫，他的传球技术比较扎实，全场出战6分钟就送出了1次助攻，效率还是不错的，而且对节奏的把握也比较好，是个稳健型控卫。但问题在于，奇奇-范德维奇总是将他与克里斯-道格拉斯-罗伯茨一起派上场；而更奇怪的是，当CDR与奎因同时在场时，控球的人居然总是CDR。身为一名控球后卫却拿不到球权，奎因就算有天大的本事，也无从发挥了。
　　日前，杜林在接受采访时曾表示希望在合同结束后继续留在篮网，而奎因也通过媒体袒露了自己的心声：他觉得篮网的未来是很光明的。可是，看看这两人的境遇，或许我们能猜出他们的未来：杜林虽然没有创造力，但打球勤奋踏实，而且能为球队提供稳定的数据贡献，再加上其插科打诨，调整更衣室气氛的能力，留在篮网并不是不可能。而奎因就不同了，作为一名拿不到球权的控卫，其在篮网的低位可见一斑，而奎因也没有表示希望留队的意愿，这或许也是他能忍受如今篮网这般待遇的主要原因吧——毕竟他只是个过客。
　　(咕哒)

