小布一战创造队史新纪录 三分线外7中7当世有几人
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，火箭先抑后扬，107比94拿下灰熊后，不仅在排名上反超对手，而且也拿到了赛季最长的四连胜。首发控卫阿隆-布鲁克斯剪了新发型，果然“龙抬头”，全场比赛14次出手命中11球，三分球7投7中，罚球2罚2中，全场砍下31分，彻底打爆OJ-梅奥。
　　小布打破卢瑟-海德的连续命中三分纪录后，一发不可收拾，在今天外线7中7的表演后，他又把自己放在了另一项统计的前列。
　　在NBA联盟中，单场三分球命中最多并且达到100%命中率的是“狂人”斯普瑞维尔和本-戈登，在2003年尼克斯与快船一战中，斯普瑞维尔三分线外9投9中，全场砍下38分。戈登的纪录距今更近，在2006年公牛同奇才的比赛中，公牛妖刀同样在外线投出9中9的水准。
　　单场外线投出8中8的有小牛的迈克尔-芬利、超音速的萨姆-帕金斯、马刺的史蒂夫-史密斯和爵士队的杰夫-霍纳塞克。小布今晚的表现，已经可以排在这六位之后，位列并列第七了。
　　同小布一样完成过单场三分球7中7的球员还有萨沙-达尼洛维奇、昆汀-理查德森、鲍比-杰克逊、莫-威廉姆斯、萨姆-帕金斯(两次上榜，很强)、米基-里奇蒙德、特里-波特和科比-布莱恩特。
　　在火箭队史上，之前单场保持百分百命中率并投中最多三分球纪录的是肖恩-巴蒂尔，今天一战，小布打破了巴蒂尔的6中6，把新的高度定格在7球。
　　(原来你也在这里)

