小布谦称斯科拉是火箭老大 坦言没想到进步如此快
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，火箭主力控卫阿隆-布鲁克斯接受了休斯顿当地媒体的采访。尽管上一场对掘金的比赛，布鲁克斯砍下全队最高的31分，还在终场前投进绝杀球，主宰了球队的命运，但布鲁克斯仍然谦称球队的MVP是路易斯-斯科拉，他对自己赛季的进步感到惊喜不已。
　　说起上一场的比赛，布鲁克斯对斯科拉的表现称赞有加，认为最后时刻，阿根廷人无论攻防两端的表现，都对战局发挥了很大的作用。被问到交易后，大家都在怀念离去的卡尔-兰德里，有没有想到斯科拉的爆发时，布鲁克斯说他想到了，“我不奇怪，他是一个老兵球员，经验丰富。从我的角度看，他是球队的MVP，他是最好的球员。这几年来，他是联盟最被低估的球员之一，但其实他的实力非常强劲。
　　进入NBA三个赛季，布鲁克斯进步惊人，犹如三级跳一般强劲攀升，他新赛季场均仅得5.2分，上赛季时11.2分，本赛季急升到20分，几乎是一年翻一番。“说实话，我也不知道自己为什么进步这么快，可能是因为惯性的原因吧。我知道自己会成为一个好的球员，但是没想到自己会这么好，我现在看自己，如同在梦境中一般。很多人说我为未能入选全明星遗憾，但其实，我能够被大家想到了，就已经很满意了。”听得出来，布鲁克斯对自己的表现惊喜不已。
　　(张强)

