小布三分7投7中有点诡异 兰多夫他过半场就出手
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，凭借阿隆-布鲁克斯全场贡献31分并在三分线外7投全中，休斯顿火箭队主场以107-94击败了孟菲斯灰熊队，后者取得的客场7连胜也就此戛然而止。
　　布鲁克斯的完美三分球表现创下了火箭队的球会纪录，因为在此之前还没有火箭队的球员能够在单场比赛中完成三分球7投全中的壮举，“有点诡异的感觉。”全场14投11中的布鲁克斯说：“我不认为自己曾经完成过7投7中的壮举，而今天甚至还有不少失去平衡的情况下出手三分，我不知道，反正手感就是那么好。”
　　队友路易斯-斯科拉为火箭队贡献20分，凯文-马丁则有18分进帐，这场胜利使火箭队将排名挪至西部第9并领先灰熊队半场，而4连胜也是火箭队本赛季至今取得的最长连胜表现，“赛季还有不到1个月的时间就要结束了。”斯科拉说：“我们只是尽可能地赢球，哪怕赢得难看些也无所谓。”
　　扎克-兰多夫为灰熊队拿下30分和15个篮板，全队更是在内线狂砍64分，这也使火箭队本赛季让对手在单场比赛中内线得分最多的一场。相比火箭队在三分线外19投10中，灰熊队7次三分出手仅命中1球，鲁迪-盖伊和迈克-康利分别有14分和11分进帐，而灰熊队则连续第8次在火箭队的地盘上输球，“我们在比赛场上表现得很努力。”康利说：“但对手的手感太好了。”
　　灰熊队在第三节开始后一度全线进攻哑火，直到第三节进行至6分05秒时才由兰多夫投篮命中，但布鲁克斯随后接连命中三分并将差距拉大至10分，“布鲁克斯扼杀了我们。”兰多夫说：“只要他过了半场就拔起出手三分。”
　　不过布鲁克斯并不是唯一一位手感极佳的火箭队球员，全队在下半场35次出手命中22球，命中率高达63%，其中包括三分球10投6中，“当你能够将球投进时，任何地方都会有出手机会。”斯科拉说：“一旦如此，我们的进攻空间也被拉大了不少。”
　　(喜欢)

