小布三分7投7中火箭四连胜 争夺季后赛生死战捕熊
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，火箭在主场以107-94击退灰熊。
　　火箭(35-31)本赛季首次取得四连胜。阿隆-布鲁克斯三分球7投7中，创下个人投中三分的记录，他全场14投11中，砍下了31分。路易斯-斯科拉20分7个篮板，凯文-马丁18分，特雷沃-阿里扎7分。>>>火箭主场力克灰熊四连胜，您如何评价他们的表现？
　　灰熊(36-33)大将扎克-兰多夫拿下30分15个篮板，鲁迪-盖伊14分，迈克-康利11分。
　　两队同病相怜，他们都在西部季后赛圈门外徘徊，虽然没进季后赛圈，但是都有一线生机。赛前火箭落后第八的开拓者5场，但只多输3场，只要能在剩下的比赛中保持较高的胜率，仍有希望。
　　对灰熊的比赛至关重要。上一场力取掘金后，火箭士气大振。今天一开场，他们仍以攻对攻，不过略处下风。首节过半后，布鲁克斯两罚两中，将比分追成12-13，此后3分钟火箭一分未得，灰熊打出一波9-0后，以22-12取得两位数的优势。斯科拉以一记中投结束久不得分的局面，巴蒂尔也三分命中后，火箭缩小差距。首节火箭以22-29落后。
　　第二节灰熊又将优势扩大到两位数，本节还有5分32秒时，盖伊投篮命中后，灰熊以47-37领先。兰多夫此后被吹恶意犯规，乔丹-希尔两罚两中，接着布鲁克斯三分命中，火箭只落后5分。马丁在本节结束前罚中4球，火箭上半场只以53-55落后。
　　灰熊在第三节打了近6分钟还未能投中一球，火箭打出一波15-5，一举以68-60超出。本节还有6分03秒时，灰熊才由兰多夫上篮得手。火箭逐渐占据上风，在灰熊将比分追成70-72后，布鲁克斯一人连得5分，火箭发动一波12-0的攻击，一举以82-70拉开差距。布鲁克斯前三节三分球5投5中，火箭以82-73领先。
　　比赛还有7分08秒时，灰熊将比分追成84-91。灰熊此后连续三次投篮都不中，错失缩小差距良机，布鲁克斯在比赛还有6分07秒时再度三分命中，这是他全场第六次出手，全部命中，火箭又取得两位数的优势。
　　终场前4分07秒，布鲁克斯第七次三分出手，仍然命中，火箭以101-88领先。火箭此后牢牢控制局面，灰熊未能将差距缩小到个位数。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

