速度型控卫试训天津队 符合标准10月底可完成转会
　　新报讯【记者 王津】昨天下午，正在备战联赛的天津男篮迎来了一位试训内援，这就是来自浙江稠州银行的后卫申屠骏。首次与天津队进行合练后，申屠骏得到了天津队教练组的肯定。“这个队员比较年轻，在场上很有活力，体能、速度都比较好。”助教于俊强表示，球队会在接下来的一周内对其进行观察，如果符合天津队需要的话，申屠骏将在月底完成转会。 
　　随着新赛季联赛的临近，各俱乐部加紧了挑选内外援的脚步，以便增强实力。尽管天津队在挑选外援方面还没有锁定合适人选，但在内援的引进工作中，天津队还是小有收获。“对于申屠骏，我们早就在青年联赛中留意过他。如今能够让这名队员前来试训，也是双方俱乐部多次协商后的结果。这名队员的体能很好，速度也很快，正是天津队需要的那种控卫。目前，我们还在观察并没有最后确定引进该队员。天津队作为有全运会任务在身的球队，尤其是在挑选内援的时候，更为慎重。不仅仅要挑选有能力的队员，还要寻找那些有能力的年轻队员，以便帮助球队有更长远的发展。”俱乐部经理张润起这样说道。 
　　据了解，之所以天津队看中了身高1.87米的申屠骏，一方面是因为球队在新赛季将更加强调快速进攻，而申屠骏正是一名以速度见长的控卫，其次，天津男篮主力控卫李冈风随着年龄的增长，伤病不断，即便可以支撑联赛，但很难在下届全运会的时候为球队效力。因此，天津男篮急需在本赛季培养一名年轻的控卫避免无人使用的尴尬。

