火箭内线浮现新哼哈二将 姚明回归后将是最强辅助
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，火箭今天在重返季后赛的道路上又走出了坚实的一步。虽然说在面对灰熊的时候，主角已经从内线的球员转移到了外线的球员，但是在比赛中，几名火箭内线的球员依然给我们留下了深刻的印象。
　　在中国著名古典神话小说《封神演义》中，有一对著名的哼哈二将，一个叫郑伦，鼻哼白气来制敌；而另外一个则叫陈奇，他是从口中哈出黄气来擒拿对方敌将。而在火箭的内线中，也有这么一对哼哈二将，虽然在身高，体型上相差并不是太多，但是却有着截然不同的制敌方法。
　　首先就是乔丹-希尔，这位在特雷西-麦克格雷迪的交易中作为主要交易球员之一而加盟火箭的新秀，在前段时间进入轮换阵容之后，正发挥着越来越巨大的作用。由于还是新秀，希尔的小技术我们并不敢恭维，甚至还有一些的粗糙，要指望他在中距离投篮什么的，那恐怕不少人要失望了。
　　但是，希尔也有着自己的优势，他的身高加上自己的爆发力，还有那并不强壮的身体里蕴藏着的力量，让他往往能够在第一时间跳到对方的头上，将篮板球据为己有。如果说卡尔-兰德里的离开，给火箭的带来了不小的损失的话，那么，希尔的表现至少可以弥补在进攻篮板球上缺失的那块。面对灰熊的内线，希尔又一次抢到了4个前场篮板，成为了火箭全队唯一一名能够在前场篮板球上面和对方抗衡的球员。
　　也许我们等待希尔变得内外全能还需要很长的时间，但是，他的篮板球能力，是我们现在就可以依仗的。而且，希尔的爆发力，还往往在比赛中给我们留下了不少深刻的印象。在今天的上半场比赛中，希尔有一次抢到前场篮板之后的补扣，还有一次底角突破之后的单手暴扣，两次精彩的扣篮，相信给所有的球迷都留下了深刻的印象。这就是走刚猛球风路线的乔丹-希尔。
　　接下去要说的一位就是大卫-安德森了。在希尔有着不错发挥之后，很多人都在猜测，火箭会不会就此将安德森排除出轮换阵容，等到安德森合同期满了之后将他抛弃。但是，安德森用自己的表现告诉所有人，他同样有着自己的作用。
　　扎克-兰多夫，塔比特等人的灰熊内线，比起火箭内线来实在是要强了不少，安德森在篮板球上没有建树，也在我们的猜测之中。但是，安德森有着另外一套自己的方法。既然在内线无法打开局面，那么，安德森就跑到外线进攻，将对手的防守力量也拉到外围，给内线的队友创造更大的空间和更好的进攻机会。
　　不要忘记，安德森有着一手虽然姿势并不漂亮，但是命中率还算凑合的三分球能力。在今天的比赛中，安德森在三分线外两次出手，命中1球。可能和布鲁克斯的7投7中比起来，这样的三分球命中率有些不足一提，但是，作为一名中锋来说，我们已经能够接受这样的命中率。
　　虽然说两个人的身材差不多，但是在技术特点上却有着巨大的反差。而在比赛中，正是这样的反差，给了里克-阿德尔曼更多的战术上的安排和变化，火箭的哼哈二将，将来一定会成为姚明身边有利的两个臂助。
　　(嘟嘟)

