沃乔维亚中心空留AI影像 虽曾回归却更似历史(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月18日(费城时间3月17日)，北京时间3月18日(费城时间3月17日)，费城76人主场沃乔维亚中心位于费城市中心南部，从新泽西方向过去，首先要穿越整个市区，然后再向费城国际机场方向南行片刻即可到达，交通十分便利。
　　沃乔维亚中心同时也是NHL(美国冰球联盟)费城飞行者的主场。此前，沃乔维亚中心曾冠名为第一联合中心，见证过阿伦-艾弗森的总决赛之旅。与此同时，这座建筑与NFL(美国橄榄球联盟)费城老鹰的主场林肯金融体育场紧密相临。今晚，新泽西篮网在沃乔维亚中心挑战76人，结果最终以97-108不敌76人，遭遇6连败。
　　进入沃乔维亚中心，能看到球馆上空悬挂着冰球队和篮球队所取得的荣誉，76人占两排，飞行者占两排。76人的那两排，一排是退役球衣号码和76人的两个冠军，另一排是76人获得的分区冠军和第2000场胜利的纪年旗帜。值得一提的是，退役球衣里面，还有一位解说员戴夫-辛考夫的身影。
　　而76人的球员通道也别有深意，上面有很多76人退役球星的肖像，一方面可以激励本队球员，另一方面更可以威慑客队球员。
　　沃乔维亚中心的地板层有一样高科技的东西，墙上悬挂着76人从建队以来到现在的功勋球员和辉煌时刻。图画上有两个可以移动屏幕，一个屏幕是介绍76人建队以来的历史，一个是介绍各位置的优秀球员。移动这两个屏幕，就会相应地出现不同年份和不同位置的介绍。深受中国球迷喜爱的阿伦-艾弗森在1990年和2000年这两个十年段都是重要的代表人物，这面光荣墙上也有艾弗森被76人以状元秀选中的那张照片，以及艾弗森经典的将手放在耳边倾听球迷欢呼的经典图片。但是，在球迷检票入口处的现役球员大头照那里，艾弗森的相片却不见踪影。对于76人来说，本赛季曾短暂回归的艾弗森更像是段历史，虽然没有被遗忘，但是却刻意被避开。
　　76人的更衣室灯光昏暗，与墙壁上的老照片相得益彰，76人大概是墙壁上引语最多的球队，比如“好的球员愿意和好的对手对位！”、“怎么跌倒不重要，重要的是怎样爬起来！”、“努力点，你就会幸运点！”等等。
　　在76人以108-97战胜篮网，取得胜利之后，沃乔维亚中心上空的大屏幕播放了啦啦队跳舞的剪影和Sixers Win(76人赢了)的字样，并有纸屑烟花漫天飞舞。但是，这里已经不再有艾弗森的身影……
　　(新浪体育 张海彦 发自费城)

