火箭四连胜成色其实并不高 季后赛仍是不可能任务
　　新浪体育讯　北京时间3月18日  谁也没想到，2月经历大换血，过去一个半月状态起起伏伏的火箭，居然在本赛季第三次击败孟菲斯灰熊之后，迎来了赛季首个四连胜。赛季头两个月，火箭曾经3次取得三连胜，但在第四战先后遇到湖人、开拓者和魔术等强队，全部以失利告终，当真是“胜不过三”。
　　不过，事不过三，火箭终于在第4次三连胜时取得了突破。虽然灰熊比起前面几支球队实力略差，主力中锋马克-加索尔也因伤缺阵，但一场实打实的胜利比什么都重要。“保持始终如一的好状态，这是任何球队的目标，”凯文-马丁表示，“(打丹佛掘金)我们已经尝到了一点儿甜头，我们需要将好表现坚持下去，继续前进。”
　　本场对灰熊，火箭虽然开场一度落后，但随后的反击打得有声有色：上场对掘金时联手得到83分钟的“马丁+布鲁克斯+斯科拉”组合，此役又合力砍下69分；先后上场的10名球员，全部有得分进账；除了替补内线乔丹-希尔和大卫-安德森，其他8人都至少送出一次助攻；阿里扎和巴蒂尔更是合计贡献9次盖帽，令灰熊外线双枪鲁迪-盖伊和O.J。梅奥全场23投仅7中……纵然本赛季状态出奇好的灰熊全明星大前锋扎克-兰多夫狂砍30分和15个篮板，也无法抵挡火箭的集团作战。
　　不过冷静分析，火箭此次四连胜成色并不算高。去年10月28日至11月2日，火箭先后战胜金州勇士、波特兰开拓者和犹他爵士取得第1个三连胜，主场力克揭幕战大胜自己的开拓者，客场17分优势血洗老冤家爵士都堪称经典胜利。11月29日至12月3日，火箭连续攻下俄克拉荷马雷霆、洛杉矶快船和金州勇士三个客场，后两场更是一个“背靠背”，舟车劳顿殊为不易。12月18日至22日，火箭又将达拉斯小牛、俄克拉荷马雷霆和洛杉矶快船相继击败，其中小牛一役经过客场加时苦战才惊险赢下。反观近四战的对手，除了掘金实力强劲，客场打华盛顿奇才、主场对新泽西篮网和孟菲斯灰熊本就是火箭必胜之局。而如果不是“小黑豆”上一场绝杀得手，火箭恐怕已然被掘金逆转成功，四连胜也就无从谈起了。
　　而且，火箭的确也没有沾沾自喜的资本。赢下灰熊后，他们虽然以35胜31负的战绩领先36胜33负的灰熊半场，重新回到西部第9的位置，但距离西部第八开拓者仍有4.5场差距。就算比开拓者少打的3场火箭全部赢下，在对手仅剩13场比赛的情况下追回3场的劣势，对于如今的火箭而言仍是个不可能的任务。
　　“接下来的比赛，我们绝不能有一丝懈怠，得再接再厉才行，”凯尔-洛瑞显然保持着清醒的头脑。火箭想保持进军季后赛的希望，连赢四场显然是远远不够的，他们只有通过不懈努力，让胜利来得更猛烈些。
　　(蒙蒙)

