火箭一表现比胜利更让人惊喜 进季后赛不能靠投篮
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，在赛季初，火箭队连续赢球期间，洛杉矶时报曾经有一篇酸溜溜的文章来形容那支火箭队，文章的标题是，“这支火箭队只有毅力和勇气。”
　　是的，在赛季初，那支没有超级明星的火箭队是在依靠他们的勇气，他们的毅力，他们对于防守的执着来赢取的胜利。但是到了现在，在获得了球队梦寐以求的顶尖得分手之后，火箭队却似乎丢掉了曾经是他们赖以生存的根本。
　　球员们在场上热衷于飙分，但是在防守上的投入度自然不足。在本场比赛之前，火箭队过去两场比赛的平均失分在111.5分。而全明星结束之后的14场比赛，火箭队失分过百的场次为9场，其中失分超过110分的又达到了5场。在失分过百的9场比赛中，火箭队一共输了6场，而在失分超过110分的5场比赛中，火箭队就拿下了上一场和掘金队比赛的胜利。
　　是的，当火箭队丢弃了他们的传统时，胜利也在远离这支球队而去。为什么说火箭队自从进入2010年之后就不会连续赢球，这和他们丢掉了这种优良传统不无关系。
　　试想一下，如果半场丢分总是超过60分，如果全场拿到110分还能输给对手超过20分，这样的比赛又如何能够拿下胜利。
　　因为姚明的不在，火箭队在防守体系上存在着严重的漏洞。但这并不能成为球队在防守中漏洞百出的理由，如果球员能够用心去防守，加强身体的移动，更用心的在防守中付出，球队在防守端的表现绝不至于这么难看。
　　今天的和灰熊队的上半场，火箭队一度又陷入了之前的困局。灰熊队抓住火箭队内线没有高度的这个弱点痛击，同时因为后场球员连续失误被对手抓住打反击，火箭队在上半场大部分时间都是以10分左右的劣势落后于灰熊队。
　　但到半场结束时，火箭队已经将分差追近到只差2分，这是如何做到的，就是靠的防守。
　　以火箭队在上半场结束前35秒的那次成功防守为例，当时萨姆-杨换位后获得背打马丁的机会，结果火箭队三名球员同时从弱侧过来包夹，最终由阿里扎封掉对手的投篮，气急败坏的萨姆-杨还对马丁犯规，白白送给了火箭队两分。
　　正是这样积极的防守，让比赛的局面发生了改观。第二节最后的1分44秒内，火箭队凭借出色的防守打出一波8比2的进攻，将分差缩小到2分。
　　而在第三节，火箭队延续了这种凶狠的防守。在球场上，球员的跑动明显更加积极，迫使灰熊队连续的失误。在第三节的前三分钟内，火箭队一共造成了灰熊队三次失误，比赛局面从此扭转。
　　事实证明，当火箭队打出赛季初那种不要命的防守时，打出那种积极的活力的时候，这支球队仍然有很大的竞争力。在第三节，火箭队将灰熊队的得分限制在了18分，整个下半场灰熊队一共才得到了39分，这在过去的几场比赛中，有时候甚至就是火箭队某一节的失分。
　　值得一提的是，火箭队的成功防守并不是某一个人的出色的表现，而是团队的努力。阿里扎和巴蒂尔两个人联手送出了9个火锅，乔丹-希尔抢下了全队最高的8个篮板球，全队一共有5个人的篮板数在5个以上。
　　凭借这样的出色防守，火箭队最终将灰熊队的得分限制在了100分以下，107比94，这也是火箭队自从在三月中第三次取得两位数分差以上的胜利，而这三场比赛，火箭队都将对手的得分限制在了100分以下。
　　随着马刺今天的输球，火箭又一次拉近了和对手的差距。如果说火箭队季后赛还有希望，那么这个希望并不是寄托在布鲁克斯和马丁的投篮手感上，而是寄托在球队的防守表现上。
　　(大脸猫)

