最佳新秀终极PK倒计时 库里狂追让埃文斯不敢懈怠
　　同为新秀，森林狼的乔尼·弗林在一次与国王的比赛中曾向裁判如此抱怨：“老兄，我完全不知道我今晚防的是勒布朗啊！”在弗林看来，埃文斯展现出来的冲击力与詹姆斯不相上下。但必须承认，埃文斯还不是一个像詹姆斯那样称职的领袖，他只不过是能像詹姆斯那样抓住每分每秒淋漓尽致地展现自己的才华———美国时间16日，国王与湖人一战，埃文斯又斩获“准三双”：25分、11个篮板、9次助攻，过去这一周，埃文斯在四战中连续两场拿到“准三双”，一次“三双”，锋芒逼人。现在国王还剩14场常规赛，场均20.3分、5.1个篮板、5.6次助攻的埃文斯极为有望成为继“大O”罗伯逊、“魔术师”约翰逊、勒布朗·詹姆斯之后第四位单赛季数据达到得分20+、篮板5+、助攻5+的超级新秀。
　　一个月前，埃文斯已经甩开了赛季初光芒四射的詹宁斯；本周之后，埃文斯极有可能与近一月多月来紧咬住的勇士后卫斯蒂芬·科里拉来差距，现在，科里也几乎成了埃文斯惟一的竞争对手。 埃文斯太像詹姆斯
　　经此一战，埃文斯拿下了本赛季个人第12次“两双”，他也超过黄蜂新秀达伦·科利森，暂时成为本赛季拿到“两双”最多的新秀，而目前被诸多媒体专家一致视为最强劲对手的科里暂时只有8次。
　　数字上的差距不过是“4”，但临近常规赛末，却也是很难追赶，更何况，从场均得分、篮板、助攻这三大项数据上看，埃文斯也的确优势最大。
　　在国王管理层决意换走凯文·马丁之后，球队围绕埃文斯重建的意图不言而喻。这也同时为埃文斯夺取“最佳新秀”创造了条件。埃文斯早就被人称作“下一个詹姆斯”，但正如他哥哥雷吉所说，“他最崇拜T-Mac，觉得自己球风像他，但别人都说‘泰里克太像勒布朗了’……”随着埃文斯身高定格在1米98，人们对他的形容改成了“缩小版詹姆斯”，与此同时，他的身形、球风也越来越接近詹姆斯。
　　当埃文斯撒开双腿，鼓着腮帮子，一身腱子肉横飞，像坦克一样冲向篮下时，就连森林狼主帅兰比斯都承认：“他的确更像勒布朗，而不是‘魔术师’。”可埃文斯的的确确有着一手像“魔术师”那样的传球，开拓者主帅麦克米伦说：“我觉得他有‘魔术师’的风采，视野开阔，懂得利用身体优势，无私……”
　　在如今这支国王，埃文斯必须这样打球，就像“魔术师”当年在湖人或者詹姆斯在骑士那样，身兼多职，埃文斯自己也说：“T-Mac当年也是这样打球的。”
　　马丁在时，埃文斯打控卫；马丁走了，乌德里打控卫，埃文斯打二号位，这是他的本职，但仍然经常掌控球权。国王主帅韦斯特法尔说：“泰里克是典型的双能卫，我们的战术很多都是从他这一点发起，由他支配战术，他在球场上做任何事情我都不会感到意外。”
　　场均20.3分，当需要他得分时，他可以像坦克一样横冲直撞，像詹姆斯那样砍分；场均5.6次助攻，当需要他为队友创造机会时，他可以像“魔术师”那样眼观六路，而这一数据甚至要比控卫科里更为出色。
　　至于得分，科里已经无法追上埃文斯了。场均16.4分，三分球命中率高达42.4%，科里展现出了当年NCAA第一投手的风采，甚至比他老爸德尔当年更加出色。只是，风格限制了科里很难在得分上更进一步，更多时候，科里都是依靠摆脱防守后的跳投得分，身体相对单薄，也使得他更少像埃文斯那样抱着球强冲篮下，每场命中至少两记三分球，这一点科里绝对强于埃文斯，可比拼得分却稍逊一筹。更何况，科里身边还有个超级得分狂人埃利斯。 科里刷分更轻盈，只是科里的后程爆发，疯狂追赶却令埃文斯不敢有丝毫懈怠。
　　全明星周末之后，科里已经先后四次拿下单场30+得分，在四天前率领勇士击败猛龙一战中，科里拿下个人本赛季第二高得分35分，此外还贡献6个篮板、10次助攻、4次抢断。更疯狂的是，在全明星之前率队击沉快艇一战中，科里砍下个人赛季单场最高的36分，并得到10个篮板和13次助攻，成为勇士历史上自韦伯在1993年12月23日后第二位打出“三双”的菜鸟，也成为自凯文·约翰逊在1988年4月16日后，打出至少得到30分、10个篮板、10次助攻的新秀。
　　同时，科里也成为联盟本赛季第一个斩获“三双”的新秀。
　　科里的强势爆发让埃文斯也感到些许担心。上个月勇士以130比98击败国王，科里拿下24分、15次助攻和6个篮板，15次助攻，仅比蒂姆·哈达维在1990年4月18日创下的勇士新秀单场助攻纪录少一次。更让湾区媒体疯狂的是，击败国王前后总共三战，作为投手的科里居然取得了61.1%的投篮命中率，《洛杉矶时报》甚至去采访科里老爸、当年荣膺“最佳第六人”的德尔·科里，“逼”德尔说出一句“斯蒂芬的确比我当年更棒”。
　　上世纪90年代，斯蒂夫·史密斯与德尔·科里同在联盟打球，如今身为电视评论员的史密斯对德尔·科里颇为了解，在看到斯蒂芬·科里如今的表现后，他也表示斯蒂芬的创造性要更胜于当年的德尔，至于科里和埃文斯，史密斯的意见是———“他和泰里克不一样，他完全不靠身体在球场上立足，他们走的不是同一种路线，我喜欢斯蒂芬的轻盈和灵气。”
　　就在这番话说完不久后，科里在与史密斯昔日东家老鹰的比赛中拿下了31分和11次助攻。科里正在有意地加强攻击，老尼尔森也说：“既然他可以投得那么准，为什么不让他多出手呢？”事实上，在国王与勇士本赛季的四次较量中，双方各胜两场，个人数据上，场均18分、5.5个篮板、7.7次助攻的科里和场均22分、5.2个篮板、5.5次助攻的埃文斯也的确难分伯仲。
　　这一态势如今仍在延续，埃文斯只是得分比科里多，其他方面并不占绝对优势。剩下的一个月，悬念还将继续。

