布鲁克斯：火箭现在是可持续阵容 现在不想季后赛
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，火箭主力控卫阿隆-布鲁克斯接受了休斯顿当地媒体610电台的采访。他表示火箭现在阵容齐整，逐渐找到感觉和状态，是一个“可持续”的阵容，他们虽然没有放弃对季后赛的争夺，但是目前想得不多，只是一场一场地去打，饭要一口一口地去吃。
　　上一场对掘金的比赛，布鲁克斯砍下全队最高的31分，还在终场前投进绝杀球。对此，“小黑豆”谦虚地表示是全队的努力，“我们都打得很好，第四节我们落后9分，但是我们慌乱，特雷沃-阿里扎、凯尔-洛瑞都投进了关键的球。要是以前，我们可能就放弃这场比赛了，但是没有，我们找到了解决的办法，重新打了回来。”
　　布鲁克斯说火箭正在渐入佳境，如鱼得水，“现在是该我们好起来的时候了，之前我们有巴蒂尔、特雷沃、凯尔受伤，我们又进行了交易。但现在，他们都回来了，我们整体都适应了体系，拥有了一个可持续的阵容，无论对于我来说，还是其他人，都是如此。”
　　火箭现在排名西部第十，比第八的开拓者落后第五场，虽然冲击季后赛难度很大，但尚有一丝希望。“我们不会想太多，也不会去想季后赛，我们只会一场一场地去打，饭要一口一口去吃。所以，我现在只想对灰熊的比赛，不会想太多。这会让事情简单。”
　　(张强)

