布恩发威给阿联带来压力 他要珍惜复出后每场比赛
　　驻新泽西记者王忆琼3月17日报道 赛后，有记者又提起了季后赛的问题，说篮网正式和季后赛无缘了，大家的心态有没有发生什么变化。
　　易建联有些无奈，说：“这个问题两个月前就开始讨论了吧，我们战绩不好，从开局打了一个18连败，就知道季后赛的机会已经在缩减了。但大家都是职业球员，依然会全力以赴打好每一场球，并不是说我们不努力才输掉了比赛。即使进不了季后赛，我们也会利用好每一场比赛的机会来提高自己。”
　　乔什·布恩一直顶替易建联担任先发大前锋。他能力有限，意识有限。不客气地说，布恩一直都只是个凑数的人。随着易建联归期接近，布恩的表现开始回升。打老鹰这晚，他居然抢了20个篮板，创造了职业生涯纪录，比易建联的19个篮板纪录还多一个。
　　虽然布恩并不会对易建联构成多大威胁，但事实上的确是给易建联造成了一定的压力。易建联说：“布恩开局就打得很不错啊，很有侵略性、很积极，攻防表现、对篮板球的保护都很好。应该说布恩还是发挥了很大作用，但球队还是失误太多了，这种球就不好打了。”
　　过去，老鹰也是响当当的烂队，但他们坚持重建，以年轻人为核心，一步步地前进。同样是年轻人当家做主，篮网其实可以从老鹰那里借鉴很多东西。尤其是2007年进入NBA的艾尔·霍福德，今年已经进了全明星。易建联感叹说：“霍福德对老鹰的作用很明显啊，防守篮板球都很出众，算是一个很积极的球员吧。老鹰今年战绩很不错，这支球队的防守、进攻中球的运转都比我们要强。”
　　看了第一节的比赛，大家以为篮网和老鹰还有一拼，但从第二节开始，篮网就顶不住了，易建联说：“今天这场球就是，他们的防守逼迫我们出现了很多失误、特别是二、三两节，我们进攻打不开，防也防不住，输球也就不意外了。”

