洛佩斯状态低迷自我批评 解决两大问题他还能进步
　　驻新泽西记者王忆琼3月17日报道 作为一个经常能得到“20+10”的中锋，打老鹰这晚，洛佩斯得到21分并不少，但只有4个篮板。“是啊，这不是典型的我，”洛佩斯说，“我打得不怎么好，没怎么抢篮板。”
　　其实，考虑到大前锋布恩职业生涯最高的20个篮板，也没给洛佩斯剩下多少篮板可抢。洛佩斯的问题，不在于是不是得到“20+10”，而是不能持续得分，也就没能真正统治内线，牵制对手的防守。洛佩斯的比赛进入了一个模式，第一节猛得分，然后突然消失。和老鹰比赛也是如此，他第一节得到9分。第二节对手一夹击，他就只有1分。然后第三节3分。第四节洛佩斯得到8分，但那个时候，篮网早已落后20多分，这些分没多少意义了。
　　防守洛佩斯的霍福德，身高和体重都没法和洛佩斯相比，但他的防守很成功，秘诀就是，不让洛佩斯舒服接球。“他干得不错，不让我轻易接球，”洛佩斯说，“但其实是我自己的问题，是没有很好地阅读队友在场上的位置。我没有及时看他们，他们也没有及时找到我。沟通出现了问题。”
　　二次要位和破夹击，是洛佩斯最大的弱点。二次要位是超级中锋奥尼尔的拿手好戏，他在禁区附近第一次拿球时，往往不直接发动攻击，而是把球传出去，此时人们的视线大多会随着球移动。大鲨鱼就会趁着所有人不注意，突然发力，撅着硕大的屁股再次往内线推进，往往又能往篮下推进好几尺。再接到后卫的传球时，奥尼尔深入篮下，拔起来就能扣篮了。
　　然而到了洛佩斯这里，第一次他就被顶在禁区附近，球传出去，第二次再要位置，已经被霍福德又向外推出来好几尺。后卫再回传给他，洛佩斯发现，自己几乎站在了三分线上。这里远远超出了他的正常射程，不是中锋的位置。
　　破夹击是洛佩斯另一个亟须要学习的内容，对手夹击时，他总是习惯弯下腰运球，而不是高举篮球，寻找空出来的队友。结果就是被两个防守队员驱赶，离篮筐越来越远，传球时机一再延误。所以，洛佩斯得到21分，但只有1次助攻，就是因为传球不及时。洛佩斯自己承认：“我试着多传给杜林和海耶斯，还有考特尼(李)，但我的失误有些多。我看到了很多机会，但没抓住。”
　　解决了这两个问题，洛佩斯还能上几个台阶。

