现场罗伯茨1人独美难救篮网 洛佩斯丢失主将素质
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，新泽西篮网进驻费城沃乔维亚中心，在背靠背的比赛里挑战76人。
　　第三节比赛结束，篮网68-81落后。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨在第三节末段表现出了极好的状态，主教练奇奇-范德维奇眼见全队也没有更好办法，索性让CDR成为全队第一进攻点。在罚进2球之后，CDR个人得分涨至17分。
　　第四节进入最后8分钟，篮网重新换上布鲁克-洛佩斯，这时转播镜头趁罚球间隙给了洛佩斯一个长时间特写，似乎用镜头语言表达着对洛佩斯的质疑。毕竟作为篮网今天上场球员中能力最强的，洛佩斯至今9投2中，得到10分的表现是不足的。
　　篮网在第四节开始阶段落后13分，经过5分钟奋战，分差没能缩小，反而扩大到了16分。范德维奇赶紧叫暂停，篮网想翻盘剩下的机会不多了。
　　然而这个暂停却没起到什么效果。篮网的最后一招在随后宣告失败，无论是洛佩斯、罗伯茨还是泰伦斯-威廉姆斯，三位个人能较强的球员都不能单独把球打进。洛佩斯整个第四节只靠罚球得到2分，泰伦斯的突破和CDR的强行投篮也没有任何效果。比赛还剩2分45秒，篮网86-103落后76人17分，吃到6连败似已注定。
　　篮网虽然有五人得分上双，但也只有罗伯茨的23分算拿得出手，其他人都是勉强超过10分。而76人的安德烈-伊戈达拉得到20分8次助攻，朱-霍勒迪得到19分7次助攻，完全激活了全队。
　　比赛进入最后2分21秒，篮网87-103落后。
　　(Zorro)

