纽约吸引巨星有一隐藏筹码 他才是尼克斯最大王牌
　　新浪体育讯　距离常规赛结束越来越近，已经无缘季后赛的纽约尼克斯签约自由球员大计也是迫在眉睫，而前不久达拉斯小牛的波多黎各球员J.J.-巴里亚也表示，如果小牛不留下他，他的首选就是尼克斯。
　　交易走贾里德-杰弗里斯，甚至不惜送出乔丹-希尔和首轮选秀权，尼克斯已经为了勒布朗-詹姆斯做了所有的努力，用破釜沉舟和孤注一掷来形容绝不为过。而纽约自信能够吸引来大牌自由球员的底气在哪里呢？
　　但是，有一点是绝对不能忽视的，那就是教练的作用。尽管尼克斯战绩不佳，但是迈克-德安东尼绝对是联盟中首屈一指的出色教练。在2003年12月成为菲尼克斯太阳的主帅之后，太阳打出了史上最华丽奔放的篮球之一，史蒂夫-纳什连庄MVP，阿玛雷-斯塔德迈尔和肖恩-马里昂成为一流球星，无数球员在德安东尼手下打出了身价，尽管德安东尼到目前为止还没有尝过总冠军的滋味，但是他的执教实力毋庸置疑。
　　德安东尼的全场开放式进攻体系，让他手下的所有球员都如鱼得水，不管是在菲尼克斯还是在纽约，他手下的球员数据都能有不小的上浮。在奥运会上担任美国队的助理教练之后，科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯也不止一次地表达了对德安东尼的钦佩和欣赏。而其他很多球员也表达了愿意在德安东尼手下打球的愿望。
　　据《纽约邮报》报道，乔-约翰逊在太阳时曾效力于德安东尼手下，约翰逊说起德安东尼时说：“我们(他和德安东尼)曾经一起创造了伟大的历史。”而约翰逊还表示，在选择球队时，主教练也会左右他的选择。
　　而鲁迪-盖伊也有同样的想法。“他们的打法很具吸引力，”盖伊在孟菲斯灰熊对阵尼克斯时说道。“每个孩子都是像这样打球长大的，我之所以会喜欢德安东尼的体系是因为他能让每个人都参与到其中，不管什么时候，每个人都可以得分。所以，这是我想在这个夏天看看的事情。”
　　而巴里亚的说法也如出一辙：“纽约有很多的波多黎各人，而我也很喜欢德安东尼教练以及他的体系。如果我要去别的地方，那肯定就是纽约了。”
　　在今年夏天的自由市场上，尼克斯又多了一块金字招牌，那就是德安东尼对球员的吸引力。不过德安东尼调教防守的能力并没有得到证明，他执教的球队从来没有能够在防守端位居联盟前列，这可能会影响詹姆斯的加盟。詹姆斯说过：“在我的职业生涯中，还从来没有为不喜欢防守的球队打球，这不关于球队，而是关于个人的，每个人都有责任防守好站在你面前的球员。”
　　不过，德安东尼对自己是信心满满，他说：“我百分百肯定我们的这种打法能赢球，按照现在的打球方式，我认为我们能够赢得总冠军。虽然不是今天，但那是我们要努力的目标。”(小杰)

