电台火箭赢灰熊等于赢2场 小布堪比联盟顶尖后卫
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，火箭在主场104比94击败灰熊，获得赛季首次四连胜，火箭三人得分上双，阿隆-布鲁克斯拿到全场最高的31分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭获得赛季首个四连胜，迈出最后冲击季后赛的重要一步，如今的“小黑豆”堪比联盟顶尖控卫。
　　在点评整场比赛时，610认为火箭下半场调整非常及时，“上半场，火箭的失误太多了，下半场他们及时做出了调整，越打越好，他们的防守强度提高，进攻气势如虹，让对手无可抵挡。要知道，灰熊是火箭冲击季后赛的重要对手，赢他们一场等于两场，所以这场胜利，让火箭迈出重要一步。”
　　610盛赞布鲁克斯的表现，“他的表现太好了，连续第二场拿下31分，他的手感不可思议地热，14投11中，3分球是不可思议的7投7中。布鲁克斯现在的进攻实在是疯狂，这两场比赛，他接连面对比卢普斯和康利这两位优秀控卫，但是布鲁克斯都胜出一筹，他现在堪比联盟顶尖后卫。”
　　接下来，火箭将在主场面对凯尔特人，如果火箭能够再胜，不仅连胜继续，而且火箭将正式吹起冲刺的冲锋号。“这场比赛非常重要，火箭要继续目前的好势头。”
　　(张强)

