篮网菜鸟打首发又掉链子 想当新皇帝先得变成小AI
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，新泽西篮网97-108负于费城76人，泰伦斯-威廉姆斯作为首发小前锋出战，得到13分7个篮板，但命中率只有16投4中。
　　最近这段时间，泰伦斯作为替补出战表现稳定，甚至受到NBA官网的点名表扬，还凭借全能的球风得到了“山寨皇帝”的美誉。奇奇-范德维奇会让其晋升首发，奖励的意味十分明显，但同时也是针对76人量体裁衣的做法。费城军团阵地战进攻能力一般，就地反击的本事却很了得。有泰伦斯在阵，篮网首发的运动能力才有希望和对手一较短长。
　　不过等到比赛开打，情况又不是那么一回事了。安德烈-伊戈达拉(20分4个篮板8次助攻)是和泰伦斯同一类型的球员——外线不太灵光，突破、控球、组织则无所不包。他胜在对比赛的掌控力更强，也更懂得什么时候做最适合的事情。首节末段是比赛的第一个分水岭，这段时间伊戈达拉频频突破得手，对策动快攻的拿捏也很到位，率队打出一波17-4。
　　反观泰伦斯。他先是被威利-格林断球，短暂换下后状态也不见好转，近距离投篮不进，还被杰森-史密斯造了一次犯规。范德维奇确实信任这位摇摆人新秀，连首节最后的持球单打都交给他处理。结果？完成过人的泰伦斯却没能做好上篮的收尾动作，皮球最终还是偏框而出。这段时间泰伦斯的发挥算是全场的缩影，此后他和篮网再也没有回过神来。
　　泰伦斯和伊戈达拉的表现判若云泥，接下来的问题就很值得探讨：他究竟配不配得上首发身份？这个答案应该拆分成两方面看。首先，泰伦斯最近的进步应该不是假象，关键是摆正自己的位置。德文-哈里斯和范德维奇先后在不同场合，对泰伦斯进行过表扬，均描述他是一个“能量十足的家伙”。
　　尤其是哈里斯，着重强调了泰伦斯从板凳出发，改变比赛进程的能力。换句话说，泰伦斯最合适的定位，还应该是球队在陷入僵局的助推剂，而非从一开始就极力倚重的主将。他此前不是没打过首发，但表现往往不尽人意，这都说明篮网要让他挑大梁还为时尚早。
　　接下来的一个问题就很有趣。泰伦斯对自己的评价其实还算客观：“我偶尔是能得分，但最终还是愿意像在大学时那样打球，用各种方式帮助球队获胜。”他所说的“各种方式”，肯定不包括今天非常低迷的命中率，可见泰伦斯在做法上偶尔还是会和思想偏离轨道。这时候教练的角色就很重要。既然范德维奇有让泰伦斯打主力的决心，怎样控管好他的出手次数也是主帅的责任。毕竟球员怎么投是他自己的事，让他打多久却是主教练说了算的。
　　伊戈达拉也很关心这个小兄弟的成长。早在季前赛的时候，他就现身说法，给了泰伦斯不少建议：“我新秀赛季的时候给阿伦-艾弗森打下手，干的也是各种各样的杂活。你得珍惜这样的机会，因为它会让你成为更好的球员。”可见对于泰伦斯来说，是否首发还在其次，关键还是怎样利用自己的球技和比赛好好相处。
　　(阿布杜猫)

