现场：希尔三次暴扣狂抢篮板 马丁杀手锏缩小分差
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，火箭今天在主场迎战灰熊。此前已经取得三连胜的火箭冲击季后赛还有理论上的可能，而他们首先要逾越的就是领先他们0.5个胜场，排在西部第九的灰熊。所以今天一役至关重要。首节比赛，灰熊内线巨大的优势让火箭无所适从，22比29落后对手。
　　第二节比赛开始之后，安德森勾手命中之后，巴丁格助攻希尔，后者暴扣得分。灰熊也并不示弱，盖伊抢断巴丁格，助攻亚瑟，后者快下之后接球，也是一记扣篮。火箭31比39仍旧落后进入暂停。
　　安德森三分不中，希尔抢下前场篮板，直接扣篮了。巴蒂尔将盖伊盖了下来，可是巴丁格的传球失误，被威廉姆斯抢断，灰熊再次打出防守反击，布鲁尔助攻盖伊，后者篮下再度暴扣！43比33，分差重新变回10分。
　　第二节还有6分39秒，火箭已经出现了10次失误，送给了对手11分。6分27秒，巴丁格上篮不中，希尔如法炮制，抢下篮板再扣篮，让全场的球迷不禁站起来为他欢呼。兰多夫跳投也中，洛瑞突破上篮回敬2分。
　　5分03秒，阿里扎换下了巴蒂尔。小布快攻上篮不中，斯科拉和兰多夫纠缠在一起的时候，希尔趁乱将球揽了下来，等他再度起跳去上篮的时候，兰多夫一把将他将他从空中拽了下来。裁判给了兰多夫一次恶意犯规，希尔两罚全中。火箭继续进攻，小布右侧底角接马丁助攻命中三分。还差5分了。
　　盖伊突破后扣篮之后，马丁的失误又被梅奥抢断，后者前场面对空无一人的篮筐轻松的扣篮。希尔再抢一个篮板，小布推进之后，马丁球场另一侧接小布长传，跳投命中。44比51，火箭还差6分。斯科拉抢断兰多夫，希尔前场又造塔比特犯规。
　　暂停回来，希尔两罚一中。灰熊反击中，兰多夫从左侧快速转移到中路接球，转身便投篮，正好与希尔撞上了。好在加罚不中，希尔将功补过拿下篮板。马丁三分不中，阿里扎右翼突破，穿越双人包夹之后上篮，不想篮下还有塔比特，后者腾空之后就是一记大帽。
　　马丁两罚全中之后，杨三分不中。火箭最后一共，小布高位跳投不中，斯科拉抢下篮板再攻，仍旧不成。这样，火箭53比55落后2分结束了上半场的比赛。
　　兰多夫15分，盖伊10分，康利7分，塔比特和威廉姆斯各6分；小布10分，马丁10分，斯科拉8分5篮板，希尔9分8篮板。
　　(暖暖)

