绿军天王组合51分扫阴霾 加内特点出战火箭3大关键
　　新浪体育讯　保罗-皮尔斯得到29分，凯文-加内特22分，凯尔特人顺利拿下尼克斯，两大当家能有如此发挥，绿衫军主帅道斯-里弗斯非常欣慰，而如果在未来的季后赛中皮尔斯和加内特能有这种表现，那里弗斯就该兴奋的发抖了。
　　“他俩前段时间状态时好时坏，”里弗斯说，“然后我们终于等到了他俩像今晚这样的表现，而我现在只是期待，这种表现尽可能更多。”
　　本赛季后半段，皮尔斯和加内特接连受伤，但自从皮尔斯从右手拇指的伤势中恢复之后，两人已经一起打了10场比赛，状态一直都在磨合，此前几场两人的合计得分一直未能达到39分，直到今天合力砍下51分，一扫此前的阴霾。皮尔斯尽管因为犯规第一节几乎没打，但依然17投11中，加内特则11投9中，两人都只打了24分钟，效率奇高。就像拉贾-隆多所说的：“保罗和凯文是我们赢球的关键。”
　　“我们注意控制失误，注意封盖对手的投篮，注意争抢篮板球，除此之外，进攻中我们的得分点遍布全场，”加内特说，“我一直在奔跑，就像整个赛季来我一直做得那样。”
　　凯尔特人重新超越老鹰，回到东部第三的位置上，但接下来绿衫军将踏上艰苦的西部之旅，先去得州挑战火箭和小牛，然后转战犹他对阵强悍的爵士，这种客场苦旅才是凯尔特人面临的真正难题。
　　“显然我们已经在主场找到了感觉，重新充满了动力，”加内特说，“现在，我们必须踏上客场，首先要去休斯顿，希望在客场我们也能打出今天这样的表现：分享球权，拼命防守，并且全场48分钟都保持稳定发挥。”两天之后凯尔特人客场对火箭，休斯顿人肯定不想看到像今天这般高效的皮尔斯和加内特。
　　在波士顿吞下失利，让尼克斯主帅迈克-德安东尼心服口服。“他们太过分了，”德安东尼说，“对我们来说，他们又高又快又出色，而我们的客场之旅有点太长了。”今天是尼克斯5场客场之旅的最后一战，5个客场2胜3负，客场34分血洗小牛一战堪称经典。还好下一场尼克斯就能回家了，对手则是两天前他们刚刚客场击败过的76人。
　　(毛毛)

