现场：塔比特洞穿火箭内线 小布瑕瑜互见苦苦支撑
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，火箭今天在主场迎战灰熊。此前已经取得三连胜的火箭冲击季后赛还有理论上的可能，而他们首先要逾越的就是领先他们0.5个胜场，排在西部第九的灰熊。所以今天一役至关重要。
　　首节比赛开始，阿德尔曼布置海耶斯去防守兰多夫，从而为斯科拉减压。不想果真首回合兰多夫就在海耶斯身上打了个2+1。斯科拉专心开火，右侧跑投命中。第二个回合中，马丁右侧强突，假动作造成梅奥犯规，也是个打三分。灰熊仍旧打兰多夫这一点，海耶斯一人独当一面，并没有包夹，可兰多夫投出个三不沾。火箭这边，斯科拉高位跳投也不中。双方僵持在4比3上。
　　9分17秒，兰多夫策应，塔比特接球面对斯科拉跳投，身高上的优势让钻石无可奈何。海耶斯强势上篮被塔比特封盖，接着的回合中，斯科拉罚球线外一步跳投塔比特又盖了个正着。火箭内线的劣势一览无余。
　　本节还有8分钟，火箭耐心的进攻，斯科拉高位持球遭到了包夹，他侧身高举球，小布立刻向左翼45度角移动，斯科拉将球直塞到点，小布接球便投命中三分。盖伊突破分球，兰多夫上篮命中，双方战成了7比7。
　　7分38秒，盖伊很快两次犯规被换下，这大概打乱了灰熊的轮转部署。可是阿里扎的失误将球权交给了灰熊，兰多夫将球吊进内线，塔比特单手将球揽住，而后上篮，斯科拉也只能在背后一声叹息了。火箭进攻逐渐停滞的时候，布鲁克斯中路持球，变向突破杀至篮下之后，换手将球抛进了篮筐。不过，火箭仍旧10比13落后对手。
　　火箭暂停回来，这一节比赛进入后半段，斯科拉跳投不中，海耶斯上篮又被塔比特盖帽。兰多夫跳投不中，塔比特补扣命中。这一刻，塔比特篮下几乎无人能够制约他。康利助攻兰多夫，后者空切接球上篮再中。阿里扎远投失手，火箭轮番的换将，希尔、巴蒂尔替补上阵，康利快攻打成，灰熊19比12领先了火箭。
　　康利跑投命中，紧接着又抢断马丁，灰熊快攻中希尔紧跟到篮下还是犯规。火箭从上一次暂停到现在，2分钟的时间内除了小布罚球拿下2分，再也没有得分。灰熊8比2的小高潮之后21比12领先他们。
　　洛瑞换下了小布，上来便贡献助攻，斯科拉接应后勾手命中。哈达迪换下了塔比特，这是又一个强势的中锋。洛瑞两罚一中，却被替补上场的亚瑟追身打了个反击。斯科拉逐渐的打开，接洛瑞助攻跳投命中。巴蒂尔将梅奥的上篮封盖下来，并且抢下防守篮板。蝙蝠侠自己带球沿边线推进前场，三分线上急停将球飚中！
　　这一节还有7秒钟，阿里扎换下了斯科拉，火箭凭借洛瑞的罚球再添2分，分差还有5分。阿里扎上场就是为了最后这一回合的防守，不想，洛瑞犯规了，将威廉姆斯送上了罚球线。后者两罚全中，留给火箭2秒，未能完成进攻。这样，他们22比29落后对手7分结束了第一节的比赛。
　　兰多夫9分5篮板，康利7分，塔比特6分；小布7分，斯科拉6分4篮板。
　　(暖暖)

