现场：小布虎口夺食个小胆大 狂飙三分5中5令人惊
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，火箭今天在主场迎战灰熊。此前已经取得三连胜的火箭冲击季后赛还有理论上的可能，而他们首先要逾越的就是领先他们0.5个胜场，排在西部第九的灰熊。所以今天一役至关重要。第二节火箭后半程的奋力追击，将分差缩小到了2分，53比55仍旧落后。
　　下半场比赛开始之后，塔比特进攻防守各领一次犯规。阿里扎接海耶斯的助攻，空切上篮得分，并且凭借罚球拿下2分，帮助火箭57比55反超2分。
　　马丁三分不中，海耶斯防守兰多夫犯规，灰熊卷土重来，兰多夫持球中路突破，他企图从海耶斯侧身突破，斯科拉上来协防，兰多夫也吃一次犯规。小布突破后腾空，漂移瞬间将球命中。
　　盖伊抢断小布，不过他自己突破瞬间脚下拌蒜摔倒，被阿里扎重新将球抢回。球经小布之后，马丁迅速朝前场跑，接球之后一打一将球投中。61比57，灰熊只能叫停。
　　8分42秒，康利三分不中，塔比特认为篮板非他莫属的时候，小布猛然从他前身窜出，就在球快落到塔比特手中的时候，小布的双手也伸了过来。两人纠缠在一起，小布不甘心的摔倒在地。裁判让两人争球，全场球迷嘘声震天。身高的巨大悬殊，让塔比特轻松将球拍给了队友。
　　7分51秒，布鲁克斯来报仇了，面对防守球员，他在右侧急停干拔跳投出手，三分稳稳命中！兰多夫罚中2球之后，阿里扎单打康利得手，火箭66比59进入暂停。
　　比赛回来之后，随着火箭防守强度的下降，灰熊开始了反击。兰多夫和亚瑟先后得手，康利的突破上篮也中。阿里扎三分不中，亚瑟罚球线跳投又贡献2分。海耶斯抢断康利，造成了对手的犯规。这一节还有3分55秒的时候，火箭请求了暂停，他们的优势瞬间被对手缩小到了2分。
　　巴蒂尔换下了阿里扎，后者7投2中的成绩显然不能让教练满意。巴蒂尔针对盖伊的防守非常成功，造成一个进攻犯规。只可惜，随后他自己的三分投偏。亚瑟跳投不中，巴蒂尔摘下篮板，小布推进之后，分球给马丁。马丁中路突破两步之后，小布已经转移到了底角，马丁传球出手，小布急停跳投，命中三分。77比70，分差被拉开。
　　巴蒂尔倒地将球送到了小布的手中，火箭反击中，斯科拉高位被包围，只能将球交出，小布三分线外一大步接球干拔，三分命中。兰多夫走步失误，斯科拉趁热打铁，接小布助攻上篮命中。
　　哈达迪打三分，火箭最后一攻，马丁跳投不中。火箭82比73领先结束了第三节的比赛。兰多夫20分9篮板，盖伊12分；小布21分，斯科拉14分，马丁12分，希尔9分8篮板。
　　(暖暖)

