现场：大洛低迷三节9中2 边缘人压哨三分强势回归
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，新泽西篮网进驻费城沃乔维亚中心，在背靠背的比赛里挑战76人。
　　第二节比赛结束，篮网49-60落后76人。
　　第三节比赛开始，篮网依然处于混沌，打了将近4分钟才由肯扬-杜林打破得分荒，而76人的安德烈-伊戈达拉和埃尔顿-布兰德接连命中中距离投篮，一举将优势扩大到18分，篮网又遭遇了巨大的困难。
　　这场比赛，魔术师约翰逊也到现场观战，在接受记者采访时，魔术师表达了对76人的看好，称这是一支有传统的球队，一支摩西-马龙曾经效力的球队，下赛季肯定能摆脱困境。
　　而本赛季同样糟糕的篮网与76人比相形见绌，全队越大越没精神，不断的失误和打铁。在维利-格林投中一个三分球后，篮网落后分差已经达19分。这时第三节已经过半，而篮网没有丝毫追回来的迹象。镜头给到篮网替补席，包括主教练奇奇-范德维奇在内，大家都是面沉如水，一点生气都没有。
　　篮网的中流砥柱布鲁克-洛佩斯今天完全不在状态，打了三节，洛佩斯9投2中，只靠造罚球勉强得到10分。要知道没有德文-哈里斯，他应该是篮网场上的一哥了，可惜表现没达到一位主将的要求。
　　反而是逐渐被边缘化的克里斯-道格拉斯-罗伯茨表现不错，本场至今CDR出战仅13分钟，但6投5中得了12分，还有2次助攻。特别是第三节最后时刻的压哨三分球，不但使其个人得分增长到15分，还为篮网把最多22分的分差拉回至13分。
　　第三节比赛结束，篮网68-81落后。
　　76人方面，伊戈达拉已经得到20分8次助攻。
　　(Zorro)

