谁说易建联缺阵无影响？ 没双塔篮网优势荡然无存
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，篮网客场97-108输给76人，易建联上次面对76人曾拿下生涯第8次两双，他的缺阵对篮网应付如此跑轰球队有何影响？
　　本赛季篮网与76人的4场对决已落下帷幕了，4场皆北的成绩单自然不会让篮网众将满意，究其原因无非是体系成熟度的差距，实际上两队在建队方向以及人员搭配上有不少相似处，其中都曾尝试建立双塔组合值得我们留意。无奈易建联受伤病影响只与76人战过一场，不过那场比赛中拿下15分12板3次抢断1次盖帽的全能表现依然能够说明不少问题。
　　本场比赛篮网的先发内线是布鲁克-洛佩斯和约什-布恩，两人的搭档效果并不好，特别是洛佩斯表现不够理想，虽然得球机会不少，但很少有出手机会，而布恩缺少得分能力，这都大大地限制了篮网的内线得分，再加上篮网最有效的突破手德文-哈里斯的缺阵，让篮网内外线的进攻极度不平衡。在这样的情况下，阿联缺阵所带来的影响就会被放大。
　　首先，曾有专家认为易建联难以对付76人这样冲击性强速度快的球队，在阿联与76人的头三次对抗确实如此：2007年11月27日，代表雄鹿生涯第一次对阵76人拿下13分5板；此后两次代表雄鹿分别拿到2分3板和3分6板。这三场比赛场均只有6.3分4.6板，阿联的表现似乎应验了专家们的猜测。不过此后，代表篮网再与76人对阵三场，情况却有所不同：上赛季2次对决，分别拿下12分7板3次助攻和7分6板2次助攻2次抢断1次盖帽；此后别是1月31号所拿下的15分12板，这三场场均11.3分8.3分，与阿联本赛季场均11.9分7板的数据接近，证明阿联能够在与76人的比赛中发挥出正常水平。
　　以上数据的表现，能够体现出易建联的三大变化：一是三个赛季以来对NBA节奏的适应，对76人这样快节奏的球队，从不适应到游刃有余；二是篮板保护上的进步，面对76人这样内线人才丰富的球队，阿联在篮板上贡献也越来越多；三是，逐渐融入球队体系，在快节奏比赛中，阿联开始融入快攻反击，这就是他在1月31日那场比赛中所做的。应该说这6场与76人的比赛，恰是阿联在适应NBA过程中的进化史。
　　其次，76人在内线组合上的举棋不定理应让篮网吸取经验教训；76人近年来最失败的一笔投资便是埃尔顿-布兰德，本场这位前船长只收获12分8板，与其1480万美元的年薪不符。对篮网来说，2010年夏天他们也将腾出2600万美元的年薪，这笔钱他们可以花在内线组合的再次打造上，因为奇奇-范德维奇希望篮网继续加快进攻节奏，这样的情况下就造就了洛佩斯本场进攻不利。
　　但实际上，76人也曾尝试过让马利斯-斯贝茨搭档萨缪尔-戴勒姆波特，一攻一守的双塔组合相得益彰。恰如篮网总裁所言，篮网本赛季的目标应该是培养双塔组合，阿联与洛佩斯的双塔实际上才是对付76人这样小球球队的法宝所在。篮网本场未能发挥出内线优势的原因，并不在阿联缺阵，而是没有尽力开发内线，在一定程度上这是一个赛季以来，阿联合洛佩斯都曾面对的问题。
　　不要忽略阿联与76人的对阵，6场比赛3胜3负，命中率41.8%，其中3场比赛的命中率过5成，如此发挥还是不错的，也证明阿联在对阵跑轰球队、小球球队时，确实能够找到优势。
　　(阿姆罗)

