阿帅：保持状态比季后赛重要 从不看球队联盟排名
　　新浪体育讯　北京时间3月18日(休斯顿当地时间3月17日晚)消息。休斯顿火箭队今天即将在主场迎战的是孟菲斯灰熊队。火箭队虽然目前取得了三连胜，但是灰熊队仍旧是不可小看的对手。
　　赛前训练中，火箭队目前的内线球员斯科拉、海耶斯和乔丹-希尔都早早的来到了球场，在助理教练的帮助下做篮下进攻的练习。火箭队经过交易以后，随着新队员的渐渐融入，火箭现在的战斗力在渐渐增长。
　　在赛前，火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了采访。在采访中，有记者问起阿帅对阿隆-布鲁克斯本赛季在火箭队的表现，阿帅说道：“阿隆(布鲁克斯)今年的表现非常好，十分的有竞争性。并且在今年，他更加熟悉了我们队伍的球风和打法，在场上的表现就更加的得心应手了。”
　　由于近几场比赛火箭队的表现不错，有记者又问起阿帅对季后赛有什么想法。阿帅闻听此言，幽了一默：“季后赛？我从不看我们队在联盟的排名表。呵呵。”然后阿帅又正容说道：“就目前来说，我们最重要的事情就是赢球，其他的都不是关键。我并不在意究竟需要打败什么样的对手才能进军季后赛。我现在最关心的就是能否让队伍保持状态继续打好球。”
　　就火箭的目前的情况来看，进入季后赛十分困难了。但是火箭队现在却仍旧能够保持比较高的士气，毕竟只要还肯奋斗就有获胜的可能。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

