魔术大将放言要追赶骑士 邓肯坦承：惨败因我而起
　　新浪体育讯　魔术迎战马刺，联盟中两代统治性内线之间的对决，结果蒂姆-邓肯无比低迷10投仅1中，德怀特-霍华德虽然也只得到9分7个篮板，但凭借文斯-卡特的24分和拉沙德-刘易斯的20分，魔术主场轻取马刺，110-84大胜26分。
　　能够把邓肯防的10投只1中，魔术主帅斯坦-范甘迪喜出望外。“我爱死了今天对邓肯的防守，我认为球队干的非常漂亮。”范甘迪说，“他有能力将获得的投篮机会转化成得分，而我们能做的就是尽量让他感受到艰难，然后等着看效果如何。”显然效果好的不能再好了，邓肯13年来第一次经历10投1中这样的尴尬。
　　除了霍华德，替补中锋马克-戈塔特也是冰封邓肯的功臣。“这种感觉太美妙了，”戈塔特说，“他可是一个伟大的球员，如果你防住了这样一位球星，你的信心将暴涨，感觉会无比美妙。这可是蒂姆-邓肯啊，每个人都会在某场比赛中表现低迷，他依然是个伟大的球员，而我们今天只是发挥更加出色罢了。”
　　击败马刺后，魔术领先凯尔特人和老鹰4个胜场，稳居东部第二，但他们距离第一骑士还差6场，很多人觉得魔术可以放弃对常规赛东部冠军的追逐，但大将贾米尔-尼尔森不这样认为。
　　“我们还想要去争夺(东部冠军)，我们可不是那种打进季后赛就无欲无求的队伍，”尼尔森说，“我们想要赢球，我们还有一支想要超越的队伍，这才是我们这支球队的目标。”尼尔森今天带伤作战，得到10分2助攻。
　　马刺输掉这场后，西部第七的位置岌岌可危，而石佛邓肯也将失利的责任揽到自己身上。“这是一个糟糕的夜晚，”邓肯沮丧的说，“输球主要是因为我，惨败是因我而起。”
　　理查森-杰弗森得到20分，马努-吉诺比利也贡献18分，但这样的表现在邓肯低迷的夜晚显得杯水车薪。“当邓肯低迷的时候，比赛会变得非常困难，”吉诺比利说，“尽管他今天表现不好，但我依然是绝对的、毫无保留的信任他，这不过是一场比赛而已。”
　　(毛毛)

