诺天王赞末节奇兵拯救全队 主帅称特里上场即威胁
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，达拉斯小牛迎回了伤愈复出的贾森-特里，这位板凳神枪在缺阵2周后终于带着一副保护面具重新归来。小牛则用一场对公牛的胜利作为送给特里的礼物，尽管这场胜利来的并不轻松。
　　虽然德克-诺维茨基拿下26分，卡隆-巴特勒送上27分，但老将贾森-基德今天彻底哑火，他5投0中一分未得，连续30场有三分球进账的纪录戛然而止，另外基德助攻也只有4次。小牛的一号位出现难题，替补胡安-巴里亚防守一团糟，小牛直到第四节最后时刻还在跟对手纠缠。
　　正所谓成也萧何败萧何，巴里亚糟糕的防守让小牛面临险境，但正是他在第四节的神勇发挥带队惊险胜出。小牛替补控卫在关键时刻连得10分，帮助球队113-106险胜，这也是球队过去15场比赛中，第13次以10分或者更少的分差获胜。
　　“我们在利用优势提前终结比赛的能力还有待加强，”末节功臣巴里亚说，“但只要我们能够有办法保持住比分领先，一直赢得胜利，即便每次都是险胜也没什么问题。”
　　此前小牛拿下一波13连胜，但这波连胜却以主持输给尼克斯34分告终，让人大跌眼镜。好在，球队很快找回胜利的感觉，重新向西部第二甚至西部第一发起了冲击。
　　比赛第四节公牛前12投命中11个，一路将比分追上，比赛还剩3分36秒，此前成为球队防守漏洞的巴里亚挺身而出，两个三分一次上篮让小牛重新领先了15分。“胡安在第四节的强大表现拯救了全队。”诺维茨基赛后盛赞巴里亚。
　　戴面具复出的特里拥有美妙开局，他前3投3中，不过随后状态一般，全场比赛特里出战25分钟10投4中得到9分，显然他还在寻找状态。不过小牛主帅里克-卡莱尔认为，特里只要上场就能起到作用。“过去两天的训练来看他对面具很适应，但你永远没法预计到比赛中的情况，”卡莱尔说，“只要上场，他就能发挥作用，因为他能吸引对手的防守注意力，他改变了我们全队的组合，即使他不能得分他也能够发挥作用。”
　　公牛输的不甘心，他们缺少了当家球星德里克-罗斯，乔金-诺阿和鲁尔-邓也因伤缺阵，主力阵容倒了半边天。“我们人手严重不足，因此所有人都必须打起精神来，”科克-辛里奇说，“我们的境遇很不幸，可没有对手会怜悯我们。”输给小牛遭遇9连败后，公牛距离东部第八已经查了2场半，冲击季后赛形势更加严峻了。
　　(毛毛)

