邓家军创2010第2次大群殴 FIBA若介入必有人禁赛
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，在中国男篮与巴西队的第三场热身赛中，两队在刚开场不久就陷入了激烈的摩擦，随后双方队员动作越来越打，最终演变成了一场群殴，比赛随后被取消，改成中国男篮队内赛。
　　这是中国男篮在最近十年内的第四次“打架”事件，此前在2001年的热身赛和男篮亚锦赛，以及2005年的斯坦科维奇杯赛上，中国男篮都曾发生过群殴事件。在此前的三次打架事件中，中国男篮两次被处罚。
　　在2001年的男篮亚锦赛上，中国男篮同黎巴嫩队发生群殴，事后中国国家男子篮球队7号球员张成被亚洲篮联禁赛两场，亚篮联还给予中国男篮领队和主教练严重警告。
　　在2005年的斯坦科维奇杯中国男篮同波多黎各队的群殴之后，国际篮联并没有对中国男篮进行处罚，但是中国篮协给予了中国男篮重罚。其中对引发打架事件的易建联及主要参与打架的队员莫科、唐正东、李楠等4人给予严重警告处分，每人罚款两万元。对参与追打对方球员的杜峰、朱芳雨、王仕鹏、边强、王博等5人给予警告处分，每人罚款一万元。对违反规则规定，在打架过程中进入场地的替补队员张劲松、吕晓明、张云松给予通报批评处分，每人罚款两千元。对负有管理责任的领队阿的江、副领队薛云飞给予严重警告处分，每人罚款两万元。对场上队长刘炜劝阻队员不力、场上队员孙悦参与和对方队员对峙提出批评。
　　这是世界篮坛在2010年的第二次大规模球场暴力事件，在世锦赛之前，希腊队同塞尔维亚队也在热身赛中发生群殴。随后，国际篮联对塞尔维亚队进行了处罚，其中科斯蒂奇遭到了停赛三场的处罚，而其他三名参与斗殴的球员也分别遭到了国际篮联的禁赛和罚款处罚。
　　从场面来看，中国男篮同巴西队的这次群殴丝毫不逊于两个月前的那次“群殴”，如果国际篮联介入，那么中国男篮这次冲突的主要队员苏伟、朱芳雨、丁锦辉等人将肯定会被禁赛，而最终国际篮联的处罚结果是怎样，目前还无法预测。
　　中国男篮随后还将同立陶宛队进行三场热身赛。这也意味着即使有人禁赛，只要禁赛在3场之内，都不会对中国男篮亚运会夺冠计划有影响。目前国际篮联网站还没有对此事进行报道，相信随后两天会有结果。
　　(牛仁)

