魔兽克石佛魔术大胜马刺 公牛不敌小牛惨遭九连败
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，魔术主场大胜马刺；小牛也在主场轻松过关，击败公牛。这两场比赛过后，小牛在西南区的榜首领先了马刺5场，而公牛则落后了东部第八的猛龙两场半。爵士在主场轻取森林狼。以下是这三场比赛的综述：
　　马刺84-魔术110
　　魔术(48-21)轻松过关，文斯-卡特拿下24分8次助攻，拉沙德-刘易斯20分，贾米尔-尼尔森10分。“魔兽”德怀特-霍华德9分7个篮板。
　　马刺(40-26)四连胜终止。“石佛”蒂姆-邓肯10投仅1中，只得5分6个篮板，理查德-杰弗森12投9中，拿下20分6个篮板，马努-吉诺比利18分。
　　在年轻的霍华德面前，邓肯很难再现昔日威风。邓肯首次出手就投篮命中，但这竟然成为他全场唯一命中之球，此后他9次出手都未能得手。
　　魔术以一波14-2开始第二节，一举以43-26拉开差距。本节打了7分25秒后，马刺只投中一球。邦纳在本节结束前两度投中三分，马刺才将比分追成42-52。
　　第二节邓肯一分未得，第三节他又是3投不中，只靠罚球得2分。双方差距越拉越大，本节还有3分31秒时，尼尔森两罚两中，魔术以74-52遥遥领先。
　　三节过后，马刺以58-80落后。胜负失去悬念，最后一节邓肯没上场的必要。
　　[直播实录] [技术统计]
　　公牛106-小牛113
　　小牛(46-22)第六人杰森-特里戴着面具复出，得了9分。卡隆-巴特勒拿下27分，德克-诺维茨基26分，胡安-巴里亚15分。
　　公牛(31-36)九连败，落后了第八的猛龙2.5场。替补出场的阿西-劳22分，布拉德-米勒、塔基-吉布森和菲利普-穆雷各得12分。
　　公牛不断失利，跌出了东部的季后赛圈。面对士气正旺的小牛，他们占不到丝毫便宜。
　　首节最后2分钟，小牛打出一波8-2，一举以32-20取得两位数的优势。
　　诺维茨基在第二节拿下10分，小牛继续拉开差距。本节还有4分14秒时，比博瓦三分命中，小牛以53-33领先了20分。双方差距一度达到25分，小牛以64-44结束上半场。
　　公牛下半场大举反击，第四节一度将差距缩小到7分。终场前1分53秒，穆雷突破上篮后，公牛只以100-108落后。特里此后投篮不中，不过马里昂抢下进攻篮板，直接补篮得分，小牛又取得两位数的优势。公牛此后虽然又将差距缩小到7分，但为时已晚。
　　[直播实录] [技术统计]
　　森林狼100-爵士122
　　爵士(44-24)二连胜。卡洛斯-布泽尔19分11个篮板，梅米特-奥库14分，德隆-威廉姆斯9分11个篮板。替补出场的凯尔-科维尔拿下20分，保罗-米尔萨普21分。
　　森林狼(14-55)遭到11连败。艾尔-杰弗森17分8个篮板，科里-布鲁尔也得17分。
　　两队实力不在一个层次，爵士前三节就以87-73取得两位数的优势。
　　第四节打了3分钟后，森林狼还未能投中一球，爵士打出一波12-2，一举以99-75取得24分的优势。
　　森林狼在比赛还有8分51秒时才由艾灵顿投中三分，不过他们未能将差距缩小到15分以内，无力构成威胁。　　(吴哥)

