马丁我现在状态只达到81% 打凯尔特人会非常艰苦
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，火箭在主场104比94击败灰熊，获得赛季首次四连胜，火箭三人得分上双，阿隆-布鲁克斯拿到全场最高的31分。赛后，火箭主力后卫凯文-马丁在接受采访时认为，他现在状态只有81%，剩下的19%要到夏天才能彻底恢复，不过他目前在火箭打比赛，感觉越来越容易。
　　马丁这场12投6中，拿下18分，表现得不错，当然与布鲁克斯相比，还是有些逊色。赛后，坐在主队更衣室的马丁说，他无所谓谁是球队的头号得分手，“我们每一场比赛，都是为了胜利，所以每个晚上，都会有人站出来，这个人不一定是我。很高兴这场比赛，有人站出来，我们获得了胜利。”
　　他透露，自己越来越适应这支火箭，“是的，越打越容易。”不过，说起自己的状态时，他说了一个很具体的数字，“我现在状态只达到81%。”剩下的19%呢？“可能要到夏天，我还要训练，还要和球队进一步磨合，那个时候，才有可能100%。”马丁说。
　　下一场比赛，火箭将在主场面对凯尔特人。马丁说他们不能够大意，“他们是有些挣扎，但是他们以前是总冠军，他们依然打得不错，而且客场打得更好。我们要准备，这将是一场艰苦的比赛。”
　　(张强)

