詹姆斯32分骑士克步行者 黑马之战山猫主场灭雷霆
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，老鹰在最后时刻被猛龙翻盘；雷霆与山猫两只黑马狭路相逢，主场作战的山猫苦战过关；骑士在主场轻取步行者。以下是这三场比赛的综述：
　　老鹰105-猛龙106
　　猛龙(33-33)在第四节完成12分的逆转，结束五连败。克里斯-波什在终场前2.9秒投中制胜一球，全场拿下14分10个篮板，个人得分已经突破10000。安德里亚-巴尼亚尼22分11个篮板，德马尔-德罗赞19分，希顿-特克格鲁16分。
　　老鹰(43-24)三连胜终止。乔-约翰逊缺阵，贾马尔-克劳福德拿下了33分，艾尔-霍福德18分14个篮板，迈克-毕比17分，毛里斯-埃文斯16分，约什-史密斯14分、10个篮板和7次助攻。
　　不断失利的猛龙到了最危险的时刻，他们随时可能被踢出季后赛圈，今天他们终于在最后时刻抓住机会，完成逆转。
　　老鹰要与魔术争夺赛区第一。上半场老鹰以56-59落后，不过第三节老鹰大举反击，本节还有7分24秒时，毕比和埃文斯相继三分命中，老鹰以71-67反超。克劳福德此后也频频得手，老鹰单节以30-16胜出，三节过后以86-75领先。
　　猛龙最后一节开始拼命。在比赛还有45.9秒时，波什突破后勾手得分，将比分追成103-105。史密斯此后投篮不中，给了猛龙机会。
　　特克格鲁强打造成犯规，两罚仅一中，不过老鹰在抢篮板时将球打出界外，猛龙还有球权。
　　终场前2.9秒，波什后仰投篮命中，猛龙以106-105反超。克劳福德最后一投不中，老鹰功亏一篑。
　　[直播实录] [技术统计]
　　雷霆92-山猫100
　　山猫(35-32)苦战过关，斯蒂芬-杰克逊拿下20分，斯蒂芬-格拉汉姆19分，雷蒙德-费尔顿17分7次助攻，泰鲁斯-托马斯11分9个篮板。
　　雷霆(41-25)五连胜终止。凯文-杜兰特得了26分10个篮板，杰夫-格林17分6个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克15分10次助攻。
　　雷霆反客为主，首节就以26-15取得两位数的优势。山猫此后不断反击，在第三节以30-19胜出，三节过后以73-70反超。
　　第四节双方陷入苦战。比赛还有3分28秒时，威斯布鲁克投篮命中后，雷霆将比分追成87-91。托马斯马上空中接力扣篮还以颜色，一分钟后，他补篮得手，山猫打出一波7-1后，以98-88扩大优势。雷霆此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　步行者94-骑士99
　　骑士(54-15)五连胜。勒布朗-詹姆斯拿下32分、9个篮板和9次助攻，安托万-贾米森17分9个篮板，JJ-希克森和安德森-瓦莱乔各得13分。
　　步行者(22-46)大将丹尼-格兰杰缺阵，罗伊-赫尔伯特拿下20分，特罗伊-墨菲19分15个篮板，布兰顿-拉什13分。
　　少了沙奎尔-奥尼尔之后，骑士仍连战连捷，今天主场出击，步行者未能成为障碍。
　　步行者以一波22-7开始第四节，在比赛还有4分52秒时，将比分追成87-88。步行者有机会反超，但拉什的投篮遭到盖帽，詹姆斯此后一传两投，其中包括一次空中接力扣篮，骑士连得7分，以95-87再度拉开差距。
　　步行者此后将差距缩小到4分，但詹姆斯还以一球，接着送出一记大帽，为骑士锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

