魔术崛起复制火箭夺冠阵容 诠释全能一人比肩霍里
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，身高2米08刘易斯是NBA历史上典型的全能型大前锋，抽身到外围投三分是他的拿手好戏，07年与魔术的上亿合同给了他巨大的压力，虽然刘易斯拿着全队最高薪水，但他为人随和低调，似乎魔术队看重的正是他温和的个性。
　　本赛季魔术目标直指总冠军，这个目标很大程度上要依靠季后赛里刘易斯三分绝技的发挥，魔术队的惯用进攻战术就是，依靠霍华德在篮下发威，与此同时神投手在三分线外机动开火，这套打法也是后90年代初休斯顿火箭夺冠的法宝，那时，火箭有奥拉朱旺坐镇内线，外线则布置一群稳健的投手如卡塞尔、麦克斯维尔、肯尼-史密斯等人左右开弓，更要命的是，当年的火箭还拥有一个大名鼎鼎的“关键球先生”罗伯特-霍里，刘易斯的位置和当年的霍里就很相近，都是能活跃在外线得分的全能型前锋，这种类型的前锋往往令对手头痛不已，也正是战术的关键所在，派大个子去盯速度跟不上，换小个子上吧，自己的内线就送给大梦和霍华德了。
　　这便是魔术队为什么令人吃惊的耗资1.13亿美金与刘易斯签约六年的目的。
　　当年魔术队经理史密斯的这次交易没少受到圈内人士的冷嘲热讽，不过刘易斯用行动证明了自己符合1800万年薪的标准，去年夺冠大热门，常规赛拿到74场胜利的骑士就在东部决赛中被魔术拿下，正是刘易斯在第一场和第四场的加时赛中投入关键的三分球将骑士杀落马下。
　　今年史密斯越发的自信，声称今年一定要戴上总冠军的戒指并将球队作了些小调整，送走了特科格鲁，引进了”扣篮王“文斯-卡特以加强中远距离的火力。
　　由于卡特的到来刘易斯的上场时间、篮板数量、助攻次数和三分球数据全面降低。对此刘易斯的表现相当大度，“这只是个小调整”，刘易斯说，“卡特与特科格鲁完全不同，他具备领导整个球队的能力，融入魔术的战术体系，开始阶段是会有一点崎岖的，但我们都开始互相学习，现在我们已经磨合的越来越好”，其实早在本赛季训练营阶段，刘易斯就已经跟史密斯表态愿意为球队作出牺牲，球队的胜利远比个人数据要重要的多，这种无私的态度是刘易斯的另一个拿高薪水的原因。
　　“他的人格和他对这支球队的投篮一样重要”，史密斯说“魔术队已经拥有霍华德，文斯-卡特和尼尔森，有红花就要有绿叶，史密斯现阶段的表现是在他整个职业生涯指标之下，但他兢兢业业，德怀特是球队的核心。核心就要有核心的样子，但角色球员也必须明白，做好绿叶配红花”。
　　最近，刘易斯作为一朵绿叶，履行他的角色球员的任务。上周六对阵奇才刘易斯上场不到18分钟4次犯规，第二天的比赛他投7投1中，在主场负于黄蜂。在本月8场比赛中，他平均每场只有10.5分，命中率百分之39.7，上场时间不到31分钟。正是这段时间他的球队是7胜1负。
　　刘易斯知道，这种模式虽然他个人的数据不利，却能换来球队成功，他再一次显示出他的无私他说：“只要球队能赢，我个人无怨无悔”
　　相信魔术会把刘易斯放在季后赛发威，花了这么多钱，一定有大用处。
　　季后赛期待这一幕，霍华德吸引内线防守注意力，刘易斯外线接卡特妙传，三分线外投篮，一道弧线划向篮筐，球进了，让我们明白什么叫关键球先生。
　　(小舟)

