斯特恩力挺乔丹入主山猫 NBA如今仍需飞人的帮助!
　　记者李淼报道
　　经济危机下，斯特恩几乎日日夜夜都在担心联盟的发展。所以，当他听到乔丹计划全盘接手夏洛特山猫的想法后，早早就表态：支持！“我相信乔丹会带领山猫走向成功，无论是战绩还是商业成就。”
　　所以，乔丹想成为山猫大老板，斯特恩早早就点了头，只是按照流程，必须让NBA委员会的其他人都投个票。
　　斯特恩是个非常有经营头脑的人，他知道乔丹入主成为联盟球队老板，将会为他、为NBA带来多大的推动力，而这些推动力转化为实际的东西，就是源源不断的钞票。无论出于扶持球队的目的，还是让NBA尽快走出疲软的困境，斯特恩都不会拒绝乔丹这次提出的要求。“我们需要让这一切变成真，要知道这可不是一般的寻常事务，让球员能够成长，不断进步，扮演好他球场之外的角色并非易事。‘魔术师’是湖人的投资人之一，拉里·伯德也是NBA球队的管理层人士，这才是我们真正需要的。”斯特恩说。
　　毫无疑问，NBA需要乔丹，或者说他们需要一个不停为NBA相关事务忙碌的乔丹。只要他忙碌起来，就能带动很多人，山猫主帅老布朗便是其中之一，他多次说过，乔丹才是他愿意留在夏洛特的理由，而现在，球员们也相继在不同场合表达着乔丹成为老板后，他们的欣喜。
　　鲍勃·约翰逊，夏洛特山猫之前的大老板，曾经被斯特恩寄予厚望的人，在经历了六年的挣扎之后，终于还是被球队持续不断的亏损击败了。约翰逊作为美国传媒业的大亨，并不缺少运营经验，他的管理团队也不会比乔丹日后组建的差多少。但致命的是，约翰逊的名气在全美都比不上乔丹，在全世界范围内恐怕就更加没法比了。
　　约翰逊执掌夏洛特的六年间，至多也就是凭借自己在媒体行业的活动能力，让山猫的比赛能够全面覆盖夏洛特当地电视网，以提高收视率，可即便如此，他控制不了球迷的心，他无法让球迷心甘情愿地掏钱买票，坐在时代华纳有线球馆里看一场山猫的比赛。
　　斯特恩知道，乔丹有能力做到约翰逊能力所不及的这一块。人们多少会因为乔丹的原因，更多地关注山猫，就好像姚明在本赛季CBA开始之际，跟随他的上海男篮走南闯北的那几场比赛一样，场场爆满。没错，时代华纳有线球馆可以装近19000人，装满它的确不易，但随着山猫战绩的好转，以及乔丹成为球队大老板，无论是斯特恩还是球迷，都会因为乔丹的个人魅力，以及飞人带动起的一连串效应，对山猫投入更多的关注。

