剃了胡子小布找回新秀感觉 洛瑞：想投三分就理发
　　记者王猛休斯敦报道
　　剃光脑袋的布鲁克斯，更准了。和灰熊的比赛里，他在三分线外7投7中，刷新了之前属于巴蒂尔的火箭队史三分全中纪录。
　　又一个晚上，布鲁克斯被一堆记者包围起来，他腼腆地笑着，搓着剃得干干净净的脑袋，说：“我能说什么呢，对不起，肖恩(巴蒂尔)。你们记得帮我跟他说声对不起，这个纪录归我了。”
　　谁都知道布鲁克斯善投三分。上一场打掘金，他就打破了火箭的另外一个纪录，连续命中三分场次。之前的纪录保持者是海德，连续37场。打掘金，布鲁克斯把纪录刷新到38场。这不仅仅是火箭的球队纪录，也是如今NBA连中三分最长的纪录。可布鲁克斯好像不满足，和灰熊的比赛，再次上演三分疯狂。
　　布鲁克斯整场比赛的第一次出手就是在三分线外，一击即中。从那之后，哪怕是站在三分线之外两米的地方，迎着防守，布鲁克斯也毫不犹豫地把皮球扔向篮筐，只要他在三分线外出手，皮球就能准准地飞进篮筐。布鲁克斯承认，有些出手，确实机会并不理想：“有几球，我出手的时候失去了平衡，可还是进了。那种感觉很奇怪，也很好。我不知道到底发生了什么，不过我知道趁着有手感索性多投几球，幸运的是，他们都进了。”
　　布鲁克斯看起来懵懵懂懂的，也说不清楚到底发生了什么。一旁的洛里跟他开着玩笑：“以后想投三分了，记得去剃头。”布鲁克斯又搓了搓脑袋：“你说的有道理，也许是因为理发了，可我之前也理过发啊，怎么没投这么准过。”
　　看着表情可爱，试图搞清楚究竟发生了什么的布鲁克斯，大伙儿都笑了。有人提醒到：“是不是你换了理发师，你最好以后都找他。”《休斯敦纪事报》的记者费根逗着布鲁克斯：“你知道吗，你的这个发型看起来跟阿尔斯通的一样，你找的是不是他以前的那个理发师啊。”布鲁克斯摇着头，不过他没再继续琢磨头发和三分的事儿，阿尔斯通这个名字激发了他的幽默细胞，这是开阿尔斯通玩笑好机会，他怎么可能放过：“阿尔斯通的脑袋，那个可不是剃秃的，他岁数到了，开始脱发了。”
　　说完头发说胡子，布鲁克斯顺便也把胡子给修了，之前下巴上的一撮山羊胡不见了，只在嘴唇上留下两撇小胡子。据说这是杰弗里斯建议布鲁克斯剃的：“他说我应该把之前的胡子剃掉，说那个造型不好看。其实跟造型没关系，我就是太懒了。现在我把胡子去掉之后，他们说我看起来年轻了很多。嘿嘿，我好像又找回了新秀的感觉。”
　　可新秀时的布鲁克斯可没机会这么投，那时候他身边有姚明，有麦迪，轮不到他这么疯狂出手。布鲁克斯知道，他也很珍惜这难得的一年：“我还有很多需要学习，我的队友们教了我很多，例如在冲到内线去制造犯规上，洛里就跟我说了很多。”
　　这是布鲁克斯打篮球以来第一次在三分线外7投7中，他说他会继续，可得分不是他唯一看中的，布鲁克斯说：“我的下一个目标，是刷新球队的单场比赛助攻纪录。”说完这个，爱开玩笑的布鲁克斯又补了一句：“我会告诉我的理发师做好准备的。”

