WCBA全明星赛北方末节险胜南方 苗立杰获双料MVP
　　北京时间3月19日晚，09-10赛季WCBA 全明星正赛在丹阳举行。苗立杰全场最高32分，北方队后来居上，97比91战胜南方队。苗立杰获得本场MVP的同时，也捧起了常规赛MVP奖杯。
　　本场比赛，北方队苗立杰32分8助攻，刘丹18分，纪妍妍13分，宋力维12分，张伟7分，马增玉6分；南方队魏伟20分，史秀峰14分，陈晓佳14分，张晓妮12分，许歌13分。
　　比赛开始，南方队球权，邵婷婷跳投得手，2比0。刘丹快攻得手，2平。陈晓佳三分得手，5比2。苗立杰回敬一记三分，5平。双方展开对攻战，南方队主攻内线，北方队围绕外线去打，比分交替上升。北方队打得相对松散，几次进攻未果，南方队抓住机会，以35比30领先结束首节。
　　第二节双方都加强了防守。北方队连续进攻未果，叫了暂停。之后两队换上年轻队员，北方队利用内线突破接连得手，打出一个10比2的小高潮，将比分追到42比44。纪妍妍发挥出色，带领北方队内外开花，在中场结束时仅以50比52落后。南方队的陈晓佳拿到半场最高12分。
　　中场进行了三分球大赛。在首轮预赛中，史秀峰18分，冯怡18分，姬晓17分，纪妍妍23分，直接进入决赛。史秀峰和冯怡加赛一轮，冯怡得到17分，但没在规定时间内完成比赛，史秀峰虽然只得15分，却进入决赛。在决赛中，史秀峰18分，纪妍妍手感全无，仅得到14分。获得三分王的史秀峰又跟孟达“加赛”了一轮，孟达17分，而史秀峰经过之前3轮比赛，体力不支，得到15分。
　　易边再战，刘丹自投自抢命中，帮助北方队追成52平。北方队长传篮下，刘丹投篮得分，54比52。魏伟篮下投进2分，54平。两队展开对攻战，南方队后卫邵婷婷频频策动快攻，南方队依靠速度再次领先。纪妍妍助攻苗立杰三分中的，第三节结束，南方队74比70领先4分。
　　第四节北方队派上攻击力强的队员，开场就连得4分，追成74平。苗立杰带领北方队几次反超，南方队也不甘示弱史秀峰三分越投越顺，两队比分一直胶着。南方队继续强攻内线，但失误增多，北方队外线命中率下降，但内线苗立杰和刘丹绝妙配合，一度领先南方队。尽管南方队几次反超，但几次关键失误葬送了胜局。苗立杰三分中的，帮助北方队最终锁定胜局，97比91战胜南方队。
　　双方首发阵容：
　　南方明星队：陈晓佳，露雯，许歌，邵婷婷，张晓妮
　　北方明星队：刘丹，马增玉，纪妍妍，潘丽，苗立杰
　　直播实录 技术统计
　　(小安)

