麦蒂12分尼克斯连胜终止 巨头发威绿衫军轻松过关
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，尼克斯在客场以97-109不敌凯尔特人。
　　凯尔特人(43-24)二连胜。保罗-皮尔斯拿下29分6个篮板，凯文-加内特22分，雷-阿伦9分。内特-罗宾逊面对老东家得了8分，老将迈克尔-芬利9投仅1中，只得2分。
　　尼克斯(24-44)二连胜终止。大卫-李拿下29分、9个篮板和7次助攻，艾尔-哈林顿16分，特雷西-麦克格雷迪12分7个篮板，托尼-道格拉斯11分。
　　接下来凯尔特人要在客场面对火箭、小牛和爵士，赛程非常艰难。面对尼克斯这样的弱队时，他们不会错过机会。
　　上个月两队交手时，是双方交易后首次在前面，内特-罗宾逊代表凯尔特人面对老东家尼克斯。不过罗宾逊到凯尔特人后并不能成为重要力量，倒是新近加盟的老将迈克-芬利表现不错。
　　当然，凯尔特人的倚仗还是“三巨头”。加内特首节3投3中拿下8分。凯尔特人以一波7-0开局，比赛打了近4分钟，他们才让尼克斯投篮命中。首节打了不到一半，凯尔特人就取得两位数的优势，首节他们以32-19领先。
　　麦蒂在第一节4投仅1中，第二节他有所好转，两次出手都命中，不过双方的差距还在拉大。本节还有2分27秒时，皮尔斯三分命中，凯尔特人以55-39领先。哈林顿还以一记三分后，雷-阿伦和皮尔斯又相继三分得手，半场结束时，凯尔特人以68-49领先。皮尔斯本节拿下了10分，而加内特也再添8分。
　　第三节还有2分53秒时，皮尔斯中投命中后，凯尔特人以88-63遥遥领先。麦蒂还以一记三分，接着大卫-李连投带罚拿下3分，不过尼克斯只能略为缩小差距，三节过后，他们仍以71-92落后。
　　最后一节凯尔特人派上替补，但仍保持两位数的优势，尼克斯未能将差距缩小到12分以内。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

