4连胜1人作用不能忽视 火箭重拾传统从重用他开始
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，主场13分大胜灰熊，火箭队取得了久违的四连胜，距离季后赛的大门又接近了一步。
　　能够拿下这样一场关键的胜利，除了将目光集中在凯文-马丁、阿隆-布鲁克斯以及路易斯-斯科拉三个主要进攻点上，我们还应该留意一个人的表现，那就是肖恩-巴蒂尔。
　　这是巴蒂尔被下放到板凳席的第三场比赛，但是这位火箭队的队长并因为位置的变化而变得消沉，相反，他成为火箭队在板凳席上的有生力量。
　　在今天的比赛中，巴蒂尔出场26分钟，不但贡献6分6个篮板以及4次助攻，同时还有多达5次的个人封盖，另外，在巴蒂尔出场的时间内，火箭队赢下了对手10分，是替补球员中该项数值最高的球员。
　　本场比赛，巴蒂尔表现最出彩的是第二节初段和第三节末的几分钟时间。作为替补轮换球员，巴蒂尔在第一节末出场。在第二节初的前5分钟内，巴蒂尔连续在内线盖掉了萨姆-杨和鲁迪-盖伊的上篮。这个阶段，火箭队的三大得分手马丁、布鲁克斯以及斯科拉都在场下休息，这是灰熊队拉开比分的阶段，但巴蒂尔两次凶狠的封盖遏制了灰熊队的进攻。
　　第三节后半段，巴蒂尔的表现更为突出。在这一节还剩下3分18秒时，他顶替阿里扎出场。卜一出场，巴蒂尔就制造了鲁迪-盖伊的进攻犯规，而接下来，巴蒂尔又成功的将小康利的上篮封掉，迫使灰熊队进行换人，用马库斯-威廉姆斯顶替康利的位置。这让客队的进攻越来越乱，兰多夫在随后的进攻中又走步违例，在巴蒂尔出场的这三分多钟时间内，火箭队打出12比5的进攻，在这一节结束的时候已经反超了对手9分。
　　这一场比赛，灰熊队瞅准了火箭队内线高度不足，意图使用兰多夫、塔比特以及哈达迪这样的长人来打垮火箭队。盖伊、康利、萨姆-杨这些外线球员也以突破内线为主要进攻方式，频繁背身或者是突破上篮，在这种情况下，火箭队需要用有力的方式作出回应。火箭队的内线球员中，海耶斯有心无力，身高差距摆在那里，斯科拉不是那种类型的球员，布鲁克斯和马丁更不用说，能够用身体挡住对手的冲击脚步，这已经是他们能够做到的最多。在空中挡住对手，只有巴蒂尔和阿里扎这些球员能够做到。这一场，他们没有让人失望，巴蒂尔全场一共送出5个大帽，阿里扎亦有4个贡献，火箭全队一共也就10个封盖。这两人的9个大帽扇晕了灰熊队，扇掉了对手的自信，也让火箭队球员的士气和自信膨胀。火箭队下半场能够在球场上完全压制对手，巴蒂尔的作用居功至伟。
　　巴蒂尔这一场的贡献不仅仅是在防守中协防封盖对手的投篮，他还抢下了6个篮板球，并有4次助攻。尤其是4次助攻对于巴蒂尔来说颇为难能可贵，作为一个底线的定点三分射手，巴蒂尔的位置并不适合当一个进攻组织者，但能够送出这么多助攻，足以体现他在球场上的活力。
　　活力，这是在此之前巴蒂尔颇为被人诟病的一点。作为一个团队型球员，巴蒂尔在球场上并不如他的竞争对手，阿里扎、巴丁格那般抢眼，在姚明缺阵的这个赛季，他的数据也没有上升。阿德尔曼让巴蒂尔打替补或许也有其中的原因，巴蒂尔说他无所谓先发替补，但他的表现证明，老将的尊严不容忽视，替补球员的身份多少激怒了这位老将。火箭队要想打出以往的那种气势，那种决心，想要找回一年多前22连胜的那种自信和威慑力，就必须要有巴蒂尔这样的球员。即便是姚明，下赛季回到火箭队，他希望在自己身边更多的是防守兢兢业业的巴蒂尔，而不是一下子就能被对手突破，能够轻易被鲁迪-盖伊正面爆扣的阿里扎吧。恢复巴蒂尔的先发位置，这将是火箭队重拾传统的开始。(大脸猫)

