混战中孙悦额头受伤 朱芳雨背后恶撞对手引发群殴
　　成都商报讯(记者 李晶)昨晚在河南许昌进行的中国男篮VS巴西男篮热身系列赛第3场，比赛只进行了1分06秒，双方就发生冲突，而后更是演变成群殴，双方均有球员负伤，中巴系列赛也以巴西队提前退赛而尴尬收场。
　　邓华德暴怒成导火索
　　比赛刚开始25秒，张庆鹏在防守时被对手撞倒在地，裁判近在咫尺却判罚防守犯规。这令中国男篮主帅邓华德暴跳如雷，他冲进赛场与裁判理论，得到一次技术犯规的处罚。被劝出场外之后，邓华德依然怒气未消，竟然再次冲向裁判要讨个说法，中国队领队、翻译都纷纷上前劝说。
　　然而，邓华德竟突然冲出人群，跑向场边的技术台，并狠狠地砸桌子。又是一次技术犯规，邓华德将被罚出场。然而，这毕竟是一场热身赛，裁判组经过商议，将第二次技术犯规判给了中国队领队，以使邓华德能够继续留在场边指挥。
　　朱芳雨暴行引群殴
　　邓华德的暴怒为随后的混乱场面埋下伏笔。比赛进行了1分06秒，朱芳雨在一次争抢中从背后恶意撞倒对方球员，双方球员迅速加入战斗，比赛很快演变为一场群殴。
　　成都商报记者在网上的一段视频中看到，双方球员混斗在一起，朱芳雨从人群中转身出来之后，看到对方14号球员站在外围，赶上去就是一拳。14号转身躲避，而后回头还击。朱芳雨大展拳脚，先是一记摆拳打向14号，对方低头用手保护，朱芳雨又不顾膝盖伤势，从下面猛顶对手。最后，巴西队教练组成员赶过来，将双方隔开，而中方教练组成员也拉住了朱芳雨，这才令其冷静下来。
　　群殴持续数分钟之后，巴西队全队准备撤离赛场，返回休息室。然而，在退场过程中，有两名巴西球员朝着替补席上的中国队进行言语挑衅，双方旋即再次陷入第二轮的群殴之中。这场群殴持续了大约8分钟，现场执勤的警察介入后，巴西队才得以退场。
　　据前方记者的介绍，大群殴的“战果”是：周鹏膝盖受伤，孙悦额头受伤，一记重拳砸向对手的苏伟手腕受伤，早就受伤的张庆鹏脖子上敷着冰块参与战斗，最终头部受伤被架离赛场，而巴西6号更是血溅当场。
　　巴西队退赛后变队内对抗
　　巴西队离开赛场不久，中国男篮就回到了赛场上，队员们进行着投篮热身。然而，赛事组委会官员等相关人员跟随巴西队回到更衣室后，一再向对方道歉，并请求对方重返赛场完成比赛。不过，巴西队自教练到球员无一人同意。
　　经过迅速的协调之后，组委会作出了决定，通过现场广播宣布巴西队退赛。为了弥补观众的损失，中国男篮随后进行了队内教学赛。同时，组委会也承诺，现场所有观众都可以在比赛结束后持票全额退款。
　　本场热身赛的比分最终定格在2比4，中国男篮落后。这或许是历史上比分最小的篮球比赛了，但比分的背后却是双方球员违背体育道德和精神的劣行。
　　赛后，中国队主教练邓华德说：“从第二场比赛开始，我就很担心我的球员，因为对手打球的动作很肮脏。上一场比赛得到24分的张庆鹏，今晚在第一个回合就被对手打翻在地，他在半昏迷的状态下被送往医院，从那一刻开始大家的动作就开始变得很大了。”现在还不知道中国篮协和国际篮联对于此事会有什么反应，目前距离亚运会开赛仅剩最后一个月，对于中国男篮来说，任何处罚都有可能会对他们造成不利影响。

