布恩大爆发仅是昙花一现 若无伤病阿联是铁打首发
　　记者王宁费城报道
　　之前的无数个夜晚，布恩都是篮网更衣室中最孤单的一个。穿戴整齐走上场，听完国歌后在板凳席上坐上两个多小时，回到更衣室，身边没有一个记者，脱下的球衣都不用洗，下场能接着再穿。
　　可篮网上个主场打完老鹰后，布恩身边围了一圈记者，边缘人得到13分20个篮板这样的超级数据，若非是篮网大比分输球，否则能让媒体兴奋好一阵的了。
　　布恩说：“对我来讲防守和篮板球最重要，进攻交给别人吧。”
　　当地时间15日，也就是主场打老鹰之前的一天训练，当时易建联因伤，无法合练，只能自己在场边投篮。布恩和洛佩兹作为篮网首发中的内线组合，正在临时搭档练球。最后的投篮训练，首先是布恩捡球洛佩斯投，篮网中锋的出手柔和，罚球线附近一圈的10次出手中了8个。之后轮到布恩投洛佩斯捡球时，闹笑话了。
　　“噢，该死的！”布恩连续跳投四次，无一命中，他有点为自己的表现扛不住，嘴里在骂骂咧咧。“乔什，你能投进一个给我看看嘛？”观战半天的总裁索恩问，布恩听后，改跳投了，而且跳得都很高。但他投篮的出手在空中有一个停顿，看上去有点滞后，没了节奏命中率依旧没谱，在篮筐上乱弹就是不进，“他妈的该死！”或许为自己的不争气表现懊恼，布恩嘴里再出脏话。
　　最终，10个进了一个，索恩摇摇头走开了。
　　布恩跟之前的肖恩·威廉姆斯，两个人特点相近，都属于在防守面前进攻几乎算零的球员，肖恩肘裂完易建联的嘴后，缔造了CBA赛场上的三双传奇。打76人，布恩又在22分钟内得到6分8篮板，但这个在NBA打到第四年的球员，投篮依然没有任何改进。他的走人，依然是被注定了的事情。
　　范德维奇的战术体系中，亨弗里斯是来自板凳的第六人。范帅最看重这个白人内线的地方，是他上场后依靠顽强拼抢带来的活力，因此也出现了让更加不会进攻的布恩打首发的安排。下一场篮网主场打猛龙，易建联将伤愈归队。范帅之前说，阿联只要不伤病，就是铁定的首发，就是因为他的攻守平衡。和亨弗里斯和布恩相比，阿联在进攻端上的灵活性是他的最大优势。
　　如今只剩下14场比赛的篮网，最大的目标就是赢得3场或者以上的胜利，从而避免制造历史上的最差纪录。而对于易建联来讲，如何在这14场中再打出一些经典战役，送出类似于20分19篮板的数据，远比球队的战绩重要得多——当队友都在拼命刷数据不管胜负的时候，为了自己职业生涯的前景，把数据打漂亮并没有错。

