乔老板督战山猫19分逆转 他肩上有一亿五千万债务
　　记者李淼报道
　　美国时间3月17日，注定将成为NBA历史上又一个重要时刻，原因并不是NBA为圣帕特里克节(3月17日进行的爱尔兰传统节日)制定了什么特殊的庆贺形式。很简单，在经过了漫长的等待之后，NBA主管委员会核准通过了迈克尔·乔丹2.75亿美元收购山猫的提案。终于，乔丹完成了对山猫的联合收购，成了山猫最大股东，同时成为了NBA历史上第一个职业球员出身的球队老板。
　　乔丹完成收购成为山猫大老板，其实并不轻松。据悉，在收购后，乔丹将同时承担超过1亿5000万美元的债务，而仅仅是本年度，山猫的亏损便达到了3000万美元，这对于期待能将山猫扭亏为盈，并实现一番雄心壮志的老飞人来说，着实不是个容易的事情。
　　好在，得知乔丹成为大老板消息后，山猫球员齐心合力在当天进行的比赛，联手以100比92完成对雷霆的逆转，送给了六次总冠军、五届常规赛MVP得主乔丹成为球队大老板后的第一场胜利。
　　场上逆转19分劣势！
　　得知收购提案被通过后，飞人乔丹心情大好，早早便来到时代华纳有线球馆现场督战，希望自己的举措能给山猫球员打一针强心剂。
　　不过，乔丹没料到的是，比赛刚开始，山猫便将他吓出一身冷汗。
　　雷霆新人伊克巴的补扣、杜兰特的空中接力……雷霆很快凭借一波又一波的攻势，将分差逐渐扩大，第一节结束，山猫落后对手11分，第二节进行了一段时间之后，分差进一步变为了19分。看上去，比赛即将进入垃圾时间，山猫将在输给东部倒数第二步行者之后，吃到三月份首个连败。对于山猫而言，连败不怕，怕的是在乔老板上任第一天就抹黑，毕竟这不是什么好事儿。上半场结束前，泰勒斯·托马斯带领山猫打出一波11比0的反击，将比分追至43比51。
　　下半场刚开始，前两节5投0中的斯蒂芬·杰克逊突然发飙连突带投，一阵猛攻……杰克逊的表现很快刺激到了山猫其余球员，格拉汉姆等人相继站出来响应杰克逊吹响的反击号角。终于，在第三节铃响之前，山猫神奇地完成了逆转，以73比70的比分首次夺回了领先优势，并将这一优势再度保持了12分钟，取得了对雷霆高达19分的逆转，创造了球队历史逆转赢球的新纪录。
　　对于逆转，得到26分10个篮板的杜兰特感到非常“震惊”。在他看来，雷霆本赛季已经进步到可以和爵士来争夺主场优势的地步了，怎么能够在这样一场领先了19分的比赛中，最后反倒落败呢？“他们命中了太多关键球，而且整场比赛打得都非常好，至少比我们打得更有韧性。”杜兰特说。
　　杜兰特这话只说对了一半，上半场山猫进攻连续不中，怎么能说打了48分钟的好球，至于打得比他们更有韧性倒是没错，不过，这一切都拜迈克尔·乔丹所赐。
　　下半场得到20分中18分的杰克逊，刚回到更衣室便兴奋地扯着嗓子喊：“老板高兴！球队高兴！大家都高兴！”一嗓子逗得更衣室里人人都乐呵呵的。“如果你提到篮球，你就不可避免地会提到一个人，就是迈克尔·乔丹，”山猫后卫费尔顿说，“所以，现在他成为球队的拥有者之后，又将是一个大新闻。想想看，你在场上比赛，他就坐在场边观战，这对很多人来说是极大的鼓励，这可以促使你在场上更加拼命。”
　　场外逆转高额债务？
　　完成了收购，取得了成为大老板后的第一场胜利，这一切对于乔丹而言，只是一个相对美好的开头。
　　接手山猫，同时意味着接手了山猫的高额债务，球队目前市值缩水为2000万美元，让前老板鲍勃·约翰逊头疼不已，有消息称，约翰逊之所以愿意将山猫双手奉上交给乔丹，原因在于他实在无力承担球队的债务。仅仅将球队带回到夏洛特(黄蜂曾经驻扎夏洛特)的约翰逊，并没有让球队在夏洛特过上衣食无忧的好日子。
　　不过，乔丹接手后看上去似乎并没有把球队的债务问题放在心上，在得知NBA主管委员会批准购买山猫消息的第一时间，乔丹立刻发出声明：成为夏洛特山猫的主要拥有者将可以使我的篮球生涯在退役之后不仅得到延续，同时还能推向巅峰。我非常高兴，可以拥有在故乡北卡罗来纳建立一支不断以胜利为目标的球队的宝贵机会。
　　球队小股东赛巴特斯早前便说过，如果乔丹愿意坚持自己为球队做出的承诺，那他就一定会成功，原因很简单，他可是全世界的超级偶像。而之前，在经营自己的个人品牌Jordan Brand时，包括诸多业内人士，已经见识过了乔丹的个人魅力在其财富积累过程中发挥的重要作用。再加上球队本赛季已经拼到了东部第六的位置，季后赛希望越发明显，这一切都使球队的未来开始出现转机。
　　“现在，我们依然有大量的球场内外的工作需要一点点去完成，上座率、收视率、商业合作机会、球队战绩等等因素需要考虑，”山猫总裁怀特菲尔德说，“好在这一切正在好转，随着迈克尔的成功入主，我有理由相信球队会拥有更美好的未来。”
　　不管怎么说，乔丹身上的担子就像还没有完全退出董事会的约翰逊说的，“他(乔丹)要为球队做的贡献将比以往任何时候都要多。”一亿五千万美元的债务解决起来并不轻松。

