新星之争55分小子已掉队 谁还说他打球像艾弗森？
　　记者周游报道 西部小牛，东部雄鹿。过去一个月里，小牛和雄鹿无疑是联盟最火爆的球队。突然间，小牛的连胜已被尼克斯终结，而雄鹿仍在撒开蹄子狂奔。全明星周末后居然12胜2负，已冲至东部第五，势如破竹。可这份疯狂，却似乎与布兰顿·詹宁斯没有太多的关系。
　　纵然有胜爵士的23分和6次助攻、胜骑士的25分和6次助攻，可詹宁斯却无法保证每场如此———创造性，詹宁斯不输科里；爆发性得分能力，詹宁斯不输埃文斯；纯速度、敏捷度比拼，詹宁斯甚至胜过二者……可谈及稳定性，却难以启齿。
　　没有稳定性，就无法打出可观的数据，数据一旦落后，就意味着詹宁斯已经退出了“最佳新秀”的争夺战。
　　而且，詹宁斯的风光似乎只有那么一场55分。在那之后，詹宁斯的单场得分甚至没有一次达到30分。在迈克尔·里德因膝伤导致赛季报销后，球队发现光靠詹宁斯和博格特还无法担起带领球队前进的重任，于是乎，在全明星之后，“乱战高手”萨尔蒙斯抵达密城。然而，他的到来却再一次让几乎找到感觉的詹宁斯陷入迷茫。
　　詹宁斯有时候也无法解释自己的状态为何总是起起伏伏，更多时候，他只好用“55分给了我太大压力”来搪塞。这话不假，55分让詹宁斯真正一夜成名，却也让他逐渐被各路对手所了解，他的弱点一点点被暴露，防守他、限制他变得越发简单，鲁迪·盖伊说：“离他半臂距离，就可以防他的突破和急停跳投。”有时候，碰上盖伊这种年轻且臂长的防守者，詹宁斯的确显得有些手足无措。经历了几乎半个赛季后，也不再有“詹宁斯像艾弗森”的声音传出，詹宁斯收获的批评和质疑远比55分那一夜收获的赞誉多得多。
　　在状态欠佳时，即便碰上老毕比这样的对手，詹宁斯也只能拿下可怜的3分。雄鹿这一阵子的风光，似乎只与博格特、萨尔蒙斯，甚至德尔菲诺有关。好在詹宁斯的视野还足够开阔，两战弱旅奇才，总共只得9分，却送出14次助攻。博格特当选上周东部最佳，也与詹宁斯的助攻不无关系。
　　詹宁斯似乎也已经不再想“最佳新秀”了，他看得明白，更想得清楚：“我只希望能帮助球队在季后赛走得更远。”

