科比拒绝休息坚持带伤作战湖人还没到放松的时候
　　新浪体育讯 北京时间3月19日消息，洛杉矶湖人队已经取得四连胜，其中有三场客场胜利，接下来湖人队将遇到一个相对轻松的周末，他们要在主场先后对阵明尼苏达森林狼队和华盛顿奇才队。科比-布莱恩特很清楚接下来的两个对手本赛季战绩不佳，但他仍然提醒队友们要小心被对手爆冷，球队需要保持连胜势头继续提高。
　　在湖人队今天的训练中，他们缺少了两位主力德里克-费舍尔和保罗-加索尔，但这并不会影响球队的备战，他们的目标就是在最后14场常规赛中继续进步。科比知道本周末湖人队的两个对手并不是最有威胁的，因为他们的战绩都很糟糕。14胜55负的森林狼队已经遭遇11连败，他们在西部联盟中垫底，21胜45负的奇才队是湖人队下周一的对手，他们本赛季麻烦不断，吉尔伯特-阿里纳斯和贾瓦里斯-克里坦顿就因为12月份的更衣室持枪事件而遭到禁赛。另外，奇才队在二月交易截止日前还送走了卡隆-巴特勒、布伦丹-海伍德和安托万-贾米森三位主力，这让他们的阵容与先前完全不同，他们的实力也今非昔比。
　　科比表示目前的战绩并不能充分说明森林狼队和奇才队的实力，他们绝不像战绩上那样不堪一击。
　　“我们必须要担心那些自己必须要做到的事情，我们要延续先前的表现，并且注意做好需要做的每件事，最重要的还是我们自己的表现。”科比说道，“至于我们会遇到怎样的对手，我们不需要太在意。不论对手是谁我们都要在场上保持注意力集中全力以赴，我们要尽可能地做好每件事来让自己变得更棒。”
　　连续对阵弱队，科比是否会选择给自己更多的休息时间来让手指更好地恢复以准备接下来的客场旅行呢？科比斩钉截铁地回答：“不，我不觉得自己可以去休息。”他接着说：“我很清楚自己的身体，我只会在身体允许的情况下出场参赛。至于出场时间，这并不是我应该考虑的问题，这是由教练决定的。我和菲尔相互理解，也彼此尊重对方，他会决定我究竟打多少时间。但我觉得球队还没到该放松的时候。”
　　菲尔-杰克逊和安德鲁-拜纳姆在今天接受媒体采访时也表达了和科比相似的观点，“禅师”强调说不论面对怎样的对手，湖人队都需要发挥出应有的水平。
　　本赛季在与几支战绩处于联盟中下游的球队交锋时，湖人队的表现并不能令人满意，他们没有展现出应有的统治力，这一次在主场他们需要用更具统治性的表现去早早锁定胜局。上一次对阵森林狼队时科比曾手指受伤，因此湖人队需要避免和对手陷入缠斗来增大球员受伤的可能性。
　　(Melody)

