究竟谁挑起了球队怒火？ 冲突夜男篮翻译早有预感 
　　66秒比赛+8分钟打架，昨晚，中国男篮与远道而来的巴西男篮在河南进行了一场热身赛，但这场比赛却变成了一场群殴闹剧。    可以说，肮脏的对手、羸弱的裁判、冲动的球员、暴躁的邓华德，他们都是这场闹剧的“推手”之一，谁的责任更大？谁是“挑事的”？谁是“吃亏的”？部分人在网络上不冷静、不负责任地为中国队叫好并不能左右事态的进展。
　　今天上午，记者通过电话采访了昨日在现场的某媒体篮球专项记者，他根据自己亲眼目睹的群殴经过和自己多年从事篮球报道的经验判断，这次比赛虽级别不高，但群殴事件性质太过恶劣，中国篮协处罚必须“下狠手”。
　　截至今天上午记者发稿时为止，中国篮协并未对此事做出最终处罚。
　　事件回放
　　张庆鹏倒地  引发8分钟“全武行”
　　昨日的比赛在新落成的河南许昌职业技术学院体育馆进行，这是这座造价1.2亿人民币的全新体育馆，第一次迎来高规格赛事，当地球迷热情高涨，5100个座位座无虚席。
　　但河南球迷一定没有想到，预想中的球赛只进行了66秒，意料之外的群殴闹剧却长达8分钟之多。
　　这是中国队与巴西队之间连续第三场热身赛，此前两队各胜一场。
　　昨日一战，比赛进行到25秒时，中国队主帅、绰号“咆哮邓”的美国人邓华德坐不住了，巴西队移动掩护犯规，导致张庆鹏受伤下场，邓帅先是冲裁判怒吼，又愤怒地去砸记录台，吃到两次技术犯规处罚。
　　随后，朱芳雨等中国球员就开始了与对手之间的肢体冲突。
　　此时，比赛只进行了66秒，比分是2比4，中国队落后。
　　第一场架刚刚打完，双方球员退场时，巴西球员口头表达了对中国球员的不满，结果再度被中国球员追打，于是，第二场架又打了起来。直到警察出面，激动的球员们才被控制住。
　　这两场架共打了约8分钟。最终，巴西队宣布退赛。虽然中国队派出王治郅到对方的更衣室协商，但最终未能使巴西队重返赛场。15分钟后，主裁宣布比赛改为中国队内部教学赛，即队员分成两队进行比赛。张庆鹏被送到医院检查。                     
　　现场揭秘
　　邓帅耍手段？冲突爆发无人阻拦
　　今天，记者电话采访了昨日在比赛现场的某篮球记者，他如今仍身在许昌。群殴事件后，他对中国队的冲动行为表示出质疑，但遭到中国队否认。
　　这位记者回忆，虽然事件的导火索是对方对张庆鹏的一次犯规，但面对对方的“小错”，中国队却犯下更大的错。
　　张庆鹏因受伤下场后，场上的犯规主角全部是中国球员，丁锦辉、张博、朱芳雨先后都做出较大动作。反观巴西队，除对张庆鹏犯规外，他们一直扮演着挨打的角色。而且，当球员发生冲突时，领队等人都表现得“相当克制”。
　　“他们似乎都知道将要发生什么，没有太多阻拦。邓华德一开始挑衅裁判的时候，就没什么人拦着，看上去他们已经预料到什么。”这位记者说，邓帅非常喜欢向对手和裁判施压，从而来激励自己的球员。
　　“执教上海队时，邓华德就常在赛前准备会上播放对手的小动作录像。他说过前辽宁外援奥德杰很‘脏’，鼓励上海球员和他‘干’。他用这种方式调动气势，让球队更团结。不排除他在与巴西队赛前，也使用了类似的手段。”他说。
　　谁是导演
　　肮脏的对手  吃亏之后不被同情
　　昨日闹剧在体育馆结束后，球迷、媒体、CBA球员通过各种网络途径表达了一个相同观点：巴西队太“脏”。
　　南美球队小动作多，早已是公开的秘密，昨日群殴的起因，正是张庆鹏被对手移动掩护撞伤。此前，中国队在与波多黎各队比赛时也曾因受不了对方的小动作而与其发生冲突。
　　不过，如果每次遭遇这样的对手都以打架解决问题，那中国队在世界赛场恐怕要有打不完的架。
　　羸弱的裁判  无力控制混乱局面
　　来到中国陪男篮热身的外国球队，不止一次抱怨中国裁判。甚至自邓华德上任以来，连他自己也抱怨裁判起来。
　　中国裁判的通病是喜欢偏袒中国队，所以客队抱怨；同时，中国裁判控制场面的能力弱，所以邓帅抱怨。
　　从昨日的比赛来看，无论是巴西队肮脏在先，还是邓华德“暴走”在后，裁判员们都没能给予及时的弹压，最终导致场面失控。
　　冲动的球员  得到“不公平”喝彩
　　有人用十八路弹腿来形容朱芳雨在群殴中的“神勇”。“血性”、“要么不打，要打就要打赢”、“要让他们领教中国功夫”……群殴之后，“激情洋溢”的叫好声全面压制冷静的思考。
　　但在讲究公平竞争的赛场上，仅让看热闹的球迷有个一时的痛快是远远不够的。这次我们“打赢了”，有些人在网上叫好，但如果我们“打输了”呢？
　　今天早晨，昨日之“战”的视频在网络上已经随处可见。从这些影像记录可以清晰看出，两次将小冲突演变成斗殴大动作的，都是中国球员。
　　暴躁的邓帅  似乎早憋着一股劲
　　在各路媒体对昨日之战的报道中，有一个细节几乎被过滤掉。赛前，邓华德的翻译郭维盛在其微博(http://t.sina.com.cn)上留下这么一句：“暴风雨来临前的平静……今夜必有好看。”
　　现在，这条微博已经被删除，但微博后面的评论还在。一个注册号为“百度董瀚麟吧官方微博”的微博留言：“果然有好看的，都揍起来了。”
　　郭翻译是球队中与邓华德走得最近的人，他的这则被删除的微博，虽然不能说明这次群殴事件是“咆哮邓”赛前就预谋好的，但至少揭示了“咆哮邓”的情绪。
　　开场仅25秒，邓华德便把夹杂着脏话的口水喷到了主裁脸上，还几乎把记录台拍烂。
　　著名篮球评论员杨毅就分析：“邓华德是一个很鬼的教练。我相信，如果这比赛不是在中国，不是在一个小城市，他绝不会做出这种行为。在自己地盘、小地方，电视都没有直播，邓华德有恃无恐，所以才敢这样对裁判施压。”
　　邓华德在接受采访时说的话似乎也印证了杨毅的分析。他强调对手不是真正意义上的巴西国家队——这不是国际篮联正式比赛，他们无权处罚；第一场热身赛开始，对手就很“脏”，想弄伤中国球员，因此中国队昨晚是正当防卫。
　　“我在这支球队一出现的时候，就很惊讶，我就知道会发生这些。第二场比赛他们就已经是完全失控的状态。”邓华德最后说。
　　记者点评
　　亚运会夺冠
　　是唯一救赎机会
　　群殴造成的内部处罚，会不会影响亚运会，目前不得而知。但可以确定，在这场群殴发生后，邓华德和男篮将面临亚运夺冠的死命令。
　　此前，邓华德还说，亚运并不一定要夺冠。他更希望把目标放在2012年伦敦奥运会。但现在，他将不得不面临高考提前的局面。
　　这位“咆哮”主帅，非常喜欢用中国人看来有些出格的方式激励球队。昨天，全队确实“同仇敌忾”了，但却扼杀了一场比赛，这样的“激励”方式，后果是让球迷乘兴而来，败兴而归。
　　如今，再重的罚单也难以消除群殴给球迷带来的阴影，亚运会夺冠将是“咆哮邓”唯一的救赎机会。
　　中国男篮打架“有一手”
　　2001年中国队与美国明星队的一场热身赛上，李楠与对手发生摩擦，巩晓彬上篮又被对方放倒，双方发生冲突，美国队不得不躲进了休息室。最后，还是与中国队一直关系不错的小尼尔森把美国队员请出来，双方握手言和。
　　2001年亚锦赛中国队与黎巴嫩队之战，裁判的判罚屡屡引发双方不满。比赛结束后，双方球员冲进场地，一场混战就此展开。
　　这场群殴持续了十多分钟，最终黎巴嫩队有3名队员挂彩，全队在保安的护送下才得以离开。
　　2005年斯坦科维奇杯中国队与波多黎各队之战中，波多黎各队一名球员在抢篮板时与易建联冲突，一位替补球员冲上场给了莫科一拳，这引发了群殴。这次虽然双方未分出明显“胜负”，但中国队也没吃亏，最终双方都离场。
　　本版撰文/记者 孙毅

