森林狼成跑轰部队最爱对手 被屠156分前曾丢146分
　　记者罗珂报道
　　自2004年纳什回归菲尼克斯，太阳的进攻路线举世皆知，从04-05赛季起，到上季为止，太阳5年常规赛23次单场轰出130分以上，比第二名的勇士整整多出10场。但本赛季，太阳却似乎不那么热衷于得分了，常规赛前67场球，他们最高得分才127，130+却一次都没有。
　　原来进攻火力都留到了第68场，17日太阳主场对森林狼的比赛，他们最终152比114狂扫明尼苏达人，创造了本赛季球队单场得分纪录。自1972年以来，太阳第一次在单场比赛中，每节得分至少在35分以上。创造纪录的夜晚，NBA一共上演8场比赛，太阳前三节拿了114分，已经超过了其余15支队伍中任何一个的全场得分。很少得分的阿蒙德森则在20分钟内便得到了20分。
　　太阳上下倒没自满，他们觉得能够成就纪录，对方的防守差才是关键，小斯告诉记者：“对手根本无法好好地防守住我们，我们的行云流水，一半功劳记在他们身上。”
　　不过森林狼也对这样的悲惨经历习以为常，他们上半场被太阳拿了79分，距离本季半场最多得分也就少了1分。至于152分之前的纪录，倒霉蛋还是森林狼，他们曾经让勇士拿到了146分。

