杰弗森与吉诺比利最来电 丢掉先发位置却重焕青春
　　记者沈知渝报道
　　哪个球员在新球队里，都很难瞬间适应，可慢热到需要近一个赛季才调整好，也真够稀罕的。理查德·杰弗森就是这样。
　　对魔术这场比赛，杰弗森是马刺队得分最高的，12投9中拿了20分，这也是他三月得分最高的一场。其实进入2010年以来，杰弗森只有两场球得分达到20分。
　　在常规赛的关键时段，他似乎找到了感觉，这是马刺的好消息。“现在波普(对波波维奇的昵称)一场球，也就对我骂上一两次，可不像赛季初那会儿，总有五六次，这还是挺鼓舞人的。”杰弗森说。
　　波波维奇骂人是习惯，帕克和吉诺比利都这么过来的，能扛下来，就能成长，可杰弗森耗去的时间也太久了，老爷子渐渐失去了耐心，终于在2月17日用博根斯代替了杰弗森打首发。但帕克的意外受伤，逼使波波维奇把吉诺比利放进首发阵容，顺带着捎进了杰弗森。当初波波维奇将杰弗森搁到板凳上，也是希望他能和吉诺比利多来电，找感觉。
　　杰弗森觉得，倒不是能不能首发的问题，而是能不能和吉诺比利搭档的问题。“和马努(吉诺比利)一起搭档比赛，对我的帮助非常大，”他说，“波普还是在寻找魔术反应，让全队保持步调一致。”
　　最近四场球，杰弗森平均得到18分，而之前两场，他和吉诺比利时间错开，一共才得了3分。阿根廷人在比赛中寻找空隙的能力，与基德相仿，于是杰弗森找回了当初在新泽西的感觉。“马努非常出色，他善于断球，破坏球，干扰对手，这能转换成我们的快攻，”杰弗森说，“而那正是我最擅长的活儿。”
　　他在进攻中更果断，更强硬，让波波维奇看在眼里，喜在心里。前一天对热火的比赛，当对方把26分的分差缩小到6分时，杰弗森应声而出，埋着头，抱着球，就像抱着炸药包，直突迈阿密巢穴，两次得分，帮马刺稳住局势。
　　“他现在打球很有侵略性，不再一味顺从别人，让别人打，”波波维奇说，“他开始明白了，他得为我们得分，承担一些必需的职责，而赛季初，我觉得他没做到这点。”
　　而且他对篮板的饥渴，也让马刺获益匪浅，杰弗森3月的篮板数，平均有7个，而就在1月份，16场比赛，他没有一场球篮板数达到7个。“这是我争取留在场上的方式，”他说，“这是我从基德那里学来的方式，即使你一分不得，你也可以帮助球队，如果你投篮不中，就在别的方面做出贡献。”
　　抢篮板当然好，可波波维奇还是希望杰弗森能多得分，那是他更重要的任务，尤其是把他放在吉诺比利身边，就是要扬长避短。
　　“这个赛季，我们捏合一支球队的时间，比以往多了一个半月左右。”波波维奇说。杰弗森的融入当然是关键，幸好他开始热了，总比一路冰凉着进入季后赛好得多。

