斯特恩禅师力挺乔丹老板 库班：期待他在场边叫喊
　　记者高嵩报道 乔丹正式成为山猫队的大老板。包括联盟总裁大卫·斯特恩、“禅师”菲尔·杰克逊在内的很多人都公开表示，不管需要付出多少时间和精力，乔丹在上任后定会全心全意扑在球队老板的工作上。
　　“他一直以来都把自己视作土生土长的北卡罗来纳人，他非常迫切地希望把这支球队变成当地社区的一个重要组成部分，”斯特恩说，“我认为他有这个能力，他也会那样去做的。我同时觉得他是个合适的大老板，出现在正确的时间。”根据斯特恩介绍，联盟已经对乔丹的背景及财政收支进行了核实，没有发现异常状况。
　　乔丹此次收购山猫，也标志着他在退役后的商务生涯将进入一个崭新阶段。此前乔丹在夏洛特始终保持着低调作风，而当他与山猫首任老板鲍勃·约翰逊就购买提案达成一致意见以来，“飞人”在公共场合亮相的频率明显增加，时常在主场比赛时坐在球队的替补席上，偶尔还会现场向斯蒂芬·杰克逊面授机宜。
　　“现在惟一受到质疑的问题在于他对(山猫大老板)这份工作的兴趣到底有多大，”说话的人名叫麦克斯·米勒曼，是夏洛特当地一家体育咨询公司的负责人，“说得通俗一点，就是他会花多少时间在这上面，包括他出席比赛的次数、他不在现场的次数，人们会怀疑他是否会全身心地对自己的工作负责。”
　　米勒曼表示，引起这种担忧的原因在于乔丹在高尔夫及餐饮等领域也都有投资，如今购买山猫的性质是否会与此前几次投资相似，将直接影响到乔丹这个山猫大老板当得能否令人满意。“是不是我们的球队只是他的又一次普通的投资呢？会不会跟他筹办的那些高尔夫球赛、开的那些餐馆以及类似的其他东西变成一个性质呢？还是说，这是他商务生涯开始以来所做的最重要的一笔买卖？我们能不能相信他会尽全力为大伙儿打造一支伟大的球队、带来一段伟大的经历？”米勒曼一连提出的诸多关键问题。
　　或许是球队首任老板鲍勃·约翰逊的经营管理过于失败，令当地球迷灰心丧气，所以当乔丹入主山猫之时，才会听到如此多的质疑之声。最初创建山猫队时，约翰逊共注资3亿美元，然而他却眼睁睁看着球队的门票销售及赞助商日益减少。而在乔丹此次购买山猫的提案中，其收购价格为2.75亿美元，比当初约翰逊的投入降低不少。
　　谈到乔丹对于此次收购的认真程度，他的亲朋好友均给出肯定的态度，他们认为乔丹会竭尽所能把这支球队带上正确轨道。“迈克尔(乔丹)为当地带来的是一种家乡的亲切感，或许这一点可以让更多的人进入球馆来看球，”菲尔·杰克逊日前说。
　　“我觉得迈克尔会成为一个伟大的老板，”小牛老板马克·库班说，“他会倾其所有让山猫成长为比赛场上和球票销售方面的赢家。能看到MJ(乔丹)在山猫主场比赛时在场边叫喊会是一件非常不错的事情。”
　　斯特恩则指出，他已经和乔丹进行了面谈，后者向他表达了对这份工作的渴望。“他告诉我，为了让这个俱乐部成为当地一笔宝贵的财富，他会拼尽全力，”斯特恩说，“为了实现这一目标，不管需要花多少时间他都愿意。我对此深信不疑。”
　　从第二次退役以来，乔丹始终都在球队管理方面苦苦摸索，却四处碰壁。但他心中做好球队管理的强烈渴望始终未变，以至于在奇才已故老板波林与其分道扬镳时，乔丹不禁发出了“被波林欺骗”的感慨。“当时的情况好像是我退役了，我对他们就没有(球票销售之类的)价值了，所以我感觉自己被利用了，”他说。多年以后，乔丹终于如愿可以拥有属于自己的球队，他的目标和渴望没有改变，他的经验则变得更加丰富。
　　目前乔丹仍在等待联盟董事会审议他的购买提案。而斯特恩则认为，提案将会“轻松通过”，本周之内，乔老板就将成为联盟历史上首位曾在NBA打过球的球队大老板。

