火箭逆境中竖起新的长城 NBA哪有两个外线送9盖帽
　　新浪体育讯　昨天对灰熊一战，火箭107比94顺利拿下，肖恩-巴蒂尔和T-阿里扎的轮换布阵终于也偶露峥嵘。至少，在防守端，两人竭尽所能、发挥出了本该具备的水准，保证了球队始终处于战略主动。
　　阿里扎善于防守，给人最深的印象就是他的抢断。可本场比赛，阿里扎同时也展现出自己盖帽方面的才能，先后赏给对手4个“火锅”。值得一提的是，职业生涯迄今，阿里扎单场最高盖帽数不过2次，总共16次达到此成绩，其中本赛季就有6次，但一直无法突破这个极限。而今晚，阿里扎终于如愿以偿，将自己的最高盖帽数翻了一个倍。
　　开场不到三分钟，灰熊球员就好好领教了阿里扎的盖帽神功。鲁迪-盖伊和H-塔比特先后尝试闯入火箭禁区，却都被阿里扎生生盖下。此后，第二节和第三节，萨姆-扬以及麦克-康利也都轮番遭遇阿里扎的当头一盖。相比之下，阿里扎的绝活倒没有彻底施展，全场只送出1次抢断。
　　阿里扎盖帽频频，如果多少还有点意外，那巴蒂尔精于此项，绝对就不是什么新鲜事了。在巴蒂尔的职业生涯中，单场最高盖帽数高达7次，恰在本月对国王的比赛中创造。另外，去年12月初对勇士的比赛，巴蒂尔单场也曾送出6次盖帽。有这些历史垫背，巴蒂尔再送5次盖帽，也就什么值得大惊小怪了。不容易的是，此役，从头到尾，巴蒂尔每节都保持了至少1次的盖帽数。第二节比赛，短短一分钟时间，巴蒂尔就分别赏给扬和盖伊一次“火锅”。在阿里扎、巴蒂尔撑起的防守城墙前，盖伊可谓是最倒霉的人，总共3次领到两人的“大帽”。
　　当然，火箭两大防守高人的战术作用远不止盖帽一项那么简单。可以看出，他们对灰熊外线球员的进攻限制也是及其成功。盖伊场均接近20分，此役只得到14分；梅奥场均接近18场，此役居然还创造了职业生涯最低的4分。没错，从场上对位上分析，梅奥大多数时间归同属得分后卫的凯文-马丁管，但正是巴蒂尔、阿里扎出色的侧翼保护能力，最大程度限制了梅奥的突破特点。盖伊概莫能外，单挑火箭两大防守悍将，他的强行突破更是遇到了无与伦比的压力。
　　表面上，灰熊看似是一支不好外线远投，仰仗内线承接的主“内”型球队(场均内线得分排联盟第一)。实际上，灰熊强于内线，外线球员的犀利突破和低位单打亦是成功秘诀。而盖伊和梅奥就像安插在灰熊身上的双翼，只有他们打开了翅膀，球队才能自由翱翔。无独有偶，火箭此套轮转，恰克制住了灰熊最长之处。无奈之下，两大外线受制，灰熊只能依赖内线球员打开缺口，争抢二次机会，转入搏命乱战，以图扭转局势。只可惜，强力中锋马克-加索尔缺阵，让灰熊最后的希望破灭。纵使扎克-兰多夫一人砍下30分，但也实在回天乏术。全场结束，灰熊的三分球只投了7个，命中1球，尽管赛季此项统计也排在联盟倒数位次，但此前，数据着实很少会像这般惨淡。
　　阿帅当时坚决将巴蒂尔排入替补，背后有一点重要原因，就是铁了心要想改善日渐势微的防守，寄望他能增强球队两套阵容间的防守延续性。经过两场球的磨合，这一目标逐渐有了实现的趋势。但不可否认，阿里扎毕竟不能只当防守工兵，否则的话，火箭引进他的初衷就变了样。如何放平心态，安于首发之位，调整进攻火力，依然是阿里扎面临的核心问题。此役，阿里扎连续第三场堪当首发，得分数据却连前两场都有所不及，只得到7分。三场比赛下来，阿里扎场均出手9次，仅得10.3分，和赛季初设想的“转型”愿望渐行渐远。如此下去，就算阿帅还能给他信心，不知道，阿里扎自己是否还有坚持下去的勇气？
　　(协和漫步)

