火箭三枪不逊绿军三巨头 菜鸟还有什么可抱怨的
　　新浪体育讯　北京时间3月19日(休斯顿当地时间3月18日)消息。在昨天面对冲击季后赛对手孟菲斯灰熊队的比赛中，休斯顿火箭队全队发挥出色，主场以107比94轻松战胜了对手。取得了这场生死战胜利后的火箭队离季后赛的大门更近了一步。明天他们仍将在主场作战，不过对手可就没有灰熊队这么好欺负了。他们将要面对波士顿凯尔特人队。
　　昨天的比赛火箭队近来表现出色的三杆火枪继续表现出色，三人合力得到六十九分。
　　阿隆-布鲁克斯表现出色得到三十一分，三分7投7中打破了先前肖恩-巴蒂尔的6投6中。昨天他打了36分钟，这也是自从凯尔-洛里复出以后布鲁克斯打得最长的一场比赛。很大一部分原因是因为洛里在第四节只打了3分钟就受伤下场。
　　同时布鲁克斯还保持着联盟最长连中三分场次最多的纪录。他已经连续三十九场比赛每场至少投中一个三分球，是本赛季进步最快奖的热门人选。
　　阿隆-布鲁克斯，凯文-马丁和路易斯-斯科拉火箭队的这三杆枪的攻击力丝毫不亚于湖人，凯尔特人的三巨头。
　　今天的训练场上，由于取得了久违的四连胜，大伙儿都显得非常轻松，场上有说有笑。肖恩-巴蒂尔依然在一旁练习着各个角度的三分球。火箭队的替补五人组则玩起了轮流单练。
　　在对灰熊队比赛的最后一节受轻伤的凯尔-洛里表示周五对凯尔特人的比赛他会上场。
　　蔡司-巴丁格对于近来上场时间有所减少的问题时表示：“现在我们球队的伤员都已经归队，并且他们打得很好。所以我无需抱怨自己的上场时间。我只需要做好随时上场的准备，轮到我上场了我就好好表现努力打球，尽我的所能去帮助球队。”
　　“但是这不是什么抱怨不抱怨，你也是竞争者，当你坐在替补席上看着大伙在比赛，你是不是多少有点郁闷，希望能够上场比赛？”有记者问到。“额，说实话多少有一点。不过我也知道我在这个联盟里还属于菜鸟，我还很年轻，所以我还有机会，当然我也有许多需要提高需要学习的地方。所以我一般都会利用多余的时间去练习并让自己变得更好。”蔡司-巴丁格表示。
　　主帅阿德尔曼在谈到明天对阵凯尔特人的比赛时表示凯尔特人是一支非常有经验有实力的队伍，他更在乎是否能够赢得明天的比赛而不是目前的四连胜。
　　希望休斯顿火箭队能够保持住目前的势头继而将连胜继续下去。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

