沃尔虽强伍登奖却难拿到 特纳疯狂28+8+7征服全美
　　记者段旭报道
　　目前，在美国各大选秀预测榜上，埃文·特纳的名字总是出现在约翰·沃尔下方。专家们认为，特纳应该能锁定今年NBA榜眼秀的位置，尽管他很难将状元秀的身份从沃尔身上扒下来。
　　作为准榜眼、No.2，特纳却爱摆一个造型：伸出食指，高举在空中。那是No.1的手势。
　　特纳当然不满足于当No.2，没人会满足。或许他成不了NBA选秀状元，可在当今大学篮坛，他被许多人认为是全美最好的球员，并极有可能被授予象征着大学篮球最高荣誉的伍登奖。在这一层面上，特纳已经是No.1。
　　现在，他有了更进一步的目标。NCAA全美锦标赛马上要开打，特纳所在的俄亥俄州大被列为中西组二号种子——又是No.2。特纳希望能在加入NBA之前，给母校留下一段难忘的辉煌记忆，他不会轻易让自己的球队停下脚步，就像在大十联盟分区锦标赛上所做的那样。
　　身为No.2，心向No.1。
　　超远三分显神奇
　　当地时间3月12日，印第安纳波利斯，康塞科球馆，大十联盟分区锦标赛的1/4决赛。
　　球进之后，特纳迟迟不肯把右手放下来。队友们都兴奋地蹦到了他身上，他还是咧着嘴，举着右手，保持着投篮的手形。
　　那是个神奇的进球，因为特纳出手的地方，距离篮筐超过11米远(约37英尺)，而球在空中时，篮板上的红灯已经亮起——没错，那是一记超远距离的压哨三分绝杀！
　　此前，对方密歇根大学的球员打进一记关键球，取得两分优势，只给特纳留下2.2秒。特纳从后场接到队友大卫·莱蒂发出的底线球，运了两下跨过中线，随即从离三分线还有很远的地方起跳，身体前倾着把球投了出去。完成这一系列动作，难度不小，但球一离手，便像长了眼睛一般，径直钻进篮筐！
　　“你不可能真的专为那种时刻进行练习，你只是不得不站出来，做好准备。”特纳说。
　　其实当天特纳的状态并不好，全场15投仅6中得18分，下半场8投仅1中，但在要投全场最重要一球时，他没有半点犹豫。特纳只是觉得惊讶，为什么在他运球过半场的过程中，对方没有半个人过来拦他。
　　“老实说，我以为他们会紧逼什么的，”特纳说，“整场比赛他们都在向我这边涌。(可最后一投)他们给了我不错的视野，没人防，很放松。我感觉就像球馆里只有我一个人。”
　　负责发球给特纳的莱蒂说：“球一被他投出，感觉像是在空中飘了很久很久。球进之后，我一时间根本说不出话来。”
　　凭借特纳的三分，俄亥俄州大以69比68战胜密歇根，继续前进，而特纳的英雄主义表演，也未就此落幕。
　　序曲方止待华章
　　第二天，同一个球馆，大十联盟分区锦标赛的半决赛，这次俄亥俄州大要打倒的对手，是伊利诺伊大学。俄亥俄州大再次陷入困境，双方磨完上下半场40分钟，打平，进入第一个加时，再打平，又进第二个加时。
　　关键时刻，多亏有特纳——常规时间最后一球，就是他打进的；首度加时最后一球，也是他打进的；两个加时赛，特纳一人攻下12分，没有他在，俄亥俄州大早就输了。最终，他们以88比81涉险过关，特纳全场贡献31分10个篮板6次助攻，唯一的缺憾是失误也有10次。
　　再往后一天，分区锦标赛的决赛，终于不需要特纳在比赛末段扮超人了。俄亥俄州大下半场命中9记三分球，大胜对手明尼苏达大学近30分。特纳又取31分，其中下半场22分，另有11个篮板、6次助攻。俄亥俄州大赢得分区冠军，特纳则毫无悬念地捧得分区锦标赛MOP(最杰出球员)奖。
　　三天之内，三场比赛，特纳场均得27.7分、抢8.0个篮板、助攻6.7次，数据极为全面，也难怪俄亥俄州大主教练萨德·马塔会说：“我知道我来这个联盟(大十)已经6年了，但我从未见过这样的表演。”
　　特纳征服了许多人的心，但还是有肯塔基大学的球迷认为，沃尔才是本赛季NCAA最优秀的球员。
　　当然，沃尔确实很棒，可他身边有德马库斯·卡曾斯、帕特里克·帕特森等高级帮手，就算没有沃尔，肯塔基今年也能打出好成绩。特纳就不一样了，他的队友都没入选过全美高中最佳阵容，也没有能成为NBA乐透区新秀的天赋，如果没有特纳，俄亥俄州大可能连打分区锦标赛的资格都没有，更别提拿冠军了。
　　“对我们所有人而言，他让事情变得简单多了。”莱蒂如是说。
　　尽管拥有榜眼秀的身价，特纳尚未决定今夏一定弃学加入NBA。马塔教练说：“埃文不光想在NBA打球，他还希望自己离开的那一天，能成为一名伟大的(大学)球员，能拥有一个伟大的(大学)生涯。”
　　如果分区锦标赛是特纳伟大的序曲，那么，全美锦标赛的时间到了，可以演奏华章了。

