魔术亿元先生终走出低靡 他的伪装正是魔术撒手锏
　　记者沈知渝报道
　　刘易斯拿到了20分，10投7中，他长出了一口气，这是他一个月来，发挥最出彩的一场。
　　上一场对山猫，刘易斯才拿了3分；再往前对奇才，虽然魔术赢了，可他被对位的布拉切打得灰头土脸，对方32分，他还是3分。这和他的出手次数有关系。对山猫，他只扔了7个；对奇才，上场17分钟，只有4次投篮。
　　输给山猫，刘易斯在球馆通道里，很有耐性地为球迷签名，和他们合影。他的表情与往常无异，并不沮丧。“这是我在联盟的第12年，”他说，“以前我会对出手次数感到沮丧，希望拿球。可那时球队不强，现在我成熟了，只在乎赢球。现在我们保持胜利，有希望争冠军。有时候你得明白你的角色，做些牺牲是必要的。”
　　他说，自从去年夏天总经理奥蒂斯·史密斯做了交易，换了一批球员以后，他就明白，每个人都难免受到影响。9月份，训练营开始时，他就提醒队友们，赛季开始后，大伙儿都需要做出牺牲。
　　他当然是受影响最大的，卡特的到来，分走了他的机会。这个赛季，刘易斯的场均出手次数，从上赛季的13.8次，降到了11.6次，命中率也跌了一个百分点，得分也从17.7分滑到14.3分。不过最近7场球，刘易斯有4场球得分是个位数，也不能全用“牺牲”来解释，至少范甘迪不能接受。“1月份的时候，文斯(卡特)状态不好，现在拉沙德(刘易斯)失去了感觉，”范甘迪说，“他投篮不准，也没有努力地抢篮板，整个人没什么活力。”
　　卡特倒是认为，刘易斯反弹是迟早的事儿，他久经沙场了，总是能回来的。
　　对魔术来说，刘易斯的状态其实很重要。现在的魔术队，注意力都在霍华德、卡特和尼尔森身上，刘易斯藏得很深，用总经理史密斯的话说，“他整个职业生涯，都没在对手的雷达上”。刘易斯很明白现状，“肯定需要一些调整，文斯和希多(特科格鲁)不一样，他主导比赛时，实力更强，赛季初的化学反应有点儿起伏，现在好多了，我们互相了解了。”
　　所以他愿意把机会让给卡特，或者尼尔森，或者霍华德，“只要能赢球，我不在乎数据。”
　　史密斯回忆起当初给刘易斯6年超过1.1亿美元的合同时，还是很庆幸，“我们不能让其他球队得到他，他对我们很重要。他的风格，当时搭配德怀特(霍华德)、贾米尔(尼尔森)和希多，完美无缺。他也起了巨大的作用，和他的签约，是我们队的转折点。”
　　刘易斯虽然不抢风头，不过史密斯说，“一抬头，就能发现拉沙德得了18分，6个篮板，或者9个篮板。他的个性，和他的投篮能力一样，对球队都很重要。”
　　所谓个性，就是谦让。在有的人看来，这是软弱，不敢挑担子，刘易斯才不在乎。记性好的，会想起去年他们和骑士的东部决赛，第一场和第四场的加时赛，刘易斯的三分球摧毁了骑士的防线。而对凯尔特人，如果刘易斯能将加内特引诱出禁区，霍华德将减轻很大压力。刘易斯这样的身高加上精准的投射，让联盟中其他球队，在防守时对位相当困难。
　　刘易斯接受采访总是那么低调，“在背心正面，写的是‘魔术’而不是‘刘易斯’，我们是一支球队。”谦和、低调，有时候是他的伪装，魔术的撒手锏，有时就来自这个2.08米高的大个子。

