竞争进步最快奖小布有优势 一人存在让他效率更高
　　北京时间3月19日消息，火箭队昨日大胜灰熊，拿下冲击季后赛征程中的一场关键比赛胜利。布鲁克斯毫无疑问是其中最关键的球员，他的三分球7投7中创下了球队的新纪录，赛后，乔纳森-费根在自己的博客中盛赞“黑豆”的发挥，直言他将成为今年进步最快奖项的有利竞争者，以下是全文摘译：
　　用最正统的观点来看今年的最佳进步奖项归属，布鲁克斯应该是这个奖项的得主。他将自己的场均得分提升到了20.1分，比较上赛季多了8.9分，是联盟在这个数据上提升最多的球员，作为一个场均得分超过20分，同时又能够带领球队取得5成以上胜率的球员，小布是很有机会拿到这个奖项的。
　　一般的球员中，很难有球员和小布竞争，但是在超级球员中有两个人颇具竞争力，其中一个是凯文-杜兰特。杜兰特本赛季场均得分为29.7分，仅次于勒布朗-詹姆斯，和上赛季相比增加了4.6分。
　　对于一个球员来说，从好球员晋升为伟大的球员，从明星晋升为超级明星，这或许是最难的事情。杜兰特或许已经完成了这种跳跃，因为，这支围绕他打造的球队正在变得越来越好。
　　另外一个得分有较大幅度增长的超级明星是卡梅罗-安东尼，本赛季，他的场均得分上涨到了28.4分，和上赛季相比，这个数据增长了6分。但是鉴于他的能力，他一直都是一个伟大的球员，因此看起来，这样的进步并不足够有说服力。
　　布鲁克斯这周的表现相当有说服力，他不但连续有单场30分以上的贡献，同时打破了一系列的记录，令得他成为了不可忽视的人选。他成为了联盟现役球员中连续投进三分球场数最多的球员，布鲁克斯已经连续39场比赛有三分球进账，在最近的这一场比赛中，布鲁克斯三分球7投7中，打破了巴蒂尔上个月刚刚创造的记录。
　　兰多夫说：“布鲁克斯是一个全明星球员，他谋杀了我们，他杀掉了我们。他就是一个全明星，他的表现并不会让我惊讶。”主教练霍林斯则表示：“他这个夜晚近乎完美，还有什么他不能做到的？”
　　得分不仅仅是布鲁克斯暴涨的数据，他的助攻也上涨到了场均5.2次，是联盟在这项数据上增长第二多的球员，只是这个增长的幅度并不是那么让人注意。当然，需要提及的是，在控球后卫中，只有公牛队的德里克-罗斯得分要比小布更多。
　　再回到我们之前的标准，我们很难认为小布已经从一个球星升华成为了超级球星，这或许会成为他身上最具争议的一个地方。
　　现在，小布被要求做了很多超级明星才被要求做的事情。整个赛季中，他都在承担球队进攻的重担，他也是对方防守的重点，是双人包夹的重点照顾对象。小布在去年交易截止日之后才开始走上先发的位置，今年在这个奖项上的确有很多更好的球员，但是你得承认没有人比小布有更大幅度的提高。
　　在洛瑞回归之后，小布有一个很明显的变化，他的场均出场时间在减少，但是在第四节，他的表现和效率在调高。上一场，布鲁克斯的出场时间为36分钟，是洛瑞复出之后出场时间最多的一次。而在最近的三场比赛，小布在第四节都有出色的表现，他一共出手13次投进了9个球，场均在第四节能够拿下8分。
　　和灰熊队比赛，小布出场时间创下洛瑞复出后的最高，这是因为洛瑞在比赛中又受伤了。但洛瑞表示，他不会因为扭伤错过比赛。如果洛瑞能够继续出场，这显然有利于小布 的效率提升。(大脸猫)

