邓肯遭遇生涯最糟糕一夜 石佛变石头他已走下神坛
　　记者沈知渝报道
　　邓肯坐在替补席上，托着下颌，大眼无光，空洞地盯着场地里的某个方向。谁都不知道他在看什么，不过他一定没有去抬头看马刺近乎受虐的比分。
　　安利中心的记分牌上，马刺已经落后了超过20分，而第四节还有好几分钟才结束。和魔术队的这场争斗，“石佛”成了石头，僵硬，呆板，职业生涯最糟糕的一夜毫无预兆地来了：他仅仅10投1中。于是马刺以84比110，崩溃在魔术的地盘上。
　　邓肯“被休息”了
　　好吧，从积极的一方面说，邓肯在这场比赛里，真的得到了充分的休息，和主教练波波维奇的设想完全一致。
　　赛季临近尾声，波波维奇开始为季后赛谋划，他向媒体透露，要给几个主力多一点休息时间，主要是邓肯和吉诺比利，帕克因为右手骨折，本来也无需作战了。“我希望在‘背靠背’的第二场比赛里，多给他们一点休息时间。”波波维奇说。
　　对魔术的比赛，邓肯只打了不到25分钟，这算不算天遂人愿？可这么窝囊地休息，不管波帅还是邓肯，都是打心底里不甘心。
　　马刺现在形势并不乐观，魔术终结了他们的四连胜，而开拓者赢球之后，和他们的差距只有半场，马刺随时可能掉到西部第八，所以波波维奇已经调整了想法，“在目前严峻的形势下，不允许我让他休息太长时间。”
　　这场比赛，邓肯是被魔术休息了。他站上场地时，不会想到，这是魔障般的夜晚，甚至当他投出第一个球之后，他也不会想到。他的第一个进球，来得很快，比赛开始后34秒，麦克代斯内传内助攻，邓肯接着球，靠着霍华德，右手扬起，一个小勾手，把球抛进球筐。
　　这是他整场比赛唯一的运动战进球。
　　接下去，他距离更近的勾手，稍远一点的跳投，各种角度，都没法命中目标，魔术的球筐，就是和他过不去。全场比赛，10投1中，终于创造了职业生涯最低的命中率，而之前的最低，是2005年4月20日对森林狼的8投1中。
　　他止步全队不前
　　魔术对邓肯的防守，没有太特别的方式，循规蹈矩，开场用霍华德压制“石佛”，等到霍华德早早领到两次犯规之后，主教练范甘迪又换上了波兰人戈塔特。都是一对一，没有包夹。
　　“他们并没有用奇迹般的防守困住他，”吉诺比利说，“只是他很糟糕的一场球而已。有很多非常简单的投篮，比如左边那种打板投篮，他以前稳稳进的。没什么，下一场球，他一定会反弹。”
　　吉诺比利状态依然稳健，他首发出战，24分钟里，13投8中拿了18分，第二节，马刺一度落后20分，吉诺比利挺身而出，得了5分，又给邦纳送出助攻，让分差缩小到10分。可半场之后，卡特和尼尔森的左右开弓，让阿根廷人独木难支。
　　“蒂姆(邓肯)状态不好，我们很难有作为，”吉诺比利坦承，“但我毫无保留地信任他，这只是不可避免的一次。”
　　本来话就不多的邓肯，在更衣室里愈发沉默，接受采访言简意赅。“糟糕的比赛，就是我自己，”他揽下了责任，“没打好比赛根源在我。理查德(杰弗森)和马努(吉诺比利)的状态都很好，我不行。”
　　这个赛季，邓肯只缺席了3场，近几个赛季，帕克和吉诺比利此起彼伏，年纪最大的邓肯屹立不倒，所以波波维奇才希望他多歇歇，可现在的局势，很难做得到。
　　马刺近10场比赛，只输了两场，3月份状态上佳，邓肯居功至伟。不算魔术这场球，前面9场球，除了对快艇他只打了13分钟，得分没上双，其余8场，得分都是两位数。他依然是马刺胜负的晴雨表。
　　魔术队也松了一口气，范甘迪一方面认为对邓肯的防守卓有成效，另一方面，也认为，“每个球员都会有这种时候，也许明天你再用同样的防守对付他，他就能投10个进8个或者9个。”
　　重要的是邓肯依然健康，这让马刺信念不失。“我身体还可以。”邓肯在离开更衣室之前说，“有好日子，有坏日子。”
　　最坏的日子已经过去了。

