送走兰德里才激活斯科拉 近期热门非火箭双星莫属
　　北京时间3月19日，NBA官网专栏作家杰夫-凯斯点评了休斯顿火箭队两员大将在近期内的表现，并称他们是使火箭队重现季后赛希望的关键因素。同时他还暗示正是因为将卡尔-兰德里送走才使路易斯-斯科拉的价值被完全展现。
　　在交易截止日前，很难区分兰德里和斯科拉在火箭队中的价值，两位球员的上场时间大致相近，场均得分也是如此，兰德里场均贡献16.1分，斯科拉则有15.6分进帐，只是前者的封盖数据更好些，而后者则在篮板球上更出色。
　　为了能够得到更多的进攻火力，火箭队将兰德里送至萨克拉门托国王队，并换来了凯文-马丁，而后者所起到的作用一样，斯科拉展现出了比以往与兰德里搭档时更多的进攻实力，此外他在场上的斗志和篮板球也备受主教练里克-阿德尔曼的亲睐，在过去的5场比赛中，正式因为斯科拉的惊人发挥才使火箭队重建冲击季后赛的曙光。
　　在于新泽西网队的比赛中，斯科拉独得44分，25次出手命中20球，此外还抢下了12个篮板，他一时间成为了火箭队进攻的首选，而在与丹佛掘金队的比赛中，斯科拉的表现也同样值得称赞，他总是能够轻松完成进攻或通过漂亮的跳投和勾手来完成得分。不仅如此，斯科拉还肩负着帮助新队友适应战术以及提升实力的重任，“我们只是尝试帮助希尔减少犯错的次数。”斯科拉说：“他的态度很不错，我们只是告诉他该如何避免一些年轻球队在加入新东家后容易犯的错误。”
　　另外一位值得一提的球员便是阿隆-布鲁克斯，他在过去的10场比赛中场均贡献24.4分，命中率高达50.8%，这很大程度上要归功于他自己分别与掘金队和灰熊队的两场比赛中的表现，在与前者的比赛中，他全场17投11中砍下31分并命中绝杀，之后面对灰熊队也有31分进帐，此外还完成了三分球7投全中的壮举，这刷新了此前由肖恩-巴蒂尔创下的单场6投全中的球会纪录，事实上，布鲁克斯已经连续39场比赛都有三分球进帐，这也同样是火箭队的纪录，“真是有些对不起巴蒂尔了。”布鲁克斯开玩笑地说。(喜欢)

