三分预赛-卢卡斯张庆鹏金立鹏晋级 上届冠军出局
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，在CBA全明星赛三分球大赛预赛中，张庆鹏、金立鹏和卢卡斯晋级决赛，而上届冠军新疆队的徐国?则被淘汰。
　　比赛规则是一分钟之内投25个球，五个红球每个1分，5个彩球一个2分。
　　浙江广厦的金立鹏第一个出场，他得到15分，上海队王立刚第二个出场，他的前两投全部命中，只可惜因为踩钱没有成绩，最后他5个点过后共得到12分。
　　第三个出场的是张庆鹏，张庆鹏在第一个点就命中4分，第二个点又得到2分，在中间的点他全部命中得到6分。最终他的总成绩是19分。这样，他提前获得了明天决赛的机会。
　　第四个出场的是来自上海的前NBA球员卢卡斯，但是他在前两投都失手，好在第二个点得到4分，圈定位置他只得到2分，左侧45度角他得到4分，最后一个0度角他发挥出了高水平，命中5分，最后，他的成绩是15分。
　　第五个出场的是CUBA得分王，山西队的魏明亮，第一个点他得到3分，第二个点只得到1分，圈定位置，再次拿到2分，左侧45度角也只命中两球，他的最后成绩是11分。
　　最后一个登场的是卫冕冠军徐国?，第一个他全部失手，右侧45度角也全部失手，知道圈定第二个球他才投中第一个球，左侧45度角再次只得到4分，他的总成绩是10分，意外遭到淘汰。
　　这样，张庆鹏、金立鹏和卢卡斯晋级明天的决赛。
　　(杨芊 晨曦)

