签詹姆斯不等于一夜翻身 科比式培养才是王者之道
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，我们都知道像篮网、尼克斯、公牛这样的球队，早已经把目标锁定在了2010年夏天的那个庞大的自由球员市场上。但是，即便他们能如愿签下一名，甚至是两名超级巨星，就能保证在接下来的新赛季一夜翻身么？至少《Fanhouse体育》专栏作家伯利恒-绍尔并不这么认为，他坦言联盟各队应该更注重小市场，而像雷霆那样的稳步发展，球队完成质的飞跃才是水到渠成的事情。
　　我并不否认，一到两名的超级巨星会为球队带来翻天覆地的变化，而勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德甚至是克里斯-波什、阿玛雷-斯塔德迈尔这样的球员，更是联盟各支球队都想要的人选。但是，如果你把事情想的那么简单，也许你就会陷得越来越深。
　　说到这里，我们不得不提到的两个例子就是纽约尼克斯和洛杉矶湖人。湖人能拥有今天的成绩，完全是球队良好运营，稳步求生的态度所积累下来的。科比-布莱恩特自进入NBA联盟起，并不被人所看好，但正因为有了湖人管理层的慧眼识珠，如今的科比，才已经成了洛杉矶的象征。
　　而反观尼克斯，在掏出了大把金钱的同时，球队的战绩却在逐年下滑。如今他们又把目标放在了自由球员市场，天知道那时的他们是会欢喜而归，还是竹篮打水一场空。尼克斯的阵中拥有不少的潜力股，但纽约人只盯着勒布朗和韦德，甚至为此不惜放弃选秀权。要知道，巨星的到来是会吸引一部分的球迷，就好像麦蒂加盟一样。但他们邀请巨星加盟的结果呢，无非是想最终争取的总冠军，但从以往的经验和教训来看，这基本不可能实现。
　　当然，从关注小市场开始，把球队慢慢带向正轨的典型球队当属雷霆，杜兰特更是更好的例子。虽然和格雷格-奥登相比，我们可以说雷霆捡了一个大便宜，但相信我，这正是球队低调运营，注重小市场的必然结果。
　　没错，这就是事实。也许你会说，以雷霆的实力，在本赛季还难以染指总冠军，但如果假日时日经过细微的雕琢，拥有杜兰特、威斯布鲁克、格林、哈登等年轻人的雷霆，又怎么不会令联盟各队胆寒呢？
　　韦德、詹姆斯、波什、斯塔德迈尔？他们毫无争议地是这个联盟中的超级巨星，但像杜兰特以及埃文斯这样的年轻人更有希望去撑起这个联盟。而不要忘了，詹姆斯也是率领着骑士一步步走向今天的成功的，而到了夏天，至少我不会相信“小皇帝”会抛弃这个挖掘他、培养他的故乡。
　　那么对于像尼克斯、篮网这样的球队来说，是不是应该转变一下观念，去把着重点放在小市场上。毕竟对于一支球队来说，稳步的发展才会是最终成功的关键。
　　(小林)

