约马克：用阿联开拓中国市场 期待巴克莱中心辉煌
　　新浪体育讯 北京时间3月19日消息，据《首席执行官》报道，作为商人，新泽西篮网CEO布雷特-约马克无疑是非常成功的，但是他接手的篮网却也是个非常大的烂摊子，眼下，篮网即将搬入纽瓦克度过两个赛季，并在布鲁克林的新球馆建好后最终搬入大苹果城。他能处理好伴随搬迁而来的新事务吗？《首席执行官》日前对约马克进行了采访，现将原文摘译如下：
　　记者：篮网的球票销售与赞助商合作往往是球队各项事务中排名最靠后的，这对于你来说无疑是个非常大的挑战，你觉得鉴于球队的世纪经济指标，你成功了吗？
　　约马克：在理论上，休赛期是我们销售的旺季，在本赛季最后一场季前赛打完后，我们一共完成了70%到80%的销售任务。所以，事实上在那几个月，销售反而是我们的头等大事，因为你卖的是希望和梦想。但是后来，事情发生了一些变化，你知道，我卖的是未来，但我不能提前出售胜利。你必须对球迷出售趣味和娱乐，球迷们要的可不只是比赛本身，他们需要的是更多的体验。
　　记者：新的场馆会改变的你的收益模式吗？
　　约马克：我们经营球队的底线是——一切都要归结到球票的销售，赞助商席位的销售，以及配套销售。这些都是我们赚钱的主要手段，当然，我们还有一些赚钱的副业。众所周知，我们在新泽西亏了本，我不希望这样的事继续发生在布鲁克林。不过从新场馆的效果来看，我们将来必然会制定一些确实有效的销售手法，开发出实实在在的现金流。
　　记者：在出售赞助商席位时，你想过什么问题？
　　约马克：这是我们销售梦想的一种途径。我们告诉我们的伙伴，篮网秉承的思想是“少即多”，即我们的合伙人会很少，但是每个合伙人享有的权利却很多。当然，巴克莱银行是我们最大的合伙人，但是我们还会有不同种类的加盟方式，我们把主场馆周围的地段打碎出售，赞助商可以按喜好来和我们合作。你可以冠名某一栋建筑，也可以直接赞助我们球队。
　　记者：那么，“锚赞助商(anchor sponsor)”能获得什么权利呢？
　　约马克：他们可以在场馆里开设自己的商店，可以悬挂自己的招牌。当然，他们还可以继续升级成更高等级的赞助商，那时他们就可以在篮网的网站，出版物，广播，电视等方面加入自己的品牌。这样你就可以360度全方位的向球迷们推广自己的品牌。
　　记者：除了新的场馆，球队还有了个新的老板，米哈伊尔-普罗霍洛夫，他会改变你的运营方式吗？
　　约马克：他为我们带来了丰富的资源。他有80%的球队股份，并有45%的场馆股份；而布鲁斯-拉特纳则有20的球队股份和55%的场馆股份，我们现在就是在这两位先生的支持下工作。布鲁克林的球馆是拉特纳开发的，而普罗霍洛夫则一位非常有实力的篮球爱好者。他的莫斯科中央陆军一直是欧洲劲旅，并在他掌控球队的4年中2夺欧洲冠军。对于我们来说，我们已经有一位中国球员——易建联了，由于他的存在，我们的每场比赛都会在中国转播。现在，我们又有了一名俄罗斯老板，这无疑也会推动我们的国际化进程。而且马上，我们就要进入纽约了，你知道，纽约可是个国际化市场。
　　记者：你已经举行过一些比较非同寻常的促销活动，比如让球员和教练陪球迷吃饭，去球员的办公室探访他们等等，你做这些活动的指导思想是什么呢？
　　约马克：我们的一切活动都是商业活动。我们认为，如果你按照传统方式售票——在报纸和电视上投放广告——那么效果并不明显。很显然，社会媒体已经成为接触球迷的很好的途径，而我们让球员去探访球迷，参加球迷的聚会无疑是聚拢那些铁杆粉丝的好方法，而球员们也很喜欢这种活动，这让他们显得更加亲民。
　　记者：你总是说，体育营销需要成为一种“价值创造者”，你能对此举个例子吗？
　　约马克：企业对企业这个概念在今日的体育营销活动中所占的比重越来越大。在上个休赛期，我们开了一个商会，与会者包括季票持有者，重要利益相关者，零售商以及各种赞助商，大概一共有500多人参加。而且，每个月我们都会进行网络会议，我会直接对球队进行汇报，而且我会保证每位与会者至少有10次参与会议的权利。我们无法保证你和其他公司之间能形成业务往来，但是我们绝对可以减少你们之间的距离。所以，现在，当人们谈起篮网时，他们谈论的不仅仅是趣味，娱乐，或者战绩什么的——他们会意识到，他们完全可以借篮网之力推动自己的生意。
　　记者：也就是说，篮网现在已经不只是个篮球队了，你把它变成了一个营销平台。
　　约马克：可以这么说。我们所在的位置是娱乐业，当你要面对200个以上类似巴克莱中心这样的事务时，你会发现，篮网的主场比赛只有41场——即便打进季后赛，也不过增加了一点点而已。比赛的事务不多，但是大量的工作却是在营销平台上做。
　　记者：那么，一旦一切就绪，你会有什么期望？
　　约马克：那当然是希望我们能快速展开行动啦。我希望我们能卖出我们的赞助席位，能卖出各种门面，球票销售也非常火爆。当然，我最希望的是我们能把巴克莱中心变成一个平台，让我们成长为一个多元化的体育娱乐公司。我们要做的远远超过了运营一座球馆，也远远超过了运营一支球队。
　　(咕哒)

