篮网胡乱变阵老兵遭弃用 布恩亨弗里斯的未来在哪
　　记者王宁费城报道
　　但凡篮网赛前，哈塞尔和西蒙斯两个人会早早来到球场，两个人热身一会儿后开始斗牛，你来我往，边打边飙些垃圾话。
　　早被放上非激活名单的西蒙斯，来都没来费城，这个篮网当今的薪水第一大户，注定难逃被清洗的命运。另一名老球员哈塞尔也明白，自己的命运比西蒙斯好不到哪里去。
　　“我知道特伦斯是球队的未来，而我不是，”打76人赛前，看到助教罗杰斯在黑板上写双方球员的对位时，哈塞尔才明白自己的首发位置被新秀特伦斯·威廉姆斯取代，之前教练什么都没告诉他，“两年后，他会用自己的努力成为全明星。”上一次篮网来费城比赛，顶替当时患猪流感的CDR首发的哈塞尔得到了17分12篮板，但这次，他整晚坐在瓦乔维亚中心的板凳席上，即便自己的球队被拉开到了20分，范德维奇也没朝他这边看一眼。
　　这只是如今篮网“乱”的一个写照之一，陆续换来的老将们，一天不如一天，西蒙斯彻底被废，老中锋巴蒂即便在内线缺人的时候也坐在场边，哈塞尔和他们相比，其实遭遇还算不错。
　　但不止是老将们，作为球队未来的新人们，篮网对他们的使用也让人看不懂。
　　二年级新秀CDR昨晚在快26分钟的上场时间里，得到了全场最高的23分，这个曾经是弗兰克手下的铁打首发如今日子难过，不仅丢掉了首发还时不时遭到球队的雪藏，前一段篮网连续西部四个客场时，除了打灰熊时范德维奇让他上了12分钟——还是因为CDR曾在孟菲斯大学打球，那天现场来了很多喊他名字的球迷。CDR和球队高层之间关系不咋地，是明摆着的事实，之前让他坐穿板凳的场次，都发生在他对媒体“诉苦”之后。
　　跟CDR关系很好的特伦斯现在熬到出头之日了，可几个月前他还因为乱说话被球队软禁在板凳席上。范德维奇现在倒是很信任特伦斯，可昨晚他出手全场最多的16次，可惜就中了4次。
　　至于最近表现抢眼的布恩和亨弗里斯的未来，没人知道在哪。

