CL战队加冕全明星历史第一冠 李克这是我的梦想
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，CBA全明星赛进入第一比赛日，除了全明星新锐挑战赛和扣篮大赛预赛等固有的项目之外，今天还有一项引人注目的“全明星街头篮球挑战赛决赛”，这也是街球这个在广大球迷中喜闻乐见的比赛项目首次真正进入CBA全明星赛的舞台。
　　进入今天下午决赛的两支球队是“CL战队”和“新人战队”，值得一提的是这两支业余战队之中各有一位职业球员，他们分别是CL战队的李克与新人战队的陈世东。此外来自CL战队的吴悠则被称为“中国街球王”。
　　果然，开场后拥有吴悠与李克两大强手的CL战队迅速占据了场上优势，吴悠连续利用快攻突破篮下得手，李克连续交叉步运球，罚球线中投得手更是技惊四座。场外的球迷也对报以热烈的欢呼。
　　当然，陈世东带领的新人队在逐渐熟悉场上节奏之后展开反击，不过由于是临时组队，他们的配合难免有些生疏。李克下场之后CL战队开始了个人表演，王聪上演了本场比赛第一个双手扣篮。
　　在暂停之后两队大面积换人。或许由于街球比赛的魅力就在于不计较胜负更注重享受的过程，两队在随后的比赛中完全陷入了各自表演的阶段，比分在这时已经没人关注。
　　经过了半个小时的对抗之后，CL战队成为全明星全明星街头篮球挑战赛历史上第一个冠军。
　　赛后，北京男篮李克接受采访时表示：“与职业篮球比起来业余篮球大家更容易参与，职业篮球对我来说是一个工作，我要尽全力去做好我的工作，但是街头篮球却是我的一大乐趣，我可以在这之中找到属于我的快乐。”
　　这也是街头篮球第一次出现在全明星周末的舞台，对此李克显得十分激动：“几年前街头篮球还是地下的，但是现在已经被更多的人接受，这真的是很大的转变，两年前我就梦想着可以在五棵松打街球，两年的梦想今天终于实现了。”
　　李克在采访的最后也动情的表示：“只要自己能力所及，以后还会参加街球比赛，因为这里能给他无尽的乐趣。”
　　(晨曦 杨芊发自北京)

