斯隆怒吼裁判抱怨小斯行为 爵士老帅：我不怕罚款
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，阿玛雷-斯塔德迈尔打出了他职业生涯最高的状态，这也正是菲尼克斯太阳队现在需要的。在今天的NBA常规赛中，凭借小斯的强势发挥一人独砍44分，菲尼克斯太阳队主场以110-100战胜了来访的犹他爵士队。
　　小斯一个人包揽了太阳队开场全部的11分。“想想比赛对我们来说有多么重要吧，我希望能够在攻防两端都展示出超强的能力。”小斯说：“我要点燃我的能量，统治球场。”
　　自从全明星赛之后，小斯已经有过8场比赛得分超过30分了，甚至在对湖人的时候也有29分。“对我们来说，能有一位在内线如此有统治力的球员，是一件多么美好的事情。”纳什说：“他现在用全部的心血和热情打球，这是显而易见的。”
　　小斯今天的命中率超高，16投14中，罚球18罚16中。这是他职业生涯第15擦很难过40+的比赛。他的下半场得到了27分，而有16分是在第一节贡献的。这场比赛也是太阳本赛季三次面对爵士以来首次取胜。
　　“他们又太多的挡拆，太多的内线进攻和罚球了。”犹他爵士队的卡洛斯-布泽尔说：“他完全控制了我们，他统治了比赛。”
　　爵士被太阳的强势发挥打得几乎没有还手之力。“我们基本上浪费了全部的时间，”爵士主帅杰里-斯隆说：“然后投了一些很糟糕的篮。”
　　但是比赛奇怪的就是，一直大比分落后的爵士也没有安心接受失利。爵士队的桑迪亚塔-盖恩斯在比赛快结束基本上已经进入垃圾时间的时候起身暴扣，却被格兰特-希尔犯规。而爵士主帅斯隆认为当时小斯挡住了这名爵士替补球员的路线，所以斯隆忍不住冲出来冲着裁判史密斯怒吼着抱怨这件事。
　　“我当时抬起胳膊示意他(裁判)别走远了，”斯隆说：“我以前找过他的麻烦。”
　　但是小斯说自己只是想过去和队友相庆。“我想他(斯隆)可能就是在找一个借口。”小斯说。
　　那么斯隆会不会害怕冲着裁判吼叫这个行为事后遭到联盟的罚款？“我怕被人揍，”斯隆说：“这是我害怕的事情，所以其他的不用说。”
　　这也不是第一次斯隆需要向联盟解释他行为的含义。“我不打算撒谎，”斯隆说：“我会接受他们给我的任何处罚。但是我不会逃跑、躲起来或者是跟谁求情。我以前也不是没干过。”
　　(大猩猩)

