体育总局介入男篮群殴 邓帅或因事件导火索受重罚
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 12日晚间中国男篮在与“山寨”巴西队热身时，比赛仅进行到1分06秒便爆发了群殴事件，导致比赛被迫取消。就在外界纷纷猜测中国男篮会收到什么样的罚单时，昨日中国篮协对外发表声明，除向球迷、媒体、巴西队道歉外，中国篮协还要对这次打架事件负主要责任，除了责令男篮停训整顿外，没有其他任何处罚措施出台。有网友戏言：停训不就是变相放假吗？
　　国家体育总局副局长肖天昨日上午现身中国篮协。中国篮协副主席李金生表示：中国篮协要对这次打架事件负主要责任，承认这次事件暴露了篮协在对中国男篮管理和教育方面的不足。责令中国男篮立即停训整顿，要求全队充分认识此事件发生的根源和恶劣影响，深刻反省，进行体育道德修养补课。目前中国男篮已经返回北京，在回到北京之后将进行思想教育学习，暂时将不会进行任何训练。
　　关于篮协的这次声明，某门户网站民意调查结果显示，67%的网友认为没有处罚结果很难定论，少数网友认为有利于男篮整顿。而在责任归属上，38%的网友认为群殴主要责任在队员，33%的网友认为邓华德应负责任，认为自己负主要责任的中国篮协反而在民意调查结果中不被买账。
　　国际篮联是否会有进一步的处罚还不得而知。在2001年亚锦赛和2005年斯坦科维奇杯上中国男篮的两次“打架事件”中，中国男篮都得到了处罚。中国篮协昨日还表示，将在进一步调查的基础上，根据事件发生事实和责任，对当事人做出严肃处理。据悉，中国篮协会针对打架事件主动和亚篮联和国际篮联沟通，并承诺在亚运会之前给出处理结果。
　　目前网友普遍关注在群殴中十分“勇猛”的朱芳雨是否会被禁赛，导致他继无缘世锦赛后又告别亚运会。而另一个焦点则是，群殴事件导火索——两次吃到技术犯规、怒捶记录台的邓华德，是否也会受到严厉处罚。公众在等一个交代。
　　【群殴引发的“最人”】
　　★最强见证者：李楠
　　中国男篮在近十年内发生过大规模群殴事件有三次，而李楠竟“有幸”成为三次斗殴的唯一见证者。2001年和2005年两起群殴事件都有李楠的影子，特别是2005年斯坦科维奇杯，在中国队与波多黎各队爆发冲突后，有伤在身的李楠显现出大哥本色，他怕兄弟吃亏而冲在最前面，飞身怒踹的“英姿”证明李楠的打架能力不逊阿泰斯特。而如今与巴西的群殴中，作为助理教练的李楠则显得冷静许多，甚至还试图阻止欲重蹈自己当年覆辙的队员。昨日李楠在微博(http://t.sina.com.cn)上称：“球迷们，对不起！昨天好像又回到了当年的斯杯。我知道我们的行为对广大支持中国男篮的球迷们伤害太大了，也引起了非常不良的社会影响，希望大家能够原谅我们鲁莽的举动。”当年的大哥，群殴的过来人，已变得更加成熟。
　　★最恐怖的放言：邓华德
　　巴西队为何拒绝继续比赛？记者反复观看群殴视频后发现，其实所谓的“群殴”，更多时候是中国球员主动出击，而巴西队尽管在比赛中肮脏动作不少，但在整个冲突过程中除了跑就是躲。事后有知情人士透露，罪魁祸首是邓华德，因为他在现场向巴西球员做出了用手抹脖子的动作，并大声地说：“我要杀了你，”熟悉邓华德的人都知道，他是一个嘴上功夫比较厉害的教练，擅长用各种行为激怒对手，但是这种无心的震慑却着实吓坏了这支“山寨”巴西队，后者在冲突事件后甚至通知了巴西大使馆。
　　(记者 韩玉红)

