休城沦陷见证最强绿衫军 那支狰狞之师又杀回来了
　　北京时间3月20日消息，波士顿凯尔特人客场以94-87战胜近期势头火爆的休斯顿火箭，赢来三连胜。对于凯尔特人来说，这场胜利的含金量显然要比之前赢底特律活塞和纽约尼 克斯高很多。在常规赛还有不到一个月结束的时候，凯尔特人终于度过了困难期，重新回到夺冠热门行列。
　　之所以说这场胜利含金量更高，原因大致有以下几点：首先，活塞和尼克斯的取胜欲望难比火箭。尽管火箭进入季后赛的难度已经很大，但他们正在为了这个目标进行最后一搏。 其次，破釜沉舟的火箭近期状态火爆，此前连斩奇才、篮网、掘金和灰熊。第三，这场比赛是在客场丰田中心，前两胜都是在恐怖主场TD北岸花园球馆。再者，单论防守能力和 战术执行力，火箭要比活塞和尼克斯强不少。
　　凯尔特人胜活塞和尼克斯的过程大抵相同：主力早早确立巨大领先优势下场休息，让角色球员们上来过过瘾。胜尼克斯体现得尤为明显，比赛进入到第四节时凯尔特人已经领先了 21分，凯文-加内特和保罗-皮尔斯等主将此时都成了拉拉队员。也就是说，主场胜活塞和尼克斯，凯尔特人基本没遇到强烈抵抗，所以只能说他们很善于揍弱队，至于能否打相持 球，还很难说。
　　这场比赛打火箭，则检验了凯尔特人的神经。比赛开始后，火箭借助主场优势打出11-4良好开局，但凯尔特人并未慌乱，稳住阵脚后很快就赢回主动权，并牢牢掌控着比赛走势。 第三节时，里弗斯教练突然祭出扩大紧逼防守，意图速战速决，让主将们得到更多休息时间。但火箭也不是乌合之众，反而借此打出高潮，一举将比分追平。换做一般的球队，要 是让火箭在主场打出气势，极有可能陷入慌乱——掘金就是很好的例子。但这就是凯尔特人，他们很快就凭借超强的自我调整能力将主队的逆转火焰掐灭。此后的比赛虽然火箭并 未放弃，场上局面也不甚明朗，但自始至终，客队都未丢掉先手。
　　这就是凯尔特人的强大之处，狡猾，老到，温吞得足以令人抓狂。不可否认，论到纸面战斗力，凯尔特人可能并不是夺冠热门，毕竟他们的主将均已过黄金期。魔术有射手群和超 强内线，骑士有超级明星，湖人有科比加双塔，但在比赛的掌控力上，他们较之凯尔特人还欠缺火候。
　　除了节奏掌控力，凯尔特人的防守威力也在这场比赛中尽显无疑。没有姚明的火箭，实际上已经成为一支进攻型球队，过去三场比赛分别轰下116分、125分和107分。但面对凯尔 特人铜墙铁壁般的防守，火箭却再难升空，第二节只得到了17分，半场41分，全场87分则是最近七场比赛中的最低。迎战凯尔特人之前，火箭已经连续三场比赛投篮命中率超过 50%，这场比赛却只有39.5%。路易斯-斯科拉此前连续五场比赛收获20+，这场比赛戛然而止，只得到17分。布鲁克斯上场比赛三分球7投7中，本战1投0中，连续命中三分球的 场次纪录作古。从这些细节和对比中足以看出，凯尔特人的防守能力究竟有多强。
　　2008年凯尔特人问鼎总冠军，最大资本便是防守。但上赛季加内特受伤，球队的防守链条从根上有了松动，季后赛首轮连续让公牛轰出高分就是证明。如今BIG 3年龄更大，他们 要想再次冲击总冠军，找回防守无疑是第一步。假如在季后赛中凯尔特人能延续本场比赛中的防守强度，他们依然是一支谁也不敢小觑的夺冠热门。
　　凯尔特人此战最重要的一点收获是，发动机隆多、BIG 3以及替补终于各归其位，内部发生巨大化学反应，从而让球队迸发出了战力最大值。
　　此前凯尔特人三场败绩的对手分别是骑士、灰熊和雄鹿。与骑士属于强强对话，谁输谁赢都很正常。若以负灰熊和雄鹿为样本，我们不难窥见他们遇到的最大难题：始终会有人表 现萎靡，也就是夺冠拼版始终未能无缝拼接。3月10日负雄鹿，皮尔斯13中3得12分，阿伦完全被废掉，34分钟3投0中只靠罚球得到3分；3月11日负灰熊，加内特9中3得6分，皮 尔斯8中4得14分。这两场败仗如出一辙，BIG 3中至少有两人表现萎靡。2007-2008赛季的经验告诉我们，BIG 3均发挥正常，绿军一览众山小，即便是有其中一人不在状态，他 们也能通过其他两人来弥补。负雄鹿和灰熊显然与这条“赢球定律”不符。
　　而本场比赛胜火箭，BIG 3都发挥出了正常水平，阿伦轰中5个三分得19分，皮尔斯14中9得26分，加内特16投7中得15分，命中率也接近5成。虽然加内特和阿伦衰老迹象明显， 但倘若他们二人发挥出正常水平，皮尔斯这个主攻点又完全打开，BIG 3的威力值依然不小。别看隆多只有5投1中只得2分，但他送出了10次助攻，帕金斯干脏活累活也是业绩显 著。这也是绿衫军2008年的成功模式：隆多专门组织和防守，帕金斯做好保洁员工作，BIG 3分工明确有功有守。凯尔特人当年终结火箭22连胜时，麦蒂说过这样一句话：其他球 队有麻烦了。这句话如今同样适用，如果凯尔特人能以今天这种状态进入到季后赛，骑士和魔术的麻烦也不小。
　　(王玉国)

