华丽马刺创队史20年新高 石佛知耻后勇终触底反弹
　　北京时间3月20日消息，147比116，如果告诉你这是一场金州勇士的比赛，你一定不会奇怪，但是如果得到147分的那一方是格雷格-波波维奇治下的圣安东尼奥马刺呢？
　　波波维奇96-97赛季开始执教马刺，而蒂姆-邓肯于1997年加盟，在波波维奇和邓肯的时代里，这是他们首次得分突破140分，而他们上一次得到147分以上的高分，还是在1990年11月7日，马刺在对阵丹佛掘金之时得到161分。而147分也是本赛季NBA的第二高分，仅次于4天前菲尼克斯太阳打出的152分。
　　马刺本场比赛的投篮命中率高达64.6%，全队助攻达到39次，均为赛季新高。在上一场对阵奥兰多魔术10投1中，打出生涯最差比赛的邓肯，知耻而后勇，本场比赛在14分钟的上场时间里8投全中，得到17分6篮板5助攻0失误，唯一美中不足的是4中1的罚球。马努-吉诺比利15投10中得到23分11次助攻，全队12人上场均有得分入账，8人得分上双，而马刺前三节得到的121分，也是NBA本赛季的最高纪录。
　　在本场比赛之前，勇士场均能够得到108分，高居联盟第二，而马刺场均100.6分只是联盟的中游水平。但是在防守方面，勇士场均能够让对手从他们头上掠走111.5分，比排名第二的明尼苏达森林狼高出了3.8分之多。正是因为勇士形同虚设的防守，才让马刺打出了20年来最酣畅淋漓的一场比赛。一向以沉稳老辣闻名的马刺“聊发少年狂”，用华丽奔放的进攻演出，打出了一场非典型的马刺比赛。
　　本赛季，邓肯的上场时间、得分、篮板和盖帽都降到了生涯新低，毫无疑问，34岁的邓肯已不复巅峰时期的统治级表现。马刺赖以生存的防守体系，因为外线布鲁斯-鲍文的离开和邓肯移动渐渐缓慢而失去了往昔的威力。同波士顿凯尔特人的凯文-加内特类似，这两支球队的防守都是建立在他们超强的个人防守实力上，而他们的老去让原本密不透风的协防出现了缝隙。波波维奇说：“季后赛中的真理就是，没有防守你什么都得不到。”马刺场均让对手得到95.9分是联盟第7少，防守效率仅仅是联盟第8，凭借这样的表现，想在季后赛中有所作为并不容易。
　　虽然这一场147分的表演让球迷大呼畅快，但是对马刺来说，这仅仅是一场常规赛而已。马刺现在不过位列西部第7，虽然排名第9的休斯顿火箭今天输球，想要追上马刺并不容易，但是马刺后面的赛场并不轻松，一不留神就掉到西部第8，面对谁也不想碰到的洛杉矶湖人。
　　不过至少这场胜利让马刺一扫惨败魔术的阴霾，而邓肯也得到了足够的休息时间。看看接下来的五场比赛吧，客场背靠背挑战亚特兰大老鹰和俄克拉荷马雷霆，然后的连续三个对手是——洛杉矶湖人，克里夫兰骑士和波士顿凯尔特人，对马刺来说，硬仗还在后头。(小杰)

