前瞻：易建联哈里斯齐复出 最差进攻遭遇最烂防守 
　　北京时间3月20日，新泽西篮网(7胜61负)明天将回到主场，迎战同区对手多伦多猛龙(33胜34负)。这也是两队本赛季第4次交手。
　　最近一个月，猛龙的状态非常糟糕。他们打到2月20日，战绩还是非常体面的31胜24负，结果过去12场比赛折了10阵。克里斯-波什的短期缺阵并非主要原因，球队防守太差才是关键——输给雷霆之后，猛龙已连续7场比赛让对手得分破百。ESPN就形容说，猛龙的防守“如同一场灾难”。
　　新赛季至今，猛龙每100回合要丢110.1分，这项数据在联盟叨陪末座。他们打到现在季后赛希望仍存，一要感谢己队还算犀利的进攻(每100回合108.6分，联盟第5位)，二要庆幸芝加哥公牛的近况更差。这对难兄难弟最近完全是在比谁更会输球，偶尔的胜利反而非常宝贵。从这个角度说，猛龙绝不会轻易放过明天取胜篮网的机会。
　　对于篮网而言，对手的防守多差似乎并没有太大关系，毕竟己队的进攻效率也在联盟垫底。两队此前交手3次，篮网场均净负16.3分。《雅虎体育》就评价说：“猛龙的防守不好，进攻也时有起伏，但篮网究竟该做到什么程度，才能保证48分钟内的得分比猛龙更多？”
　　具体到阵容方面，易建联有望阵前复出是一大利好。2月初篮网负于猛龙，阿联就有15分7个篮板的出色表现，9分差距也是篮网输得最少的一回。安德里亚-巴尼亚尼虽然挂名中锋，但他的活动范围比克里斯-波什更偏外，会是阿联主要的对位对象。布鲁克-洛佩斯这个位置相对头疼，上次交手他几乎拿波什毫无办法。
　　外线几个位置上，德文-哈里斯有望归队，泰伦斯-威廉姆斯将碰上同届新秀德马尔-德罗赞。两人算是2009届身体素质最佳的两个摇摆人，对位很值得一看。猛龙希顿-特克格鲁的状态起伏很大，贾瑞特-杰克的首发位置则被何塞-卡尔德隆取代。
　　双方预计首发：
　　篮网：哈里斯，库特尼-李，泰伦斯-威廉姆斯，易建联，洛佩斯
　　猛龙：卡尔德隆，德罗赞，特克格鲁，波什，巴尼亚尼
　　(阿布杜猫)

