埃文斯下颚遭飞肘受伤 最佳新秀领跑者恐告别赛季
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，当密尔沃基雄鹿队的新秀布兰顿-詹宁斯正在为自己球队双加时取胜而兴奋的时候，同样作为一年级生，来自萨克拉门托国王队的泰瑞克-埃文斯，连话都说不出来。
　　詹宁斯本场比赛得到35分，砍下他职业生涯新高的8个三分球，和8次助攻。雄鹿队经过双加时以113-108战胜了国王。
　　国王领军人物埃文斯则在比赛还有27.3秒时，被雄鹿队的厄尔森-伊尔亚索瓦飞来的一肘塞到了嘴里，下颚受伤。他被撞之后迅速接受了队医的检查，但是发现了牙齿的碎片。如果伤势严重，将会影响埃文斯参加本赛季声誉的比赛。
　　国王队官方表示埃文斯将接受X光的进一步检查。
　　“泰瑞克收到了冲撞，他的牙齿和下颚均有所损伤，”国王主帅保罗-韦斯特法尔说：“明天他会接受更多的检查，他肯定无法随队前往洛杉矶(国王在周一有一场对快船的比赛)了。”他说：“我们不知道他还需要多久能从这次受伤中恢复过来，只有一声的检验结果才能告诉我们答案。”
　　由于埃文斯的受伤，也抢走了今年最佳新秀竞争排行前列的詹宁斯和埃文斯的大战的关注点。詹宁斯在最近渐渐调出了最佳新秀的竞争者队伍，但是今天对阵埃文斯，他却依然有一个强势的发挥。但是詹宁斯表现得很低调。
　　“现在，我不是重点内容，重要的是我的队友。”詹宁斯说：“约翰-萨尔蒙斯打了、安德鲁-博格特打了。厄尔森(伊尔亚索瓦)也投了很多漂亮的球。今天的比赛就像一场季后赛一样。我们都在战斗。”
　　(大猩猩)

