小拜跟腱扭伤牵动湖人 头号鱼腩成洛杉矶“克星”
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，洛杉矶湖人主场104-96击败明尼苏达森林狼，虽然科比-布莱恩特送出13次助攻带领球队轻松取胜，并就此锁定季后赛席位，但湖人却收到了一个坏消息，安德烈-拜纳姆受伤了。
　　事情发生在比赛第三节，拜纳姆在同对方球员抢位中突然受伤，一瘸一拐无法正常走路。德里克-费舍尔赶紧犯规让比赛中断，拜纳姆被替换下场，随即在队医的陪同下，一瘸一拐的走回更衣室。剩下的一节多比赛，小拜也没有再回来。
　　赛后湖人方面透露，拜纳姆的左脚踝跟腱扭伤，但具体伤情还需要等候进一步检查。拜纳姆这次受伤，可以说让整个洛杉矶的心都紧张起来了，过去两年，拜纳姆都是在赛季后半段遭遇重伤，07-08赛季整个季后赛作壁上观，上赛季季后赛几乎也没什么表现。难道，拜纳姆如今又被伤病魔咒挤倒了？
　　从当时小鲨鱼的表情和动作看，伤情不会太严重，他离场时还能自己走路，不需要队友搀扶，湖人没让他重新回到场上，可能也是出于保险考虑，毕竟赢森林狼不成问题，没必要让小拜冒险。接下来湖人将对小鲨鱼的伤情进行进一步检查，希望不会有太大问题。
　　湖人还剩13场常规赛，万一拜纳姆需要缺阵休养，拉马尔-奥多姆进入首发，湖人平稳度过剩余常规赛不成问题，但季后赛中就需要一个健康的拜纳姆了。值得一提的是，西部第一大鱼腩森林狼，虽然没法在比赛胜负上给湖人制造威胁，本赛季却让卫冕冠军吃尽了伤病的苦。去年12月12日，也是在主场打森林狼的比赛中，科比为了一次断球而导致手指骨折，到现在飞侠也没有摆脱这一伤势。如今森林狼二度造访洛杉矶，又让湖人付出拜纳姆受伤的代价。
　　(毛毛)

