休城电台叹绿衫军三巨头光芒四射他们能争总冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，火箭在主场87比94不敌凯尔特人，四连胜终止。保罗-皮尔斯拿到全场最高的26分，火箭四人得分上双，凯文-马丁和路易斯-斯科拉拿到并列最高的17分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，凯尔特人的雷-阿伦、保罗-皮尔斯和凯文-加内特依旧强大，绝不像外界说得那样有些衰老，只要这支球队保持健康，他们还是本赛季夺冠大热门之一。
　　凯尔特人最近几个赛季一直是火箭的克星，后者2007-08赛季曾经打出22连胜，但是主场被绿衫军终止连胜。这场输球之前，火箭在休斯顿连续输给凯特人三次，这意味着他们三个赛季主场对绿衫军无胜绩。而算上这一场，火箭在丰田中心四年来对凯尔特人一筹莫展。
　　“这个赛季，很多人说他们老了，说他们很难保持强大竞争力，但是事实证明，他们依然有着强大的实力，无论进攻还是防守都是这样。看看他们三巨头的表现，每一个人都表现得光芒四射，决定胜负的第四节，三巨头中的每一个人，都贡献他们的一切，帮助球队锁定了胜利。”610评述说。
　　610认为，凯尔特人本赛季陷入挣扎，还是因为被伤病所困，而他们一旦恢复健康，实力还是非同小可，本赛季他们五个先发同在场上打球的比赛，绿衫军34胜12负，战绩出色。“这说明他们只要健康，还能够在季后赛走得很远，他们有能力争取总冠军。”
　　(张强)

