湖人4300万豪赌决定冠军命 五年栽培终到收获时节
　　新浪体育讯 北京时间3月20日消息，洛杉矶湖人队近期的4连胜，有一个人的发挥不可忽视，那就是安德鲁-拜纳姆。
　　这位湖人队的先发中锋在过去的四场比赛中场均能够拿下20分10.3个篮板以及2次封盖，比较他赛季平均15.1分8.4个篮板以及1.5个火锅的场均数据，有了不小的提高。在经过湖人过去5年的悉心栽培后，拜纳姆终于表现出了他的实力，而湖人也到了收获硕果之时。
　　拜纳姆认为，是防守中的态度改变给自己的表现带来了积极影响，“这开始于我在防守中集中专注度了，这有助于我进入比赛状态。”而当拜纳姆开始有好表现的时候，主教练菲尔-杰克逊就让他有更多的机会来进攻，在战术中，禅师要求球更多地要交到内线去，要给低位球员接球的机会。
　　“禅师非常强调这一点，他强调要给我们拿球的机会，球队遵从他的意愿，”拜纳姆说，“我们持续不断地将球交给内线，而如果我们能够继续有这样的高效表现，我认为目前这样的战术没有停止的理由。”
　　伤病恢复是拜纳姆表现好转的另一个原因，“我的臀部现在感觉越来越好，但肌腱对于我来说一直是一个问题，因此我还需要特别的治疗。”同样因为治疗，拜纳姆目前的左膝上还有厚重的保护装置，这是让小鲨鱼最感觉不适的地方，“就我来说，我真的早就想摘掉这个玩意了，但是医生警告我，要求我不能这么做，这是现在唯一困扰我的地方，因为护膝总是和我的膝盖产生摩擦，导致我的身体会出现其他的问题。”
　　这也体现出拜纳姆成熟之处，在以往，任性的他或许就直接取掉了这个护膝，但是现在，为了从长计议，为了长远的将来考虑，拜纳姆一直在忍受。
　　拜纳姆的表现也让队友开心，他在内线的搭档加索尔直截了当地说：“看到他有这么出色的表现，我们都非常开心。”
　　如何让加索尔和拜纳姆产生良好的化学反应，这是湖人队在过去两个赛季中一直苦寻的答案，而这四场比赛，两人联手展现出来的统治力，让人们第一次看到了双塔组合的真正威力。
　　“我和加索尔在内线进攻时都相当有效率，加上球队目前以进攻内线为先的战术选择，这给予了对手极大的威胁，”拜纳姆说，“同时，随着我和加索尔给对方防线造成的压迫感，我们的外线球员的压力也小了很多。”
　　值得一提的是，本赛季是拜纳姆进入新合同的第一年，这意味着他成为了球队之中仅次于科比和加索尔的第三高薪球员。当时湖人用3年4300万的合同锁定拜纳姆，很多人都将这笔续约看做是一场豪赌，而现在看来拜纳姆真的可能决定球队是否能够再度站上冠军领奖台。收入越多，责任越多，作为一个比奥多姆多拿500万美元的千万年薪选手，拜纳姆有必要在球场上有更出色的表现。
　　对于湖人队来说，过去两年的季后赛，拜纳姆都没有能够发挥多少作用。2008年的季后赛，拜纳姆因伤成为了一个看客，而去年的季后赛，他场均得分和篮板都是个位数，堪称湖人队中最不称职的先发球员。本赛季，如果拜纳姆能够维持出色表现，那么湖人队今年夺冠的把握将大增。(大脸猫)

