易建联脚踝伤愈随队合练 明日战猛龙有望先发出阵
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，据《纽约邮报》报道，脚踝扭伤已经连续缺阵5场比赛的易建联，今天参加了全队合练，明天篮网主场对阵多伦多猛龙的比赛，阿联有望伤愈复出并先发登场。
　　“感觉不错，”今天是当地时间3月6日篮网与尼克斯的比赛，易建联脚踝扭伤中途退场后，第一次随队合练，“一开始的时候感觉还有些疼，不过活动开了之后就没事了。”
　　不出意外的话，明天易建联应该能够复出。意大利状元安德里亚-巴尼亚尼从外围开始的风格篮网除了易建联也没有更合适的人选去盯防。
　　虽然篮网教练奇奇-范德维奇对于易建联是否会复出就重返先发没有明确表态，但从阿联伤势的角度来讲，他打先发能够更充分的热身。而如果是替补出场的话，身体发凉脚踝受伤的地方可能还会感觉僵硬。
　　“易建联今天随队合练了，德文也恢复了正常训练，明天他俩出场应该都没什么问题，队伍现在很整齐。”范德维奇说道，“明天早上我得再看看易建联赛前投篮训练后感觉如何，再决定让他打多久、是否先发。”
　　如果易建联先发的话，过去5场比赛场均能抢到10.4个篮板的约什-布恩将重新回到替补席。阿联久疏战阵，首先要从防守和篮板球保护做起，就像教练范德维奇一直在强调的，“篮球不仅仅是得分，为球队做出贡献的方式有很多。”
　　(贝吉塔)

