洛佩斯训练发飙愤然离场 助教保安与数名球员尾随
　　北京时间3月20日，根据《北泽西日报》消息，新泽西篮网战绩低迷，布鲁克-洛佩斯在比赛中的情绪显而易见。今天他就把这种挫败感带到了训练场上。
　　这是易建联归队后的首次全队合练。据说洛佩斯怒气冲冲地离开训练场。或许是感到事态严重，篮网助理教练罗伊-罗杰斯、部分球员以及一名安保人员也跟了出去。洛佩斯此后并没有回到训练中。
　　对于洛佩斯的这次举动，当地媒体颇有微词。有记者评论说：“我很喜欢洛佩斯的球技和为人，但他确实应该长大了。洛佩斯在客场旅行的时候就对媒体颇为冷淡，新闻发布会上也是满腹怨气的样子。”过去6场比赛，洛佩斯4次得分在15分以下，球队也是夫子搬家——净输。这显然点燃了他的怒气。
　　队友德文-哈里斯则认为，球队应该提升对洛佩斯的战术支持。“很多对手都意识到了洛佩斯的存在，他的接球区域已经没有年初的时候那么深了。这点需要我和他一同去改进，这才是拍档该做的事，”哈里斯说，“我们应该主动去努力，不管他是否处于空位，都得让他在够深的位置拿球。他必须成为我方禁区的焦点所在。洛佩斯的出手首先得保证，其他人才能随后跟进。”
　　洛佩斯上一次在6场比赛中4次得分不到15分，还是今年岁末年初的事了。当时正值阿联伤愈复出，手感最火热的时候，因此业界也有声音认为，是阿联的存在影响了洛佩斯的发挥。那段时间洛佩斯的不满之情就溢于言表。不过这一回与他搭档的换成重守轻攻的约什-布恩，足见是篮网的战术本身出现了问题。
　　关于洛佩斯训练出走事件，球队高层和教练组尚未发表任何看法。奇奇-范德维奇只是篮网看守主帅，日前也被美媒体批评为“毫无存在感可言”，明天对阵多伦多猛龙，范帅将给洛佩斯营造怎样的发挥空间？没搞清楚这点，篮网恐怕将继续连败下去。
　　(阿布杜猫)

