科比詹姆斯激辩状元归属 绝代双骄沃尔特纳谁更强
　　北京时间3月20日，根据《雅虎体育》消息，勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特是当今联盟最好的两位球员。关于谁将成为今年的状元秀这一热门话题，他俩也给出了不同的回答。
　　特纳是身高2.01米的摇摆人，至今场均能得20.3分9.2个篮板和5.9次助攻。科比将他比作波特兰开拓者的全明星后卫，布兰顿-罗伊。“特纳兼具投篮和控球能力，左手使用纯熟，球风也非常冷静，知道如何控制节奏。”科比说。
　　特纳和沃尔谁更好的争论，并不仅限于科比与詹姆斯之间。不少球探就认为，今年的状元秀争夺仍很激烈。一名NBA经理人是这样说的：“沃尔和特纳都值得挑选。沃尔的运动能力更好一些，但特纳的持球更出色，也是更完整的球员，他什么都会，经验也更丰富。”
　　另一名总经理则认为，特纳最多达到乔-约翰逊的水平，沃尔却很快能成为联盟最棒的五名控卫之一。他表示两人差距明显：“如果沃尔没打出水平，最差也是德里克-罗斯的级别，但最差的特纳却可能是拉里-休斯。”
　　另外一个因素也值得考虑：篮网(德文-哈里斯)、森林狼(琼尼-弗林)、勇士(史蒂芬-库里)、奇才(吉尔伯特-阿里纳斯)、国王(泰瑞克-埃文斯)、爵士(德隆-威廉姆斯)、快船(拜伦-戴维斯)和黄蜂(克里斯-保罗和达伦-科里森)这些竞争状元签的球队，大都拥有一名现成的优秀控卫。
　　针对这种情况，一位球探评价说：“沃尔不会自动成为状元秀，毕竟并非每支球队都不会考虑位置冲突。比如爵士得到状元签，难道他们会选择沃尔然后让德隆打替补？反过来说，让状元秀从板凳打起也不太现实。黄蜂又如何呢？他们拥有保罗以及今年最好的新秀之一科里森，要如何处理与沃尔共存的问题？你当然可以认为，沃尔是最值得用状元签挑选的球员，但球队的自身需要同样必须重视。”
　　保罗的话就很能说明问题：“沃尔和特纳我都很喜欢，但如果要为黄蜂选择状元，我会挑特纳的。”
　　(阿布杜猫)

