现场：巴丁格弹跳惊呆队友 希尔PK大宝贝不落下风
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，火箭今天在主场迎来近期对手中最为强劲的一个，波士顿凯尔特人队。首节比赛，双方各打半节好球，最终凯尔特人凭借雷-阿伦的两记三分28比24领先火箭。
　　第二节比赛开始了，双方都启用了全替补阵容，华莱士罚球线跳投率先得分。戴维斯防守犯规，可是安德森竟然两罚不中。一个回合之后，安德森的突破抛投也未能命中。戴维斯侧身单打希尔，面对身强体壮优于自己的对手，希尔犯规了。不过，大宝贝也是两罚不中。
　　罗宾逊的三分让凯尔特人将分差拉开到了9分。官方暂停回来，巴蒂尔跳投不中，巴丁格从左侧跟进，腾空而起，力压大宝贝，脸几乎已经与篮筐平行，双手将球补扣进了篮筐。这一扣引得现场球迷一片惊呼，火箭替补席上的球员也都站了起来，斯科拉和杰弗里斯都面露不可思议的表情。
　　加内特重新回来，火箭也换上了阿里扎、布鲁克斯和斯科拉。不过凯尔特人外线的火力太旺，华莱士右翼也命中。40比28，他们已经领先了12分。
　　5分27秒，火箭进攻中，小布右侧带球突破，面对凯尔特人的人墙，他后仰起跳，假投真传，希尔已经杀到篮下，转身接球，单手要扣，芬利起跳，可未能将希尔从空中拽下来。他不但将球送进篮筐，还赢得一次罚球的机会。可是走上罚球线之后，希尔没能投中，阿里扎摘下篮板，球交给了右翼的巴蒂尔，后者飚中三分！
　　皮尔斯和加内特先后得手，凯尔特人的优势保持在10分左右。3分14秒，火箭进攻中，布鲁克斯利用希尔的掩护突破成功，可是到了篮下之后他并没有出手，而是回传给了罚球线附近的斯科拉，后者接球后仰跳投，还造成了皮尔斯的犯规，轻松打三分。火箭将分差缩小到了5分。
　　火箭继续进攻，小布突破跑投不中，希尔的补篮也不中，凯尔特人佩金斯冲到底角将球救回，斯科拉趁机接住，转移给希尔，后者的扣篮却遭到佩金斯封盖，加内特争抢篮板，造成了斯科拉的犯规。
　　皮尔斯两罚全中，加内特抢断马丁，皮尔斯上篮再中，50比39，火箭再度被对手甩开。最后一攻中，小布带球被隆多断下，不过后者压哨远投不中，火箭41比50落后结束了上半场的比赛。
　　斯科拉得到13分和6个篮板，海耶斯得到6分和5个篮板；斯科拉得到13分和6个篮板，海耶斯得到6分和5个篮板。(暖暖)

