火箭1项数据竟由1人包揽 加内特二世在休城显雏形
　　北京时间3月20日消息，火箭面对刻意将速度降低下来的凯尔特人，虽然说多次看到了追上比分的希望，但是又一次次的被对手葬送。最终，也没有能够扭转场上的局面。
　　虽然失利，但是输给凯尔特人并不是什么丢脸的事情，更何况，从失利中，我们还得到了不少东西。蔡斯-巴丁格的那个双手补扣算得上是荡气回肠，让人感叹火箭阵中终于也有了属于自己的篮筐亲吻者。而更为关键的是，我们看到了火箭替补内线中一名球员的出色，他就是乔丹-希尔。在这个赛季加盟火箭之后，在慢慢的在轮换阵容中占据了一席之地之后，希尔正在逐渐的在火箭的战术体系中发挥自己的作用。
　　看看凯尔特人的全明星中锋凯文-加内特，他全场拿到了15分7个篮板3次助攻；再来看看乔丹-希尔，全场11分7个篮板5次盖帽。当然，直接拿希尔和加内特比，对于年轻人来说确实有失偏颇。但是，将加内特作为希尔的发展防线，也不能算得上是好高骛远。
　　还记得当年加内特以高中生的身份加盟NBA的时候，也是那种只能依靠着身高在篮下打打的球员，要身体素质没身体素质，要经验没经验，要投篮没投篮，但是，凭借着自己的身体素质和良好的爆发力，加上自己的学习能力，加内特还是逐渐的成长为联盟中的顶级球星之一。而如今的乔丹-希尔比起当年的加内特来已经要成熟不少，他有着不错的身体素质，同样瘦高的身体，良好的爆发力，所欠缺的，也就是加内特的功防经验和在中距离的投篮。
　　俗话说的好，勤能补拙，希尔在勤奋这个方面做出的努力，已经弥补了一方面自己在经验上的不足。
　　在全场比赛中，火箭总共只送出了5次盖帽，而这5次盖帽，全是希尔自己一个人送出的。凭借着自己的爆发力和在篮下的身高，希尔让凯尔特人的球员们在篮下吃够了苦头。不管是强壮的大宝贝戴维斯，还是擅长突破的外线球员，在站定了位置的希尔面前，都占不到任何的便宜。虽然说在防守的经验和时机的把握上依然有着不小的问题，但是拳怕少壮，凭借着自己的年轻，希尔还是包揽了火箭队所有的盖帽。
　　其实从进攻效率上来说，希尔和加内特也没有太大的差距。全场比赛加内特16投7中，而希尔是11投5中，如果希尔能够让自己的进攻犯规再扩大点，如果希尔能够更好的积累防守的经验，如果希尔能够再强壮点，如果希尔的对抗能力能够再强点。
　　也许，成为下一个加内特真的不是完全没有可能的事情。对于乔丹-希尔来说，这真的是一个可以触碰到的梦想。
　　(嘟嘟)

