纽约全能大前欲转投篮网 悍将：当混蛋就没人敢惹
　　北京时间3月20日消息，据《纽约邮报》报道，纽约尼克斯前锋艾尔-哈灵顿喜欢戴着一顶印有“NJ(新泽西)”字样的帽子，还真不需要误会，他就是想为篮网打球。
　　哈灵顿是新泽西人，住在Edgewater，高中时就是圣帕特里克的明星。哈灵顿今年夏天将成为非受限自由球员，他明确表示自己非常有兴趣与篮网签约，特别是考虑到篮网之后两个赛季还将搬迁至距离伊丽莎白(圣帕特里克高中所在地)只有10英里的纽瓦克。
　　“如果篮网对我有兴趣，我会慎重考虑的，”哈灵顿说，“去篮网和留在尼克斯没什么区别，仍然是这座城市、仍然是这个家，我当然更愿意在麦迪逊花园打球，但是去纽瓦克打球也不赖。”
　　已经30岁的哈灵顿明显已经不在尼克斯的未来计划之中，虽然正是现尼克斯总裁唐尼-沃尔什11年前为印地安那步行者挑中了哈灵顿。所以哈灵顿本赛季场均仍有17.8分5.5个篮板进账但每场球却只打30分钟，本来应该属于他的时间都被年轻人瓜分了，这样的情况下哈灵顿自然会开始担心未来。
　　“如果我说我根本没想过续约的事那肯定是撒谎，”哈灵顿诚恳的说，“现在我只能说下赛季我肯定不至于失业，肯定还是有球队要我的。在哪打球其实都无所谓，只要我的球队能赢球就行。我最不能接受的就是到了赛季末段不知道在为什么打球，这种感觉太糟糕了。”
　　哈灵顿对于进攻严重失血的篮网来说纸面上挺合适，毕竟不管怎么说哈灵顿的得分能力不容置疑。即便尼克斯教练迈克-德安东尼基本看不上哈灵顿，赛季刚开始没多久就把他的先发位置拿给了丹尼略-加里纳利，但哈灵顿在第六人的位置依然挺出彩。
　　“其实从我刚入联盟开始差不多就是这样被看轻，”哈灵顿说，“我太老好人了，问题就出在这。如果我是一个混蛋，就没人敢招我。”
　　(加缪)

