国际篮联关注男篮群殴：谴责暴力 尽快出处罚决定
　　中国队与巴西队之间的一场男篮热身赛发展成斗殴闹剧，中国篮协并未如人们所愿地及时开出罚单，但这并不代表中国男篮能够 “逃过一劫”。至少，国际篮联不会“放过他们”。
　　昨天，中国篮协在北京召开新闻发布会，篮协副主席李金生宣布，对10月12日晚中国队与巴西队斗殴事件，篮协要负主要责任。但记者通过电话采访国际篮联得知，他们也正在调查此事，并将尽快开出罚单。
　　承担责任
　　管理不严疏于教育 篮协扛下主要责任
　　斗殴事件发生后不到20个小时，中国篮协就召开了新闻发布会，但他们却没有宣布任何处罚决定。
　　从前天这场热身赛的视频来看，中国队队员两次把小摩擦升级为拳脚相向的大冲突，已是不争的事实。但事发突然且情节严重，看来中国篮协和国家体育总局都还需要时间调查。“当事人责任不同，处理结果也会不同。”李金生昨天说。
　　虽然罚单尚未开出，但篮协确定将揽下主要责任。李金生说：“中国篮协今后要切实加强对国家队的管理和教育，发扬体育道德精神，坚决杜绝类似事件的发生。”
　　据悉，目前中国男篮正在停训整顿，但时间不会太长，“毕竟不能影响正常的备战。”李金生说，处罚将在亚运会前公布。但在“亚运金牌最大”的前提下，恐怕篮协的处罚“不敢”动摇球队的整体框架。
　　后续动作
　　献花安抚巴西主帅 以情动人化解恩怨
　　昨天的新闻发布会结束后，李金生立即赶赴机场送别巴西队。
　　李金生手捧鲜花在闸口等待巴西队，当巴西队出现时，他把花塞到了巴西主帅阿尔贝托怀里。老帅阿尔贝托明显被李副主席感动，紧紧握住了他的手，并配合地在记者的镜头前摆出造型供记者拍照。“我相信这件事情不会影响到我们两国的友谊，我希望2016年巴西奥运会的时候，李金生副主席能到巴西去做客。”阿尔贝托说，“每个人都会犯错，但是过去的事情就让它过去吧。我爱北京，我爱中国，我爱巴西，我爱篮球。”
　　李金生随后邀请巴西男篮一行在机场的一家餐厅用餐，晚11时，对方登上了返回巴西的飞机。
　　记者连线
　　国际篮联得知此事 调查之后将开罚单
　　中国篮协昨日尽力安抚了巴西队的情绪，此举会降低此事在国际篮坛的影响力，但国际篮联仍不会放弃对此事的调查。
　　昨晚，记者通过电话采访了国际篮联新闻官安德鲁，他在日内瓦当地时间昨天早晨已经得到了群殴事件的消息。不过，到目前为止，国际篮联还没有掌握事情的来龙去脉，因此还无法做出处罚。
　　据悉，国际篮联目前已经就此事和中国篮协及巴西篮协取得了联系。“在搞清具体情况之前，我们不会对此事做出评价。”安德鲁严肃地说，“不过，国际篮联向来谴责任何形式的暴力。我们会尽快做出处罚决定。”
　　随后，记者通过电话联系到巴西篮协，他们不愿对此事再多说一个字，只等国际篮联进行裁决。
　　文/记者孙毅曾耀莹

