现场：阿根廷探戈邀KG共舞 雷阿伦两记三分露峥嵘
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，火箭今天在主场迎来近期对手中最为强劲的一个，波士顿凯尔特人队。
　　首节比赛开始，凯尔特人率先进攻，隆多突破跳投不中，不过绿军自己抢下篮板，皮尔斯上篮将球命中。阿里扎开场便出现传球失误，皮尔斯抢断成功。斯科拉在接着的回合中高位跳投命中。加内特转身跳投，球偏筐而出，斯科拉突破上篮再中。
　　佩金斯内线背身单打海耶斯，虽然身高占些优势，可是他转身之后并没有太好的出手的角度，球连篮筐都没碰着。马丁跳投也不中，直到第三个回合，阿里扎右侧底角接球轻松投中三分。加内特上篮还是不中，布鲁克斯突破上篮再添2分。火箭11比4领先对手。
　　7分38秒，斯科拉左侧侧身单挑加内特，虽然KG不停的用贴身防守来干扰他，可是斯科拉稍作调整之后迅速的转身，利用自己灵巧的脚步，左手挑篮，球竟然空心入筐，让加内特也无可奈何。雷-阿伦和隆多先后得手，佩金斯在海耶斯和斯科拉的双人包夹之下仍旧将球放进篮筐，凯尔特人连得6分将分差缩小到了1分。
　　5分45秒，加内特抢下防守篮板，隆多助攻，KG罚球线跳投命中。14比13，凯尔特人反超一分。火箭立刻叫停。
　　比赛回来之后，阿里扎连续的突破不成，只能将球交给内线的海耶斯，后者被绿军内线团团围住，动弹不得，选择传球却又被隆多拦截。所幸皮尔斯底线的三分不中。斯科拉摘下篮板，火箭再度进攻中，斯科拉高位拉开空当，击地传球给底线的海耶斯，后者接球转身上篮，被阿伦封盖，后者犯规，海耶斯两罚全中。
　　3分43秒，小布自投自抢，斯科拉与加内特正面接火，后者打手犯规，凯尔特人用戴维斯换下了加内特。斯科拉两罚全中。接着的回合中，阿里扎从皮尔斯手中抢断，马丁前场突破重扣。火箭21比18重新取得领先。
　　上一场有些小伤的洛瑞替补上场，巴蒂尔换下了海耶斯，希尔顶替阿里扎。1分46秒，阿伦接隆多的助攻命中三分，帮助凯尔特人重新领先。戴维斯上篮命中之后，阿伦利用华莱士的掩护再中三分！
　　火箭24比28落后结束了第一节的比赛。斯科拉得到10分和5个篮板，海耶斯得到4分和4个篮板；斯科拉得到10分和5个篮板，海耶斯得到4分和4个篮板。
　　(暖暖)

