火箭新星惊天骑扣270斤壮汉 如此强人只配打5分钟
　　新浪体育讯　主场打凯尔特人，火箭拼尽全力仍然输球，“三巨头”联手贡献60分，火箭的四连胜戛然而止。凯尔特人强硬的防守一直压的火箭喘不上气，只有小将蔡斯-巴丁格在第二节的一记不可思议的补扣，狠狠的出了一口恶气。
　　第二节还剩8分23秒，巴蒂尔在篮筐右侧尝试勾手投篮，在对手的干扰下球弹筐而出。突然一个白色的身影跃上屏幕，在匪夷所思的高度抓到篮板球，骑着格伦-戴维斯双手把球扣入篮筐。定睛一看，巴丁格。
　　巴丁格这一扣的高度绝对令人震惊，他的头几乎全部超越了篮圈，如果横向比较，他的嘴一定可以亲吻到高高的篮圈。而这一高度，在NBA中只有极少数球员(如德怀特-霍华德、勒布朗-詹姆斯)能达到。镜头给到替补席，杰弗里斯、斯科拉、阿姆斯特朗等人兴奋的张牙舞爪，全场眉头紧锁的火箭球迷也站起来为这个精彩进球高声叫好。而这也是火箭本场比赛第一波反攻浪潮。
　　之后的回合，巴丁格左侧出手三分不中，1分钟后就被主帅阿德尔曼换下。令人困惑的是，身体状态出色的巴丁格在之后的比赛中再也没有得到出场的机会。比赛输了，巴丁格的表情有点儿无奈。
　　5分30秒，这短短的出场时间很难让人把他同火箭重点培养对象联系起来，亚利桑那的队友乔丹-希尔得到了26分50秒的出场时间，甚至比先发中锋查克-海耶斯还长3分40秒。想在5分钟的时间内打出自己所有的特点，这显然是不可能完成的任务。
　　凯尔特人今天展示了他们作为总冠军热门的实力，令人窒息的防守，精确的传球，合理的阵地战，在这样一支“无懈可击”的球队面前想赢球，火箭必须另辟蹊径。很可惜，火箭最终选择的是“硬碰硬”的常规套路，巴丁格这样有特点的进攻球员就难有施展的空间了。
　　其实赛前阿德尔曼已经敏锐的洞察到凯尔特人的风格正好克制火箭的特点，赛前阿德尔曼就对记者说“布丁组合”也许很难突破凯尔特人的防守，布鲁克斯在内特-罗宾逊和拉简-隆多面前几乎没有速度优势，马丁同雷-阿伦相比有着境界的不同，火箭需要一个突破点来代替小布和马丁的作用。尽管巴丁格在防守端还不令人完全满意，但在进攻上的造诣，或许才是最令防守强硬球队头疼的安排。
　　上赛季火箭同凯尔特人的比赛，让韦弗一战成名。韦弗就是一位擅长进攻、但防守能力偏弱的球员，今天火箭不再拥有韦弗，也没能捧出巴丁格，这无疑是比输球还遗憾的事情。
　　赛前《纪事报》透露火箭有召回杰梅因-泰勒的计划，但在巴丁格都只有5分30秒出场时间的队伍，召回小泰勒只是无关痛痒的决定吧。
　　(原来你也在这里)

