电台：向凯尔特人防守致敬 隆多小布PK战令人失望
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，火箭在主场87比94不敌凯尔特人，四连胜终止。保罗-皮尔斯拿到全场最高的26分，火箭四人得分上双，凯文-马丁和路易斯-斯科拉拿到并列最高的17分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，凯尔特人这场比赛展现了深厚的防守功力，而近期状态不错的阿隆-布鲁克斯与拉简-隆多的新锐对决，没有任何出彩之处。
　　在点评这场比赛时，610认为火箭输球理所应当，“除了在第三节一段时间和第四节之初，火箭打得不错之外，他们全场处于挣扎时间，凯尔特人基本控制了全场比赛，即便火箭在第四节猛烈追赶，但他们仍然没有慌乱，拿下了比赛。”
　　610说，绿衫军的防守功力让人赞叹，“他们的进攻很好，皮尔斯依旧显得犀利。他们的防守更让人赞叹，你必须向他们致敬。他们身体对抗激烈，防守强度大，你和他们打球，压力会很大。这让火箭难以适应，命中率很低，他们的3分球命中率不到30%。”
　　火箭四连胜，布鲁克斯状态冒火，这场本是他与隆多这两位年轻控卫的尖峰对决。“事实上，这场对抗让人失望，两个人在进攻上都陷入低迷，隆多只有2分，但是他有10次助攻。布鲁克斯虽然拿下10分，但是助攻只有3次。”
　　(张强)

