哈里斯阿联复出一人被废 场均19分到3分责任在谁
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，易建联伤愈复出，但篮网仍在主场以90-100不敌猛龙。篮网首发得分后卫库特尼-李表现糟糕，全场只得到2分。
　　2分！是的，这是一名首发球员打了23分钟贡献的全部分数。除此之外，李的其他数据也只有1个篮板、1次助攻和1次抢断。如此低迷的表现实在让人难以相信，李在两周之前还是一个5场比赛4次得分上双，场均19分，其中3次上20分，3月8日在与灰熊的比赛中创下个人职业生涯最高分的球员。单场2分也是李本赛季58场比赛中最低的一次，那么问题出在哪里呢？
　　其实这不单是李的个人问题，最重要的原因还是篮网的体系。这支球队的攻防系统混乱，从赛季开始到现在始终没有解决。从一号位到五号位，篮网不停地变换主攻点。赛季开始时是布鲁克-洛佩斯，那个阶段，洛佩斯数据暴增，但球队不见起色，于是在易建联伤愈50天复出后，主教练奇奇-范德维奇开始着力培养阿联。在2009年底到2010年初这一段，易建联打得风生水起，一度场均22.8分、8.9个篮板，可是篮网仍在不断地失败。这时候，德文-哈里斯渐渐找回状态，他又开始担纲投篮任务。然而这只是又一次错误的循环。时间来到三月，李突然爆发，连续打出高质量比赛，于是进攻重心又偏向他，可是到了上一场，“李战术”宣告失败。今天比赛，篮网则回到了哈里斯主打的模式。
　　在这支篮网，哈里斯个人能力最强毋庸置疑。但他似乎忘了，自己是一名控卫，最重要的任务是组织全队，带领球队取得胜利。哈里斯“事必躬亲”，无数次强行投篮，经常置空位队友于不顾，李就成了今天的受害者。全场比赛李只有3次出手，其中只有第三节一次靠个人能力的上反篮成功，也就得到这2分。
　　李在此前的2场比赛已经显出低迷，对阵老鹰他出场29分钟，6投2中得5分、1篮板、2次助攻。上一战对阵76人，李出场31分钟，8投1中得2分、4个篮板2次助攻。今天的2分、1篮板、1助攻、1抢断比上一场更差。连续三场比赛场均仅3分，作为首发得分后卫的李前景堪忧，而哈里斯和易建联伤愈回归后，他的地位恐怕又将边缘化。
　　论起能力，李有实力在不少球队打主力。上赛季在东部冠军魔术队，李都是后程和季后赛铁打首发。不过那支球队不仅有全明星控卫贾米尔-尼尔森，更有擅长组织的希顿-特科格鲁，李得到充分解放，防守中专心去盯人，进攻中则可以寻找空位等传球出手。今天特科格鲁代表猛龙出战，又显示了其组织前锋的特点，极大地为克里斯-波什和本队双控卫分担压力。反观篮网，控卫哈里斯单打独斗太多，而忽略了与队友的配合。这也导致篮网几个得分点都遭遇接不到球的尴尬，李就是其中之一。
　　如果主教练奇奇-范德维奇不改变现行的战术(姑且称之为战术)，那么篮网被边缘化的将不止库特尼-李一人。
　　(Zorro)

