NCAA综述：夺冠大热堪萨斯出局 肯塔基狂胜30分！
　　北京时间3月21日消息，NCAA全国锦标赛第二轮比赛首日，“疯狂三月”再赢高潮，北爱荷华大学继此前淘汰8号种子UNLV后，今天干脆直接将1号种子冠军最有力竞争者堪萨斯拉下马，晋升超级黑马。肯塔基和堪萨斯州大则顺利过关，以下为今日NCAA赛事综述：
　　北爱荷华(9) 69-67 堪萨斯(1)
　　这是2010年全国锦标赛进行至现在最大的黑马，北爱荷华(30胜4负)似乎在与全世界为敌，他们淘汰了最被看好的冠军争夺者堪萨斯(33胜3负)。阿里-法洛克马内塞便是这场超级冷门的“罪魁祸首”，出场31分钟12投5中拿下16分，其中三分线外10投4中。比赛还剩34秒，恰是法洛克马内塞投中一个超级三分球，不仅奠定胜局也让堪萨斯人的噩梦成真。
　　这是一场激烈的拉锯战，北爱荷华在节奏上棋先一着，并打出水准极高的防守完全将堪萨斯限制，他们也成为2004年后首支在第二轮淘汰一号种子的球队。2004年全国锦标赛，UAB和阿拉巴马大学曾在第二轮分别淘汰一号种子肯塔基和斯坦福桥。早在上半场还剩3分钟51秒，法洛克马内塞命中中投将比分优势扩大至9分时，依然没有人相信北爱荷华会赢，此后15分钟内北爱荷华未曾丧失领先优势，但没有人敢相信堪萨斯会输。当比赛还剩最后1分钟07秒时，泰肖恩－泰勒和马库斯－莫里斯先后造北爱荷华犯规连罚连中，此后谢隆－科林斯借对手失误快攻上篮得手，堪萨斯连砍6分将分差拉近至62－63，所有人相信逆转将成必然。但法洛克马内塞打碎了这些人的梦想，他的关键三分，他最后时刻稳定的两罚两中，为北爱荷华带来了一场伟大的胜利。
　　哨响的那一刻，北爱荷华的球迷们抱作一团，法洛克马内塞等北爱荷华的球员因为太过兴奋，疯狂的蹦跳着似乎要从此冲破福特体育馆的天花板。这就是疯狂三月，任何事情都会发生。
　　圣玛丽大学(10) 75-68 维拉诺瓦(2)
　　“这事真的发生了！？”圣玛丽大学中锋奥马尔-萨穆罕全场比赛就好似一头无人可敌的霸王龙，比赛结束后这个大个子在更衣室外大吼，表示不敢相信自己的球队赢得了比赛。“我们赢了！？真的吗？”
　　将赛前无人能想的结果变成真的人便是萨穆罕，这个身高2米11的中锋在比赛中无人可挡，一举成为冷门的制造者，帮助自己的母队圣玛丽大学挺进“甜蜜16强”。萨穆罕出场32分钟16投13中拿下32分7板2次盖帽，32分也是他生涯新高。本赛季是萨穆罕全面爆发的一年，从上赛季14.1分9.4板一跃成为场均能够砍下21.2分11板3次盖帽的篮下怪兽，但奇怪的是在全国锦标赛前，不曾有人注意到他。这就像许多人所言，圣玛丽大学因在不受重视的WCC联盟而被轻视，他们的球员们也被轻视，但他们配得上全国16强身份。
　　维拉诺瓦则属于今年最热门的大东联盟，可是从第一轮开始，连巴拉克-奥巴马都看好的他们却实实在在的遭遇连续打击。斯科蒂-雷诺兹在面对罗伯特-莫里斯大学的比赛中被放在板凳席，却因此差点被对手完败，如果不是雷诺兹下半场最后3分钟以及加时赛的发挥，2号种子已然止步首轮。但他们这一次却无力与命运抗争，雷诺兹出场30分钟只有8分。
　　“这是我这辈子最伟大的一场胜利，最好的一场比赛，最好的！”萨穆罕激动地难以自拔。这是圣玛丽大学2010全国锦标赛的第二场胜利，但实际上自1959年以来，他们还从未在锦标赛赢球，这一赢便是两连胜。圣玛丽大学也成为WCC联盟除冈萨加外，第一支挺进16强的球队。
　　威克森林(9) 60-90 肯塔基(1)
　　肯塔基野猫队今天诠释了何谓“鲸吞”，他以30分的优势狂胜威克森林，同时也获得了肯塔基队史上在全国锦标赛上的第100场胜利。如此悬殊的比赛虽肯塔基屡屡创造，但发生在刚刚淘汰过“前全国第一”得克萨斯的威克森林身上，还是让人惊奇不已。此前夺冠最大热门之一的堪萨斯杯北爱荷华斩落马下，去年杀入四强的维拉诺瓦也被淘汰，这或许让同为夺冠热门的肯塔基得到了鼓舞和动力。
　　比赛开始头1分18秒，威克森林曾在艾尔-法劳-阿米努的带领下开场一波6-0。但随后达柳丝-米勒与约翰-沃尔外线开花逐渐稳定住局面。上半场还剩6分33秒，米勒三分线外造对手犯规，三罚三中帮助肯塔基将比分反超至29-20，让人没有想到的是，从那以后比赛就再无悬念。上半场最后阶段，肯塔基一连拿下8分，将分差扩大至16分。下半场，即使威克森林的球员已经无精打采缴械投降，但肯塔基的球员们却来了兴致，完全没有放过对手的意思，从沃尔、米勒乃至上场投中8个三分球的埃里克-布雷德索都保持着火热的手感，他们似乎想以威克森林得分的倍数赢下比赛，如此恐怖的霸气令人胆寒。
　　肯塔基全队命中率高达60.3%；沃尔9投5中三分球6投3中拿下14分7次助攻，获胜最大功臣米勒9投7中拿下20分9板，德马库斯-考辛斯延续高效表现10投9中拿下19分8板1次抢断1次盖帽，布雷德索则拿下13分；威克森林方面，被预测可能在2010年头5顺位被选中的前锋阿米努独臂难支，拿下16分8板，但全队命中率仅32.8%几乎只有肯塔基的一半。
　　其它比赛结果为——贝勒(3)76-68奥多明尼昂(11)、华盛顿(11)82-64新墨西哥(3)、巴特勒(5)54-52穆雷州大(13)、田纳西(6)83-68俄亥俄(14)、堪萨斯州大(2)84-72杨百翰大学(7)。
　　(阿姆罗)

