副手被炒自己被忽视 功勋经理恐与开拓者不欢而散
　　新浪体育讯 波特兰开拓者队经历凯文-普利查德在最近几年中所做出的贡献有目共睹，也正是因为他的眼光才使得这支一度身缠麻烦的球队获得了重生，但他与开拓者队的合作很可能将不欢而散。北京时间3月21日，ESPN专栏作家亨利-阿伯特报道了开拓者队经理助理汤姆-佩恩被炒鱿鱼可能预示着管理层对于普理查德的态度将有所改变。
　　作为普理查德的助手，佩恩在几天前被告知解除合同，这让人不禁开始为普理查德的位置感到担忧，后者在开拓者队重建中起到的作用功不可没，“我认为人们的担忧是完全有理由的。”同为普理查德和佩恩的经纪人瓦伦-里盖利说：“根本看不到任何有关球队会让普理查德长期管理球丢的迹象，我们所能看到的便是球队抛弃了普理查德身边的得力助手，而他正是球队经理之所以能够取得成功的关键因素。”
　　从经纪人的访谈中不难发现辞退佩恩的决定根本没有听取过普理查德的意见，难道他已经被开拓者队架空？“我很早便是开拓者队的球迷，我也和这支球队相处了许多年，因此当然希望他们能够取得成功，不得不承认的是，他们给了普理查德难以置信的绝佳机会，但要想最终让这个机会化为收获，那么他的身边就需要有几位值得信赖的帮手，但现在看来这样的状况已经不可能出现了。”里盖利说。
　　有消息称里盖利在去年夏天就坚信开拓者队并不打算让普理查德长期坐在经理的位置上，因此他早已花不少时间为自己的两位雇主找寻新东家，而佩恩的离去则证明了他的猜测是正确的。
　　不过球队主席拉里-米勒则并不想对普里查德在开拓者队的未来发表评论，“他是这里的经理，我也从来没向这里的任何人作出过长期的承诺，我甚至都不知道自己能在这里呆多久，对我而言，他是球队的经理，而我们应该专注在如何将赛季剩余的比赛打好并设法多赢一些，有关佩恩的事情完全和其它事毫无关联，希望我们能够将此事抛在脑后。(喜欢)

