遭对手冻结小布神情郁闷 希尔：比赛中我总很兴奋
　　新浪体育讯　北京时间3月20日(休斯顿当地时间3月19日晚)消息。休斯顿火箭队以87：94主场负于到访的波士顿凯尔特人队，终止了4连胜。
　　赛后的阿隆-布鲁克斯神情有些郁闷，今天波士顿凯尔特人队对他的防守十分成功，整场他只拿到了10分。对于今天对手的防守，他说道：“今天他们(凯尔特人)的后卫很好的阻挡了我们球的路线，让我们无法完成球的转移。内特(罗宾逊)和隆多做的尤其出色。不仅如此，他们的大个子球员的跑位和补位也做的极好。如果他们(凯尔特人队)能拿到总冠军，那么最让他们得意的一定是他们的防守。”
　　而对于今天的比赛，小布遗憾的说：“我们今天没有执行好我们的战术。要知道，今天我们的状态没有在巅峰。并且对手的防守又特别的好。”
　　随着小布在比赛中的表现越来越好，就像阿帅所说，对手会对他投入更多的防守来遏制他。而小布应该学会熟悉这种“重点关照”并且寻找到属于自己的破解之道。
　　而今天火箭的乔丹-希尔拿到了11分7个篮板。作为新人，希尔仍然显得干劲十足，他说道：“我们必须战斗，用我们的全力去战斗，但是今天我们很不幸失利了。要知道凯尔特人队是一支强队，他们攻防能力都是首屈一指的，我们尽力了，但是没能拿到这个胜利。”
　　而对于他自己在比赛中的表现，他说道：“我在比赛中很兴奋，我就是去努力争抢每一个篮板球，做所有我该为球队做的去帮助火箭队赢球。虽然我今天做的看来还不够好，没能帮助球队拿到胜利，但是只要我们不停地去努力总有一天会好的。”
　　虽然希尔的话不多，但是能够感受到这名小伙子的激情和活力。虽然他和巴丁格在火箭队同为菜鸟，但是他们的场上表现还是赢得了休城球迷的掌声和欢呼。经过几个赛季的磨练，他们一定能够成长为优秀的NBA球员。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

