巴西球员怒斥邓华德：他导致群殴 他是个垃圾教练
　　■ 主角对位
　　邓华德直接飞奔上海参加商业活动
　　巴西球员称邓帅为“垃圾教练”
　　本报讯 由于要为自己签约的一家CBA公司做活动，男篮主帅邓华德和翻译并未随队回京，而是从郑州直飞上海。他乘坐的航班下午3时出发，登机时，篮协在北京的发布会也刚刚开始。登机前，邓华德并不知道篮协对此次斗殴事件的处理意见。
　　在落地后提取行李时，篮协的停训整顿的消息到了。停训意味着邓华德亚运备战计划将被打乱，本月底，原计划与立陶宛的热身赛也很可能受到影响。不过，邓华德并没有过多地表态，“我现在还不太方便说，毕竟还没有回北京，还没有和篮协领导沟通。”
　　邓华德之前表示，发生群殴事件，中国球员是为了保护自己，“很显然，这是一支非常不职业的对手，他们不是国家队，他们是一支俱乐部队。我们有足够的证据证明，裁判没有保护我们的队员，我们只有试图自己保护自己。比赛变得非常不职业和肮脏，不算是真正的篮球，我不想去抱怨，因为比赛就这个结局。上一场输了，三场比赛根本不能对热身起到很好的作用。这支球队就想弄伤队员，上一场比赛我就担心有人受伤，但谢天谢地，那场比赛没人受伤。”
　　不过，走出机场的巴西球员则把群殴的起因归结在邓华德身上，并表示他是一个“垃圾教练”。

