马丁半场凋谢换片刻绽放 对位君子剑凸显最大劣势
　　北京时间3月20日消息，休斯顿火箭在丰田中心主场以87-94负于波士顿凯尔特人，四连胜就此终结。首发得分后卫凯文-马丁只打了一节好球，全场比赛12投6中5罚4中得到了17分。
　　迎来凯尔特人之前火箭豪取四连胜，这波连胜中路易斯-斯科拉砍下职业生涯最高分44分，场场得分20+，阿隆-布鲁克斯贡献2.9秒准绝杀，连续两场砍下31分，还表演过三分球7投7中神迹。毫无疑问，火箭取得赛季最长连胜，斯科拉和布鲁克斯这个内外搭档是最大功臣。但也不应忽视凯文-马丁这柄外线利刃。四连胜期间，马丁的表现如下：18投7中7罚6中21分，15投6中7罚7中20分，16投9中13罚10中29分，12投6中7罚6中18分。尽管马丁不像斯科拉和布鲁克斯那样火爆，但他的表现也很稳定，4战场均砍下22分。尤其是最近两场比赛，他的投篮命中率都超过了50%，还博得了20次罚球。
　　火箭VS凯尔特人，有专家就指出，绿衫军的防守能力非华盛顿奇才、新泽西篮网、丹佛掘金和孟菲斯灰熊等队可比。他们内线有补防协防高手凯文-加内特和拉希德-华莱士，也有肯德里克-帕金斯和格伦-戴维斯这样的蛮力肌肉棒子，斯科拉可能会遇到很大困难。布鲁克斯更不用说，拉简-隆多投篮能力一般，但身板硬手臂长运动能力强，是后卫线上的防守奇才。由此专家得出预测结论：斯科拉和布鲁克斯肯定不会再像之前那么爽。而看看两队对位，火箭应该在2号位上做些文章，雷-阿伦妖刀依旧，三分感觉来了挡也挡不住，可他毕竟年龄偏大，防守时移动较慢，马丁即便防不住君子剑，想必在进攻端面临的防守压力也会小一些。
　　总之一句话，马丁的发挥会左右这场比赛的结局。
　　然而可惜的是，凯尔特人毕竟是经验老到的防守型强队，他们用链条式的团队防守很好地弥补了2号位上的一对一防守短板。首节比赛马丁打满12分钟，得到了4次出手机会，只命中了1球，加上两次罚球，才得到了4分。半场结束时，马丁打了16分钟，数据统计依然不变，4投1中4分。之所以出现这种情况，一来是阿伦拼命死缠，二来绿军整体防守确实厉害，还有一点，火箭的整体进攻凌乱，即便是马丁来回摆脱找到出手空隙，皮球也很难到他的手中。上半场火箭全队只有6次助攻，由此可见整体进攻的流畅性有多差。而众所周知，马丁并不善于持球进攻，喜欢空手跑动后接球便投，也就是受助攻率很高。如此看来，马丁上半场表现萎靡也是极其正常的事情。
　　好在半场4投1中后，马丁终于在第三节找到了状态。实际上凯尔特人上半场打得也很费劲，这种情况下阿伦负担了很多进攻压力(事实也是这样，阿伦是绿军获胜的关键性人物)。这样一来，阿伦的防守精力被压榨了不少。再者火箭又回到开场时那种移动积极注重配合的模式，马丁终于迎来春天。第三节还剩8分30秒时，马丁已经被阿伦逼进了死胡同，但他仍然强行出手投中三分。显而易见，防守能力本来就不强的马丁防不住阿伦，但至少在第三节，两人呈互爆状态。这节还剩6分08秒时，马丁又是在阿伦的贴身防守下打成2+1。还剩5分22秒时阿伦三分命中后，马丁又是无球跑位后接到斯科拉传球还以颜色，接近着又造成帕金斯犯规博得两次罚球。这节还剩4分07秒时，马丁又瞅准机会突破上篮得手，此时火箭60-62只落后了2分。
　　光是第三节，马丁4投4中3罚2中取下了11分。全场比赛马丁12投6中只得到了17分。通过对比不难看出，马丁只打了一节好球，而防守阿伦时也并不成功，让后者命中了5个三分球。但马丁防守能力不强是大家能预料到的，问题的关键在于：马丁为何萎靡了半场却能在第三节爆发？这才是值得火箭去总结的地方。其实道理很简单，当火箭在24分钟里只有6次助攻的时候，是很难发挥马丁的无球跑动特质的。
　　从特点上说，阿伦和马丁属于一类球员。平心而论，马丁还达不到阿伦的高度，但有一点是可以肯定的，阿伦得到的支援要远远大于马丁，一个最鲜活的例子：本场比赛凯尔特人助攻25次，火箭只有15次。
　　(王玉国)

