哈里斯：明年或许会离开篮网 和沃尔并非不能共存
　　北京时间3月21日消息，据《纽瓦克星报》报道，篮网主场90-100输给猛龙再遭7连败，德文-哈里斯复出19投8中拿到22分7次助攻6个篮板数据不俗，但他对胜负的影响力却配不上球队一哥的身份。
　　篮网现在已经基本锁定常规赛最差战绩，这也就意味着他们将有25%的几率获得2010年NBA选秀状元签，不出意外的话篮网肯定会选约翰-沃尔。NCAA疯狂三月激战正酣沃尔带领肯塔基高歌猛进，他被认为是如勒布朗-詹姆斯一般可以迅速改变一支球队命运的球员。
　　如果篮网如愿选到沃尔就意味着哈里斯很有可能将被篮网送走，对此哈里斯自己也是心知肚明。
　　“虽然距离选秀还有几个月的时间，但确实很有可能我的前程会发生一些变化，”哈里斯说，“明年我或许就不在篮网打球了。”
　　当然还有另外一种可能，如果篮网拿哈里斯换不到合适的球员或许会让他去改打攻击后卫，将他从控球组织进攻的职责中解脱出来。沃尔和哈里斯的后场组合听上去也没那么坏。
　　“我觉得自己后场两个位置都能打，这取决于球队需要什么，”哈里斯说，“我对此没有意见只要球队能赢球就行。如果球队需要我就能扮演纯控卫的角色，但是我也知道自己有得分的天赋。我的意思是，你看，我刚进联盟那几年在小牛只是一个角色球员，传传球、当个定点投手。虽然当时我也能得分但球队不需要我这么做，而现在在篮网不一样。”
　　哈里斯同时对沃尔是否就能马上在NBA成为一名具备统治力的球员持谨慎态度，即使沃尔最接近的模板德里克-罗斯做到了这一点。
　　“沃尔很有天赋，运动能力很强，天空才是他的极限，”哈里斯说，“但某种程度上说他毕竟还很年轻。你想想，对于新秀控球后卫来说最大的挑战是对手的水准，今天对位克里斯-保罗、明天是德隆-威廉姆斯、史蒂夫-纳什，几乎每场比赛你都得对位对手最好的球员。”
　　“我喜欢沃尔，他今年打得很棒——肯塔基有足够的进攻武器，在他之前有几个球员都需要球权，他学会了怎么处理这种局面。但是进入NBA之后是更难的挑战，当你和布鲁克-洛佩斯或者其他球队第一进攻选择一起打球时，如何调整也是他必须要学习的。”
　　不过相比沃尔和洛佩斯的配合问题，哈里斯其实还是更应该关心自己如果留下来的处境和位置。
　　“不一定就必须是恶劣的转变，”哈里斯说，“我不必再时刻操心组织进攻的事，只是专注得分和防守？听上去不错啊，希望我们能解决共处的问题。”
　　哈里斯一直在强调他想留在篮网，但这当然只是球员不想激怒管理层降低自己交易价值的套话。哈里斯毕竟才只有27岁，他不会傻到要在一棵树上吊死。
　　“我经验已经积累的挺多了，但是我还有很大潜力，”哈里斯说，“你看昌西-比卢普斯，他职业生涯经历的几次重大转变。刚进联盟的时候他也是进攻型的控卫，然后是防守至上的心态，现在则是无所不能。”
　　哈里斯的态度很明确，他想让大家都知道自己可以和任何人配对，他更不希望业界都把沃尔和他自己看成绝对竞争的关系，沃尔一来篮网就再没有哈里斯的容身之地。
　　“身高或许是个问题，但当年我在小牛和杰森-特里搭档后场也挺成功的，”哈里斯说，“不管篮网是否要把我送走，我不会怀疑自己的能力。一切都等乐透抽签结果出来后再说吧，任何结果我都会做好准备。”
　　(加缪)

