现场：易建联半场7分2次大帽 小哈一支独秀领篮网
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，新泽西篮网坐镇主场迎战多伦多猛龙。这是两队本赛季第4次交手。
　　第一节比赛结束，篮网29-29战平猛龙。
　　第二节一开始，篮网改变了以往惯用的轮转策略，布鲁克-洛佩斯和易建联两位主力内线同时下场，克里斯-亨弗里斯和约什-布恩上场替下他们。不想这两人反而起到了意外效果，亨弗里斯上篮就强打得分，造成对手犯规打成2+1。稍后一个回合，布恩策应传球给亨弗里斯，后者强力灌筐再添2分，使篮网从落后到反超。篮网暂时34-33领先。
　　第二节第一个暂停过后，易建联替下克里斯-亨弗里斯回到场上，主教练奇奇-范德维奇看到球队缺少中远距离攻击能力，所以很快让阿联结束轮转休息。
　　易建联上场后就有表现，他的强力进攻造成意大利状元安德烈-巴尼亚尼第二次个人犯规，巴尼亚尼马上被主教练换下。不过阿联的投篮手感仍然一般，两次罚球又丢了一次。稍后一次6米外的投篮，阿联又是投得力量小了，球崩篮筐前沿弹出，阿联仍未找回投篮的感觉。
　　第二节进行到3分25秒，易建联在防守端的作用再次得到体现。猛龙的安托万-莱特打攻防转换衔接点，他自认为找到最佳突破路线，从三个人的缝隙中穿过，准备单手上篮。可是当他的球行将飞向篮筐时，一只大手从上往下遮天蔽日的把球封了下来。不是别人，正是易建联，阿联的补防极为到位，可以说是在等着盖这个球。泰伦斯-威廉姆斯拿到落地的球马上推进到前场，并助攻给德文-哈里斯，哈里斯45度角张手三分命中。篮网利用对方的反击失误打成了一次反击。
　　第二节最后时间，又是贾维斯-海耶斯显露身手。他在结束前1.2秒接球就跳投，继第一节最后时刻罚球得分后再次来了个压哨得分。
　　第二节比赛结束，篮网51-48领先猛龙。
　　易建联暂时出场18分40秒，6投2中得到7分，抢到4个篮板，还有1次助攻和2次盖帽。德文-哈里斯仍然是球队第一攻击手，他15投7中得到16分，还有3次助攻。布鲁克-洛佩斯得到7分、8个篮板、4次助攻。贾维斯-海耶斯9分。
　　猛龙方面，双前锋希顿-特科格鲁和克里斯-波什表现最佳，分别贡献11分和13分。
　　(Zorro)

