深锐观察：超级新秀谋朝篡位 是谁让老大靠边闪？
　　老大靠边闪
　　里德、保罗、凯文-马丁接连伤停……本届最强菜鸟们甫一登场就非常诡异的“克掉”球队老大。但取而代之？显然没那么简单。
　　文/马钺
　　一名NBA球员在成长路上会遇到许多阻碍：在你头顶灌篮、耳边喷脏话的对手，只因看不顺眼就请你吃T的脑残裁判，把你和饮水机焊在一起的主教练，在场边打出各种讥讽标语牌的客队球迷，潜伏在停车场、口袋里放着一打用图钉刺过的避孕套的骨肉皮……
　　然而，如果你是个超级新秀，最大的绊脚石则可能是：你的老大。尤其当你们功能重叠的时候。
　　时间是挤出来的？对于NBA球员来说，上场时间绝对是打出来的。而且得先把队友打倒，才能获得打倒对手的机会。当年火箭某球员抱怨杰夫-范甘迪不让自己上场，范甘迪的回答是：“请你在训练场上把十八般武艺亮出来先！”
　　文无第一，武无第二，丛林法则在NBA这个肌肉丛林也不例外。新人要想上位，得像少林武僧那样，打过一条木人巷。最后出场的荣誉永远只能由一个人独享。既生瑜，何生亮？这个在好莱坞、香港和横店响起过无数次的经典咏叹调，同样夜夜回荡在NBA赛场。
　　不久之前，NBA刚上演了一出“老大靠边闪”的戏码。领衔主演是萨克拉门托国王队的一年级新秀泰瑞克-埃文斯和业已披上休斯顿火箭队12号球衣的凯文-马丁。埃文斯无疑优秀，但优秀到现在这个程度，恐怕赛季前没多少人能预料到，尤其是选秀后无数人叫嚣“为什么不选卢比奥”的时候。NBA中最有力量的永远是数据，让它来说话吧：到截稿为止，埃文斯场均数据达到20.3分、5.2个篮板、5.6次助攻，是本赛季联盟中四位取得20+5+5超级数据的球员之一。如果他能保持到赛季结束，就将成为继“大O”罗伯特森、迈克尔-乔丹以及勒布朗-詹姆斯之后，历史上第四位在新秀赛季就送出20+5+5的球员。
　　赛季初，最佳新秀的竞争还是詹宁斯和埃文斯齐头并进，但进入中段，詹宁斯气势衰竭，埃文斯稳如磐石，虽然勇士队的斯蒂芬-科里取代詹宁斯紧紧追赶，大多数评论者都认为，年度最佳新秀已经成为埃文斯的囊中之物。在3月11日，埃文斯的三双之夜，国王队主教练韦斯特法尔认为爱将压倒群鸟已经毫无悬念：“如果你从赛季开始的第一天开始看起，就会发现埃文斯一直都有着稳定的表现，同时也改变了球队的风格。我真不相信有人会将(年度新秀)选票投给其他球员。”
　　埃文斯的出色表现也征服了对手。“我讨厌这样比较球员，”开拓者帅内特-麦克米兰如是说，“但是我觉得他身上真的有魔术师的影子。他是位视野开阔的大个子后卫，他球风无私，他能直闯篮下，他善于利用身体优势，他在攻防转换中表现不错，他能抢篮板和突破。不管个子大小，其他后卫都没办法干扰他。”魔术师，是不是有点过了？在场上对位防守他的森林狼队新秀后卫乔尼-弗林想到的是另外一位前辈英雄。“那场比赛，我面对的是乔尼-弗林，”埃文斯笑着说，“结果他对裁判说，‘伙计，我不知道今晚还要防守勒布朗-詹姆斯。’”
　　谁都明白，埃文斯将成为新国王，至于老大凯文-马丁，不管他愿不愿意，都得把王冠交出来。韦斯特法尔曾经想要设计一个进攻体系，让马丁和埃文斯能够共存，但显然失败了，赛季前半段，两人联袂出战的战绩，还不如埃文斯单独率队。这样一来，国王队更坚定了甩卖马丁扶持埃文斯的决心。
　　然而，勒布朗尚用三年才入季后赛，埃文斯所处赛区，竞争力远胜东部。事实上新年过后的国王队，并未因小国王的正式登基而延续惊喜。埃文斯大权独揽之后，球队战绩持续走低，1月至今8胜28负。菜鸟老大数据喜刷刷的背后，是球队被揍得屁滚尿流。而且那些喜欢用“小号勒布朗”形容埃文斯的人显然忽略了一个事实：埃文斯虽然突破的线路选择锐利，但并不具备轰炸篮筐的超强爆发力，扣篮占得分2%，只有勒布朗和韦德这种突破BUG的四分之一。因此对萨克拉门托管理层而言，只有像开拓者围绕罗伊不断完善配置，坚持团队篮球，才可能取得成功。但鉴于马洛夫兄弟近年银根紧缩的玩法，埃文斯很可能会在整个新秀合同期内，都与失败为伍。
　　被废流亡，马丁看似很没面子，但这对他来说，未必不是一件好事。抛开伤病不论，马丁在国王队当上老大，实在是山中无老虎，猴子称大王。无论从球风还是性格上看，马丁都不可能成为一支NBA球队的建队基石。这个身高2米却只有160斤重的超级骨感男，充其量只是个优秀的投手，球风杀伤力有限，狭窄的传球视野，也难以帮助队友变得更好。
　　在NBA，仿佛有一个“投手不得当老大”的魔咒。再优秀的投手，也坐不稳球队老大那把金交椅，大都免不了被谋朝篡位的命运，最多像雷-阿伦在雄鹿队那样，与相同量级的队友鼎足而三。汉密尔顿是活塞头号得分手，但球队领袖公认是本-华莱士和昌西-比卢普斯；斯托贾科维奇在2004年当了大半个赛季的老大，却因为韦伯的寂寞难耐而功败垂成，最终一蹶不振。以投手身份居老大之尊者，似乎只有雷吉-米勒一人而已，但米勒能当老大，多半应归功于他那强悍到变态的性格，敢公然和麦迪逊广场花园众多球迷为敌的，除了乔丹，也就只有米勒了。
　　当老大是要有点霸气的，否则镇不住对手，更镇不住队友。汉朝大将出征，一般都会斩个把稗将立威。体育是和平时期的战争，NBA当然不至于出现老大要小弟脑袋的事情，但是球队主将戏耍、辱骂乃至殴打队友的事情一直屡见不鲜，奥拉朱旺那样好的声誉，还曾经一巴掌把马龙尼扇的找不着北。科比别看现在对队友的玩笑和捉弄乐在其中，但大家想必都记得他大骂拜纳姆的往事；至于老大中的老大乔丹，众所周知，和他做队友实在是人生中最痛苦的事，库科奇慕其名而来，结果被他搞到几乎精神分裂。也许石佛邓肯算是老大中脾气最好的，但一来他气场实在太足，另外马刺有波波维奇，黑脸不用多，一张足矣。至于马丁，脱下球衣活像个唱诗班男孩，你听说过有哪个唱诗班男孩领袖群雄吗？
　　迈克尔-里德和马丁同病相怜。同样是投手和好好先生的里德年初宣布因做手术而赛季报销，雄鹿完成了一场和平政变。和马丁妨碍了埃文斯的发展一样，里德也被认为无法和詹宁斯共存。于是，在打了18场比赛以后，里德退而养伤就变成了最佳选择。比国王队改朝换代更加复杂诡谲的是，如今成为“鹿王”的并非詹宁斯，而是安德鲁-博古特。詹宁斯赛季初拿下55分，表现比埃文斯更加抢眼，雄鹿队在他的率领下，一度焕然一新。但好景不长，詹宁斯以400公里的时速撞向新秀墙，“我知道我的表现糟透了，但我不知道为什么会这样。”
　　博古特黄雀在后，在得到众多外线射手的支援后，雄霸禁区，全明星赛后场均17分、11篮板，外加恐怖的3.6次盖帽，一举成为斯基尔斯执教史上的首个超级内线。这个曾被视为“白人中锋最后希望”的状元，终于用了五个赛季让“老大靠边闪”。
　　本赛季的两次谋朝篡位虽然都以老大逊位告终，但这并不意味着每个后辈都能像埃文斯、博古特那样称霸成功。登顶老大位置者，一般都要满足以下几个条件：
　　1.出身高贵。选秀顺位高，管理层一开始就刻意栽培。
　　2.不是纯投手。纯投手意味着对战术体系依赖程度较大，需要队友提供掩护，而超级巨星本身就是BUG。
　　3.性格强悍。埃文斯是个很好的例子，刚刚把马丁踢走没几天，他就以老大的口吻教训队友诺西奥尼“你丫简直是在乱来！”事后虽然公开道歉，但霸气显露无遗。至于博古特，还没打NBA时就已大肆讥讽朗利。在这个联盟混，得学汉宣帝，不能纯靠仁义，要以霹雳手段行霸王道。
　　当然，除了上述自身条件外，新人要想篡权成功，还得看一些外部条件，比如老大是否弱势，还有球队管理层的建队规划。
　　虽然很难封王，但从埃文斯手中抢过2月西部最佳新秀的黄蜂控卫达伦-科里森，无疑在“保罗靠边闪”的时段证明了自己完全配做一支NBA球队的先发指挥官。
　　保罗伤病期间，科里森场均18.5分8.8次助攻，在3月9日对勇士，更是一举拿下20次助攻——即使保罗本人，新秀赛季也只不过是16.1分7.8次助攻而已。但要说顶掉保罗，难度显然要比埃文斯取代马丁大上太多。CP3是天之骄子，科里森的选秀顺位只有首轮第21位——第21顺位史上最出色的球员是迈克尔-芬利。当然，顺位更低的阿里纳斯是老大——但这给华盛顿带来的耻辱，仅次于小布什当选总统。
　　就像勇士队的斯蒂芬-科里表示自己无意挤走蒙塔-艾利斯一样，科里森也向媒体表达了自己对保罗由衷的感激之情，“几乎是全部，他肯定在这里帮了我很多。自从我报到的第一天他就开始帮助我，我每天都想感谢他，他教我打理一切，包括我的进攻，如何让比赛快而有序的进行。他为我的成功付出很多。”
　　对于自己今后在球队中的定位，科里森的态度倒是比很多旁观者要冷静得多，“我很明白自己的上场时间会因为克里斯的回归而减少。等他回来我就继续做跟之前一样的事情。从板凳上起来，为了胜利，我愿做任何事。”
　　“为了胜利”固然可贵，但经纪人会很快向这个孩子摆出一串事实：没错，你们是好哥们。但你们的位置和功能完全相同。看看吧，克里斯不在时候，你每晚可以打39分钟，18.8分、8.8助攻；否则只有13分钟，4.5分、2助攻。从生意的角度，你知道这意味着什么？
　　对科里森的下一份合同来说，这或许是1000万和300万年薪的区别。更重要的是，这关乎一个年轻球员整个生涯的成长空间。离开卡特之后，我们看到了另一个麦蒂；阿尔斯通走后，我们看到了另一个布鲁克斯；姚明、兰德里靠边闪，就是另一个斯科拉……道理就这么简单，跟兄弟情义无关。从个人发展的角度，科里森显然更应与保罗-克里斯愉快分手。
　　那么未来的出走者，一定是科里森吗？从实力和影响力和来说，留下保罗看似毫无疑问。但要知道这是在黄蜂队，老板做梦都想削减薪金，个人战力达到极致的克里斯-保罗似乎也已证明：他至少没有足够的能力，把目前这支黄蜂带向豪门。本季保罗出战的比赛，黄蜂战绩也不过是19胜17负，与缺阵时胜率相差无几，同样远离季后赛门槛。再考虑到伤病渐多的不利因素，不排除球队日后清仓保罗，而以科里森廉价替代的可能。
　　当然，超级新星和老大之间的关系并不都是你留我走。马刺双塔堪称典范。邓肯1997年以状元秀之尊驾临圣安东尼奥，罗宾逊当时还是联盟顶尖中锋之一，但他丝毫不怀芥蒂，甘当副手，成就一番霸业。
　　2003年，两人联袂当选美国《体育画报》年度运动家，SI主编麦克唐内尔在解释邓肯和罗宾逊当选的原因时表示，他们不仅是因为带领马刺队夺得总冠军而获奖，更重要的是他们在球场上那种难得的和睦关系，以及对公益事业的热情投入，他说：“在他们明星身份背后，隐藏着伟大的人格和运动家精神。我相信我们挑出了最好的人选。”
　　火箭队前主教练范甘迪在评价罗宾逊时，连用了“高贵”“风度”和“优雅”这三个词，他说：“当罗宾逊的这些优点与邓肯的伟大结合到一起时，篮球史上最完美的一对搭档就产生了。我见过太多的名人堂球员无法融洽相处，有的甚至为此不惜自降身价屈身于水平一般的球队。像邓肯和罗宾逊一样始终共同效力于一支球队的情况是很少的。”
　　但不可忽视的三点是：1.邓肯可以完美出任4号位，无先发位置冲突；2.两人存在年龄和辈分差距，同龄人显然更易争强斗胜；3.老板为两人同时敞开钱袋，罗宾逊最后一笔养老合同都高达年薪千万。
　　遗憾的是，在黄蜂队，在1号位，在25岁的保罗和23岁的科里森之间，这些都很难摆平。
　　(马钺)

