爵士大胜黄蜂占西部第四 劲旅相逢绿军客场驯小牛
　　新浪体育讯 北京时间3月21日，爵士在主场大胜黄蜂；凯尔特人客场力取小牛；雄鹿客场力取掘金。以下是这三场比赛的综述：
　　黄蜂86-爵士106
　　爵士(45-25)轻松过关。CJ-迈尔斯拿下19分，德隆-威廉姆斯17分11次助攻，替补出场的保罗-米尔萨普拿下了22分15个篮板，卡洛斯-布泽尔只打15分钟，得10分。
　　黄蜂(33-38)三连败。马库斯-索顿得了22分，达伦-科里森19分6次助攻，埃梅卡-奥卡福14分10个篮板。
　　少了克里斯-保罗，黄蜂失去与爵士叫板的资本。爵士要力保西部第四的位置，不会对黄蜂手下容情。
　　爵士猛烈的火力令黄蜂难以抵挡。前两节爵士都得了30分以上，第二节最后4分46秒黄蜂未能投中一球，爵士打出17-1后，一举以63-38结束上半场。
　　第三节爵士继续扩大优势，以91-57领先了34分。最后一节黄蜂才略为缩小差距。
　　[直播实录] [技术统计]
　　凯尔特人102-小牛93
　　凯尔特人(45-24)四连胜。保罗-皮尔斯拿下了29分，雷-阿伦投中4个三分球，得了21分，拉简-隆多20分、10个篮板和5次助攻，凯文-加内特8分9个篮板。
　　小牛(46-23)功亏一篑。德克-诺维茨基得了28分5个篮板，肖恩-马里昂16分，杰森-特里18分，杰森-基德11分9次助攻。
　　首节凯尔特人以30-24领先，但在第二节就被小牛追上，上半场凯尔特人只以48-47领先1分。
　　下半场两队的争夺仍然激烈。终场前2分03秒，巴特勒两罚两中，小牛只以93-94落后。皮尔斯还以一记三分，紧接着从诺维茨基手中抢断，发起快攻，隆多上篮得手，凯尔特人以99-93扩大优势。
　　小牛此后连续投篮不中，只得犯规，凯尔特人罚中三球，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　雄鹿102-掘金97
　　雄鹿(38-30)苦战过关。约翰-萨尔蒙斯得了26分，卡洛斯-德尔菲诺21分7个篮板，厄尔森-伊利亚索瓦14分10个篮板。布兰顿-詹宁斯只得9分4次助攻。
　　掘金(47-23)二连胜终止。卡梅罗-安东尼拿下29分7个篮板，昌西-比卢普斯29分3次助攻，JR-史密斯11分。
　　两队球队进季后赛都没太大问题，他们只为排名而战。
　　两队苦战到最后一分钟。在比赛还有1分58秒时，比卢普斯两罚两中，掘金只以94-95落后。萨尔蒙斯同样罚球还以两分后，安东尼两罚仅一中，伊利亚索瓦此后投中一球，托马斯两罚一中，在比赛还有37.3秒时雄鹿以100-95领先。
　　安东尼此后投篮不中，但德尔菲诺也两罚失手。史密斯投中一球后，掘金将差距缩小到3分，可惜为时已晚，萨尔蒙斯两罚两中后，雄鹿领先了5分，掘金此后投篮不中。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

