易建联左脚被包成冰粽子 他笑对NBA最脏之人圈套!
　　新浪体育讯 北京时间3月21日(新泽西时间3月20日)，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战多伦多猛龙。最终，篮网以90-100不敌猛龙，遭遇7连败。中国球员易建联伤愈复出，全场出战38分钟，10投3中，5罚3中，拿下9分、5个篮板、2次助攻、2次封盖。
　　回到更衣室，阿联马上对之前受伤的脚踝进行了冰敷，左脚裹上了厚厚的冰袋，包得像一个大粽子，一边冰敷还一边用手机上网。冰敷结束之后，阿联走进沐浴间。
　　再次回到更衣室，阿联换上了一身休闲打扮：一件蓝底白色条纹衬衫，袖子很时尚地挽了上去，一条牛仔裤，以及一双白色帆布鞋，看上去十分阳光。
　　阿联拿了一瓶运动饮料，走进自己专属的采访室，喝了几口之后，将水放在一边，开始接受记者的采访。
　　记者：阿联，一个多星期没有打球了，今天感觉怎么样？
　　易建联：还好。体能、场上移动，更方面都感觉没有太大影响。
　　记者：今天以比较接近的比分输掉比赛，会不会觉得很可惜？
　　易建联：特别可惜，之前这样的比赛输得挺多的，我们还是要更多地学习、总结。不能输了一场，然后光想着可惜就行了。
　　记者：今天你打了38分钟，感觉脚踝能否承受这样的强度？
　　易建联：场上(脚踝)基本场没有什么大问题，脚上活动开了之后，在场上跑动什么的就都还好。
　　记者：今天你们上半场防守非常好，一度压制着对手，但是最后怎么又输掉了呢？
　　易建联：主要是上半场打得很有冲劲，大家的防守、进攻、助攻，打得都很积极、主动，但是下半场回来，我们又犯了老毛病，一些进攻打不进，出现失误，对方的效率也比我们高，特别是克里斯-波什这个点。今天整体对波什的防守都不太够，协防啊、轮转啊，下半场出现了很多问题，防守做不成，进攻就相应出现问题，球的转移也不好，进攻就不流畅了。
　　记者：波什拿了36分，主要防守他的是布鲁克-洛佩斯，你怎么评价这件事？
　　易建联：他这种全明星球员，在联盟里面也是大前锋当中最出色的之一。对这样一个进攻非常出色的球员，你很难用一个球员就能一对一防住他。打球嘛，也不是一对一的事，而是五对五，所以防守上我们还是需要提高，每个球队都会有特别出色的进攻球员，我们要学会怎么用整体防守去解决。
　　记者：今天你对安德里亚-巴尼亚尼的防守很成功，只让他拿到了5分、3个篮板，谈谈这个吧！
　　易建联：今天对他的出手控制比较到位，赛前也有准备、布置，他是个大个子投手，所以你不能让他有足够的出手空间、机会，让投开了就很难防了。今天对他，我控制得还不错。
　　记者：今天在场上，你和雷吉-埃文斯也是有些小摩擦，抢篮板时被他推倒了，之前有评选说他是NBA最脏的球员，你有什么想法？
　　易建联：这个联盟里各种球员都有，每个人都有自己的特点，对于这些，你要面对，要知道怎么去应付。
　　记者：埃文斯的小动作是不是特别多？
　　易建联：他场上会有(小动作)，呵呵！但是你不能因为这个小动作，就和他过不去、较劲，那就会陷入他的圈套了。
　　记者：战绩跌至7胜62负了，接下来13场比赛，觉得有把握赢3场，避免NBA史上最差战绩纪录吗？
　　易建联：我们一直在，嗯，特别是这两天，训练场上也是憋着一股劲，大家都知道不能随随便便就创造那个纪录，一定要拼打最后。
　　记者：今天德文-哈里斯也是复出，你对他的表现有何评价？
　　易建联：他之前也是生病，今天进攻方面，他带来了很大的帮助，尤其是对篮筐的冲击。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

