孙悦再爆发砍31分10板 奥神轻取美国球队夺14连胜
　　北京时间3月21日，北京奥神103-89战胜来自美国ABA联赛的西雅图登山家队，夺得成都国际篮球邀请赛14连胜。
　　此役，孙悦31分10篮板6助攻，金鑫22分，张松涛18分。
　　首节比赛，登山家队开场打出进攻小高潮，7-3领先奥神。奥神通过内线快攻还以颜色，孙悦反身上篮得手之后，又命中3分，但登山家队内线进攻十分了得，虽然奥神分别由佩斯、张松涛上篮得手，但首节结束时，奥神仍然以17-21落后4分。
　　双方次节再战后，外线展开激烈比拼。在对手砍下两个3分后，金鑫连续命中4个远投，张松涛扣篮得手，佩斯快攻命中，奥神打出进攻冲击波，将比分反超，37-33。孙悦跳投得手后，又命中超远距离3分，紧接着孙悦又单手上篮再得2分，奥神打成15-8小高潮， 52-41领先登山家11分进入下半场。半场结束，孙悦砍下14分，并贡献5篮板1助攻。
　　孙悦下半场刚开场就上演扣篮好戏，随后奥神打了对手8-3小高潮，将比分变成60-44。西雅图暂停后孙悦上篮再砍2分，之后又两罚一中，佩斯两次内线进攻得手，海伍德也顺势打成2+1，奥神的领先优势变成了22分，71-49。孙悦助攻金鑫射中3分后，自己又命中远投。第三节比赛结束，奥神80-54进入末节。
　　末节开战后登山家队篮下率先得手，内线进攻频频得分，之后再接再厉连砍两个远投拿到6分，末节开场后登山家轰出一波14-5进攻高潮，将比分差距追到了68-85。奥神通过暂停调整战术，内线进攻连续得手。比赛结束前，孙悦突破上篮得手，之后又投中远投再得3分。最终奥神以103-89战胜登山家队，夺得成都国际篮球邀请赛14连胜。(阿每)

