拜纳姆跟腱未见撕裂 湖人中锋将至少缺席六场比赛
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，根据美国媒体最新消息，湖人中锋安德鲁-拜纳姆因为跟腱伤势，可能将缺席球队未来的6场比赛。
　　在昨天湖人主场迎战森林狼的的比赛中扭伤了左脚跟腱的湖人中锋安德鲁-拜纳姆经过了核磁共振检查之后，明确了伤势情况。拜纳姆的跟腱并没有撕裂，但是他依然需要一周的时间来对伤情进行更全面的评估。
　　在昨天的比赛中，事情发生在比赛第三节，拜纳姆在同对方球员抢位中突然受伤，一瘸一拐无法正常走路。德里克-费舍尔赶紧犯规让比赛中断，拜纳姆被替换下场，随即在队医的陪同下，一瘸一拐的走回更衣室。剩下的一节多比赛，小拜也没有再回来。
　　“这种事情就是需要这么长的时间，”湖人主帅菲尔-杰克逊说：“我们希望目前估算的时间不会被延长。”
　　根据教练所说，拜纳姆在受伤的第二天醒来的时候依然不能独立行走，必须借助帮助。
　　拜纳姆本人接受这一消息的时候表示，自己很欣慰跟腱没有撕裂。“我觉得那个部位非常疼，”拜纳姆说：“我会在一周之内对伤情进行进一步评估，所以现在，除了让自己平静下拉，我也没有什么好说的。”
　　未来一段时间，湖人队将造访得州，他们可能会在休斯顿呆上一周左右的时间，与火箭的交手是长达5场的客场之旅中的第三场。拜纳姆届时会随队，而不是留在洛杉矶。拜纳姆希望自己能够在球队的这一波客场之旅快结束的时候重新回到场上，也就是说，拜纳姆至少要缺席湖人的6场比赛。
　　从拜纳姆的反应来看，他的腿部疼痛感强烈，现在还在不断冰敷。不过禅师对拜纳姆的伤情还是表达了乐观的情绪，尤其是在这名年轻的中锋在过去两个赛季都受过膝盖伤病困扰之后。
　　“目前情况还不算糟糕，”禅师说：“他是一个很乐观的年轻人。”
　　“我想我会恢复好的，我应该会。”拜纳姆说：“原本我估计的情况比现在糟糕得多，不过他们告诉我具体的内容之后，我觉得还好，情况没那么坏，所以我还挺开心。”
　　拜纳姆今年才22岁，他的职业生涯刚刚进入上升期，在之前湖人四连胜阶段，他场均能得到20分、10.3个篮板、2次盖帽。
　　“我不会感到受挫，”拜纳姆说：“我就是希望能赶紧恢复好，重新上场比赛。”
　　拜纳姆受伤之后，奥多姆将会顶替他出任球队的首发中锋，但是奥多姆自己也正在与伤病情况做斗争。奥多姆左肩膀的伤势一直没有得到缓解，他带伤打了过去的14场比赛。“我现在不得不在这种情况下顶上去。”奥多姆说。
　　(大猩猩)

