姚明赴美背一整套金庸 杜拉拉升职记送上海队员
　　王猛 　本报驻休斯敦记者
　　这，仿佛已经不是一个读书的时代。有太多光环，噪音围绕着NBA四周，那光芒四射的硬木地板不再是单纯的篮球场，而是一个巨大的舞台。在美国，ESPN和TNT，再加上季后赛，总决赛时期的ABC电视台，总把最好的比赛放在晚间黄金时间，观众可以选择看电视剧，娱乐秀或者NBA的比赛。在更衣室里安静的读书，已经是二十年的事情了。
　　火箭的总冠军时代，要回溯到上个世纪90年代。休斯敦的老记者富兰·比林伯利回忆说：我记得那年总决赛的事儿。那时候不像现在，球员仿佛保护动物，仿佛中国大熊猫一样，被各式各样的规则包裹起来。那年，总决赛之前，我走进更衣室，和德雷克斯勒聊天。没有一万个记者包围在他身边，NBA也没有像防贼一样防备着记者，完成采访之后，我看他在看一本小说，几个礼拜之前，我恰好也看过那本书。于是我们就在更衣室里聊起了那本书，接着从那本书跳到其他的小说。他没有因为一个小时之后要开始的总决赛紧张得发抖，我们分享着对书籍的喜爱。然后他走到球场上，为休斯敦夺下了一尊总冠军奖杯。
　　现在，你很难看到比赛之前的更衣室里，有球员捧着书在读。太多比赛之外的事情纠缠在他们的脑袋，难以安静地读书。刚到火箭队，澳大利亚人大卫·安德森总带着一本书，大多时候是小说。这是他很长时间以来的比赛习惯，读书让自己安静下来，准备比赛。可很快，他就放弃了这个习惯，他发现自己很难安静下来。澳大利亚人为了帮自己在比赛之前安静下来，到了休斯敦两个月不到就宣布自己比赛之前不接受采访。媒体觉得吃惊，一个新秀居然会这么“摆谱”。可安德森不是摆谱，只是他习惯了安静地准备比赛，以前他能读书，到了NBA，他只能戴着耳机，面对衣柜，背对更衣室的其他人，寻找一个安静的空间。
　　巴里看各式各样的书，还总找身边的人推荐新书。他曾经让姚明推荐过有关中国的书。因为姚明他见了很多中国记者，也听说了一些中国的事情，可他不知道自己所知道的中国，究竟和真实的中国有多少差距。于是，姚明送了巴里几本书有关中国的书。巴里读得很快，在去客场的飞机上，他除了阅读很少干别的。如今，和他一样的火箭球员，就只剩下姚明了。姚明喜欢读书，也爱琢磨。他说：“我是运动员，上的学不多，很多东西只能靠平时看书学习。”以前，姚明读得很宽泛，他喜欢看有关历史，军事，尤其是二战的书，还喜欢看人物传记，对三国故事尤其熟悉。他能清楚记得金庸小说里的人物，章节甚至某些段落。上个赛季到洛杉矶和湖人打季后赛第二轮，记者问他湖人有多难打，姚明回答：“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。”刚来美国时，他背了一整套金庸全集，用来消磨时光。
　　接手上海队之后，正赶上姚明受伤，手术，卧床休养，他读了更多书。这时候读书侧重性强多了，他读企业管理，读财会，读所有和领导团队有关的书，他说：“那些都是别人的经验，我得了解，然后到实际情况里看看，再总结出自己的经验。”在新赛季开始之前，他的团队送了很多书给上海队的队员，其中包括《与神对话》、《世界又热又平又挤》、《杜拉拉升职记》、《历史是什么玩意儿》、《兄弟连》和《三杯茶》。他试图让他的球员像他一样读书。
　　可想在光环的包围下，沉下心读书是件困难的事，看看过去二十年NBA经历的，就知道了。

