男篮群殴因篮协放任自流？ 世锦赛“后遗症”终爆发
　　在发生中国男篮和巴西男篮斗殴事件后，中国篮协昨日在北京召开了新闻发布会，就打架事件进行了道歉。发布会现场围满了前来采访的记者，大家迫切地想知道，篮协对这一严重事件会持怎样的立场。
　　但从篮协的声明来看，不少在场记者相当失望，不仅没有诚意，而且显得十分空洞。在篮协副主席李金生发布完道歉声明后，仅仅回答了两个提问就匆匆离开，钻进办公室锁上门再也不出来了。
　　事情已经发生，现在再去声讨打架的球员意义不大，在男篮今年上演偷笑门、斗殴门的时候，更应该反思这些问题背后的深层原因。
　　体制
　　体制化培养
　　不出好人才
　　这次群殴门是在过去10年中，中国男篮发生的第四次群殴事件，昨日发布会现场，一位圈内人士告诉记者，中国男篮从过去几年到现在屡次出现“群殴门”，同中国篮球的体制、外部环境息息相关。
　　“我们是在搞体教分离，我们的很多队员大部分时间都是在打球，在运动中度过的，可能缺少了学习文化课、培养情操的过程，那么时间长了，枯燥的训练打球会让他们的性格受到一定程度的压抑，很可能在某个时刻爆发出来。”
　　后遗症
　　亚锦赛偷笑门
　　埋下恶果
　　2009年中国男篮在天津亚锦赛上遭遇奇耻大辱，这个伤疤在过去一年中一直隐隐作痛。中国男篮自2008奥运会积累的超高人气也因为这一耻辱性事件有所降低。据这位圈内人士分析，这次男篮的打架事件还属于亚锦赛“后遗症”的影响。
　　“去年亚锦赛那么丢人，球员压力太大了，他们心中肯定会积压一些情绪，在这种时候，一个很小的火苗很可能引发灾难。”这位圈内人士告诉记者，“以前当然也有爆发的时候，但大部分时间都在压抑着，这次世锦赛虽然幸运地进了8强，但对土耳其的比赛，同样也是输得体无完肤，男篮从天津亚锦赛之后就一直争议不断，不断的负面新闻也会打击球员的积极性，让他们在某些时候更加抑郁。”
　　事实上，在亚锦赛之后，篮协应该着手考虑球员的心态问题，而不是放任自流，最终酿成今日苦果。
　　对手
　　打球太脏
　　引爆球员怒火
　　“这次过来的对手并不是巴西的国家队，甚至连二队都算不上，他们整体实力中国队，在比赛中小动作比较多，是一支肮脏的球队。”邓华德告诉记者。
　　12日的比赛，正是由于巴西队员在掩护时对张庆鹏的恶意犯规，彻底点燃了中国队的怒火。
　　“巴西队整体实力偏弱，他们要想赢球，要想找回面子就肯定会使用一些小动作，南美人打球的小动作本身就很多。”双方都是血气方刚的年轻人，一旦发生意外很有可能就会一发而不可收拾，“据我了解，男篮队员上场之前就憋着一股劲呢，感觉大家就像一堆干柴，一旦引燃就会爆发。”一名知情人士分析。
　　选择巴西这个对手作为热身对手，也让邓华德不满，认为这样的热身起不到太多积极作用，而这也像是在打了篮协一耳光。
　　事实上，因为上一场输了球，男篮小伙子们神经都有点紧张。从李楠赛前到晋城的话语中就能读到一些。
　　“到曹操的老巢了！许昌是个不错的地方，今天(12日)晚上的比赛会是这几天最激烈的一场了，希望大家拿出斗志来，看看谁更能拼！我们现在需要这种精神！”
　　邓华德
　　篮协纵容其
　　火爆性格
　　在上海队，邓华德的怒吼被球迷熟知，来到中国队之后也曾给中国队带来信心和士气，而且很直接地影响到中国队在球场上的作战情绪。
　　“邓氏咆哮鼓动法”确实给中国队带来很多积极的影响，但却也给中国队带来很大的不安分因子。就像这场比赛，邓华德粗暴的脾气直接导致中国队球员在比赛中增加了火爆的情绪。
　　“邓华德给男篮带来的变化是显而易见的，男篮现在每一场比赛都会全情投入，这在以往也是不多见。”一名专家告诉记者。
　　但是，我们看到奥本山宫殿骚乱的时候，主教练布朗拿着话筒号召大家冷静；2005年斯杯骚乱的时候，尤纳斯也表现得十分冷静。
　　而邓华德赛后护犊子的行为可以理解，但并不值得推崇。篮协现在需要考虑是不是对邓华德过于纵容了，他这样的执教方式篮协应该多加干预。
　　本组稿件均由本报特派
　　北京记者 李文武 采写

