深锐观察老大靠边闪之TOP10 擎天柱被动继位麦蒂
　　老大靠边闪TOP10
　　在埃文斯踢走马丁之前，现役球员中篡位用时最短的领袖又有哪些？
　　文/金四辉
　　NO.10  格兰杰PK小奥尼尔 上位用时3赛季
　　当家成功度：★★
　　格兰杰是个乖孩子，与小奥相敬如宾，小奥甚至在走人后仍然把小弟夸得跟花一样，尽管他在队的最后一季实际上已经失去领导权，三年级生格兰杰成为伯德锁定的建队核心。也就是说，从05年一个伟大射手退役一个菜鸟射手报到，再到2007-08赛季被扶正，印第安纳在过去二十年来只有两年不是以射手为核心建队的，在NBA绝无仅有。
　　毫无疑问这是一种超高风险的赌博，而且雷杰-米勒与体重绝对成反比的大哥气场几乎是不可传承的。而格兰杰即便数据连年蹿升，球队战绩岿然不动，本赛季唯一比他们战绩更差的东部球队举世闻名。
　　因此伯德身为球队掌门，在后米勒时代始终内忧外患，重建成了马歇尔计划——而且可以肯定，如果步行者坚持以射手为核心，未来20年他们仍将拿不到冠军。
　　NO.9  里德PK雷-阿伦 上位用时2个半赛季
　　当家成功度：☆
　　射手接班射手，雷同的故事，上帝当然同样会在密尔沃基证明：以一个射手为绝对核心，球队成功的概率不比买两块钱彩票就中500万大多少。
　　迈克尔-里德，卓越的名字，伟大的姓氏，却是个二轮秀，新秀季场均出场不到6分钟，看上去随时会被球队裁掉。球队老大雷-阿伦手把手调教里德，优雅的动作，飘忽的跑位，招牌式的快速投射，看上去像极了自己在镜子中的投影。两人终究还是分道扬镳，当然这不是一个农夫与蛇的故事，君子雷甚至还用波士顿的荣耀勾引过里德，当初两人亦师亦友的关系并非虚构。
　　里德这样一个将“YES，SIR”挂在嘴边的基督徒注定无法担起领导球队的重任。雷-阿伦尚且在01年让球迷幻想了一次总决赛，里德治下的雄鹿至今只赢过两场季后赛。而05年管理层眼都没眨就抛给他9000万合同时，就连最脑残的篮球砖家都预言到了这“非常愚蠢”。今年交易截止日前，里德已经紧随阿里纳斯、勒布朗、科比之后，排名联盟“最不可交易球员”榜单第4位。
　　NO.8伊格达拉PK艾弗森 上位用时2赛季15场
　　当家成功度：★☆
　　三年前踢走费城英雄的时候，76人管理层显然没有意识到：阻碍球队向上的并不仅仅是阿伦-艾弗森自己，还包括AI这个诅咒。
　　如今费城球迷早就忍不住给伊格达拉做了总结报告——一辈子当不好老大。事实上他是只沉迷于训练馆的老鼠，每年夏天都在健身房练那一身施瓦辛格般的肌肉，作为派对学院亚利桑那的毕业生，他甚至逃离了酒鬼的行列。努力和成功终究不能完全划上等号，远离冠军27年的费城球迷没有足够的耐心等待了。为了能把伊格达拉交易出去，全明星赛前，管理层谈不少方案，但他们队里的蠢合同实在太多了。对“达拉哥+垃圾肥约”同时甩手的妄想，遭到所有谈判者的冷言拒绝。
　　NO.7  盖伊PK保罗-加索尔 上位用时1个半赛季
　　当家成功度：★★☆
　　2006年，莫雷顶着火箭粉丝团的骂声把盖伊送到了孟菲斯，一年半后灰熊更加脑残地将保罗-加索尔扔到洛杉矶，引得老帅波波维奇暴跳如雷。孟菲斯制服组一脸无辜的申辩：“我们要围绕盖伊重建。”
　　只是当梅奥、马克-加索尔和兰多夫把更衣室塞得满满当当，盖伊在球队未来计划中的地位发生变化，灰熊甚至没跟他在去年提前续约。梅奥刚混到二年级，就开始摆出老大的臭脸教训起盖伊的防守。就在两人吵得不可开交，艾弗森也前来添乱时，兰胖胖神奇的觉醒了，以黄雀在后的姿态成为孟菲斯历史上的第二位全明星球员。主帅霍林斯忙着四处和稀泥时，似乎忘记了这样的江湖规矩：一山难容二虎，除非一公一母。而孟菲斯的老虎，实在比沈阳动物园还多。
　　NO.6 波什PK卡特 上位用时1赛季20场
　　当家成功度：★★★☆
　　当年卡特敏感的洞察到了猛龙新的建队方向，也受够了在加拿大的长期流亡，主动申请以国际间谍的身份离开，这让他成为多伦多的全民公敌。但就卡特和波什来说，两人的权杖交接和平愉快。毕竟除非你拥有23或者24，否则球队一旦获得波什这种水准的内线球员后，无论战术重心还是老大位置都会自然的由外向内过渡。
　　除了不用化妆就能出演《阿凡达》真人版的那美克星容貌之外，波什还拥有让人嫉妒的手感和面筐技术，如果剃掉一头长发，至少从背影上看，他已经非常像怪物KG了。然而事实上他们却是来自两个星球的不同物种，加内特体内永远存活着强硬的细胞，即便坐在板凳上也要用嘴巴誓死捍卫尊严。而波什始终难以摆脱软弱的条形码。
　　在为季后赛门票冲刺的关键时段，队友们却在迎回伤愈复出的“龙王”后瞬间5连败，过去10战输掉9场。一位东部球探如此讽刺猛龙：“你就大胆往篮下冲吧，站在那儿防守的是群软蛋。”——是不是很像保罗-加索尔当年在孟菲斯的故事？同样可以预见的是：如果今年夏天跳槽去为勒布朗做二当家，克里斯-波什与胜利之间的关系将被重写。
　　NO.5 韦德PK奥多姆 上位用时1赛季
　　当家成功度：★★★★☆
　　事实上韦德与前任老大奥多姆的关系水乳交融，菜鸟每日与大哥腻在一起，适应比赛节奏，厮混于更衣室，直到去年夏天时韦德仍念着奥多姆的好。然而正如B哥将陈浩南带上道，冷不防后者光速蜕变成为老大。
　　奥尼尔谙熟“识时务者为俊杰”的法则，从一开始就心甘情愿做韦德的贴身护法，热火在两人的蜜月期内便杀进总决赛，连扳四城完成超级逆转，让达拉斯人哭爹喊娘。小牛一度将失利的原因归咎于小将军五人轮流单打的愚蠢战术。事实上热火的进攻更单调，当鲨鱼在内线拱不动屁股时，就交给韦德。闪电侠当年的杀手锏是迷踪步与高难度空中技巧，然后站在罚球线上庖丁解牛。总决赛最后一个长镜头——韦德将球抛向太空，戒指和MVP奖杯在鲨鱼最后的光芒下熠熠生辉。
　　与乔丹、勒布朗、安东尼们先苦后甜的轨迹相反，完美过早达成之后，韦德开始品尝身为球队领袖的艰难和孤独——如果65岁的帕特-莱利乐意，他都可以重披战袍在如今的热火板凳上谋个席位。或早或晚，失败是老大的必修课。
　　NO.4 罗伊PK兰多夫 上位用时1赛季
　　当家成功度：★★★☆
　　与兰多夫那次著名的更衣室斗争后，罗伊便成了事实上的带头大哥，在选到奥登的当天，兰多夫卷铺盖离开了波特兰。清仓兰多夫，开拓者表面上降价送?折上折，实际却赚了盆满钵满——他们借此钦定了真命天子，铲除了最后的毒瘤，把更衣室从监狱里搬了出来。
　　翻看前两个赛季开拓者的录像带，你不太会相信这是联盟中最年轻的球队之一，与那些同样年轻却天马行空的球队相比，这支开拓者沉稳得像个中年人。马术其中的一个难度在于控制好赛马奔跑的速度，罗伊便是波特兰手牵缰绳的骑士。
　　作为领袖，他与另几位同样读过四年以上大学的前辈——比尔-沃顿、伯德、邓肯——有着类似的扎实技术和成熟气度，但也必须承认，他在身体天赋上与这个时代侧翼上的超级巨星存在差距。与勒布朗、安东尼、科比、韦德、杜兰特们相比，你很难把他和“大杀器”或“BUG”的概念相连。波特兰无以复加的伤病诅咒似乎也阻碍着罗伊成为季后赛明星。但是，这仍然没能阻碍部分球迷发出预言：开拓者将在本季扮演黑八。
　　当家成功度：★★★★★
　　当然你可以说从骑士抽到状元签的那一刻起，戴维斯就退位了，但杯具在于“三双王”当时的表态是：“勒布朗是来帮助我得分的。”
　　阴谋家詹姆斯也的确给他的前老大制造了一些陷阱和错觉——你当然会记得23号职业生涯的第一场比赛，皇帝在萨克拉门托主场把一览无余的扣篮机会让给戴维斯，后者乐颠颠的接球做秀，看上去就像电影里已被暗处的杀手瞄准，却仍在草地上开心奔跑的孩子。但22场比赛过后，里奇就接到了经纪人的电话：“伙计，你得去波士顿了。”
　　似乎难以用语言准确描述詹姆斯的能力和魅力，看看丹尼-费里眼中的红血丝吧，在担任骑士总经理的这段时间，他死掉了无数脑细胞只是为了留住当家球星。而未来的6号战袍到底属于谁？所有总经理都要提前做好准备，在口袋里揣上救心丸。
　　NO.2 霍华德PK麦蒂 上位用时0赛季
　　当家成功度：★★★★
　　再苛刻的记者恐怕也要为魔术管理层当年的果决说一声“well done”，19连败的梦魇和一个状元签足以提前宣布麦蒂时代的结束。而麦蒂则以同样的果决认为，该是他与姚明联手开创大场面，宣判魔术死刑的时候了。
　　以至于当新科状元德怀特-霍华德公开挽留T-mac，傻乎乎的描述彼此联手的美好未来时，麦蒂不理他，管理层也不理他——这不大像一次夺权，而是略显尴尬的被动继位。后来的事实也证明，与拉塞尔、奥拉朱旺、鲨鱼等伟大中锋相比，这个娃娃脸的确缺乏一些领袖的气质。
　　但在技术层面，霍华德几乎成为中锋族群最后的守望者，他是被魔术三分雨掩埋的擎天柱，范甘迪“三分球与两分球命中率差不多”的经典理论，以及上季打进总决赛的杀手锏——特克格鲁的高位挡拆——都严重依赖于魔兽在内线的力劈华山。如果没有魔兽，奥兰多将被揍成东部的勇士队。
　　尽管他缺乏伟大中锋的嗜血基因，被认为是三十年来进攻地位最低的超级中锋。但在近如今的年度最佳阵容的选票上，投票者们别无选择，仍然会毫不犹豫的在第一中锋的位置写下他的名字。姚明曾笑言因为中锋只剩下三个人赛跑，所以他总是前三。而现在，魔兽的难题在于：如何退居第二？
　　NO.1 杜兰特PK雷-阿伦 上位用时0赛季
　　当家成功度：★★★☆
　　2007年选秀日当天，超音速就送出了雷-阿伦(事实上他们也已失去刘易斯)，所有人都明白凯文-杜兰特的时代到了。西雅图媒体吐沫喷得老高：这根纤细的竹竿怎么可能独力承担复兴球队的重任？一脸书生相的新任总经理普雷斯蒂，背负着无比沉重的舆论压力。
　　仅仅一年之后，具有变色龙基因的记者已经开始忙着为杜兰特歌功颂德，由于奥登报销，杜兰特独孤求败般卷走了新人王。如今杜兰特如愿穿上了全明星黄马褂，他的那些纪录通通与伟大球员为邻，连续29场得分25+，仅次于乔老爷；史上第二年轻的5000分先生，直追詹姆斯……这些荣誉背后，是一个如此刻苦的凯文-杜兰特，如今他仍会在每个晨曦就开车抵达主场训练馆，他对训练的热情至少是奥胖和AI的10倍，这才是最重要的。
　　(金四辉)

