男篮领队曾在飞机场致歉 邓华德不断浏览巴西网站
　　本报记者黄靖宇河南许昌报道
　　经历了前晚的一场群殴大战后，昨日，中国男篮乘坐下午两点半的飞机返回北京，主教练邓华德并没有跟随大部队回京，他和翻译小郭返回上海。据悉，邓华德将在上海停留三四天的时间，期间将参加一个品牌的活动。
　　前晚群殴事件发生后，巴西队早早回到宾馆，吃着快餐足不出户，而同住一个宾馆的中国队球员在回到宾馆后，也是紧闭房门，没有任何动静。昨天中午，这场群殴的主角们还是在机场相遇了。由于中巴男篮乘坐的是同一班航班，在中国男篮率先抵达机场后，巴西男篮也紧随其后来到机场大厅。此时，中国男篮正在集体办理登机手续，他们将行李交给领队后，三三两两地坐在了空闲的登机柜台边上，低头玩弄着手机，而巴西队球员则在抵达机场大厅后，在距离中国队员二三十米远的地方停住了脚步，他们等待中国队全部办完之后，才集体上前办理登机手续。在此期间，双方球员的脸色都比较凝重，他们没有任何交流，只是偶尔抬头看了对方几眼。
　　就在巴西队等待办理登机手续的时候，中国男篮领队张雄走到巴西队中间，他和巴西队领队及教练组交流了起来，对当晚的不愉快事件表示了歉意。“事情都已经过去了，我们不需要道歉，我们现在就想回家。”巴西队领队重复道。
　　等到中国队球员过了安检，离开机场大厅后，巴西队球员才陆续上前办理登机手续。不过，可能是为了避免和中国队在登机口再次尴尬相遇，他们办理完登机手续后并没有立刻过安检，而是闲逛起了几家机场内的商店。虽然，斗殴事件闹得很不愉快，但比赛当晚，主办方赠送给巴西队的一个河南许昌当地的瓷器还是出现在了他们的行李中，一位巴西球员小心翼翼地捧着这个沉重的瓷器，来回踱步，最终还是决定交给机场工作人员打包，并一再嘱咐工作人员要轻拿轻放。
　　中巴球员都离开机场大厅后，还有一个多小时才登机的邓华德和翻译走进了一家咖啡厅。期间，邓华德不断用手机浏览着一个巴西国内网站，在该网站的一篇报道中，提及这支巴西队并非国家队，而是一支俱乐部球队。由于这是一篇几天前的报道，所以这篇报道的内容并未涉及前晚的群殴事件。

