阿联四个半月后摘掉护膝 腰伤未愈想考跆拳道红带
　　新浪体育讯 北京时间3月21日(新泽西时间3月20日)，新泽西篮网主场迎战多伦多猛龙。易建联伤愈复出，脱下戴了四个半月之久的护膝，并称“要考跆拳道红带”。
　　泰伦斯-威廉姆斯是个很搞笑的人，赛前见到中国记者常常问：“你们是找易吗？”有中国记者采访他，他就会故作惊讶地问：“啊，为什么问我问题？”本场比赛开始之前，更衣室里一度只有威廉姆斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨两个球员，威廉姆斯就拿CDR开涮，有记者问他最近爆发的原因，他说“我看NBA的时候呢，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，也就是CDR，他是个新秀，我从他身上学到了经验。”CDR坐在自己的座位上，听着威廉姆斯调侃自己，看着威廉姆斯，嘿嘿地傻笑。
　　赛前，篮网主教练奇奇-范德维奇出现在媒体室，带着他可爱的小儿子。这位颇有儒雅之风的总经理兼主教练，是一个公认的好爸爸，对待儿子说话的语气非常温柔，还问他的小儿子：“你想要点乳酪吗？”
　　今天，在左脚脚踝扭伤之后，阿联首次出场，而这也是他本赛季右膝扭伤之后，首次摘掉护膝出场。在11月2日对夏洛特山猫的比赛里，阿联右膝受伤，随后开始戴护膝，到现在已经有4个半月了。目前，虽然右膝、左踝的伤势基本已经复原，但是阿联的腰伤看来还有些困扰着他，在第一节被换下场的时候，阿联从助理那拿来一个红色的垫子，垫在座位上——之前阿联解释过，这是由于座位太低受伤的腰不舒服的缘故。
　　赛前还有一件有趣的事，接受完记者的采访，阿联压腿的时候听到记者们闲聊有人考到了跆拳道红带，他马上跟这位记者开玩笑说：“不错，以后晚上出门没人敢招惹你了。”当记者们祝福他复出这场好好表现的时候，阿联笑笑：“谢谢，我也争取考个‘红带’！”
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

