美媒体称阿联已失高层信任 休季期或将再度被交易
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，篮网主场90-100输给多伦多猛龙的比赛，易建联脚踝扭伤休战6场后复出，他出场38分钟10投3中仅有9分5个篮板进账。
　　赛后《纽约每日新闻》篮网跟队记者朱利安-加西亚撰文，对于篮网来说赛季剩余13场的意义在于能不能将胜场提升到两位数。但对于易建联来说，他需要证明自己具备成为球队未来一份子的实力，他在篮网的未来也已经到了生死存亡的时刻。
　　“剩余这些比赛对我们来说很重要，对我个人来说也是，”易建联说，“我需要一个出色的收官，每一场球都很重要。”
　　加西亚认为，“因为转会篮网的第二个赛季依然饱受伤病所困，在球场上也没有达到球队预期的进步幅度，易建联已经失去了篮网大部分管理层的支持。而一直力挺易建联的奇奇-范德维奇也很有可能在赛季结束后离职。如果范德维奇走人，那么篮网很有可能在休季期就将易建联交易，或者至少也会在下赛季大幅削减易建联的戏份。”
　　加西亚所言非虚，据《纽瓦克星报》跟队记者戴夫-达利桑德罗报道，今日猛龙赛后篮网某高官就抛出了这样一个问题，“本赛季球队赢的这7场球，易建联两场缺阵，其余5场场均只打25分钟，这说明什么？球队又还有谁能在脚踝高位扭伤缺席两周、只随队训练1次后就立刻重返先发，并且一打就是38分钟？！”
　　美国记者对于易建联现在的普遍看法是，他之所以还能获得重用纯粹是因为市场价值使然。篮网CEO布莱特-约马克近日还曾造访中国，他需要易建联的人气帮助篮网完成打造国际品牌的目标。特别是篮网即将搬迁至纽约布鲁克林，球队更需要易建联留下开发华人市场。
　　但是球队要为此付出什么样的代价呢？球队已经朝着历史最差战绩高歌猛进了。今年夏天会有不少优秀的大前锋试水自由球员市场，包括今天狂砍36分的克里斯-波什、小霸王阿玛雷-斯塔德迈尔以及卡洛斯-布泽尔、艾尔-哈灵顿等实力战将，篮网要一直为了培养易建联放弃招募这些球员的机会吗？
　　(斯坦利)

