阿泰缺席球迷日罚球活动 野兽手指伤势成湖人隐患
　　新浪体育讯 北京时间3月21日消息，罗恩-阿泰斯特本赛季的罚球命中率并不能令人满意，迄今只有68.8%的命中率，但他先前答应参加洛杉矶湖人队球迷日的一项罚球活动，可是受到伤病影响的他最终缺席了这一项活动。
　　湖人队在当地时间周六举办了球迷日，这一次球迷日上一个重头戏就是冲击一分钟罚球的吉尼斯世界纪录。原本准备参加这项活动的阿泰斯特“爽约”了，他并没有出现在比赛中，他也没有对此做出解释。湖人队发言人约翰-布莱克给出了“野兽”缺席的原因，阿泰是因为左手拇指扭伤而缺席，但阿泰本人并没有确认这一说法。
　　后卫香农-布朗顶替阿泰斯特参赛，他和拉玛尔-奥多姆一同搭档去冲击纪录。记者们随即询问奥多姆对于合作队友更换的看法，他表示自己并不在意这些。阿泰斯特则开玩笑说媒体记者是在挑事，他们是在引起球队更衣室内的纷争。虽然没有在罚球大赛中出场，但阿泰斯特至少为能够参加这一次的球迷日活动而感到兴奋。
　　对于湖人队来说，目前的确是一个比较尴尬的时间。在常规赛渐近尾声的时候，他们的队内伤病也变得多了起来。在与明尼苏达森林狼队的比赛中，安德鲁-拜纳姆因为左跟腱拉伤退场，最新的检查结果表明他可能要缺少两周时间，这意味着湖人队要尽量避免这期间再受到其他球员伤病的影响。虽然拇指扭伤，但阿泰仍然能够正常参加常规赛，但为了避免给手指增加过多的负担，他选择退出这一次的罚球大赛也就不难让人理解了，毕竟对于湖人队来说，常规赛的成绩才是第一位的，而这种冲击吉尼斯纪录的活动并没有多少实际意义。
　　不过对于阿泰来说，他错失了一次在另一个赛场证明自己罚球能力的机会，这对他或许有些遗憾。不知道这次的缺席能否给他更多动力，让其在正式比赛中找回罚球感觉呢？湖人全队都需要在罚球线上有更好的表现，这样他们赢球的把握也会变得更大。
　　(Melody)

