西部第一主场竟会如此沦陷 掘金冲冠致命弱点乍现
　　新浪体育讯 北京时间3月21日消息  对雄鹿之前，掘金的主场战绩为30胜5负，胜率甚至高于湖人，高居西部之一。可这个魔鬼主场，竟还是抵不过疲惫密尔沃基人的冲击。97比102，掘金近8个主场第一次失手。幸好，小牛也在主场输给了凯尔特人，这样一来，掘金得以保住西部第二的位置，但两者间的差距依然只有半个胜场，更换位次，似乎仅在一线之间。
　　原本，掘金完全是有机会拉开差距的。要知道，美国时间3月20日凌晨3点，雄鹿才刚刚下榻丹佛当地的宾馆。而在18个小时之后，掘金便在前方等着他们。更为残酷的现实是，前一天，也就是美国时间19日晚间，雄鹿刚刚打完和国王的加时赛，尽管赢得了比赛，但球员的体能和心理都已接近极限。如此舟车劳顿，何况实力处于下风，或许连雄鹿球员也都想不到，他们能在客场全身而退。
　　事实上，有些主力球员也确实受此影响，发挥大打折扣。比如两大得分点安德鲁-博格特以及布兰登-詹宁斯就通通哑火，前者受限于犯规，早早下场，全场3投1中仅得2分，后者9投3中，命中率也不甚理想，全场只得9分。即便这样，掘金还是没能笑到最后。卡梅隆-安东尼和昌西-比卢普斯各得29分，但最后一分钟，“小甜瓜”先后四次出手全部偏出，比卢普斯全场17投5中，关键时刻也没能再次帮助球队起死回生。纵使在篮板球、罚球数等统计上，掘金处于全面领先，可雄鹿人愣是没投降，靠着坚持爆出冷门。
　　赛后，掘金球员匆匆散去，脸上写满了失落表情，只有比卢普斯稍作停留，说了一些恭维斯科特-斯凯尔斯的话：“每一晚，他都能让队员如此尽力地去表现，我真的很佩服他。”而全力以赴、专注比赛、稳定发挥，何不就是比卢普斯一直想要掘金达到的境界？
　　“冠军球队应该注重于每一个细节，”最近，接受NBA官网记者采访时，比卢普斯如是说，“当初我效力活塞，这也是球队能够夺冠的基础。你绝对不能让机会轻易溜走，更不能让自己击败自己。”
　　官网认为，以掘金的人员配置、板凳深度和战术打法，他们早已具备了夺得冠军的实力，可他们状态太容易起伏，经常输掉一些不该输的比赛。举一个最典型的例子，本赛季，掘金既能两回合横扫常规赛第一队骑士，也能送分给一些公认的鱼腩：森林狼、国王、76人、奇才以及快船。更为巧合的是，掘金两次击败骑士，紧接着，注定会迎来一场失利，而且击败他们的，恰就是国王和奇才等弱队，充分说明了球队缺乏稳定气场的致命弱点。而此役，掘金主场输给雄鹿，无疑又是一次掉链子的明证。
　　“如果我们总能保持进攻状态，并且按自己的方式打球，那么联盟里很少有球队能击败我们，”比卢普斯坚信，若保持稳定，他们理应无往不胜。安东尼也说：“在季后赛，你一定不能报以侥幸思想。我们需要尽快找到一种固定模式。”官网甚至认为，掘金现在的对手不是别人，正是自己，如果错过冠军梦，罪魁祸首，也只能是他们自己。
　　(协和漫步)

