禅师赠书湖人弟子效果不佳 湖人众将唯加索尔领情
　　特约记者艾萌报道
　　早在作为球员为尼克斯效力时，菲尔·杰克逊就是个手不释卷的“学习型球员”。做了教练后，杰克逊喜欢将精心挑选的书作为礼物送给自己的球员，并希望他们可以从这些书里悟出些道理。今年年初，“禅师”还特别与女友珍妮·巴斯一起去了趟书店，为每位湖人球员选了本书。但从反馈回来的情况看，他的苦心基本落空了。
　　“禅师”在挑书时确实动了番脑筋。送给阿泰的《神圣篮圈》正是杰克逊自己写的，可以帮助“野兽”更好理解三角进攻；莫里森崇拜切·格瓦拉，杰克逊就干脆送他本格瓦拉的自传；至于奥多姆，他得到了美国惊悚小说家沃尔特·莫斯利写的《正确的错误》。“送给拉马尔(奥多姆)的书很通俗易懂，我不清楚他是不是个爱读书的人，”杰克逊说得很坦率。
　　“禅师”还是高估了自己的弟子，不喜欢读书的人绝非奥多姆一个。据湖人某工作人员说，绝大多数球员根本没读杰克逊送的书，用“不合口味”来解释显然太牵强。惟一确定已经读过的，正是加索尔。
　　西班牙中锋有着良好的阅读习惯：不仅喜欢读书，而且很爱惜书。每一本看过的书，加索尔都会收藏起来，基本不外借，他怕别人把书弄丢甚至弄脏。杰克逊深知这一点，所以送给加索尔的书是最有看头的——已故智利作家罗伯特·波兰诺的《2666》，该著作的西班牙版超过1000页。“保罗(加索尔)非常喜欢读书，我以前还和他交换藏书看，”杰克逊如是说。而加索尔表示，他已经抽空读了100多页。
　　读得太慢？这本被《时代周刊》评为“2008年度最佳小说”的小说绝对是难啃的大部头，无论情节还是措辞都无比晦涩。对比队友们的表现，加索尔真算是好样的了。

