费根：千万不可低估麦蒂 他会乐意在火箭伤口撒盐
　　新浪体育讯 北京时间3月21日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在最新一期的博客中提醒休斯顿火箭队千万不可低估特雷西-麦克格雷迪的状态，因为后者很有可能会在明天与火箭队的比赛中借机“报复”。
　　在经历了4连胜以及阿隆-布鲁克斯接连打出惊人之举后，波士顿凯尔特人队将他们的进攻完全摧毁，而一切发生只是在转瞬间，但火箭队的下一场比赛是否会有些改观呢？特雷西-麦克格雷迪终于将首度迎战旧东家。
　　事实上他帮了火箭队不少的忙，至少他与卡尔-兰德里被交易后使火箭队得到了凯文-马丁以及其他非常实用的球员，但他们的季后赛希望却越来越渺茫，而昨天的比赛则可能会令全队垂头丧气，因此迎战麦蒂或许会提起火箭队的精神。
　　谁都无法确定火箭队会以怎样的态度来面对麦蒂，而他们对待卡尔-兰德里的态度则是将其视为英雄，对于麦蒂而言，今年仍旧是他需要证明身价的合同年，所以他会很乐意在火箭队的伤口上撒上一把盐，问题是他能否做到。此前麦蒂称自己的身体已经100%恢复，但上周他又公开表示仍然有伤在身，所以他究竟能在明天的比赛中打出怎样的水准仍是未知数。
　　假如麦蒂明天能够投中几球，那么说明他在昨天的比赛中还是有所保留，但无论如何，火箭队都要万分小心麦蒂这个得分点，而在双方上一次交手中，火箭队的防守则漏洞百出，比赛中尼克斯队一度领先13分，尽管火箭队最终还是赢下了比赛，但有理由相信尼克斯队仍旧有能力为火箭队制造麻烦，更何况这又是在尼克斯队的主场。
　　火箭队或许真要审视一下自己的防守，因为总会有手感不佳的时候，而输给凯尔特人队的原因其实非常明显，后者打出了自己应有的进攻表现，而火箭队则对此毫无办法。最近几场比赛中都有不俗表现的凯文-马丁、路易斯-斯科拉和阿隆-布鲁克斯则全体哑火，这就给火箭队提出了另外一个问题，他们的进攻表现足以让火箭队依赖么？除此之外，经验的价值再一次体现在了比赛中，这也是火箭队所缺少的。(喜欢)

