阿联两记火锅威猛香辣 他让巴尼亚尼拿赛季最低分
　　北京时间3月21日，新泽西篮网90-100负于多伦多猛龙。易建联复战首战得到9分5个篮板，但防守端表现相当亮眼。
　　NBA在划分位置的过程中，往往会发生一些怪事，比如拥有全套中锋技能的蒂姆-邓肯被认为是大前锋，从来不进禁区的贾里德-杰弗里斯却可以归入五号位的行列。今天的安德里亚-巴尼亚尼也是一例，他的身高要胜过克里斯-波什，但一开始就没有负责跳球工作，整场比赛的活动范围也更偏向外线。
　　由于巴尼亚尼扮演的是外线大前锋的角色，阿联防守他效果如何自然值得一看。两人的机动性半斤八两，阿联在身高和臂展方面也不输给意大利人。结果巴尼亚尼全场比赛几乎毫无作为，5投2中仅得5分。他上一次出赛时间如此之多(27分钟)却只得到这么少的分数，还是2008年12月7日的事了。这同时也是意大利人的赛季最低得分。
　　巴尼亚尼几近隐形，阿联此役的防守任务也算完成了一大半，但他并没有因此满足。毕竟猛龙是全联盟进攻效率前五的球队，要限制对手发挥，还需要篮网全队的努力才行。这时候阿联给出的回答相当响亮，就是积极的协防和不遗余力的盖帽。猛龙的大部分进攻以面框为主，这在另一方面造就了阿联的发挥。
　　阿联的首次盖帽出现在第一节初段。波什在突破上篮时被阿联封阻，而这原本该属于布鲁克-洛佩斯的任务。他的第二记火锅尤其精彩，这次换成安东尼-莱特做了刀下鬼。由于当时正是第二节双方比分咬得最紧的时刻，阿联振奋人心的表现也点燃了IZOD中心的气氛。可惜随着比赛进行，篮网对状态火热的波什还是缺少办法，痛苦的7连败随之而来。
　　其实光看猛龙过去一个月得分没有破百的比赛，也能知道阿联今天能锁死巴尼亚尼，进而在协防方面有突出表现并非偶然。全明星赛后，全联盟只有雷霆、火箭、国王和开拓者能将猛龙的得分限制在百分以下。这些球队的实力参差不齐，也不都是以防守见长的队伍，但内线机动力佳，对付猛龙无死角的投篮能力有心得，才是他们拿下比赛的关键。
　　今天的篮网在这方面就很尴尬。他们舍不得洛佩斯天然的身高和体重优势，但这项优势又没好到足以弥补内线防守失血的程度。猛龙最后还是赢在错位进攻上，这不得不说是阿联出色防守下的又一个遗憾。
　　(阿布杜猫)

