哈里斯自知未来难确定 小哈称能与状元大热门兼容
　　记者王宁新泽西报道
　　德文·哈里斯每天也会上网看新闻，他了解一切关于篮网的事情，也知道人们讨论的争议话题是什么，他更知道，今年夏天他可能离开这支球队。
　　5月18日时，今年选秀的签位会最终确定，如果篮网得到了状元签？“那就意味着我明年不会留在这里了呗！”哈里斯笑着说，带着满不在乎的语气。
　　“当然，距离那个时间还有几个月的时间，但我真的很有可能发生一些变动，我确信。”哈里斯说的“变动”有两个意思，前提都是篮网抽到状元签后选中约翰·沃尔，第一是他被交易，第二，则是他改变自己的位置。
　　“我认为我能打两个位置的，这取决于球队需要我怎么做。”哈里斯说自己可以打得分或者组织后卫，什么都没问题，“只要是我们一直能赢球，我真的无所谓，纯粹的控卫当然没问题，如果要得分我也有自己的办法。”
　　哈里斯说的是自己之前在小牛时候的角色，那时候替补登场的他经常去扮演一个定点投手或者是防守者的角色，“我那时候就站在角落，等待传球或者投篮，我知道我能得分——现在的确非常需要。”哈里斯说。
　　NBA就是这样，知道自己可能被交易，但依然要在球场上更拼命地表现。至今还是篮网队长的哈里斯，打猛龙一点都不含糊，连续不要命地冲向篮筐，顶着靠着防守队员上演高难度的滞空上篮，全然不顾受伤的危险。上半场单靠上篮得到16分的哈里斯，全场得到22分，如此表现，就是要为自己打出一个好身价，留不留篮网无所谓，得赚钱生活。“当然我还是希望自己留在这里的，”哈里斯说，如果篮网能迎来沃尔，那他自己不仅能适应新的角色，还能帮助新科状元快速成长起来，“我肚子里可装满了经验，但我还能再吸收，我才27，我还没到自己的巅峰。”
　　“我知道我的能力，无论交易我还是留下我，我都知道我能做什么。每年有60个选秀，显然不可能每个人都是各自的球队最爱。”哈里斯说的倒是大实话，有能力到哪都不会没有球打。

