凯尔特人横扫得州双雄 10年间没有人完成这个任务
　　记者管维佳报道
　　自2001年1月以来，从来没有一支东部球队，在休斯敦-达拉斯的得州客场背靠背中两战全胜。但在上个周末，凯尔特人做到了！北京时间周六，他们以94比87战胜火箭，周日，他们又以102比93战胜小牛。再加上12月初客场战胜马刺，凯尔特人本赛季客场对阵得州球队，取得全胜。
　　里弗斯说，客场与小牛的比赛，对凯尔特人来说是一场考试。“我们需要通过这场比赛证明自己，证明自己可以在客场战胜强队，证明自己仍是这个联盟最强的球队之一。”
　　因此，赛后《波士顿环球报》用了这样的大标题：考试过关！里弗斯本人也非常满意：“这是一场重要的胜利。小牛最近状态正佳，过去15场球，他们赢了14场。他们有两天的休息时间，可以充分准备和我们的比赛，而我们昨晚刚在休斯敦打了比赛。”
　　3月的12场球，凯尔特人赢了9场，但之前8场胜仗，他们的对手中，只有山猫位列季后赛版图之内。里弗斯强调，只有高质量的比赛，胜利才能说明问题，而与小牛的比赛，质量的确够高。双方的比分一直胶着，第三节中段，凯尔特人曾一度领先9分，这已是本场最大分差。比赛结束前2分零2秒，巴特勒两罚全中，小牛仅落后1分，但此后他们再也没有得分，只能看着凯尔特人在皮尔斯和隆多的带领下，拿走胜利。
　　连续两场，攻克得州的两个客场，对凯尔特人重拾信心大有帮助，加内特说：“比赛的过程有起伏，我们的领先优势被对手蚕食，又在落后的情况下追了回来。但在一切都结束后，我们明白了一点：如果我们不能得分，那也不能让对手得分。这也正是我们过去取得成功的关键因素。”
　　防守，这仍是凯尔特人的看家法宝。本赛季，他们场均只丢94.1分，是除了山猫之外，场均失分最少的球队。但和过去相比，如今的他们，防守持续性不够，本月面对灰熊和骑士，他们分别丢了111分和104分，气得里弗斯在更衣室里怒吼：我们已经不再是过去的那支球队。
　　不过冷静下来，里弗斯也对球员们表示了理解：“防守是很难一直维持在最高水平的，因为这需要你把所有的精力，100%地投入进来。我们是NBA最老的球队之一，但季后赛即将到来，我希望我们能更早地进入状态。”
　　目前，凯尔特人的战绩是45胜24负，上赛季同期，他们的战绩是51胜18负。但对凯尔特人来说，最大的利好，在于球队的核心成员身体还算健康，皮尔斯连续三场得分在25分以上，阿伦过去5场场均贡献16.8分，最重要的是，加内特似乎已经摆脱了膝伤的困扰。加内特说：“我们已经朝着季后赛的方向前进了。”

