前瞻：闪电侠欲再现明星火力 易建联大战08届榜眼
　　北京时间3月22日，新泽西篮网(7胜62负)明天将继续坐镇主场，迎战迈阿密热火(36胜34负)，这也是两队本赛季第3次交手。
　　此前双方两次碰面，热火均是以小胜告终。他们的优势都仅在一个进攻回合以内(1分和3分)。热火得分手偏少，两场比赛仅6人次得分上双，是他们与篮网斗得难解难分的关键所在。相反篮网倒是8人次有所斩获，连已经离队的希恩-威廉姆斯都能得到12分。明日一战会是一场质与量的对话。
　　对于热火来说，他们拥有德维恩-韦德这支顶级明星火力，就是保证战绩胜多负少的根本。“闪电侠”影响比赛的能力到底有多强？问问篮网就知道：首次交手他们被韦德绝杀，次战则是这位上季得分王因伤离场，他们才得以与热火残阵厮杀到最后时刻。不管库特尼-李的防守评价有多高，要盯防韦德还是足够他头疼一番的。
　　其他几个位置上，杰梅因-奥尼尔能否出战尚属疑问，乔伊-安东尼则是十足的苦力型内线，布鲁克-洛佩斯在对位上理应占据上风。反倒是易建联的压力很大——双方两次交手，首战尤杜尼斯-哈斯勒姆得到28分12个篮板，次战迈克尔-比斯利又贡献23分11个篮板，均是热火的队内效率王。
　　外线方面，昆廷-理查德森近期状态不错。取胜山猫一役，他还与丹尼略-加里纳利和克里斯-杜洪一起，成为本赛季单场投篮全部来自三分，得分最高(6个三分18分)的球员。热火和篮网都拥有突破能力出众的后卫球员，因此众配角谁能在侧翼做好接应工作，踏踏实实地命中三分才是关键，这方面热火的表现更好。
　　控卫位置上，篮网旧将拉夫-阿尔斯通近期因故离队，也因此遭到热火的无限禁赛令。埃里克-斯波尔斯特拉委任卡洛斯-阿罗约代打这个位置，替补则交予马里奥-查尔莫斯。两人都不是顶级控卫，德文-哈里斯应该稍占优势。
　　双方预计首发：
　　篮网：哈里斯，李，泰伦斯-威廉姆斯，易建联，洛佩斯
　　热火：阿罗约，韦德，理查德森，比斯利，安东尼
　　(阿布杜猫)

