篮协副主席：球队需要整顿 十天内将公布处罚决定
　　对于12日晚发生的打架事件，中国篮协今天迅速做出了反应：中国篮协副主席李金生代表篮协向巴西队以及社会各界道歉，并表示要严肃处理领队、教练和队员。    中国篮协的新闻通气会被安排在篮协最大的一个会议室进行，但即使这样，到场的媒体记者还是把这间会议室挤得满满当当。“大家辛苦了”，出现在媒体面前的李金生向记者们客气地打招呼，“我们今天开了一上午的会，然后马上就把大家请来了。”
　　和往常一样，中国篮协在危机公关时的反应速度还是很快的。此后，李金生代表中国篮协，阐述了对此次打架事件的官方态度。“在中巴之战中，双方球员发生了严重的冲突，造成了极坏的社会影响。中国男篮辜负了球迷和媒体以及各方面的殷切期望，给赞助商以及赛事主办方等各方面造成了严重损失。”同时，中国篮协还表达了对巴西男篮以及其他各方面的歉意。
　　不过，中国篮协尚未对此次打架事件做出最终的处罚，目前仅仅是停训整顿。不过，李金生表示：“在亚运会之前，肯定会公布最终的处罚结果，对此次事件中负有责任的领队、教练、队员给予处罚。”当记者追问具体的时间时，李金生表示：“10天以内，否则篮协的办事效率也太差了吧。”
　　2001年和2005年，中国男篮曾发生过两次群殴事件，由于上海亚锦赛和斯坦科维奇杯都是国际篮联的正式比赛，中国男篮都因而受到了处罚。其中，斯杯斗殴事件，经过紧急公关，最终是以不疼不痒的罚款了事。由于男篮即将面临亚运会的比赛任务，这次究竟如何处罚，尤其值得关注。
　　本报北京10月13日电

