麦蒂：对阵火箭已无特殊意义 我不会去疯狂的拿球
　　新浪体育讯 北京时间3月21日消息，火箭和尼克斯明天凌晨的比赛，究竟是不是特雷西-麦克格雷迪对火箭的复仇之战。
　　对于自己在本赛季前半段时间一直被禁止上场，随后又被球队交易的事情，麦蒂可以说是一直耿耿于怀。以至于被交易到尼克斯之后，麦蒂多次表示了自己对于火箭的不满。但是，在双方比赛之前，在面对媒体的时候，麦蒂还是保持了冷静。
　　虽然麦蒂毫不掩饰自己对于火箭的不满，但是，他依然认为，这是一场普通的比赛，并没有什么特殊的意义。麦蒂说：“考虑到我为火箭这支球队做出的一切，我感觉我不应该被这样对待，但是我已经从那种环境下走了出来。我并没有因为我收到的待遇而哭泣。我只是感觉，我应该得到更好的待遇，但是这就是生活，一切都不能改变了。我现在感到非常高兴，我终于有机会重新上场打球了。当在火箭的日子结束之后，我就再也不会去考虑。”
　　虽然说在外表相当冷静，但是麦蒂的这番话，字里行间还是表现出了自己心里对火箭的意见。
　　麦蒂继续说到：“我感觉就被扔到了一辆巴士的下面，没有一支球队，一个组织站出来保护我。就我当时说的一切，没有人站出来说明真相，有些事情其实根本不是那样的。”
　　究竟是哪些事情，麦蒂并没有说，恐怕我们也无法追究。麦蒂固然是表示，他不会将明天和火箭的比赛当成是一场复仇之战，但是，看看他现在依然对火箭的怨气，我们能够想象到的是，麦蒂肯定会在明天的比赛中全力以赴。至少，他也要告诉火箭，他如今的状态能够打球，也能够打出好的数据，火箭急于将麦蒂交易出去的决定并不正确。
　　火箭的总经理达里尔-莫雷已经公开表示，就算麦蒂回到全盛时期，也不太可能帮助火箭夺得总冠军，这是他选择交易麦蒂的主要原因。
　　而在最近代表尼克斯参加的比赛中，麦蒂的状态起伏不定，在尼克斯上一场击败76人的比赛中，麦蒂7投0中，一分未得。麦蒂谈到那场比赛的时候为自己辩解：“有的时候，我会变成那个样子，但是那仅仅是一转眼的事情，而且我们都能预料到这样的情况。要知道，我现在回归巅峰状态的道路是一个非常艰苦的过程，我要努力的回到百分之一百的状态。”
　　100%的麦蒂，对于所有的NBA球迷来说，都已经是那么的遥远，不管是在尼克斯还是在火箭。就算这次是面对自己有着诸多怨气的老东家，麦蒂也不敢保证能够爆发出100%的实力。
　　麦蒂说：“我不会因为对手是火箭，而做出一些在以前比赛中没有去做的事情。我不会尝试着在场上去疯狂的拿球，我还是会和我以往的表现一样。”
　　说归说，麦蒂真的能做到平常心么？
　　(嘟嘟)

