休城电台：火箭板凳逆转势头 杰弗里斯起关键作用
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，火箭在客场116比110击败尼克斯，火箭多达六人得分上双，凯文-马丁拿到全场最高的28分，交易后第一次面对旧主的特雷西-麦克格雷迪拿到15分，还有7个篮板4次助攻。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，麦蒂发挥虽然不错，但不足以救主，火箭板凳表现出色，其中前尼克斯新人贾里德-杰弗里斯是球队获胜的X因素。
　　610点评全场比赛时说，“火箭开始打得很差，开局很差，一度落后17分，他们一直到第三节才缓过气来，逐渐追了上来。第四节，火箭找到感觉，关键时刻，布鲁克斯神勇无比，难以阻挡，帮助火箭获得了胜利。这是火箭需要的一场胜利，给他们连续三个客场开了个好头。”
　　610认为，换上另一身球衣的麦蒂发挥不错，开局就打得很好，但是第四节几乎没有发挥作用。与此同时，火箭板凳发挥抢眼，功不可没，“可以说，火箭替补的发挥是他们取胜的唯一原因，巴丁格、希尔和洛瑞得分都上双，即便是一分未得的杰弗里斯，也发挥重要作用。你光看杰弗里斯的数据，看不出他的很大作用，事实上他在防守端发挥奇效，他制造了很多带球撞人，干了很多脏活累活。可以说，他的努力很关键。”
　　这样一场比赛拿下来，火箭接下来客场打公牛和雷霆，也会斗志倍增。
　　(张强)

