MSG电视台麦蒂想证明火箭错了 小布绝对够全明星
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，火箭在客场116比110击败尼克斯，火箭多达六人得分上双，凯文-马丁拿到全场最高的28分，交易后第一次面对旧主的特雷西-麦克格雷迪拿到15分，还有7个篮板4次助攻。赛后，转播尼克斯比赛的纽约当地电视台MSG在赛后总结时认为，尼克斯打了很长时间的好球，但是最后时刻功败垂成，新人托尼-道格拉斯得分创新高，但是最后时刻致命的失误葬送了比赛。
　　MSG认为，尼克斯打出火热的开局，“他们上来打得很好，麦蒂面对以前的老东家，打得非常积极，他想在火箭面前，证明自己的能力，证明他们将他转走是一个错误的决定。所在第一节，麦蒂就有惊人的8分5个篮板。上半场，尼克斯最多领先17分，但是他们第二节后半段开始，就被对手疯狂反扑，逐渐把比分追上。”
　　这场比赛，尼克斯新人道格拉斯19投10中，3分球10投6中，无论是总得分还是3分球得分，都创下这个小伙子职业生涯新高。可惜，他在最后时刻的失误成就了火箭的追赶，“这是让尼克斯心碎的一场失败，对于道格拉斯来说也是，他还不够成熟，还没有足够的经验，一名新人必须要经历这样的过程。”
　　比起布鲁克斯最后时刻连拿7分，力挽狂澜，道格拉斯显得嫩了许多，“布鲁克斯显得很稳定，不可阻挡，他的水平现在绝对是全明星级别的，他的速度实在是太快了。还有，他们的替补非常好，对于火箭帮助很大。”MSG评述说。
　　(张强)

