25岁落魄新星打湖人就来劲 他PK的不是科比是寂寞
　　新浪体育讯　眼下21胜47负的奇才，对本赛季早已无欲无求，做客洛杉矶，奇才上下可能自始至终都没什么想法，少输当赢，东部倒数第二只求别被打得太惨。不过，面对卫冕冠军湖人，鱼腩阵中却有一人可以幻想更多，这人就是三年级生尼克-杨。
　　进入NBA三年来，杨从来万众瞩目过，曾经他是受人期待的新星，可几年锤炼后没看出进步，本赛季场均得分更是降到3年最低，让很多华盛顿球迷大跌眼镜。不过这个落魄的昔日新星，仍有一份资本值得炫耀，那就是他从来不惧怕湖人。职业生涯对阵湖人的比赛，杨场均得分高达16分，是他对阵所有球队的最高，要知道这家伙生涯场均得分不过8.7分，同为得分后卫，尼克-杨一点都不怕对上当世得分后卫第一人科比-布莱恩特。
　　今天杨得到22分，11投7中，获得8次罚球高居奇才第一，全场也仅次于保罗-加索尔。正是杨的出色发挥，让奇才末节大爆发，一度打得卫冕冠军很是狼狈，虽然没法抹平此前28分的黑洞，但杨今天再一次昂着头走出了斯台普斯。要知道，杨此前3年生涯中只有3次单场罚球超过8次，上一次还要追溯到2008年11月。
　　一打湖人就来劲，已经成为了尼克-杨的一个惯例，在奇才的岁月里这个25岁小伙子压抑了很久，因为大部分时间里是没人关注他，寂寞中他等来打湖人的好机会，这成为为数不多的例外，PK科比，更是所有新星吸引注意力的最好机会。可惜，奇才的整体实力，让杨的个人发挥变得没有意义，5场比赛尽管杨有场均16分的表现，但奇才5场全部完败。杨对决科比的出色表现，真的全是寂寞。
　　(毛毛)

