ESPN：麦蒂前12分钟像全明星 他还不如火箭两替补
　　北京时间3月22日，火箭神龙摆尾，凭借最后4分钟的出色表现击败了尼克斯。这是两队交易之后的首次碰面，ESPN著名记者谢利丹撰文点评了这场比赛，他认为最大牌球星特雷西-麦克格雷迪的表现还不如到火箭的乔丹-希尔和杰里德-杰弗里斯，现将全文摘译如下：
　　麦蒂只在前12分钟表现得像全明星球员，但此后两名将尼克斯球员的表现完全盖过了他。
　　被尼克斯主帅迈克-德安东尼称为“坏新秀”的希尔最后16分钟都在场上，得了13分。
　　杰弗里斯一分未得，但他最后一节只有5秒没在场上。他在最后一节在次造成对方进攻犯规，两次送出大帽，成为火箭逆转的功臣。正因为他的出色表演，火箭主帅里克-阿德尔曼最后一节一直让他在场上。
　　尼克斯在去年的选秀大会上第8位选中希尔，但他并不受重用。赛前希尔表示与旧主交锋并没有特别的感觉，不过如果他听到昔日主帅对他的看法，感觉可能就不一样了。
　　“我不喜欢用坏新秀，而是用好新秀，”德安东尼说，“我不喜欢乔丹(希尔)，我想他也许会成为不错的球员，但最多也不过如此而已。”
　　赛后希尔听说了德安东尼的评价，“我赛前没听说，但我能说什么呢？那是他的看法，”希尔说，“他有权力表达自己的看法，这是他的感觉。我不想发表评论，我只想好好打球。”
　　路易斯-斯科拉有病在身，第四节都没打，希尔很好地填补了这个空缺。除了得分，希尔还有5个篮板和3次助攻。
　　麦蒂相形见绌。他在首节4投3中，得了8分、5个篮板和3次助攻，但此后归于平淡，关键的最后一节一分未得，全场得15分、7个篮板和5次助攻。“感觉不错，”麦蒂说，“有时候感觉真的不好，毕竟我坐了这么久，不过今天找到了感觉。我不知道是否因为对手特别的原因，但感觉确实不错。”
　　不过麦蒂感觉再好，还是不如火箭的替补球员乔丹-希尔和杰弗里斯。
　　(吴哥)

