大嘴罗伯茨乃篮网避雷针 范帅：保证他的出场时间
　　
　　北京时间3月22日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网目前的战绩只有7胜62负，他们并不是十分沮丧，因为他们所有的筹码都压在明年。只是，现在还有一件事压在他们心头：至少赢下10场，避免成为NBA历史常规赛最差战绩创造者。
　　篮网本赛季战绩并不好，一般来说，对于这样一支志在下赛季的球队来说，他们应该是按兵不动，静候赛季结束的。但他们在赛季中段就发生了人事变动，这只能说明一个问题——篮网想要维持更衣室的纯净，他们不能允许动摇军心的声音出现。
　　但是，对于一些年轻球员来说，他们的心理素质并不像老球员那么强悍，面对悲惨的战绩，他们总是喜欢发表一些激动的议论：“你不可能总是输下去，我希望几年能打出一个漂亮的收官。不管球队跌到什么位置，你都需要去拼。我决定了，我要拼下去，不管我们的战绩如何。”
　　罗伯茨看上去似乎并不招球队管理层喜欢，但实际上，奇奇-范德维奇已经决定将他继续留在球队的轮转阵容中。而在个人前途方面，罗伯茨本赛季打完将面临续约，而篮网则握有球队选项，好在续约金额只有854000美元，如果不出什么意外，篮网肯定会将他留下的。毕竟，CDR虽然算不上合格的先发，但打打替补还是足够的。
　　事实上，大部分球队从实力上考虑，都是愿意接受CDR的，但问题在于，罗伯茨的大嘴巴太惹事了，他的言论总是会造成一些不良影响，而年轻球员则最容易受其蛊惑。现在，罗伯茨就是球队的避雷针，只要大家联想到“传播沮丧情绪”，就一定会想到罗伯茨。
　　“我觉得这样的看法不对，”罗伯茨重复着自己的观点，“我觉得吧，如果你把任何一个人放在我这个位置，而且他还不觉得沮丧的话——特别是他知道我们是如何落到这般田地的——那么这肯定是个悲剧。我不觉得在这个时候应该去嘲弄什么，我只是觉得，我们现在的处境很不好，而我很不喜欢这种情况。”
　　大嘴归大嘴，但球队现在并不介意倒是实际情况。范德维奇表示：“克里斯会上场比赛的，他是我们的一部分。我们必须保证他能获得一定的出场时间。”
　　罗伯茨的机会完全是自己争取来的——他在最近两场比赛中，合计40分钟砍下了29分，这个成绩相当不错。而在训练中，罗伯茨也非常勤奋。在最近的训练中，他总是最后一个离场，而这一切，都被队友看在眼里。
　　“你看看克里斯，他真的很职业，”新秀泰伦斯-威廉姆斯说，“在那些最好的二年级生中，没有一个还会像他这样练地这么狠。我不知道有多少能像他这样，把每件事都处理的很好。”
　　关注罗伯茨的人当然不止T-WILL一人，罗伯茨的表现被所有人看在眼里，所以他也再度被启用。对此，罗伯茨依然表示受之无愧：“我永远信心十足，之前，我只是出现了一些小波折而已。我现在依然能打球，我知道我们的处境和战绩，但是每场比赛对我来说都很重要，我不会放弃。”
　　(咕哒)

