火箭助教：姚明训练营前能复出 麦蒂有些操之过急 
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，当火箭来到纽约，与尼克斯打比赛的时候，前火箭当家球星特雷西-麦克格雷迪自然是最大的话题。对此，火箭教练组坚持己见，助理教练杰克-西格玛在接受纽约媒体采访的时候表示，麦蒂在休斯顿确实没准备好，他刚愎自用，所以和俱乐部发生严重矛盾。
　　纽约媒体首先问到关于姚明的恢复问题，西格玛表示姚明目前恢复良好，但是要想恢复到很高水准，要花费很长时间，“他应该在训练营前复出，但是他动的是大手术，所以恢复比较慢，需要很长时间。所以，我们希望下赛季前半程让姚明不断恢复，然后感觉舒服。对于我们来说，他是那么重要的球员，我们希望他恢复到很高的水准。”
　　谈到麦蒂和火箭的争执，西格玛说，“说实话，我也不知道他和俱乐部发生了什么事情，但是作为一支球队的明星球员，在动过微创的大手术后，他回来后肯定会为自己的角色变化，与俱乐部发生分歧。他觉得自己可以，可以继续充当一支球队的领袖，但是他体力上并没有做好准备。”
　　“当时，我们球队打得很好，我们并不想让麦蒂过多介入。从训练中，我们可以看出来他并没有做好准备，他想打很多分钟，但明显操之过急。所以，最终，我们做出了最后的决定。不过，这并不坏，他在纽约获得了机会，来证明自己是谁。”
　　(张强)

