火箭狡猾之狐撕去伪强人标签 全场0分竟是第1功臣
　　新浪体育讯　火箭同尼克斯一战，是很多球员面对旧主的比赛。贾里德-杰弗里斯、乔丹-希尔最终帮助火箭战胜了拥有麦蒂的尼克斯，一直鲜有出场机会的杰弗里斯，用高超的防守功力赢得了一片掌声。
　　“我是交易后第一次回到花园球场，感觉真的很不一样。我上场后感觉很棒，这对我来说是很好的机会。”笑眯眯的杰弗里斯话不多，一如他在球场的风格：诡异、神秘、狡猾……
　　第三节结束前，杰弗里斯换下小布，得到了难得的出场机会，也许连他自己也想不到，他成了改变比赛胜负的人……
　　从砍下27分20篮板的大卫-李手中魔术般的抢断只是开始，杰弗里斯把更精彩的表演都留在了第四节。先是第四节还剩4分钟的时候，麦蒂在左侧跳投，杰弗里斯高扬手臂迅捷起跳，帽掉了麦蒂的跳投。就算是麦蒂身体状况已大不如前，能面对面的封盖麦蒂的跳投，全联盟恐怕也没有几人能做到。接着杰弗里斯又送给大卫-李一个盖帽，在斯科拉状态不佳和巴蒂尔受伤下场后，杰弗里斯好像一堵无形的墙，代替队友完成艰巨的防守任务。
　　更令尼克斯抓耳挠腮的还是杰弗里斯出众的制造带球撞人的“一招鲜”，根据统计，杰弗里斯是全联盟造带球撞人最牛的球员，在防守位置的选择上，他堪称联盟最顶尖高手。落入杰弗里斯“温柔怀抱”的分别是阿尔-哈灵顿和托尼-道格拉斯，两人分别两次被吹带球撞人，在短短的9分钟里，尼克斯四次进攻无果而终。即使杰弗里斯的得分统计是零，他也是火箭逆转尼克斯的绝对功臣。
　　杰弗里斯之前被曝出训练懒惰，不招阿德尔曼待见。事实上联盟有相当数量的老将在训练中都不会全力以赴，他们知道什么时候用力什么时候调整。他们没有年轻人跳的高跑的快，但设圈套挖陷阱，希尔和巴丁格这样的年轻人还要好好和杰弗里斯学学。毕竟，姜还是老的辣。
　　(原来你也在这里)

