火箭犀利哥一能力列联盟前茅 两双机器亦无可奈何
　　北京时间3月22日消息，在路易斯-斯科拉连续爆发之后陷入低迷的情况下，在大卫-安德森经过了大半个赛季的锻炼却依然难堪重任的情况下，火箭的主教练里克-阿德尔曼看着自己手中的球员名单，估计也开始挠起了自己的头发。
　　在和尼克斯的比赛中，坐在场边的阿德尔曼，不止一次的看着火箭的内线被尼克斯的大卫-李等人无情的蹂躏；不止一次的将自己的头埋进臂弯中陷入沉思；不止一次的为了这样的原因而请求暂停；不止一次的从一次失望到另外一次失望。也许，在这样的一场胜利中，内线的表现是让阿德尔曼最为揪心的事情。而从如今看来，火箭的内线球员能够顶上斯科拉的，只有新加盟的新秀乔丹-希尔。
　　作为本赛季的第八号新秀，乔丹-希尔一直是火箭交易的目标之一，当时火箭单独和尼克斯谈特雷西-麦克格雷迪交易的时候，就因为火箭想要希尔，双方的谈判不了了之。后来牵扯到了三方交易，尼克斯为了获得在夏天追逐勒布朗-詹姆斯更好的条件，只能忍痛割爱，将希尔送到了火箭。也许这样的交易，让不少人都有点诧异，一名8号新秀，基本上在尼克斯没有什么上场机会，就这样直接被送到了新东家。以至于希尔自己都表示，不知道尼克斯为什么会交易自己。
　　这些前因后果我们就不多深究了，至少，尼克斯的这个决定，让火箭获得了一个未来的希望。
　　在面对自己老东家的比赛中，乔丹-希尔自然不会有什么报复的心态，作为一名新秀，在尼克斯还是在火箭，对于他来说并没有什么太大的区别。而如果考虑到上场的机会和发展的空间的话，希尔恐怕还要感谢尼克斯将他送到了火箭。在替补上场的25分钟时间里，乔丹-希尔一共8次出手命中4球，罚球5罚全中，拿到了13分5个篮板3次助攻，这样的表现，已经成为了希尔在最近一些比赛中经常上演的好戏。
　　虽然说在比赛经验上有所不足，但是乔丹-希尔有着一项大部分球员都无法企及的优势，那就是他出色的弹速。在比赛中，我们很难将希尔的动作和飘逸，舒展等形容词联系起来，哪怕是在篮下的扣篮，我们也只从里面看出了心急火燎，而不是从容自若。但是不难发现，这一切，不是因为希尔不够从容淡定，而是因为他极快的弹速造成的。和对手同时起跳，却能更快的达到最高点，这就是乔丹-希尔总是能够争抢到前场篮板的关键所在。
　　对于一名球员来说，什么中投能力，篮下的手感，罚球能力，策应能力，投篮命中率，这些都是可以通过锻炼而获得的。但是弹速这种东西，确实完全出于天生，很难通过后天的锻炼来改变的。恐怕火箭总经理达里尔-莫雷对于希尔如此推崇，这也占据了很大一部分的因素。如果光以弹速这项来比较的话，那么，恐怕全联盟能够和乔丹-希尔相比的球员，都是寥寥无几。不过这项能力并没有太直观的数据比赛，只是看看今天比赛中，希尔能够快速的跳到大卫-李这样的明星级球员头上抢到前场篮板就不难发现，他在这方面确实是得天独厚。就连大卫-李这样的两双机器，都对希尔的弹速无可奈何。
　　在火箭内线人员捉襟见肘的时候，乔丹-希尔抓住了机会。而他在赛场上展现出来的这个特点，注定了他将会在姚明回归火箭之后起到更加重要的作用。
　　(嘟嘟)

