曝吉诺比利今夏重回欧洲 皇马重金加人情强挖妖刀
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，圣安东尼奥马刺114-119客场不敌亚特兰大老鹰，他们还需为本赛季进入季后赛而发力，但场外却传出比输球更让马刺头疼的消息，马努-吉诺比利今夏可能离队，而去向则可能是西班牙豪门皇家马德里。
　　消息来自西班牙媒体，当地拉蒙-塔森特在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客中证实，皇马正在对吉诺比利展开追逐，西豪门对阿根廷妖刀非常感兴趣，球队很希望在本赛季结束后签下吉诺比利。而球员方面，吉诺比利对此尚未公开表态，但皇马也确实进入了马努的考虑范围。
　　吉诺比利同马刺的合同本赛季结束就将到期，本赛季他的年薪达到1070万美元。虽然吉诺比利是过去马刺三次夺冠的功臣，但马刺目前看来对这柄妖刀已经不再留恋，迟迟不肯跟他谈续约。吉诺比利对此表示过不满，他曾公开给球队提出一个最后期限：如果本赛季常规赛结束球队还没有找他谈续约，那下赛季他将选择离开。
　　33岁的吉诺比利近几年饱受伤病困扰，但本赛季场均依然能有15分和4.8次助攻的表现，他诡异的球风、强大的心理素质以及丰富的经验，依然能够吸引很多球队的兴趣，但可以肯定的是，吉诺比利在NBA中难以再收到好的报价了。这时候，或许正是返回欧洲的最好时机。
　　加盟NBA前，吉诺比利曾在意甲博洛尼亚创造过辉煌，而此番追逐吉诺比利的皇家马德里，也恰恰拥有一大优势：球队现任主帅墨西拿，正是当年吉诺比利在博洛尼亚时的恩师。皇马可以打出“人情牌”，作为招揽马努的筹码。
　　西班牙篮球联赛号称全球仅次于NBA的第二联赛，而丰厚的待遇更是成为皇马吸引球星的资本。而另一大西班牙豪门巴塞罗那，不久前也把胡安-纳瓦罗从NBA“赎回”，还曾“截和”金童里基-卢比奥。如果吉诺比利加盟皇马，他将带领皇马跟拥有黄金双枪的巴萨一争高低。
　　(毛毛)

