德安东尼：交易希尔原因很复杂 他去火箭更有机会
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，当火箭来到纽约，与尼克斯打比赛的时候，前火箭当家球星特雷西-麦克格雷迪自然是最大的话题，其次就是前尼克斯新人乔丹-希尔此前在纽约得不到重用的事情。尼克斯主教练迈克-德安东尼解释说，他知道希尔是一位很有潜力的新人，但是不用他原因很负责，不想外界想象得那么简单。
　　希尔是尼克斯去年在第一轮第八顺位的新人，如此高的顺位，一般来说，都会受到俱乐部的精心栽培，更何况尼克斯是支烂队，更应该有他的立足之地。“我知道外界对此议论纷纷，我也知道乔丹(希尔)是很好的新人，有很高的天赋，我们都注意到了。但是当时不用以及交易他，有复杂的原因。”
　　“一方面是因为他这个位置上，大卫-李打得很好，也有不错的替补。另外一个方面，当时贾里德(杰弗里斯)也打得很好，所以这样以来，根本没有乔丹多少空间。就因为这些原因在一起，所以乔丹没有得到多少上场时间。”
　　德安东尼笑着希望希尔在休斯顿有更好的发展，“他很有才华，我本来打算如果球队真的打不进季后赛，再给他一些锻炼时间，但是他被交易了。希望他在火箭打得越来越好，而他在火箭显然也更有机会。”
　　(张强)

