洛佩斯暴脾气训练中发作 记者直言他该长大一点儿
　　驻新泽西记者王忆琼3月21日报道  篮网中锋布鲁克·洛佩斯的脾气一向不太好，心里的怒气总是写在脸上。打猛龙前一天的训练当中，洛佩斯又小小发作了一次，让大伙儿担心得够呛。
　　根据当地报纸《博根纪事报》报道，那天训练尾声，记者们获准进入场地采访，没想到迎头走过来洛佩斯，一脸怒火，气呼呼地走了。当时篮网还是很重视这件事，派了助理教练罗伊跟了上去，几个保安也跟了上去，担心洛佩斯冲动中做出出格的事。
　　洛佩斯再也没回来，不过也没干什么傻事，没找人打架，也没砸东西。第二天打猛龙，他还是照常打球，跟没事一样。洛佩斯其实真的是小孩子脾气，打球不顺了，裁判不照顾了，总是很愤怒。不过气过了，也就忘记了，平时还是很和善的一个人。这次发脾气，据说也是因为最近对手夹击得多，而他破夹击不是很好，自己跟自己生闷气而已。
　　打完猛龙，记者采访了洛佩斯，他起初不太高兴，但还是耐着性子解释，说：“我当时的确是沮丧，但训练已经结束了，所以我并没有提前离场。”
　　但《博根纪事报》记者艾尔认为，洛佩斯的脾气真得改一改。他撰文说：“我喜欢洛佩斯，不管是作为球员还是场下的普通人，但是他需要长大点儿。他在客场不怎么和记者说话，一次我在俄克拉荷马城采访他，他居然被我的提问激怒了，在费城还打断一个记者的提问。”
　　的确，洛佩斯应该把脾气转为动力，用在防守他的人身上，而不是队友和教练身上。
　　所谓爱憎分明，就是要把火气用在敌人身上，这样他会更让人喜爱。

