篮协赴巴西大使馆登门道歉 中国男篮立即停训整顿
　　道歉、停训，通报亚篮联及国际篮联……中国篮协13日召开新闻发布会，就“中巴打架”事件发表声明。篮协方面表示，“打架”事件的主要责任在中国篮协，中国男篮将停训整顿。只是，昨天中国篮协并没有出台相关处罚决定。事实上，在“打架”事件发生后，中国男篮能否受到国际篮联、亚篮联的处罚，中国篮协如何内部处罚？这些已成为事态发展的焦点。
　　昨天上午，中国男篮乘机返回北京，轻微脑震荡的张庆鹏脖子上戴着厚厚的护颈。据记者了解，张庆鹏的伤势并不重，休息几日即可痊愈。昨天，篮协在了解情况后召开新闻发布会，篮协副主席李金东指出：“打架”事件的发生背离了体育精神，严重伤害了中、巴球员以及关注他们的人们的感情，中国篮协诚挚地向社会各界道歉。
　　李金东直言，这一事件的发生暴露出了中国篮协对队伍管理不力的问题，篮协要负主要责任。据李金东透露，篮协已经责令中国男篮立即停训整顿，要求全队充分认识这一事件发生的根源和恶劣影响，深刻反省队伍在思想建设方面的缺失和问题。篮协将在进一步调查的基础上，对当事人作出严肃处理，参与斗殴的领队、教练和队员都会受到相应的处罚。
　　据记者了解，中国篮协在昨天上午便前往巴西驻中国大使馆，登门道歉；昨天下午，中国篮协赶往机场，向准备启程回国的巴西队当面致歉。
　　据透露，中国篮协已在昨天将此事通报给亚篮联及国际篮联。2001年亚锦赛、2005年斯坦科维奇杯那两次斗殴事件，中国篮协都逃过了亚篮联及国际篮联的处罚，这一次篮协能否幸免？中国男篮主帅邓华德昨天公开表示：“处罚什么？对方不是巴西一队、二队，而是一支俱乐部队。同时比赛也不是国际篮联A级赛，只是一场热身赛，国际篮联无权处罚！ ”
　　然而，这只是邓华德的个人想法。要知道，今年世锦赛开赛前，在希腊队同塞尔维亚队的热身赛上也曾发生过严重斗殴，国际篮联就此给双方共4名球员分别开出禁赛3场、2场的处罚。
　　如果国际篮联据此处罚中国男篮，那么中国男篮这次冲突的主要队员苏伟、朱芳雨等人将肯定会被禁赛。
　　□本报记者/朱才威

