火箭犀利哥上篮不进口吐国骂 麦蒂仍是小球迷偶像
　　新浪体育讯 北京时间3月22日(纽约时间3月21日)，休斯敦火箭客场挑战纽约尼克斯，这是特雷西-麦克格雷迪被交易到尼克斯后首次面对旧主。赛前，火箭的队员们进行了热身训练，麦蒂也到场与球迷亲切合影。
　　“犀利哥”乔丹-希尔到场最早，一直在投篮训练，在与助教练习的时候，犀利哥一直非常犀利，突破用心，表情凝重。虽然只是热身，但是犀利哥依然不掉以轻心，在上篮不进的时候也是懊恼得张嘴吐露了一串美国国骂。随后肖恩-巴蒂尔也出来热身，过了一会蔡斯-巴丁格也来到了场内热身。巴蒂尔练习中投的时候，巴丁格踩着篮架压腿，边压腿边看着巴蒂尔。
　　更衣室开放的时候，阿隆-布鲁克斯正好穿着帽衫往更衣室走。特雷沃-阿里扎的衣柜挨着路易斯-斯科拉的衣柜，一人占一个拐角，阿里扎放着自己的位置不坐，坐在斯科拉的位置上换衣服换鞋。
　　从尼克斯转会来的贾里德-杰弗里斯跑到了旧主的更衣室，来到了埃迪-库里的更衣室衣柜前，打开上面的衣柜，把库里的鞋拿出来，然后又拿起了库里的牛仔裤，把上面的腰带拉了下来，边鼓捣边说：“嗯，这鞋是好东西，得拿走；这腰带也是好东西，也得拿走……”然后和达尼罗-加里纳利拥抱一下，乐颠颠地走出了尼克斯的更衣室。
　　麦蒂在距离比赛大约还有100分钟左右开始的时候来到了赛场，进场的时候，一些火箭工作人员走了过来和麦蒂拥抱问好。一些坐在场边席的小朋友在家长的帮助下和麦蒂合影，看得出来这些小孩们很喜欢麦蒂，合影时还仰着头用一种崇拜的眼神望着麦蒂。满足了球迷的签名与合影的要求之后，麦蒂在工作人员的护送下进了更衣室。自从进了更衣室换好衣服后，麦蒂就躲进了理疗室，一直藏在记者们无法进去的“禁区”，在更衣室关闭的时候也没出来。
　　两支球队的战术板也非常不同，火箭队的助教坐在板凳上往战术板画战术，图文并茂；而尼克斯的战术板上是一行一行密密麻麻的字。
　　(新浪体育 张海彦 发自纽约)

