波什已与詹姆斯韦德平级 阿联最该向龙王学什么？
　　北京时间3月22日，新泽西篮网昨日90-100负于多伦多猛龙。易建联仅得9分5个篮板，对方主将克里斯-波什状态神勇，缴出36分8个篮板的完美答卷。
　　最近几年面筐型大前锋大行其道，除了状态有所下滑的凯文-加内特，像德克-诺维茨基、阿玛雷-斯塔德迈尔和波什都处在当打之年，最近突然冒尖的安德雷-布莱切也是一例。这些球员有个共同点，即进入联盟五六年之后，球技层面还能不断开发出新武器。这方面就尤其值得阿联学习。
　　就拿波什来说，他前几年也足够优秀，但成长幅度在“03四天王”中只能排在末位。2008-09赛季初，ESPN数据专家约翰-霍林格就在观察报告中写到：“以波什过去3年的表现来看，他恐怕不会再进步了，唯一的期望是减少受伤，尽量打更多的比赛。”结果？仅仅一年之后，波什就在场均得分、篮板和命中率方面创下生涯新高。
　　通常情况下，面筐型大前锋往往有不错的先天素质，再加上结合的射程的能力，打磨球技的空间会相对锋卫充裕一些，关键还是怎么样找准方向，继续把自己的武器库充实起来。即使强如波什，也没有停留在光靠天赋吃饭的程度。他去年夏天加练了力量，后来坦言自己在这段经历中“受益匪浅”。阿联进入联盟仅仅三年不到，更不该就此认为他的进步幅度已经停滞了。
　　当然，从客观的角度说，阿联与波什的差距依旧明显，而且现在看起来对抗的问题还在其次。今天的比赛就很明显，即使防守波什的是身材大上一块的布鲁克-洛佩斯，但前者还是能利用控球和脚步周旋到底。这时候强壮度对于波什来说，只是起到锦上添花的作用，他的球技核心还是怎么样尽量避开对抗却能取得分数。
　　比赛打完之后，队友雷吉-埃文斯也对波什的能力被低估鸣不平：“大家都在讨论德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯，因为波什的表现似乎没什么新意，但他对我们太重要了，几乎只手打开了胜利之门。”不过或许只有波什自己才清楚，他在争取和03届的天才同梯比肩的过程中，究竟付出了多少努力和心血。
　　(阿布杜猫)

