火箭除一人外无人可保篮下 胜利背后露出最大弊端
　　北京时间3月22日，虽然尼克斯颇有些乱枪打死老师傅的劲头，而主教练德安东尼的跑轰战术和球队融入的也差不多了，但是在磨合的更加出色的火箭队面前，尼克斯还是在比赛的最后关头失去了获胜的机会。
　　其实按照火箭队在比赛中体现出来的实力和整体上的优势，本来不应该和尼克斯缠斗到最后时刻。看看双方在场上的表现我们就能明白，纵然获胜，火箭在一个方面的劣势依然相当明显，那就是篮板球。全场比赛，火箭一共抢到了33个篮板球，而尼克斯全场的篮板球数量达到了44个，这么巨大的悬殊，若非火箭在整体实力上本来就要比尼克斯高出一些，恐怕难逃失利的命运。
　　由于身体上面的原因，火箭的肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉都没有打太长时间，大部分时间都坐在了板凳席上。而失去了斯科拉的火箭，在篮板球的保护上算得上是一溃千里。全场比赛，火箭篮板球数量最高的球员竟然是特雷沃-阿里扎。而反观尼克斯阵中，大卫-李不仅多次在火箭的内线上演暴扣，而且篮板球数量也达到了惊人的20个，从数据上来看，大卫-李一个人的篮板球数据就超过了火箭所有先发球员的综合数量。
　　如此巨大的落差，不由得让我们重新反思一下，斯科拉在火箭战术体系中的重要。
　　现在的火箭固然有着不少的内线球员，乔丹-希尔逐渐成熟，有着出色的身高和爆发力，慢慢的担任了越来越重要的角色；贾里德-杰弗里斯虽然有些软，但是在防守上也有着自己的独到之处；查克-海耶斯被不少人认为是火箭本赛季的现象级人物，作为联盟中个子最矮的首发中锋，他的防守是在能够在篮下立足的关键。但是，真正能够在篮板球上给火箭保护的，依然只有斯科拉。
　　希尔的经验欠缺，而且前场篮板球能力明显要强于对后场篮板球的保护；杰弗里斯在篮下卡位能力不足；而海耶斯则是受制于自己的身高和弹跳力，碰到大卫-李这种身强力壮的对手，吃亏太大。而斯科拉丰富的国际比赛经验，让他在本赛季成为了火箭队篮板球的最有力保障。在过去的几场比赛中，斯科拉的名字已经和20+10的数据联系在了一起，而今天斯科拉的低迷，却暴露出了火箭一个最大的问题。
　　有专家谈到火箭的时候认为，如今的这支火箭，能够有着这样的表现已经出乎所有人意料之外。现在火箭应该做的，就是等姚明下赛季伤愈复出之后，利用现在的这套阵容去冲击总冠军。
　　的确，如果现在的火箭想要进军季后赛的话，那么，篮板球上的保护势必将成为球队的软肋。如果斯科拉被对手严防，或者是被对位的球员压制，火箭队中很难有其他球员站出来保护球队的防守篮板球。在防守日趋激烈的常规赛后半段中，没有了篮板球的保障，可以说就在比赛中失去了先手。相信火箭的主教练里克-阿德尔曼也已经看到了这个问题，然而，却没有任何的解决方法。
　　击败尼克斯，是一场情理之中的事情。而在胜利背后暴露出来的问题，则是本赛季火箭在冲击季后赛道路上的最大障碍。
　　(嘟嘟)

