阿帅赞火箭两大关键先生 解斯科拉因何末节当看客 
　　北京时间3月21日(休斯顿当地时间3月20日)消息。在刚刚结束的一场NBA常规赛中，休斯顿火箭队客场以116比112的比分击败了纽约尼克斯队，本赛季横扫了对手。赛后休斯顿火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　里克说到：“这是一场很艰难的比赛，我们在第四节的防守做得很好。在最后的四分钟，我们投了很多篮得了很多分。尤其是阿隆-布鲁克斯在最后时刻的连续得分。”
　　“谈谈杰拉德-杰弗里斯的表现吧，他的表现是球队需要的吗？”记者问到。阿帅表示：“嗯，我只是试着找出能够盯防对手的球员，他做得很棒。当他上场表现时，我就感到他能够防守住对方。在防守麦蒂和哈灵顿上我们做得很好，他和乔丹做得都不错。我只是找到了一些理由让他们继续待在场上。”
　　对于对方的加里内利的表现，阿德尔曼这样说到：“他很棒，有着很强的得分能力。我们在进攻上显得耐性不够，即使也得到了许多分。即使在第二节我们得到了45分，但是打球的方式也不是我想要的。球需要很好地转移，他们做了很多轮转换位。如果你很好地转移球，很好地空切，你就会得到很多好的得分机会。在比赛的最后时刻，我告诉阿隆-布鲁克斯你必须更加具有侵略性，他最后做得很不错。”
　　同样阿帅说到：“凯尔-洛里的表现很棒，但是当他打了20分钟左右我看出他有点累了。所以我换上了布鲁克斯。同样最后时候我换上了阿里扎和杰拉德-杰弗里斯，我想有他们俩在场上我们的防守会更加出色。”
　　对于斯科拉的表现，阿德尔曼说到：“我想他累了，上一场对凯尔特人他整晚都在拼。而且今天乔丹-希尔表现很好，他打得很出色。而今天我不认为路易斯的状态很好，可能没有休息好。我本来想在比赛中慢慢给他时间找回感觉，但是其他球员在场上表现的不错，所以我决定让他多休息休息。”
　　客场取得胜利的火箭队仍旧保持着进军季后赛的一线希望。希望他们在接下来的比赛中越打越好。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

