阿尔斯通外广厦还有更强人选 他们为韦弗留好位置
　　特约记者梁南10月13日报道  阿尔斯通很有可能会在10月18日抵达北京，但他到底加盟哪一支CBA球队，却仍然是一个谜。
　　青岛队已经和阿尔斯通私人助理艾迪·劳，但他们没有足够的把握，因为“广厦比我们有优势”，但广厦却不像青岛队那么投入，他们更想得到的球员是目前仍在凯尔特人队效力的韦弗。
　　“如果韦弗能来，我们当然会选韦弗，”广厦老总叶湘玉说。在此之前，据说韦弗的经纪人已经向叶湘玉保证，如果韦弗无法和凯尔特人签约，那么他将前往广厦打球，经纪人甚至还透露韦弗很有可能会在常规赛开始之前被裁。
　　和韦弗相比，阿尔斯通毕竟年龄大了，运动能力下滑。尽管名气比韦弗大，但实用性却有所不如。这也正是广厦早早就和艾迪·劳有了联系，却一直没有敲定合同的原因。
　　韦弗是否真的会如广厦所想，提前告别NBA，仍然是未知数，但他的确在凯尔特人已经到了最关键的时刻。
　　当地时间10月12日，凯尔特人在季前赛以92比103不敌费城76人，韦弗首发出场，这其实是凯尔特人给他最后的机会，前面3场季前赛，韦弗加起来只打了25分钟，仅拿到3分。
　　韦弗打了整整39分钟，但全场8投3中，只拿到11分，只有1次助攻，倒有3次失误。这个数据并不出色，更何况还没有赢球，他的表现实在不足以让凯尔特人为他空出一个位置。
　　只是韦弗也好，阿尔斯通也罢，个性都非常强，韦弗在希腊奥林匹亚科斯效力的时候和教练闹得不可开交，而阿尔斯通也桀骜不驯，要想让他们在CBA发光发热，球队管理层还得有所准备。

