科比单节20分加索尔两双 小拜缺阵湖人轻取六连胜
　　新浪体育讯 北京时间3月22日，湖人在主场以99-92击败奇才。
　　湖人(52-18)六连胜。科比-布莱恩特在第二节单节砍下20分，但第四节没有得分，全场得到24分。保罗-加索尔拿下28分12个篮板，罗恩-阿泰斯特16分，香农-布朗13分。拜纳姆在上一场比赛中受伤，不过并没有想像的严重。面对奇才这样的弱队，湖人并不需要他上场。
　　奇才(21-47)遭到11连败。尼克-杨拿下了22分，艾尔-索顿18分，安德雷-布拉切16分11个篮板，迈克-米勒11分。
　　科比今天又面临着超越前辈的使命，只要再得26分，他就能超过阿列克斯-英格利什，成为NBA史上总得分排在第12位的球员。
　　首节科比5次出手只命中1个，尽管如此，湖人还是以6-0开局，全场未曾落后。奇才只将比分扳平一次，但湖人马上又超出。首节过后，湖人以24-18领先。
　　第二节科比才展现超越者的气势。本节他频频外线出手，命中4个三分球，单节砍下20分。他有3个三分球是在本节最后2分24秒连续命中，湖人以一波13-0结束本节，一举以59-33拉开差距。奇才在本节最后3分26秒一分未得。
　　第三节科比只投篮一次，得2分，三节过后，他已经有24分进账，只要再得两分就能超越英格利什。
　　湖人继续大比分领先，优势一度达到28分，三节过后以82-60。胜负已经没太大的悬念，倒是科比能否超越令人关注。
　　第四节科比还是出现在场上，不过迟迟不肯出手。终场前4分02秒，科比还是没有出手一次，他被拉玛尔-奥多姆换下。看来科比还不想在今天就超越，给下一场留下看点。
　　科比下场后，奇才连得8分，将比分追成86-94，不过菲尔-杰克逊还是没让科比再上场。加索尔和萨沙-武贾西奇此后相继得手，湖人再度将优势扩大到10分，胜利仍是他们囊中之物。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

