阿联复出中美记者11vs11 他能封盖波什无奈替补差
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，据ESPN体育网报道，昨天新泽西篮网90-100负于多伦多猛龙，即使德文-哈里斯和易建联复出，但他们仍然难以阻止本赛季第62场失利。
　　著名篮球专家克里斯-谢里丹表示自己本看好篮网在今天拿下第八场胜利，篮网甚至在上半场曾领先3分，但下半场却因克里斯-波什无人可挡的接管比赛，而化为泡影。篮网有三大理由战胜猛龙，首先是以逸待劳，自美国时间周三后篮网一直没有比赛；其次是小哈和阿联回归实力得以增长；最后是猛龙此前被雷霆完胜26分正处在低潮期。
　　谢里丹表示篮网最后还是输了比赛，可能是天时地利乃至细节的问题，他撰文编写了篮网的第62场失利观察报告，其中包括代理主帅奇奇-范德维奇办公室里有一块吃了一半的“恶名昭著的新泽西梅多兰兹椒盐饼”；还有赛前特伦登-哈塞尔从媒体室拿了一碟子甜食进更衣室；乃至克里斯-道格拉斯-罗伯茨沉迷于网络等琐事；但也有些我们可以留意的比赛小细节。
　　其一、范德维奇赛前喊话就好似今天比赛的一次注解，他特别强调了改变轮换阵容一事：“今天的轮换阵容并非什么特殊变化。”范德维奇是暗指自己要开始多使用队内年轻球员，而非那些渴望增加上场时间、多刷数据、这个夏天要追逐合同的老将。这本是篮网赛季之初就明确追求的方向，却在赛季中几经反复，这才酿成了年轻人培养不力不够成熟，球队战绩也一塌糊涂。
　　其二、其实易建联盖掉了克里斯-波什的第一次投篮，只是此后小哈的失误，让波什很快造布鲁克-洛佩斯犯规打三分成功，虽然小哈开场6投0中，但此后8投7中；此节，克里斯-亨弗里斯用“软椅式”扣篮为篮网找到5分优势时，亨弗里斯却紧接着2投不中导致猛龙迅速追平，此时次节仅过去1分30秒，范德维奇只能用易建联将其换下。此后篮网主力在第二节剩下的大部分时间里，拿了全部16分中的14分。似乎篮网找到领先的原因，在于用先发攻击对手替补，但实话说篮网先发发挥还不错，他们缺的只是替补。
　　其三、泰伦斯-威廉姆斯的犯规送给了波什再次2+1的机会，此后猛龙反超比分再未落后。整整第三节，篮网只得到17分，而猛龙得到32分，防守端难以限制对手进攻端又不能保持效率，输球就是必然。
　　以上三个细节值得篮网去反思。当然谢里丹还提到一些场外的有趣事情，比如阿联经历受伤缺阵后复出，中国媒体记者也全部打起精神，赛场内中国媒体激增至11家，11名中国记者11名美国记者以及2名加拿大记者构成了媒体室的主干力量。另外，希多-特科格鲁可能已经创下回答同一个问题的纪录，当被问及是否因老婆的关系，才撕毁和开拓者达成的口头协议选择加盟猛龙时，特科格鲁强调：她妻子在7月份前都没去过多伦多。
　　(阿姆罗)

