犀利哥不在意纽约主帅论调 阿帅三个如果祝福麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间3月22日纽约消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵尼克斯；结果火箭116比112力克尼克斯；凯文-马丁28分，阿隆-布鲁克斯16分，凯尔-洛瑞18分5次助攻。
　　今天的比赛吸引了很多人的目光，这两个队在2月份刚刚完成互换交易，火箭把麦蒂送到尼克斯换回贾里德-杰弗里斯和新秀乔丹-希尔。这三名球员都同时要面对老东家，和老东家比赛一向都是非常有意思的比赛。
　　“获得胜利总是感觉不错，但是当你能为胜利作出一份贡献时感觉又更加好了，你是这场胜利的一部分，你为这个胜利付出了努力，感觉绝对不一样。特别是在面对你的老东家，感觉总是非常有意思。”杰弗里斯说，杰弗里斯今天没有得分，拿到了3个篮板1次抢断和2个盖帽，而他在第四节关键时刻造对手犯规给本队带来了胜利的希望。
　　“我上场就是为了胜利，我们在有一段时间里非常困难，我希望能在防守端能多给予球队多点支持，而在进攻端，布鲁克斯扛着我们前进。”杰弗里斯说。
　　回到花园球场的旧将不只是杰弗里斯，新秀希尔也是其中之一。在赛前尼克斯主帅德安东尼在谈到为什么不给希尔比赛时间时，说了这么一句话。“我不喜欢让差的新秀上场，我希望让好的新秀去上场。”
　　当赛后记者把这段话告诉希尔时，希尔也表示每个人都有自己的想法，而他只是希望能够打球。
　　“德安东尼有权利表达自己的观点，如果他真是那样感觉的，那么这就是他的想法。我也有我自己的观点，我只是想上场比赛，然后说说我现在是什么想法。我来到这里并不想自己能够得到多少分，我只是试着去打好比赛。”希尔说。
　　尼克斯方面，大卫-李拿到27分20个篮板，达尼罗-加里纳利26分，托尼-道格拉斯26分，特雷西-麦克格雷迪15分7篮板和5助攻。
　　比赛进行到第四节最后时刻，布鲁克斯一人突破远投打出7-0攻击波，火箭在比赛还有56.9秒时以114-110超出。这个比分也保证了火箭最后的胜利。
　　“你不可能去控制阿隆-布鲁克斯去投那些关键投篮，而且那些投篮难度还很大，但是你可以控制自己去打回来，但是我们没能打回来。”纽约主帅德安东尼说。
　　麦蒂今天虽然不是本队最高分，但是他在得分、篮板和助攻方面都有建树，堪称全能表现。麦蒂自己则认为今天的表现可能是他来尼克斯之后表现最好的一场。
　　“是的，这可能是我最近表现最好的一场比赛。我今天有很多身体接触，感觉比较激烈一点。我试着在场上什么都去做做，我试着在篮下背打，我试着突破进篮下，我还试着去抢篮板球，我希望自己能够打出好的表现。”麦蒂说。
　　对于这个曾经手下的王牌球员，火箭主教练阿德尔曼也是百般滋味在心头，不过到现在这个地步，也只能是有前提的情况下祝福麦蒂了。
　　“我觉得如果麦蒂能够持续这样的表现，如果他能够让他的爆发力恢复，如果能让他的速度回来，那么他仍然是这个联盟最好的传球手这一，仍然是这个联盟中最好的比赛组织者之一。”阿德尔曼说。
　　(小黑)

