阿帅火箭没资本让麦蒂多打 做好3点他仍然是顶级 
　　北京时间3月21日(休斯顿当地时间3月20日)消息。当地时间中午，休斯顿火箭队将在客场挑战纽约尼克斯队。这是交易之后两队的第一次交手。
　　比赛开始前一小时，火箭队主帅里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　“本赛季，当特雷西-麦克格雷迪复出时你并没有给他很多上场时间。那这是不是因为球队正在为季后赛门票而战斗而那时他正好复出了，所以你不愿冒太大的险才没有让他多打吗？”记者问到。“他还没有准备好。其实这很简单，理由很简单。他已经有几乎一年的时间没有打球了，我知道他想上场比赛。情况不同去年，去年我们有姚明有阿泰，你知道当队中有阿泰和姚明的时候球队是有一定的实力，而且我们也证明了。而今年我们没有这些球星，所以我们不能像上赛季那样对待麦蒂，在阵容中进进出出，我们没有那个资本。那时他还没有准备好。我希望现在他能够变得比以前更好，打得更好，移动更迅速。事情就是这样，我需要麦蒂能够打出非常高的水平来帮助球队，但是他还没有达到那个状态。如果就这样让他打比赛，这对其他一些状态很好的球员是不太公平的。这只是环境因素，伤病因素，还有合同因素加在一起的结果。”阿德尔曼说到。
　　同时阿德尔曼表示：“如果他感觉非常好，我也感觉他能够帮助球队，那我会毫不犹豫让他上场打球。作为教练我有什么理由让一名能够帮助球队获胜的队员坐在板凳上呢。他健康的时候所能做到的事情是其他球员无法做到的。你知道我们有很多年轻的选手，我们有我们的计划。作为球队，对于麦蒂这样一个即将到期的大合同，在交易截止日前肯定会针对这个有动作。在这个联盟里，并不是所有的事情都围着篮球转的。”
　　阿德尔曼继续说到：“如果麦蒂的身体情况能够再好一点，爆发力在恢复一点，移动速度更快一点，毫无疑问他是这个联盟中最出色的得分制造者，传球手之一。我想他的篮球智商仍然在那。他能够很深的阅读比赛，他能够知道会球场上会发生什么。他是一种只要健康只要能够移动的更快就能更加对比赛产生影响力的球员。他有那种天赋那种特质。我想他去别的队，一个能够接受他的球队对他来说是很有帮助的。”
　　阿帅还表示交易失去了另外两名好的球员他感觉很郁闷，“很不幸，在这桩交易中我们还搭上了另为两名好的球员。”
　　在谈到乔丹-希尔时，阿帅说到：“他之前在纽约打得怎么样我不知道，因为环境不同。他的身体条件非常出色，运动能力很强。他经常是在别人头顶上打比赛，去抢篮板。我们需要积极的篮板手，他从没有参加过任何训练营之类的，他的进攻能力也不错。如果他能够继续努力地训练比赛，我想他会成为一名很出色的球员。”
　　对于这笔交易，阿德尔曼认为他得到了一些很好的能够融入球队的球员，“我们得到了一些不错的球员，在麦蒂离开后我们又迎来了一位出色的得分手，凯文-马丁。他很好的做到了我们需要他做得事情。”
　　希望本场比赛麦蒂有着不错的发挥，也希望火箭队能够打得更出色赢得比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

