麦蒂今晚是复出最佳比赛 早就提醒要注意小布3分
　　新浪体育讯 北京时间3月22日(纽约时间3月21日)，休斯敦火箭客场挑战纽约尼克斯，这是特雷西-麦克格雷迪被交易到尼克斯后首次面对旧主。
　　麦蒂面对旧主手下毫不留情，在首节上场的12分钟里4投3中拿下8分5个篮板1助攻1抢断1盖帽。
　　第二节回到场上，麦蒂似乎在寻找机会，并没有强势出击，这一节仅仅上场4分钟不到，送出一个助攻一个盖帽。到了第三节，麦蒂又找回状态，出手屡投屡进，本节得到7分抢了2个篮板。最后麦蒂拿到15分，11投6中，罚球4罚3中，7板5助2抢断2盖帽1失误2犯规。比赛结束后，麦蒂自然而然地成为了记者们包围的焦点。先出来的大卫-李今天也表现不俗拿下两双，看到记者里三层外三层的站在电视前，眉头一皱，张着嘴惊讶万分。他问工作人员：“里面是谁？”工作人员告诉他，大家是在等麦蒂，李无奈地绕行而过。
　　在麦蒂沐浴完毕回到更衣室，换好衣服接受采访。记者们蜂拥而上，麦蒂站在电视前开始回答问题。
　　记者：这是你复出以来最全面的比赛吗？
　　麦蒂：这可以算是我复出以来表现最全面的比赛了，我基本采取了所有的打球的方式，我今天尝试了很多东西，投篮，跑到外线，在内线抢篮板还有为队友制造机会等等。
　　记者：有提醒过队友关键时刻注意布鲁克斯么？
　　麦蒂：早在他投出那个关键的三分之前我就提醒过他们。我告诉他们要小心他的三分，这是他打球的方式，他是个自信的家伙，不管之前。
　　记者：今天比赛感觉怎样？
　　麦蒂：之前我坐在场边很久，有时候感觉身体不太听使唤，但是今天我上场感觉很好，可能是因为肾上腺素分泌的比较多吧，哈哈。
　　记者：肾上腺素分泌多的原因？
　　麦蒂：对，你跟这些家伙打了五六年球，肯定会比较了解彼此，想要尽一下“地主之谊”，上场展示一下自己的能耐。
　　记者：你是想上场表示出“我回来了，我还能打球”的意思吗？
　　麦蒂：是的，那些队友希望我仍然在那里，但是这是另一个故事了(已经不可能了)。
　　记者：你和凯尔-洛瑞交谈了，你们都说了什么？
　　麦蒂：就是他是一个好队友，我跟他聊聊之前的美好时光，过去的事情。
　　记者：里克(阿德尔曼)说你们之间没争吵，是这样吗？
　　麦蒂：我基本没怎么跟他讲过话，所以我想我得同意他的说法，我们的确没有争吵。
　　记者：你有跟德安东尼教练说要多打一些时间吗？
　　麦蒂：是的，我跟教练提过，我想多打一些时间。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　麦蒂：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自纽约)

