马国力：目前CBA品牌价值高于中超 盈方还没赚到钱
　　刚刚过去的这一周里，京城体坛很热闹。从乒超联赛摘牌大会上爆出1133万元的标王惊人天价，到韦迪在中超中甲联赛工作会议上抛出国字号参加联赛的方案，再到CBA全明星周末在五棵松体育馆上演，无不牵涉到同一个关键词——中国体育的职业化、产业化。
　　就这一关键词，晨报记者专访了马国力。他现任CBA商务推广伙伴、盈方中国的总裁，1993年至2004年期间为央视体育的负责人，2004年至2008年为BOB(即北京奥林匹克转播有限公司)首席运营官，在英国《卫报》评选的“对世界体育影响最大的50人”中，位列第47位。
　　非常规运作CBA全明星周末
　　全明星赛现场，比赛开始前一个半小时，已有不少观众陆续进场；申雪、赵宏博这对刚刚夺得温哥华冬奥会花样滑冰金牌的冠军组合，友情出任扣篮大赛评委；不仅有歌星阿朵演唱开场曲《啦啦队之歌》，还有巴特尔高歌一曲《蒙古人》，北方队首发阵容的特别献舞。
　　从前被看成鸡肋的CBA全明星赛，这次真的很不同。“你能说CBA没有吸引力吗？还是有的。”马国力笑着说道，就在一周多前，他确实还担心现场会坐不满，给了自己一个底线，赛前一周时网上售票完成一半，“比赛时只要电视转播对着的那面看台全坐满就行”，但在奥运场馆举办这个全明星周末，最终还是效果显著，CBA全明星赛门票在开赛前全部售罄。据悉，约13000张门票中，只有2000张是赠票。
　　“当然，和NBA相比，CBA明星确实存在档次不够的问题。”马国力坦言。不回避这一公认事实的同时，他们试图用非常规手法，即一改前几年一直放在二线城市举办的模式，将此次的全明星赛放在了可容纳更多人的北京五棵松体育馆，来加大市场培育的力度。
　　当全场观众开始习惯自己出现在现场正中央大屏幕上，开始尽情挥舞啦啦棒，尖叫、欢呼，在熟悉的NBA式灯光、音乐中享受时，CBA的真正市场化，已经从这次全明星赛，又向前迈出了一步。
　　中国篮球让盈方赚到钱了吗？
　　盈方中国目前80%的业务，都集中在中国篮球，即CBA商务推广，及中国男女篮国家队的市场代理。和中国篮球自2005年起的合作至今，中国体育、中国篮球的市场，让盈方赚到钱了吗？
　　如果单就过去一年而言，马国力说，盈方中国的收入比2008年提升了20%以上。“我赶上了一个好时候。一方面，中国经济没有受到世界经济衰退太大的影响，要不然可能我接手两个月后就破产了。”他笑着透露，2009年的CBA招商反而比2008年时好，但这其中必须承认的是，“得益于中国的体育产业还不够国际化”，吸引的主要还是国内品牌，他们受国际金融危机的影响同样不大。
　　但此次全明星周末，马国力很肯定的说，不会盈利，因为“规模还没有到”。包括整个CBA，从更长的时间段来看，从合作至今，盈方为联赛提供了99%的运行资金，且现在已远不止当初签订合作协议时的“每年650万美元保证金”，而其收入和这些运行资金目前只能勉强持平。
　　盈方要想在中国篮球尤其是CBA联赛中真正赚到钱，开始回收之前的几千万美元投入，需要一个真正市场化的中国体育产业环境，“必须是参与市场的所有方，都有非常紧密的利益关系。”马国力坦言：“我当然希望，比如说几年后我们能做到一年收入6500万，那样的话，运行资金是持平的，不会成倍增长，俱乐部得到的分成就更多，对整个联赛、对推广这个品牌就会有更大的积极性，联赛就能更成功。”但目前的CBA现状是，各俱乐部和联赛并非股东关系，还只是“皮和毛的关系”，并未真正成为一体。
　　对中国足球的信心不减
　　事实上，盈方一度手握中国篮球、中国足球两大最热门项目的商务推广。现如今，当中国足球被反腐、反赌风暴重重包围，陷入前所未有的低谷之际，曾经与其闹翻的盈方，是否会选择在这个时候抄底中国足球？“从我本人来讲，并不同意盈方放弃中国足球这个说法。”马国力认为，尽管中国足球目前的成绩不好，但足球这项运动在中国的影响力和基础还是非常雄厚的。“在中国目前的特定情况下，CBA的品牌价值要高于中超。但从长远说，做好的话，中超的要高于CBA。”
　　就算是现在，“我也不认为中国足球的市场价值落到了最低点。中超还没开始，国安的套票都已经卖得差不多了。这就是它的市场效应。”他说。所以，马国力表示，如果有可能，盈方仍非常愿意继续参与中国足球，只是因过往的一些过节目前还没有解决，是不是真能再次牵手，目前尚没有答案。
　　中国体育产业之路的未来
　　无论是越来越火的中国篮球，还是暂时陷入低谷的中国足球，作为中国体育职业化、市场化前沿的排头兵，它们的发展前景都离不开中国体育产业这个大环境。而作为一名资深体育人，马国力却坦言，中国的体育产业这些年发展下来，还没有真正成型，“目前处在一个比较尴尬的境地。”
　　他认为，其纷乱复杂的原因中，一方面是目前的中国体育，“资金、市场都不够大”。尽管老百姓的消费力越来越高，但中国的体育产品质量不够高，导致中国观众对这个产品的忠实度不够，“当终端的兴趣不大时，赞助商也就没有那么大的兴趣。”而且，因国家政策的规定，中国的体育产业还不能像国外的职业化体育那样，拥有电视转播版权这块占大比例的收入源，“平台比较小，从商业模式讲，就没有国外那么发达了。”
　　与此同时，他也认为，中国体育是“最晚改革的领域”，中国体育的机制，比中国电视的机制“还要封闭和非市场化”。“这是我们国家的实际情况所决定的，国家发展的进程决定了体育金牌对于国人精神上的激励作用。”马国力并不同意有些媒体对中国体育举国体制的否定，但他同时也表示，“我一直坚持这样的观点，即北京奥运会是中国体育‘金牌至上’的最后一次。”未来的中国体育，应当是举国体制和市场体育有机的结合起来。
　　□晨报记者 陈 敏 (3月21日北京电)

