纽约助教称洛瑞制造大麻烦 一人爆发改变胜负走向
　　新浪体育讯　北京时间3月22日纽约消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵尼克斯；结果火箭116比112力克尼克斯；尼克斯队助理教练肯尼-阿特金森接受了记者的采访。
　　记者：今天看起来是一场对攻大战，您对火箭这个对手怎么看？你们一度领先，但是他们总能找到办法把比赛扳回来。
　　阿特金森：火箭打得很顽强，也非常强硬。尤其是凯尔-洛瑞，我对这个球员印象非常深刻。他总是能突破我们的防线，你在禁区里能看到他，你在外线也能看到他，他总是精力十足。他在三秒区里横冲直撞，给我们制造了很大的麻烦。
　　记者：德安东尼喜欢进攻，阿德尔曼也喜欢进攻，你们在场上用什么办法去让自己更有效率。
　　阿特金森：火箭的进攻和我们的不太一样，他们喜欢使用小个阵容，凯尔-洛瑞、阿隆-布鲁克斯，他们的速度很快，我们必须反复提醒球员们要注意力集中，要不然很容易被对手甩在身后，今天的比赛非常胶着，我们稍微一犯错，火箭会抓住机会。
　　当地电视台评论员也对本场比赛作出了点评
　　评论员认为布鲁克斯在最后时刻的发挥改变了结果，“当布鲁克斯打出那样的进球时，你就会明白一切都结束了，这几乎让所有尼克斯球员都失去扳回的信心。”这个球说的是布鲁克斯在比赛最后一分钟时，面对加里纳利的跳投，加里纳利几乎已经封到脸上，但是布鲁克斯依然把球投进，这让两队的分差也拉大到4分，这让胜利的天秤发生了倾斜。
　　而在谈到麦蒂的表现时，纽约的评论员依然是赞不绝口。他们认为麦蒂虽然没有能决定最后的胜负，但是麦蒂在今天的表现依然给了所有尼克斯球迷信心，这是所有纽约人希望看到的麦蒂，这也是为什么纽约要把麦蒂弄来的原因。
　　“麦蒂今天的表现令人印象深刻，他的投篮和传球非常漂亮，大卫-李在内线多次受益与他的突破和传球。尼克斯交易麦蒂来并没有期望他成为球队的超级得分手，他们希望麦蒂能够在进攻端给球队带来更多的选择和变化。显然今天麦蒂让人满意，不过他的身体看起来依然很难坚持48分钟，他仍然是控制着上场时间。”评论员说。
　　(小黑)

