场上一项劣势竟无法弥补 9比3！公牛敲响火箭丧钟
　　北京时间3月23日消息，在过去的几场比赛中，我们似乎都在讨论火箭的一个问题，那就是火箭在场上的篮板球问题。连续几场比赛的篮板球落后，让火箭就算赢下了比赛，也让广大的球迷颇有一些担心。
　　面对尼克斯尚且如此，面对着内线身高更高的公牛队，火箭的篮板球就更加难看了。如果说，火箭队今天是死在了篮板球上，那对于火箭队来说可是一点都不冤。我们甚至不用看单个球员在篮板球上的数据，先来看看双方在今天上半场比赛中的篮板球差距。在整个上半场比赛中，火箭的前场篮板球数量是3个，而公牛的前场篮板球数量则达到了惊人的9个，如此悬殊的差距，让火箭在场上不得不付出额外的努力，才能够在比赛中勉强咬住比分。
　　上半场低迷，下半场总该是火箭的发挥时间了吧。可是从下半场开始之后，火箭的情况却根本没有好转。
　　而公牛队依靠前场篮板得分的势头并没有停止，在大约1分钟之后，公牛队卷土重来，不过这次他们负责进攻的两名球员来了一个角色大转换。这次是老米勒在比赛中投篮不中，但是高高跳起的依然是公牛队球员，詹姆斯-约翰逊抢到前场篮板之后补篮命中。
　　在第三节开始之后，公牛队的最开始两个进球都是依靠进攻篮板球而获得的。这已经不是警钟那么简单了，在如今火箭为了季后赛席位而做最后一搏的时候，公牛队的这种表现简直是给火箭敲响了丧钟。火箭不是不知道，他们需要控制篮板球，尤其是控制住对方争抢篮板球的势头。但是知道归知道，在近乎肉搏的常规赛最后冲刺阶段，凭火箭的内线身高，力量，爆发力，要做到这点又何其困难。
　　在输给了公牛队之后，火箭距离季后赛的席位已经渐行渐远，当然，只要还有一线希望，相信火箭主教练和球员也不会轻易的放弃。只是，在这种悬殊的篮板球比例下，恐怕火箭在接下来的常规赛中，将会举步维艰。
　　(嘟嘟)

