公牛主帅一人是场上教练 阿里扎罗斯无愧全明星
　　新浪体育讯　北京时间3月23日芝加哥消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵公牛，结果火箭88比98不敌公牛；德里克-罗斯27分7个篮板8次助攻，科克-辛里奇17分，菲利普-穆雷18分。
　　公牛在拿到今天的胜利后，达成了两连胜，这对志在季后赛的公牛来说绝对是一场及时雨。目前公牛队以33胜37负的成绩排在西部第九，他们目前与西部第八的山猫相差2.5场，每一场比赛对于公牛来说都是非常重要的。
　　“我们有太多理由让我们必须去拿下这场胜利，我必须让球队打得比原来更好。但是有时候你必须先考虑到球队，让球员们知道胜利的重要性。我对我的球员们非常有信心，我对他们非常了解。辛里奇在场上就起着教练的作用，另外我对罗斯现在的表现感觉非常舒服。我认为我们必须给予每个球员均等的机会，这样他们才能有机会作出更多贡献。”公牛主教练德尔-内格罗说。内格罗今天在比赛中因为对裁判的判罚不满，最后被罚出场。
　　罗斯今天出手22次，是全队出手最多的球员。幸运的是他的得分也是全队最高，他知道现在时间不多了，他必须有所表现。
　　“我必须在场上打出我的所有能量，明天我们没有比赛。所以，为什么不全力以赴？”罗斯说。
　　罗斯今天在场上尤其是下半场几乎不可阻挡，他负责防守的阿隆-布鲁克斯今天只投进3个球，罗斯直接掐断了火箭的进攻发动机，这让火箭最后功亏一篑。
　　“如果一定要我说罗斯有什么弱点的话，我觉得他在投篮方面的连贯性稍微差点。他今天得到了27分，几乎都是在罚球线附近的跳投或者三分线外的出手，他让那些球轻松进框，这也就是为什么他是全明星的原因，他无愧全明星的荣誉。”阿里扎说。
　　火箭方面，路易斯-斯科拉22分10篮板，凯文-马丁19分，特雷沃-阿里扎18分，阿隆-布鲁克斯9分。
　　火箭在输掉比赛后，以36胜33负的成绩掉到西部第10，而灰熊超越他们成为西部第九。季后赛的大门似乎离休斯顿人越来越远，这让火箭上下都十分沮丧。
　　“我对我们今天在第三节的比赛非常失望。我们不是一个自私的球队，但是我们在第三节打得却十分自私，没有人传球，每个人都在单干。”火箭主教练里克-阿德尔曼脸色非常难看，而让阿德尔曼心烦的不止是输球，今天的比赛火箭还有两名球员受伤，前锋杰弗里斯与新秀乔丹-希尔在比赛中都因伤离开球场返回更衣室治疗。
　　而在今天比赛之前，火箭的队长肖恩-巴蒂尔也因伤不能上场，巴蒂尔预计要缺阵10天。这无疑是屋漏偏逢连夜雨，今年的季后赛，也许休斯顿人注定要当看客。
　　(小黑)

