4大内线只能信任两人 鬼影迷踪+太极撑起火箭内线
　　北京时间3月23日消息，如今的火箭队中一共有着四名内线球员，查克-海耶斯，路易斯-斯科拉，乔丹-希尔和贾里德-杰弗里斯。
　　虽然说乔丹-希尔和杰弗里斯在最近的比赛中屡屡有着不错的表现，暴扣，封盖，造进攻犯规，加上他俩的身高和身体素质，让很多人看到了火箭内线的希望。但是，火箭和公牛的比赛告诉了所有的人，如今的火箭队，真正值得依赖的内线依然只有斯科拉和海耶斯，而希尔和杰弗里斯，也许等到下赛季姚明回到球队的时候，他们才会起到更加重要的作用。
　　上一场面对尼克斯，斯科拉的表现失常，不过他后来自己也表示，是因为肠胃炎而导致发挥不佳。而一天的调整让斯科拉重新找到了状态，在第二节比赛中的一次拉到中距离的挡拆之后告诉回切篮下，接到队友的传球之后没有任何犹豫，在几乎没有起跳的情况下单手将皮球勾进了篮筐。这样的进攻能力，恐怕在火箭队中也是独此一家别无分店了。根据日前传出的消息，篮网队已经瞄准了斯科拉，作为球队重建的购买对象之一。看来，这个夏天火箭想要留下斯科拉，并不是一件轻松的事情。
　　全场比赛斯科拉拿到了22分10个篮板4次助攻，当他的身体没有问题的时候，20+10对于斯科拉来说显得是那么轻松。斯科拉在篮下的脚步堪称鬼影迷踪，就算放眼整个联盟，也没有什么人能够不被他的脚步所迷惑的，而接下来的得分，则更是情理之中的事情了。
　　斯科拉的进攻能力出色，而防守能力最出色的毫无疑问是查克-海耶斯。也许看看海耶斯0分5个篮板1次助攻的数据，不少球迷都会挠挠头表示不理解。但是，海耶斯绝对是属于那种，在比赛中的表现无法用数据来衡量的球员。在今天和公牛的第三节比赛还剩下8分55秒的时候，海耶斯防守对方的塔基-吉布森，吉布森背身靠打海耶斯。结果当吉布森一发力的时候，海耶斯直接一个撤步之后，当吉布森失去重心，海耶斯迅速踏前一步去拍吉布森手中的皮球，造成了一次争球机会。
　　这也就是吉布森反应还算快，如果稍微慢一点的话，不仅仅自己摔倒在地，而且手中的皮球也会被海耶斯抢手。海耶斯的这种防守就好像在和对手打太极，避实就虚，让对手难以捉摸。海耶斯非常明白，自己的身高力量和NBA其他球队的中锋比起来都有着不足，但是练就了一身防守中的太极功夫之后，就算碰到沙克-奥尼尔和德怀特-霍华德这种处于中锋金字塔顶层的球员的时候，海耶斯依然有着一拼的能力。
　　也许他们的年龄已经不小，也许他们的身高并不出色，也许他们的弹跳力在NBA中可以排在倒数行列，但是，当他们两个的攻击和防守组合在一起的时候，所发挥出来的威力，并不会比其他强队的内线组合逊色多少。而在训练中，也正是有了这样的老将，我们才能够看到乔丹-希尔的快速成长，看到杰弗里斯慢慢的融入了火箭体系，看到了火箭又一次成为了一个整体。
　　姚明的缺阵，让火箭的每一名球员都不得不背负起更为艰巨的任务，而对于两名内线球员来说则更是如此。不过，当这个赛季过去，当火箭重新拥有全明星中锋的时候，也许所有人都会发现，这一个赛季的沉淀，对于火箭队来说绝对物超所值。
　　(嘟嘟)

