保罗复出战开心当看客 黄蜂不用蜂王仍打小牛23-0
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，因手术缺阵25场常规赛的蜂王克里斯-保罗终于回来了，而黄蜂也迎来了一场久违的精彩胜利，主场115-99大胜西南区领头羊小牛。整个赛季黄蜂都遭遇了太多的苦闷，而本场胜利是他们这赛季里难得一见的亮光。
　　实际上，今天即便没有保罗，黄蜂也理应拿下胜利，莫里斯-皮特森、大卫-韦斯特和马库斯-索顿三人得分过20，而新星达伦-科里森尽管为保罗腾出了首发位置，但依然打了35分钟，得到16分8次助攻。从第二节后半段到第三节，黄蜂在保罗休息的情况下，打出一波惊人的23-0攻击波，彻底将小牛驯服。
　　虽然自己的复出战表现平平，但球队如此酣畅淋漓的赢球，保罗还是非常欣慰。“我们赢球了，而对我自己来说，只要能出场就非常开心了，”保罗说，“我可不会在乎自己的得分或者那些数据，我只是希望找回感觉，并且帮助球队赢球。”
　　保罗出战21分钟，9投4中得到11分，外加3次助攻。队友的出色表现，让蜂王可以从容找感觉，“我问他们，‘我能多打一会吗？’但是他们的回答是，‘不行，没门儿。’”保罗赛后开着玩笑说。
　　其实，保罗的回归，本身就让球队士气大振，“CP(保罗名字英文缩写)的回归实在太棒了，即便他并没打多长时间，”拿下全队最高28分的索顿说，“只要他能回到场上带领球队感觉就很棒了，我们从中获得了信心。前段时间CP不在而DC(达伦-科里森)站了出来，现在能够跟他俩一起打球感觉太好了。他们是真正的控卫，能够用传球找到你，还能用突破为球队带来胜利。”
　　小牛感觉在经历了前段时间的疯狂连胜后精力耗尽，两连败让他们稍稍燃起的争夺西部第一的雄心迅速熄灭。德克-诺维茨基得到16分，这已经是他们首发5人的最高得分了。“很明显，球队存在注意力不足的问题，”里克-卡莱尔说，“这要引起我们的警惕，要赶在季后赛开始前解决这个问题。”
　　(毛毛)

