麦蒂休城并未恶言相向 阿帅：他没准备打长久比赛
　　北京时间3月22日消息：休斯顿火箭今天在客场挑战纽约尼克斯，结果火箭凭借阿隆-布鲁克斯最后时刻的出色发挥，以116比112战胜对手。而这场比赛最大的看点无疑是前火箭球星特雷西-麦克格雷迪在被交易去尼克斯后首次面对老东家。赛后，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根更新了自己的博客，点评了麦蒂本场比赛中的得与失，摘译如下：
　　这一次，当麦蒂向他的教练提出想得到多一点上场时间的要求时，主教练满足了他的愿望。
　　尼克斯主帅迈克-德安东尼原本打算在比赛的最后时刻将达尼罗-加里纳利重新派遣上场，并将场上的阵容保持到比赛结束。当时，麦蒂已经打了28分钟，差不多是他现在平均每场所得到上场时间。就像过去里克-阿德尔曼每场比赛只给麦蒂7分钟比赛时间一样，德安东尼并没想改变他通常给麦蒂设定的时限。
　　不过，直到那个时候，麦蒂今天的表现都还不错。他8投6中，得到15分。尼克斯新3号的身手依然矫健。比赛中麦蒂曾有一次沿底线突破后的上篮技惊四座，因为在丢失了以往的速度和弹跳能力后，麦蒂能成功完成这个上篮意味着他每一步都必须走的刚刚好才行。
　　如果麦蒂能将他这场比赛的表演到此为止的话，那对他来说这应该是不错的一个晚上。出于对自身能力的相信，麦蒂向德安东尼提出想再回到球场上。
　　假如一场胜利的意义现在对尼克斯来说就像季后赛生死战一样重要的话，或许德安东尼会让麦蒂老实的安坐在板凳上。但显然眼下尼克斯已经对季后赛失去了追逐动力，于是主教练就让麦蒂打完比赛的最后5分钟，也希望他能为这场比赛划上一个完美的句号。
　　“他斗志非常高昂，他想上场去打球。”德安东尼说，“我就想，为什么不给他一次机会呢？让他自己去把握机会充分表现一下自己吧。”
　　然而，麦蒂并没能在这最后5分钟里展现出他昔日巨星的风采。火箭用麦蒂换来的贾里德-杰弗里斯先是盖掉了麦蒂的一次投篮，随后尼克斯3号又接连投丢了两次。在决定胜负的时刻，麦蒂似乎并没为尼克斯的进攻起到任何作用。
　　当比赛临近结束时，麦蒂恰好站在火箭的替补席前，查克-海耶斯和凯尔-洛里故意在旁边大声称赞杰弗里斯的防守做的漂亮。这个善意的嘲笑也把麦蒂给逗乐了。不过，虽然玩笑归玩笑，但事实确实如此，今天这场比赛，从尼克斯交易来的两位球员都用行动证明了自己。
　　杰弗里斯在第四节共造成了对手4次进攻犯规，此外他还贡献了两次盖帽。在他的帮助下，火箭将尼克斯的末节得分控制在仅有18分，而自己则利用一波10比1的攻击高潮奠定了胜局。
　　至于乔丹-希尔，这位尼克斯首轮挑中的新秀在和老东家的对抗中贡献出自己职业生涯迄今最高的13分。而就在几个小时前，德安东尼在接受采访时暗示，他之所以此前没有重用希尔是因为他不喜欢用那些“水平不高的新秀”。对于德安东尼的这番话，希尔只是淡淡的说了一句“这就是他的风格”。但到了场上，他马上就用一个个进球证明了德安东尼的走眼。
　　麦蒂同样也没有对旧主恶言相向。虽然此前有传言说麦蒂表示他在火箭受到了不公正的待遇，并因此导致他经常缺席训练以及最终被交易出队。但从他今天在场内外的表现来看，麦蒂想表达的恐怕只是他不能决定自己的上场时间而已。
　　“我不知道那些传言从何而来，或许他可能会那么觉得。但其实如果他真的能上场打球，那对我们肯定是个帮助，我也肯定会用他。”阿德尔曼说，“在他健康的时候，他能做到很多一般人做不到的事情。但现实情况是他的身体已经不如从前，而我们队内有很多极具天赋的年轻球员。当然，最终将麦蒂交易走也有合同和其它方面的考虑。但最主要的一点是，我们觉得他还没做好打长久比赛的准备。”
　　“这是个非常简单的解释。他以前也缺席过很长时间的比赛。但之前我们还有姚明，还有阿泰斯特，所以即使他并没有恢复到百分之一百的状态，我们也能接受。但今年不一样，我们很难再让他没有彻底准备好之前就上场。现在距离我们上一次在球场上看到他已经有两个月了，希望他现在的身体恢复的更好了。可以看出，他表现的越来越好，移动也越来越顺畅。但我们需要他保持在一个很高的竞技水平上来帮助我们。我觉得在我们还有其他选择时，不管他状态怎样就让他上场比赛，是不公平的决定。”阿德尔曼解释道。
　　不管怎样，今天这个夜晚似乎令当时交易的各方都得到了满足。希尔、杰弗里斯和凯文-马丁都打出了一场漂亮的比赛。而尽管麦蒂没能在最后时刻拯救球队，但他在尼克斯也得到了自己最想要的东西——留在场上比赛。对于球队来说，火箭得到了能帮助他们赢得更好获胜机会的球员。
　　(航海)

