勇士正式宣布挂牌等待出售 软件公司巨头有意接手
　　北京时间3月23日，据美联社报道，金州勇士大老板克里斯托弗-科汉日前已经正式决定，转让自己手中的俱乐部股权。而甲骨文公司CEO拉里-埃里森在得知此消息后，立即表态他有意收购这支球队。
　　勇士今天对外宣布，他们已经聘请了知名投资公司Galatioto Sports Partners(简称GSP)负责处理球队出售一事。而GSP将会作为勇士的独家财务顾问全权负责球队出售的全过程，也就是说，如果哪些企业或个人有意接手勇士，他们可以直接找到GSP来协商收购球队的最终方案。
　　此前，有关勇士现任老板科汉要出售球队的传言已经流传已久，但科汉并没有在任何公开场合表明过自己将出售球队的想法。此番做出这样的决定，就有外界猜测，如果收购方以坦诚的价格来参与其中，那么科汉必定将会认真考虑。
　　而甲骨文公司CEO埃里森早在今年一月底就曾对外表示，有意收购金州勇士。作为世界上最大的企业软件公司，甲骨文公司向遍及145多个国家的用户提供数据库、工具和应用软件以及相关的咨询、培训和支持服务。而公司的总部则设在美国加利福尼亚州的红木城。
　　目前根据报道来看，在收购协议没有达成之前，勇士官方拒绝对此事再进行任何评论。
　　(小林)

