公牛将火箭新援打回原形 三大劣势犀利哥不再犀利
　　北京时间3月23日消息，在最近的几场比赛中，尤其是上一场和尼克斯的比赛中。火箭队的两名新内线乔丹-希尔和贾里德-杰弗里斯都打出了相当不错的水平，让人们看到了姚明回归之后火箭内线的希望。
　　但是，事实总是残酷的，在进入天堂之后，火箭在下一场比赛中就被重重的摔进了地狱。在和公牛队的比赛中，火箭在篮板球数量上以39比53落后，在前场篮板球数量上以10比14落后，在盖帽数量上以0比9落后，而当路易斯-斯科拉和查克-海耶斯在比赛中力不从心的时候，当火箭最需要替补内线站出来的时候，希尔和杰弗里斯却无法找到进攻的感觉。
　　其实杰弗里斯还是有着一次不错的表现，那是第三节比赛还剩下1分05秒的时候，公牛队的新秀塔基-吉布森在篮下单打杰弗里斯，结果杰弗里斯站住了位置，吉布森一挤，杰弗里斯就应声倒地。裁判的哨声响起，吉布森进攻犯规。这样的场面，在上一场火箭对阵尼克斯的时候也出现过，看来，在训练中懒懒散散的杰弗里斯，在防守中确实有着不错的意识。
　　然而，这些都无法改变火箭这两名新内线在比赛中的几个劣势。
　　首先就是他们的瘦弱，不管是杰弗里斯还是乔丹-希尔，他们都是瘦条形的。而看看公牛队的几名内线，不管是老将布拉德-米勒，还是新人吉布森，或者是诺阿，他们的身体力量方面，实在让火箭这两名新内线望而却步。这也就导致了在双方弹跳能力差不多的情况下，公牛队的篮板球数量要远远多于火箭队。杰弗里斯全场一个篮板都没抢到，希尔全场抢到了3个篮板，而公牛仅是诺阿一个人就抢到了6个篮板，其中的差距，相当明显。
　　其次就是火箭两名新内线的技术依然略显粗糙。杰弗里斯在比赛中几乎没有什么进攻上的表现，而乔丹-希尔在第三节还剩下2分10秒的时候，在篮下靠打公牛队球员，没想到运球一个转身之后，球直接飞出了底线。本来，由于身体上的原因，他们在强攻能力上就有着不足。结果在小技术和外围投篮上还略显粗糙，以至于在火箭陷入得分荒的时候，根本指望不上他们来帮助火箭队得分。
　　最后就是防守意识和经验的欠缺。希尔和杰弗里斯在防守中的积极程度，我们必须要认可，但是在经验上的不足让他们往往只能用犯规来阻挡对手。这点在盖帽上显示的尤其明显，由于在起跳时机的把握上还有着问题，全场比赛，火箭竟然没有一次盖帽。而乔丹-希尔在过去的比赛中，也有着单场5次盖帽的不错表现，不过，现在看起来，那也许只是瞎猫碰上死耗子罢了。要想有着稳定的发挥，希尔必须在比赛中多吸取防守中的经验，才能够快速的成长。
　　同样是球队的新人，公牛队的塔基-吉布森全场比赛拿到了10分12个篮板4次助攻5次盖帽，而吉布森仅仅是一名首轮第26顺位的新秀而已。看来，火箭的几名新人，还真的要和他好好的学习学习。
　　(嘟嘟)

