麦蒂能量十足复仇还待来年 一关键让火箭判若两队
　　新浪体育讯　北京时间3月22日纽约消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵尼克斯；结果火箭116比112力克尼克斯；火箭评论员前火箭球员马特-布拉德与比尔-瓦瑞尔在赛后第一时间发回对比赛的报道。
　　昔日英雄的复仇
　　今天对于特雷西-麦格雷迪来说是一个不同寻常的日子，他在过去6年里穿着火箭的球衣度过了很多快乐日子，不过在最后的这2年里，麦蒂留给休斯顿人更多的是难堪和怀疑。上赛季我行我素的行为更是直接激怒了火箭的管理层和他的最大支持者火箭老板亚历山大，这让麦蒂在休斯顿失去了最后的屏障。本赛季麦蒂在休斯顿可以说是四面楚歌，几乎没有人愿意听他说话，而麦蒂在面对记者时说话几乎也是一天一个论调，甚至前后矛盾。每个人都知道他很难在延续自己在休斯顿的职业生涯了。
　　果然2月的交易让他来到了纽约，这个曾经的天才球星的人生看起来有点惨淡。在没有了上场时间的限制后，麦蒂向所有人证明自己依然有能力站在NBA这个球场上，今天开场麦蒂更是异常神勇，第一节就4投3中，另外还有2次罚球一共拿到8分，全场11投6中拿到15分，另外还有7个篮板5次助攻2次抢断和2次盖帽。火箭的助理教练在赛前就表示他们已经可以预料到麦蒂在今天要全力以赴，麦蒂虽然赛前表示这只是一场很普通的比赛，并不会表现得很疯狂。但是所有人都知道这不是真的，几乎所有球员在面对刚刚交易自己的老东家时，都会让自己看起来非常有价值，麦蒂也不例外。
　　在下半场比赛中，麦蒂依然延续自己良好的状态，在一个突破上篮得手后，紧接着一个进攻，麦蒂在罚球线附近晃动，从容甩掉防守自己的阿里扎，一个漂亮的后仰跳投把球投进。随后尼克斯打出一波进攻高潮，马丁突破被抢断，麦蒂再次显现自己良好的传球视野，一个长传送到了已经跑到篮下的道格拉斯，一次助攻轻松到手。现场评论员也是惊呼：哇！这可能是最近麦蒂表现最好的一场比赛。
　　布拉德：麦蒂今天能量十足，让我们想起来了前几年的Tmac，这真的是令人感慨。他想证明自己，毫无疑问，他希望同时在纽约人和休斯顿人面前证明自己，特别是坐在下面的里克-阿德尔曼。不过今天他的复仇记要留待明年书写了，今天布鲁克斯抢了他好戏。
　　瓦瑞尔：有一个数据值得关注，麦蒂今天一共抢到了7个篮板球，其中有3个前场篮板。这说明麦蒂今天在场上非常聚精会神，这和过去他在火箭只想拿球跳投的状态完全不同，我并不是一个麦黑，相反我很喜欢麦蒂的比赛。看他的比赛是一种享受，他的突破和传球总是让人觉得意犹未尽。你会禁不住去想像，这个家伙在没受伤的时候是有多么恐怖？
　　过去的光辉不再
　　在NBA中，强队都有着自己的标签。湖人是“华丽”，凯尔特人和马刺的“铁血”，太阳和勇士的“跑轰”。而在过去的时间里，每次提到休斯顿火箭队，各路专家记者都喜欢频繁提到一个词，就是：防守。在范甘迪的调教下，火箭的防守一度在联盟排名前几位，其他球队都不愿意碰到火箭。“坚韧”、“顽强”、“艰难”，这些词都是火箭的对手们用来描述火箭的防守强度。“防守”一度就是火箭的标签，火箭的防守让他们一度成为联盟中最不可忽视的力量。
　　而现在，一切都变成了回忆。这些变化都是从新教练阿德尔曼的到来开始的，有趣的是，阿德尔曼的标签则是“进攻”。在范甘迪时代火箭被人诟病最大的一点就是比赛场面难看，过多的强调防守让比赛场面枯燥乏味。火箭老板亚历山大决心改变这点，他请来进攻大师阿德尔曼希望能带来改变。阿德尔曼也的确是一位进攻大师，他能够充分挖掘每一个人的进攻天赋，让其成为可用的资源。本赛季由于姚明的受伤，火箭的进攻大旗更是越举越高，阿式跑轰一度让火箭风生水起。不过随着赛季的进行，火箭重攻轻守的问题愈来愈明显。火箭往往在进攻不利后，就被对手抓住机会逐个击破。
　　今天火箭在第二节拿到了惊人的45分，这同时也刷新了本赛季火箭单节得分新高，之前在打雄鹿时单节火箭拿到了43分。在场上，球员们充分展示了阿德尔曼要求的人与球快速移动，用更快的节奏让进攻更加流畅。但是尼克斯在第二节也拿到了32分，半场比赛拿到了64分。半场上了60分可以说明尼克斯球员的手感非常好，同时也说明火箭的防守是多么地糟糕。在下半场火箭明显加强了防守，这让火箭及时找到了胜利的方向，这也让火箭上下半场判若两队，尼克斯上半场拿到64分，而下半场却只拿到48分。火箭在最后一节关键时刻的防守让他们拿到了今天的胜利，进攻的确让比赛更漂亮，但是要想拿到更多胜利，必须靠防守。
　　布拉德：尼克斯几乎每一次进攻都能得手，三分线外，罚球线，篮下，尼克斯的球员几乎都可以从中找到从容进攻的机会。大卫-李看起来就好像邓肯和加内特一样强大，他可以随便转身，随便勾手投篮。火箭忘记了他们最引以为傲的特点，防守。火箭只让乔丹-希尔这个新人一对一去防守大卫-李，这几乎不可想象。大卫-李今天一直在给希尔上课，课程题目是怎么做一个合格的内线球员。
　　瓦瑞尔：每个人都知道防守的重要，但是他们都不想努力去做。火箭现在就剩下巴蒂尔和海耶斯保有当年团队防守的影子，但是今天巴蒂尔过早的因伤进了更衣室，火箭场上的防守似乎随着巴蒂尔的离开而消失了。我并不是说其他人防守很差，只是看不到团队防守，他们在各自为政，这样的防守很难让对手投降，即使你的对手只赢了25场比赛。今天的比赛很胶着，火箭在最后意识到他们在前面的比赛缺少了什么。再另外说一句，布鲁克斯很神奇。
　　(小黑)

