青岛积极运作阿尔斯通来华 签此大牌高层信心十足
　　特约记者杜金诚10月13日青岛报道  “街球王”阿尔斯通的下一站，很有可能是青岛。
　　两周前，阿尔斯通的私人助理艾迪·劳已经密会过双星俱乐部老总生锡顺，双方首次碰面的过程非常顺利，尽管艾迪一再表示自己来中国只是帮助阿尔斯通收集信息，没有决策权，但他对双星俱乐部在力邀阿尔斯通加盟这件事上表现出的诚意还是非常感动。
　　阿尔斯通近期抵华
　　阿尔斯通能够和双星男篮扯上关系出乎很多人的意料，但在俱乐部老总生锡顺眼中，这件事是“顺理成章”的。因为上赛季常规赛最后一轮，拥有马布里的山西男篮做客青岛时，青大体育馆内沸腾的景象给了生锡顺很大的刺激，用他自己的话说：“从那时起就暗下决心，咱队伍下赛季也得有个叫得响的球星。”
　　所以当一份关于“街球王”阿尔斯通的私人资料摆到生锡顺的桌面上时。后者没有迟疑，当即决定与正在北京度假的阿尔斯通的私人助理艾迪·劳取得联系。后者也是连夜乘飞机来到青岛，与生锡顺进行了交谈沟通。
　　艾迪·劳是一名华裔美国人，出生在香港，很小的时候就去了纽约。他与阿尔斯通不仅是从小一起长大的好朋友，还曾在一个队伍中打球，关系十分密切。比起球员惯用的经纪人来，这位私人助理显然更了解球员本人，也更能代表阿尔斯通本人的意愿。
　　艾迪抵达青岛的那天已经是深夜11点多，在简单地参观了双星俱乐部后，他与生锡顺坐到了同一张桌子前。后者通过翻译向艾迪介绍了双星企业的情况以及球队的情况，对方对于双星企业涉及运动服装鞋帽生意并且产品出口美国非常感兴趣，因为阿尔斯通如果来中国打球，不仅要在球场上表现自己，他也希望自己能像马布里那样利用自己的个人影响在中国推动场外生意。
　　艾迪在与双星高层沟通过后，认为双星俱乐部是一家非常正规并且非常有进取心的俱乐部，这与阿尔斯通来中国打球的初衷十分吻合。更为关键的是，双星上下在邀请阿尔斯通加盟这件事上体现出的诚意让艾迪印象深刻，“街球王”也有望近期来华亲自商谈。
　　尽管艾迪在与双星会面前后一再表示自己此行的目的更多是为收集信息，回到美国后他会和“街球王”近一步沟通，但毫无疑问的是，艾迪的个人感受在很大程度上决定着阿尔斯通的最终选择。其实，青岛双星并非第一家与阿尔斯通接触的CBA俱乐部，今年9月份时，浙江广厦俱乐部也曾与“街球王”扯在一起。但不知为何原因，双方的商谈无疾而终。
　　青岛战绩恐成阻碍
　　对于目前在NBA已经难觅下家的“街球王”来说，像马布里那样来中国延续自己的职业生涯，并在赛场内外赚得人气，也不失为一条好出路。上赛季被无限期禁赛，阿尔斯通在NBA中就再也无人问津。本赛季前已经没有球队愿意给阿尔斯通提供试训的机会。在这样的情况下，“街球王”自然也萌生到海外打球的想法，而来中国打球无疑是最为理想的选择。毕竟其在火箭队效力期间与姚明建立了良好的私人关系，在中国也有很高的人气，如果能在职业生涯末期来中国打球，阿尔斯通绝对能够达到名利双收。
　　双星俱乐部在签约阿尔斯通的问题上表现出的态度非常积极，但不可否认的是，双方距离最终签约还有很长的路要走。青岛比起北京、上海等一线城市缺少影响力；双星的战绩也差了一些，这些都是阻碍“街球王”签约的重要因素。可双星高层对于双方最终牵手还是持乐观态度。
　　此前成功签下三名内援刘相韬、吕岩、李根后，双星俱乐部已经把所有精力投入到寻找外援的工作中。据生锡顺透露，上赛季效力于新疆队的查尔斯，以及约旦国家队队长奥哈斯已经与双星队签约，近期就会亮相青岛。这些积极的因素也是双星队对于签下阿尔斯通充满信心的关键。“他的私人助理特别强调，阿尔斯通来中国打球，不看重个人待遇，但队伍首先要有竞争力，再者一定要团结，我想他的这两项要求和双星十分吻合，我们也有很大的诚意，所以感觉签下阿尔斯通有很大把握，”生锡顺信心十足地表示。
　　在艾迪·劳离开青岛的时候，生锡顺还送给了艾迪两双高档双星篮球鞋，后者表示一定会把礼物带回美国，交到阿尔斯通的手上。对于青岛双星这支CBA新军来说，如果能签下阿尔斯通，无论对俱乐部、球员本人还是青岛篮球市场都是一件好事。

