哈里斯竟与阿罗约旗鼓相当 如此表现怎能引来韦德
　　北京时间3月23日，新泽西篮网89-99负于迈阿密热火。德文-哈里斯仅得到16分6次助攻，表现远逊于德维恩-韦德的27分12次助攻。
　　仅从球风来看，韦德和哈里斯有相同之处。两人都是需要大量持球，且突破强于投篮的闪电型后卫。哈里斯的场均罚球数排在控卫第2，韦德则高居得分后卫首位。今天两人在罚球数据上也算打成了平手，各自罚进9球。只可惜除了这一环节，哈里斯其他方面都要逊色不少。
　　首先，韦德更擅长利用突破改变对方的防守阵型，从而找到最有利于己队进攻的方案。上半场“闪电侠”就花了不少精力在扯动突分上，这样做既能保证队友的进攻积极性，对自己节约体能也是不小的帮助。篮网一路领先却始终提心吊胆，因为他们还没看到一个真正的韦德，而真正的韦德足以以一己之力杀死比赛。
　　下半场的局面也证明了这一点。泰伦斯-威廉姆斯是篮网体能最好的球员，却遭遇伤病中途离场。韦德知道自己的表演时刻到了，启动进攻模式后马上砍瓜切菜般拿下20分。此时哈里斯的回应？依旧是灵光一现的造罚球，以及时准时不准的运动战投篮。开局阶段哈里斯倒是有过打四分的精彩表现，只可惜这种镜头实在屈指可数。
　　ESPN有一项名为“真实命中率”的数据，旨在结合造罚球和投三分能力，换算出一名球员把握进攻机会的能力。韦德的三分同样没有准心，但他确实是全联盟最擅长“用一条腿走路”的球员，真实命中率还是能排在得分后卫(出赛30分钟以上)的第11位。哈里斯的状况就没这么乐观了，他像本场这样只靠罚球取分的比赛已经屡见不鲜，最后的真实命中率只在控卫第18位。这种介于一二号之间的球员本身就有不擅传球的毛病，但哈里斯的个人进攻其实也没那么好。
　　在篮网管理层眼中，哈里斯和布鲁克-洛佩斯都是今夏球队延揽大牌自由人的重要筹码。但今天小哈的表现，似乎更接近于卡洛斯-阿罗约的水平(12分4次助攻)，这样如何才能吸引巨星来投？至少韦德就没这个兴趣。
　　(阿布杜猫)

