现场：闪电侠出击3节25分9助攻 篮网再现崩盘颓势
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战迈阿密热火。
　　第二节比赛结束，篮网53-52领先热火。
　　第三节一开始，德维恩-韦德显示英雄本色，他的闪电突破联盟无人能防，何况战绩垫底的篮网。韦德与迈克尔-比斯利做了一个单挡掩护，马上一步急加速，篮网的所有防守球员一下就被拉开两个身位，韦德三步跃起单手抡臂暴扣，这个球干净利落、清脆有声。稍后一个回合，又是韦德打攻防衔接段，他自己带球一条龙，过人就像过木桩一样轻松，跳起后身体完全打开，一个右手轻挑篮再中，一下帮助热火反超4分。
　　第三节进行到中段，迈克尔-比斯利的中投帮助热火建立7分优势。而篮网太想赢了，泰伦斯-威廉姆斯几乎是豁出命去突破。他在右侧接球，从左手突破，这时杰梅因-奥尼尔补防过来，在合理冲撞区外站定，泰伦斯腾空而起已经刹不住车，重重与小奥尼尔相撞。站在地上的小奥还好，而泰伦斯跳得太高失去平衡，左脚落地时不慎崴了一下。泰伦斯极为痛苦，倒在地上捂着左脚打滚。不过他躺在地上休息了一下后看来问题不大，这次只是硬伤，在队友搀扶下，泰伦斯还可以自己走回替补席。从慢镜头重放看，泰伦斯这次极为危险，没受重伤已经算幸运，被吹罚进攻犯规也就无所谓了。
　　篮网的第三节崩盘魔咒仍然无人可解，第三节后半段，他们落后的分差有扩大趋势。在第三节比赛还剩3分50秒时，卡洛斯-阿罗约运球寻找机会，德维恩-韦德果断突入到内线，阿罗约见缝插针送出妙传，韦德在空中接球双手接力暴扣，一举将分差扩大到9分。74-65，热火领先，篮网又到了临界点，如果第四节之前不能保住个位数分差，那么想赢比赛又变得十分困难。
　　情况果然朝着向篮网不利的局面发展，在迈克人-比斯利投中一记底角中投之后，热火将优势扩大到11分。而且韦德孩子啊第三节结束前0.7秒妙传多雷尔-莱特，后者造成约什-布恩犯规，2罚1中。
　　第三节比赛结束，篮网67-79落后热火。
　　易建联目前得到4分、5个篮板。洛佩斯17分，库特尼-李15分，德文-哈里斯14分。热火方面，比斯利8分、4个篮板。韦德25分9次助攻。
　　(Zorro)

