FIBA前主席将出面斡旋 国际篮联能否放过中国男篮
　　本报讯  男篮群殴事件已经惊动国际篮联(FIBA)，据悉国际篮联本意要重罚这场比赛群殴双方。不过，前国际篮联主席程万琦却出面斡旋，这使得事情有一些转机，国际篮联或许会睁一只眼闭一只眼让这件事情过去。
　　中巴男篮群殴事件之后，中国篮协第二天就将此事上报国际篮联和亚篮联，两个组织也发函向中国篮协询问此事详细过程。目前，国际篮联正在调查此事，其新闻官也表示，“在搞清具体情况之前，我们不会对此事做出评价。不过，国际篮联向来谴责任何形式的暴力”。言下之意，一旦国际篮联查清此事，随之而来的就是对中巴两队的重罚。
　　不过，中国篮协在群殴发生之后做出了相当积极的姿态。他们不仅在第二天紧急召开协调会议和新闻发布会，并将此事上报国际篮联，更是以官方姿态接洽巴西队一行，并当面对其道歉。这一系列的举动，应当能够减轻“罪行”。此外，这场比赛只是纯商业化的热身赛，并不属于国际篮联或者亚篮联的比赛，因此国际篮联和亚篮联的处罚也不会像想象中那样严厉。
　　更关键的是，中国篮联搬出了前国际篮联主席程万琦。“中国篮协这边和我取得了联系，希望我能够给协调一下。我已经和国际篮联、亚篮联的官员都通过气了，希望能够起到作用。毕竟，亚运会马上就要开始了，这个时候真的有队员被处罚的话，我们就太困难了。”程老爷子说，“我希望大家这几天淡化处理一下这件事，我正在和国际篮联那边斡旋，拜托大家就不要在渲染谁出拳啦，谁受伤啦这类事情了，否则我的工作不好做啊。”

