官方实力榜：三强鼎立称霸联盟 火箭再度攀升两位
　　北京时间3月23日，NBA官方公布了新一期球队实力榜。与上周相同的是，本周榜单更新后，前三名的球队并无任何变化，分别是克利夫兰骑士、奥兰多魔术以及洛杉矶湖人。而排名第四的丹佛掘金则被达拉斯小牛反超；休斯顿火箭继上周排名攀升两位之后，本周再次由17位升至15位；新泽西篮网依旧位列榜尾。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.克利夫兰骑士(1) 56胜15负
　　奥尼尔回到了克利夫兰，据报道来看，他目前的状态非常好。而伊尔戈斯卡斯在这个星期也将重回骑士，很难想象这个家伙会对全队的磨合产生什么问题。
　　2.奥兰多魔术(2) 49胜21负
　　这对于魔术来说，是一个不可思议的一周。他们在五天内经历了两次背靠背的比赛，但他们已经做到了最好，赢得了近11场比赛中其中10场的胜利。经过17投3中的三分球低迷表现后，拉沙德-刘易斯在最近13次出手命中8球，其中还包括周四在迈阿密的精彩表现。
　　3.洛杉矶湖人(3) 52胜18负
　　在3月我们总会去担心安德鲁-拜纳姆的健康问题。周六“小鲨鱼”再度遭受了左脚跟腱的伤病，不过他仍然将跟随球队前往艰难的5个客场之旅。湖人在常规赛最后的赛程颇为艰难，他们在12场比赛中，将面对8个胜率超五成的球队。
　　4.达拉斯小牛(5) 46胜23负
　　自从全明星赛后，小牛和雄鹿同时创造了全联盟的最佳战绩14胜3负。但在联盟统计数据上，他们只是在这期间第12好的球队。随着特里从眼眶骨折的伤病中回归，小牛终于迎回了他们交易后健康的轮换阵容。
　　5.丹佛掘金(4) 47胜23负
　　在周六输给雄鹿后，他们仅仅领先小牛半个胜场。掘金连续的5个客场比赛将在达拉斯结束，但之后的赛程他们还将做客波士顿和奥兰多。总之，剩余的12场比赛，掘金要面对9支季后赛球队。
　　6.亚特兰大老鹰(8) 45胜24负
　　在最近的12场比赛，老鹰的战绩为9胜3负，而3场失利的比赛他们总共才输掉了8分。在波什最后几秒绝杀老鹰后，他们却在加时中分别击败了山猫和马刺。胜负差距在5分以内的比赛中，老鹰的战绩为9胜7负。
　　7.犹他爵士(7) 45胜25负
　　在基里连科因小腿肌肉伤病缺席近15场比赛中的7场，奥库缺席近5场比赛中的2场半，而德隆也受到伤病困扰的情况下，爵士能取得目前的战绩实属不易。而很明显，健康将是球队接下来必须关注的问题。
　　8.菲尼克斯太阳(9) 44胜26负
　　太阳的近15场比赛已经有12场在美航中心进行，但未来的7战，他们将有5战奔赴客场。不过好在近9个客场比赛，太阳赢得了其中的7场。但值得一提的是，这7场比赛中，太阳的对手只有一支球队的胜利超过五成。
　　9.波士顿凯尔特人(12) 45胜24负
　　凯尔特人在本月赢得了第二次四连胜。周六在达拉斯击败小牛的比赛，是他们自2月中旬击败湖人后表现最好的一场。皮尔斯和雷-阿伦联手，在这四场比赛中奉献了61%的命中率。
　　10.俄克拉荷马雷霆(6) 42胜26负
　　最后14场比赛，雷霆只有3场面对胜率不足五成的球队，因此周日在印第安纳是他们必须赢下的比赛。但相反的是，他们却打出了本赛季防守最糟糕的一场比赛。这个星期，年轻的雷霆将分别面对马刺、火箭、开拓者和湖人。
　　排名11-14位的球队分别是：密尔沃基雄鹿(11)，圣安东尼奥马刺(10)，波特兰开拓者(13)，孟菲斯灰熊(16)
　　15.休斯顿火箭(17) 36胜32负
　　依靠布鲁克斯的制胜球，火箭在周一与掘金的比赛中成为了最后的赢家。过去的6场比赛，火箭取得了5场胜利。截至目前，3月的进攻和防守表现是他们本赛季表现最好的一个月，但这似乎有些太晚了。
　　排名16-29位的球队分别是：迈阿密热火(14)，夏洛特山猫(15)，多伦多猛龙(18)，芝加哥公牛(19)，新奥尔良黄蜂(20)，印第安纳步行者(26)，纽约尼克斯(27)，费城76人(21)，萨克拉门托国王(23)，洛杉矶快船(22)，底特律活塞(24)，华盛顿奇才(25)，金州勇士(28)，明尼苏达森林狼(29)
　　30.新泽西篮网(30) 7胜62负
　　如果篮网还打算拿到3场胜利，他们最好在本周能取胜1场。活塞和国王将在这个星期最后一次造访IZOD中心，毕竟在剩余所有的比赛中，他们有可能赢下的比赛只剩6场。但这支球队在之前已经丢掉了许多本应取胜的比赛。
　　本周表现最好的球队：波士顿凯尔特人 4胜0负
　　本周表现最差的球队：新泽西篮网 0胜3负
　　本周升幅最大的球队：印第安纳步行者、纽约尼克斯(+5)
　　本周降幅最大的球队：俄克拉荷马雷霆(-4)
　　(小林)

