火箭进季后赛剩华山一条路 魔鬼赛程中藏唯一希望
　　北京时间3月23日消息，输给公牛队之后，火箭在西部的排名已经掉落到了第十位。在常规赛仅仅剩下13场比赛的情况下，目前火箭落后排名西部第五的太阳队7个半胜场，落后排名西部第六和第七的马刺，雷霆6个胜场，落后排名西部第八的开拓者5个胜场。
　　其实，在还剩下13场比赛的情况下，如此大的差距，基本上已经宣告了火箭冲击季后赛的失败。然而，渺茫归渺茫，毕竟谁都还没有直接宣判火箭队的死刑，在未来的比赛中，如果火箭队能够发挥自己的最好水平，加上一点点的运气和其他排名比较靠前的球队的“配合”，也许，火箭真的还能够冲进季后赛。而接下去一段时间的赛程，则将是火箭队冲击季后赛的关键。
　　太阳，马刺，雷霆，开拓者，这些都是火箭有望赶超的目标。不过，由于太阳队后面五场的比赛羸弱，分别是尼克斯，森林狼，公牛，篮网，活塞，因此，太阳队在未来的几场比赛中，基本上不可能被火箭缩小差距。当5场比赛之后，常规赛仅仅剩下8场，太阳队基本上也已经成为了火箭无法追赶的目标。因此，让我们忘记和太阳队7个半胜场的差距，而将注意力集中在马刺，雷霆和开拓者身上吧。
　　先来看看这几支球队接下去五场比赛的对手。火箭接下去将分别和雷霆，快船，湖人，奇才和马刺交手；开拓者的对手则是小牛，黄蜂，雷霆，尼克斯和掘金；马刺后面五场的对手是湖人，骑士，凯尔特人，篮网，火箭；雷霆的对手则是火箭，湖人，开拓者，76人，凯尔特人。可以说，这四支球队，在未来一段时间内的赛程都比较吃紧，而且碰到的对手也都是比较难对付的对手。四支球队之间有不少比赛需要相互交手，从很大程度上来看，火箭的季后赛争夺形势，在四月初就将彻底明朗。
　　如今火箭还剩下13场常规赛，5场比赛之后，常规赛将仅仅剩下8场。相信没有人会认为如果5场比赛之后，落后还是落后雷霆，马刺6个胜场，落后开拓者5个胜场的话，火箭还能够追上对方。因此，火箭要做的，就是在这五场比赛中尽可能的缩小差距。而想要缩小差距，就必须做到一点，那就是，接下来和雷霆和马刺的两场比赛，火箭必须得获胜。如果火箭在下一场比赛中输给雷霆，而在接下去又输给马刺和湖人，那么，如今的6个胜场的差距极有可能被拉大到7场甚至8场，在这种情况下，在五场比赛过后，火箭将彻底失去竞逐季后赛的资格。
　　如果火箭能够连续击败雷霆和马刺，加上马刺和雷霆都将遭遇湖人，凯尔特人这种强劲对手，火箭将能够抓住机会，缩小和雷霆，马刺的分差。而开拓者的几个对手，小牛和掘金状态不错，实力也不俗，黄蜂在克里斯-保罗回归之后，在今天的比赛中击败了小牛，效果相当明显。开拓者在五场比赛中能够取得两场胜利已经不容易，而且，如今开拓者已经打了71场比赛，比火箭多打了两场。如果按照最好的假设，火箭在这两场比赛中都能够获胜的话，那么其实火箭和开拓者的差距，比我们看上去的更小。
　　如果5场比赛之后，火箭在常规赛剩下8场的情况下，将自己和前面几支球队的胜场差缩小到3场到3场半左右，那么火箭依然将有着很好的冲击季后赛的机会。
　　而如果火箭在接下去的比赛中连续输给雷霆，马刺和湖人，那么，他们和马刺，雷霆的差距极有可能变成8场，而和开拓者的差距也会进一步被拉大。如果真的发生这种情况的话，那么，当五场比赛结束，火箭的常规赛还剩下八场的时候，火箭将彻底的失去冲击季后赛的希望。
　　因此，我们不难得出结论，火箭如果还想要争夺季后赛的席位，那么就之剩下了华山一条路。那就是：火箭在保证面对快船和奇才这样的弱旅战而胜之的前提下，必须在接下去的比赛中击败马刺和雷霆，并尽可能去战胜湖人。虽然说就算五场全胜，也不能保证火箭一定晋级季后赛。但是，哪怕这只是给火箭带来理论上晋级季后赛的希望，相信火箭的教练班子和球员也一定会毫不犹豫的去努力一次。
　　(嘟嘟)

