斯科拉22分10板火箭惜败公牛 冲季后赛关键战失手
　　北京时间3月23日，火箭在客场以88-98不敌公牛，季后赛的希望越来越渺茫。
　　火箭(36-33)功亏一篑。路易斯-斯科拉拿下了22分10个篮板，凯文-马丁19分，特雷沃-阿里扎贡献18分、9个篮板和5次助攻，阿隆-布鲁克斯9分6次助攻，凯尔-洛瑞10分。
　　公牛(33-37)一个月来首次取得二连胜。德里克-罗斯27分、8次助攻和7个篮板，科克-辛里奇17分，菲利普-穆雷18分，塔基-吉布森10分12个篮板。公牛在篮板上以53-39占优势，成为他们获胜关键。
　　虽然洛尔-邓还没回来，但罗斯和乔金-诺阿回归解了公牛的燃眉之急，结束了本赛季最长的十连败。今天在主场迎战火箭，公牛希望能抓住季后赛最后的希望。
　　两队开场后火力都很猛。首节过半时，米勒投中一球，公牛以15-10领先。阿里扎手感不错，马上还以三分，这是他本节第二次三分命中。火箭此后几度扳平比分，首节过后只以29-30落后。阿里扎本节得了9分。
　　第二节打了近6分钟，公牛只投中一球。巴丁格在本节一开始就三分命中，而洛瑞此后连投带罚拿下3分，火箭打出一波8-4后，以37-34反超。公牛此后又将比分扳平，两队仍难分高下，火箭在本节结前连得5分，才以53-48取得优势。公牛在本节最后2分26秒只得了1分。
　　火箭第三节命中率急剧下降，本节还有1分45秒时，罗斯三分命中，他们完成一波16-3的攻击波，一举以72-59取得13分的优势。火箭如同梦游，在近5分钟内只投中一球。本节还有1分09秒时，洛瑞上篮得手并造成罗斯阻挡犯规，连投带罚拿下3分。公牛此后又被吹了进攻犯规，主帅内格罗在场边非常不满，抗议时连吃技术犯规，被驱逐出场。火箭趁乱连得7分，三节过后将比分追成66-72。
　　第三节火箭只得13分，其中还有7分是在最后70秒所得。第四节他们的进攻仍不顺畅，在比赛还有4分30秒时，以74-85落后。阿里扎率火箭发起最后的反击，他不但自己两度得手，其间还助攻布鲁克斯，火箭连得7分，在比赛还有2分10秒时将比分追成了81-85，重燃生机。
　　终场前1分08秒，斯科拉两罚两中，火箭史以86-89落后。不过辛里奇关键时刻挺身而出，马上为公牛投中一记三分。马丁此后强行突破后上篮得手，但被吹进攻犯规，进球无效。这个判罚给了火箭当头一击，最后的希望也被夺走。
(吴哥)

