火箭4员大将无缘战雷霆 赛季最差1节毁了赢球可能
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿纪事报专家乔纳森-费根撰文点评了火箭今天的表现，费根认为火箭不仅输掉了比赛，还折损了两位重要球员：贾里德-杰弗里斯和乔丹-希尔。冲击季后赛的希望变的非常渺茫。
　　“我们没能在进攻中很好的传球，”斯科拉说，“我们一直在单打独斗，这可不是我们希望打出或是对球队有好处的打法。真希望这只是一个单节小错误、小失误。但如果我们最终打成这样，我们就会输给对手。即使我们只有一节比赛这么打，也许我们也赢不了。”
　　巴蒂尔左膝副韧带损伤将休战10天左右，大卫-安德森受到背伤的困扰，杰弗里斯的左脚跟腱和希尔的脚踝又在今天一战中受伤，如果没什么意外，这四人都很难在同雷霆的比赛中登场。
　　“我对球队第三节的表现感到失望。我们不是自私的球队，但是在第三节里我们打得很自私。”火箭主教练阿德尔曼说，“我们没有在场上互相帮忙，我们总是强行出手，而且一直在强投。从下半场开始，我们越来越急躁被对手很好的控制住。”
　　第三节，火箭整个一节22次出手只命中了3球，回顾整个赛季，这是火箭最差的一节表现。而整个下半场，火箭的命中率只有可怜的23.9%，这样的命中率，想赢球几乎是不可能的。
　　尽管小布和阿里扎在做最后的努力，不过在罗斯和辛里奇最后的攻势面前，火箭的努力还是显得苍白。小布没能延续打尼克斯最后阶段的滚烫演出，整个下半场，他13投只有1中。
　　(笛雕)

