斯科拉反常表现只因肠胃炎 坦言希望能和火箭续约
　　北京时间3月23日  只间隔短短一天，阿根廷人路易斯-斯科拉的表现判若两人：对尼克斯，他只打了不到半场，6投2中仅得4分，篮板也仅仅抢了1个；打公牛，斯科拉又恢复了风采：21投9中得到全队最高的22分，还有10个篮板和4次助攻。
　　这样大的反差，其实内有隐情：斯科拉在纽约吃坏了东西患上急性肠胃炎，因此根本没力气与对手周旋。幸好飞到芝加哥后病情有所缓解，否则没了他坐镇内线，火箭早就被公牛冲垮了。无论小布和马丁有怎样的发挥，斯科拉的稳定贡献是球队获胜的关键因素：打尼克斯前，他已经连续11场得分上双，其中8场拿下两双，还有职业生涯最高44分的惊艳发挥。“钻石”此前打拼的西班牙联赛的官网记者也特地找到他，揭秘这位本月场均拿到“20+10”的阿根廷人。
　　当谈到自己单场44分的表现，斯科拉笑着说：“那的确是个一帆风顺的夜晚，有足够的出场时间，能接到比平时更多的球，还把他们都投进了。其实我打比赛的时候从不考虑自己的命中率，我只想着投篮。”不可否认，卡尔-兰德里的离开给斯科拉留下了更多的发挥机会，至少第四节他不用为“神鸟”腾位置了。而这也意味着，阿根廷人的责任更加重大，第四节他常常要站上中锋位置：“我希望卡尔能留在休斯敦，他对我们很重要。但现在我们有了马丁，他也打得相当出色，”斯科拉说，“现在卡尔此前的出场时间好多都加在我身上，我有信心，我也会保持平静的心态。”
　　斯科拉说，从决定来到NBA，来到火箭效力起，他的目标就一直没有改变：让自己变得更强，赢得更多出场时间，赢得更多出手机会，提高自己在火箭和联盟的地位。“我会保证这种奋斗激情，直到退役，”斯科拉如是说。他的确做到了：整整三个赛季保持全勤，个人数据从“10.3分6.4篮板”，到“12.7分8.7篮板”再到“15.5分8.8篮板”，表现越来越出色。“我每场比赛都全力以赴，如今也许再过三个星期，我的合同就要到期了，我希望用最好的方式为这份合同画上句号，”斯科拉说，“我希望能和火箭续约，我也能肯定火箭也希望我留下。但联盟里的事情很难说，我可能留不在休斯敦，而去其他球队；我也可能不继续在NBA打拼，全世界还有很多联赛供我选择。我现在只能争取一个最好的结局。”斯科拉说，自己最大的遗憾是火箭很可能无望今年季后赛，对于此前两个赛季都打了季后赛的他来说，这是个很难接受的现实。
　　尽管如今火箭战事紧密，但斯科拉仍在闲暇时关注老东家、西班牙豪强塔乌队的比赛。他甚至不假思索说出了：塔乌在当地时间20日惜败劲敌巴塞罗那。斯科拉表示，如果自己回到欧洲打球，塔乌依然是第一选择。当然，现在火箭是他的第一选择。
　　(蒙蒙)

