比斯利天赋让阿联望尘莫及 若想赶超必须狠练低位
　　北京时间3月23日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战迈阿密热火的比赛中，篮网以89-99不敌热火。易建联出场23分28秒，8投2中拿下4分5篮板，但在第四节没有出场。
　　本场比赛，阿联拿下4分5篮板，迈克尔-比斯利拿下16分5篮板。其实第三节末，比斯利的数据也只有8分4篮板，但是他在第四节表现出众。那么我们不妨深入分析，找出他俩之间的差异。
　　首先，比斯利在与球队的融合度上明显比阿联好。不考虑第四节的问题，比斯利在前三节的出场时间和阿联相差无几，但他与杰梅因-奥尼尔的配合效果却远好于阿联与布鲁克-洛佩斯。从场面上看，阿联与洛佩斯的连线貌似花样繁多，两人在三秒区内经常上演华尔兹式的交叉换位，但实际效果并不好，因为变化多端的换位并没有让洛佩斯得到充足的持球机会——整个上半场，洛佩斯只有3次出手机会，而小奥尼尔则获得了8次开火权，更值得注意的是，上半场阿联的出手数是7次，而比斯利只有6次。
　　我们不能说是阿联抢了洛佩斯的机会，因为在目前的篮网，所有球员都是自顾自，毕竟明年能否留队还不能确定，为自己刷出漂亮的数据才是最实惠的。但我们也必须考虑到，比斯利在大学时期可是纵横一方的霸主级球员，进入NBA后能迅速转变角色，甘当球队第三人，这份成熟无疑也是值得肯定的。对于阿联来说，菜鸟赛季他还不能和队友流畅沟通，更谈不上配合，第二赛季由于开发了三分球，超常规的打法也很难与队友实现对接；本赛季，球队沉沦，队友人人自危，大家更是谈不上默契；三年下来，阿联并没有获得太多磨合的经验，从这个角度来看，比斯利的成熟无疑是阿联需要学习的。
　　其次，比斯利本场状态不佳，但本赛季他的表现却很好，场均得到15.1分6.5篮板，投篮命中率高达45.3%，他的进攻效率无疑压过阿联一头。但我们都知道，比斯利在大学时期进攻端就已经处于无解状态，无论是三分球还是低位进攻都已经初具规模；可阿联的技术基本都是进入NBA后打造的，相比比斯利，阿联无论是进攻天赋还是熟练度都差了不少。
　　但阿联也不是没有优势：比斯利命中率虽高，但多半是因为天赋强大，投篮感觉好，在刻苦方面并没有优势。比斯利目前跳投比例占全部进攻的70%，而阿联只有61%，很明显，阿联已经意识到低位进攻对于大前锋的重要性，而这却是比斯利所欠缺的。如果两人都继续现在的发展策略，那么阿联的前途无疑要比比斯利更有看头。
　　第三，也是最重要的一点——态度问题。比斯利一直有精力不集中的问题，在大学时期还有过打球走神，被队友传球砸中的糗事。而阿联的态度无疑是很端正的，这一点从教练的态度中就可以看出——比斯利的心理问题不仅让帕特-莱利挠头，甚至还需要进行专业的治疗；而阿联无论是在国家队还是在篮网都是教练眼中的模范球员与刻苦训练的典型。
　　从效果上看，比斯利现在场均只抢到1.6个前场篮板；而阿联场均则有2.1个前场篮板进账；在前场篮板这一项上，能力问题并不是最重要的，态度问题才是关键，很明显，在这一项上阿联要好于比斯利。对于阿联而言，虽然他的进攻天分确实不如比斯利，但是只要他能坚持正确的态度，在拼抢方面多加努力，那么整体效果也不会比比斯利差。
　　从整体来看，阿联在天赋方面确实不如比斯利，但NBA并非只靠天赋就能立足。只要阿联能把刻苦精神坚持下去，那么谁有敢说他的前途一定不如比斯利呢？
　　(咕哒)

