太阳惊天一扣险中求胜 小斯：这是生涯最精彩扣篮
　　新浪体育讯　太阳和勇士的对攻大战向来不缺得分，133-131的比分正是最好的写照。而阿马尔-斯塔达迈尔再一次用自己强悍的表现，带领球队险中取胜。小霸王得到37分和8个篮板，而前扣篮王贾森-理查德森也轰下34分。
　　比赛打得十分胶着，一直到第四节后半段太阳还落后对手。终场前2分33秒，小斯完成一次惊天暴扣，随即又一次篮下强行打三分，小霸王在这段生死时刻独得7分，一举将太阳推到了胜利的高度。“那个扣篮让我们重新充满了动力，”小斯说，“当时我们还落后，而在那次扣篮和那次打三分之后，球队面貌全变了，重新充满了斗志。”
　　确实，小斯的那次暴扣非常精彩，当时勇士领先2分，小斯面对身高2米06的安东尼-托利弗，直接干拔飞过对手头顶，将球狠狠的砸进篮筐还造成对手犯规。“我的NBA生涯中有非常多精彩的扣篮，但我认为今天这个是我生涯最佳扣篮之一。”小斯赛后进行了一下自评。
　　过去10场比赛，小斯的表现无可挑剔，场均30.2分和10.2个篮板，有6次拿到两双，包括对阵爵士的44分，还有对阵马刺的41分。“他表现的很出色，”主帅埃尔文-金特里盛赞小斯，“勇士派上小个阵容，防守他的人不够高，而我们就尽量利用他的这点优势。关键时刻，正是小斯挺身而出。过去一个半月里，我觉得他是联盟中最出色的球员。”
　　当然，能够将太阳拖到最后时刻，最终也只输了2分，对勇士来说这场比赛虽然输了但仍然值得肯定，“一场真正的比赛，我们付出了努力，”主帅唐-尼尔森赛后不忘给弟子们打气，“如果我们能够一直这样努力，球队今后肯定会赢得更多，如果我们能够保持今天的这种表现。”
　　(毛毛)

