小奥蛰伏四年方有今日成就 易建联该向他学习什么
　　北京时间3月23日，新泽西篮网89-99负于迈阿密热火。易建联得到4分5个篮板，杰梅因-奥尼尔则攻下25分9个篮板，成为热火赢球的最大功臣。
　　阿联与小奥的位置不同，但早年的生涯轨迹却有相似之处。在1996届黄金一代中，小奥是年纪最轻的球员。他刚入行的时候身体也很单薄，为波特兰开拓者打了4年下手，场均得分从未突破个位数。直到转投印第安纳步行者，小奥的职业水准才扶摇直上，一举成为全联盟最好的机动型内线。
　　阿联的球技起点与小奥相差不远，但入行第一天就被推到聚光灯下，说明他肩负的压力要更大一些。三年下来，关于阿联出赛时间、首发位置的讨论从未停息。哪怕雄鹿、篮网都处在各自的重建期，查理-维兰纽瓦、莱恩-安德森和克里斯-亨弗里斯也都不是一等一的狠角色，阿联受到的质疑还是最多。
　　其实后来小奥回顾起为玫瑰军团效力的日子，言语间总流露出“往事不堪回首”的味道。言下之意都是说开拓者并非能识千里马的伯乐，这才导致他蛰伏多年才打出身手。但事实情况是什么？小奥的对抗能力肯定不是一夜之间练成的，效力步行者的第一年，他每场比赛不过也仅得12.9分(那一年23岁)，这与阿联近几年的水准大致接近。
　　对于阿联来说，背负着压力前行未尝不是好事。小奥总是感怀于生涯初期的郁郁不得志，却从未想过球技的打磨期会遭遇多少阻力，这些阻力又是不是自己能够应对的。结果就是他进入巅峰期后难有寸进，始终靠着一两招包打天下。这一两招在体能处于巅峰的时候还算好用，等到年龄渐长就吃不消了。小奥最终给出的回应，却是花了三四年，才接受自己其实没有那么好的事实。
　　阿联的状况不同，他三年来也很努力地磨练基本功。如果有朝一日他能够突然开窍，人们同样会很快忘记之前的种种不快。不同的是，这三年阿联还不是虚度的，他在场上也经历了很多事情，属于自然成长的过程，这对未来摆正自身定位会有不小的帮助。吃苦的方式有很多种，眼下的阿联并不比比生涯初期的小奥逊色，但上场时间多也不见得就幸福，关键还是场外付出了多少努力。
　　(阿布杜猫)

