奇奇告假“阿联陪练”上位 劳耶：易想当个好球员
　　北京时间3月23日(新泽西时间3月22日)，新泽西篮网主场迎战迈阿密热火。主教练奇奇-范德维奇因家庭私务没有到场，助理教练约翰-劳耶暂代奇奇执教比赛。赛前，劳耶在接受采访时盛赞易建联，表示他努力训练、执行力很强。
　　据悉，奇奇正在加利福尼亚处理家庭事务，而周日的球队训练和今天早上的投篮训练，也都是劳耶带领的。劳耶最近和阿联一起训练了很久，他一直在赛前陪着阿联进行热身练习，在训练时也经常与阿联一起进行加练。据称之前“银狐”德尔-哈里斯就是因为自己在队中地位受其影响，无望在新赛季当主教练而离职的。赛前，首次担任球队主教练的劳耶在主教练办公室接受了记者的采访，平常办公室的桌子上都放着一个奇奇在开拓者时代的球员像，一般都是面对着门，今天不知道被谁转了过来，改成了背面朝外。
　　记者：你上次当主教练是什么时候？
　　劳耶：我曾经在大学担任过主教练，在辛辛那提大学的时候。还赢了比赛，1992-93年。
　　记者：对于你来说当主教练最困难的事情是什么？
　　劳耶：他们被禁赛。(笑)裁判是最难的事情。
　　记者：这两天训练进行的怎样？是不是知道自己可能执教比赛？
　　劳耶：我并不知道，前两天我们的球员训练很负责、很有责任心，他们每天晚上都很有竞争性。他们努力，他们态度正确。我们的球员想要在剩下的比赛赢得每一场比赛。
　　记者：你这两天都和易建联一起训练，对易怎么看？
　　劳耶：易是个努力的人，如果你经常去训练馆，就知道他热爱比赛，他喜欢打比赛，他想成为一个好球员，这给他压力，他做一切我要求的事情。如果你在球馆，就能了解为什么我会经常和他训练。
　　记者：今天晚上对你有什么特别的意义吗？
　　劳耶：只是希望能赢球，看看这些家伙，知道他们每晚的努力，希望能给他们带来胜利。
　　记者：有什么不同么？
　　劳耶：不会有什么不同吧，比赛是48分钟，我们常常上半场出色，希望我们能在下半场打出上半场的好球。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

