科比：获奖作品华丽无比 感谢所有中国球迷的爱！
　　新浪体育讯　北京时间3月23日(洛杉矶当地时间3月22日11时)， NIKEiD“科比战靴 由谁做主”活动揭晓了最终的战果，科比亲自从近万份作品中挑选出了自己最为钟意的一件设计——来自上海的陈义哲设计的作品。活动结束后，科比接受了新浪体育的采访：
　　问：科比，为什么你挑选这双鞋子作为获奖作品呢？
　　科比：这鞋实在太华丽了，每个细节都很完美。就像我一直告诉NIKE设计的团队的一样，我要的就是“简洁的美丽”，我不喜欢太乱的设计，我希望球鞋的设计简单、易懂、干净、古典，这双获奖作品完美符合我的审美观。当然，我同时要感谢其他所有参加这次设计大赛的参赛者，比赛只有一个赢家，但你们在我心中都是胜利者，因为你们都为自己的设计付出了心血，感谢你们！
　　科比：最难的是迈阿密热火那场，我在德韦恩-韦德头上投进的那记三分。因为其他的绝杀，我可能在训练中都有练过，但是热火那场，我从来没有演练过这样的情境。这么说吧，如果你让我再投一次，我可能很难再进。而且那球还是打板！我当然没有刻意想要用打板的方式完成绝杀，当时只是想要尽量抬高球的弧线，因为韦德已经上来封盖了。
　　问：超过魔术师约翰逊，成为湖人历史上赢球第2多的球员，对你来说是又一个里程碑式的时刻，感觉如何？
　　科比：非常荣幸，你也知道魔术师是我的偶像，能够与他相提并论已经是我莫大的荣幸。现在全队都在为季后赛筹备，你看大家常规训练后都留下来加练、罗恩(阿泰斯特)在那边练着个人单打投篮，萨沙、费舍尔、拉马尔也都在加练，大家都很专注。为湖人赢得更多的比赛是全队共同的目标。
　　问：罗恩看来是要做全队最后一个离开球馆的人，他现在依然在加练，你觉得这种态度对全队卫冕是不是会非常有帮助？
　　科比：绝对的，罗恩渴望一个冠军，他也将对我们卫冕起到非常非常重要的作用。
　　问：你在中国的球迷成千上万，你觉得他们与你最好的交流方式是什么？
　　科比：最好的方式当然是去我在新浪网的官方网站，在那儿我可以与他们交流、他们也可以读到所有关于我的最新消息。然后我也会在每年夏天去中国和他们面对面的交流，感受他们的热情，并传达我对所有中国球迷的谢意。
　　问：说到造访中国，你已经去过中国很多次了，最让你印象深刻的是什么？
　　科比：是中国对篮球的热情，而且我每次去中国都发现他们对篮球的热情在不断增加、增加。中国的篮球人渴望学到更多，虽然中国离我有些遥远，但你们一直在我心中很重要的位置，经过这么多年的交流我们也已经彼此熟知。每当我夏天举办篮球训练营时，我就会很兴奋，因为中国的孩子们与我一样热爱篮球，我非常愿意将自己的体会和经验传授。我一直都告诉他们，“篮球最重要的是团队配合、奉献精神、勤奋和交流”，事实上生活也是如此。
　　问：季后赛临近了，你的手指伤势好些了吗？大家都很担心。
　　科比：大体上没事了，不过还是不能正常弯曲。有时还是对投篮有些影响，或者被球打到时还是会疼，有些比赛我必须缠上非常厚的绷带。我觉得比赛时倒还好，影响最大的时候是罚球。因为当你移动的时候，你没有时间去想伤痛。而罚球的时候呢，因为是静止状态，所以......
　　问：我看你比去年12月的时候瘦多了，是不是随着赛季临近结束，你也开始了更残酷的备战呢？
　　科比：是的，我必须每天都更加努力，每年到了这个时候季后赛将至，所有人都会更加严肃、更加专注，因为我们有卫冕冠军这样如此艰巨的任务。
　　问：最后一个小问题，科比你觉得哪支球队将赢得今年南非世界杯？
　　科比(思虑良久)：我还是说美国吧！虽然我知道他们夺冠的可能性不大。哈哈哈，这个问题太难了。
　　(新浪体育 黄硕 发自洛杉矶)
　　专题：科比战靴“由谁做主”冠军揭晓 飞侠亲揭神秘面纱

