儿子陷是非老爸不担心 老邓：他总站在球员的立场
　　原定昨天下午在上海金融学院为高校篮球队讲课的邓华德，提前被篮协召回北京，取而代之的是他的父亲老邓华德。到达金融学院的时候已经得知邓华德临时赶回北京的事情，不过体育馆的墙上还张贴着欢迎“国家队主教练邓华德”的海报。反正老爷子也看不懂，于是便由老邓华德、王勇和孟令源三人开始带领金融学院队和上海交大队训练。老邓的训练课不到一个小时，大部分都是个人的基础动作。交通大学的教练徐扬是前东方男篮队员，姚明、刘炜那一拨的。看完训练之后，徐扬说：“带职业球员和带业余球员确实不一样。在学校里，没有体能师营养师、没有作息规律、没有大把时间，想练到专业的程度，目前是不可能的。所以老爷子教的内容很好，主要是运动的精神和个人的兴趣。真把我们专业队当年的战术拿过来讲解，恐怕学生们领会不了。”
　　看得出来老邓华德非常享受这一切，总是笑呵呵的。儿子去北京报到了，是非难料，倒是给他留下个不错的差事。“我了解我儿子鲍勃，他总是站在自己队员的立场上，但是我现在不方便评论什么，毕竟我也没有看到当时的具体情况。不过他去北京了也好，他的注意力在那里，我的注意力在这里。我很享受和这些孩子们在一起玩的时光。在我的教练生涯中，有许多时光都是和孩子们一起渡过的。”
　　当然，老邓华德也特别指出打架总是不合适的，还有许多方法可以解决问题。几十年教练生涯，什么没见过，轻描淡写的一句话，加上十足从容的语气，让你觉得再问什么也是多余。对老人家来说，与其纠结于谁对谁错，不如花点时间扎扎实实的做训练工作。在这方面，老邓华德语出惊人：“要知道。中国篮球拥有难以想象的潜力。一旦开发出来，谁都不是对手，美国或者别的地方，都不行。中国完全有能力成为顶尖的篮球强国，而强国之道就是充分普及这项运动，让年轻人都来玩，真正投入其中。如果能够做到这些，那么中国不会只有一个姚明。”
　　特约记者 《五星体育》曹健

