绿军教公牛如何封印小布 死磕战令控卫成火箭命门
　　北京时间3月23日  第四节还剩6分25秒，阿隆-布鲁克斯17英尺外投进了本场比赛第一个球；还剩3分20秒，他投进了本场比赛第一个三分；最后1分40秒，“小黑豆”又一个三分将分差缩小到3分。再加上因公牛技术犯规而罚进的一球，这就是火箭主力控卫对阵芝加哥公牛时个人进攻的全部发挥。这显然不是一个场均近20分的得分手应有的表现。
　　仅仅三场比赛前，布鲁克斯还是风光无限：对掘金独得31分，并投进最后一记绝杀；对灰熊又得31分，7投7中的三分球创造了火箭队史纪录。连续两场砍下30+，也是他职业生涯第一次。另外，还有连续39场比赛投进三分球的队史纪录……可就在对阵凯尔特人后，好日子似乎一夜之间就结束了。
　　主场迎战绿衫军，对手完美诠释了如何防守速度惊人投篮准确的布鲁克斯：两个控卫拉简-隆多和内特-罗宾逊依靠强壮的身体，无论进攻还是防守都不停与“小黑豆”寻求身体接触，完全吃定了体重仅有73公斤的对手没资本和自己硬拼。在这样的情况下，布鲁克斯根本无法在外线舒舒服服投篮，即使勉强冲进内线，还有凯文-加内特和肯德里克-帕金斯这样的防守悍将等着他。那一役，布鲁克斯12次出手仅进了4个，三分球更是只觅得一次投篮机会，还偏出了篮筐。纪录被终结，球队输了球，小布怎能不郁闷？
　　但烦恼显然没有就此结束。客场对弱旅纽约尼克斯，布鲁克斯13中6得16分的成绩单也只能说勉强合格；到了芝加哥，如果他不是在最后半节比赛飙中三球，恐怕本赛季首度单场0进球的“杯具”就要发生了。仔细观察这三个对手，不难发现：他们的控卫球员都属于年轻，身体强壮，速度也不慢的类型。凯尔特人的战术无疑为他们提供了范本：用频繁的身体接触搅乱布鲁克斯的节奏，而没了小布不讲理的疯狂飚分，火箭的进攻也就失去了最大的威胁。隆多能做到的，德里克-罗斯自然也能做到。这就造成了近三场比赛，火箭两次得分没有达到90分；防守能力降低的他们，本赛季还没有在得分低于90分的情况下赢球；而布鲁克斯单场进球数少于5个的比赛，火箭11场比赛输掉了7场。
　　布鲁克斯的弱点很明显：他不像后场搭档凯文-马丁那样，喜欢通过造犯规利用罚球得分；当对手的防守强硬起来后，他仍然喜欢强行寻求出手机会，继续用投篮来结束进攻。在火箭成绩下滑的近两个月，小黑豆的罚球数明显下滑：2月场均罚球3.3次，本月更降至2.8次——与1月份结束时的场均4.2次罚球差距明显。
　　常规赛临近收官阶段，比赛也变得越发激烈，刺刀见红玩命死拼的情况不足为奇。谁退缩一步，立刻就会被对手压垮——习惯于用华丽技术晃过对手，用良好手感投篮得分的小布，显然一时无法适应这种死磕的打法。而如果“小黑豆”不能狠起来，或者变得更狡猾，火箭1号位让是对手致他们于死地的命门。
　　(蒙蒙)

