科比战靴“由谁做主”冠军揭晓 飞侠亲揭神秘面纱
　　新浪体育讯　北京时间3月23日(洛杉矶当地时间3月22日11时)， NIKEiD“科比战靴   由谁做主”活动揭晓了最终的战果，科比亲自从近万份作品中挑选出了自己最为钟意的一件设计。来自上海的冠军陈义哲表示设计灵感来自于科比制造机会的能力，也源于他超强的得分能力。
　　与此同时，远在美国的科比也收到了通过NIKEiD最终制作而成的成品战靴。对于这份来自中国球迷的礼物，他表示感到十分的欣喜和感动，希望能够与中国球迷有更多的互动。据悉科比将与北京时间28日与火箭队的比赛中穿着这双球鞋上场比赛。
　　另外，NIKEiD将于4月 为NIKE Zoom Kobe V订制业务中特别推出特制的具有中国元素的图案。这一图案融合科比职业生涯里程碑的数据，也诠释了中国篮球爱好者对科比的热爱。球迷们自4月初起订制NIKE Zoom Kobe V时，便可利用这一特制图案订制更为个性化的NIKE Zoom Kobe V。
　　获奖作品及设计者简介
　　冠军设计
　　设计者寄语：我爱科比制造机会的能力，源于他的超强得分能力。
　　设计者： 陈义哲
　　作品名： 黑曼巴之巅
　　设计者简介：陈义哲，上海海洋大学学生，NIKE篮球攻会会员，热爱篮球，见证了科比81分传奇时刻，并不断受科比激励而用于面对挑战专注比赛。
　　灵感简介：“CQ”为传奇的拼音缩写，象征着科比作为黄金一代传奇一般打破了各项NBA纪录；鞋面以黑，金，紫三色为主色意为科比为湖人王朝立下的赫赫战功；鞋舌内侧作者的英文名字既代表了iD张扬自我的个性，更突出我对科比执着坚持的热爱，希望自己也能拥有一颗科比般的大心脏。

