邓肯老迈幸有奇兵力挺 杜兰特解释为何绝杀改传球
　　新浪体育讯　马刺和雷霆的较量，关系着两队的命运，关系着西部季后赛排位。最终老道的马刺经验占据了上风，他们客场苦战99-96险胜过关，避免了客场两连败。同时由于火箭的输球，马刺的前八席位变得愈发稳固。
　　能够赢得这场艰苦的胜利，“奇兵”乔治-希尔成为马刺头号功臣，他砍下生涯最高的27分，还抢到了5个篮板。这是希尔本赛季第八次单场得分达到20+。“现在对我们来说每场比赛都非常重要非常关键，”希尔说，“季后赛的争夺已经到了收尾阶段，考虑到我们接下来艰苦的赛程，球队必须拿下每场能够拿下的胜利。未来几场比赛将更加艰难，而我认为今晚我们获得了一场伟大的胜利，来的正是时候。”
　　雷霆和马刺剩余赛程其实都够艰苦，两队都只剩14场，其中11个对手胜率超过50%。而马刺的噩梦旅程就在眼前，接下来的三个对手分别是：湖人(主场)、骑士(主场)和凯尔特人(客场)。
　　没有托尼-帕克，马刺即便赢下今天的比赛，未来前景依旧不是很乐观。“在没有帕克的情况下，必须有人站出来代替他的角色，”希尔说，“我们清楚赢球需要全队的努力，但是如果某晚能有两个球员打出精彩表现，同样能够很大程度上帮助球队。”今天击败雷霆正如希尔所说，除了他自己，得到21分的马努-吉诺比利是另一个表现出色的球员。
　　一向以严厉著称的马刺主帅克雷格-波波维奇，今天难得的对小将希尔大加赞赏。“过去多场比赛里，他一直负责控球，但我们更希望他变成一个杀手，”波帅说，“在今天的下半场，他做到了。作为攻击手他打得非常有侵略性，同时还给球队其他人创造了很多机会。”
　　雷霆本有望最后时刻赢下比赛，但比赛还剩32.8秒时雷霆落后2分，本赛季表现抢眼的拉塞尔-维斯布鲁克犯下低级失误，经验不足的他竟然在如此关键时刻发边线球违例，将球权拱手让给马刺。此后蒂姆-邓肯的上篮被伊巴卡漂亮的封盖，雷霆还有机会。边线球发到凯文-杜兰特手里，马刺果断包夹，雷霆当家分球给无人防守的塞弗洛沙，可惜后者三分不中，雷霆遗憾失利，拿下45分和8个篮板的杜兰特成了悲剧角色。
　　“当时我想去投这个三分的，但他们双人包夹我，”杜兰特这样解释最后时刻选择传球，“我当然不想用一个勉强的投篮来尝试终结比赛，我信任萨博(塞弗洛沙)。如果同样的情况再发生1000次，我依然会做出同样的选择(传球给队友)。”
　　(毛毛)

