迷踪步闪出韦德巨星本色 他早已摆脱刷分低级趣味
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，篮网在主场以89-99不敌热火。德维恩-韦德再次扮演终结者，一人拿下27分、12次助攻和7个篮板，尽显巨星本色。
　　韦德对于热火的重要性，就像科比-布莱恩特之于湖人、勒布朗-詹姆斯之于骑士，一个人完全决定一支球队的起落。今天与篮网一战，韦德轻松应战，举手投足间带着那股自信，纵然热火前两节落后篮网，韦德依然不急不慌，慢慢带着全队寻找节奏。这个打球模式就好像上周日进行的CBA全明星赛中的“独狼”斯蒂芬-马布里，游刃有余，随时可以改变比赛的进程。
　　韦德前两节打得很收敛。比赛开始后的前7分钟，韦德只有2次出手投篮，一直在为队友传球制造机会。直到篮网反超了热火，韦德才拿出点真功夫，而比赛马上就有所不同。韦德的突破脚步当今联盟无人能防，战绩垫底的篮网就更别提了。今天韦德突破上篮的成功极高，几乎没有失手的时候。数次他单人匹马杀入篮网阵中，或上篮或分球，成了热火最具杀伤力的招数。
　　半场比赛之后，热火竟然还落后篮网，这让韦德坐不住了。闪电侠干脆站出来自己搞掂比赛，以免第四节拉不开比分，又要被逼投绝杀球。韦德像上了发条一样浑身是劲，篮网的防守球员在他面前就像一根根木桩子一样，一个加速就能突破过去，完全没有任何招架之力。特别精彩的一幕在第三节上演。在一次进攻中，迈克尔-比斯利拉出来为韦德做单挡掩护，韦德借势使出“迷踪步法”，不看慢镜头都不知道他是如何突破过去的。然后韦德一路杀入禁区迈起三步，标志性的身子微扭，单手大力灌筐。整个过程一气呵成，令观者爽快无比。
　　稍后一个回合，韦德发动快攻，打篮网的攻防转换衔接段。他又是个人运球，一阵风一样突破了三名篮网防守球员，到了篮下拧着身体右手轻巧挑篮得分。这两次进攻带动热火全队打出高潮，一举奠定了两位数的比分优势，热火基本拿下了比赛。而此时韦德又变得闲庭信步，开始给队友传球，自己得分最终只达到27分。但作为一名得分后卫，韦德的助攻有12次之多，足见他领导全队的能力。
　　如果韦德全力出战，在篮网身上得个40分是很轻松的事情，但上赛季他已经拿过得分王，没有必要再为虚妄的荣誉而空费劳力。这正是一名巨星完全成熟的本色，他已经摆脱了需要用得分来证明自己的低级趣味。接下来，韦德瞄准的就是季后赛了。
　　(Zorro)

