知情人爆真相：邓华德指使队员犯规 男篮有意找茬 
　　目睹男篮打架事件
　　的知情人士披露
　　中国男篮与巴西队火爆至极的群殴事件已经过去了两天，尽管中国篮协召开新闻发布会公布了处罚决定，但谁是谁非仍是球迷热议的话题。记者昨日采访了一位在现场的知情人士(要求隐匿名字)，请他回顾和分析了这次群殴事件，也得知了这次打架的真实原因。
　　邓华德针对裁判
　　当时现场
　　“你们没有看到我们的队员受伤了么？他们在被对手侵犯！你们是怎么当裁判的！我要保护我的队员！我不允许他们被这样伤害！”——邓华德
　　他眼里的情况
　　赛后的采访中，邓华德不满裁判的言论被各大网站搬上了显著位置。不过这名人士反驳了邓华德的质疑，他认为这样的话“根本没有依据”。
　　“我也在网上看了很多报道，我觉得邓华德的行为带有个人色彩，中国队教练组和球员与我们裁判其实并没有矛盾。”
　　篮球比赛中有身体接触很正常，教练向裁判抱怨几句也没啥大不了的，这往往是教练的一种习惯性手段。“但邓华德却在比赛开始不到1分钟就怒砸技术台，分明不全是针对这场比赛的，如果到了下半场这么做还算可以理解。我听说可能是因为前两场巴西队的动作有些大，邓华德和裁判们产生了积怨，所以等到现在终于大爆发。”
　　该人士透露，裁判组其实从来没有为难中国队的意思。“和巴西队的系列热身赛是为了备战亚运会，篮管中心很是重视，因此全部派了国际级裁判执法，也是对他们的信任。据我了解，这些裁判都是思想品德和业务水平过硬的，他们是在为中国篮球尽自己的一份力，没想到邓华德却这么认为，完全是带有他的个人色彩。”
　　邓华德叫队员犯规
　　赛后报道
　　比赛开始之后仅仅1分多钟的时间，张庆鹏在篮下被对方防守队员撞倒之后，头部着地，然后一直倒地未起，而裁判并未对此作出判罚。
　　——赛后某网站报道
　　他眼里的情况
　　“有几点和网上写的不太一样。首先是张庆鹏被撞，他并没有像有人说的那样立刻倒地不起，而是很快爬起来继续比赛。比赛被吹停后，他才感到不适的，但是我们也不能说他是装的。同时，丁锦辉和张博两次动作较大的犯规，是在暂停期间邓华德向两人交代了几句后发生的。”
　　对于朱芳雨的率先动手打人，他认为，当时丁锦辉投篮不中，在争抢篮板时巴西球员并没对朱芳雨有犯规动作，球最终碰孙悦的脚后跟出线，从视频上看，裁判已经作出了判给巴西球权的手势。
　　就在此时，朱芳雨却从侧后方故意冲撞对方球员，明显是报复。没等裁判对这次粗暴的犯规作出下一步吹罚，双方球员就一拥而上，发生了激烈的打斗。“裁判肯定希望能控制住比赛，其中一人想尽快把倒地的巴西球员拉起来以化解事端，但斗殴已经劝阻不了了。”
　　中国有球员就是想打架
　　赛后报道
　　巴西球员回到自己座位上，商量一番后决定退场。他们一边走一边对着现场观众鼓掌，但就在他们走到中国队球员席的时候，巴西队几名球员对着中国球员做了一些肢体动作，这再次激起了中国球员的怒火。
　　——赛后某家报纸的报道
　　他眼里的情况
　　“巴西队已经决定退场了，他们鼓掌分明是给现场观众的，不料有个球员走偏了些，感觉是冲中国队而来。但在这名球员双手一摊，无奈表示自己不是挑衅时，中国队球员又开始追打对方，完全是一副本来就想打架的样子。”
　　“中国队在故意找茬。”这名人士告诉记者。
　　在巴西队离场后，为了补偿现场五六千名球迷，中国队进行了一场队内对抗赛，三名裁判也尽职尽责地完成了自己的任务。知情人还透露：“裁判中有人告诉我说，‘我们必须要对得起球迷。我们三个人整晚上都在交流，事情发生了，如果篮协认为裁判有责任，我们决不会推卸。’”
　　虽然这件事中国队应该承担主要责任，但方方面面的人都需要总结自己的工作，在得知了中国篮协的处罚决定后，这名知情人表示：“虽然不知道国际篮联会怎么处罚，但大家都希望中国篮球能有健康的发展，但愿这是最后一次吧。”
　　篮协密集道歉印证中国队理亏
　　男篮斗殴事件后，篮协的反应非常及时快速：一日内非常反常地三次道歉：
　　13号上午的发布会上，李金生代表中国篮协向广大球迷、媒体、巴西队和各有关方面道歉。
　　13号上午，李金生还代表篮协向巴西驻中国大使馆致歉。
　　13号下午，李金生又赶往机场，向从河南飞回北京的巴西队当面道歉。
　　除了道歉，在机场，巴西主帅阿尔贝托和李金生互相鞠躬，李金生通过翻译向对方致歉，阿尔贝托也很大度地接过鲜花，并向在场的记者展示。
　　李金生随后邀请巴西男篮一行在机场的一家餐厅用餐。对巴西队的道歉非常有诚意。
　　在国际篮球赛场，队员冲突打架是一件很正常的事情，为什么这次中国篮协感觉像做贼一样不断道歉？而且还如此密集？
　　记者打听到，篮协对这次邓华德带头闹事一事已经非常不满，对邓华德个人的执教方式也开始有所不满，之所以把所有罪过揽到自己身上，只能证明篮协知道国家队打架的原因，自知理亏而已。
　　国际篮联：会尽快作出处罚
　　中国男篮斗殴事件也惊动了国际篮联。据了解，中国篮协尽力安抚巴西队的情绪，也是为了降低此事在国际篮坛的影响力，但国际篮联仍不会放弃对此事的调查。
　　国际篮联新闻官安德鲁表示，他已经得到了群殴事件的消息。不过，到目前为止，国际篮联还没有掌握事情的来龙去脉，因此还无法作出处罚。
　　据悉，国际篮联目前已经就此事和中国篮协及巴西篮协取得了联系。“在搞清具体情况之前，我们不会对此事作出评价。”安德鲁严肃地说，“不过，国际篮联向来谴责任何形式的暴力。我们会尽快作出处罚决定。”
　　对此，中国篮协没有作出评论，只等国际篮联进行裁决。

