阿里扎招牌动作热得发烫 火箭三个人包揽全部得分
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿火箭客场迎战芝加哥公牛。公牛在10连败后终于在76人身上止住了颓势，而火箭最近6场赢了5场，正在向季后赛发起最后的冲击，今日一战，鹿死谁手呢？
　　第一节开始，特沃尔-阿里扎强攻篮下，双手把球放入篮筐的同时造成对手犯规，加罚命中帮火箭拿下前3分，紧接着阿里扎火力不减在侧翼命中3分，一人包揽前6分；接着利用快攻多打少的机会阿里扎又不看人传球给偷下到篮下的斯科拉，轻松上篮得分。
　　公牛方面主将德里克-罗斯利用出色的身体素质频频突破火箭防线，暂停前同阿里扎一样砍下6分。斯科拉利用经验赚到两次罚球和阿里扎的招牌抢断后马丁快攻的双手扣篮，瞬间帮火箭追平了比分。
　　进入第一节收官阶段，火箭的主攻权来到了凯文-马丁手中，在命中中投后，马丁强打辛里奇造成对手犯规，两罚一中后，火箭仍然落后比分。斯科拉也不甘寂寞，漂亮的背身单打晃开吉布森低手上篮得分，分差缩小到3分。乔丹-希尔在篮下第二次犯规，阿帅用上场表现出色的杰弗里斯将他换下，马丁的三分球和斯科拉的中投让火箭打出一波小高潮，第一节结束时，火箭只落后1分。马丁、斯科拉、阿里扎分别拿下10分、10分和9分，三个人包揽了火箭全部的得分。
　　公牛第一节抢了6个前场篮板，无形中多出六次进攻机会，火箭依靠55%的命中率和60%的三分命中率紧追比分，不过如果不解决后场篮板球的问题，火箭赢下比赛的难度将非常大。
　　(笛雕)

