职业生涯最惨痛一战! 12投0中时小布到底在想什么
　　北京时间3月23日消息，休斯顿火箭客场88-98负于芝加哥公牛，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯打出职业生涯最差一战，在35分钟时间里只有17投3中得到9分。
　　火箭挑战公牛之前的两场比赛，或多或少都说明了这样一个道理：当布鲁克斯失去攻击性，球队都会显得很被动。3月20日主场打波士顿凯尔特人，布鲁克斯出场33分钟12投4中(三分球1投0中)只得到10分，火箭87-94终止连胜势头。3月22日客场打纽约尼克斯，布鲁克斯出场30分钟前10投只有3中得到9分，火箭也一直处于追分状态。而最后2分15秒钟布鲁克斯3投3中独取7分，火箭惊险地带走一场胜利，这也从侧面反映出小布的得分之于球队的重要性。
　　是的，必须承认，胜尼克斯时布鲁克斯最后关头3投3中显示出他打关键球的功力见长，可这些精彩瞬间却难以掩盖他进入状态慢，状态不好时很难短时间内进行自我调整的问题。更关键的问题在于：联盟中有几支像尼克斯那样的球队，最后时刻能给布鲁克斯那样尽情表演的机会？
　　不太走运的是，火箭客场打公牛的这场比赛，布鲁克斯同样陷入了进入状态慢，手感奇冷无比，越投越不靠谱的困境。更要命的是，状元郎德里克-罗斯没有给他留下自我救赎的机会。说得直白点，布鲁克斯彻头彻尾被掐死了。回到本文开头说的那条赢球定律：布鲁克斯歇了，又赶上凯文-马丁效率一般，火箭于是也歇了。
　　从比赛进程看，布鲁克斯也曾有机会复制火箭VS尼克斯时的模式。终场前6分24秒钟，布鲁克斯终于命中一记中距离跳投，这是他本场比赛的第13次出手，却是命中的第一个球。与上一场比赛不太相同的是，布鲁克斯投中这一球之前，火箭已经68-81落后了13分之多。换句话说，布鲁克斯的状态来得实在是太晚了。
　　终场前4分37秒钟，布鲁克斯错失一记上篮。终场前3分19秒钟，布鲁克斯接到特雷沃-阿里扎传球射中一粒三分球，火箭79-85落后6分，又看到几丝获胜的曙光。还剩1分40秒时，布鲁克斯再中一记三分，火箭只以84-87落后3分，可以说此时胜负并不明朗。
　　12投0中之后，布鲁克斯命中了两个三分和一个中投独取8分，一度让火箭离胜利很近。表面看，布鲁克斯确实又在危急关头站出来挺起了球队进攻。可不太一样的是，公牛并不是尼克斯，布鲁克斯也没有像上场比赛最后两分钟那样，张手就有。还剩56秒时柯克-辛里奇接到罗斯助攻命中一记三分后，布鲁克斯想快速上篮抢下两分，可惜太过仓促没有命中。此时比赛还剩48秒，火箭落后6分，胜负基本明朗。此后布鲁克斯只能充当了犯规机器的尴尬角色，再也未能得分。
　　这场比赛布鲁克斯一共得了9分，除了一次技术罚球得分，剩余8分皆发生在第四节中后段。由此可得出结论，布鲁克斯是具备关键时刻救主的潜质的。事实上，这场比赛他也的确这么做了，且效果颇佳。问题在于：是谁让布鲁克斯前12次出手都无果而终的？必须承认，罗斯的防守起到了很大作用。尽管布鲁克斯自己说过，较之于拉简-隆多，他更怕德隆-威廉姆斯。但不可否认的是，每每遇到隆多这种年轻有活力、身高和体重占优、运动能力超强且速度也不处于下风的对位者，布鲁克斯都会很吃亏，而恰恰罗斯也属于这种类型。而且，当布鲁克斯陷入打铁魔咒的时候，里克-阿德尔曼在干什么？谁都知道，布鲁克斯比凯尔-洛瑞强在投篮，可12球一个不中时，为什么不多让洛瑞打一打？上一场比赛，洛瑞已经证明了他的高效。当然，这些都是外因，主因还在于布鲁克斯。比赛中明显可以看出，前几投没能得分后，布鲁克斯显得有些犹豫，不太自信，固有节奏被完全打乱。三分球7投7中后布鲁克斯坦承，是打出自信的结果，其实有些投篮根本是没有道理的。还有一点，布鲁克斯的调整能力还亟待提高，当投篮手感不好时，作为球队大脑，他也应该想出自己的办法，比如多突破少投篮，比如多给队友传球，等等。
　　自从布鲁克斯进入到NBA以来，出手17+却只命中3球，这是头一遭。对于一名身高不足，组织能力一般的攻击性控卫来说，布鲁克斯还有太多太多需要总结的地方。
　　(王玉国)

