阿联提前暖脚提防比斯利 称希恩获扣篮冠军不意外
　　北京时间3月23日(新泽西时间3月22日)，新泽西篮网主场迎战迈阿密热火。易建联早早来到球馆，进行了一些投篮练习之后，回到更衣室接受记者的采访，并谈起了缺席的主教练奇奇-范德维奇，和暂执教鞭的助理教练约翰-劳耶。
　　记者：今天奇奇(范德维奇)为什么没来？
　　易建联：他要处理一些家庭事务。
　　记者：今天主教练来不了，助理教练做的布置跟主教练有什么不同吗？
　　易建联：没什么不一样，还是正常的赛前布置，不是第一次执教了，把重点说一下，还是(德维恩)韦德吧，做了一些交代。
　　记者：你总和劳耶一起训练，觉得他怎样？
　　易建联：他是一个非常好的人，注重细节，非常容易沟通。
　　记者：他平时专门带着你训练，是不是对你是最了解的？
　　易建联：球队里，大家都共处了一个赛季，所以各个球员他都了解，作为教练组，作为一个团队。
　　记者：助理教练(约翰)平时在队里是不是就是比较重要的一个角色？
　　易建联：每个人的角色都不一样吧，工作的位置也不一样。
　　记者：你现在经常会有一些社会活动，比如明天和CDR(克里斯-道格拉斯-罗伯茨)一起教篮球，出席这个公益活动是你自己报名的，还是球队安排的？
　　易建联：(笑)没有报名，球队一些公益的安排，所有球员都会做，一个赛季每个球员不同的活动都有，球队的安排。
　　记者：那你对于这种活动是否热衷呢？
　　易建联：不一样的安排，比如说跟小孩子互动，退役老兵，跟社会的接触，包括球场上的，球场外的，给个机会大家互动一下，增加一些彼此之间的互动和接触。
　　记者：这些互动和接触对你有融入美国社会有什么益处吗？
　　易建联：当然是一种融入的手段和机会。
　　记者：热火今天的内线比较强，你怎么看？
　　易建联：迈克尔-比斯利的进攻比较出色，所以要特别的防范，要注意。
　　记者：今天来的比较早，热身也很早结束，是不是还要对脚踝进行下治疗？
　　易建联：(来得早是为了)活动一下，活动开一点。
　　记者：你对前队友希恩-威廉姆斯拿了CBA扣篮冠军怎么看？他扮成了孙悟空的样子。
　　易建联：嗯，听说了，但是没看到。对他拿扣篮大赛冠军，不意外！
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

