阿帅承认对火箭十分失望我们今晚打得太过于自私
　　北京时间3月23日(休斯顿当地时间3月22日晚)消息。休斯顿火箭队以88：98的比分在联合中心球馆败于芝加哥公牛队。
　　本场比赛火箭队上半场表现尚可，但是或许是因为背靠背的客场比赛使得火箭队的队员们无论是状态还是手感都下降了，到了下半场火箭队就开始失去了手感，最终使得火箭队的命中率降低到了33%，并输掉了比赛。
　　在赛后的采访中，火箭队主教练里克-阿德尔曼显得有些沮丧，对于今天的比赛他说道：“我对我们队伍今天的表现十分失望，尤其是第三节。我们不是一支打球自私的队伍，但是我们今天的表现正好相反。我们在下半场开始的时候怎么投都不进，然后我们的队员们就开始变得失去了耐心，然后就继续的投不中。我们的队员今天完全不在状态，只有第四节的几个进球还稍有起色。罗斯，他今天打的很好，他的几个关键进球让我们最终输掉了比赛。”
　　当记者问起今天受伤的贾里德-杰弗里斯和乔丹-希尔，阿帅失望之情更是溢于言表：“两天的比赛，我们有几名球员受伤了，这是个严重的问题。贾里德和乔丹不能上场，对我们来说是个大问题，要知道贾里德(杰弗里斯)的防守十分出色，而乔丹(希尔)也在篮下有很好的表现。今天的比赛中没有了他们，我只好让阵容变成小个子为主的阵容了，这很难打。我们尝试了各种方法希望能追回比分。但是罗斯命中了那几个重要的投篮。”
　　对于现在的火箭队来说，一场失利算不了什么。但是球员受伤却是球队难以承受的损失，要知道阿德尔曼教练从本赛季的开始就饱受球员缺阵的困扰。虽然经过2月份的交易火箭队基本人员齐备了，但是火箭队也是一直伤病不断，从洛瑞、阿里扎到巴蒂尔，还有今天的乔丹-希尔和杰弗里斯，这让火箭后面的比赛越来越艰苦了。
　　对于两名内线球员的伤情，由于火箭队官方没有给出报告，记者询问了火箭队的队医，队医表示两名球员的伤势不重，但是无法确定能否参加下一场对雷霆队的比赛。
　　(休斯顿华夏时报 金眼狻猊)

