韦德助热火重现三月狂潮 小哈：悲惨故事再次上演
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，篮网在主场以89-99不敌热火。
　　三月份春暖花开，热火正如其名，最近状态好得一塌糊涂。在三月份已经进行的11场比赛中，热火拿下8胜，目前重新攀升到东部第六位。
　　德维恩-韦德今天闲庭信步拿下27分和12次助攻，帮助球队送给篮网赛季第63场败仗。
　　韦德说：“我们必须赢。我们还剩下11场比赛。我看了赛程，我认为我们应该赢下其中的大部分比赛。很幸运我们的球员都很健康。本周四，乌多尼斯(哈斯勒姆)就要回来，我们可以拿出完整阵容。我们需要一场一场好好打，但我感觉我们能赢、也应该赢下大多数比赛。”
　　迈克尔-比斯利说：“这是季后赛时间了。这是重要的时刻。我们想要再次打进季后赛。我们就应该像今天这样打球。”
　　热火历来有三月份爆发的特点，从2003-04赛季算起，也就是韦德加入热火之后，热火在各年三月的总战绩是65胜39负，高达62.5%的胜率。
　　热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉不认为篮网一无是处，他说：“看看第二节，我们被他们的防守搞得很紧张。这令比赛变得不同。你不要只看他们的战绩，这会蒙骗了你。”
　　德文-哈里斯和库特尼-李分别为篮网得了16分和15分，可李的15分中有13分是在第一节所得，但两人在此后就失去了活力。哈里斯说：“这是故事的又一次重演。我们打出了非常棒的上半场，然而第三节，显然我们的投篮不好，防守质量也大幅下降。在6分钟里，我们迷失了自我，给自己刨下了一个大坑，而我们最终也没能爬出来。”
　　泰伦斯-威廉姆斯今天打英勇顽强，他在比赛中因一次强行上篮与杰梅因-奥尼尔相撞，横着摔在地上，左脚受伤不轻。泰伦斯没有打后面的比赛，经过X光检测，他的脚步成阴性反应，证明骨头结构没有大事。但在更衣室中，他已经套上了塑料保护靴。
　　热火队连续第198场比赛中有盖帽统计，这场胜利也帮助他们终结了客场三连败。篮网的肯扬-杜林因为流感缺席了比赛，今天全队命中率只有37.5%。
　　(Zorro)

