巴特勒：要夺冠必须击败湖人 交易改变我职业生涯
　　北京时间3月24日消息，一桩交易成就了卡隆-巴特勒现在美妙的局面。他离开了糟糕无比的奇才，来到了蒸蒸日上的小牛。小牛状态上佳，巴特勒在这支球队打得如鱼得水。
　　他在接受美国某杂志采访时表示，虽然奇才很糟糕，但他在那里仍有乐趣。不过，他感谢交易将他送到达拉斯，“这样我的职业生涯，就有机会去争取总冠军了。”
　　杂志：雷吉-米勒之前做客我们的节目，他表示湖人虽然在西部领先小牛和掘金四五场，但是小牛有足够的身高可以击败湖人。你对此的看法是什么？
　　巴特勒：他给了我们很高的评价，这意味着很多，这会增加我们的信心。
　　杂志：如果他说你们毫无机会呢？
　　巴特勒：我们会将这作为动力，依然在高水平地打球和竞争，证明自己有实力，但他看好我们，所以意味着很多。
　　杂志：为什么你们现在做得比湖人还好？
　　巴特勒：我不知道我们是否比湖人做得还好，但我知道我们球队很好，打得无私，打出了自己的节奏，但我们如果要想获得冠军，必须要击败湖人。这是我们下面要做的事情。
　　杂志：之前你在奇才，这支球队一团糟，为什么会出现这种局面？
　　巴特勒：很难。就因为阿里纳斯制造的麻烦，大家全部都在关注我们，不过我们依然想证明自己，证明自己还可以打出高水平的篮球。想摆脱这种感觉，专心打球确实很难，这让我们变得很糟糕。我离开了那里，但是还感觉在那里度过了一段有趣的时光。
　　杂志：你认为阿里纳斯还可能再回到奇才吗？
　　巴特勒：我希望他回去，我希望他有一个最好的结果。
　　杂志：那你自己带过枪去更衣室吗？
　　巴特勒：没有。
　　杂志：更衣室其实是最不需要带枪的地方，对于你的队友们来说，他们也不需要枪。
　　巴特勒：确实如此。
　　杂志：交易后，你有多高兴？
　　巴特勒：我来到了一个伟大的球队，这笔交易让我来到一支很好的球队，这也改变了我的职业生涯，让我有机会去争取总冠军了。
　　(沧海)

