是真勇士就该直面淋漓鲜血 战雷霆是火箭最后机会
　　北京时间3月24日消息，休斯顿火箭将于3月25日上午8点客场挑战俄克拉荷马雷霆。
　　火箭正在离季后赛大门渐行渐远。3月23日88-98客场负于芝加哥公牛后，火箭的战绩是36胜33负，名次滑落到了西部第十，比第九的孟菲斯灰熊少半个胜场，比第八的波特兰开 拓者少5个胜场，比圣安东尼奥马刺和雷霆少6个胜场。
　　“火箭进军季后赛只剩下理论上的希望。”或许，在还剩13场比赛的情况下，如此描述火箭的季后赛前景并不为过。
　　尽管如此，火箭好歹还有“理论上”的希望，并没有直接被宣判死刑。如此说来，客场打雷霆仍然是一场意义重大的比赛。从现在的情况看，雷霆算是火箭的直接竞争对手之一，就 像火箭战胜孟菲斯灰熊后休斯顿610电台所说的，“这种比赛，一场胜利能抵两场。”换句话说，火箭若能拿下这场比赛，微小的“理论”系数会略有提高。而一旦失利，“理论上的希 望”会进一步缩水。
　　3月25日排名在火箭之前的灰熊和马刺都会有比赛，灰熊的对手是金州勇士，而马刺的对手则是西区老大洛杉矶湖人。从实力对比看，灰熊十有八九会取胜，而马刺则有些凶险。 如果将这场比赛与火箭相关联，我们可以做如下分析：灰熊胜，而火箭再不能赢球，别说追赶开拓者、马刺和雷霆，估计连翻越灰熊都会很困难——这将是毁灭性的打击。若马刺 不出意外告负，而火箭却没能抓住机会赢球，不但成全了雷霆继续攀升，马刺的这场失利也将变得不痛不痒。假如火箭取胜呢？一来会紧紧咬住灰熊，二来相当于借这场比赛同时 打击了雷霆和马刺。
　　另外，光从赛程上看，这场比赛也颇为重要。这是火箭连续三个客场的最后一战，打完这场比赛他们将回到主场丰田中心连续打三场比赛，对手分别是洛杉矶快船、湖人和华盛顿 奇才。如果负于雷霆，火箭将带着1胜2负的战绩回家，士气将受到很大影响(别忘了，116-112胜纽约尼克斯也是磕磕绊绊，涉险过关)。如果能够赢下雷霆，高昂着头颅回家， 打好三个主场，说不定届时会是另一番景象。这么说吧，这将是一场拐点之战，至于火箭能不能在进入到4月份之时还有心气为微弱的希望奋战，与这场比赛的结果息息相关。
　　退一步来说事，即便这场比赛无关季后赛，火箭的胜与败也很重要。
　　自从有雷霆这支球队开始，火箭见一次灭一次，从未有过败绩，截止到这场比赛之前，火箭已经连赢他们13次——这支球队上一次战胜火箭，还要追溯到2006年的4月4日，那时 候他们还叫西雅图超音速，凯文-杜兰特还在读高中。即便火箭最终未能杀机季后赛，若能在本赛季完成对一支季后赛球队的横扫，也是一件令人欣喜的事情。
　　的确，火箭现在的状况很是糟糕，防守大闸肖恩-巴蒂尔缺阵，杰弗里斯和乔丹-希尔的伤势也不容乐观，为了应对人手短缺的困境，只得从发展联盟找回菜鸟后卫杰梅因-泰勒和“ 御用短工”迈克-哈里斯。但是，NBA就是这么残酷，真的勇士敢于直面淋漓的鲜血和惨淡的人生，为了微弱的季后赛希望，更为了尊严，火箭没有理由不去英勇战斗，争取战而胜 之。
　　(王玉国)

