三球队沦陷经验恍在昨日 火箭为何必须留下这两人
　　北京时间3月24日消息  在NBA，一支球队往往有两类核心，一类是战术核心，即进攻领袖，一类是精神核心，即更衣室领袖。火箭概莫能外，若论战术核心，阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁当仁不让，但论精神核心，他们显然还排不上号，肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯两大队长方是此类人选。
　　尽管在数据贡献值上，巴蒂尔和海耶斯绝对算不上球队不可或缺的人物，或许正因如此，在2月的交易截止日前，他们也曾卷入过将被作为麦蒂“添头”送走的传闻。可正如休城有人指出的那样，他们的价值，远非外在体现得那般简单。而在过去几年，一支球队因精神领袖突然离去变得一蹶不振，相似的案例，更是应让火箭重新审视他们的价值。
　　最近的一个例子，无疑是2008-09赛季的活塞。当时，球队将昌西-比卢普斯送走，换来了艾伦-艾弗森。没想到，这笔交易，竟成了活塞迅速沉沦的重要导火索。来到纪律严谨的汽车城，“答案”俨然迷失了自己，进攻火力比一年前急转直下，丝毫没能起到比卢普斯的决定性作用。表面上，活塞放弃的，是比卢普斯贵为总决赛MVP的超俗个人能力、以及作为“MR BIG SHOT”的致命绝杀威力，实际上，他们的更衣室里，同时也少了一位发号施令、以身作则、鼓舞他人的精神领袖。后来，在丹佛，卡梅隆-安东尼和他的队友就时常感受到比卢普斯的场外魅力，巴西中锋内内-希拉里奥曾这般评价比卢普斯：“我们球队最大的缺点就是发挥不稳，当有人要翘屁股的时候，他总是会及时站出来扑一盘冷水，当大伙都陷入失败无法自拔时，他也总会第一个走过来安慰你。有他在，我们感觉踏实多了。”
　　相反，由于不善和队友打交道，艾弗森却只能和活塞团队越离越远，到后来，因为打不上主力，艾弗森和球队的矛盾更是激化到最高点，最后落得一拍两散的无奈结局。没有人敢断言，单比个人能力，当时的艾弗森就一定不如比卢普斯，但事实如此，活塞需要的，绝不仅仅只是一匹独狼。于是，2007-08赛季的时候，活塞59胜23负高居东部第二，一路还杀进了东部决赛，但一年之后，活塞仅仅取得39胜43负，排名东部第八，季后赛首轮便遭骑士横扫。
　　更早之前，2002-03赛季，魔术在麦蒂、麦克-米勒和格兰特-希尔的带领下，取得42胜40负，排东部第八晋级季后赛。但一年之后，出乎所有人意料，魔术的表现竟会如此糟糕：一个赛季只赢了21场球，排所有球队最后一位。造成这种局面的原因当然有很多，比如米勒的远走，比如希尔的重伤休战，但另有一条却不得不提，就是老将达雷尔-阿姆斯特朗的离去。自从1994年进入联盟，阿姆斯特朗就一直效力魔术，逐步成为球队的精神领袖，若他那时留下效劳，遇到人员危机和阵容震荡，年轻的魔术定不会这般措手不及。
　　最后一个案例则和巴蒂尔息息相关。2006-07赛季，灰熊进行了部分阵容的重整，其中最关键一笔交易，便是用肖恩-巴蒂尔换来了鲁迪-盖伊、S-斯威夫特。另外，征战NBA多年的老将鲍比-杰克逊也“跳槽”去了新奥尔良。事后证明，灰熊突失两位更衣室领袖，对球队的战斗力影响巨大。那一年，灰熊常规赛只取得22胜，排在联盟最后一位。而在一年之前，也就是2005-06赛季，灰熊49胜33负，当时还高居西部第五位。
　　历史经验告诉人们，如果一支球队拥有一名超级球星，他可能是福，也可能是悲。这样的球员，通常都是我行我素、随心所欲。一旦放任自我，尺度失控，就会成为球队的负担。因此，像湖人这样的超级豪强，哪怕曾经OK组合当道，队中也一定会有布莱恩-肖、德里克-费舍尔、罗伯特-霍利这类精神核心存在。就算放在今天，杰克逊依然不愿轻易放弃年事已高的费舍尔，为什么？
　　巴蒂尔和海耶斯，理应在休城找到真正属于自己的位置。
　　(协和漫步)

