小牛主帅批德克太冲动 基德：我知道该演他的角色
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，德克-诺维茨基被驱逐出场，达拉斯小牛那波13连胜看起来似乎已经过去了很久。但是小牛队还有基德，在他37岁生日的当天，基德贡献了自己赛季新高的26分，带领小牛最终以106-96战胜了快船。
　　基德今天得到26分，21投10中，并且其中三分球11投6中。“德克被驱逐出场之后，我认为我就该扮演他的角色了。”基德说：“我必须完成一些漂亮的进攻。在我职业生涯早期的时候，如果我开始就投丢了一些投篮，那我就必须该停下了。但是今天不行，今天球队需要一个能得分的人，所以我必须站出来。”
　　德克在比赛中因为不满吃到一个技术犯规而向裁判曝粗口遭到被驱逐的惩罚。“他做了一个不太妙的决定，”小牛主帅卡莱尔评价诺维茨基的这次被驱逐时，说：“他将球队放进了一个很危险的境地，他也知道这样是不对的。如果你吃了技术犯规，你就必须接受，因为他对我们实在是太重要了。”
　　因为诺维茨基的被罚下场，小牛在第三节后半段一度陷入被动。但是基德带领小牛在第四节打出了一波22-3的攻击波。基德也在这段进攻中贡献出13分、3次助攻和1次抢断。今天的成绩是基德自2007-2008赛季以来的最好成绩，在他37岁生日的当天。
　　“他就是一个传奇，一名伟大的球员。”快船后卫巴朗-戴维斯说。
　　卡莱尔说：“我想他会成为球队的支柱，他的热情感染了球队。他让其他队员都受到了影响。他自己投篮、助攻，还有防守。你要做的就是给他充分的信任，他今天打出了现象级的表现。”
　　而基德更满意的是球队的防守。“打防守的时候我们打得非常漂亮。我们在进攻中可能有时会错失机会，但是我们在防守的有效发挥帮了大忙。我们在13连胜中并没有保持这种态势，如今开始并不算晚。”
　　曾经效力于小牛的古登如今转投快船。他今天也拿到了赛季新高的26分20个篮板。“我始终感觉他们(小牛)打球的时候像一家人一样。这场比赛对我来说意味着很多。”
　　“我对板凳球员的发挥不太满意，他们没有提供太多的帮助，”快船主帅金-休斯说：“我想如果替补球员能够表现得更好，我们就有希望拿下比赛。”
　　(大猩猩)

