保罗为何敢将控球权交出 23-0逆转证明科里森能力
　　记者沈知渝报道
　　这场比赛之前，保罗知道复出时间不会太长，他坐到达伦·科利森身边，对他说：“如果我们俩同时都在场上，那球队指挥权还是你的。如果我有空位，你就把球传给我，我也许能投进几个球。”
　　保罗对科利森就这么放心，科利森受到他的激励，果然也不得了，全场16分和8次助攻。尤其在那波23比0的高潮中，科利森为队友制造了很多机会。中间两节，科利森得到14分、助攻7次。而在23比0的逆转过程中，他自己得到6分，还有3次助攻，23分里，有13分和他有直接关联。
　　这场比赛，保罗和科利森也有一段时间同时在场上，这是主教练鲍尔的试验。“我们之前试过一阵子，这可以给对手制造压力，”鲍尔说，“无论进攻还是防守，他们的速度，可以在攻防转换中起到很大作用。我们更多地是着眼于下个赛季，或者更长远的将来。”
　　科利森自保罗缺席以后，表现一直很抢眼，保罗的复出，势必会分掉他的一些时间，但他说，“和克里斯缺席前没有什么两样，他上场了，我们的板凳深度会更好。我们做了一些交易，这也许会让我和克里斯在一起的时间多一些。”
　　科利森是个很骄傲的新秀，可他也明白，保罗对他很重要，“他在场上场下都在帮助我，我很幸运，每天我都要谢谢他。他不需要这么做，可他就是这么个人。”于是科利森成了黄蜂又一个保罗，两把快枪，是黄蜂的未来。

