尼克斯二年级生不惧安东尼垃圾话是篮球的一部分
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，凭借加里纳利的28分，尼克斯在与西部劲旅掘金的较量中笑到了最后。虽然安东尼也拿到了36分，比卢普斯也贡献了25分，但是尼克斯还是最终以109-104战胜了掘金。
　　加里纳利全部的28分中有17分是和对手的领袖卡梅隆-安东尼的直接对话的第三节得到的。“他在完成挑战。我也在。我们打了一场伟大的比赛，他也是。不过最终的结果是我们赢了。”加里纳利说。
　　这是这名意大利球员在NBA打的第二年，而他就用了这些语言来形容了NBA最伟大的球星之一。
　　“事实上，对我来说，看见他在场上不退缩的样子很有趣，”安东尼说：“而且他是那种能够在言语上也敢和我说话的人，我真的有些惊讶了。”
　　安东尼并没有透露加里纳利对他说了什么。不过赛后能够猜得到他说的内容足够让裁判上去制止他们继续对话。“这是一种挑战，这就是篮球，”加里纳利说：“垃圾话交流是篮球的一部分，如果你在打篮球的过程中一声不吭，那不叫打篮球。你必须要说话。”
　　安东尼在第三节得到了12分，开始看起来他要比加里纳利的表现好得多，但是随着这名全明星球员开始被意大利二年级生的语言所困扰，事情并没有按照他的预期发展。而加里纳利则越投越顺。
　　“你可以看到他在挑战，”尼克斯主帅麦克-德安东尼说：“现在需要的就是每天晚上不管面前站着的是谁，都要把球投进去。这就是如果他想进步到下一个阶段要完成的目标，他要用于在比赛中迎接挑战。他达到这样的状态，‘ok，我面对的是卡梅隆、科比，或者不管谁都一样’。”
　　“我想这可能是我们赛季来最令人失望的一场比赛，因为这场比赛对我们来说意味着很多。”比卢普斯说。因为这场比赛的失利，掘金将西部第二的宝座让给了达拉斯小牛。
　　(大猩猩)

