余下12战篮网需再赢3场 赛季10胜成终极奋斗目标
　　北京时间3月24日消息，据《卑尔根纪录报》报道，新泽西篮网目前的战绩是7胜63负，留给他们的只有12场比赛，而他们的任务却是赢下3场——至少2场。《纪录报》资深记者艾尔-伊安纳佐尼认为，篮网还是有希望完成任务的。
　　萨克拉门托国王是篮网的下一个对手，但是他们的领军人物、年度新秀最有力的竞争者泰瑞克-埃文斯无法出战，所以篮网很有希望拿下比赛。
　　好了，本赛季我们已经写过多少次类似上述的句子了？但事实就是如此，我们现在还是要说。如果篮网在接下来的三场比赛中不能赢下至少一场胜利，那么他们的未来就很令人担忧了，他们甚至可能创造NBA历史最差常规赛战绩。
　　篮网在接下来的三场比赛中应该拿下两场胜利，他们的终极目标是拿下10场胜利，这个目标应该说还是可以实现的，只是比较艰巨而已——他们目前的战绩是7胜63负，胜率10%。但问题在于，NBA的鱼腩球队也不少，只要运气好，篮网很有可能在任何一个晚上击败任何一支球队；下面就让我们一同盘点篮网最后的12个对手吧，看看他们有多少机会。
　　3月25日主场对阵国王：如果篮网输掉了这场比赛——尤其是在埃文斯不能打的情况下，那么他们自己也将很难保持信心，因为他们没办法相信自己不会创造新的丑陋历史。篮网对这场比赛志在必得，但他们还需要提防我们时常提到的“末节崩盘综合症”。
　　3月27日主场对阵底特律活塞：活塞现在很令人失望，而且本赛季也没给人留下特别深的印象。当他们对上篮网时，他们已输掉了最近15场比赛中的13场。应该说，这也是一场有机会拿下的比赛。
　　3月28日客场对阵芝加哥公牛：公牛近况不佳，最近12场比赛中他们输掉了10场，而且主力前锋洛尔-邓还在伤病名单中，复出希望不大。篮网很有希望赢球，因为公牛本身就是他们的手下败将。
　　3月30日主场对阵圣安东尼奥马刺：托尼-帕克或许会缺席，但是蒂姆-邓肯、马努-吉诺比利以及理查德-杰弗森依然可以出场。马刺的赢面还是比较大。
　　4月1日主场对阵菲尼克斯太阳：史蒂夫-纳什和他的队友会赢得很轻松，但是如果篮网能打出好一点的表现，那么将有利于吸引阿马雷-斯塔德迈尔——这是目前少有的既不嫌弃篮网、而篮网又看得上的超级球星了。
　　4月4日主场对阵新奥尔良黄蜂：黄蜂已经基本确定无缘季后赛了，如果克里斯-保罗不能恢复到一个令人满意的水准，那么篮网或许能爆一下冷。
　　4月5日客场对阵华盛顿奇才：这是该周必须拿下的一场比赛。篮网曾经两度击败奇才，而安德雷-布莱切最近又受伤了，当然不受伤也没关系，只要能防住布莱切，篮网很有可能击败奇才。
　　4月8日客场对阵密尔沃基雄鹿：这是一场我们曾认为有希望拿下的比赛，但雄鹿最近的表现太火爆了。安德鲁-博格特本赛季对阵篮网时总是很猛，篮网想要击败雄鹿不是很容易。
　　4月10日主场对阵公牛：和双方的上一次交手一样，两队教练可能都不会很激动，最终篮网还是会拿到胜利。
　　4月11日客场对阵印第安纳步行者：步行者很难说，他们的核心阵容还是没有完全恢复状态，而且核心球员也总是有伤病。篮网必须防好步行者的外线，上一次交手，篮网被步行者投进了13粒三分球。
　　4月13日主场对阵夏洛特山猫：能两度赢下山猫并不代表篮网能赢下第三场。山猫很有可能会参与到竞争季后赛席位的惨烈斗争中去，所以他们必须保证不输给篮网。
　　4月15日客场对阵迈阿密热火：这场比赛取决于热火的战绩，如果他们已经笃定进入季后赛，而且也不可能发生排位上的变动，那么热火有可能特意让德维恩-韦德与杰梅因-奥尼尔休息一场。如果是这样，那么篮网就很有希望以一场胜利来结束这个赛季。
　　(咕哒)

