德克遭驱逐基德教训快船 活塞负步行者无缘季后赛
　　新浪体育讯 北京时间3月24日，山猫在客场通过加时击败奇才；活塞不敌步行者，9年来首度无缘季后赛；小牛大将德克-诺维茨基被驱逐，但杰森-基德不想被快船搅了他的生日宴会，率队过关。以下是这三场比赛的综述：
　　山猫95-奇才86(OT)
　　山猫(36-34)结束二连败。先发五虎得分都上双。斯蒂芬-杰克逊19投6中，得16分7个篮板，杰拉德-华莱士贡献17分19个篮板，鲍里斯-迪奥17分。
　　奇才(21-48)遭到12连败。迈克-米勒得了15分，贾维尔-麦基14分12个篮板，艾尔-索顿10分。
　　山猫朝着史上第一个季后赛靠近，而奇才早已经没有希望。双方实力有一定的差距，尽管如此，奇才打得非常顽强，将山猫逼进加时。
　　第二节山猫只得11分，半场结束时以38-44落后。下半场他们仍未能找到感觉，但好在防住了奇才。
　　比赛还有3分33秒时，双方战成76-76，奇才此后3分钟未能得分。山猫也连续失手，只靠罚球得了3分。常规时间结束前24秒，索顿两罚一中，奇才将比分追成77-79。
　　山猫将优势扩大到3分后，索顿在本节还有8.9秒三分命中，奇才将比分扳成82-82。杰克逊最后时刻投篮不中，双方进入加时。
　　山猫在加时不再客气，以一波13-2开始，在比赛还有38.2秒时以95-84取得优势。杰拉德在本节前两分钟就让麦基和索顿6犯出局，奇才在前4分34秒只投中一球，就此崩盘。
　　步行者98-活塞83
　　步行者(25-46)三连胜，结束客场九连败。丹尼-格兰杰拿下32分6个篮板，布兰顿-拉什20分，特罗伊-墨菲10分12个篮板，厄尔-沃特森助攻13次。
　　活塞(23-48)六连败，遭到步行者横扫。这场比赛之后，活塞已经正式无缘季后赛，这是9年来首次。泰夏安-普林斯14分、9个篮板和6次助攻，威尔-拜纳姆11分。罗德尼-斯塔基仍替补出场，得11分。
　　两队同病相怜，都将沦为季后赛的看客。不过在场上，步行者还是技高一筹。首节结束前，格兰杰三分命中，步行者以29-18领先。
　　活塞在第二节一度反超比分，半场结束时只以49-52落后。
　　上半场活塞就损失了拜纳姆，而在第三节主帅又遭到驱逐，这不啻于雪上加霜。
　　格兰杰在下半场发威，步行者逐渐扩大优势。第四节一开始他就连续两投命中，步行者以82-66领先了16分。活塞将差距缩小到8分后，格兰杰和拉什相继三分命中，步行者连得8分，终于甩开对手。
　　快船96-小牛106
　　小牛(47-24)结束二连败，与掘金战绩持平，同为西部第二。杰森-基德拿下了26分、12次助攻和6个篮板，德克-诺维茨基在第三节被驱逐，得18分，杰森-特里14分7次助攻。
　　快船(26-45)二连败。德鲁-古登面对旧主得了26分20个篮板，克里斯-卡曼22分9个篮板，埃里克-戈登和拉苏-巴特勒各得16分，拜伦-戴维斯11分、13次助攻和6个篮板。
　　上半场小牛以62-48领先。不过快船以23-7的攻击波开始第三节，一举以71-69反超。诺维茨基在此期间还因爆粗口被罚出场，小牛形势不妙，三节过后以76-77落后。
　　今天是基德的37岁生日，他不想想快船搅了他的宴会，第四节率队反击。他在第四节一开始就助攻，此后他又频频三分命中，小牛以22-3的攻击波开始本节，在比赛还有6分40秒时以98-80重新取得优势。基德在这波攻击中5投5中，其中包括3个三分，一人拿下13分。
　　快船在本节前6分钟只投中一球，防线被基德冲得支离破碎。此后快船才回过神来，但未能将差距缩小到8分以内。(吴哥)

