专家：皇帝登基已无人可挡 湖人丢掉对冠军的渴望
　　常规赛打到这个份上，或许有人会认为湖人将卫冕他们的总冠军，或许有人会说魔术依然是东部最强。但在漫长的常规赛即将走到终点的时候，事实已经证明就算是湖人或魔术，也无法再减缓皇帝登基的步伐。至于曾荣耀一时的凯尔特人，他们早就不再具备构成威胁的能力了。
　　骑士正朝着连续第二个赛季创造联盟最佳常规赛战绩的纪录前进。自从上世纪90年代中期的公牛王朝过后，还没有任何一支NBA球队能做到这点。而勒布朗-詹姆斯正带领着他的球队要重现这一壮举。此外，如果他们能在剩下的最后11场比赛里赢下9场的话，那他们还将成为NBA历史上第二支能连续两个赛季拿到常规赛65胜的球队。
　　在这些常规赛荣耀几乎已经唾手可得的情况下，一个NBA总冠军的头衔，对于骑士、对于詹姆斯的续约与否，无疑都是焦点所在。即将开打的季后赛则会成为决定骑士和詹姆斯命运的最后舞台。
　　而伊尔戈斯卡斯今天成功和骑士重新签约以及一个月后沙克-奥尼尔的复出，只会加速骑士实现一统天下的脚步。因为在最近一段时间，骑士在缺少他们1号和2号中锋的情况下，依然在球场上所向披靡。伊尔戈斯卡斯和奥尼尔的缺阵不仅没对他们的战绩产生任何影响，反而提高了他们板凳深度，给替补球员更多的锻炼机会。骑士现在已经可以通过各种不同的方式来取得胜利，只要他们那位联盟中最优秀的球员能始终如一的站在场上。
　　等到季后赛开始的时候，骑士既可以用一套高大、强壮的阵容去对抗其它球队的挑战，也可以改用小个但快速的打法去适应不同的对手和比赛过程的需要。在两位当家中锋都无法上场的时候，JJ-希克森撑起了骑士的内线，安托万-贾米森也越来越适应同詹姆斯一起打球的感觉。安德森-瓦莱乔和德隆特-韦斯特则成为对手备感头痛的板凳噩梦。
　　自从奥尼尔因为拇指受伤而暂时告别骑士后，他们在接下来的12场比赛里赢下了11场。虽然在伊尔戈斯卡斯被交易去奇才以及贾米森加盟后，骑士曾令人震惊的连输三场，但他们在此后的14场比赛里赢下了13场胜利。
　　他们明天将带着7连胜的势头去挑战已经今非昔比的新奥尔良黄蜂。在常规赛进入到收官阶段，骑士依然有着继续拼搏的动力，他们还需要确保自己能带着全系列的主场优势进入季后赛。在骑士最近的31场主场比赛中，他们总共赢下了29场。看着这一个个惊人的纪录，很难想象赛季之初他们竟然是以一个两连败来开局。
　　从目前的形势来看，骑士很可能会在季后赛前两轮将对手横扫出局，然后依靠主场优势在东部决赛里击退魔术，然后坐等西部的冠军来进行最后的较量，很可能总决赛会成为人们所一直期盼的骑士决战卫冕冠军湖人的情景。
　　骑士经过这两个赛季的锻炼，正变得越发成熟。而湖人已经不再像上赛季那样对总冠军那么饥渴。这从湖人常规赛以来的表现就可以看出，想要找回这种缺失的感觉，可不像开关电灯那般容易。
　　詹姆斯会知道，当他6月份捧着总冠军的奖杯走下球场时，他应该如何决定自己接下来的归属。他会知道，这时候再去纽约，并不会让自己变得更强、更好或者更开心。
　　总冠军的奖杯正朝着克利夫兰走来，而它还会在那儿停留上一段不短的日子。
　　(航海)

