十大1对1球星：科比勒布朗无敌 诺天王比肩安东尼
　　北京时间3月24日消息：在昨天老鹰和雄鹿的上半场比赛中，贾梅尔-克劳福德作出了一次漂亮的抢断，并自己带球突破至前场，面对卢克-里德诺的单兵防守，克劳福德用一个假动作轻松骗过对方，挑篮得手。联盟中类似这样的一对一场景比比皆是，那哪些球员是这方面的行家，堪称单挑能手呢？美国专业篮球媒体《DIME》杂志的专栏作家理查德-波顿列出了他心目中全NBA目前一对一实力最强的前10位球星：
　　1. 科比-布莱恩特
　　科比作为现今联盟技术最全面的球员，一对一的能力显然不容置疑。科比对球的掌控、突破的速度都称的上联盟中最顶尖的水平，加上出众的身体柔韧性和精准的投篮能力，湖人老大往往能在最不可能的角度将球送入篮筐。看看科比本赛季为湖人贡献了多少次绝杀吧，即使面对对方2-3人的围追堵截，科比都能从容应对，更何况单挑？
　　2. 勒布朗-詹姆斯
　　3. 德克-诺维茨基
　　“德国战车”的绰号不是平白无故送给诺维茨基的。虽然有着大前锋的身高标准，但诺天王并不是个只会等待后卫传球才能进攻的大个子莽汉。白人球员天生的控球感觉在这位小牛大当家身上也体现的淋漓尽致。诺维茨基完全可以一个人持球从外线开始发起攻击，而超过7尺的身高又令他在内线的绞杀中丝毫不落下风。如此能里能外的球员，单挑起来自然能将对手轻松击溃。
　　4. 卡梅隆-安东尼
　　作为03黄金一代的代表人物和美国队队长，安东尼同样具备在万军之中取上将首级的本领。就在前不久火箭和掘金的比赛中，正是凭借安东尼最后时刻高超的单打能力，掘金才将比分扳平，并险些将比赛拖入加时。“小甜瓜”同样是集控球、投篮、突破三大单打要素于一身的顶级球星，排在联盟第4并不为过。
　　5. 凯文-杜兰特
　　杜兰特本赛季的进步着实令所有球迷感到惊喜。曾被喻为“小麦蒂”的他在前两个赛季还因为投篮能力问题被人们诟病，但经过几个赛季的摸爬滚打，杜兰特已经逐渐将自己的弱点弥补起来。在他的带领下。雷霆也有望在搬至俄克拉荷马之后首次打入季后赛。而比赛中我们可以屡屡见到杜兰特单枪匹马剑挑敌营的场景。完美的小前锋身材加上日趋成熟的技术，杜兰特已足够让联盟任何一名防守球员在面对他的冲击时望而却步。
　　除了上述的5位球星外，在波顿眼中，排在联盟单打能力6-10位的分别是：
　　6. 德文-韦德
　　7. 布兰登-罗伊
　　8. 保罗-皮尔斯
　　9. 贾梅尔-克劳福德
　　10. 乔-约翰逊
　　(航海)

