火箭第4节崩盘症结何在 姚明命运竟与1人息息相关
　　北京时间3月24日消息，火箭队昨天遗憾负于公牛队。第四节的表现不佳，这又成了火箭队失败的主因。
　　本场比赛第四节，火箭队在前5分半分钟时间内只有2分进账，分差被公牛队拉开到了最大的13分，这是失利的根源所在。其实看看火箭队最近的10多场失利，你就会发现，最后的关键时刻顶不住，被对手成功拉开比分甚至是翻盘，这几乎已经成为了火箭队输球的定式。
　　最为典型的例子还不是昨天对阵公牛，2月20日主场负于步行者，2月6日主场输给76人，才是最典型案例。
　　负于步行者那一场比赛，火箭队第四节输给了对手10分，全场的最后分差也就是10分。而输给76人那一场更为冤枉，第四节开始之前，火箭队还领先对手6分，可比赛结束，76人队反赢了火箭队7分。
　　是的，这就是火箭队的症结所在。在比赛的前三节，在比赛的前半程，他们往往会有很好的发挥，但是一到关键时刻，球队就会掉链子。
　　再仔细一看比赛的进程，你会发现更有意思的现象。如果布鲁克斯在第四节有好的表现，有出色的发挥，火箭队一般能够拿下比赛。而一旦小布的发挥不够理想，尤其是在第四节难以找到手感，火箭队这一场就极为危险。
　　换句话说，在目前的火箭队，布鲁克斯几乎成为了决定火箭队发挥的关键。以对阵公牛的比赛为例，整场比赛发挥不甚理想的布鲁克斯仍然是火箭队整个第四节得分最多的球员。小布在这一场还剩下1分40秒时的三分球依稀让火箭队看到了追平比分的希望，但终场前48秒，小布的上篮不进最终断送了火箭队赢球的希望。
　　在目前的这支火箭队中，布鲁克斯是唯一同时具备个人得分能力和那种过人自信的球员，这让他成为了最后决定球队胜负的关键。
　　斯科拉具备这样的大心脏，他也有这样的意愿和部分能力，在国际大赛中，他已经证明过这一点。只是NBA的赛场多少和国际赛场有所区别，火箭队也不是阿根廷队，很难像阿根廷那样能够围绕斯科拉来执行战术。
　　新换来的凯文-马丁拥有这样的技术能力，但是他的自信以及进攻欲望和小布尚有距离。至于其他的替补球员，除了洛瑞表现出来了一定的欲望和能力之外，其余的球员尚不具备这样的资质和潜力。
　　关键时刻的得分能力和稳定性，这就是超级明星和一般球星之间的巨大差距，这也是今年这支火箭队和那些季后赛球队的差距所在。火箭队拥有足够的常规武器，拥有极佳的化学反应和团队气氛，但是他们缺少一个能够在关键时刻将球队扛在肩上前进的超级明星。布鲁克斯在某些晚上表现出来了这样的潜质，但是距离真正迈过那个门槛，他还有一定的距离。
　　要想拥有季后赛竞争力，一支球队不可能没有超级明星。像活塞队和老鹰那样的平民化球队毕竟是少数是另类，而即便是这两只球队，队中依旧有比卢普斯和乔-约翰逊这样的一线球星。火箭队如果说今年失败在哪，关键就是球星的成色上。
　　看看和火箭队竞争季后赛名额的那些球队，开拓者有罗伊、雷霆有杜兰特、马刺有邓肯和吉诺比利、太阳有纳什，即便是灰熊，亦有兰多夫和OJ-梅奥这样的球员，火箭队的布鲁克斯、斯科拉以及马丁，无论在个人的号召力以及天赋上，和对手的确有差距。
　　NBA球队最终比拼的还是超级明星，在这一点上，火箭队唯有等待姚明的回归，这亦是为何莫雷一直在强调，火箭队进行这么多转会，其根本还是在赌姚明恢复健康。因为，只有姚明健康恢复，这支火箭队才有质的提升，才能回到上赛季和湖人队大战七场的那个水平线上。
　　当然，另外还有一种可能就是布鲁克斯继续目前的上升势头，最终实现从球星到超级球星的跨越，一如当年昌西-比卢普斯一般。那么，在这种情况下，姚明或许将面临当年本-华莱士被活塞抛弃的命运。
　　(大脸猫)

