网队CEO与球迷发生言语冲突 全是战绩糟糕惹的祸!
　　新华网华盛顿3月23日电(记者梁金雄) 有可能改写NBA最差战绩的新泽西网队深切感受到球打不好的痛苦。22日晚网队首席执行官约马克与一位头戴纸袋发泄不满的网队球迷发生了口角。
　　据报道，在22日网队主场与热火队的比赛快结束时，约马克离开自己的座位，走到那位头戴纸袋的球迷座前，问对方为何要戴纸袋。这位叫利西的球迷回应说：“因为网队表现得太好了。”被激怒的约马克马上厉声与这位球迷和他的一个朋友发生了口角。
　　23日，约马克发表了一份声明，解释了他为何对这位长期支持网队的球迷反应如此激烈，称自己的行为是为了表达对运动员的支持。
　　“我不同意这位球迷昨晚用那种方式来表达他的意见，我让他明白这一点，”约马克说，“对我们大家而言，这个赛季已够令人沮丧的了，我还会继续站出来支持我们的球员、球迷和俱乐部。”
　　网队队员考特尼·李在回应此事时说，球迷中有来为球队加油鼓劲的，也有不这样的。“我们打比赛时根本不会去注意球迷，但我们欢迎球迷为我们加油鼓劲。”
　　目前已八连败的网队本赛季已输掉63场比赛，仅赢7场比赛。在常规赛只剩下12场的情况下，网队越来越接近费城76人队保持的9胜73负的NBA单一赛季历史最差纪录。(完)

