诺维茨基骂粗口被罚出场 小牛阵脚大乱遭旧将暴揍
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，达拉斯小牛主场迎战洛杉矶快船，比赛的上半场波澜不惊，小牛牢牢掌握主动权，可第三节打刚刚开打，场上突然出现令人意外的情景：小牛当家德克-诺维茨基向裁判爆粗口，被裁判直接两次技术犯规驱逐出场。
　　第三节还剩9分多钟，本赛季从小牛转投快船的德鲁-古登抢进攻篮板时，从背后退了诺天王一把，但裁判对古登的这个动作没有判罚，而是随机吹罚了诺维茨基防守犯规。客观的说，这一判罚有失公允。诺维茨基虽然不满，但并没有向裁判咆哮，而是在一边小声的嘀咕着。
　　令人预料不到的事情随即发生，裁判连续做了两个技术犯规手势，将诺天王罚出场。主场球迷一片嘘声，而诺维茨基则失落的低着头往球员通道走去。慢镜头显示，虽然诺维茨基对裁判表达不满时的表情很平和，但从口型上看他对裁判说了脏话。
　　这一变故给了快船翻盘机会，一瞬间他们打出17-5，将分差迅速缩小到了2分，小牛旧将古登发挥非常出色，已经拿下了20分和14个篮板。比赛胜负走势因为诺维茨基被罚出而重新变得悬念丛生。好在今天的“寿星”贾森-基德救阵，拿下26分12次助攻，在第四节带领小牛过关。
　　(毛毛)

