火箭遭遇恐怖伤病狂潮 莫雷欲重签救急先锋哈里斯
　　北京时间3月24日，据火箭随队记者乔纳森-费根在个人微博(http://t.sina.com.cn)客(Twitte)中透露，由于遭到频繁的伤病袭击，火箭目前阵容中锋线位置人手紧缺。因此，总经理达瑞尔-莫雷已经打算，在明天重新签下此前曾多次出入球队的迷你大前锋麦克-哈里斯。
　　在此前客场挑战尼克斯的比赛中，火箭阵中双队长之一的肖恩-巴蒂尔在一次进攻中与队友凯尔-洛瑞相撞，并导致左膝内侧副韧带扭伤，将不得不休战10天之久。但这样的噩运似乎并没有结束，在昨日对阵公牛的比赛中，替补巴蒂尔出场的前锋贾里德-杰弗里斯和乔丹-希尔又接连受伤下场。而接连损失三大防守悍将，对于目前处于冲击季后赛关键时期的火箭来说，真可谓是雪上加霜。因此，为了在锋线方面给特雷沃-阿里扎找到合适的替补，火箭便重新把目光锁定在了此前的弃将哈里斯身上。
　　本赛季开赛后不久，由于蔡斯-巴丁格的受伤，火箭曾经与当时还效力于NBDL毒蛇队的哈里斯签署过一份非保障合同。但由于NBA联盟规定在1月10日之后，就将把所有在册球员的非保障合同转为保障合同，而随着巴丁格的复出，火箭也正式决定裁掉哈里斯。
　　而在一个月之前，由于约什-霍华德左膝韧带撕裂，宣布赛季报销，华盛顿奇才也曾经为哈里斯提供过一份为期10天的短合同，但在合同到期后，奇才方面并没有与其续签。
　　哈里斯本赛季共为火箭出场过2场比赛，总共上场12分钟，并且只在对阵骑士的比赛中得到5分和3个篮板。而他的职业生涯中，共在NBA联盟中出场过24场比赛，场均可以得到3分和2.5个篮板。
　　(小林)

