活塞9年霸业走到日薄西山 曾经沧海5虎上将空留恨
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，东部两支不起眼球队相遇，底特律活塞主场对阵印第安纳步行者，最终活塞主场83-98放弃抵抗，而这场失利，也正式标志着活塞本赛季无缘季后赛。曾经的东部豪强日薄西山，正式退出了东部群雄逐鹿的舞台。
　　输掉本场比赛后，活塞战绩是23胜48负，即便他们剩余的常规赛全胜而竞争对手全败，底特律人也不可能追上目前排名第八的猛龙(35胜34负)，活塞闯入季后赛的理论希望也已破灭。虽然这一时刻早在预期当中，可真正来临的时候还是让人感到了一些悲凉，这是9年来活塞首度无缘季后赛，上一次他们止步常规赛还要追溯到2000-01赛季。曾经那个连续6年至少杀入东部决赛的超级豪强，彻底沦落了。
　　这场比赛如果放在5、6年前，势必是一场联盟聚焦的大战，还记得当年的奥本山宫斗殴吗？可现如今，两个沦落了的东部贵族，连打球的激情都所剩无几，更别提打架了。活塞如今的落魄最让人心痛，多少年来汽车城都是壮志凌云直指总冠军，可现如今已经到了浑浑噩噩输球只盼赛季结束曲钓鱼的田地。
　　看看本世纪前几年属于底特律的辉煌吧：01-02赛季他们时隔一年重回季后赛，便闯入第二轮；03年，活塞杀入东部决赛；04年是活塞队史上最辉煌时期之一，几个曾经郁郁不得志的联盟二三流球星，齐聚汽车城却擦出绚烂火花，凑齐“五虎上将”的活塞一路杀入总决赛，并且4-1血洗不可一世的湖人四大天王，时隔14年后重夺总冠军，同时也是他们队史第三次夺冠；05年活塞再度轻松杀进总决赛，可惜经过7场苦战，因为没有主场优势而没能成功卫冕；接下来的三年，活塞都杀进了东部决赛，可惜分别输给热火、骑士和凯尔特人。
　　活塞的没落其实相当无奈，五虎上将的年龄注定他们的组合难以持续太久的辉煌，从本-华莱士开始，当年的铁血五虎将相继离开，昌西-比卢普斯的出走对他们打击最大，上赛季他们止步季后赛首轮。去年夏天又走了拉希德-华莱士，仅剩的泰夏安-普林斯和理查德-汉密尔顿如今也是留住人没留住心。本赛季开始前活塞下了血本招来本-戈登和查理-维拉纽瓦，可这两人完全无法代表这座城市的风格：铁血的作风、团队的精神。
　　或许，这只不过是活塞重建期所必须经历的“阵痛”；或许，戈登等人日后能带球队重现辉煌；或许，乔-杜马斯还有“后招”能帮球队摆脱困境。正所谓，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，汽车城当年铁血五虎将的境界再难复制，注定只能成为追忆了。如今，当年的5人看着曾经成就自己也被自己所成就的活塞沦落，不知心头是何滋味。或许他们心中仍有难解的结，只恨当初相识太晚，却分手太快。
　　(毛毛)

