科比不惧出场时间增加 杰克逊：他早已习惯这么干
　　北京时间3月24日消息，给科比-布莱恩特更多的休息时间，这是洛杉矶湖人队永恒不变的一个话题。作为当事人的科比对此并不在意，他毫不担心自己的出场时间增加，他愿意接受这种挑战。
　　在湖人队击败华盛顿奇才队后菲尔-杰克逊表达了对球队表现的不满，他并不是认为球队缺乏危机感，而是希望湖人队能够在面对胜率低于50%的球队时赢球更轻松，这样他可以给首发球员们更多休息时间。
　　最佳例证就是科比。在第三节还有2分28秒时，湖人队以80比55领先时，科比被换下，可这时奇才队却开始缩小分差，科比不得不被再次换上，他直到终场前4分2秒时才被换下。科比出场39分47秒，他本不该在这种比赛中有如此多的出场时间。但对科比来说，这样的出场时间并不稀奇，尽管12月中旬食指受伤，科比本赛季场均仍有38.1分的出场时间，比上赛季场均36.1分钟的出场时间有所增加。湖人队明天开始八天五个客场的旅行时，科比很清楚自己只有在胜局已定的情况下才会休息。
　　“如果我得到休息时间，这意味着我们在某场比赛中做好了应做的事情，”科比在球队今天的训练后说道，“我很愿意看到这些。”
　　可是由于各种原因，科比出场时间的减少只能是说说而已，要想真正实现可并不容易。自从1月11日湖人队以95比77击败密尔沃基雄鹿队后，科比的出场时间就没有低于30分钟。过去一个月里，科比场均打39.1分钟，这排名联盟第五位。湖人队中锋安德鲁-拜纳姆是队中另一个本赛季出场时间多于上赛季的球员，可他因为左跟腱拉伤将会缺席这一次的客场之旅。本赛季已经六次投中“绝杀”并被视为联盟最佳关键先生，如果这次客场的比赛又进入最后的胜负关头，科比肯定会留在最后一刻。
　　杰克逊不太担心科比的出场时间增加，他表示球队在今天的训练前放假一天，这让科比能够更好地掌控自己的比赛节奏。
　　“科比已经习惯了在场上打如此长的时间，”杰克逊说道，“他的双腿会感到疲惫，但大多数时候，他一直都是这样做的。”
　　虽然“禅师”嘴上这么说，但如果有机会给科比更多的休息时间，他肯定不会放过，毕竟一个更健康的科比会让湖人队的卫冕希望变得更大。
　　(Melody)

