火箭训练师称希尔有望复出 洛瑞左膝发炎仍受困扰
　　北京时间3月24日消息：由于队内多达4名前场球员有伤在身，休斯顿火箭近日不得不再次启用后备部队，从发展联盟里召回杰梅因-泰勒和迈克-哈里斯来填补球队空缺。
　　一位熟悉火箭内部决定的人士今天透露说，火箭将会从他们在发展联盟里的附属球队毒蛇队召回本赛季新秀泰勒以及哈里斯。泰勒此前已经是第三次被下放到发展联盟，根据NBA的规定，这是他最后一次被下放。在发展联盟里，泰勒表现出一名NBA球员的应有水准，场均能为球队贡献19.8分。而哈里斯则更是发展联盟中顶尖的得分高手，场均能拿下27.1分和10.5个篮板。
　　明天将会在俄克拉荷马城同火箭正式签约的哈里斯本赛季已经为火箭打过2场比赛，另外他还为奇才效力过5场。在2007-08赛季，哈里斯也曾追随火箭征战了17场比赛。而在这总共24场NBA比赛经历中，哈里斯60投30中，命中率达到5成。哈里斯是毒蛇队本赛季第6位被召回到NBA打球的球员(不包括本身就和火箭有NBA合约在身的球员)，这打破了毒蛇此前单赛季被召回球员纪录。
　　在明天火箭对阵雷霆的比赛中，他们将有可能会有4名前场球员缺席。不过，火箭的训练师基斯-琼斯表示，脚踝扭伤的乔丹-希尔将有些许希望能及时伤愈复出。“如果说那几名有伤在身的球员中有谁有机会明天登场，那就是乔丹。但他复出的希望也不是很大。”琼斯说，“现在他的脚踝积水已经基本消除，但他走路时还是有些一瘸一拐。”
　　希尔是在上一场火箭对阵公牛的比赛中受伤的。当时比赛已经进入到第四节，希尔在一次拼抢中不慎踩在对方前锋塔亚-吉布森的脚上，结果导致左脚脚踝不慎扭伤。
　　“我之前也受过类似的伤，这一次并不算是我经历过最严重的一次扭伤。”希尔说，“如果仅仅只是扭伤，那就没太大问题。我会逐渐好起来并回到球场的。在赛场上，受伤在所难免。你要做的就是尽量去克服它，继续前进，继续努力训练和比赛。”
　　在上场比赛中受伤的还有刚加盟火箭不久的贾里德-杰弗里斯。他是在第三节扭到了自己的左脚脚踵而提前退场的。中锋大卫-安德森是因为后腰疼痛不得不暂时休战，肖恩-巴蒂尔则由于左膝扭伤而只能高挂免战牌。
　　另外据琼斯透露，上一场带伤上阵的后卫凯尔-洛瑞的左膝有些发炎，而他原本是受到左脚脚踝疼痛的困扰；另一名得分后卫凯文-马丁左肩也因为和对手相撞有些受伤，但应该能够坚持上场比赛。总而言之，火箭眼下已是伤兵满营。
　　(航海)

