美媒体预测科比今夏恐离队 他竟有望与麦蒂成搭档
　　人们之所以不敢想象，科比会在今夏离开湖人，最主要的原因，便是诸多消息已暗示，湖人和头号球星完成续约，仅是时间问题。有媒体还报道，去年12月，当保罗-加索尔和湖人完成续约，球队不久后便拟好一份三年价值9100万美元的合同，直接送到科比手中，等待他的确认。但事实是，目前为止，双方似乎都未达成最终的一致意见。
　　科比在等待，湖人何不也是如此。据美媒体最新的爆料，现在，越来越多的球队高管开始相信，科比离开湖人，绝不是无法想象的事情。比如，近一段时间，在续约“禅师”杰克逊的问题上，湖人就显得有些犹豫，面对后者1200万美元的年薪，杰里-巴斯无疑有些动摇。有记者猜测，湖人很想视球队今年是否能否卫冕，从而才决定杰克逊的去留问题。科比没有下定决定和湖人续约，其中有部分原因，也多于恩师尚未留任有关。
　　而冥冥中，湖人此举已然产生出一个“负面”作用，便是会让科比感觉到：在经济上，他们已经无法像过去那样，为了成功不惜一切代价。正是基于此，科比随时可能动念改换门庭。美媒体预言，如果科比真要离开湖人，最可能的去处恰是尼克斯。“我想那可能成为事实，”谈到科比未来的去向，某球队总经理毫不讳言地预计，“但我觉得科比和勒布朗不会同时前往纽约。这么有个性的两个人，很难在一支球队打球。”
　　美媒体进一步暗示，尽管从年龄上、还是状态上，目前尼克斯的第一引援目标仍是詹姆斯。但不排除最后时刻，骑士会留下詹姆斯。到时候，除了继续跟进追逐波什，尼克斯的另一个巨头目标显然得临时换人，而如果科比届时选择跳出最后一年合同，他很可能就会成为尼克斯的意中人。加之主动表态原因留队的麦蒂，这样一来，下赛季尼克斯队阵容就会变成：科比+波什+麦蒂+D-加里纳利以及W-钱德勒。
　　当然，相比詹姆斯，31岁的年龄无疑是科比“跳槽”的最大障碍。要知道，在科比效力NBA的14个赛季中，总共打过6次总决赛，参加季后赛的场次总计达到159场，仅这个数据，就抵得上一般球员全勤参加两年常规赛的密度。“他为我们球队做出了很多贡献，也让自己消耗了很多能量，”谈起科比的身体状况，好友德里克-费舍尔直言，“所以他必须在比赛中早点进入状态，只有这样，才能更好地发挥状态。这是年龄大的球员必须接受的事情。但显然，他现在还不承认这一点。”从这一点上说，任何一支球队，若想得到科比，就必须冒险，承担他状态下滑的潜在可能性。
　　除了年龄的约束，金钱亦是科比改投尼克斯的障碍。如果和尼克斯签约，科比头一年年薪最多只能拿到1650万美元，比现在剩余一年的年薪足足少了800多万美元。但有一层关系始终不容忽略，尼克斯现任主帅丹东尼和科比的父亲曾是好朋友，一起征战过意甲联赛。众所周知，科比小时候也一直看丹东尼打球，对后者甚为欣赏。这份情谊，可能会成为科比未来有所决定的左右手。
　　当然，就现在的形势而言，湖人仍在卫冕的道路上疾驰，科比也不想谈任何有关交易的事情。来年可能加盟尼克斯的波什就表示，他不太相信，湖人真会放弃科比。“我很怀疑他们会这么做，”波什说，“如果是那样，真是一个坏决定。我不认为他们是一群不会做生意的人。换做你是，会让科比走吗？”
　　不管怎么说，打心眼里，科比最大的愿望，也许还是这辈子效力湖人，直到退役。但不知道，江湖易变，意外是否真会出现？
　　(协和漫步)

