米勒：投手和得分手的区别在哪 骑士内线隐患较大
　　北京时间3月24日消息，雷吉-米勒虽然早已退役，但大名还留在江湖。这位神射手在接受美国著名体育电台 “丹-帕特里克脱口秀”节目采访时表示，他宁愿成为一名投手，他打球的时候一心想将球队扛在自己的肩膀上。在看待如今的NBA时，米勒认为骑士会在东部称霸，而湖人状况不佳，有可能会被小牛击败。
　　问：如果比赛还剩下30秒，领先1分，有个球员决定投3分，你觉得如何？
　　米勒：这是一个正确的举动，我的想法会是这样：如果我们想要保住优势，但事实上我们不会在里面有特别好的投篮机会。而他们可以在最后四五秒的有制胜的机会，事实上，我们整场都控制了比赛，这个时候，我会把球队扛在一个人的肩上。如果我投进了，就赢了，因为我们领先了4分，他们没机会了。如果没进，我们肯定会紧张地布置防守，因为我们可能输球。所以这个时候，我会毫不犹豫地投3分。平常训练，我觉得投进的几率是50%，到了比赛，我有信心提高这个几率，会达到60%甚至70%。
　　问：那么，你觉得投这种三分，第一节投和比赛只剩下30秒，有什么不同？
　　米勒：当我看其他投手投的时候，很多人都有不同的方式，这取决于他们的心态。一般的投手都会意识到防守人的位置，站住脚，深呼吸，然后开始他们惯性地投篮。这种投篮，他们每天一般都要投500个，所以只要稳住心神，进的概率很大。
　　无论第一节还是最后一节，都要这样去投，这样成功率很高。
　　问：所以，投进最后一球的被称为王牌。
　　米勒：是的。这个时候要把球队扛在肩膀上，掏出你的匕首来。这个生死时刻，你要来投，你必须要投。当你落后1分的时候，你必须要做些什么，制造机会，要么投进去，要么制造犯规。
　　问：比赛只剩下两个回合，你就到了侵略性很强的时刻，你投进了一个伟大的进球。
　　米勒：这其实是大学篮球的问题所在，他们偏于保守了，教练会保守，球员也会保守。这就像掷骰子，必须要去赌，只有这样才能干掉高顺位的球队。
　　问：你如何看待NBA现在的格局？有没有一些球队，事实上有问题，可他们自己却没有意识到。
　　米勒：骑士有问题，他们内线隐患比较大，这是他们休季必须要解决的工作，也是他们未来解决问题的重点。还有，湖人正处在一个有趣的位置上，他们不再像一月份那样打球，没有去年12月份那样打得好。他们现在在西部领先掘金和小牛四五场，后者打得很好，我认为小牛有足够的升高，去同湖人一争高低。
　　在西部，小牛可以击败湖人，而在东部，骑士运转得非常好。现在NBA就剩下最后两三周的比赛，大家都得做好准备。
　　问：那么说说，你宁愿成为一名得分手，还是投手？
　　米勒：我宁愿做一名伟大的投手。
　　问：为什么？
　　米勒：得分手嘛，对手会针对你做出不同防守，而投手呢……我觉得投手和得分手差不多是一个意思。
　　问：但还是有很大不同，像史蒂夫-科尔，他就是伟大的投手，却不是伟大得分手。在我看来，伟大的得分手是……
　　米勒：我觉得迈克尔-乔丹就是……
　　问：是的，乔丹既是伟大投手，也是伟大得分手，科比也是这样。诺维茨基也是这样，对吧？
　　米勒：是的。
　　问：这些都是得分手和投手的组合。
　　米勒：是的，但很罕见。
　　问：但有一些投手，未必就是好的得分手。
　　米勒：是的。
　　问：像你自己，就是好的得分手，也是好的投手。
　　米勒：是的，可以这么说。
　　问：但像雷-阿伦这样的，就是一个好的投手，但不是好的得分手。
　　米勒：是的，我同意。
　　问：你宁愿成为一名伟大的投手。
　　米勒：是的，我一直都是这样想的，这样做的。
　　(沧海)

