篮协致巴西道歉信：诚挚致歉 将严惩邓华德及球队
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，在中国队与巴西队的热身赛第二天，中国篮协就向巴西篮协发去了致歉信的传真。随后，巴西篮协也在他们的官方网站上公布了致歉信的内容，以下为原文翻译：
　　致巴西篮协，来自中国篮协的诚挚问候。
　　2010年10月12日晚，在中国队和巴西队在一场篮球比赛中发生了意料之外的行为，这封信的目的是向贵协会传达我们的诚挚歉意。
　　巴西队是受到中国篮协的盛情邀请而来到中国的，进行此次热身赛的目的也是为了帮助中国队来备战即将开始的广州亚运会。中国篮协非常感谢巴西方面对我们备战的支持，并借此机会向巴西篮协再次表达诚挚的谢意。不幸的是，在这场比赛中出现的暴力事件已经造成了不好的影响。
　　在我们对本次事件详细的调查清楚之前，中国篮协可以向贵方保证，我们会对中国男篮的主教练罗伯特-唐尼（应该为邓华德)和中国男篮做出严厉的处罚。接下来，你们会看到我们的诚意，以及处理该事件的正确态度。
　　此外，我们希望而且相信，这一偶然的意外事件不会破坏我们中国篮协和巴西篮协之间长久而友好的关系，也不会影响双方未来的篮球交流。
　　为周二晚上发生的一切，我们再次真诚的向巴西篮协和巴西队表示由衷的歉意。
　　此致敬礼，
　　中国篮协
　　(贾磊)

