湖人头号传球手下月初回归 有他在科比何须如此累
　　北京时间3月24日消息，随着NBA常规赛渐进尾声，洛杉矶湖人队的伤病情况也开始多了起来，安德鲁-拜纳姆将因伤至少缺阵两周，拉玛尔-奥多姆也受到肩伤困扰，但湖人队并不全是坏消息，“伤号”卢克-沃顿希望能在四月初复出。
　　因为背伤，沃顿缺席了球队的过去16场比赛，目前他正在积极地进行背部力量练习，他希望能够在四月初回到阵中。
　　“我肯定会回来。希望我的背部情况能够保持健康，不会再让过去的伤情复发。”沃顿在今天球队的训练结束后表示，湖人队即将启程开始连续五个客场的旅行。
　　目前的缺阵已经是沃顿本赛季第二次因为背伤休战。11月他曾接受了手术来减轻背部的疼痛感，这让他缺阵28场。在复出参赛17场后，疼痛感又回来了，这让沃顿不得不再次成为球队的场外看客。常规赛已经进入最后一个月，沃顿觉得自己的回归能够赶上球队为季后赛进行地备战。
　　“现在我感觉很好，”沃顿谈起自己的情况，“现在距离季后赛开始还有一个月的时间，也许我的复出正好能赶上季后赛，人们无法预知未来会有怎样的情况。”
　　现在，对沃顿来说最重要的就是能够回到球场，并且在湖人队的卫冕之旅上做出他应有的贡献。
　　“我们很清楚当季后赛开始时，我们必须要发挥出更高的水平，”沃顿谈起球队的表现，“除了总冠军之外，任何成绩对我们来说都是失败的结果，因此我们必须要为这个目标而努力。”
　　如果沃顿能够在四月初复出，那么他可以利用常规赛最后阶段的比赛去找寻一下季后赛的感觉。沃顿对三角进攻相当了解，并且他的传球能力不俗，被很多人称为湖人队内最会传球的球员。假如他能够在季后赛中恢复状态，那么这会给湖人队带来极大的帮助。最重要的，沃顿回归能够让湖人2、3号位上重新变得人手充足，科比-布莱恩特再也不需要场场打40分钟在2、3号位上摇摆了。
　　(Melody)

