麦蒂打出三年最准一战 如此Tmac究竟配拿多少钱？
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，纽约尼克斯主场扬威，109-104力克丹佛掘金。特雷西-麦克格雷迪状态不错，得到15分，帮助球队在最近4场比赛中赢了3场。在面对掘金这样的强队时，麦蒂又让球迷重温了些许他当年的风采。
　　击败西部第二掘金，绝对是本赛季尼克斯送给纽约球迷们最好的礼物了，这可是球队本赛季战胜的排名最高的对手，更是主场头一次击败西部豪强。尽管前不久他们曾血洗小牛，但那毕竟不是在家门口做到的。本月初尼克斯也曾主场击败过老鹰，但对上赛季西部亚军的胜利，更能激发出麦迪逊沉寂已久的激情。
　　球队送出赛季主场最好的一场比赛，而今天作为首发的特雷西-麦格雷迪也做出了自己的贡献。麦蒂今天出战30分钟，贡献15分外加2次助攻。比赛开局阶段属于麦蒂，他单节就砍下9分，风头甚至压过掘金当家球星卡梅隆-安东尼。好的开局，成为尼克斯成功的一半，而正是麦蒂开局阶段重现得分王的风采，给纽约球迷送上这份赛季最重的大礼。
　　15分的得分，对于曾经辉煌的麦蒂来说不算什么，但今天他最值得称道的是命中率，9次出手就命中了6球，尽管尼克斯的跑轰模式里并没有太多自己的戏份，但在有限的机会中麦蒂展现了自己的进攻天赋。9中6，全场66.7%的命中率，对于多年来饱受伤病困扰的麦蒂来说已属不易。实际上，这是T-mac三年多来，命中率最高的一场比赛。2007年1月27日，身披火箭战袍的麦蒂曾在主场击败波特兰开拓者的比赛中16投11中(命中率68.8%)。从那之后，麦蒂便再也没打出哪怕一场命中率超过66.7%的比赛了。
　　正是因为麦蒂难以保持高水准的投篮命中率，因此多年来(尤其是身披火箭战袍的时期)，很多球迷都给麦蒂冠上“铁王”的帽子。03-04赛季夺得联盟得分王时，麦蒂的命中率就只有41.7%，而效力火箭的最后两个完整赛季，麦蒂命中率分别是41%和38%，这完全没法跟他超高的年薪对等。本赛季麦蒂为火箭打了6场，命中率更是跌到更惨的36%。
　　在“逃离”休斯顿转投尼克斯之后，麦蒂的准星稍有复苏，达到40.8%，毕竟他已经阔别赛场太久，对这个饱受伤病折磨的“老男人”，眼下我们已不能要求太多。但麦蒂今天打出了个人三年来最准的一战，没准他能从中得到些启发。如今在尼克斯，麦蒂早已不再是核心地位，大部分时间球并不在他手里，进攻中他往往是埋伏在队友的身后等待机会，卸掉了当核心的包袱，对于麦蒂来说或许就是柳暗花明，年龄和身体让麦蒂难以负重，但如果甘心“退居二线”，麦蒂依然有实力为球队做出贡献。
　　这个赛季他依然有时间去证明自己，向尼克斯，也向全联盟证明，自己虽然不再是得分王，可依然有经验、有能力在这个联盟中打拼，同时也能安分的接受球队配角的角色。今夏合同到期后，麦蒂的去向难以预言。但如果他能放平心态，这样平和的去找回状态，并踏踏实实扮演好属于自己的角色，那他今夏还是有希望追逐一份(或者大部分)中产合同的。
　　(毛毛)

