马刺用第23套阵容冲刺 波帅：最近我们像真正球队
　　特约记者杨建昶报道
　　自帕克受伤后就一直忐忑不安的波波维奇终于释怀不少。
　　击败雷霆后，波波维奇谈兴很浓，“没错，这就是我们接下来一段时间的首发阵容，我对这套阵容很满意。”波帅所说的首发阵容是马刺本赛季的第23套宪法阵容——组织后卫希尔，得分后卫吉诺比利，小前锋杰弗森，大前锋邓肯，中锋麦克代斯。
　　本赛季，向来以稳定著称的马刺，不可思议地试验了22套不同的首发阵容。好在最近8场比赛，马刺一直沿用上述阵容，取得6胜2负——在最要紧的冲刺关头，马刺终于找到了可以依赖的人手。
　　在目前这套主力阵容中，希尔、吉诺比利、杰弗森、麦克代斯都打过很长一段时间的替补，如今被全部擢正，除了帕克受伤这一客观因素外，波波维奇还有更深层次的考量，那就是需要为34岁的邓肯适当减负，蓄力季后赛。
　　自全明星周末后，邓肯的状态有所下滑，场均15.9分9.2个篮板，得分较全明星赛之前少了将近4分。三月份迄今12场比赛，“石佛”每场打了不到30分钟，每场只有15.2分7.3个篮板入账。
　　显然，波波维奇不想让邓肯过于透支，那么，吉诺比利、杰弗森就应从板凳上站起来，承担更多的攻击责任，麦克代斯则挑过内线防守重担。
　　杰弗森深知波帅用意，上一场打老鹰，他在上半场扭伤了左膝，原本预计可能缺席与雷霆一战，但在跳球前一小时，他找到波帅，称自己膝盖没问题。吉诺比利也在几天前说过，他最近的高得分，不是因为想证明自己完全健康了，也完全配得上潜在的大合同，而是此时此刻他需要为球队这么做。
　　与邓肯相对应的是，吉诺比利全明星赛后恢复全明星级别的表演，场均20.7分5.6次助攻4.4个篮板，命中率高达49.4%，已成马刺的playmaker(进攻发动者)。
　　波帅对此自然喜闻乐见，“过去三到四周，我们才像一支真正的球队，才是我们熟悉的马刺。我的意思是，我们一起战斗，互相支持、交流，无论场上场下互为依靠。在进攻时伙计们耐心地传球，在防守端积极沟通。”
　　马刺也必须这么做，现在的每一场比赛，对他们来说都很重要。击败雷霆后马刺取代对方暂居西部第六，落后西部第四爵士只有3个胜场，领先西部第八开拓者区区1场，剩余比赛，打得好，还能拿到季后赛首轮主场优势，打得不好，马刺首轮可能就要遭遇湖人、掘金。偏偏马刺接下来的赛程相当艰险，13场比赛中有10个对手胜率在五成以上，未来三场的对手分别是湖人、骑士和凯尔特人。
　　“以前人们都说马刺是有经验的球队，知道在什么时候由谁来变档，”吉诺比利说，“那么现在是该我们再次告诉大家了，‘说的没错’。”

