0.01秒压哨补扣绝杀现江湖！ 历代扣篮王谁敢争锋
　　新浪体育讯 北京时间3月25日消息，亚特兰大老鹰坐镇主场迎战奥兰多魔术，凭借约什-史密斯（史密斯博客：玩的就是心跳）最后0.01秒的补扣压哨绝杀，老鹰击败对手，同时锁定了季后赛席位，连续第三年进军季后赛。
　　在22日主场击败圣安东尼奥马刺之后，NBA官方统计称老鹰已经锁定了季后赛，但是后来显示统计出现错误，老鹰仍然需要另外一场胜利来保卫自己的季后赛席位。而今天在主场迎战魔术，老鹰球员显然不想再次让锁定季后赛的机会从手头溜走。
　　文斯-卡特在比赛还剩9.9秒的时候命中三分，帮助魔术把比分扳平。老鹰布置乔-约翰逊来完成最后一投。约翰逊从左侧运球突破，到左侧底线罚球区附近身体失去平衡，在空中勉强把球投出，所有的五名魔术球员都把注意力集中在约翰逊身上。这个球弹到了篮筐右沿，此刻没有任何魔术球员想着去保护篮板，也没有球员挡人来保护篮板。在约翰逊投篮出手之时，史密斯从右侧三分线外朝篮筐冲去，在球高高弹起之刻，腾空而起，左手把球扣进篮筐，球进，灯亮，比赛结束。根据裁判反复通过慢镜头回放研究，这记补扣绝杀是在终场前0.01秒完成的！
　　说到扣篮绝杀，休斯顿火箭的球迷都不会陌生。2009年11月21日，火箭对阵老鹰。最后5秒，两队战成103平。迈克-毕比中投不中，但是查克-海耶斯忘了保护篮板，还是史密斯，从天而降，双手将球扣进，帮助老鹰以105比103击败火箭。
　　除了成功的范例，史密斯的扣篮绝杀也有吃瘪的时刻。在今年3月9日，老鹰对阵纽约尼克斯，最后7秒，老鹰以98比99落后一分。史密斯左侧底线接球上篮，看上去另外一次扣篮绝杀即将诞生。但是威尔森-钱德勒可不愿意胜利从眼前溜走，钱德勒高高跃起单手摁住了史密斯的扣篮，慢镜头显示这是一次非常干净的封盖，虽然埃尔-霍福德捡到篮板跳投命中，但是比赛时间已到，老鹰憾负尼克斯。
　　无独有偶，魔术阵中也有不止一名球员曾经完成过扣篮绝杀。2007年2月11日，魔术对阵圣安东尼奥马刺，比赛还剩0.8秒，连谷底战成104平。赫多-特科格鲁中线罚球，直接高吊到篮下，德怀特-霍华德凭借自己超人的弹掉直接从蒂姆-邓肯的头上抓下篮球，单手扣进篮筐，这也是霍华德职业生涯的第一次制胜球。连对面的主教练格雷格-波波维奇也叹服不已：“这就是一个年轻球员梦幻般的表演啊。”
　　而本场比赛的另外一名扣篮王当然也有过扣篮绝杀的表现。2008年11月22日，新泽西篮网客场挑战多伦多猛龙。在加时赛还剩2.1秒时，鲍比-西蒙斯中线发球，文斯-卡特趁防守他的贾马里奥-穆恩稍不注意，反跑至篮下，西蒙斯将球扔出，卡特潇洒地双手接球反身扣篮，完成了可能是史上最漂亮的扣篮绝杀。
　　再把时间追溯到卡特还效力于猛龙的99-00赛季。在2000年3月19日，猛龙对阵火箭的比赛中，在比赛还剩11秒的时候，两队战成98平，卡特左侧持球突破，隔着三个人，将球双手扣进篮筐，只留给对方1.6秒的时间。值得一提的是，当时给卡特发边线球的球员，是后来成为超级巨星的特雷西-麦克格雷迪。
　　本场比赛还有一点值得一提的是，这是贾马尔-克劳福德10年职业生涯第一次能够晋级季后赛。在这场比赛之前，他已经打过了666场常规赛，但是没有一次季后赛经历，这个尴尬的纪录排在NBA史上第三位。(小杰)

