麦蒂15分尼克斯主场过关 安东尼36分掘金无力横扫
　　新浪体育讯 北京时间3月24日，尼克斯在主场以109-104力取掘金。
　　尼克斯(26-45)最近4场胜了3场。特雷西-麦克格雷迪状态不错，在不到30分钟内9投6中，得了15分并助攻2次。达尼罗-加里纳利投中5个三分球，贡献28分，艾尔-哈林顿23分9个篮板，托尼-道格拉斯16分7次助攻。
　　掘金(47-24)遭到二连败，在西北区的榜首只有1场的优势。卡梅罗-安东尼拿下36分5个篮板，昌西-比卢普斯25分6次助攻，JR-史密斯和阿隆-阿弗拉罗各得11分。
　　掘金的尼克斯一向很在行，此前对他们已经是四连胜。安东尼职业生最高的50分就是本赛季首次对尼克斯时拿下，他生涯对尼克斯的平均分接近30分。
　　安东尼今天得分仍很轻松，不过掘金却打得很辛苦。开场后不久，安东尼就两度投篮命中并助攻一次，掘金以12-0的攻击波开局。尼克斯在比赛打了近4分钟后才首次得分，不过他们后劲很足，在麦蒂的带领下很快缩小差距。麦蒂本节得了9分，风头甚至盖过安东尼，尼克斯本节只以26-27落后。
　　第二节两队几度交替领先。本节还有1分19秒时，加里纳利两罚一中，尼克斯以49-47领先。尼克斯此后在本节未能得分，而掘金连得6分，在阿弗拉罗投中压哨三分后，掘金以53-49结束本节。
　　掘金以57-51取得6分优势后，尼克斯还以一波7-0，一举以58-57反超。尼克斯此后频频三分命中，开始拉开比分，在本节最后2分23秒他们投中3个三分球，连得11分，一举以83-74扩大优势。掘金在本节最后3分37秒一分未得。
　　掘金落了下风，第四节开始反扑。终场前5分25秒，掘金还以88-97落后。不过此后近5分钟尼克斯未能投中一球，掘金打出一波13-5，将比分追成101-102。
　　尼克斯只靠罚球保持优势。终场前27.8秒，他们终于由道格拉斯投中一球，以107-104领先。
　　安东尼此后上篮失手，掘金只得犯规。加里纳利两罚两中后，安东尼再度失手，掘金也失去了机会。(吴哥)

