主帅竟成掘金通关大障碍 三连败后噩梦恐还未结束
　　新浪体育讯 北京时间3月25日消息，在波士顿凯尔特人主场迎战丹佛掘金的比赛中，凭借着加内特和皮尔斯的联手爆发，绿衫军最终以113-99将掘金队轻松击溃，在拿下这场比赛的胜利之后，凯尔特人已经提前晋级了季后赛。不过掘金却在主教练乔治-卡尔因病缺战的情况下已经遭遇了三连败。原本非常乐观的季后赛位置也变得岌岌可危了。
　　比赛进入到第四节最后时刻，掘金队仍然处于落后局面，可他们在进攻中却找不到非常有效的办法，面对凯尔特人密不透风的防守，安东尼利用个人能力的强打成为了掘金队唯一的得分方式。可绿衫军根本不让安东尼从容得分，他们频频将小甜瓜送上罚球线，让比赛的节奏一直处于缓慢前进当中。没有外线三分，没有快攻反击，掘金队也很难将双方分差缩小。
　　这已经是掘金队连续输掉的第三场比赛了，他们先是惜败密尔沃基雄鹿，随后又在背靠背的两场比赛中输给了纽约尼克斯和凯尔特人。如果再这么输下去，掘金队的季后赛席位很可能直接滑落到4-8位，甚至连季后赛首轮的主场优势都难保了。
　　在本场比赛结束之后，掘金队以47胜25负的成绩暂居西部第三的位置，同处西北赛区的爵士队紧随其后排名第四，他们战绩也同为47胜25负。这意味着如果后面的比赛打不好，爵士很有可能反超掘金，占据西北区头名的宝座。
　　掘金队的状态不佳，这和主教练卡尔的因伤缺阵有着很大的关系。俗话说：“军中不能无帅。”可由于卡尔遭遇了喉癌的侵袭，掘金不得不面临主帅缺阵的事实。这已经是主教练卡尔连续缺阵的第四场比赛了，自从被查出了患有喉癌之后，乔治-卡尔已经缺席了9场比赛。在这些比赛当中，掘金队取得了5胜4负的成绩，对于想要杀入西部前三的掘金来说，这样的胜率仍然令他们难以满意。更糟糕的是，据卡尔的女友透露，他目前仍然住在医院当中接受治疗，他的病情似乎并没有迅速好转的迹象。以最乐观的情况估计，卡尔重新回到球队执教也要等到季后赛了。这无疑将对掘金的实力构成很大的影响。另外，大前锋肯扬-马丁仍然受到膝伤的困扰，他何时能够重回赛场目前还是个问号。掘金队的季后赛前景已经蒙上了一层阴影。
　　从赛程上看，掘金队后面的对手哪个都不是好对付的。在下一场打完猛龙之后，掘金还要迎战实力强大的魔术和小牛，这两支球队都拥有冲冠实力，掘金如果继续这种下滑趋势，五连败也并非没有可能。进入四月之后，掘金队还要先后迎战开拓者、快船、雷霆、湖人、马刺、灰熊和太阳，哪个对手都不是好啃的骨头。如果以最近三场这样的状态看，掘金在后面的10场比赛中甚至很难保证50%的胜率。一旦他们遭遇连败，被后面的球队反超并不是不可能的事情。
　　(传球第一)

