篮协致歉信上竟大摆乌龙 迎战立陶宛将到许昌补赛
 
　　华奥星空北京10月15电(记者 杨宝岩)天坛公寓左侧，训练局西门的大门敞开，旁边停放了五辆大巴，在训练局的会议室里，男篮在上午开了一上午的会议，队员们在11点半得到了暂时休息和午饭的时间，下午，他们将继续开会整顿。
　　整顿只是针对教练和队员的举措之一，除此之外，篮协还向巴西篮协发了道歉信。但是，遗憾的是，中国篮协的道歉信上写错了主教练邓华德的名字，致歉信正文的第三段，中国篮协表态将对主教练邓华德和中国男篮做出严厉的惩罚。但在道歉信中，中国队主教练邓华德的名字却被写成了Robert-Downey-Jr，而正确的写法应该是Bob-Donewald-Jr。这种自摆乌龙的做法未免让人啼笑皆非。
　　但是，从篮协的道歉信中可以看出篮协对邓华德的保护措施，亚运会即将开始，对于中国男篮来说，处罚教练和队员无疑是一种无奈的做法。笔者建议篮协采取罚款和警告的方式，让邓华德和几名参与斗殴的球员通过亚运会的积极表现来戴罪立功，否则这种亲者痛仇者快的做法只能让中国男篮自身蒙受损失。
　　队员们在经过两天的检讨总结和学习中已经充分认识到了错误，在2005年发生斗殴事件后，男篮一直都没有出现暴力行为，本次与巴西的比赛确实有不对的地方，改正错误才是目前中国男篮需要做的，那么一切都要落实到行动上，他们将在28日对阵前来造访的立陶宛队，届时，中国男篮给大家奉献的精彩比赛才是证明他们的最好时候。
　　据了解，为了能够补偿本次热身赛中未能观看比赛的许昌球迷，中国男篮将这次热身赛安排在宁波北仑、陕西渭南和河南许昌三地举行。

