告慰主教练亡母在天之灵 篮网赛季第8胜意义非凡!
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战萨克拉门托国王。最终，篮网以93-79击败国王，拿下了本赛季的第八场胜利。主教练奇奇-范德维奇在缺阵一场之后，今天重新回到场边执教，而这位坚毅的汉子，全场比赛都一直强忍着刚刚失去母亲的悲痛。
　　上一场比赛，篮网主场迎战迈阿密热火，范德维奇由于母亲病重，赶回了位于加利福尼亚新港滩的家中，并因此缺席了那场比赛，以及球队前一天的训练。
　　由于工作繁忙，范德维奇不得不在匆匆看望过母亲之后，于昨晚赶回了新泽西，结果今天一早他就收到了母亲去世的消息。事实上，就在范德维奇离开家之后不久，他的母亲就去世了。
　　范德维奇的母亲名为科琳-凯-哈金斯(Colleen Kay Hutchins)，享年83岁，生前曾获得过1952年的美国小姐(Miss America)桂冠。据悉，哈金斯已经患病达半年之久，但是由于身兼总经理、主教练两职，范德维奇忙于球队事务，赛季期间并不能常常回家看望母亲。
　　范德维奇表示，在未来的几天里，他会请假离开球队，返回家中为母亲操办葬礼。
　　今天，篮网将士众志成城，誓要赢下比赛，以告慰范德维奇的母亲的在天之灵，而面对实力不差的国王，他们每个人都拼尽全力，最终没有让誓言成空！
　　这是篮网本赛季的第八场胜利，这场胜利属于每一位球员，属于每一位球迷，更属于范德维奇和他的母亲。
　　(一分钱)

