07级两大技术流长人斗法 阿联不学霍伊斯滞留外线
　　北京时间3月25日，新泽西篮网93-79战胜萨克拉门托国王。易建联得到5分6个篮板，表现要逊于斯宾塞-霍伊斯的12分7个篮板。
　　2007届的乐透新秀中，身高超过2.10米共有四人，分别是格雷格-奥登、易建联、乔金-诺阿和霍伊斯。其中奥登和诺阿的球技定位是防守型中锋，阿联与霍伊斯走的则是技术流路线，因此两人的对比就很值得一看。他们三年来的表现都难称稳定，但阿联的发展空间要更大一些。
　　首先来看起点，霍伊斯刚出道的时候，布拉德-米勒尚在队中，因此这位10号新秀只获得场均13.1分钟的上场时间。他缴出的答卷是4.7分3.3个篮板，效率方面还不错，但球技层面也有意外。刚入行的时候，霍伊斯的标签是“低位得分手”，至少他在大学是这么打的；等到进了NBA，他基本局限于20英尺的投篮。
　　根据ESPN数据专家约翰-霍林格的说法，霍伊斯投得“确实还不错”，但因为畏惧身体接触的关系，他几乎从不上罚球线。这点直到三年后的今天也没有任何改变——本赛季霍伊斯场均罚球仅1.5次。他的罚球率(罚球数/出手数)在中锋倒数之列，这也是他为何上场时间比起去年还有下滑的原因之一。
　　应该承认霍伊斯这几年的进步，上赛季他的场均数据提高到11.4分7.1个篮板，比新秀年都要翻了一倍。但比起阿联来，霍伊斯的尴尬之处并非他多拘泥于外线，而是本身的位置要求就有区别。这位白人内线的运动能力不强，决定了他不能向下摇摆到大前锋位置。结果后卫们很容易在挡拆中过掉他，但他同时也守不住那些非常强壮的中锋。
　　在美媒体眼中，阿联和霍伊斯都是外线型的七尺长人代表。他们有一定准心，但又没那么准，同时三分球也只是半调子的水平。霍伊斯上赛季的三分命中率有34.8%，新赛季回落到30.2%，场均仅得10.2分并不奇怪。
　　业界给两人的改善建议也很中肯实在：“他们都是很好的大个子投手，但有时候过于依赖这点了。除非两人继续提高投篮准心，并加入更多的三分球，否则他们的命中率不会太好看。更直接的改善方法还是增加低位进攻，经常进入篮下，畏惧身体接触的毛病必须改正。”
　　值得庆幸的是，阿联的运动能力要略好一些，大前锋位置对体重的要求也没有中锋那么严格，但归根结底他和霍伊斯的发展路线还是非常接近的。或许再过三年，我们才能知道他们是什么水平的球员，在场外为磨砺自身又付出了多少努力。
　　(阿布杜猫)

