FOX湖人仍是科比一人的球队 骑士需唤起皇帝斗志
　　北京时间3月25日，NBA常规赛就要结束，那些提前敲定季后赛的球队们正根据自身的特色和球队本赛季的表现，制定严肃而周密的夺冠计划，不过他们都遇到了球队的个人主义问题，也许很多人没有注意到这个问题的严重性。Fox体育专栏作家希尔今日分析了几支夺冠大热门球队中的个人主义问题以及他们因此将要付出的代价。
　　先从卫冕冠军洛杉矶湖人队开始，本赛季湖人主场打的棒极了，53胜18负，以西部第一的成绩挺进季后赛。不过让湖人感到烦躁的是也许他们就要创造联盟最佳记录的时候，东部的克里夫兰骑士队打的更好57胜15负。
　　无论如何，湖人队有一群堪称联盟最优秀的球员，而所有的战术计划都是围绕科比进行，科比在场上最喜欢的就是靠一己之力将对手杀下马，导致湖人成了科比一个人的队伍。
　　湖人应该做些什么来改变这一状况。
　　这支前总冠军球队的历史遗留问题不是一朝一夕形成的，我们不能要求他马上改变，不过问题开始慢慢变大，队里的其他球员越来越觉得他们要改变当前的处境，而科比则想按当年乔丹领导公牛一样率领自己的湖人，一切就变的更加糟糕。
　　还有一个影响因子，就是教练杰克逊，球队在场上难解难分的时刻还能悠闲的拒绝使用暂停指导球队。当然，杰克逊很想赢得每一场比赛，并已经创造了最高胜率，但他必须把他手下的兵先搞定再说。杰克逊知道如果球员的健康状况良好的话，他们完全有能力在季后赛战胜联盟中任何对手，也许他不想得罪科比。
　　虽然科比仍被许多人认为是赛场上的最有价值球员，但克利夫兰成了常规赛最优秀的球队。
　　勒布朗-詹姆斯的信心则来自于他的队友。但是，信心大吗？
　　根据NBA一个西部联盟球队的助理教练说，松散，愚蠢的观念在骑士甚嚣尘上，只要詹姆斯能激励他的队友们刻苦训练，一切就能像计划一样美好。如果他们真的这样做！他们在球场上赢球将更轻松，去年他们输给魔术是因为没有对霍华德进行有效的防守，第四节的时候没有人去遏制刘易斯的三分。这名教练还表示：“骑士今年招来了贾米森和奥尼尔，阵容可谓强大，但如果不把詹姆斯的斗志唤起作用还是不大”，我们知道詹姆斯就是球队斗志的来源，主教练布朗应该更多的激励他而不是用金钱去收买这样一个场上无敌的球员。
　　魔术队拥有超级明星级别的教练，范甘迪，不过这名争强好胜的教练似乎把魔术弄得滑稽而可笑，他好像在与青春少年霍华德玩游戏一样，还记得这位大中锋身穿超人披风在扣篮大赛上的表演吗，也许他根本忘记了自己和范甘迪应该为魔术队取得更宏伟的目标。
　　“是的，魔术队的情况很有趣，他们好像置身事外”那名教练说。“而且霍华德往往就像一个大孩子一样，他需要好好练习罚球和篮下能力，也许范甘迪是想放松放松气氛，但不要忘记了去年他们是花了多少功夫才杀入总决赛的。”
　　魔术应该聪明一点，扎实的在范甘迪的带领下苦练防守和基本功，霍华德也别以为自己能和奥尼尔一样嘻嘻哈哈的就拿到总冠军戒指，和奥尼尔并肩战斗的是科比，韦德那样的超级球员，你身边的卡特还没有达到那个层次。
　　(小舟)

