指望阿里扎顶替阿泰并不现实 野兽侵略性更胜一筹
　　北京时间3月25日  全场14投8中，三分球4投3中，得到20分，尽管火箭18分差距惨败俄克拉荷马雷霆，但特雷沃-阿里扎的表现相当不俗，也非常高效：出场时间还不到30分钟。而他上一次得分过20，已经要追溯到2月17日客场对雄鹿了。
　　当巴蒂尔让出首发小前锋位置，阿里扎取而代之，他终于找到了在火箭的最佳位置：尽管身体素质出众，但技术存在明显缺陷，穿着1号球衣的阿里扎并不适合接替麦蒂出任得分后卫，面对面突破对手进攻绝非他的特长。改打3号位后，阿里扎可以充分发挥底线无球跑动，积极穿插的优势，也不用直面对方的强悍防守，这不仅有利于他打出高水平，也能避免高强度对抗频发受伤。不要忘了，除了上赛季在洛杉矶湖人保持了良好出勤率，阿里扎也是个受过重伤的主儿。
　　不过，我们也可以清楚看到：当火箭换走卡尔-兰德里，换来凯文-马丁与路易斯-斯科拉和阿隆-布鲁克斯组成“三个火枪手”，再期待阿里扎有刚来火箭时的惊艳表演已经不可能了。一方面，他的进攻技巧和命中率都比不过其他三人；另一方面，他也更习惯球队“老四”甚至“老五”的角色。赛季初发挥出色，连续得到高分，只不过是对手对新火箭，对阿里扎不熟悉；一旦对手看清了他的套路，阿里扎的威力顿时大减——赛季开始前阿泰和阿里扎“互换东家”，指望后者完全顶替“野兽”上赛季的位置，进可攻退可守，如今看来是不现实的。单单一项数据就可以看出两者的差距：尽管队里拥有加索尔，拜纳姆和奥多姆三大内线，阿泰抢前场篮板的比例仍超过阿里扎。看起来到了洛杉矶隐忍不发的“野兽”，其侵略性仍胜阿里扎一筹。
　　阿里扎今天的良好发挥，建立在布鲁克斯和马丁两个人进攻完全失准的特例情况上，并不属于球队的常态。下赛季如果火箭保持原班人马，再加上姚明回归，阿里扎在首发阵容中的地位很可能将进一步下降。尽管用中产数额的工资签下一个25岁的冠军队主力成员绝不吃亏，但火箭想要小钱办大事的希望恐怕要落空了：至少从本赛季的表现看，阿里扎想要更上一层楼，不太容易。此前，阿泰曾在接受采访时表示，阿里扎比自己强——除了年轻和总冠军戒指，这句话恐怕更多只是阿泰的一种自谦。
　　(蒙蒙)

