最该无限开火之人却被忽视 马丁揭开火箭的致命伤
　　北京时间3月25日消息，休斯顿火箭客场104-122惨败于俄克拉荷马雷霆，首发得分后卫凯文-马丁在28分钟时间里只有6次出手，命中3球，总共得到了8分。这是马丁自加盟火箭以来首次得分未能到达两位数。
　　在一场如此窝囊的溃败面前，去讨论单个球员的发挥似乎没有太大意义，不过马丁在这场比赛中的表现的确有些“反常”，作为火箭的主要外线攻击点，他在这场比赛中竟然只出手了6次。
　　2006-2007赛季成为萨克拉门托国王的铁定首发以来，马丁的场均出手次数从未少于13次，三个赛季分别为13.3次、15次和15.9次。即便是本赛季遭遇伤病，中途还改换门庭，迄今为止马丁的出手次数也有15.5次。交易截止日来到火箭后，客场打雷霆之前，马丁的单场最少出手次数为12次(有3场，2月22日对黄蜂，3月18日对灰熊，3月20日对凯尔特人)。
　　这其实不难理解，马丁不习惯持球在手，是受助攻率极高的球员，这种球员只有在投篮时才会有威胁。换句话说，只有将球源源不断传到马丁手里，他才能保证有稳定的产出。而且，这种类型的球员往往需要大量的出手机会来保持手感。让一个年薪近千万的攻击型球员，一场比赛出手不到10次，是巨大的浪费。
　　诚然，28分钟的出场时间也是马丁加盟火箭以来的最低值。出手次数少与出场时间少有莫大关系，但不是决定性因素。此前马丁也有过出场时间不足30分钟的比赛，3月10日火箭96-88战胜奇才，马丁打了29分钟，但却有高达18次的出手机会。
　　究其原因，还是在于火箭的出手权分配不合理，没有让最该得到出手机会的球员有尽情施展的余地。这场比赛，阿隆-布鲁克斯送出了7次助攻，远远高于本赛季的平均值。问题是，布鲁克斯有几次助攻送给了马丁？
　　大家总是在批评布鲁克斯不善于助攻，其实是一种误读。实际上，布鲁克斯有一定的传球能力，但他较之于史蒂夫-纳什、贾森-基德、德隆-威廉姆斯这些顶尖控卫，最弱的一环是不善于在弧顶地带从容分配球权。很简单，1米83的身高势必导致布鲁克斯的视野不够开阔，他的助攻更多的是突破吸引包夹，然后传给空出来的内线球员——一句话，布鲁克斯不是不会助攻，而是不会给外线球员助攻。以本场比赛的首节为例，布鲁克斯单节送出3次助攻，有两次是给了查克-海耶斯，有一次是特雷沃-阿里扎。
　　布鲁克斯不善于给外线球员传球，马丁显然是最大受害者，一来他的出手机会很难得到保障，二来只能自己去寻求机会，而他偏偏不善于持球进攻，如此一来，恶性循环诞生。
　　必须承认，马丁只有6次出手机会只是偶然现象。但这个小小的细节却凸显出火箭阵容的缺憾：组织后卫这一环是个短板，远远不能将现有配置的最大效用开发出来。现在看来，火箭杀进季后赛已经希望不大，但马丁是长远计划中的一份子，如何开发他的最大潜能，并不只是本赛季的事情，这关乎未来，应引起重视。
　　(王玉国)

