汤普森因兰德里沦为鸡肋 看阿联感叹好球不如好命
　　北京时间3月25日，新泽西篮网93-79战胜萨克拉门托国王。易建联得到得到5分6个篮板，同一位置的杰森-汤普森则有8分11个篮板的贡献。
　　汤普森的大学生涯非常辉煌。他的顺位之所以下滑到乐透末段，一是因为所在学校名气不大，二是因为汤普森是1986年的球员，上升空间会逊色于那些88或89的后辈。尽管如此，他这两年还是稳定维持十一二分加上七八个篮板的水平，算是同梯球员中表现还不错的。困扰汤普森发展的，可能是支持度不足的内部环境。
　　就拿上赛季来说，由于布拉德-米勒和斯宾塞-霍伊斯尚在队中(前半段)，汤普森被迫打了一阵小前锋。业界质疑这一举动的欠奉，反倒是有人认为这对他的长期发展颇有帮助。ESPN的数据专家约翰-霍林格就表示了不解：“汤普森打小前锋的效率值是12.2，对手是25.4，这完全是灾难性的表演。让他在掩护中追着史蒂芬-杰克逊大跑，对完善球技一点帮助都没有。”
　　照理说，汤普森本赛季回归内线位置，表现应该更趋稳定才对。但他先是遭遇伤病问题，接着又碰到卡尔-兰德里来投，作为板凳出战的表现一直都是不温不火。这方面阿联就要幸运很多——至少他不用操心自己不擅长的位置，队中也没有别的大前锋好手来抢占时间。都说弱队是年轻球员的福地，但篮网和国王能给的成长环境还是不太一样。
　　阿联该向汤普森学习的，应该是非常积极的篮下态度。后者很懂得把握二次进攻机会，造犯规能力也颇为不俗，再加上出色的中距离跳投，他应该算是一名拥有全面发展的内线球员。也就是说，如果汤普森能完善低位技巧，加入一些招牌动作，他会是真正的进攻威胁。阿联在这方面有点“偏科”，要改进的也绝不止对抗能力那么简单。
　　不过我们前文也说了，有的时候要立足联盟，还真的是“好球不如好命”。汤普森的几名内线搭档，包括兰德里、霍伊斯在内，也都是进攻以面框为主，防守端难以起到封阻作用的球员，互补性相对差了一点，这也是他们今天输给篮网的原因之一。相反阿联只要在篮网一天，布鲁克-洛佩斯就能帮助他补足很多缺点。看看汤普森眼下的处境，阿联更应该珍惜目前所得到的一切。
　　(阿布杜猫)

