群殴主角朱芳雨：我辜负了球迷厚爱 接受一切处罚
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，中国篮协召开了新闻发布会宣布了对于男篮群殴事件的处罚决定：主教练邓华德被罚款5万，朱芳雨、丁锦辉和苏伟三人分别罚款3万，其他参与者罚款两万元，没有球员被禁赛。
　　作为男篮核心的朱芳雨在这次的冲突中成为了大家关注的焦点，在篮协的处罚中朱芳雨也被处以了重罚，除了被严重警告一次，做队内检查，并进行通报批评并记队内大过外，还被罚款三万元。
　　对于此次事件朱芳雨本人也表达了歉意，他表示自己辜负了领导们对他的厚爱以及全国球迷的期望，在亚运会即将召开之际严重触犯了纪律。不过在接受到各界严厉的批评后，他已深刻意识到自己所犯错误的严重性，意识到作为一名国家男子篮球队队员这种在赛场上公然打架斗殴的行为对于整个国家队形象的影响。
　　朱芳雨认为自己的这种表现造成了极坏的社会影响，辜负了球迷和媒体以及各方面的殷切期望，也给赛事主办方以及赞助商等各方面造成了极大的麻烦和严重的损失。他要为自己的过激行为致以歉意，向关心他的领导们、关注此次赛事的全国球迷们、主办方、巴西国家男子篮球队道歉。
　　最后朱芳雨也表示自己将接受篮协的一切处罚，用自己的实际行动报答领导们对他的厚爱，以及全国球迷对他的期望。
　　除了朱芳雨外，男篮助教李楠此前也公开作出了致歉的声明，他表示球队会从中吸取教训，用实际行动挽回影响。而在今天篮协的新闻发布会上，男篮的主教练邓华德也做出了公开的检讨。
　　(音乐的猫)

