没落马刺仍是湖人眼中钉 季后赛最理想对手竟是他
　　新浪体育讯　仿佛就在一夜间，洛杉矶湖人就从低谷中冲了出来。客场92-83轻取马刺，一波7连胜，让湖人西部领先位置变得牢不可破，同时卫冕冠军的气质感觉也回来了。尤其是今天对宿敌马刺的客场胜利，让球迷们重新看到了湖人不容低估的实力。
　　马刺很不幸，在争夺季后赛排位的关键时刻，他们遭遇了如此艰苦的赛程，输给湖人后他们还要打骑士和凯尔特人。托尼-帕克受伤、蒂姆-邓肯老迈，让昔日的西部霸王明显力不从心。哪怕是放在上个赛季，也会有很多人把湖人vs马刺称为西部巅峰之战，但今天，没人会这样说了。
　　不过，绝不能因为几场常规赛的失利就下定论说马刺不行了，实际上这依旧是个可怕的对手。今天湖人的表现无懈可击，进攻防守都是顶级水准，马刺想赢实在太难。可这不代表他们不具备挑战卫冕冠军的实力，别忘了07年总决赛MVP帕克能在季后赛中复出，而且你永远不能在季后赛中低估石佛邓肯的能量。
　　湖人能从圣安东尼奥带走这场胜利，科比第四节的力挽狂澜至关重要，而整体对比的话，马刺不见得会落多少下风。乔治-希尔异军突起，吉诺比利找回感觉，更是给了球队幻想的空间，如果他们能够恢复全员，再加上联盟无出其右的季后赛经验，在7场4胜制的系列赛中，谁也不敢低估马刺。
　　别看今天湖人赢得痛快，可如果让他们挑选季后赛首轮的对手，他们无论如何都不会想是马刺。目前，雷霆、马刺、开拓者三队分列6-8位，相互间胜场差距不超过1场，最后的争夺必将激烈无比。很多人都觉得，湖人害怕开拓者的主场，抵触雷霆的冲击力，他们会选日薄西山的马刺，可实际上，圣安东尼奥埋藏着冠军的心，小看他们是错误的。
　　而另外两个对手中，雷霆更加硬朗的作风是湖人不太想遇到的，尤其是在第一轮，俄克拉荷马青年军虽然初次进入季后赛，但冲击力十足的他们就算不能威胁到湖人的晋级，也可能让卫冕冠军身心俱疲。开拓者，曾被很多人看做是湖人克星的球队，实际上他们才是洛杉矶人心中最理想的首轮对手。因为三支球队中，开拓者的内线最弱，而且作风也不如马刺雷霆强悍，打这样的对手湖人最得心应手，别再惦记着卫冕冠军惧怕玫瑰花园球馆，因为季后赛永远不能跟常规赛划等号。
　　(毛毛)

