斯科拉25分火箭客场惨败 探花秀扬威雷霆轻松过关
　　北京时间3月25日，火箭在客场以104-122惨败给雷霆。
　　火箭(36-34)二连败。路易斯-斯科拉拿下了25分6个篮板，特雷沃-阿里扎20分，凯尔-洛瑞15分，阿隆-布鲁克斯12投仅3中，得11分7次助攻。凯文-马丁只得8分。>>>火箭客场不敌雷霆，您如何评价他们的表现？
　　火箭拖着最后一口气在战斗，而雷霆则已经基本将门票拿到手中。此役过后，火箭落后雷霆达到7场，落后了开拓者也有5.5场，在比赛剩下12场时，这个差距基本上无法追上，火箭只剩下了理论上的希望。
　　火箭开场后就连续失手，在前3分钟只投中一球，以2-9落后。阿里扎投中一记三分后，他们将比分追成11-13，但雷霆马上还以颜色，没给火箭扳平的机会。本节最后3分23秒火箭只得2分，首节以25-39落后14分。
　　哈登在第二节一开始就两度三分命中，他一人连得8分开始本节，雷霆以47-25取得了22分的优势。哈登本节第三次三分出手仍然命中，他一人包办雷霆本节前11分。雷霆保持的极高的命中率，本节过后以74-57领先。
　　第三节还有7分48秒时，海耶斯两罚一中，火箭以66-84落后。科斯蒂奇突破上篮还以一球，紧接着格林三分命中，雷霆又将优势扩大到23分。阿里扎此后投中三分，然后又罚中一球，火箭将比分追成74-89，但杜兰特和格林又相继三分命中，再次给火箭浇了一盆冷水。斯科拉在本节结束前连得4分，但火箭仍以82-101落后。
　　哈登在第四节开始后罚中两球，雷霆连得4分，以105-82领先。雷霆此后一直保持大比分领先，火箭再也未能构成威胁。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

