季后赛无望火箭转移重心 莫雷赴欧淘宝阿帅练新阵
　　北京时间3月25日  肖恩-巴蒂尔、乔丹-希尔、贾里德-杰弗里斯先后受伤，大卫-安德森也受病魔所困；签下旧将麦克-哈里斯，召回杰梅因-泰勒救急，却被俄克拉荷马雷霆迎头痛击，火箭收官阶段的日子过得无比惨淡。也许，是到了及时放手，为未来早作打算的时候了。
　　很显然，凭火箭如今的人员配备，抹平与暂列西部第八的开拓者的5场胜差几乎是天方夜谭。斯科拉在对篮网一战得到职业生涯最高44分后接受采访时，曾认为马刺可能会因为剩余赛程困难重重而掉队，可昨天马刺险胜雷霆，火箭却不敌公牛，一进一出，两者差距已多达6场，伺机取而代之也不太可能。如今，火箭与灰熊、黄蜂乃至公牛处于前八门槛外，除了处于东部的公牛还有一丝希望，西部三队都不太可能进入季后赛，为下赛季练兵，选秀乃至交易是他们应该进行的新工作。
　　其实，火箭已悄悄将工作中心转移：总经理莫雷已经飞赴欧洲，去希腊，意大利和西班牙考察球员——以火箭如今的成绩，今年选秀抽到前三位几乎是不可能的，他们正常的顺位应该在乐透边缘附近。而今年虽有沃尔这样的超级新秀，但整体成色未见得比去年高。想想2009年同档次顺位新秀的表现吧，如果不另辟蹊径，很难淘到好用的球员。说不定，莫雷会在欧洲给火箭球迷带来一个惊喜？
　　而且，火箭也可以利用这一事件，提前演练下赛季的阵容。比如，替补控卫凯尔-洛瑞的定位。本赛季结束合同到期的洛瑞希望留在火箭，但他不想一直打替补。而火箭也想留下这个作风勇猛，身体强壮的小个子，以弥补后卫线身体方面的劣势。但是，阿隆-布鲁克斯自洛瑞上赛季中期转会来后一直打主力，后者能否胜任首发控卫的角色，现在还是未知之数。何不趁这十几场的机会，让洛瑞指挥其他几位主力球员与对手真刀真枪打一打？这样，火箭在夏天与其谈判的时候，多少心里也能有些底。
　　另外，如果希尔伤愈复出，火箭也不妨让他多打些时间。卡尔-兰德里不在，澳大利亚人大卫-安德森球风偏软，8号秀就是火箭内线最有潜力的替补人选。而在尼克斯基本没有出场时间的他，最缺少的就是比赛经验。尽管不一定要直接用他打首发，适当增加出场时间还是有必要的。这样，即使火箭今夏在转会市场没有大收获，下赛季也不必为姚明的替补问题太过发愁。
　　如此看来，余下的短短20天常规赛时间，对火箭而言并非完全成了鸡肋。既然一味死拼也无望进入今年季后赛，不如将其合理利用为下赛季打基础。即使是笨鸟，先飞总是有好处的。
　　(蒙蒙)

