官方新秀榜：埃文斯领跑库里紧追 火箭两将获提名
　　北京时间3月25日，NBA官方公布了新一期球队实力榜，和上期相比，国王新秀泰瑞克-埃文斯和勇士控卫斯蒂芬-库里依然稳居前两名；而在克里斯-保罗回归后，上周排名第三的黄蜂控卫达伦-科里森也失去了首发的位置，排名跌至第五。马库斯-索顿和布兰顿-詹宁斯则顺利上升一位，分列三、四名。而值得一提的是，在近几场比赛中都有稳定表现的火箭二轮秀蔡斯-巴丁格，则重新入围提名名单。
　　1.泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　场均20.3分，5.2个篮板，5.6次助攻和1.4次抢断
　　2.斯蒂芬-库里(金州勇士)
　　场均16.3分，4.2个篮板，5.5次助攻和1.8次抢断
　　库里由于左脚踝的扭伤，缺席了上个星期的比赛。但在最近两场复出之后，勇士却遭遇两连败，而在这些比赛中，库里25次出手仅命中10球，场均只有11.5分和7次助攻，不过好在他在对阵太阳时的4次抢断能弥补一些过错。由于埃文斯因脑震荡休战，这对于库里争取更多选票来说，将是一次绝好的机会。
　　3.马库斯-索顿(新奥尔良黄蜂)
　　场均13.7分，2.8个篮板和1.3次助攻
　　克里斯-保罗的复出成为了联盟的头条新闻，但这并不能阻碍索顿进入首发阵容的脚步。在黄蜂115-99击败小牛的比赛中，索顿22投12中(其中包括9投4中的三分球)，并贡献全场最高的28分，帮助球队结束了三连败的步伐。“鲍尔(黄蜂主帅)告诉我，我可能会出现在首发阵容中，”索顿在接受采访时说道，“我只想利用这次机会，去完美地证明自己。”
　　4.布兰顿-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　场均15.8分，3.6个篮板，6.0次助攻和1.3次抢断
　　本周雄鹿的前两场比赛，詹宁斯凭借优异的表现有望在新秀榜上排名蹿升。在对阵快船的比赛中，他得到21分，而后面对埃文斯领军的国王，雄鹿历经两个加时再次获得胜利，詹宁斯在这场比赛中更是得到了35分。两场比赛，雄鹿新秀三分球20投11中，但接下来的比赛，詹宁斯的状态似乎有些回落，他总共17投只有4中，得到11分，并只送出5次助攻。当然，面对这样的表现，詹宁斯的支持者依然会用“雄鹿依然在获胜”的事实来为他解脱，但请问，如果雄鹿在季后赛的控卫是埃文斯乃至库里，会有什么样的情况发生呢？
　　5.达伦-科里森(新奥尔良黄蜂)
　　场均11.5分，2.5个篮板，5.6次助攻和1.0次抢断
　　保罗又回来了，但在最近的一场比赛中，至少科里森的上场时间没有受到任何的影响。在保罗重返首发阵容后，科里森替补出战35分钟，得到16分，8次助攻和2次抢断，帮助球队115-99赢下小牛。“保罗对球队是非常重要的，我的成功与他密不可分。”科里森告诉记者，“不论在场内还是场外，他都尽力在帮助我。我非常感谢他。”
　　排名6-10位的新秀是：塔基-吉布森(芝加哥公牛)，托尼-道格拉斯(纽约尼克斯)，琼尼-弗林(明尼苏达森林狼)，韦斯利-马修斯(犹他爵士)，雷吉-威廉姆斯(金州勇士)
　　其他获得提名的新秀是：泰伦斯-威廉姆斯(新泽西篮网)，蔡斯-巴丁格(休斯顿火箭)，韦恩-艾灵顿(明尼苏达森林狼)，哈基姆-塔比特(孟菲斯灰熊)，塞尔-伊巴卡(俄克拉荷马雷霆)，乔丹-希尔(休斯顿火箭)，埃里克-梅诺(俄克拉荷马雷霆)和约纳斯-杰雷布科(底特律活塞)
　　(小林)

