湖人新霸上演擒贼先擒王 1v1盖懵邓肯当世有几人!
　　北京时间3月25日消息，保罗-加索尔对于洛杉矶湖人队的意义究竟有多大？今天与圣安东尼奥马刺队的比赛给出了答案，他不仅仅让科比－布莱恩特在内线多了一个更为可靠的进攻搭档，他在防守端也是湖人队不可或缺的中流砥柱，正是西班牙人一对一完封蒂姆-邓肯，让湖人队彻底掌控了比赛的局势。
　　安德鲁－拜纳姆的受伤让加索尔不得不在湖人队这一次的客场之旅中承担起更多的责任，首战就遭遇马刺队，加索尔的任务非常明确，他要在内线限制住联盟曾经的最出色内线蒂姆-邓肯，都说擒贼先擒王，想灭马刺，首先就要防住石佛。结果西班牙人很好地完成了任务，他今天只让邓肯11投2中得到6分、12个篮板和6次助攻。在比赛中，加索尔给人们留下的最深刻印象莫过于对邓肯投篮的两次封盖，正是他在下半场的两记“火锅”完全打垮了马刺队内线核心的信心，这两次盖帽也摧毁了马刺队其他队友对邓肯的信任，这成为马刺队在比赛最后时刻崩盘的主因之一，而这也带动了湖人队的士气。尽管邓肯如今已经老迈，可能够在完全一对一的情况下，连续两次直接盖掉邓肯的投篮，当今联盟也没几个人能做到。
　　当然，加索尔带给湖人队的贡献并不只有盖帽。进攻中他的效率虽然不如之前那样高效，但他在内线给马刺队施加了极大的压力，并且他能够在第四节的关键时刻站出来为球队得分。第四节当马刺队仅以6分落后时，加索尔面对邓肯的防守转身勾手投篮命中，他直接为湖人队稳定了场上局面，接着他又助攻科比在左侧0度角命中3分，这让湖人队在终场前3分29秒时建立起11分的领先优势，他们一举确立胜局。
　　防守中一对一盯防邓肯不处下风，进攻端能够在内线吸引更多的防守注意力，并能用传球给队友助攻，这就是人们期待的一个全能的加索尔，这样的加索尔也正是湖人队在卫冕道路上最需要的。虽然球风中仍有软弱的一面，但至少在今天，加索尔敢于在马刺队的硬朗防守面前做动作，他敢于去冲击对手，这就会给对方的防守带来杀伤，这也会给湖人队的整体进攻带来帮助。
　　自从2008年二月加盟湖人队后，加索尔让湖人队的内线坚挺了起来，正是因为他的存在，湖人队在对位邓肯时不必再像以往那样去频繁采取包夹战术，这让马刺队在中远距离的空位投篮机会大为减少，这也成为湖人队近年来同马刺队交锋战绩占据上风的主要原因。
　　加索尔用今天的表现再次证明了他是科比场上的最佳拍档，他也是湖人队内线真正的核心，他用攻守两端的出彩帮助球队在连续五个客场之旅的首战赢得开门红。接下来湖人队还有几场恶战，他们需要加索尔能够延续今天的这种状态在内线保持杀伤性，如果他能够持续地做出这种贡献，湖人队很有希望用一个完美的客场之旅来迎接常规赛的最后几战。
　　随着季后赛的临近，湖人队整体上已经渐入佳境，加索尔是逐渐找到状态的球员之一，科比、罗恩－阿泰斯特、拉玛尔－奥多姆等人的表现也越来越好，卫冕冠军已经开始悄悄发力，他们现在才正式为卫冕之旅提速。
　　(Melody)

