现场：篮网第四节坚挺阿联重登场 第八胜尽在掌握
　　新浪体育讯　北京时间3月25日 篮网坐镇主场IZOD中心迎战西部中下游的国王队，上一场因母亲病重而缺席的主教练奇奇-范德维奇回归指挥席。
　　第三节比赛结束时，篮网68-59领先国王9分，罕见地在第三节拉开对手比分。
　　第四节开始后篮网依然状态很好，以今天的表现，他们绝不应该至此只打出7胜。篮网今天全队配合耐心，无人抢出手，比起严整的国王毫不逊色，并非是靠手感好才领先的国王。第四节还剩9分30秒时，篮网打出了一次极为精彩的进攻。克里斯-道格拉斯-罗伯茨快攻上篮不进，约什-布恩跟进把篮板打到外线，此时肯扬-杜林接到球，他的经验丰富，毫不急躁地组织进攻。篮网五个人在这次进攻中均沾到球，最后罗伯茨突分给无人防守的杜林，杜林正面三分球准确命中，一举将篮网的优势扩到了14分。
　　此后篮网一直保持着10分左右的领先，易建联这一段与混合阵容一起留在场上，但更多参与策应，第四节仅有的2次投篮都没有进。随后，篮网主帅奇奇-范德维奇将阿联换下场，换上了约什-布恩打最后6分钟比赛。上一场由助理教练劳耶指挥的比赛，阿联整个第四节都没有出场。
　　不过今天还好，在比赛还剩2分47秒时，范德维奇重新换上阿联，证明阿联仍是球队依仗的主力球员。在布鲁克-洛佩斯快攻扣篮之后，篮网88-72领先16分，比赛仅剩2分03秒，篮网一场胜利唾手可得。
　　(Zorro)

