火箭全队只剩三人无伤无病 休城从未这样伤痕累累
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，火箭客场不敌雷霆，冲击季后赛只存理论上的希望。比赛场上，旧将迈克-哈里斯从NBDL归来身着33号球衣替补登场，有7分7篮板2抢断的合格数据，根据火箭官方公布的消息，火箭在赛前就已经与哈里斯签订了新合同，截止期到本赛季结束。
　　火箭签下哈里斯明摆着是要“救火”，轮换阵容的球员伤了一个又一个，火箭打完公牛只剩下8名球员，签下哈里斯召回小将泰勒，至少让球队有足够的人出现在训练场上。不过想赢比赛，特别是赢雷霆这样的“奔跑者”，太难太难。
　　比赛开场，雷霆首节就轰下39分，命中率达到80%，部分悲观的火箭球迷已经预言，这注定是一场失败。第二节火箭在三分线外找回手感，不过雷霆仍然滚烫，得分再次压过火箭。第三节仿佛第二节的翻版，火箭打的不错，但雷霆总是更好一点儿，直到第四节，火箭才22比21打赢了单节，找回了一点点面子。替补席上的巴蒂尔一直静静坐在那里，他是现在队中效力火箭时间最长的球员，巴蒂尔知道，是众多的伤病打乱了火箭的常规部署，也许今年，也就只能这样了。
　　巴蒂尔左膝受伤，大卫-安德森背伤复发，乔丹-希尔左脚踝扭伤，贾里德-杰弗里斯脚部受伤，这是肯定打不了，火箭的伤病其实远远不止这些。
　　主力得分手凯文-马丁在同凯尔特人一战中被大块头帕金斯撞伤左肩，同尼克斯一战他就开始带着护肩出战。用马丁自己的话说，如果同等程度的伤伤在右肩，他绝对无法上场。路易斯-斯科拉则被胃病困扰，阿根廷人迅速的从20+10+神坛上走下，正是因为这讨厌的胃痛。斯科拉说他很难集中注意力，相信很多人都有过胃痛的经历，那种心烦气躁和浑身无力，能在今天打出25分6篮板，斯科拉已经竭尽全力了。
　　另外海耶斯的膝盖，洛瑞的脚踝都有旧伤，他们属于伤病的“高危人群”，激烈的季后赛拼争，很难保证他们健康的坚持到最后。目前火箭阵容中完全健康并且能起到作用的球员只有小布、阿里扎和巴丁格三人，截止日交易来的希尔顿-阿姆斯特朗倒是没什么伤病，不过他的表现实在难堪大任。
　　明天同快船的比赛，火箭也许能等回一些球员的复出，不过要想凑齐全班人马，还是不可能完成的任务。
　　(原来你也在这里)

