现场阿联半场0分仅有小功 兰德里首发也只8投2中
　　新浪体育讯　北京时间3月25日 篮网坐镇主场IZOD中心迎战西部中下游的国王队，上一场因母亲病重而缺席的主教练奇奇-范德维奇回归指挥席。
　　第一节比赛结束，篮网24-23领先国王。
　　第二节一开始，篮网陆续换下主力，只留布鲁克-洛佩斯一个人在场上带着轮转阵容打。这一段，克里斯-亨弗里斯与卡尔-兰德里对位，这两个喜爱身体冲撞的前锋打得很好看，经常出现比较有力的碰撞。
　　直到第二节还剩7分39秒，易建联替下亨弗里斯重新上场，与约什-布恩组成内线。几个回合之后，易建联仍然没有任何出手机会。此后，篮网逐渐换回了主力阵容，库特尼-李、洛佩斯和德文-哈里斯相继出战。对付国王这种经验不足的球队，哈里斯还是很有办法，他的速度和突破不断撕裂对手的防线，特别是在造犯规方面，哈里斯打了15分钟就造了7次罚球，命中6个。所以尽管他的投篮不佳，但仍得到了10分。
　　易建联在第二节后段终于体现出自己的价值。他先是在高位接球策应，为库特尼-李传出一记巧妙的直线球，球领着李突入篮下，轻松上篮得到2分。随后一个回合，篮网的防守很到位，逼得本诺-尤德里无处可去，阿联看机会到了果断出手把球断掉，并马上传给德文-哈里斯打快攻。哈里斯上篮造成犯规，继续靠罚球添分。这一波小高潮，篮网从落后1分到反超6分。
　　在哈里斯错失最后一次超远三分球后，篮网45-41领先国王结束上半场。
　　易建联出场14分钟，1投0中没有得分，抢到3个篮板，送出1次助攻，还有2次抢断。布鲁克-洛佩斯得到15分5篮板，哈里斯7投2中得到10分4次助攻。
　　国王方面，丹特-格林得到10分6篮板，首发大前锋卡尔-兰德里出场20分钟，8投2中得到7分，还有2个篮板。
　　(Zorro)

