犹太之夜卡斯比占阿联房间 奇奇：谢谢你，妈妈！
　　北京时间3月25日(新泽西时间3月24日)，新泽西篮网主场迎战萨克拉门托国王，最终篮网以93-79战胜国王，获得本赛季第八场胜利。赛后，承受着丧母之痛的奇奇-范德维奇，在采访室获得了记者们热烈的掌声。
　　赛后，奇奇在媒体室接受了记者们的采访，由于赛前记者们就得知了奇奇的母亲去世的消息，所以对这位忍住伤痛继续执教，并且带领篮网取得第八场胜利的主教练致以最大的敬意。谈到自己的母亲，奇奇饱含深情地说：“我的母亲对于我们整个家庭都很特别，无论是我，还是我父亲。我和我的父亲谈过，他说我的母亲希望我回到这里(执教)。他知道我爱这个(比赛)，我们爱这个家庭。我想说的是，谢谢你，妈妈，我们又赢了一场。”话音刚落，媒体室的记者们鲜有地全体自发为奇奇热烈鼓掌。
　　篮网的更衣室气氛更是一派欢腾。左脚脚踝扭伤的泰伦斯-威廉姆斯虽然没有上场，但是精神头非常好。身穿马甲衬衣和西裤的威廉姆斯，手里拿着一袋冰敷用的冰块，在更衣室里玩命挥舞，还从特伦登-哈塞尔的衣柜里拿了一只鞋，跟克里斯-道格拉斯-罗伯茨玩了起来。看到库特尼-李在接受电视台采访，威廉姆斯还将冰块放在李的脖子上，把李冻得一哆嗦，T-Will(威廉姆斯)则怀笑着跑开。有记者问到T-Will的脚踝的情况的时候，威廉姆斯说：“很好，我周五就能上场了，要来看我的比赛哦！”
　　而在国王的更衣室里，球员们都早早离开，只有以色列新秀欧米-卡斯比在易建联平常接受采访的房间，内和球迷进行见面活动，很多犹太小孩拿着以色列国旗、海报找卡斯比签名。今天，篮网特意为卡斯比和当地的犹太人举办了“犹太之夜”的活动，虽然全场8投1中，仅得2分，卡斯比还是这些犹太人心目当中的英雄。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

