现场：马丁2+1只是昙花一现 雷霆得分破百只用3节
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭今天继续客场之旅，但是多名主力球员的受伤让他们的处境非常的困难。火箭让雷霆半场拿下了74分，落后对手17分。
　　下半场的比赛开始之后，斯科拉的命中率还是没有回升，塞弗洛萨右侧底角命中三分。马丁沉寂半场之后的首次抢眼表现，突破上篮造格林犯规，成功打三分。科斯蒂奇和塞弗洛萨又先后得手。雷霆81比60进一步扩大了优势。
　　马丁在格林身上再度打三分。小布上篮遭到了维斯布鲁克的封盖，斯科拉中路跟进再出手还是不中。不过阿根廷人顽强的抢下篮板，侧身勾手终于将球送进了篮筐。
　　科斯蒂奇防守犯规，小布不满领到技术犯规。海耶斯两罚一中，火箭则持续的打铁。杰夫-格林弧顶命中三分！科斯蒂奇上篮被阿里扎封盖，雷霆请求暂停。
　　小布突破分球，海耶斯空切上篮得分。维斯布鲁克的三分偏出，海耶斯摘下篮板，火箭反击中阿里扎右翼出手命中三分。可是随后雷霆的进攻中杜兰特和格林的三分也都命中，哈登左翼跳投也中。
　　本节还有2分12秒，火箭在一次次的打铁中让雷霆重新建立起20分的领先优势。杜兰特轻松便能突破，扣篮。雷霆第三节未完就已经得分破百。斯科拉突破上篮得手，一个回合之后，他的上篮还同时造成了哈登的犯规。加罚命中之后，火箭82比101落后结束了第三节的比赛。
　　阿里扎得到20分，斯科拉得到19分和5个篮板，洛瑞得到13分；布鲁克斯得到11分，海耶斯得到9分，马丁得到8分；杜兰特得到25分，格林得到19分，哈登得到15分，科斯蒂奇得到13分，塞弗洛萨得到11分。
　　(暖暖)

