爵士暗度陈仓只为一续约 1270万杀星仍是雪域之王
　　北京时间3月25日消息，在本赛季刚开始的时候，卡洛斯-布泽尔被人骂做是叛徒，即便在主场，球迷都会给他嘘声。可如今当赛季过去大半之后，这位全明星级大前锋用自己的表现，重新唤回了球迷们的爱。
　　从嘘声到欢呼声的转变，并不是因为布泽尔的比赛状态有多么大的起伏。主要原因就在于去年夏天，当布泽尔前往芝加哥或迈阿密并接受当地电台采访时，总是一脸谄媚的声称自己是“多么想为那座城市的球队打球”，这让爵士的球迷感到了一种背叛。那么，现在布泽尔又是怎么考虑自己的未来的呢？
　　“我非常希望有机会能回到这里。”布泽尔在谈到下赛季是否还愿意同爵士续约的问题时表示，这位全明星前锋在7月1日之后将变成一名自由球员。“等到7月份时，一切都会变得非常有意思。不过我希望能有机会留下。但接下来的事情得取决于他们，我能做的只有这些。”
　　在布泽尔将责任推到爵士管理层身上的同时，他也在用实际行动证明自己的价值。本赛季，爵士前锋场均能贡献19.4分和11.1个篮板，而在他的带领下，球队目前距离西部第二的位置仅有细微的差距。在以雪山著称的盐湖城，这个以杀伤力全联盟著称的野兽派大前锋，持续给球迷们带来火热的激情，可以预见的未来中，布泽尔依然是盐湖城之王。
　　在赛季之初，不少观察家认为布泽尔很可能撑不到2月18日(球员交易截止日)就会被爵士交易出队。原因之一就是爵士当时的薪金总额已经远超奢侈税控制线，而布泽尔高达1270万美元的工资令爵士感到非常头疼。二是去年夏天爵士用一纸4年3250万美元的合同和保罗-米尔萨普续约成功，这意味着即使布泽尔选择离开，他们也替球队未来找好了替代者。
　　不过，情况随着赛季的进行慢慢发生了变化。首先，爵士去年12月通过将埃里克-梅诺和马特-哈普林交易至雷霆，从而腾出了900万美元的薪金空间。上个月他们又将罗尼-布鲁尔送去了灰熊。尽管这些交易并没有使爵士的薪金总额降到奢侈税控制线以下，但也给他们续约布泽尔留出了一定的空间，显然，这位有“马龙二世”之称的大前锋，很可能会在本赛季结束后续约留在盐湖城。
　　其次，爵士正在恢复昔日强队的风采，而布泽尔在其中就扮演了非常重要的角色。虽然爵士本赛季的开局并不十分理想，一度只有19胜17负，但之后的36战他们取得了28胜8负的骄人成绩。
　　谈到交易传言对自己的影响时，布泽尔坦言：“这些事情并没有令我分心。我总是做好上场比赛的准备。而每一次当我踏进球场时，我都会竭力贡献我的全部能量。我不能控制别人去怎么说怎么写，我的工作是在球场上，这是我关心的事情，同时我觉得自己做的还不错。”
　　斯隆已经和爵士续约到2010-11赛季，那将会是他执教爵士的第23个年头。那斯隆是不是也希望布泽尔陪他一起再共事下去呢？“当然，这根本不用动脑子去考虑。一直以来，他都是我们赢取胜利的重要人物。”斯隆说，“我很讨厌去想如果没有布泽尔，我们会成什么样。”
　　不过，斯隆也坦言，他无法去控制“金钱上的考虑”，而这很可能是阻碍布泽尔继续留在盐湖城的关键因素。负责考虑这方面事务的是他们的总经理奥康纳。“经济方面的考虑永远是存在的。”奥康纳说，“不过我认为我们今年的表现已经证明我们不会惧怕承担奢侈税。但很多事情只有等到赛季结束之后才能去讨论，这其中就包括留下布泽尔的可能性。你永远不会希望失去任何一个优秀球员，看到他们离开。布泽尔整个一年来对我们贡献非常巨大。我们将会和每个人都进行交谈，然后等赛季结束后来评估所有的一切。”
　　和布泽尔位置有所重叠的米尔萨普在被问到是否希望看到布泽尔留下时，言语显得有些闪烁其词，并且没有正面回答记者的提问：“这取决于他和他的家庭，还有我们球队的管理层。”
　　但对于布泽尔来说，他的回答就非常直接和肯定：“我希望留下来。”
　　(航海)

