现场：杜兰特一招完爆阿里扎 海耶斯两次助攻惊艳
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭今天继续客场之旅，但是多名主力球员的受伤让他们的处境非常的困难。此前输给公牛，火箭季后赛的希望变得渺茫起来。而他们今天的对手雷霆队上一场也输给了马刺，跌到了西部第七。因此，今天两队相遇，势必是一场拼尽全力的恶战。
　　首节比赛开始，维斯布鲁克背身单打不中，布鲁克斯的三分也偏出。塞弗洛萨左侧底线跳投率先得分。接着的回合中，杜兰特罚球线附近加速变向，轻松过了阿里扎，迎着海耶斯上篮，还造成后者犯规，2+1打成，雷霆5比0开局。
　　终于，海耶斯接小布的传球上篮得分，为火箭打破沉寂。不过，雷霆接着的进攻中，杜兰特接球，突然大跨一步，加速便过了马丁，顺势上篮命中。斯科拉连续两回合投篮不中，塞弗洛萨左翼跳投再中，雷霆9比2逼得火箭叫停。
　　这一节还有8分44秒，马丁接斯科拉的助攻，低手上篮命中。雷霆刚准备反攻，小布便抢断了维斯布鲁克斯，前者得球之后立刻回身突破篮下，雷霆迅速的回防。小布篮下低手将球击地送出，阿里扎中路跟进接球上篮。
　　海耶斯在上线找到了弧顶的阿里扎，后者接球后撤一步命中三分。接着的防守中，阿里扎从底角抢断了科斯蒂奇，可惜快攻上篮不中。维斯布鲁克效仿杜兰特，加速过了小布，侧身绕开阿里扎上篮。雷霆15比11领先火箭。
　　斯科拉背身单打杰夫-格林，往中路移动之后，旋即转身勾手命中。虽然阿里扎和斯科拉相继的进攻得手，可是雷霆惊人的命中率让他们牢牢的占据着场上的优势。4分31秒，阿里扎将球交给了海耶斯，阿里扎立刻往篮下反跑，海耶斯高位击地分球，阿里扎篮下接球扣篮。
　　雷霆暂停回来，阿姆斯特朗换下了海耶斯，而洛瑞则带伤坚持，换下了布鲁克斯。维斯布鲁克突破洛瑞上篮不中，科里森跟进摘下篮板，将球补进。从防守的脚步来看，洛瑞的伤势对于他的启动和反应速度都有很大的影响。阿里扎跳投偏出，维斯布鲁克抢下篮板，格林前场接球，快攻腾空之后轻松将球命中。杜兰特随后的上篮也中。
　　本节还有34秒，杜兰特抢断马丁，后者反抢领到犯规。13秒，斯科拉罚球线接球刚刚举手准备投篮，被哈登盖了个正着。雷霆迅速的跟进。杜兰特将球推给了奔到篮下的哈登手中，后者高高跃起，双手将球送进了篮筐。这样，火箭25比39落后结束了第一节的比赛。
　　斯科拉得到10分，阿里扎得到9分；杜兰特得到13分，塞弗洛萨和格林各得到6分。
　　(暖暖)

