全明星之伤让史密斯展翅欲高飞我们要杀入总决赛
　　北京时间3月26日，本赛季初，约什-史密斯就表达了他对于全明星的渴望，希望自己能够通过自己的努力出现在达拉斯全明星的赛场上。上个月的全明星周末，史密斯的名字并甚至没有出现在全明星队的替补阵容内，这给了外号“神速J"史密斯相当大的刺激，最近一个月史密斯表现神勇。
　　由于没有进入全明星队，史密斯的使命感更重了，犹如身压巨石。“我觉得我理应成为全明星”史密斯语气委婉说。“我打得非常好，理所应当进入全明星。”
　　全明星赛的那几天，他的手机响个不停，无数的人认为他绝对应该入选而不应该受到这样的冷落，史密斯的家人也特别恼火，他不得不“让每个人都平静下来。”但，即使史密斯能平静下来也是个假象。
　　外表的确是冷静了下来，但内心的火焰却熊熊燃烧。他恨不能迫不及待地想回到球场大杀特杀，证明这些没有投票给他的东部教练们都错了。史密斯坦率地承认，被拒绝进入全明星的确是刺伤了他，但这件事也成了一个激励他更快更强的因素。
　　“对这个问题，我有两种处理方式”史密斯说。 “以后不再满怀热情的去打球，或者是打的更好证明给别人看。我想我应该从沮丧中走出来，用行动证明自己拥有进入全明星的实力，这才是一个球队的领袖该做的事情。
　　“全明星赛后，你再看看我的数据统计，已经超过了我的最高记录，就是因为这件事情，我爆发了”。这些统计数据的确令人印象深刻。
　　在进攻上，2米04的史密斯已连续6场拿下20多分，其中包括客场对金州勇士29分，森林狼27分的表现。防守端，史密斯连续8场抓下10个或更多的篮板。其中与金州勇士队的比赛拿下17个，对芝加哥公牛拿下18个之多。
　　这是与之前差之甚远的数字，全都源自于全明星周末对他的刺激，要知道史密斯整个12月的比赛没有一次篮板过两位数。
　　史密斯的稳定表现没有被老鹰主帅伍德森忽略。他充分认识到史密斯对老鹰队的重要性，他们正与凯尔特人争夺季后赛东部赛区的第三号排名。
　　“他是如此的优秀。”伍德森这样评价史密斯，“我们今天能有这样的成绩，完全是因为他的超强表现。”。本赛季唯一能场均拿下超过15分(15.7)，8个篮板(8.8)和4次助攻(4.3)的只有史密斯了。
　　“没有他，我们绝对取得不了现在的成绩。”东部第四，是个不错的成绩，但这绝对不能让史密斯感到满足。队友称呼他为“神速J”可不是白叫的，源自于他出色的弹跳和闪电般的速度，这也为老鹰队增加了夺取总冠军的信心。
　　史密斯知道他们的信心并不能得到其他所谓的专家认同，在这些专家的眼里，老鹰队与骑士，凯尔特人和奥兰多魔术相比，根本不在一个档次上。但史密斯在老鹰队打球使他并不会很在意被全明星冷落。
　　“当我听到这个消息的确有点难过，但我常常会自我调节”。“史密斯说。 “老鹰对于我是个很好的团队，我们彼此很对胃口，我在老鹰很愉快。”
　　“我和队友们就像生活在一个家庭，我并不在意媒体怎么说。这就是为什么我们能取得今天的成绩。”史密斯期望鹰队能获得更大的成功。上赛季，老鹰在东部季后赛第二轮落败之后，24岁的史密斯把他的目标定的更远。
　　“我们要杀入总决赛，然后夺冠”史密斯说“我们要拿到总冠军戒指。我们绝对不会满足第二轮说，没有人会满意老鹰队只能杀入季后赛第二轮。我们深知，如何把自己的能力发挥出来才是现在最应该在乎的事。我们满怀对总冠军戒指的向往争战接下来的季后赛。这支球队的每个人都十分渴望证明自己。”
　　(小舟)

