阿帅：速度完全没发挥出来 状态比输球更令人沮丧 
　　新浪体育讯　北京时间3月25日(俄克拉荷马市当地时间3月24日晚)消息。休斯顿火箭队在俄克拉荷马市福特中心以104：122负于雷霆队。
　　今天的比赛火箭队因为巴蒂尔等四名球员的缺席，轮转阵容显得捉襟见肘，而且防守上显得漏洞百出。虽然急招杰梅因-泰勒和哈里斯归队，但是仍旧无法挽回球场上的颓势。
　　在赛后，火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了采访，在采访中他对于今天的比赛说道：“今天我们的对手表现很好，从开场他们就能打出很好的进攻。不仅速度很快，而且命中率也十分的高。我们今天的失利十分让人沮丧。”
　　虽然今天火箭队在第一节开始的时候还能咬住比分，但是很快就被雷霆队拉开，然后一直就没有能够追平。对于此，阿德尔曼说道：“到了那个时候，我们的队员在进攻的时候虽然靠近了对方的篮筐，但是不知道为什么没人能够进球，并且我们今天的速度上也没有能够发挥出来。要知道，今天他们(雷霆队)打得非常有进攻性，但是我们却没能很好的应对，最终导致了失利的结果。”
　　对于今天火箭队的表现，阿帅表示十分失望，他说道：“我们输掉了比赛，这让人沮丧。但是问题是我们不应该打成那个样子，我们的队伍应该鼓起劲儿来去争取胜利。”接着阿帅又说起今天凯尔-洛瑞的表现：“他(洛瑞)今天的表现很好，我们只是作为一支球队做得很差劲。这才是我真正关心的问题，我们今天整个晚上都希望能够打起精神来打球，但是我们没有做到。”
　　随着接连的失利，火箭队本赛季进军季后赛的几乎不可能了。对于现在的阿德尔曼来说，能否打造一支磨合顺畅、能在场上更好的执行战术的球队来打好下个赛季，这可能是他更关心的问题。在采访完后阿帅没有像往常一样早早的就离开，而是一个人静静的坐在教练办公室里面，盯着比赛数据，眉头紧锁。希望他能找到目前这种状况的破解之道吧。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

