马刺妖星半场20分科比怒不敢言 加索尔欺邓肯老迈
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，洛杉矶湖人客场挑战宿敌圣安东尼奥马刺，首节比赛虽然科比-布莱恩特完成了历史总得分榜上的超越，但他6投只2中手感一般，凭借拉马尔-奥多姆的10分才没有被马刺领先太多。第二节比赛，湖人需要打出更团队的进攻才有希望客场掀翻对手。
　　科比从第二节一开始就上场，伤病的增多让湖人被迫对轮换次序进行调整，飞侠带着姆本加、法玛尔和小布朗等替补跟对手周旋。马刺有意冲击湖人内线，邦纳和布莱尔相继得分，加索尔休息的时候，湖人禁区里已经无人可用了。在被对手打了个5-0后，湖人加强了防守，法玛尔快攻反击滑翔扣篮，可随后他出现脚踩边线的低级失误。
　　湖人今天遇到麻烦了，马刺的替补阵容火力依然强劲，邦纳三分命中，布莱尔又飞身抢进攻篮板，没有蒂姆-邓肯的马刺内线组合也能给湖人制造很大麻烦。外线方面，乔治-希尔今天发挥异常出色，首节就7投5中砍下14分，这位2年级生突破异常犀利，恍惚之间犹如托尼-帕克回到了场上。湖人打得有点懵，约什-鲍威尔发底线球，竟然直接扔到了篮板背面，如此低级失误十年难遇。
　　科比看不下去了，中路强行突破一打三，空中转体180度，向侧后方起跳，漂移中在即将落地时才出手，球擦板命中，对不起飞侠的动作用文字描述实在麻烦。但湖人依然落后8分，很多人指责科比不传球，可飞侠一记非常漂亮的传球找到篮下空当中的鲍威尔，可后者停了一下贻误战机，再次上篮却被投手大个子邦纳封盖，飞侠不是不传球，可队友的表现起码得让他可以接受。
　　马刺开始警惕科比的发挥，前火箭悍将基斯-博甘斯接到主帅的授意，一过半场就开始死贴科比，纠缠之下被裁判判罚无球犯规。希尔再度上演单骑突破得分，没有帕克，马刺依然能摁住湖人一号位防守漏洞，往死里打。马上邓肯又助攻希尔，后者拿下个人第18分，马刺已经领先了10分。
　　是可忍孰不可忍，科比怎能任凭这个两年级小子肆虐，科比连续两次强行出手投篮命中，一人打出4-0他的个人得分也达到10分。老狐狸波波维奇赶紧叫暂停，不能让飞侠打出手感。暂停回来后邓肯单打加索尔不进，今天石佛手感平平，面对加索尔他4投只1中。回过头加索尔欺负邓肯老迈，先造成石佛犯规后，又在对手头顶轻松命中半截篮，内线较量还真是拳怕少壮。
　　湖人在科比和加索尔带领下打出高潮，法玛尔三分命中，湖人打出9-0高潮，只落后1分。希尔莫非真是“帕克附体”？关键时刻又是他挺身而出，漂亮的突破后一个诡异传球找到无人盯防的邓肯，后者轻松命中2分，吉诺比利也后仰命中，马刺将局势稍稍稳住。乔治-希尔再次祭出帕克的绝招，底线突破后用非常诡异的姿势出手上篮命中，这家伙今天简直比帕克更可怕。眼看队友的防守漏洞百出，科比怒火中烧，可也不好在场上发作，只能闷着头往前场跑去。
　　吉诺比利中路突破送出妙传，一直寂寂无闻的麦克戴斯单臂咆哮暴扣，马刺主场的气氛瞬间被推到极限。随着奥多姆三分不中上半场结束，马刺48-41领先。24岁的妖星乔治-希尔11投8中疯砍20分，彻底打爆了湖人一号位命门。吉诺比利送上12分，让科比的10分相形见绌。
　　(毛毛)

