科比剑指30000分大关！两年内可成联盟历史第五人
　　北京时间3月25日消息，科比-布莱恩特在今天迎来了生涯的另一个里程碑时刻，他的生涯总得分超越阿莱克斯-英格利什排名NBA历史得分榜第12位。下赛季科比将会继续提升他在历史得分榜上的位置，他有望在两年内冲击生涯30000分的里程碑。
　　在NBA的历史上，目前共有四位球员的生涯总得分超过30000分，他们分别是卡里姆-贾巴尔、卡尔-马龙、迈克尔-乔丹和威尔特-张伯伦。沙克-奥尼尔是现役球员中最接近30000分的球员，但受到年龄和状态等因素的困扰，目前得到28255分的沙克恐怕无法在退役前突破30000分的里程碑，这让科比有机会成为史上第五位达到30000分的球员。
　　过去四个赛季里，虽然科比的赛季总得分呈现下降趋势，但他仍能让单季总得分超过2000分。而在本赛季，科比出赛66场的情况下得到1816分，他在常规赛结束时再次突破2000分应该问题不大，而届时他的总得分可能停留在25900分左右。这意味着科比要想突破30000分大关，他在生涯里还要在拿到4100分。
　　如果是在以前的湖人队，身边没有像保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特、安德鲁-拜纳姆这些帮手的情况下，科比在未来两个赛季拿到4100分应该没有什么难度。但随着加索尔和拜纳姆在队中发挥越来越大的作用，科比开始把更多的精力放在进攻组织上，这也给他更早地突破30000分大关带来了阻碍。今天与马刺队的比赛中，科比前三节把更多的注意力放在给队友的传球上，这带动了球队的整体进攻表现，而他自己在第四节更多地站出来进攻帮助球队稳定赢球局面，相信这一幕在未来两个赛季的湖人队中将会更多的出现。
　　不过，以科比目前的身体状态，再加上他的得分能力，在单一赛季总得分突破2000分应该没有什么问题，未来两年里他应该能够延续目前的进攻势头，只要能够在两个赛季拿到4100分，他就可以实现生涯的另一个历史性突破。以目前科比的得分势头，他最早有望在2011-12赛季结束前让自己的生涯总得分突破30000分。对于科比来说，生涯得分突破30000分，这会让他在NBA历史中的地位又进一步提高，他也会更接近乔丹这位天王巨星。除了30000分，人们考虑的就是科比会打破贾巴尔的NBA历史得分纪录吗？这对科比还是一个相当遥远的问题，要想做到这一点，他必须要打足够长的时间，这个问题的答案恐怕只有时间才能给出。
　　(Melody)

