科比超越前辈湖人取七连胜 马刺后劲不足主场失利
　　北京时间3月25日，湖人在客场以92-83力取马刺。
　　湖人(53-18)七连胜。科比-布莱恩特得24分6次助攻，拉玛尔-奥多姆19分13个篮板，罗恩-阿泰斯特16分8个篮板，保罗-加索尔10分12个篮板。
　　马刺(42-28)最后一节未能守住。马努-吉诺比利投中4个三分球，得24分，乔治-希尔21分，蒂姆-邓肯11投仅2中，只得6分，但抢下12个篮板并助攻6次。
　　上一场科比差2分就能超越阿列克斯-英格利什，登上NBA历史得分榜第12位，但他在第四节一直不出手投篮，把超越的任务留在了今天。
　　首节还有6分31秒时，科比在左边底线投篮命中，全场首次得分，也顺利完成了超越的任务。不过湖人开局不利，首节还有3分37秒时，杰弗森空中接力扣篮后，湖人以14-23落后。本节结束前，湖人连得6分，才将比分追成22-25。马刺在本节最后2分20秒未能得分。
　　完成超越之后，科比似乎轻松了不少，第二节三次投篮都命中，不过队友的表现并不如人意，湖人仍处于劣势。本节前4分钟湖人只投中一球，而马刺的邦纳和吉诺比利相继三分命中，马刺以10-3的攻击波开始本节，以35-25取得10分的优势。本节过半后，马刺命中率下降，在近4分钟内未能得分，湖人连得9分，在法马尔三分命中后，将比分追成39-40。湖人此后又连续失手，上半场以41-48落后。
　　第三节还有3分51秒时，马刺还以63-60领先。湖人加强防守，连续盖了希尔和邓肯，马刺被逼成24秒违例。湖人由布朗连续投中三分，将比分超出。奥多姆此后也三分命中，一人连得5分，湖人以71-66反超。马刺在本节最后4分46秒未能投中一球。
　　马刺连得7分开始第四节，以73-71再度领先。湖人在本节打了近3分钟后才由法马尔三分命中，科比此后也投中一记三分，湖人还以一波11-1后，以82-74占据上风。马刺在4分45秒内只靠罚球得了1分。
　　湖人逐渐控制局面。本节还有3分29秒时，科比再度三分命中，湖人以87-76领先。马刺仍未能找到感觉，在最后5分钟只投中两球，无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

