邓华德公开检查：我做出了错误的示范 将深刻反省
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，中国篮协召开了新闻发布会宣布了对于男篮群殴事件的处罚决定：主教练邓华德被罚款5万，朱芳雨、丁锦辉和苏伟三人分别罚款3万，其他参与者罚款两万元，没有球员被禁赛。
　　男篮主教练邓华德在发布会上也做出了公开的检查，邓华德表示，中国男篮与巴西比赛被迫中止，此次事件的后果是严重的。它背离了神圣的体育精神，损害了男篮的荣誉，辜负了广大球迷的厚爱，产生了恶劣社会影响，带给国家队不良的社会影响和声誉损失，向关心男篮的各级领导和广大球迷郑重道歉。
　　在那场比赛中邓华德情绪一度非常激动，对于这一点他也承认了自己的错误，他说：“作为国家队主教练，我对球员场上场下言行负责，回顾当时发生的一切，我对球员进行了错误的示范，产生了不良影响，我对此深刻反省，将吸取教训，中国男篮再次承诺，我们今后会在任何时刻都坚守体育精神，反对任何形式的球场暴力。”
　　随后邓华德接着表示，作为国家队的一员，胸前的国旗告诉我们，我们代表一个伟大的国家，任何事情都不能作为借口，我们要用过硬的竞技水平和道德作风让球迷爱戴，赢得对手尊重，我们做的还不够，我们今后还要更加严于律己，我们会严守道德底线，引领良好社会风范，男篮肯定会重新站起来，不辜负大家，以优异的成绩和良好的精神风貌回报社会。
　　(新体)

