篮网苦尽甘来目标定11胜 耻辱纪录离他们越来越远
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，篮网在主场以93-79大胜国王，得到本赛季第8场胜利。篮网还剩下11场比赛，必须取得2胜才可以避免平76人队在1972-73赛季创造的单赛季9胜73负耻辱纪录。那么篮网队的机会如何呢？
　　篮网目前还剩下11场常规赛，其中有6个主场，5个客场。6个主场的对手分别是活塞、马刺、太阳、黄蜂、公牛和山猫。其中对活塞、黄蜂、公牛和山猫都是很有希望拿下的比赛，只要在这4场之中赢下2场，篮网就可以胜利完成任务。即使有所失误，篮网的5个客场也并非没有机会。他们5个客场对手分别是公牛、奇才、雄鹿、步行者和热火。奇才和步行者都是无缘季后赛的球队，实力与篮网相差不多。而公牛虽然在冲击季候赛，但队内伤病太多，而且篮网本赛季曾在客场赢了公牛一次，心理上占优势。
　　我们来看一下详细赛程——
　　篮网从3月21日开始连续4个主场，这段战役的前半段他们表现较差，没有拼下猛龙和热火。可是今天关键的第三战，篮网气势如虹，而且攻防有序，大胜国王队。不但取得了赛季第8场胜利，对全队信心上也是一个提升。篮网主场战役最后一战是对阵活塞，今天赛后他们能休息一天再面对这场比赛。而3月28日篮网又将背靠背客场挑战公牛，所以在取舍之间，主场打活塞似乎更应该倾尽全力去争胜。活塞最近状态糟糕，目前吃到6连败，近10场比赛2胜8负。因此这场比赛是篮网拿第9胜的最好时机。
　　刚才已经提到过，篮网结束主场战役后将在3月28日背靠背客场出战公牛，这是一场很艰苦的比赛。本赛季篮网第一次客场赢球就是在芝加哥联合中心，但背靠背对篮网这种每场必拼的球队来说影响很大，因此输球也是正常。这场比赛过后，篮网将回到主场备战30日对马刺的比赛，这也是篮网在三月份的最后一战。在老到的马刺面前，篮网也没什么取胜机会。
　　总体来看，篮网三月份剩下的3场比赛只要取胜1场就可以了。
　　接下来篮网就将进入最后的决战，四月份篮网将在15天内打8场比赛，其中两次背靠背，赛程算是比较艰苦。不过有一点利好，他们的主要对手实力都不是太强。4月1日和4日篮网将主场迎战本赛季最后两个西区对手——太阳和黄蜂。战胜太阳对篮网来说太过遥远，但拼一下黄蜂未尝不可。原因有二，首先篮网是在主场以逸待劳，再者黄蜂无缘季后赛，战斗意志也没那么旺盛了。
　　如果篮网战略性放弃这两场比赛也无可厚非，因为4月5日他们将背靠背客场出战奇才。虽然奇才本赛季三次战胜篮网，但最近两场直面交锋的分差只是2分和4分，双方实力非常接近，这也是篮网不可不拼的一场比赛。
　　战过奇才之后，篮网将得到三天休息时间，然后飞到密尔沃基去挑战易建联的老东家雄鹿。雄鹿本赛季表现出人意料，尽管损失大将迈克尔-里德，但新秀布兰顿-詹宁斯势头强劲，安德鲁-博格特进步明显，雄鹿目前雄踞东部第五位，篮网很难从对手主场带走胜利。
　　不过篮网就算输掉这场比赛也不需要绝望，因为他们的最后四个对手并不是太强。4月10日，篮网回到主场再战公牛，11日背靠背客场挑战步行者，13日主场迎战山猫，15日最后一战热火。虽然热火和山猫都是打进季后赛的球队，但篮网曾两次击败山猫。至于公牛和步行者，这两个中区对手也是篮网力拼的对象。
　　如果篮网能够正常发挥实力，在四月份取得2场胜利不是登天难事。那么算下来，篮网本赛季可以取得11胜，即便其中稍有闪失，也足以达到10胜，从而避免打平76人当年的9胜73负耻辱纪录。篮网一定要坚持住！虽然战绩不佳，但无论如何也不要让自己的名字写在最耻辱的纪录上。
　　篮网本赛季的剩余赛程：
　　(Zorro)

