泰伦斯三双之路孑然而止 暴扣小奥不成反扭伤脚踝
　　驻新泽西记者王忆琼3月24日报道 也许是半场结束前，那个超远三分伤了人品，泰伦斯·威廉姆斯的三双之路戛然而止。
　　受伤前，威廉姆斯和热火一战打得风生水起，得到9分、8个篮板、还有7次助攻，眼看着拿三双不是问题。可下半场没多久，威廉姆斯就受伤了。
　　当时篮下出现空当，威廉姆斯一个箭步冲到篮下，隔着小奥尼尔就要扣篮。奥尼尔应声倒地，球没进，更糟糕的是，威廉姆斯落地后就倒地不起。
　　慢镜头显示，落地时，威廉姆斯的左脚刚好踩在奥尼尔脚上。因为威廉姆斯跳得实在是太高了，所以这一下落地的势头也太猛了，脚腕扭得特别狠。威廉姆斯抱着自己的左脚，痛苦惨叫。
　　可威廉姆斯真不是一般人，不久，他居然坚强地站起来，不用任何人搀扶，一路小跑到了替补席。
　　本以为他要回更衣室接受治疗，但他居然坐在替补席，还要看比赛。不过最后威廉姆斯还是回到更衣室接受检查。
　　正应了中国那句乐极生悲的老话，威廉姆斯最近打球很上路子，对比赛的理解更成熟了，处理球更合理了。可还没等他把首发小前锋的位置坐热，就受伤了。
　　赛后，代理教练罗耶说：“威廉姆斯的X光检查显示为阴性，他在更衣室，他的精神状态不错。”当地时间3月24日篮网迎战国王，威廉姆斯基本不会出战，哈里斯说：“我们少了一个能突破，能传球，让其他人也参与进来的人，这是个损失。尤其是到了(和热火比赛)下半场，这让我们变得很被动。”

