杜兰特进步为何如此神速 35号球衣背后有辛酸故事
　　北京时间3月26日消息，火箭队昨天做客俄克拉荷马，最终惨败给对手。雷霆队凭借这一场的大胜也几乎锁定了今年的季后赛席位，这将是雷霆队建队历史上第一次进入季后赛。能够有这样的成绩，球队的核心人物凯文-杜兰特功不可没。
　　这位身披雷霆队35号球衣的年轻人将在未来10年甚至15年成为联盟当之无愧的超级明星，而在他球衣号码的背后还有一段不为人知的故事。
　　“我希望有更多的人知道为什么我穿着这个号码，”杜兰特说，这位年轻人从大学时代开始身披35号球衣，至今未变，目的就是为了纪念自己的篮球启蒙老师，查尔斯-克雷格。
　　杜兰特8岁就和克雷格认识，是克雷格将杜兰特带入篮球这座殿堂，”很小的时候，我整天就和他在一起打球玩耍，“杜兰特回忆说，两人之间的感情远超出了一般的朋友。
　　在杜兰特幼小的时候，是克雷格提供了这个天才成长需要的一切，他开着自己的汽车带着杜兰特以及其他想在篮球领域有所发展的孩子们到处比赛打球，他负责这些孩子的饮食住宿，并给那些佳境贫困的孩子购买球衣等装备。“他让每一个孩子都感觉自己像一个球衣一样，他是我知道的唯一一个能够在你输掉一场比赛之后仍然感觉很棒的教练，”另一位曾经有幸接受克雷格帮助的孩子回忆说。
　　杜兰特的篮球天赋很快就被发现，但技艺的增长并没有让他和克雷格之间的关系受到影响，他仍然会时不时回到老家和启蒙老师过招。
　　如果一切发展顺利，克雷格会成为杜兰特的推荐人，帮他回信给得克萨斯大学，他会在三年前和杜兰特一起，在纽约麦迪逊花园的绿屋里面看着这个孩子以榜眼秀的身份进入联盟。
　　但意外改变了这一切，在2005年的4月30日凌晨，克雷格在停车场被人开枪打死。当噩耗传来，杜兰特一度以为这是玩笑。“当时，我脑子一片空白，我以为这是一个玩笑，”杜兰特回忆说，但事实就是这样的残酷，“那些人就这样毫无理由的杀了他。”
　　杜兰特从此改披35号球衣，为了纪念他最好的朋友，同时也是他的启蒙教练。
　　5年过去了，杜兰特已经成长为联盟的超级明星，这件35号球衣也已经成为了联盟销量排名第15位的热销球衣，这让杜兰特颇为自豪。
　　“我这么做，全是为了我爱着的这个人，对于我来说，没有更适合我的球衣号码，”杜兰特骄傲的说，“每一次我走上球场，我都是为他拿下胜利，我希望我做的一切能够让他以我为荣。”(大脸猫)

