小牛再负开拓者只因一顽疾 基德当取代诺天王位置
　　北京时间3月26日消息，本赛季，在西部被认为有能力挑战湖人强权的候选对象中，小牛队绝对是候选之一。尤其是在赛季中期，用乔什-霍华德等球员打包换来卡隆-巴特勒和海伍德之后，更是令得这支球队成为湖人队在西部的最大劲敌。
　　小牛队的优势在于他们的整体均衡性，海伍德的到来令得球队在内线获得一个攻防兼备的中锋，能够和湖人队的双塔进行抗衡。卡隆-巴特勒的加盟，又令得小牛队多了一个稳定的进攻点。在交易完成之后，小牛队一度打出一波13连胜，创下联盟本赛季连胜最长纪录，也让球队成为媒体追捧的焦点。但是从三月中旬意外负于尼克斯队开始，加上今天输给开拓者队的一役，小牛队已经是在6场比赛中输掉4场，让人不禁担心这支球队到底是怎么了。
　　如果我们仔细观察小牛队最近的四场失利，你会发现一个有趣的现象，那就是所有的四场比赛，小牛队在上半场都是落后，所有的四场比赛，小牛队在前三节结束之后都是落后。其中，和尼克斯比赛，半场打完就落后两位数，而之前和黄蜂队的比赛，三节结束，也以两位数的分差落后对手，这两场比赛，小牛队都是惨败而归。
　　ESPN的记者蒂姆-迈克马洪曾经就这一点痛斥小牛队，认为这支球队的顽疾就在于此，小牛队的球员总是太过于轻敌，太过于放松，以至于老是在前两节的比赛中大比分落后于对手。
　　有一个数据统计非常能够说明问题，联盟本赛季半场落后还能翻盘取胜最多的球队是小牛队，联盟本赛季在落后两位数的情况下还能逆转取胜最多的仍然是小牛队。
　　是的，小牛队有马克-库班这样的老板，他们的整体实力能够和湖人、骑士这样的顶尖球队抗衡，这确保了球队拥有翻盘逆转的本钱。但大比分落后之后再来追分，这并不是一件好事，小牛队并不是每一次都能爬出这个大坑。
　　数据统计的确显示出小牛队是最能逆转对手，最有抗击打能力的球队，但是我们看看另一些数据统计，本赛季在上半场落后的情况下，小牛队的战绩是18胜21负，胜率还不到50%。而在两位数落后的情况下，他们的成绩是17胜19负，同样不过50%，这样的胜率和小牛队目前接近67%的胜率相差甚远。
　　值得一提的是，在进行完大交易之后，小牛队的这个顽疾反而有加剧的趋势，在交易之后迄今的23场比赛中，上半场落后的比赛多达12场，而曾经落后对手分差达到两位数的比赛也达到了10场，这样比例远高于交易之前。
　　考虑到巴特勒和海伍德已经加盟了超过一个多月的时间，磨合并不能当作借口，尤其是如果后两节能够打好，为什么前两节或者是比赛开局的表现就一定要差呢？
　　今天和开拓者队的比赛又是如此，面对损兵折将的对手，小牛队上半场就让对手拿下了60分。实力并不是一支球队能否最终夺冠的关键，湖人队在2008年的情况就是最好的例子，一支球队要能够登顶，霸气和气质极为关键。小牛队在2006年的总决赛中折戟沉沙，多少也有其中的原因，甚至于韦德还就这一点在媒体上攻击过诺维茨基。
　　和四年前的那支小牛队相比，如今的这之后球队变化很大。基德、巴特勒、马里昂这些有经验的球员成为了小牛队的一员，如果诺维茨基无法表现出一个领袖应有的霸气，那么其他人就必须站出来，尤其是基德。这位37岁的老将曾经担当过篮网队的领袖，曾经两度征战总决赛，对于球队领袖这样的角色并不陌生。在这个时刻，如果诺维茨基不能表现出应有的领袖气质，那么在更衣室里面，基德就必须站出来说话。
　　今年的西部三强，湖人、掘金以及小牛队都各自有自己的问题。湖人队并没有表现出卫冕冠军的霸气，掘金队也一直温温吞吞吞，小牛队若要杀出一条血路，冲进季后赛，就必须在气势上压过对手，要从比赛一开始就全面压制对方。否则，在常规赛中， 尚还有大比分落后的情况下逆转的可能，到了季后赛，再大比分落后，要想逆转翻盘就不是那么容易的事情了。
　　(大脸猫)

