前瞻：易建联会战无眉大侠 篮网欲送活塞七连败！
　　北京时间3月26日，新泽西篮网(8胜63负)明天将继续坐镇主场，迎战底特律活塞(23胜48负)。
　　篮网想要避免史上最差战绩，活塞绝对是难得的好对手。汽车城军团刚刚经历了6场连败，最近15场比赛也不过拿下两阵，状态绝不比篮网出色多少。面对如此窘境，主帅约翰-库斯特只能说一些鼓舞士气的话：“我们不会停止战斗。接下来还有11场比赛和许多训练需要完成，球队也得表现得像竞争季后赛一样才行。”
　　竞争季后赛？至少活塞球员不是这么看的。身为2004年夺冠时的老臣子，理查德-汉密尔顿最近3场的表现荒腔走板——场均5.0分，命中率17.4%！活塞号称搜集了一大堆得分型后卫，但这些人其实连进攻的本职工作都做不好。罗尼-斯塔基尚处在昏厥后的恢复期，只能从替补打起。本-戈登则完全没有昔日公牛头号砍将的样子，新年以后的场均得分都在10分上下。
　　再来看内线，自从本-华莱士受伤之前，矮个内线杰森-马克希尔接管了中锋位置，场均有接近两双的表现。结果即使活塞输球不断，ESPN也惊呼“他们在五号位找到了自己的真命天子”！如此评价，本身就是对这支传统劲旅的最大讽刺。明日一战易建联还将碰上老熟人查理-维兰纽瓦。“无眉”也是从板凳出发，场上表现起伏很大。
　　对于篮网来说，德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯所在的位置，缺乏够分量的对手，就能为赢得比赛平添不少把握。硬要挑篮网可能的苦主，尤纳斯-杰雷布科算是一个。这位瑞典前锋上次对阵篮网砍下20分7个篮板，命中率是惊人的9投全中。杰雷布科打弱队很有心得，本赛季3次得分破表20，分别是对阵快船、篮网和森林狼。
　　总的来说，篮网确实有可能赢得本场胜利。不过业界也有声音指出，他们在赢球之后总会松懈，这也是为何至今没有连胜过的原因所在。如果明天拿下比赛，篮网至少能保证与1972-73赛季76人战绩持平，避免“独享”史上最差。
　　双方预计首发：
　　篮网：哈里斯，库特尼-李，泰伦斯-威廉姆斯，易建联，洛佩斯
　　活塞：威尔-拜纳姆，汉密尔顿，泰夏安-普林斯，杰雷布科，马克希尔
　　(阿布杜猫)

