易建联：这次复出准备不够充分 防兰德里比较成功
　　记者王宁新泽西报道
　　赛前，易建联又是第一个走上球场热身。一顿跳投勾手猛练，然后站到罚球线上，连续5次罚球，鬼使神差般全部偏出。
　　负责阿联热身的助理教练约翰·洛尔，叹一口气，和阿联一起摇了摇头。然后阿联走到底线附近，这次拿着球就来了一个顺图突破，然后反手将球狠狠扣进篮筐。随后的急停跳投，5次都是空心入网。
　　赛季第二次，易建联没有了第一次复出时的惊艳表现，第一场9分，第二场只有4分，和首次复出后场均22.5分的表现相比，可有点差距。“那次复出(打好几场)之后，对手都对我特别注意，进攻上不再那么容易了，当然这次自己的准备也不够充分吧，进攻方式上需要更灵活一点。”易建联说。
　　阿联和洛尔击了一下掌，准备往更衣室返时，露着一口大白牙的兰德里出现了。一屁股往中场的地板上一坐，前压压后躺躺。上一次他来IZOD中心时也是这套拉伸动作，只不过当时他身上穿的是鲜红色的火箭14号球衣，如今紫色的24号国王队球衣在身，他脸上依然挂着笑。
　　“噢？你说的上次是？哦哦哦，我在萨克拉门托整一个月了，我在那儿的生活很好，新的队友，新的交际圈，大家在一起都很好，当然，我挺想念休斯敦那帮人的，我常常和他们联系，你问有谁？姚是我最常联系的，哈哈。”兰德里边说边笑，多西从旁边走过来，带着一种不知什么感觉的语气说：“那当然了，这鞋多舒服啊！”
　　赛前篮网的更衣室黑板上写着和国王黑板上一样的一条：易VS兰德里，只不过篮网这边多了一句红色的字：易一定要注意低位对兰德里的防守。
　　“对他要特别注意，每次的抢位都要做得很好，他是一个个子不高，但是爆发力、冲击力都很强的球员，所以抢位时都要注意，”易建联赛前说，末了不忘补上一句，“还有他每次接球进攻都很坚决，我还是要从防守做起。”
　　到了兰德里那边，他又送上了对阿联的褒奖，“他身高臂长，投篮很出色，上一次他在我们头上扣了几个很漂亮的球，3个还是4个？”
　　比赛开始前，央视的老田拉住易建联说，“你得注意兰德里啊，那小子狡猾得很，千万可别乱犯规啊！”结果真让老田给说中了。
　　节比赛打了6分钟，阿联就两次犯规被亨弗里斯换下。第一次是自己争抢前场篮板球的犯规，第二次可是被兰德里二次进攻造的。而兰德里的5分都是在阿联身上得到的，阿联一次出手都没有。第二节还剩3分多钟时，易建联在高位给李送出一次妙传，助攻队友上篮得分，其余的精力都用在防守上，在他的防守下，兰德里再没有中投命中。上半场阿联只有1次出手2次犯规，兰德里8投2中得到7分。
　　“上半场几个犯规，主要是失去了位置，然后裁判就吹了，也没办法。”易建联说。第三节开始2分钟后，成为易建联的表演时刻，面对兰德里的防守，两次虚晃之后的跳投，应声入网，这也应了兰德里说阿联的特点。助攻哈里斯之后，阿联进攻中扛着兰德里，有身体接触的同时轻轻一绕，反手将球放进篮筐，场边的范德维奇使劲鼓掌，这个球带着范帅年轻时候的影子。
　　2分钟内，5分2次助攻2个篮板，易建联打出了最强势的表现，但短暂的表现之后，阿联先是对加西亚犯规，后是进攻中被盖，在领到第四次犯规后，被换下场。这一节，兰德里在被阿联打2+1后就被换下场。随后的第四节，阿联受限于犯规球场上畏手畏脚，兰德里只得到2分。
　　“出手还是要视场上情况，几个机会出来了，就要去把握。今天我的主要注意力是在防兰德里这个点上，我对他的防守还是做得比较成功的。”易建联满意自己的表现，但他也坦言这一场胜利后自己没有多大的喜悦，“谈不上什么喜悦吧，我们现在这个情况，就需要争取任何机会来赢球，能够拿下这第八场胜利，对我们后面还是会提高很多信心。”
　　“我真的不知道，他们是一支比我们优秀的球队，我们给了他们信心……”输了球的兰德里很郁闷，上次他来的时候，红色的火箭能带走一场胜利，但这次，紫色的国王，却是如此结局。

