时光荏苒肯塔基变奏光荣之路 这一次疯狂毫不失色
　　记者潘谨勤述评 不经意间，肯塔基站到了历史的拐角。
　　这是16强中最有冠军相的球队，他们拥有准状元约翰·沃尔，内线是帕特里克·帕特森和德马库斯·卡曾斯———都有望进入乐透，前两战肯塔基轻松无比，加起来一共得了190分，赢了59分。但在16进8的比赛中，东区头号种子肯塔基的对手却是本届淘汰赛最大的黑马，位列东区第12的康奈尔。
　　当前肯塔基球员，如今的热火总裁帕特·莱利看到这一幕，会不会发现历史惊人的相似？
　　1966年，莱利所在肯塔基在决赛中碰到了西得克萨斯。那场决赛成为NCAA历史甚至美国体育历史上经典之作，但精华不是比赛过程，而是西得克萨斯用了5名黑人首发，相比之下，肯塔基没有一个黑人。当时种族歧视很严重，5名黑人首发在整个淘汰赛也是第一次出现。在第一次终极考验中，种族歧视者的大本营肯塔基输了，于是有了记录经典的电影《光荣之路》。莱利光荣地见证了历史一刻，尽管他是配角。
　　从那之后，黑人球员甩开膀子一路向上，34年里，他们不仅攻陷了NCAA，同时也攻陷了NBA。
　　昙花一现的西得克萨斯从人们的视野中消失，肯塔基仍然是NCAA的豪门，而在2010年，这支群星璀璨的王者之师，轮换阵容中已不见一个白人球员。沃尔成为肯塔基的宠儿，走在校园中都会有人找他要签名。在沃尔、帕特森们的记忆中，《光荣之路》也仅仅是电影。
　　但16进8的这场比赛，康奈尔会给肯塔基一些熟悉的感觉。毫无疑问，康奈尔是一支非主流的球队，他们凭借不断地移动球寻找任何可以投篮的空间，没有令人瞠目结舌的扣篮，只有让人眼花缭乱的配合。除了中锋杰夫·富特(JeffFoote)外，其他人都能投三分，而且命中率都不低。但这并不重要，重要的是，这支球队几乎完全由白人组成，他们的5个首发中，只有路易斯·戴尔(LouisDale)是黑人。
　　和沃尔、帕特森以及卡曾斯早早受到NBA追捧不同，戴尔几乎没有收到奖学金邀请，他和沃尔同为组织后卫，沃尔的身体素质极佳，行进间变速堪比德里克·罗斯，而戴尔则更像一个白人后卫，速度缓慢但投篮精准，在第二轮击败威斯康星的比赛中，他17投10中拿到26分。
　　非主流的康奈尔走到代表NCAA主流的肯塔基面前，就像34年前的旧酒被装进了新瓶。肯塔基迎来第二次终极考验，惟一的悬念，就是他们会不会再一次沦为背景板———完全可以想象，一旦爆冷，一部白人版的《光荣之路》就将出炉。
　　康奈尔此前15次进入淘汰赛后一场未胜，如今两战皆胜已经创造历史，而且他们也是今年16强中，排名最低的球队。康奈尔之所以被人看轻，也正是因为他们以白人为主，他们的天赋受到质疑。但两场胜利让人重新认识这支球队，重新认识白人球员，更令人惊讶的是，康奈尔这两场胜利完全是压倒性的。尤其第二轮他们击败了4号种子威斯康星———一支遇弱则强的球队，淘汰赛面对比他们排位低的球队极少输球，比赛的过程出人意料，康奈尔完全控制节奏，最终赢了18分。富特说：“我们就像肯塔基，我们经验丰富而且彼此信任。”
　　但在当地时间3月25日，他们的奇迹恐怕要告一段落了。
　　甜蜜16强从某种程度上而言，是黑马的分水岭。前两轮放肆的球队，在16强中将迎来真正的挑战。NCAA历史上有两支分区排名第14的球队进入16强，但都没能进入八强。两轮比赛已经完全暴露了黑马球队的打法，而第二轮到16强之间这4到5天的休息时间，黑马球队很容易就忘乎所以，而他们的对手则完全可以针对性训练。一旦黑马神秘的面纱被揭开，他们的优势也逐渐消失。
　　康奈尔仍然可以从历史中得到支持，2002年，同样是分区第12位的密苏里大学挤进前8，这是NCAA淘汰赛八强中的最低排位。只是有所不同的是，那一年密苏里所在分区的头号种子辛辛那提在第二轮就被淘汰，而肯塔基在前两场的表现，配得上他们的排位。
　　这个赛季，也是肯塔基主帅卡利帕里又一次证明自己的机会。沃尔、卡曾斯以及帕克森都会在这个赛季离去，留给卡利帕里的时间并不多。
　　1996年，卡利帕里率领拥有马库斯·坎比的马塞诸塞进入最终四强，2008年，他又带着拥有德里克·罗斯的孟菲斯进军决赛———这两支球队都因为违规最终被取消荣誉———都没有拿到冠军。作为NCAA教练中的当红炸子鸡，卡利帕里在这个赛季同样面对终极考验。
　　当山寨版碰到正版，当天赋平平的白黑4加1组合碰到5个才华横溢的黑人，当最大黑马碰到夺冠最大热门，即便《光荣之路》没有续集，疯狂也不会有半点失色。

