斯特恩与东莞小球员互动 NBA主席：提供新星平台
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，下午3点半，NBA总裁大卫-斯特恩来到东莞新世纪篮球俱乐部的清华居训练基地，与新世纪教练李群一起，为东莞篮球学校——篮球训练中心举行启动仪式，并参观了整个训练基地，与新世纪的青少年队员进行了互动。
　　在NBA中国赛的北京站中，NBA与东莞新世纪宣布，将联手创办篮球训练中心。作为一个非盈利的机构，该训练中心将不但培养13-17岁的职业篮球运动员，还将为全国的业余篮球爱好者提供专业的篮球技术培训，为大学等各级联赛输送篮球人才。
　　东莞新世纪将负责训练中心的建造及运营，总投入约5000万元人民币，打造8块职业标准的训练场地和供400人同时居住生活的球员宿舍。NBA将负责篮球训练课程的制定与实施，并委任具有丰富经验的技术总监协助学校管理，NBA还将定期从美国纸牌教练团队和专家来教授课，提供篮球技术、体能训练、运动营养学以及球员与教练发展等方面的专业指导。
　　此外，东莞土?中小学也将于2012年9月落成并向全国招生，以文化课程和专业篮球基础训练相结合的方式，培养热爱篮球的青少年。优秀的学员将被选入东莞篮球学校——篮球训练中心，以获得进一步的发展。
　　斯特恩说：“我们共同期望为年青一代的中国篮球新星提供一个平台，进一步推广篮球这一拥有广泛群众基础的体育运动。”
　　李群说：“我们希望在东莞这样一座著名的篮球城市，开辟出一块青少年篮球培训的试验田，为CBA以及全国各级联赛乃至中国国家男篮源源不断地输送后备人才。”
　　NBA与新世纪集团将共同委任专业公司来管理合作共建的篮球训练中心，全面与国际接轨，共同探索新的青少年篮球培训体系，更好地吸收NBA先进理念，并根据中国篮球的现状和中国球员的特点，全力做好教练与球员的培训等相关工作，走出一条适合中国篮球人才的发展道路。
　　(新浪体育 邵颖新 发自东莞)

