大Z：我想赢得那该死的玩意！对骑士有利就愿意做
　　特约记者杨健昶报道
　　当地时间周二，一袭橙色上装的大Z，带着熟悉的光头以及见人必展的笑容，在骑士媒体副总裁的陪伴下走进了新闻发布会现场。双方正式宣布达成一年100万美金的合约。为了重新签下大Z，骑士裁掉了前锋达内尔·杰克逊。
　　新闻发布会现场，更像是“小别胜新婚”的团聚。很快就将35岁的大Z很是动容，“在这里我有没完成的事情，我只想把它完成了，赢得那该死的玩意，我们已经等待了很久。”
　　大Z说的是总冠军。
　　在那笔交易发生后，骑士总经理费里第一时间给大Z打去了电话，电话的内容，当然不能公布，不过在周二，费里可以略略敞开心扉，“做那个决定很难，因为他在球队的地位很重要，他是我的好朋友，同时也是这支球队很多人的好朋友，这里没人不喜欢他，我们交易他时，布朗教练不忍提及，任何人都不想提及，但是最终，我认为做这笔交易对球队有利……如今没有比这更好的结果了。”
　　对于球队的选择，大Z从没有流露半点怨言，就像奥尼尔到来后，作为骑士队史上出场时间最多、篮板和封盖最多的球员，他欣然接受了职业生涯中的第一次替补。
　　“只要对骑士有利的事情，我都愿意去做，”大Z说，然后他就在不住地感谢，“我想感谢球迷，他们对我的支持难以想象，让我感觉我是这个家庭的一部分。这是我选择回来的一个主要原因。我来自立陶宛，我始终为此骄傲，同时我也一直在说，克利夫兰也是我的一个家。我还想感谢更衣室里的那些家伙，我跟他们有特殊的联系，我不想离开他们。”
　　因而，即便在这一个多月时间里，大Z声称天天和两个孩子粘在一起，做起全职爸爸，也绝少花两个半小时去看骑士比赛的直播，但他的体型保持得很好，这也是大Z在签约后一天就能够出战近20分钟的原因所在。
　　或许一切就像有人评价的那样，关于大Z的交易，更像是骑士给他的老胳膊老腿放了一个多月的假，然后用充沛的精力迎接季后赛的到来。
　　当然，大Z和骑士的将来还留有悬念。本来，骑士提供的是两年300万美金的合约，但大Z只接受了一年——也许，他是在观望今夏勒布朗的走向。

