现场：火箭罚球线集体抓瞎 快船替补单节13分逆转
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，火箭今天背靠背主场迎战快船。赛前传出消息先发后卫凯文-马丁因伤缺阵。蔡司-巴丁格顶替他进入首发。首节比赛火箭28比19领先对手。
　　第二节比赛一开始，快船就摆出了穷追猛打的气势，戈登先是左翼命中三分，替补上场的史密斯上篮也中。连得5分之后，分差被缩小到了4分。他了中场带球直奔篮下，面对诺瓦克的防守毫不犹豫的突破上去，造成了对手的犯规。可惜的是，他竟然两罚不中。
　　本节还有9分08秒，过去三分钟的时间内火箭一分未得。洛瑞跑投命中，这才为球队解困。布莱克跳投不中，斯科拉摘下篮板，火箭下快攻，泰勒接球之后狂奔，接近篮下便腾空，滑翔一段之后单手将球扣进了篮筐！32比24，快船再度叫停。
　　暂停回来，史密斯连续上篮得手，巴丁格三分偏出，史密斯勾手再中。连得6分之后，分差缩小到了3分。火箭立刻叫停，可这并不能阻止快船的得分，戴维斯左翼的三分迅速的将比分追平。
　　海耶斯篮下勾手也中，火箭重新取得领先。戴维斯三分偏出，海耶斯摘下篮板之后迅速的转移，启动快攻。小布传球险些出了底线，阿里扎将球拿稳之后上篮被奥特罗犯规，但仍旧是两罚不中。
　　卡曼篮下利用自己的身高轻松上篮，而小布很快的还以颜色。戴维斯坚决的将球打到篮下，卡曼如法炮制的上篮得手。比分交替上升，39平之后，阿里扎的上篮遭到史密斯的封盖，裁判判二人争球。布鲁克斯得到球之后，快速的启动，利用斯科拉的掩护成功突破，然后迂回到了罚球线干拔跳投命中。
　　打铁声此起彼伏之后，比分定格在41比40上，火箭领先1分。快船暂停回来，古登跑投打破沉寂，但阿里扎右翼的跳投也中。随后继续的进攻中，阿里扎在对手的紧逼防守之下，后仰跳投基本没沾到篮筐。倒是史密斯的上篮命中，快船反超1分。
　　火箭最后一攻，小布突破后抛投不中，斯科拉摘下篮板，怎奈何对手篮下长人林立，也未能成功。这样，火箭43比44落后1分结束了上半场的比赛。
　　布鲁克斯和阿里扎各得到9分，斯科拉得到6分和5个篮板，洛瑞得到6分；史密斯得到13分，古登得到8分和11个篮板，戈登得到6分，卡曼抢到8个篮板。
　　(暖暖)

