男篮被罚停训没有设时间表 FIBA或将会有追加处罚 
　　本报讯 昨日下午，中国篮协召开新闻发布会，就男篮群殴事件宣布了处罚决定：主帅邓华德被罚款5万元以及停训，朱芳雨、丁锦辉和苏伟三人分别罚款3万元并停训，其他参与打架的6名球员各罚款2万元。没有球员遭到禁赛。
　　邓华德受最“严厉”处罚
　　从处罚结果来看，邓华德确实受到了最为“严厉”的处罚，他的罚款为最高的5万元，不过与领队张雄、朱芳雨、丁锦辉、苏伟一样，邓华德并没有被禁赛，只是受到了停训的处罚。而这样的决定，无疑与不影响男篮备战亚运的前提有很大关系。
　　在处罚决定中，只有当值裁判受到了禁赛的处罚，当晚比赛的技术代表，主裁判和助理裁判，分别给予严重警告、通报批评以及停止执裁全国比赛2至5场的处罚。很显然，篮协认为是当值裁判造成了比赛的失控，这也间接导致了“全武行”。
　　在新闻发布会中，邓华德表示，此次事件后果严重，背离了体育精神、损害了中国男篮的荣誉，“我代表国家队向所有男篮的球迷们郑重道歉”。他同时道歉称，自己身为主帅应该揽起责任。他当时在场上“情绪过于激动，为球员做出了不好的表率，中国男篮再次承诺，我们今后会在任何时刻都坚守体育精神，反对任何形式的球场暴力”。同时，朱芳雨也在博客上发表了个人的公开致歉信。
　　停训没时间表，FIBA将追加处罚
　　对于球迷最为关心的“停训”时间问题，篮管中心主任信兰成在接受采访时表示，“停训到啥时候合适，我想听听大家的意见。我个人意见，直到他们深刻认识到这个事件的危害，真的明白了错误所在，真的把野蛮暴力和血性拼搏严格区分，这个停训就可以结束了。”
　　这个回答有些模棱两可，看似停训没有时间表，但随后信兰成又补充，“上午开会，我发现队员的认识还深刻，有些球员非常动情，大多数人已经做得非常好。”从他的话语中不难看出，停训时间十分“人性化”。
　　不过，中国篮协的决定并不意味着是最终的处罚结果，因为国际篮联还仍在对此事进行调查，谈到FIBA是否会追加处罚，信兰成坚信参与“全武行”的球员一定会受罚，“FIBA也要处罚，因此我们不做重复处罚。”
　　按照信兰成的说法，被罚球员会受到“中国篮协与国际篮联的双重处罚”，这是否意味着朱芳雨等人还将面临禁赛的可能？

