肯塔基五虎上将或全部参选 全首轮奇迹亦不无可能
　　记者潘谨勤3月24日报道 2010年的NBA选秀大会上，很有可能会出现5名来自肯塔基的球员。
　　约翰·沃尔、帕特里克·帕特森和德马库斯·卡曾斯早早就打定主意，他们现在的行情相当不错，即便肯塔基中途落马，沃尔的状元地位也不会动摇，卡曾斯最近表现极不稳定，但他的天赋足以让他赢得一个乐透签。帕特森本赛季场均14.6分和7.2个篮板的数据，算不上出彩，不过考虑到他的身边是沃尔和卡曾斯，能拿到这个数据已经能让NBA满意了。
　　这三个人将会参加选秀不是秘密，而球队形势大好，得分后卫埃里克·布莱索(EricBledsoe)也动了心。在得分后卫这个点上，有望成为榜眼的埃文·特纳是布莱索无法追赶的，但也只有特纳比布莱索强。堪萨斯的泽维尔·亨利一直处于模拟选秀榜的乐透区，一旦布莱索真的参选，他完全可以压倒亨利，成为2010届新秀得分后卫第二人。
　　有希望进入乐透，当然要搏一把，但替补球员，肯塔基的大一内线丹尼尔·奥顿(DanielOrton)也要参加选秀，多少令人有些意外，奥顿身高2米08，由于球队拥有帕特森和卡曾斯两名内线，他上场时间极少，常规赛只有3.5分和3.5个篮板，而在淘汰赛前两场，他在26分钟内一共拿到14分和7个篮板，但有8次犯规。“如果球队最终夺冠，而且我的表现也不错，我会考虑提前选秀，”奥顿说。
　　他想提前选秀，原因其实也很简单，一是北卡前锋埃德·戴维斯前车之鉴，2009年，戴维斯是北卡的替补，场均6.7分、6.6个篮板，如果当时他参加选秀，很有希望进入乐透，结果他继续留在大学，这个赛季北卡成绩糟糕，戴维斯又中途受伤，行情狂跌，只能明年参加选秀。而另一个原因则是下赛季土耳其天才中锋厄内斯·坎特(EnesKanter)已经同意加盟肯塔基，有他在，奥顿不会有太多机会。
　　奥顿所展现的还只是潜力，他很难在高顺位被NBA球队挑中，但他很有希望在首轮末被一支并不需要即战力的球队选走。而如果真的同一年5人选秀进入首轮，肯塔基也算是创造了历史。

