老将归队骑士进季后赛模式 皇帝训练加量只等大战
　　特约记者杨健昶报道
　　每场比赛结束后，NBA官方网站都会制作一个两分钟左右的集锦短片。骑士与黄蜂一战后，集锦给的第一个镜头，不是勒布朗的pose，也不是奥尼尔的有球训练，而是大Z坐在场边静静沉思。
　　立陶宛人时隔六周的重新回归，不会出乎任何人的意料，但这依然是一个适时发出的强烈信号：皇家骑士，重装集结，行将进入季后赛模式。
　　大Z回归略显生涩
　　自2月11日之后，大Z就没有打一场比赛，他甚至未经历过一场训练课，当地时间周二在克利夫兰召开重回骑士的发布会后，就立刻飞往新奥尔良与球队会合。
　　大Z迫不及待地想出战，主帅布朗也愿试试大Z的状态。于是，这六周的空白期就像没发生一样，大Z照例在首节末段替补出战，整场比赛一共打了17分钟。当然，大Z还无法一下子找到之前的感觉。用他的玩笑话就是，“我感觉比赛场地变大了许多，或者是我变小了。”
　　在这17分钟里，大Z两次投篮不中，只靠罚球拿了1分，防守端更是无法跟上对方宋盖拉等人的步伐，犯规三次。
　　没有人苛求大Z在第一场比赛的表现，他属于20多天后的季后赛。大Z回归后，骑士老板丹·吉尔伯特当即发表热情洋溢的声明，“骑士队的每一位成员，都为他能够回来帮助我们完成季后赛任务而激动，没有他在时，我们的情况并不是非常好。如果说还有一个人能够激励所有人，能在场上场下都发挥重要作用，那么他就是大Z。”
　　大Z明白骑士对他的期待，他也表态尽快找回全明星赛前的自我，“我有很长时间没打球了，尽管体能保持得很好，但终归没有碰球，我想，我会一天天好起来，像之前一直做的那样帮助球队，离季后赛不远了，但这段时间足够了。”
　　勒布朗对此深信不疑，“大Z又不是新成员，他谙熟我们的攻防体系，他会得到和之前一样的出场时间。”
　　布朗教练给出了具体答案：每场20到25分钟。
　　本场比赛的特写镜头，除了大Z的，还有詹姆斯的揪心一幕——中场前不到20秒，詹姆斯在进攻时踩到了对方球员的脚背，他当即倒地，不敢抬脚，屁股着地，两手支撑着向场外挪去。
　　骑士队医如临大敌，将左脚踝疑似扭伤的詹姆斯扶回更衣室。不过15分钟后，“皇帝”又生龙活虎地出现在场上，冲着问候他的好友克里斯·保罗开心一笑。他的表现也很快拂散了人们的顾虑，全场22投15中，攻下38分6个篮板9次助攻。
　　赛后有记者问起脚踝，詹姆斯连说没事，应该不会缺席接下来与马刺的比赛。不过联想到前不久他因为右脚踝受伤歇息了两场，还是让人觉得——季后赛只剩下10场了，骑士领先湖人3.5个胜场，常规赛头名基本到手，皇帝应该保重龙体要紧，蓄力季后赛。
　　但詹姆斯不仅不以为然，反而在最近给自己加量。过去一两周，詹姆斯在训练后的加练时间和比赛前的准备时间都有所增多。以往在客场，通常有两辆大巴等候在骑士下榻的宾馆外，一辆早些出发去球馆，一辆迟个半小时，绝大多数时候选择后者的詹姆斯，开始坐上前一辆大巴。
　　在与黄蜂的赛前，詹姆斯比任何人都提前到达球场，然后一遍遍地练习中远投，一些早来的新奥尔良球迷幸运地看到了“皇帝”的挥汗如雨，等到比赛前的正规热身，詹姆斯已经做了两组投篮训练。
　　詹姆斯此时发力的原因无非两点。首先，“皇帝”自认25岁的壮硕身体经受得住任何当量的冲击，最近两个赛季，他一共只缺席了3场比赛；其次，詹姆斯更想用自己的态度去感染队友，不要有丝毫懈怠。
　　所以很容易理解，为什么今年骑士阵容厚度空前增强，而詹姆斯的场均39分钟出战时间，却超过了上赛季。
　　所以很容易理解，为什么越来越多的评论员会说，当湖人不自觉地流失卫冕决心时，克利夫兰人却更加饥渴——事实上，在去年5月30日从奥兰多一言不发地离开后，詹姆斯就已经是带着怒火来进行他的第7个赛季了。

