电台：火箭仍在泥潭中迷惘 锻炼阵容将是主要目的
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，火箭在主场93比99不敌快船，遭遇三连败。火箭5人得分上双，阿隆-布鲁克斯和特雷沃-阿里扎拿到并列最高的18分，快船替补克莱格-史密斯拿到全场最高的25分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭继上一场输给雷霆之后，低迷不改，当然最大原因还是被伤病拖住后腿。
　　在点评这场比赛时，610认为火箭开始打得还不错，“他们上一场输球后，这一场回到主场，肯定想结束低迷，对手又是不甚强大的快船，但是最后一节，他们被对手的进攻打得不知所措，没有做出应有的回应。火箭仍然在低迷，仍然还在泥潭中迷惘着前行。”
　　当然，输球还是因为缺兵少将，火箭这场缺少谢恩-巴蒂尔、凯文-马丁、乔丹-希尔、贾里德-杰弗里斯四名重要轮转球员，等于是残阵和对手打球。“这对火箭伤害太大，他们没有足够的人手去阻击对手。”
　　610认为，火箭接下来打球的意义，根本不在于冲击季后赛，而在于磨合阵容，“火箭接下来还有两个主场，他们周六要打湖人，他们接下来有一个连续四个客场，马刺、凯尔特人、步行者和灰熊都不好对付。火箭如果能证明自己还能打，锻炼阵容，就是最大的目的了。”
　　(张强)

