火箭全队竟不如快船四人 如此阵容只剩失败一条路
　　北京时间3月26日消息，火箭队88投35中，快船队85投36中；火箭队三分球23投6中，快船队三分球28投9中；火箭队罚球27罚17中，快船队罚球26罚18中。
　　从这些进攻数据上，乃至比赛的场面上来看，快船和火箭的比赛，都是一场势均力敌的较量，然而，比赛最终还是要分出胜负，而火箭最后成为了失利的那一方。那么，导致火箭输球的最主要原因是什么呢？答案很简单，让我们一起来看看双方的篮板球。火箭全场比赛42个篮板球，其中9个前场篮板；而快船队全场56个篮板球，其中15个前场篮板球。
　　14个篮板球的落差，对于一般的比赛来说，已经足够帮助一支球队战胜另外一支球队了。这已经不是我们最近第一次提到篮板球的问题了，相信在火箭主教练里克-阿德尔曼的脑子中也不止一次的出现过篮板球的问题，然而，这一切却始终没有改变，究竟是因为什么原因呢？
　　人员因素
　　这绝对是最重要的一个因素，看看今天上场的几名火箭内线球员。路易斯-斯科拉保护后场篮板还不错，但是他的身高和爆发力，都不足以支持他去拼抢前场篮板球；查克-海耶斯的情况和斯科拉差不多；而迈克-哈里斯，如果火箭指望他去争抢篮板球，那么还不如放弃这场比赛。如果没有特雷沃-阿里扎的协助，那么，火箭在篮板球上将会输的更多。但是，目前的火箭没有能力改变这一切。
　　姚明的缺阵，乔丹-希尔的受伤，贾里德-杰弗里斯的受伤，大卫-安德森的受伤，乃至肖恩-巴蒂尔的受伤，火箭队内有能力拼抢篮板球的人一个个倒下。就算阿德尔曼有经天纬地只能，此时也只能长叹一声了。
　　风格克制
　　火箭的人员固然短缺，而快船队的内线则是人才济济，全明星级别的中锋克里斯-卡曼，虽然没有得分手感，但是依然抢到了12个篮板球；二流大前锋德鲁-古登不会别的，连续起跳的素质和天生的身高摆在那里，结果也是14个篮板球；克莱格-史密斯，虽然是一名不入流的球员，但是减肥成功之后，爆发力和弹跳能力得到了进一步的提高，全场比赛也抢到了10个篮板球，再加上去替补中锋德安德烈-乔丹的8个篮板球，火箭仅仅依靠四个人，就已经超过了火箭全队的篮板球数量。
　　在对方如此强势的篮板球压制下，火箭的颓势也在情理之中。而当篮板球这条生命线被对手摁住的时候，失败，对于火箭来说只是迟早的事情。
　　这样的对手，火箭队并不是第一次碰见，而快船队，也绝对不是火箭最后一个碰见的篮板球强劲的对手。实话实说，以火箭今天的这个8人阵容，碰到任何一支稍微会打点篮球的NBA球队，失败几乎是无法避免的事情。要想赢球，火箭最大的希望，还是要那些伤病名单上的球员尽快的回到赛场。哪怕季后赛已经没有希望，也给球迷在赛季最后留下一个美好的回忆。
　　(嘟嘟)

