火箭首发竟仅1310万！NBA最廉价撑到今天已是奇迹
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，火箭回到主场，但凯文-马丁的受伤让阿德尔曼的布阵雪上加霜。火箭先赢后输不敌太平洋赛区老三快船队，遭到3连败。
　　路易斯-斯科拉在同雷霆一战后发言说：“此前我们还有微弱的机会，现在告别季后赛已是事实了。”输完雷霆输快船，冲击季后赛的可能性越来越小，面对11场6.5场的胜场差距，恐怕只有奇迹出现才能让火箭搭上末班车。
　　其实在麦蒂微创手术、姚明伤别全赛季、阿泰斯特被交易到湖人等消息报出后，球迷和专家对火箭的判断已经定位到无法冲入季后赛。看看今天火箭的首发，小布+巴丁格+斯科拉+阿里扎+海耶斯，5个人的年薪总合只有1310万美元，对面的对手，仅仅巴朗-戴维斯一位就差不多达到了这个数字。
　　NBA确实有“黑八”的故事，确实有“灰姑娘变公主”的童话。但回顾历史，这些激动人心的瞬间实属凤毛麟角，火箭能用如此廉价的阵容打出36胜35负的战绩，已属不简单。更难能可贵的是，火箭本赛季一直在同烦人的伤病的纠缠。巴蒂尔、阿里扎、洛瑞、安德森、希尔……就是在如此缺兵少将的情况下，火箭仍然打出了超过50%的成绩，即使冲不进季后赛，我们看到丰田中心仍然有不少热情的球迷为自己的球队送出祝福的掌声。
　　伤病和年轻的确不应该成为借口，比火箭更年轻的雷霆新赛季如一股春风，在首发阵容不到2000万的情况下，打出稳居西部前列的成绩。火箭既然得不到征战季后赛的机会，也可以踏踏实实在选秀市场和自由人市场尽快开始重组的工作。
　　本赛季火箭的旅程即将走到最后，用阿里扎的话说：“不管发生什么，球队中的每个人都要战斗，无论我们进不进季后赛，无论我们还有没有机会。”
　　(原来你也在这里)

