痴情球迷让篮网高层动容 主帅孝感动天胜利永不晚
　　记者王宁新泽西报道
　　黑色的西裤、黑色的衬衫，再加上黑色的西装和黑色的领带，一切带着沉重的味道。范德维奇用右手扯了扯领带，努力地想给自己一点呼吸的空间。
　　赛后，篮网主帅看了看围在身边的记者们，一字一顿地说：“我母亲对我们整个家庭很特殊，对我和我父亲来说。我母亲知道我爱篮球事业，我也知道她在最后时刻需要我在身边……现在我想对我母亲说一声：谢谢妈妈，我们赢球了！”
　　主帅给球员勇气
　　范德维奇说出这番沉重的话是有原因的，他的母亲刚刚过世。上周日回到加利福尼亚家中的范德维奇，在周三母亲去世之后，立即飞回新泽西，并带队进行了打国王前的最后一次训练。范德维奇说话的时候双眼布满血丝，幸好，他的弟子们用一场胜利祭奠主帅过世的母亲。
　　在主帅回归的感染下，篮网终于打出了本赛季难得的好球：第二节还剩下4分7秒，洛佩斯直接将兰德里的出手盖下，反击中哈里斯的上篮虽然被格林扇飞，但被判干扰球，36比35，篮网反超1分。并从此一直保持着领先，最终迎来了一场胜利。
　　“其实他总是一直在告诉我们，每个人都会有厄运降临的时候，但在这个时候他回来了，像他承诺的那样站到了我们身边，跟我们一起并肩作战。”哈里斯口中的“他”指的就是主帅范德维奇，整晚上得到24分9次助攻的小哈更坦言，是范德维奇带给了全队勇气，“不止是他回到了我们身边，他还给我们大伙鼓气，我们也很争气，有着怪兽般的勇气，对，这是为他才有的。”
　　往常篮网总是在领先的情况下第三节掉链子，但昨晚第三节，在哈里斯的带领下篮网没有再一次吞下恶果，易建联连得5分之后，篮网的领先优势扩大到了9分，紧接着哈里斯的3分和上篮得分，篮网始终有着10分左右的优势。
　　“勇气让我们打好了48分钟，尤其是在防守端我们做的很努力，这是我们打过的最坚决的比赛之一，篮板球、传球，这些从前的弱点都做得很好，这证明了只要我们以正确的方式去打球，我们也能赢得轻松的胜利。”范德维奇说。
　　“以母之名”连胜？
　　即使超级新秀埃文斯因为脑震荡休战，即便国王客场战绩只有7胜28负，他们也没将主场14连败的篮网放在眼里。“你们都看到了，这不是一场胶着战，我们输了十万八千里。这是我们今年打得最臭的一场球，糟糕的比赛。”赛后，国王主帅韦斯特法尔脸上乌云密布。
　　赛前，范德维奇从媒体室端着一盘玉米和一杯咖啡走回自己的办公室时，一路上的熟人，见他什么都没说，只是一个个简单的点点头，范德维奇明白，这是对他最大的支持。“奇奇很敬业，非常敬业。这种事情肯定会困挠到他，情绪呀，他应该会很难过，我们也只能给他一些安慰、问候，在心情低落的时候坚持站在场边，给我们胜利带来了很大的帮助。”易建联说。
　　第四节，当海耶斯的三分球帮助篮网领先17分时，有球迷举起了一张标语，白底上一个鲜红的“8”。此时，负责现场播报的篮网公关部的头儿加里右手捂住自己的脸部不停地抽动：“你知道吗，那个球迷，他带着那张纸牌已经来了十几场了……”加里没说自己当时哭没哭，但他说自己很感动，也很欣慰。
　　赛季打到这个时候，对于篮网来讲就是如何避免成为历史最差，本来只有7场胜利的他们面临着如何在仅剩下的12场比赛中赢3场。哈里斯说，“这是我们不得不面对的现实，当然机会正在一点一点消失殆尽，所以这是一场必须取胜的比赛。”而之前一直始终无法笑脸面对失败的洛佩斯，赛前少有地明确表示，他认为这会是一场胜利之战，结果，这两人成为获胜的关键。他们联手砍下了50分。
　　“往往取胜的时候感觉都很好，最近一年我们都很艰难，每天晚上我们都很挣扎，但很高兴看到伙计们能在更衣室中庆祝，这让我们对明天的工作很有信心，当然希望下一场也取得一场胜利。”哈里斯说，篮网本赛季还没有取得过一次连胜，下场主场打六连败的活塞，不用说谁都希望能来一次连胜。这次以悼念范德维奇亡母为名赢球，下场呢？

