火箭用行动放弃季后赛之争 三无球队目标是下赛季
　　北京时间3月26日，就在四天之前，我们还在讨论火箭进军季后赛的最后希望，就是接下来的五场比赛。但是在连续输给雷霆，快船之后，如今火箭的季后赛仅仅剩下了理论上的希望。
　　到底是什么让火箭在最后的冲刺关头泄了劲？
　　其实，火箭在最后关头的滑落，基本是一种必然，而看看最近这两场比赛火箭的表现，我们甚至可以说，火箭用行动告诉了所有人，他们已经放弃了对于季后赛的争夺。不说别的，就看看火箭如今的伤病名单：姚明，大卫-安德森，肖恩-巴蒂尔，希尔顿-阿姆斯特朗，乔丹-希尔，贾里德-杰弗里斯，凯文-马丁。光是看到这一连串的名字，你就应该知道，火箭根本就没有去争夺季后赛的资本。
　　当然，除了人员之外，在和快船的比赛中表现出来的战术体系上的漏洞，也很能说明一些问题。
　　首先，火箭已经失去了冷静。当我们看到在进攻时间快到的时候，阿隆-布鲁克斯却浑然没看到进攻时钟，还在运球，假动作，往内线突破，最后球出手的时候，锣声已经响起。而且就算没响，那个已经出手的皮球也被对手两个大个子结结实实的盖了下来。在马丁受伤之后，布鲁克斯应该表现的更加成熟，但是全场仅仅拿到18分，这样的表现，作为暂时性的场上领袖来说，能算的上合格么？
　　当一名本来应该冷静面对比赛的控卫在场上却好像一头看见了红色的公牛横冲猛撞的时候，结果，不言而喻。
　　其次，火箭的战术已经没有了明确的核心。这其实对于主教练里克-阿德尔曼来说也已经是一种无奈之举，在全队一半球员不得不养伤的时候，你拿什么让阿德尔曼去构筑一套战术。全场仅仅拿到5分的麦克-哈里斯？还是全场仅仅贡献了1次漂亮扣篮，拿到2分的杰梅因-泰勒？事实上，火箭能够信赖的球员，仅仅剩下的6名。而且，其中的海耶斯，他的进攻能力不说也罢。
　　当我们看着凯尔-洛瑞在外线晕着球却一脸茫然的时候，当我们看到特雷沃-阿里扎往内线喂球被对方断掉的时候，当我们看着斯科拉一次次的从中路切入内线上篮，全场却仅仅21投7中的时候，也许我们早就明白，今天的火箭，已经没有了战术。
　　最后就是，火箭已经没有了激情。如果不够冷静，可以用激情来弥补；如果没有明确的战术，可以乱枪打死老师傅。但是没有了激情，那么，失利就成为了注定的事情。如今的火箭队，看看球员们得分之后的表现就知道，输球和赢球对于他们来说，似乎并不是那么重要了。我们在斯科拉等人脸上看到的只有两个字：疲惫。赛季临近尾声，本来几个月的征战就已经相当疲劳，结果还不得不在场上打42分钟，斯科拉确实够累的。
　　如今的火箭，已经成为了一支三无球队，虽然说进军季后赛还有理论上的希望，但是，分析这种可能性已经没有必要。那只是一个彩色的泡泡，很快就会破裂。
　　(嘟嘟)

