范德维奇缺阵助教顶大梁 他是内选新任主帅第一人
　　驻新泽西记者王忆琼3月24日报道 每当暂停时，一位银发的篮网工作人员就会把一把椅子从替补席拎出来，面对替补席放在场边。等教练们集体讨论之后，主教练就会坐在那把椅子上，给球队布置战术。今天，这把椅子上坐的不是范德维奇，是约翰·罗耶。
　　范德维奇因为母亲病重，没有来指挥比赛。实际上，前一天的训练，范德维奇也没有出席。不过，篮网并没有什么混乱，实际上，范德维奇一向依靠德尔·哈里斯和罗耶来具体实施战术。哈里斯走后，罗耶就顺理成章成为篮网内部最有希望接替范德维奇担任主教练的教练。手里也都是现成的战术套路，平时就手里攥着，到要用的时候拿出来看一眼，准备非常充分。
　　篮网奋战了48分钟，还是输给热火，实力的差距，无法用精神力量来弥补。
　　第一节最后一次进攻。奎因控球，李就在替补席前。篮网一时间不知道怎么跑战术。罗耶狠狠拍了一把李的后背，左手指着三分线的另一头，快去！李就沿着底线跑到那头，接球进攻。在NBA教练拍打球员很常见，但在比赛的时候，在场边和球员有身体接触，这样的贴身知指导还真少见。
　　赛后的新闻发布会，都有教练的名牌，但因为事情来得仓促，还没来得及给罗耶准备名牌。他没时间考虑这些。“我想的是更衣室的那12个家伙，”他说，“过去这几天，我看这些家伙脸上的表情，他们很有赢球的欲望，这些人想赢球，他们想打球，他们想赢，输球了，我为他们感到难过。”
　　罗耶在球员里很有人缘，他和大伙儿都能相处得很好，他也经常替球员说话。他知道自己现在只是临时代理，犯不着批评任何人，他的口里，永远只有表扬。“但是我告诉他们，他们没有什么好遗憾的，”罗耶说，“他们面对的是一支要打季后赛的队伍，面对的是韦德这样的精英球员，我们已经竭尽所能了，全都付出了，只输了10分，我们已经尽力了，作为教练组成员，我们让他做的事情他们全都做了，但还是输了。”
　　篮网总是在第三节或者第三节崩溃，这是个习惯，如何改掉？罗耶也没有答案。他说：“过去我们有很多这种情况，不知道什么原因，在第三节就崩溃了，如果你不能够四节比赛都保持同样的强度，对手就会抓住这个机会干掉你，我们每天都在谈论这个问题，一天不解决这个问题，一天就赢不了。”

