见大Z就像见爸妈一样高兴 老将回归骑士1人最开心
　　记者朱正光报道 大Z正式重新归来，骑士队中没有谁比巴西籍大前锋球员瓦莱霍更开心的了。在瓦莱霍看来，他见着大Z就像见到爹妈一样开心，大Z对他来说就是良师益友。
　　在骑士队训练中心，有记者问巴西人是否高兴看到伊尔戈斯卡斯归队，瓦莱霍喜笑颜开。“是的，伙计，”巴西人说，“今天很高兴看到他归队。他今天虽然没有和我们一起训练，但他在这支球队已有很长时间了。很高兴看到他能归队，就像我回到家中，见着爸妈一样开心。今天早上我看到他真的很开心。”
　　2004年秋天，当22岁的瓦莱霍从巴西来到克利夫兰时，他得到了大Z的许多帮助。
　　“大Z对我可好了，”瓦莱霍说，“当我来到这儿时，我不会说英语。我们去(俄亥俄州首府)哥伦布进行季前赛时，他总是帮我订购食品，他带着我出去吃饭，买东西诸如此类。他对待我就像对他的儿子一样，他真的对我可好了。我想说的是，‘谢谢你，我始终都要说谢谢你’。”
　　大Z和瓦莱霍都是外籍球员，且同时司职内线，这让他们有了更多的共同语言。1996年，21岁的大Z从立陶宛来到克利夫兰时，他同样不会说英语，更为糟糕的是，由于右脚有伤，1996－97赛季他只能呆在伤病名单中，这样的境况让他对同是外籍球员的瓦莱霍关怀备至。
　　“很长时间，他都是这支球队的一部分，他就像一个战士一样努力帮助我们去赢得比赛，去争夺总冠军，夺冠是我们大家的目标，”瓦莱霍说。

