阿帅：要给赛季强有力的结尾 马丁想打可不能冒险
　　新浪体育讯　北京时间3月26日(休斯顿当地时间3月25日晚)消息。客场两连败的火箭队基本已经失去了进军季后赛的希望，今晚他们将在主场迎战洛杉矶快船队。
　　由于马丁受伤，记者就轮换阵容问：“有什么调整吗今晚？关于凯文-马丁？”“他肩膀有伤，所以今晚我们需要在没有他的情况下继续前进。”阿德尔曼表示。
　　对于马丁的缺阵对轮换有什么影响，阿德尔曼表示可能用巴丁格首发，“很有可能，但不是百分之百，不过看今晚的对位很可能首发他。你知道我们没有太多的选择，所以今晚也许我会让他首发。”
　　对于昨晚的比赛有记者发问：“昨天晚上的溃败，看上去本赛季的季后赛目标已经不太可能实现了。但对于球队长久的法发展，你不能让这种情况影响球队，你会去着手应付这个吗还是你会让队员们去面对这些调整去做一些改变？”阿德尔曼说到：“虽然进军季后赛已经变得非常困难，不过我们还是会每场比赛努力去打，我们需要给赛季一个强有力的结尾。更重要的是面对伤病，球员们要学会如何如应对。”
　　“昨晚在防守端的表现是不是让你很失望？”记者问到。阿德尔曼表示：“我们被限制住了，你知道昨晚我们的对手是一支非常好的球队，他们也在为季后赛而战斗，所以当然会拼尽全力去保护主场优势。昨天他们很好的站了出来并打得非常出色。如果我们队中的一些主力得分手没有在进攻端打出很高的水平，那对我们来说赢得比赛是很难的。我知道我们能够打得更好，但昨天在半场结束后我们落后很多。现在球员需要调整好状态心态，明白我们队有很多的伤病。他们需要明确自己需要做些什么来帮助球队。我想这是最重要的。”
　　有记者说到：“今晚你会用杰梅因-泰勒吗”“我们只有九名球员，他是其中之一。所以我想他需要为比赛做好准备。由于球队的伤病他们需要做好比赛的准备需要在比赛中站出来。希望杰梅因能够做好竞争的准备。”阿帅表示。
　　“凯文有打比赛的意愿吗，或者说是队医建议不要打比赛？”记者问到。阿帅继续说到：“这个你得去问相关人员，问队医。昨晚队医就和马丁谈过话，很明显马丁肯定希望打比赛。不过昨晚他受伤了，比赛中他没有像往常一样去比赛。”
　　“谈谈快船吧，从进攻端看他们有一些不错的进攻武器。”记者接着发问。“他们虽然最近输掉很多比赛，不过本赛季到目前为止他们还是拿到了26场胜利。他们有很多能够得分的球员，很明显他们能够在进攻上对我们造成伤害。还有他们内线的高度。所以对我们来说是个很困难的对位。对方在和达拉斯的比赛中做得很好。我想他们肯定做好了比赛的准备，所以我们也要做好准备。”阿德尔曼表示。
　　虽然季后赛的大门离火箭队越来越远，但希望火箭队能够利用剩余的比赛好好磨练阵容等待姚明的回归，着眼下个赛季。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

