9次失误!比打铁更丢脸 科比这次逃不掉罪魁的恶名
　　新浪体育讯 北京时间3月27日，湖人在客场挑战雷霆，由于全队都陷入低迷，湖人最终以75-91不敌雷霆。科比全场比赛仅得到了11分，还出现了9次失误，这个数据一度比雷霆全队的失误数还要多。
　　第三节比赛还剩4分11秒，科比运球杀到了篮下，在雷霆队内线的合围之下，科比运球出现了失误，威斯布鲁克从旁边机警地赶过来，准备将球抢走，科比情急之下冲上去拉了一把，裁判吹罚科比犯规。又是一次失误！主教练菲尔-杰克逊看到科比着急的表情，只得在场边无奈地摇了摇头。这已经是科比本场比赛出现的第9次失误了。截止到第三节结束，湖人全队出现了16次失误，科比一个人就占了9次，小飞侠今天就像丢了魂儿一样。
　　禅师抬头看了看比分“80-47”，湖人竟然三节只得了47分，一节的时间要追回33分，这绝对是不可能完成的任务，菲尔-杰克逊把科比换下了场。他知道这样的比赛再打下去已经没有任何意义了。整个第四节，科比都一直坐在板凳上，他微低着头看着地板，时而抬头看看球馆上方的大屏幕，他想不明白自己和队友今天到底是怎么了。若不是禅师提前授意比赛进入垃圾时间，科比没准还真会创下另类两双的成绩。
　　这场比赛对于科比来说简直就是不堪回首。他从比赛第一节开始就没有找到自己的节奏。第一节比赛还剩7分37秒，科比在外线遭遇了对方的紧逼防守，他将球向弱侧传了过去，可拉塞尔-威斯布鲁克早就看穿了科比的意图，他突然杀出将球一把断走，塞弗罗萨在前场接到传球之后直接急停跳投得手。此时，雷霆已经打出了一个13-4的高潮。这场比赛对于湖人来说就像是噩梦一般，雷霆的队的篮筐似乎是故意和湖人作对，任凭他们怎么投，皮球总是打铁弹出。三分钟过后，奥多姆从格林手中将球抢断，湖人队发动快攻，科比运球杀到前场之后准备将球分给身旁快下的队友，威斯布鲁克又一次及时回防将科比的传球断了下来。第一节还没打完，科比就已经出现了两次失误。
　　投篮投不进，传球又连续失误，科比的心里实在有些着急，可越着急就越投不中，湖人队冰凉的手感就像传染病一样在空气中蔓延，雷霆队主场的球迷发出阵阵刺耳的欢呼声，就像是刺进了科比的血液里一般。
　　这样失误频频的夜晚，科比并不是没有经历过。之前打勇士的比赛，科比单场出现了9次失误，可他全场砍下29分，帮助球队以124-121最终击败了对手。再往前打费城的比赛，科比单场出现了7次失误，可他拿下了21分10个篮板8次助攻的准三双，帮助球队最终以102-96击败了76人。球队赢了球，没人会在意科比一场出现了多少失误，可这样的一场惨败，人们肯定会把责怪的目光投向湖人核心科比的身上。
　　这是科比职业生涯当中第7次单场失误达到9次或9次以上，在NBA的历史上，失误超过9次次数最多的是艾弗森，他职业生涯中有16次达到了这个数据，可这绝对不是什么光彩的纪录，科比可不想把自己的名字写进这个历史。
　　当然，所有人都知道，科比手指的伤势仍然对他构成了很大的影响，他仍然是带着伤痛在打比赛。科比几乎已经带伤打了大半个赛季，他从来没有过任何退缩，也许对于他来说，这只是偶尔出现的一个糟糕的夜晚。人们更多记住的会是他本赛季那些精彩绝伦的绝杀球。当科比重新找回状态，湖人这样的惨败绝对不会重演。(传球第一)

