马丁缺阵火箭主场遭羞辱 快船无心恋战仍报仇雪恨
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，火箭在主场以93-99不敌快船。
　　火箭(36-35)三连败。凯文-马丁因肩伤缺阵，特雷沃-阿里扎拿下18分、8个篮板和7次助攻，阿隆-布鲁克斯18分9次助攻，路易斯-斯科拉16分14个篮板。凯尔-洛瑞在24岁生日这天得了14分。>>>火箭主场不敌快船三连败，您如何评价他们的表现？
　　快船(27-45)结束二连败，报了此前两次败给火箭之仇。替补出场的克莱格-史密斯拿下25分10个篮板，德鲁-古登17分14个篮板，拜伦-戴维斯16分8次助攻，埃里克-戈登14分。
　　火箭的的希望名存实亡，而快船早就已经被踢出局。在希望已经不大的情况下，火箭也准备放弃，今天没让有伤在身的马丁上场。
　　首节战成12-12后，快船此后近4分钟未能得分。火箭发起攻击，打出一波10-0，一举以22-12取得。阿里扎一人连得5分结束这波攻击。本节还有3分19秒时，快船才由德安德烈-乔丹空中接力扣篮得手，首节过后，他们以19-28落后。
　　第二节开始后不久，火箭还以32-24领先，此后火箭连续投篮不中，而克莱格-史密斯一人连得6分，戴维斯也三分命中，快船打出9-1，将比分追成33-33。本节最后3分35秒火箭只投中一球，快船以44-43反超结束上半场。本节火箭只得15分。
　　快船在第三节打了4分钟还未能投中一球，火箭以一波11-2开始本节，以54-46再度取得优势。本节过半时，火箭以59-48领先11分，但他们未能保住这个优势，快船连续三分命中后，在本节还有4分04秒时将比分追成59-62。双方此后又几度战成平手，三节过后，火箭只以70-69领先。
　　第四节打了近4分钟快船只投中一球，不过火箭也未能抓住机会，此后也频频投篮不中，在比赛还有2分39秒时，他们以81-88落后。
　　在长达4分钟内，火箭未能投中一球，直到比赛还有2分27秒时才由斯科拉近距离跳投得手。阿里扎此后投中一记三分，将比分追成86-89，不过快船此后连得4分，在比赛还有46.7秒时以92-86扩大优势。
　　火箭连续投篮不中，而戴维斯在终场前17.7秒又三分命中，为快船锁定了胜局。火箭本来就渺茫的希望变得更为虚无。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

