1号变3号让麦蒂一流变三流？天才陨落只需2年时间
　　北京时间3月27日消息，还记得特雷西-麦克格雷迪代表尼克斯打的第一场比赛，着实让不少对麦蒂还有着幻想的球迷兴奋了一把。虽然说和巅峰状态的时候还没法相比，但是26分4个篮板5次助攻的表现，却已经让人们看到了王者归来的苗头。
　　但是到今天为止，麦蒂已经代表尼克斯打了17场比赛，在这17场比赛中，他的场均数据又是如何呢？场均11.1分，4.1个篮板，3.9次助攻。看到这样的数据我们迷茫了，难道这就是曾经的火箭头号球星，这就是本赛季在火箭信誓旦旦的说自己已经恢复了最好水平的特雷西-麦克格雷迪？难道随着球衣号码从1号变成了3号，麦蒂的水平也从一流变成了三流？
　　那些麦蒂的死忠先别急着反驳，事实情况摆在这里。身体基本上恢复了最佳状态是麦蒂说的，急着想要比赛也是麦蒂说的，数据也是麦蒂自己打出来的。而这样的数据，充其量算是一个二流球员。
　　而和太阳队的比赛，更让人们看到了一个熟悉的麦蒂。麦蒂在比赛中首发登场，但是全场比赛11投仅仅2中，拿到了5分8个篮板5次助攻。也许有人会说，这就是麦蒂的能力，就算不能得分，也能够拿篮板，也能够助攻队友。但是，一名身价超过2000万的球员，如果仅仅能够打出这样的水平的话，那这笔钱真是花的有点冤大头了。哦，对了，尼克斯本来也志不在麦蒂，只是将他作为一个临时的工资空间的填充物而已。而现在麦蒂的这个水平，等到夏天合同结束之后，也许，等待他的下一份新合同会让人们意想不到。
　　年薪200万？300万？反正，在如今金融危机的影响下，麦蒂就算要拿到一份全额中产阶级合同都费劲，更别说让自己的年薪上千万了。
　　也许我们还记得当年在猛龙队那个初生牛犊不怕虎的麦蒂；也许我们记的更清楚的是那个在魔术一手遮天，叱咤风云的麦蒂；也许我们将自己最美好的记忆都留给了那个带领火箭在季后赛和小牛大战7场的火箭1号麦蒂。但是，我们对于麦蒂的记忆，也就到此戛然而止了。那个受伤之后还不消停，和球队闹出诸多矛盾的麦蒂；那个在穿着火箭3号球衣，每场只能打7分钟的麦蒂；那个在尼克斯穿着3号球衣的麦蒂，都只是一个淡淡的影子。
　　英雄迟暮，用在迈克尔-乔丹最后一次全明星赛的比赛中，也许是恰当的形容，但是，却绝对不能用在麦蒂自己的身上。年少轻狂，过度透支身体带来的后遗症，在仅仅31岁的麦蒂身上就表现的那么明显。在众多伤病的作用下，麦蒂虽然才31岁，属于NBA球员中的当打之年，但是他的身体状态，却连一些40岁的球员都不如。至少，前两个赛季的穆大叔，在身体方面就要比麦蒂好的多。
　　从2007-2008赛季的场均20+5+5到如今打出的的5+5+5，麦蒂的退化也就用了两年的时间。NBA中，有着众多的天才，但是也有着众多天才的陨落，麦蒂不是第一个，也不会是最后一个，但是，却会是让我们感受最深刻的一个。
　　(嘟嘟)

