谁才是火箭真正欺诈大师 旁门左道始终非夺冠正途
　　北京时间3月26日消息，在火箭的阵中，有不少人都有着制造对手进攻犯规的能力。当然，其中最有名气的两位就是火箭队的两名先发内线路易斯-斯科拉和查克-海耶斯。
　　一个是凭借着1米98的身高，在NBA内线打拼数年，好不容易凭借着姚明受伤的契机，暂时坐上了火箭首发中锋的位置。而另外一个则是来自在场上以小动作著称的南美，在国际和欧洲赛场上打拼多年，经验丰富。那么，如果在火箭队内部进行一个比较的话，谁才是真正意义上的欺诈大师，谁在比赛中更擅长制造对手的进攻犯规？
　　也许在和快船的比赛中的一个镜头，能够告诉我们一个大致的答案。那是在第二节还剩下2分26秒的时候，海耶斯在之前的时候在内线站住了位置，想要制造对手的进攻犯规，结果由于对手是斜着冲进来，海耶斯站定了之后，并没有及时的调整自己的位置。结果，双方并没有正面发生冲撞，虽然对方球员侧着冲过来，海耶斯依然倒在了地上。但是裁判的哨声响起，这并不是快船进攻犯规，而是海耶斯的防守犯规。
　　不过几乎一样的事情，发生在斯科拉身上就不一样了。两次攻防转换之后，这次主角换成了斯科拉。斯科拉防守的球员想要沿着底线突破，但是斯科拉并没有站定了之后不动。而是及时判断了对手的突破路线，在挪动了几次脚步之后，斯科拉还是挡在了对手的突破道路上，双方直接来了一个火星撞地球，斯科拉倒在了地上，最终裁判哨声响起的时候，对手进攻犯规。斯科拉防守成功。
　　也许一次的防守并不能说明问题。但是从这两次的防守中我们足可以看出，虽然海耶斯和斯科拉都有着很好的制造对手犯规的意识。但是在身体的灵活性上和对对手突破路线的判断上，斯科拉还是占据了一定的优势。只有有着这样的判断，才能确保在制造对手进攻犯规的时候更有效率。光是这一点，就能展现出来斯科拉比海耶斯的出色之处。
　　当然，斯科拉的这种骗对手犯规的战术也不是无往而不利。同样是在第二节比赛中，斯科拉也在场上吃了一次憋。
　　在第二节比赛还剩下1分10秒的时候，斯科拉在罚球线右侧拿球，斯科拉拿到球之后，直接做了一个投篮的假动作。快船队马上上来了一名防守球员，高高的跳了起来。不过斯科拉似乎有点过于想制造对手的防守犯规，骗罚球的机会。但是斯科拉没有想到的是，快船的防守球员距离自己太远，跳起来和斯科拉还有相当大的一段距离。但是斯科拉依然往前一跳，想要靠到对手身上制造对手的犯规。这种勉强的行为，结果当然很好预料，斯科拉甚至都没有碰到对方的防守球员。裁判的哨声也没有想起来，斯科拉白白浪费了一次机会。
　　相信不管是斯科拉还是海耶斯，背上这么一个欺诈大师的头衔，都是不得已而为之。为了比赛的胜利，火箭既然在内线的实力不如对手，就只能通过另外一些手段来获得更好的防守和进攻机会。但是，这种额外的手段，也不能保证每次都成功，实力还是胜利的基础保障，而这些制造进攻犯规，制造防守犯规的能力，只是一些辅助的手段而已。
　　也许，当姚明回到球队的时候，他们的这些辅助手段，将会给火箭带来更加巨大的帮助。
　　(嘟嘟)

