篮协处罚决定只和钱有关 国际篮联可能会追加处罚
　　本报记者 张磊 综述
　　在打架事件惊动了体育总局、国际篮协后，中国篮协终于意识到和稀泥式的“停训反省”处罚已经没有任何力度了。昨天下午，篮协召开新闻通气会，开始罚钱了。
　　处罚决定只和钱有关
　　篮管中心主任信兰成表示，这次的打架事件造成了严重的影响，同时对于巴西方面，信兰成这样说：“中国篮协副主席李金生赶到机场转交了致歉信，与巴西队主教练交换了意见，巴西队主教练明确表示不会影响两队和两国的友谊，他们还会来中国比赛，预祝中国队获得亚运会冠军。”
　　接下来的就是套话，说已经进行了队内整顿和反省，队员决定在亚运会上努力表现，不辜负全国人民的期望云云。
　　篮协副主席胡加时公布了处罚决定，邓华德罚款5万元，张雄罚款3万元，朱芳雨、丁锦辉、苏伟各罚款3万元，其他参与者各罚款2万元，比赛执法裁判停赛2到5场，球员无人停赛。所有的一切都只是为了告诫。
　　国际篮联可能追加处罚
　　在昨天的处罚中，并未涉及停赛问题，对此信兰成的解释是，可能国际篮联还会追加处罚。
　　“这件事情从始至终我们都及时与亚篮联、国际篮联进行了沟通和汇报 ，全队目前一切活动是围绕训练为中心的，停训就是所有人都停下来了，就是整顿。”信兰成如此表态的原因恐怕也是向国际篮联示好。
　　何为停训？信兰成会后解释说，“要是让队员们真正悔过了，真正像他们自己说的，能把血性和拼搏与暴力区分开了，就可以不停训了。”
　　邓华德也面对媒体作出了公开的检查，他承认自己的情绪有些失控，“回顾当时发生的一切，我对球员进行了错误的示范，产生了不良影响，我对此深刻反省，将吸取教训，中国男篮再次承诺，我们今后会在任何时刻都坚守体育精神，反对任何形式的球场暴力。”
　　道歉书出乌龙
　　昨天，在召开新闻发布会前，网上公布了一份篮协道歉书，在道歉书中，篮协表示将严厉处罚主教练和涉事球员。结果，这份道歉书出了相当大的乌龙。
　　在道歉书中，不知道是故意还是篮协的英文翻译人员脑子突然短路了，居然把邓华德的名字写成了小罗伯特·唐尼，也就是那个演钢铁侠的演员。
　　这个错误犯得实在有些无厘头，特别是在这么正式的一封道歉信上。有网友就戏称，中国篮协让钢铁侠承担这个责任，明显是三十六计里面的“暗度陈仓”啊，让巴西人吃个哑巴亏。
　　处罚详单
　　总计29万元
　　主教练邓华德：停训、严重警告和队内检查、通报批评、队内记大过、罚款5万元
　　领队张雄：停训、严重警告和队内检查、通报批评、队内记大过、罚款3万元
　　丁锦辉、苏伟与朱芳雨：停训、严重警告和队内检查、通报批评、队内记大过、各罚款3万元
　　周鹏等6名队员：队内警告和深刻检查、通报批评、队内记过、各罚款2万元
　　当值裁判员：严重警告、深刻检查、通报批评、停赛2-5场

