骑士老总送走大Z是一个大挑战 他自己要求要回来
　　北京时间3月26日消息，克利夫兰熟悉的那个“大Z”回来了。这一天，兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯正式加入了球队，参加了骑士的训练，又和曾经朝夕相处的队友有说有笑了。
　　骑士总经理丹尼-费里也很幸福大Z回来，他在接受克利夫兰当地媒体采访的时候表示，他二月份将大Z送走，是一个很艰难的决定，是他面临的一大挑战，因为大Z在骑士乃至克利夫兰都人缘很好。现在，他回来了，一切都好，他希望大Z能够留在球队更长的时间。
　　克利夫兰媒体：你们正式签下了大Z，感觉如何？
　　费里：很高兴他们家庭重新回到克利夫兰，他们的孩子很想回来。现在欢迎他们重新成为我们的一部分，他们家庭和我们社区的关系一直很好。我们都知道他很刻苦，也很有实力，希望他能够帮助我们再上一个台阶。
　　克利夫兰媒体：那么在重新签下大Z后，球队会因此有大的调整吗？
　　费里：我觉得我们现在面临一个非常独特的局面。他是一位非常重要的球员，有了他打球的方式，我们可以成为更好的俱乐部，他工作努力，水平很高。他也是一个很有爱心的人，很关心我们的社区，大家都很欢迎他。
　　所以，最初转走他是一件很困难的事情，我们欣赏他的反应，现在回来很高兴。
　　克利夫兰媒体：那么，你们转走他的时候，是不是就想到了他有可能回来，重新成为球队的一部分？
　　费里：是这样的，是他自己要求回来的，交易后，他打了好几次打电话，说，“我想回来，我想回来。”他的妻子，孩子，还有克利夫兰，俄亥俄州北部，对于他来说很重要。
　　他回来很高兴，说自己又可以从手机那里收到球迷的短信和电话了，他很享受这种和社区互动的感觉。再次说一遍，有他回来，真是太好了。
　　克利夫兰媒体：那么，在你做交易之前，是否就有自信还能够让他回来？
　　费里：我当时一无所知，我不知道他的想法，也不知道对方的想法，真的是不知道，也没有确切的想法。
　　克利夫兰媒体：那么，是你先打电话给他的，还是他先打给你的？
　　费里：真是他先打的，说想谈谈，为了照顾孩子，也想回来。我们谈了很长时间，后来，我们也想了一些办法，终于让他回来了，重新穿上骑士的队服。
　　克利夫兰媒体：现在让他回来，是为了今年呢，还是下赛季还会在这里？
　　费里：我们是这样想的，打完这个赛季，我们会坐下来谈，希望他下个赛季留下来，打更多的时间。如果大方向他满意，我们满意，那么大家都会接受。现在，我们对他重返很幸福。
　　克利夫兰媒体：那么，当时做这笔交易是出于什么考虑？
　　费里：对于我们来说，是一个挑战，他是那么好的球员，是我的好朋友，也是俱乐部的好朋友，听说他要走，俱乐部的很多人都要和我谈谈。但是我觉得做这笔交易，对于我们有帮助。
　　再次说一遍，这是一个很有挑战性的决定，我赛季初其实就和他谈过，“嘿，我们可能在某个时间将你转走，这是生意的一部分。”我记得当时是媒体日前一天和他谈过这个，他是一个职业的球员，整年都表现得很职业。
　　不过，转走他那天，他还是很动感情，我能够理解他之后的情绪。那一天，我们每一个人都很伤感，很难接受。他和队友关系很好，但是越过这道坎之后，他还是表现得很职业。这之后，他提出来回来，我们想办法了，他回来了，他想在这里帮助球队，希望美妙的事情发生。
　　(沧海)

