阿里扎膝盖没有大碍 小布：背靠背不能拿来当借口
　　新浪体育讯　北京时间3月26日(休斯顿当地时间3月25日晚)消息。在刚刚结束的一场NBA常规赛中，主场作战的休斯顿火箭队以93比99的比分败给了来访的洛杉矶快船队。又是一个三连败，除非奇迹的发生，否则可以说火箭队本赛季只能充当季后赛的看客了。
　　火箭队得分最高的是阿隆-布鲁克斯和特雷沃-阿里扎，各得到18分。布鲁克斯还有9个助攻。在接受采访的时候，布鲁克斯说到：“这场比赛输了令人很沮丧，我们有很多的伤病不过这不是输掉比赛的借口。一开场我们有一个很好的开始，我们领先了很多分。我想当他们叫了暂停时，我们有领先10分。对他们来说这是个很了不起的反超。他们一点点的追上比分。当他们把比分追上并反超后，在最后时刻又投中了一些很关键的球并击败了我们。”
　　布鲁克斯继续说到：“对于背靠背比赛，就像我以前说的，我们打过很多比赛有很多背靠背比赛，所以这不是输球的借口。”
　　下一场对阵洛杉矶的另一支球队湖人队，阿隆-布鲁克斯说：“我们要为下一场比赛做好准备，这将是一场更加艰难的比赛。我们需要忘记这场失利，不要让失利影响到下面的比赛。不然面对湖人时麻烦会更大。”
　　阿里扎在面对这场比赛的失利时表示：“在球队多名球员不能打比赛的情况下比赛总是很困难的。我们需要战斗。这个赛季我们始终没有摆脱伤病的困扰，我们一直都是以一支残阵在打比赛。赛季初我们找到了赢得比赛的途径。所以现在我们必须再次找到它。”
　　对于球队的伤病，阿里扎说到：“这很难，这也许是赛季里最令人沮丧的事情了。整个赛季包括赛季前我们都在努力都在和这些家伙一起战斗，不过现在这些家伙不能上场。这让你很沮丧。所以现在我们需要找到赢球的办法。”
　　阿里扎还表示在比赛中有一次上篮伤到了膝盖，“当时我就觉得膝盖有点疼，不知道会是什么情况，过了一会我活动了一下感觉我还能够继续打比赛。不管如何，我都会尽力去打比赛，去战斗。”
　　“对于周六对湖人的比赛，你们如何和对方的高大内线抗衡？”记者问到。阿里扎表示：“这种情况我们已经经历了整个赛季，很多比赛我们都是以小对大，所以不会有什么变化。保护好篮板，打得像一个整体。”
　　(休斯顿华夏时报 元元)

