易建联热身助教频频叫好 盼斩活塞不穿哈里斯仔裤
　　北京时间3月27日(新泽西时间3月26日)，新泽西篮网主场迎战底特律活塞。
　　赛前，易建联照例早早来到IZOD中心，进行投篮热身，助教约翰-劳耶也和平常一样，帮助阿联进行训练。在阿联进行上篮的练习时，由于动作完成得很漂亮，劳耶还在一边鼓掌鼓励阿联。在热身练习当中，阿联时不时就要活动一下右肩和右腕。
　　热身完毕，阿联为球员通道处等待多时的球迷签完名，走进更衣室，坐了下来接受了记者们的采访。
　　记者：今天打活塞，对手实力也比较弱，教练有没有布置你们一定要拿下来？
　　易建联：打他们(对我们)来说是一个机会，上一场打得很漂亮，主要还是防守，看这场球的防守能不能像上一场防得那么好，如果像上一场那么好的话，我们就有机会，因为前两次打(活塞)，我们都是最后才输掉的比赛。
　　记者：今天对位对手的四号位大前锋，是尤纳斯-杰雷布科，你对他怎么看？
　　易建联：跑动很积极的一个球员，他的穿插和篮板球都要特别注意。
　　记者：教练有没有特别安排你做些什么？
　　易建联：主要对位的他们(活塞)，是两个不一样的的大前锋，查理(维兰纽瓦)和杰雷布科，两人特点比较不一样，一个是跑动很积极(杰雷布科)，一个是上场球上来三分投得很准(维兰纽瓦)，也是有一定能力，防两个要注意不一样的特点。
　　记者：今天赛前看你多练了下内线，是为今天比赛做的准备吗？
　　易建联：天天都这么练咯，每天都要练内线投篮。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　在采访中还发生了一个小插曲，一位记者不小心把阿联的邻居德文-哈里斯的牛仔裤碰掉到地上，记者连忙捡起来，挂了几次也没有挂上，便放到了阿联的座位上，阿联好笑地看着他：“这不是我的……”记者不好意思地笑笑：“看着一样，我以为是你的呢！”接受完记者们采访，看到了助教兼训练师走进更衣室，便叫训练师帮助进行拉韧带，为今晚的比赛做准备。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

