易建联砍31分创生涯新高 篮网卸活塞赛季首次连胜
　　北京时间3月27日，易建联发威，砍下个人NBA职业生涯最高的31分，篮网在主场以118-110击败活塞，取得本赛季的首次连胜。 您对易建联全场出战37分钟，16投12中，拿下31分、5个篮板，创造个人NBA职业生涯得分新高的表现有何评价？>>>>
　　篮网(9-63)二连胜，这是他们本赛季的首次连胜，凭借本赛季的第九场胜利，篮网已经确定不会打破史上最差战绩纪录。
　　易建联成为篮网取胜的最大功臣，他全场16投12中，拿下个人NBA职业生涯最高的31分，还抢下5个篮板。布鲁克-洛佩斯得到37分10个篮板，同样创造个人职业生涯新高。篮网“双塔”合力贡献68分15个篮板，其他首发得分均未能上双。替补出场的泰伦斯威廉姆斯拿下13分、6个篮板和8次助攻。
　　活塞(23-49)七连败。泰夏安-普林斯拿下27分、7个篮板和7次助攻，理查德-汉密尔顿18分，罗德尼-斯塔基15分7次助攻。
　　在赛季临近结束之时，篮网第一次尝到连胜滋味。不过，在接下来的10场比赛里，他们还要争取再胜一场，才能避免史上最差战绩纪录。1992-93赛季，76人战绩9胜73负，创造历史，而篮网不希望重蹈覆辙。
　　易建联今天状态不错，开场之后不久就投篮命中，不过其他球员状态一般，篮网开场之后以4-11落后。活塞以23-10扩大优势，易建联开始发威，他先是罚中两球，接着上篮得手，本节还有37.4秒时，他接哈里斯传球，暴扣得分，篮网在本节过后，将比分追成24-30。易建联本节得到8分。
　　易建联第二节只出手两次，全部命中。本节还有3分17秒时，他挑篮得手，并造成昔日队友查理-维兰纽瓦犯规，连投带罚拿下3分。本节还有1分17秒时，易建联又中投命中。双方本节战成平手，上半场篮网以47-53落后。
　　复出之后，易建联一直没能找到进攻感觉，此前三场总共只得18分。不过，今天他总算找到准星，第三节又频频命中。本节还有9分44秒时，易建联中距离命中，篮网将差距缩小到1分。篮网逐渐将比分超出，易建联一度和汉弥尔顿发生碰撞，右肩撞伤下场接受治疗，不过很快就重返赛场。本节还有4分05秒时，易建联上篮，篮网以69-67领先。本节将结束之时，易建联三分出手命中。三节过后，篮网以80-77领先，完成反超。
　　第四节开始之后不久，易建联连续两度投篮命中，帮助篮网扩大优势。本节还有7分13秒时，他第二次三分出手，应声命中，篮网以96-87领先。这记三分命中，使易建联的得分达到30分，创造了个人NBA职业生涯新高。此前，易建联曾两次得到29分，包括本赛季一次。
　　活塞大举反击，在比赛还有1分40秒时，普林斯、汉密尔顿相继三分命中，将比分追成101-107。洛佩斯扣篮还以一球，斯塔基和普林斯又连续篮下得手，在比赛还有56.3秒时，将比分追成105-109。
　　终场前24.2秒，汉密尔顿投篮命中，活塞将比分追成107-113。不过，肯扬-杜林两罚两中，易建联也重新上场，为篮网锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

