NCAA综述：特纳31+7+5独木难支 杜克顺利晋级8强
　　北京时间3月27日消息，2010年NCAA全国锦标赛“甜蜜16强”次日大战，继昨日韦斯-约翰逊和他的雪城被淘汰后，今日又一高瞩目球员伊万-特纳和他的俄亥俄州立无奈出局。
　　田纳西(6) 76-73 俄亥俄州立(2)
　　比赛开始阶段，田纳西布重兵防守特纳，这反而给了俄亥俄州大可乘之机，威廉-布法特开场连坎5分率领2号种子开局打出一波11-4。不过此后田纳西很快调整策略，从卡梅罗-塔图穆抢断大卫-莱赫蒂起，迅速打出一波10-0的反击潮。直至上半场还剩1分24秒，田纳西一直保持领先优势，不过在达拉斯-劳德代尔和特纳的冲击下，俄亥俄州大在结束阶段连下4分，找到3分领先优势。
　　下半场比赛彻底变成“特纳对田纳西”，特纳一人连续拿到头14分，期间俄亥俄州大其他人屡屡错失投篮为之后的失败埋下伏笔，田纳西则多点开花，这就出现纵使特纳无人可挡，但双方比分一直焦灼的局面。比赛最后2分钟，俄亥俄州大曾从落后5分一口气追成70-70平，但此时特纳几近体力透支，田纳西在布莱恩-威廉姆斯等人带领下乘势反击，奠定胜局。
　　“当时我们已经精疲力尽了。”J.P。普林斯谈最后关键的32秒，他主防特纳。“我当时一切的精力都放在了防守上，我很清楚最后2分钟我必须让防守奏效，任何人都没我那么希望能够成功封锁住他。”
　　俄亥俄州大方面，特纳23投10中拿下31分7板5次助攻1次抢断1次盖帽，特纳一人就占俄亥俄州大下半场投中的10球中的7球，但一人独撑大局；田纳西方面则是全面发挥，中方维恩-塞姆拿下22分11板，威廉姆斯9分12板，两人均为最大获胜功臣。田纳西历史上第一次杀入赛区决赛(精英八强)。
　　“我很难给你一个准确的可能性(返校)。”特纳接受采访时，眼圈红红的声音略为颤抖，远处田纳西队员还在清楚，他低了头显得很懊悔，特纳不知道如何回答关于是否返校进行大四赛季的问题。“我真的不希望以这种方式结束我的大学生涯。”
　　普度(4) 57-70 杜克(1)
　　普度曾是本赛季最被看好的球队之一，但因罗比-胡莫尔的受伤一切化为乌有，但他们依旧在这样被一致看低的情况下，挺进16强实属不易。面对1号种子杜克，普度大学众将未露半分怯色，他们不准备让杜克轻松过关，他们做到了。颇受瞩目的中锋贾胡安-约翰逊开场后先声夺人，利用自己在内线的优势为普度连得4分，随后杜克在贺信凯尔-辛格勒的率领下连下6分，其中辛格勒拿下4分。两队在上半场大多数情况下都处在短兵相接的阶段，比分胶着均发挥出了各自的优势。诺兰-史密斯最后时刻的压哨2分，方帮助杜克取得了半场1分的领先优势。
　　下半场进行至还剩7分47秒，双方差距逐渐拉大，杜克的整体优势得以体现，他们利用顽强的防守让普度得分难以持续。反而琼-舍耶尔、辛格勒和史密斯等人火力全开，一波14-5将优势扩大至9分。还剩最后5分钟，舍耶尔连续中投命中帮助杜克57-46领先，奠定胜局。
　　杜克方面，辛格勒16投7中拿下全场最高的24分并有8个篮板和2次抢断入账，舍耶尔18分，史密斯15分5板4次助攻；普度方面，约翰逊23分5板，伊唐-莫尔拿下18分。
　　其他比赛赛果：北爱荷华(9)52-59密歇根州立(5)；圣玛丽(10)49-72 贝勒(3)。
　　“精英八强”对阵：
　　3月28日
　　肯塔基(1)Vs西弗吉尼亚(2) (东区决赛)
　　巴特勒(5)Vs堪萨斯州立(2) (西区决赛)
　　3月29日
　　密歇根州立(5)Vs田纳西(6) (中西区决赛)
　　杜克(1)Vs贝勒(3)         (南区决赛)
　　(阿姆罗)

