篮管中心主任回应处罚过轻质疑 亚运在即难堪重击
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，在短短的两天之后，篮管中心就作出了对中国男篮群殴事件的处罚决定：主帅邓华德被罚款5万元，领队张雄、队员丁锦辉、朱芳雨和苏伟被罚款3万元，周鹏等6名队员被罚款2万元，以上被罚人员都被停训，而无人被停赛。这样的结果一公布就被舆论质疑“处罚过轻”，对此篮管中心主任信兰成也作出了回应。
　　男篮群殴一事引起了体育总局的高度关注，社会影响极其恶劣，因此篮管中心不敢怠慢，事发后第二天就召开发布会表明态度，第四天就作出了处罚的决定，只是处罚决定中有队内警告和检查、记大过一次、通报批评、停训和罚款，却没有人停赛，对于这样的群殴事件来说，似乎有些偏轻。
　　为什么没有人停赛？信兰成的解释有些含糊：“这样的处罚不是随意作出的，处罚是有依据的。之所以这次事件比前两次斗殴严重，处罚却更轻了，是因为我觉得队员可能要接受双重的处罚。这里有个技术性环节，考虑到国际篮联处罚，可能会有重复的，而我们是教育为目的。”信兰成并没有解释处罚的具体依据是什么，也没有说明技术性环节到底有什么技术，不过教育为主的目的，倒是说明了为什么这次的处罚决定中只停训，而不停赛。至于停训截止的时间，处罚中也没有说明，信兰成只是说：“至少要停到他们深刻认识到这种危害，真的把野蛮、暴力和血性、激情区别开来。”
　　事件发生后，中国篮协第一时间就和亚篮联以及国际篮联取得了联系，并且将上报处罚结果，信兰成说：“对于今天的结果，我们第一时间公开给国内媒体，还没有上报国际篮联。如果国际篮联有相关的处罚，我们会尊重，但是也会维护我们的权益，接受一个合理合法公正的结果。”言下之意，如果国际篮联处罚过重，中国篮协也无法接受。因为目前一旦主力队员停赛，那么将直接影响到下个月在广州举行的亚运会，对于旨在主场夺冠的中国男篮来说，这样的打击肯定是巨大的。
　　信兰成说：“这件事对男篮来说是灾难性的，肯定是坏事，但是大家的反思有效果的话，说不定是个激励，对他们的作风是个帮助，如果在亚运会上发生这样的事情，才是给中国人丢了大人了。”
　　邓华德
　　朱芳雨
　　公开检讨道歉
　　本报讯(记者 周赫)作为本次群殴事件的导火索，男篮主帅邓华德前天被篮协急召回京，昨天他和老将朱芳雨在篮协的发布会上带头做了公开检查，向关心男篮的各级领导和广大球迷郑重道歉。
　　邓华德是本次处罚中，受罚最重的人，信兰成表示，作为男篮主帅，邓华德是本次事件的主要责任人。他昨天穿了一身灰色的西装，没有了往日的嘻嘻哈哈，严肃了很多，显然这两天里接受了不少“批评教育”，他说：“作为国家队主教练，我对球员场上场下言行负责，回顾当时发生的一切，我对球员进行了错误的示范，产生了不良影响，我对此深刻反省，将吸取教训，中国男篮再次承诺，我们今后会在任何时刻都坚守体育精神，反对任何形式的球场暴力。”
　　另外，老将朱芳雨对对手挥拳相向，也让他成了本次群殴事件的主角，他昨天也表达了悔意，他说：“作为一名国家男子篮球队队员，在赛场上公然打架斗殴的行为对整个国家队形象产生了负面的影响。我已经意识到在亚运会即将召开之际严重触犯了纪律，这种表现造成了极坏的社会影响。我要为自己的过激行为致以歉意，自己将接受篮协的一切处罚，用自己的实际行动报答领导们对我的厚爱，以及全国球迷对我的期望。”

