沃尔高歌猛进锁定状元 导师：已超同期罗斯埃文斯
　　特约记者老杜发自肯塔基
　　到现在，卡利帕里还清楚记得跟沃尔的第一次面谈。他对沃尔说，“有些高中生总是问我，‘你能像帮那谁谁谁一样帮我吗？’我每次都会跟他们说，‘你很有潜力，但是要看你愿不愿意像那谁谁谁一样玩命练了？’他们没有意识到像德里克·罗斯和泰瑞克·埃文斯这样的球员训练起来有多玩命，他们俩在体育馆里呆的时间有多长。我只是想告诉你需要怎么做才能出类拔萃。”
　　当时，沃尔去堪萨斯大学参观过了，也参加了他们2007-08赛季全美冠军的戒指颁发仪式，接着就是去杜克和北卡州大参观，迈阿密也去看了看，然后半路上又杀出个“程咬金”贝勒大学。而沃尔其实一直在关注着孟菲斯的比赛。
　　在卡利帕里的战术体系中，孟菲斯大学的后卫拥有很多自由发挥的空间，沃尔对此印象深刻，非常喜欢。沃尔回忆说：“别的学校都很好。但是，整个儿看下来，我老是不停地会想到卡利帕里教练。我也会经常想象，要是我处于德里克·罗斯和泰瑞克·埃文斯那个位置会如何。”看到罗斯和埃文斯二人在最近两年的NBA选秀中，分别以状元和第四顺位的身份被选走后，沃尔对卡利帕里是彻底心悦诚服了。
　　去年夏天，沃尔正式作出决定，追随卡利帕里，加盟肯塔基男篮。沃尔解释道：“对我来说，能在我最喜欢的教练手下打球，又能加盟全美最具传统的篮球名校，这种机会去不去，自然是想都不用多想的……我选择到肯塔基大学来有两个原因：一个是提高自己，一个是帮助学校赢球。当然这两者会互相促进。不管我在这里是呆一年、两年还是三年，我都有很多事可干，也可以让很多人为我而感到骄傲。”
　　卡利帕里则表示：“到头来，约翰(沃尔)一直是想到我这儿打球的。这个才是他做出选择的主要因素。约翰是个总想让别人满意的孩子。他不想让别人生气，不想跟任何人说‘不’。这就是他为什么花这么长时间做出一个决定的原因。”
　　在去年12月的一场比赛中，肯塔基以94比57痛切北卡大学阿什维尔分校。比赛还剩两分钟时，沃尔往记分席方向一瞟，看见很少上场的替补队友正在准备上场，沃尔马上主动犯规停表。卡利帕里提到这个细节时说，“你看，这样我们就可以换人。都根本不用我告诉他。从这一点上，你也能完全看出我们队里有怎么样的一位领袖，有怎么样的一个孩子。”
　　卡利帕里也表示，由于沃尔是全美最佳球员，所以名气很大，而这个大名气，更让人对他的稳定表现赞叹不已。“对方哪个队员不想跟你单挑占个上风，来让自己名声远扬？”卡利帕里说，“德里克·罗斯、泰瑞克·埃文斯以及约翰·沃尔，这三名球员都是一天到晚泡在球馆里的训练狂。他们都想成为一名特殊的球员，并为此目标而非常执着地努力着。但同时，他们三个又很不一样。可以说他们各有各的特别之处。我很有福气，因为我队里最棒的这几个球员，人也很好。打到赛季目前这会儿，跟同期的罗斯和埃文斯相比，沃尔要稍微超前一点点。沃尔现在打起球来，已经是带着大四老队员的沉着了。”
　　当然，我们不是说沃尔真可能会在大学打四年。
　　沃尔说：“我不知道我会在肯塔基这儿打多久。我现在根本就没考虑这个问题。我知道的是，不管我在这儿打多久，都要打得开开心心。我会享受在这里的分分秒秒。我也许会长大，但是我不想太快地长大。”
　　那么，对于沃尔在肯塔基打完一年是走是留，主教练卡利帕里和他本人是怎么想的呢？
　　早在1月份，卡利帕里就清清楚楚地表明了自己的态度。他说，对于大多数球员，他都不会建议他们提前进入NBA，但沃尔是个特例，因为他在选秀中的可能顺位不可能更高了。
　　“我希望沃尔下赛季就不在肯塔基了，”卡利帕里说，“如果他来告诉我，他会成为今年NBA选秀状元，然后又说他想回来，那么很可能我得跟他在地板上摔跤角斗了。因为如果那样他还回来的话，除了帮我多赢些比赛外，找不出别的理由。”
　　对于教练要将他扫地出门，沃尔作何感想呢？“我跟教练开玩笑说我会回来，他就告诉我，‘No！’”
　　当听到记者提醒他作为球员就应该听教练的话时，沃尔笑了：“是啊，我真是没得选择了。”
　　然后，记者又转述了一下卡利帕里几分钟前说过的要跟沃尔摔跤的话。沃尔听后，又一次笑了：“教练真有可能会这样做的。”停了一下，他又补了一句：“(要是我硬要回来的话)他有可能会把我的眼珠子都挖出来的。你可不知道。”
　　众人大笑。
　　沃尔有这样的天赋，又有这样无人能比的刻苦训练态度，再加上主教练无条件的全力支持，成为状元秀也就不足为怪了。不要忘了，卡利帕里教练组里还有一位著名的助理教练，当年曾经是联盟中数一数二的控卫。他就是前NBA全明星后卫、姚明前队友罗德·斯特里克兰。他丰富的实战经验对于沃尔的迅速成长，无疑也起到了巨大的推动作用。

