强势刷新生涯得分纪录 31分！易建联击碎信任危机
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战底特律活塞，易建联状态复苏全场16投12中、罚球7中5轰下31分，篮网也118-110顺利拿下了赛季第九胜。
　　31分！易建联一举刷新个人NBA生涯得分纪录！此战之前，易建联曾在2007年12月22日密尔沃基雄鹿对阵夏洛特山猫的比赛中17投14中拿下29分；在2009年12月28日篮网对阵俄克拉荷马雷霆的比赛中20投11中、罚球9中7拿到29分，但一直没能突破30分大关。
　　这3场比赛，比赛内容也有所差异。新秀赛季对山猫，阿联前12投全中震惊世界，但那场球阿联大部分出手都是中距离投篮，全场他只有1次罚球也说明第一个29分易建联更多只是靠火热至极的投篮手感、有较大的运气成分；雷霆这场，易建联经过两个多赛季的打磨，技术上已经开始突破，全场9罚7中，说明提升低位单打和持球突破能力的易建联已经逐渐开始向内外兼修的全面内线方向发展。
　　今天的31分，易建联有内线强打2+1、有外线精准的三分，压箱武器中距离跳投也依然威力强大，与核心队友德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯之间的配合也很默契。篮网开场被活塞一通闷棍，正是易建联第二节连续得分帮助球队扭转势头、第四节率队反超比分的主角，还是易建联！
　　脚踝扭伤复出后状态不佳，易建联再度遭遇信任危机。近两场比赛，他的出场时间已经被约什-布恩和克里斯-亨弗里斯瓜分到只有场均25分钟左右。新泽西地方媒体也都开始落井下石，引用一些不知名不明来源的的篮网官员言论，“易建联已经失去了篮网大部分高层的信任，他打得这么臭还能出场完全是靠着奇奇-范德维奇撑腰！休季期易建联即便不被交易、下赛季在球队的地位也会大幅降低。”
　　但是阿联没有退缩，伤病没法控制、但命运却可以掌握在自己手中。虽然篮网战绩不堪入目，但易建联明白赛季剩余的比赛对于自己在NBA前程的重要意义。今天比赛次节易建联抢断理查德-汉密尔顿时不慎拉伤肩膀，当时阿联疼的汗如雨下，但是他短暂离场1分钟后就主动要求再次上阵，要得就是这种气势！
　　伤病不要紧，只要心够决！相信易建联还会继续刷新自己的生涯纪录。
　　(贝吉塔)

