湖人集体失常科比仅11分 惨负雷霆16分七连胜终止
　　新浪体育讯 北京时间3月27日，湖人在客场以75-91不敌雷霆。
　　雷霆(44-27)二连胜。凯文-杜兰特得了26分8个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克23分6次助攻，奈纳德-科斯蒂奇10分10个篮板。
　　湖人(53-19)七连胜终止。科比-布莱恩特11投4中得11分，失误达到9次。拉玛尔-奥多姆15分7个篮板，保罗-加索尔只得9分。
　　湖人全队都不在状态，科比首节6次出手只命中2个。比赛打了5分钟后，湖仍只投中2球，以4-13落后。雷霆很快就取得两位数的优势，以27-15结束本节。
　　第二节湖人还是未能找回感觉，双方差距越拉越大。本节结束前，雷霆连得4分，以53-34领先了19分。科比还是未能率队反击，本节4投2中，只得4分，而队友也未能给予有力的支持。
　　湖人寄望于下半场，但他们面临的是更为惨烈的打击。第三节打了6分钟，湖人只投中两球，双方的差距达到20分以上。本节最后5分48秒湖人未能投中一球，雷霆以16-2的疯狂攻击结束本节，三节过后以80-47领先了33分。
　　第三节湖人总共只投中3球，只得13分，而杜兰特一人就为雷霆得了11分。如此糟糕的状态令湖人费解，最后一节他们已经没上主力的必要，替补球员表现倒是可圈可点，不过只能是略为缩小差距。
　　最后一节湖人以28-11胜出，但无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

