强敌湖人激起火箭斗志 小布：我们一定会继续战斗
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，《休斯敦纪事报》消息，火箭虽然三连败，但面对强大的湖人，阿隆-布鲁克斯说他已经做好了迎战劲敌的准备。
　　“我们必须做好准备，”布鲁克斯说，“这将成为一场伟大的比赛，气氛将会很紧张。希望我们的部分伤兵可以归队。湖人是很棒的球队，他们打得很好，与他们交手很困难。不过，我们必须全力以赴，顽强的打球，向我们的球迷证明我们决不放弃，我们一定要继续战斗。”
　　同快船一战，火箭的篮板球输了14个，这是他们最近4场球第3次抢不过对手，而湖人的篮板球在联盟都是数一数二的。特沃尔-阿里扎认为篮板的确是火箭的硬伤：“我们的身高就是这样，这种情况无法改变。我们必须依靠团队的力量，齐心协力去保护篮板球。”
　　凯尔-洛瑞和阿里扎伤愈复出，新秀巴丁格的出场时间得到了限制，在连续8场比赛中38投只有16中，场均仅能得到5.4分。不过，由于巴蒂尔和马丁的伤停，同快船一战巴丁格得到了本赛季第三次首发的机会，他12投6中拿下14分，表现抢眼。每当火箭缺兵少将，巴丁格都能挺身而出并表现不错。即使火箭很难打入季后赛，巴丁格也是火箭本赛季的一大收获。
　　巴丁格说：“现在我们人手不齐，所以每个人必须站出来，努力打球。我们的得分、篮板球都有麻烦，上场的球员必须努力弥补主力不在的缺憾。”
　　(笛雕)

