邓帅公开检查不愿被采访 篮协罚单能否令FIBA满意
　　和巴西男篮发生斗殴事件后，作为理亏一方的中国男篮如何被处罚，成为球迷和媒体关注的焦点问题。昨天下午4点，中国篮协在北京召开新闻发布会，宣布了相关处罚决定。和媒体预期的一样，为了不影响亚运会，只有罚款，没有停赛。
　　10月12日，中国男篮在河南许昌和巴西男篮进行第3场热身，结果因为中国男篮的不理智，导致比赛变成了一场大规模斗殴。处罚结果尚未出炉时，就有媒体猜测，这次处罚很可能以罚款为主，数额可能创历史新高。
　　果不其然，中国男篮主教练邓华德被罚款5万元人民币，领队张雄被罚款3万，朱芳雨、丁锦辉和苏伟3人被罚款3万，周鹏等6人被罚款2万，29万的巨额罚款，创造了中国篮球历史最高纪录。另外，邓华德、朱芳雨等人还会被处以记过、停训等处罚，当值主裁、技术代表等也被暂停执法资格。
　　篮管中心主任信兰成表示，之所以将邓华德定为主要责任人，是因为“主教练是一个队伍的关键，他的做法会影响到队员，主教练就要负主要责任。”
　　信兰成透露，中国篮协目前已经将处罚结果上报至国际篮联，参与斗殴的相关球员可能还会遭遇FIBA的停赛等处罚，也就是所谓的“双重处罚”。目前，FIBA的处理结果还没公布。
　　动态
　　两大“罪人”认错
　　昨天的新闻发布会上，挑起事端的主帅邓华德、率先动手打人的朱芳雨先后做出公开道歉。
　　在篮协发布会进行期间，男篮主帅邓华德也带着翻译来到了会场。他公开进行了自我检查，强调自己作为主帅做了坏榜样。
　　出现在媒体面前的邓华德身着灰色西装，一脸严肃地说：“中国男篮与巴西队的比赛被迫中止，此次事件的后果是严重的，背离了神圣的体育精神，损害了男篮的荣誉，辜负了广大球迷的厚爱，产生了恶劣的社会影响，带给国家队不良的社会影响和声誉损失。我向关心男篮的各级领导和广大球迷郑重道歉。”
　　在那场比赛中，邓华德情绪一度非常激动，他认为自己的情绪影响了队员：“作为国家队主教练，我应该对球员场上场下的言行负责。回顾当时发生的一切，我对球员进行了错误的示范，产生了不良影响。”
　　最后邓华德郑重地说道：“作为国家队的一员，胸前的国旗告诉我们，我们代表一个伟大的国家。辉煌的历史使我们倍受关注，我们应该用良好的作风赢得对手的尊重。”
　　说完，邓华德与翻译匆匆离去，只表示“自己在现在这个情况下不便于接受采访”。
　　被处以3万元罚款、停训等处罚的朱芳雨同样表示了歉意，他表示自己辜负了全国球迷的期望，在亚运会即将召开之际严重触犯了纪律。目前他已深刻意识到所犯错误的严重性，愿意接受篮协的一切处罚，并用实际行动回报球迷的原谅。
　　表达
　　为亚运“护犊子”
　　高高举起，轻轻落下，篮协的处罚，果然和之前预计的一样——罚款数额创造历史新高，但没有一人停赛。在亚运会即将来临之际，这显然是出于保存实力、“护犊子”的打算。
　　看起来，篮协还是没有“乱世用重典”的决心，在亚运会巨大的成绩考验面前，他们选择了睁只眼闭只眼、大事化小小事化了。算上之前机场道歉、前往巴西大使馆道歉等“悔过”举动，篮协的目的只有一个：最大程度获得巴西男篮和FIBA的谅解，从而避免出现中国球员被禁赛的最糟糕局面。
　　这样的举动，也许有利于中国男篮冲击亚运会冠军，但从中国篮球长远发展的角度看，并不是件好事——朱芳雨在上百万电视观众注视下追打巴西球员、苏伟打得右手骨裂，这样影响极其恶劣的举动都不会被禁赛，那么规则、道德等约束力几乎消失殆尽。在这样的氛围下，中国篮球还会上演更多的斗殴事件，就像中国足球那样。
　　声音
　　姚明：不会是最后一次
　　昨天下午，在广州体育学院备战NBA中国赛的姚明，也谈起了中国男篮斗殴事件。姚明表示：“这不是第一次，也不会是最后一次。”
　　姚明的根据是，“篮球有激烈的肢体冲突，在场上大家总是会有火气，我在男篮的时候也发生过这样的事，这不是第一次，也绝对不是最后一次。”的确，姚明以前还在队时，中国男篮也发生过斗殴事件——2005年在南京举行的斯坦科维奇杯，中国男篮和波多黎各发生过激烈冲突。
　　不过对于斗殴事件本身，姚明并不想做出过多评价：“我到现在为止，还没有时间看到(斗殴)的视频，所以暂时也不方便评价什么。”不过有分析认为，本次斗殴事件“导火索”邓华德正好是姚明所控股的上海东方男篮主帅，对于“雇员”出事，姚明显然不想做出太多评价。

