禅师放话：湖人夺冠我愿回归 为三连冠可主动降薪
　　新浪体育讯 北京时间3月27日消息：“禅师”菲尔-杰克逊在他NBA执教生涯期间已经三度拿到了总冠军的三连冠。其中两次是在芝加哥公牛，一次是在洛杉矶湖人。而如果湖人本赛季能卫冕成功的话，那他将有可能第4次创造这一壮举。然而，杰克逊下赛季还会继续留在湖人么？目前看来，这还是个未知之数。
　　据美联社的最新报道称，湖人主帅现在还没有确定自己下赛季会继续回来执教紫金军团。当然，杰克逊也不否认，如果湖人能顺利卫冕，他愿意尝试一下率队冲击第4个三连冠。
　　“如果我们今年能再次夺冠，那几乎可以肯定我会再去尝试一下。但现在不确定的因素还太多。”杰克逊在今天湖人对阵雷霆的比赛之前表示，“在你夺取总冠军之前，需要通过4轮季后赛的挑战。我们现在是有机会创造一些历史，但这需要一个比较漫长的过程。”
　　上赛季，杰克逊赢得了他执教生涯里的第10个总冠军头衔，这打破了由凯尔特人前主帅“红衣主教”奥尔巴赫保持的NBA纪录。在执教公牛9个赛季和湖人10个赛季后，杰克逊目前职业生涯总的执教成绩是1094胜453负。
　　杰克逊表示他不想在赛季结束之前对他的未来做出任何决定。而在赛季结束后，“禅师”希望做的第一件事是对自己的身体做一次全面检查。
　　“我想这是现在去实现我们目标的最好途径。”杰克逊说，“这支球队的风格，这支球队的建队思路，这支球队整个赛季下来的比赛方式，以及目前NBA的前进方向，我觉得所有这一切都很好的融合在一起。”
　　而在眼下这个时间段，杰克逊说他对未来没有“任何决定，也没有任何的倾向性”，随后他又开玩笑说：“我现在正依墙而立，但也仅仅如此。”
　　杰克逊比较肯定的一点是，他认为应该不存在健康或经济方面的因素来阻碍他下赛季回来继续指教湖人。“禅师”甚至建议说只要其它方面的条件都具备，他愿意降低自己的一部分薪水，当然球队也得保证他退休之后的各种待遇。
　　“我觉得在这件事上有很多种办法可以解决。我们应该能够找到一个办法来让使之变成现实。”杰克逊说。
　　杰克逊同时还对湖人老板杰里-巴斯在最近几个赛季作出的人员变动决定表示赞赏，特别是他上赛季同意用一纸4年的合约续签拉马尔-奥多姆。杰克逊认为这个决定为湖人保住了夺冠的核心力量。
　　“自从他接管湖人后，这支球队还在金钱方面遭受过损失，所以这是很重要的一点。”杰克逊说，“不过上赛季是我促使他签下拉马尔，然后我们都说：‘我们需要让这家伙回来’。我们知道这份合同可能会让球队在经济方面遭受风险。但在竞争如此激烈的联盟环境下，他还是果断的迈出了那一步。”
　　(航海)

