现场：阿联久违三分重现 3节12投9中22分惊艳全场
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，新泽西篮网(8胜63负)坐镇主场IZOD中心，迎战底特律活塞(23胜48负)。
　　上半场比赛结束，篮网47-53落后活塞。
　　第三节开始后，易建联状态依然不俗。他在防守端先是保护住一个篮板球，过了一个回合，他和德文-哈里斯打挡拆配合。易建联正面拆开后撤一步，哈里斯见阿联位置很好果断传球，易建联在篮筐正面6米外出手投篮，球再次应声入筐，阿联本场已经得到15分。
　　第三节还剩7分钟，易建联再中2分后帮助篮网59-58反超活塞，此时他已经得到17分。不过稍后令人揪心的一幕又发生了，易建联在活塞行将失误时从理查德-汉密尔顿身前断球，可是汉密尔顿想反断回来，他翻身伸手盗球，正好和易建联发生碰撞。阿联的左肩似乎出现了一些问题，他在场上弯腰左手捂着右肩。稍后他回到替补席，队医为他放松了一下右臂和右肩，但没有返回更衣室，看起来问题不是十分严重。
　　易建联在第三节中段右肩受伤，但情况不太严重，队医只在替补席上为他做了些治疗。果然，易建联在休息了2分钟后马上回到球场，替下克里斯-亨弗里斯，全队士气为之一振。阿联重返球场马上就有贡献，他先是接德文-哈里斯妙传上篮再得2分，随后又拼到一个掉在地上的失控球，在贾维斯-海耶斯投中三分球后，篮网72比69再次反超活塞。
　　第三节还剩36秒，易建联在三分线外一步出手投篮，三分球终于命中了。阿联上一次投进三分球还是3月3日的事情，时隔24天，阿联终于在三分线外再次得手。这个球帮助篮网得到80分。
　　第三节比赛结束，篮网80-77领先活塞。
　　易建联三节比赛出场28分钟，12投9中得到22分、4个篮板。
　　(Zorro)

