现场阿联首节8分一扫颓势 篮网小前锋被活塞打爆
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，新泽西篮网(8胜63负)坐镇主场IZOD中心，迎战底特律活塞(23胜48负)。
　　第一节开始后，篮网表现有些出人意料。上一场战胜国王的余威完全没有体现出来，而士气低落的活塞反而打得很好，开场一波15-6领先进入第一个暂停。同时，易建联也一改近日开场出手次数少的惯例，第一节只打了4分钟，易建联就已经有3次投篮，命中1球，暂时得到2分。布鲁克-洛佩斯依然是篮网中坚，他得了6分。而活塞的瑞典大前锋乔纳斯-杰雷布科开场状态不错，2投2中，加上一次罚球一共得到5分。
　　篮网今天派出贾维斯-海耶斯作为首发小前锋，他对位活塞的泰夏安-普林斯。主教练奇奇-范德维奇原先不肯用海耶斯是因为他的防守，所以他一直用特伦顿-哈塞尔。而海耶斯最近表现不俗，因此范帅破例改变首发，试图用进攻压制活塞。不想这一变招效果不佳，海耶斯升入首发后找不到感觉，打了9分钟连1次出手都没有。而对位的普林斯4投4中得到8分。
　　第一节进入最后3分钟，易建联出现了一次小爆发，他先是造乔纳斯-杰雷布科，2罚2中得2分。然后他与内线搭档布鲁克-洛佩斯打出一次精彩配合，易建联切入篮下上篮再得2分。而没有扣篮怎能体现阿联的火爆？稍后，在首节还剩37秒时，德文-哈里斯的妙传为阿联开辟机会，阿联毫不犹豫，重扣得手再添2分，使篮网将分差缩小到6分。
　　首节比赛结束，篮网24-30落后活塞。易建联5投3中得到8分。
　　(Zorro)

