火箭最大手笔却签来炸雷 新赛季第一个应该清扫他
　　火箭不敌快船，伤病当然是理由，和昨天相比，火箭队今天又有一名主力-凯文-马丁受伤缺阵，这使得火箭队今天在板凳席上只有洛瑞这一名传统轮换中的球员。
　　但伤病并不能成为借口，因为火箭队对上的是全联盟最弱球队之一的快船队，对手的本赛季的成绩只有27胜45负，胜场和火箭队差了将近10场，更何况快船队本赛季客场只有8场胜利。
　　火箭队球员够拼命，甚至球员们拼到受伤也坚持不下场。但拼命并不能换来胜利，这支火箭队在球场上表现出来的那种支离破碎的感觉和赛季初的那只火箭队截然不同。
　　是的，这支火箭队已经缺少了那种团队感，更多的只是个人的单打独斗，其中尤以阿里扎为例。
　　阿里扎本场比赛出场41分钟，堪称阿德尔曼最依赖的球员，他的数据也极为抢眼，18分8个篮板8次助攻，俨然火箭队的团队核心。但恰恰是阿里扎的这种急功近利的表现，令得火箭队在球场上被割裂。其恶果就是，火箭队全场有多达26次助攻，比快船队多4次，但是投篮命中率反而不如对手。本场比赛，火箭队的两个被割裂的体系就是布鲁克斯和阿里扎，前者单场送出9次助攻，后者送出8次，但最终的结果却是输球。
　　火箭队今天表现最好的是第一节，单节赢了对手9分。而这一节，也是小布和阿里扎之间互动最多的一节。两人一共助攻7次，其中3次为相互助攻，加上海耶斯的2次助攻，火箭队这一节助攻9次，进攻可谓行云流水。在两人相互助攻的3次中，小布助攻阿里扎两球，一次上篮一次三分，阿里扎也反喂了小布一次上篮得分。
　　只可惜，这样的景象竟然只是昙花一现。
　　在随后的三节中，这两人就像被割裂开来一样，当然，布鲁克斯也会找到阿里扎，但是一旦球到了阿里扎的手中就再也难回到小布的手中。阿里扎全场的8次助攻，只有1次给了小布，而小布全场的9次助攻，3次给了阿里扎。
　　当然，阿里扎在身体条件上以及主观愿望上，他期待能够扮演一个组织前锋的角色。但问题是，这样的效果并不好。阿里扎当组织前锋的优势是他的身高，瘦削的身材，加上出众的臂展，令得他在视野和传球上有先天优势。火箭队之前使用麦蒂来打组织，亦是看中的这一点。事实上，71场过去，阿里扎与火箭仍然格格不入，难以契合。
　　阿里扎的缺点首先是他的一些坏习惯，例如习惯性的接球后停顿。看看他那些习惯动作，当小布将球带过半场，阿里扎跑到弧顶45度角接球后，一个停顿，看个4-5秒，再传球。这时候，对方的防守早已经布置完毕。另一个问题就是他的动作速率，阿里扎的动作速率偏慢，容易被对手识别，失误也容易增加。本赛季，阿里扎的场均失误飙升到了2.3次，创下职业生涯以来单赛季的最高，比较上赛季在湖人队多了一倍。
　　偏偏，阿里扎还喜欢出手，这一场，他竟然是火箭队出场最第二多的球员。全场出手20次，仅次于斯科拉，比小布多了5次，可是效果如何？只有可怜的7次运动战进球，三分球10投只投进了3个，其中2个还来自于小布的传球，让人期待的图突破也只造成了对手的两次犯规，仅有的3次罚球还罚丢了2个。
　　阿里扎大量的时间控球在手，这带来了这样几个后果。第一，小布和洛瑞这样应该更多持球的选手没有获得持球的机会，进攻机会也偏少。作为火箭队最可靠的得分手，布鲁克斯这一场出手只有15次，他的威力被人为降低。洛瑞更是可怜，他变成了一个纯粹的突击手，控制比赛节奏和掌控进攻组织的任务被完全剥夺。其二，则是阿里扎自己该做的一些工作没有能够做好，一门心思在进攻中期待承担更大的作用，结果就是在防守中没有尽职。火箭队这一场内线被对手抢爆，快船队拿下15个前场篮板，作为全队在场上的第二高点，阿里扎有责任。他没有能够尽职协防，令得克雷格-史密斯、古登这样的球员可以轻松的冲进禁区直接来面对海耶斯和斯科拉。即便将海耶斯换成姚明，姚明的特点也难以抗衡对手这样的轮番冲击。
　　而且，阿里扎与火箭队友之间的关系似乎也并不融洽，在球场上，他数次向队友怒吼，而火箭球员在接受采访时更是极少谈到他们本赛季这位新队友。在三号位上火箭最需要的并不是一个谋求表现的球员，而是一个像巴蒂尔那般，真正是默默尽职，全力奉献的选手。
　　火箭队本赛季的命运已经决定，姚明的回归将让这支球队的实力迈上一个新台阶。但是在火箭队朝着下赛季的目标发起冲击前，或许先应该进行内部整肃，确定每一个球员的责任和义务，重建球队的秩序。那些只图数据而不能帮助球队取胜的人，必须改变，否则，管理层应该考虑做出人员调整。(大脸猫)

