首发：易建联大战瑞典强人 洛佩斯PK凶悍马克希尔
　　北京时间3月27日消息，新泽西篮网(8胜63负)坐镇主场IZOD中心，迎战底特律活塞(23胜48负)。
　　主场击败国王之后篮网只差两场胜利就能超越1972-73赛季的费城76人9胜73负的悲惨战绩。从今天对阵活塞开始，剩余11场比赛篮网有6个对手胜率在50%以下、其中3场还是对阵夏洛特山猫和芝加哥公牛——公牛和山猫是本赛季篮网击败过的6支球队其中之二。
　　篮网对阵活塞已经3连败，两队最近13次交锋11告负，不过篮网最近3次主场对阵活塞2胜1负。而且活塞近况极差，最近15场13负、客场更是已经9连败。
　　阿联今天对位尤纳斯-杰雷布科，这位瑞典前锋上次对阵篮网砍下20分7个篮板，命中率是惊人的9投全中。杰雷布科打弱队很有心得，本赛季3次得分破表20，分别是对阵快船、篮网和森林狼。
　　篮网上次两连胜还要追溯到去年4月11-13日。
　　以下为本场比赛双方先发阵容：
　　底特律活塞：威尔-拜纳姆、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯、尤纳斯-杰雷布科、杰森-马克希尔
　　新泽西篮网：哈里斯、库特尼-李、贾维斯-海耶斯、易建联、布鲁克-洛佩斯
　　(贝吉塔)

