勇士王牌：科比是联盟最佳球员 我第二詹姆斯第三
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，最近《滚石》杂志评选了本赛季NBA最佳运动员，在该杂志的排名中，排在前三位的分别是骑士队的勒布朗-詹姆斯、雷霆的凯文-杜兰特和湖人的科比-布莱恩特。
　　今天，金州勇士队后卫蒙塔-埃利斯被问到他心中，哪三个人是NBA最好的三名球员的时候，他这样回答：
　　“我认为勒布朗-詹姆斯能排到第三，他能传球、得分、防守、盖帽。第二嘛，我想应该是我，我能做球场上一切事情，防守、得分、传出好球、一切需要我做的事情我都可以。至于第一嘛，我想说是科比-布莱恩特，如果和科比一对一的话，我想没有人能够赢他。他有很多绝活，他的防守很棒，当然，他还赢得过4座总冠军。”
　　虽然蒙塔-埃利斯的自信无可厚非。当年凯尔特人夺冠的时候，保罗-皮尔斯也曾对天呐喊：“我是联盟第一人”的豪言。这只是一个NBA球员对自己能力充分信任的表现形式。
　　不过，蒙塔-埃利斯如今的情况可和当时的保罗-皮尔斯不一样，勇士队打的一团糟糕，埃利斯有什么资本认为自己比实际表现出来的更优秀呢？虽然他的天赋很出众，但是他也曾经很“不靠谱”地玩摩托车把自己搞受伤缺席了很久。按照他的排名，排在他之后的勒布朗-詹姆斯难道在各个方面还不如他？
　　如果埃利斯只是想借机证明自己依然有成为一线球星的信心，那么最好的方式莫过于以核心球员的身份带领勇士打出更好看的比赛、更多的胜利。可是，现在勇士受到关注最多的球星是新秀史蒂芬-库里，不是吗？
　　(大猩猩)

