麦蒂状态低靡只得5分8板 尼克斯客场惨负太阳36分
　　北京时间3月27日，太阳在主场以132-96大胜尼克斯。
　　太阳(46-26)六连胜。阿玛雷-斯塔德迈尔得18分9个篮板，杰森-理查德森17分7个篮板，罗宾-洛佩斯14分7个篮板，史蒂夫-纳什9分9次助攻。太阳命中率高达55.6%。
　　尼克斯(26-46)投中了12个三分球，但两分球命中率只有37.5%。艾尔-哈林顿24分最高，大卫-李21分13个篮板，达尼罗-加里纳利16分。特雷西-麦克格雷迪11投仅2中，只得5分8个篮板。
　　两队师出同门，尼克斯现任主帅德安东尼就是从太阳队跳过去的。德安东尼想把太阳的“快打旋风”移植到纽约，但并不成功。
　　尼克斯对太阳的战绩却不错，此前两场都胜出，包括本赛季的首次交锋。今天是两队本季最后一次交手，太阳志在复仇。
　　首节结束前，太阳连得4分，在达德利投中三分后，他们以34-29领先。麦蒂首次两度得手，其中包括一次“打三分”，贡献了5分，不过本节过后他未能再得分。
　　第二节麦蒂4投全失，尼克斯开始陷入困境。弗莱在本节一开始就为太阳投中三分。“巴西闪电”巴博萨和德拉季奇此后也相继得手，太阳的替补球员们发起攻势，本节尚未过半他们就以50-35扩大优势。本节尼克斯只得19分，上半场结束时以48-64落后。
　　太阳在第三节继续猛攻，而尼克斯则陷入困境。从本节还有6分18秒时起，尼克斯几乎在6分钟内未能投中一球，太阳打出一波16-3后，一举以96-64取得32分的优势。直到本节还有22.4秒时，尼克斯才由哈林顿投中三分。
　　三节过后，尼克斯以70-96落后。最后一节太阳又将优势扩大到30分以上，早早锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

