绷带缠满身犹如圣斗士 阿联不在意30+还要更努力
　　北京时间3月27日(新泽西时间3月26日)，新泽西篮网主场迎战底特律活塞，易建联带伤砍下职业生涯最高分31分，帮助篮网118-110战胜活塞。赛后，阿联的右肩和左脚踝都包着厚厚地冰块进行冰敷，有记者开玩笑说：“像圣斗士！”阿联笑笑拆掉了绷带，然后坐在座位上拿着技术统计研究，即刻被篮网官方网站和YES电视台等美国媒体所包围，招待完美国媒体后，阿联来到自己专属采访室，接受了记者们的采访。
　　记者们为今天阿联的表现鼓掌致意，阿联面带笑容，说道：“谢谢！”
　　问：今天你突破生涯新高，球队也是本赛季首次拿到连胜，感觉怎样？
　　易建联：最开心的还是球队首次连胜吧，对球队士气是很大提升。这场球上半场落后6分，但是我们第三节并没有乱。第四节领先十几分后，对方开始紧逼，虽然将比分迫近了，但我们也还是守住了最后胜果。总的来说这场球打得不错，全队球的运转都非常开，我看了一眼技术统计，全队有30次助攻，说明进攻确实不错。
　　问：球队这两场胜利，都可以说是赢在第三节，教练有什么特别部署吗？
　　易建联：因为我们前一段时间、这个赛季其实有不少球都是输在第三节，我们可以说也慢慢学会怎么打好这所谓的第二个开场了、意识到第三节的重要性。
　　问：今天你在比赛中肩膀受伤离场检查了一下，当时你表情挺痛苦，大家也都很担心，能说说右肩的伤势怎么样了吗？
　　易建联：还是老伤，上次拉伤之后一直没有痊愈，过去两三天也都一直有拉到，今天比赛中又拉了一下。当时挺疼的，但是活动几下之后感觉还行，能坚持就要继续打。
　　问：今天你和布鲁克-洛佩斯合力取下68分，双塔的威力完全释放出来了，球队对内线的使用、战术上是不是有了什么新的安排？
　　易建联：今天我们最主要的其实不是双塔，你要看到德文-哈里斯有12次助攻、泰伦斯-威廉姆斯也有8次助攻，后场给了我们内线很大的帮助。
　　问：那么拿到赛季第9场胜利，是不是全队感觉压力一下释放出去不少？
　　易建联：只能说是鼓舞吧，希望我们明天客场打公牛能继续赢吧，这场球我们也有不小的机会。
　　问：今天31分，创造个人生涯新高，为什么手感这么好？
　　易建联(笑)：手感这东西很难说啊，我哪知道为什么今天这么好。只能说继续去加练投篮，争取巩固吧。毕竟自己的投篮还没到一个稳定的水平吧、时好时坏，投篮时机还都需要通过分析去多总结。
　　问：成为姚明之后第一个拿到单场30+的中国球员，感觉如何呢？
　　易建联：其实并没有太在意个人纪录吧，还是要继续努力。
　　问：上场打活塞杰雷布科9投全中，今天你防他效果要好多了，能谈下心得吗？
　　易建联：因为他并不是一个擅长持球攻的球员，主要是靠移动、前场篮板球、空切寻找队友给他助攻的机会，对他就还是要多留心，别给他空档可钻。这场球还是给他抢了1、2个前场篮板，但是总的控制还行。
　　问：你跟查理-维兰纽瓦是前雄鹿队友，今天你在他面前刷新了生涯纪录，而维兰纽瓦的生涯却是不进反退。相比之下，你觉得你这两年最大的进步是什么？
　　易建联：还是适应能力吧，适应NBA高强度的比赛节奏、训练。另外就是保持竞争性，在NBA打球竞争永远都很激烈，不努力就会掉队。维兰纽瓦攻击能力还是很强，这场球我们对他也有特别布置，不能给他太多空间，一旦让他活起来就很难防了。
　　今晚篮网主场还举行了演唱会，阿联在离开的时候，还好奇地问：“是谁的演唱会？”不过没有记者知道，阿联也没打算停留，直接走向出口，跟随球队赶飞机去芝加哥。显然在他的眼中，三连胜才是王道！
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

