阿联终极利器并非暴扣 变身场均19.5分强人全靠它
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，易建联发威砍下个人NBA职业生涯最高的31分，篮网在主场以118-110击败活塞，取得本赛季的首次连胜。易建联全场出战37分钟，16投12中拿下31分、5个篮板，其中三分球2投2中。
　　在易建联登陆NBA之时，球迷看中的都是他的运动能力以及漂亮的暴扣。但所有看好他的专家和教练无一例外地将跳投做为他的加分点。而阿联来到NBA后，进一步将投篮范围扩大到三分线之外，可以说三分球也是他的杀招之一。一个运动能力出众的长人如果再有一手准确中投，那无异于与虎添翼。可惜的是，阿联虽然有一手标准的中投动作，手感也不错，但却始终无法提供稳定的中距离得分，因此常有人说他的投篮是“六脉神剑”——时灵时不灵。
　　不过一旦阿联找到投篮手感，那么他的表现都是十分出彩的。以本赛季来说，阿联出场41次，得分上双总场次为23场。在8场有三分球进账的比赛中，他的得分全部上双。其中最低一次11分，今天在对活塞的比赛中，他2次远投全部命中，最终得到职业生涯新高的31分。8场比赛总共得到156分，场均高达19.5分。可以说，三分球已经成了阿联得分高低的晴雨表。
　　与活塞一战，阿联的两个三分球都有很重要的意义。第三节还剩36秒，是阿联在三分线外一步果断出手投中三分球，才使篮网首先上到80分，拉开活塞5分。若非这个关键球，那么活塞在第三节结束时很可能扳平比分，至少也会把分差缩小到1分。阿联本场的第二个三分球更值得一书，此球不但帮助球队拉开9分差距，对于易建联个人来说更是不能忘记。因为这个球使他本场个人得分提升至30分！刷新了个人职业生涯单场得分纪录。
　　此前，易建联的职业生涯最高分是29分，两年多时间里一共有两次。第一次是新秀赛季在雄鹿效力时，2007年12月22日，易建联在对阵山猫的比赛中17投14中得到29分。第二次则是本赛季，在2009年12月28日对雷霆一战中，阿联20投11中同样得到29分。而今天阿联16投12中就得到31分，效率显然更胜前两次。
　　通过数据分析，可以看出三分球是左右易建联发挥的关键因素。只要有三分球进账，阿联是场均19.5分的强人，远胜于本赛季场均的11.5分，以及职业生涯平均的9.3分。阿联值得在这方面再下功夫，把它磨练成一柄真正得心应手的利器。
　　(Zorro)

