丰田中心湖人欢呼声竟高过火箭 电台：姚明快回来
　　休斯敦时间3月27日，伤兵满营的火箭队主场以101:109 再次不敌兵强马壮的西部领头羊洛杉矶湖人队，取得4连败，已失去了进军季后赛的希望。马丁、巴蒂尔等球员继续因伤缺阵，布鲁克斯得到26分7助攻，斯科拉得到全队最高分28分，对阵老东家阿里扎再次表现不佳11投仅3中得到9分。火箭队旧将阿泰斯特得到7分，科比布赖恩特17分。本场比赛共有18，583名球迷到现场观战，火箭队也再次卖光了所有的球票。姚明再次来到主场为火箭队加油。
　　通过大交易补充了新鲜血液的的火箭队最近连战连负，球员们的低迷与赛季初的众志成城生猛顽强的强势表现形成了鲜明对比，让球迷大失所望。“姚明还是赶紧回来吧，姚明回来了，火箭队可能会好一点。”上一场火箭队主场输给弱旅洛杉矶快船队之后，实在乏善可陈的火箭队让当地的610电台也几乎无话可说：“本赛季，火箭队与季后赛已经彻底绝缘，也许，剩下的这几场比赛，火箭队更应该为下赛季做做准备，争取拿到一个好的顺位，火箭队本赛季的选秀顺位应该在前11名之内，这样还是很有希望选到一名好球员的。”
　　由于本场比赛火箭队面对的是大名鼎鼎、明星云集的湖人队，这让火箭队的球迷也彻底过了一把明星瘾，大批球迷早早就来到丰田中心，等候在湖人队的球员通道口，希望一睹心目中的明星。当湖人队球员跑步进入球场时，全场观众欢声雷动，竟远远超过对火箭队的欢呼，更有许多球迷身穿湖人队的黄色体恤，为湖人队呐喊助威，缺乏明星的火箭队在球迷心中，日渐势微。
　　不可一世的湖人队上一场马失前蹄，客场惨败给雷霆队，全队上下憋了一肚子邪火，特别是老大科比仅得到11分，却有9次失误，今晚面对火箭队这个软柿子，湖人队正好找到了出气的机会。比赛一开始，湖人队就向火箭队发起了猛攻。对季后赛已经没了任何想法的火箭队“死猪不怕开水烫”，打成啥样算啥样，顶住湖人队的三板斧之后打得很有耐心，利用速度频频得手，这让人高马大的湖人队着实有些急火攻心，火箭队首节竟然领先了湖人队7分，这让现场球迷兴奋不已。不过，兵强马壮的湖人队没有让火箭队高兴多久，经过禅师杰克逊的指点，第二节湖人队一通组合拳就将火箭队打晕，单节35：11，湖人队上半场结束领先火箭队达17分。下半场，火箭队竭尽全力想扳回比分，终因实力不济，追到最后也没追上。
　　今晚是湖人队背靠背比赛的第二场，显然到了比赛的最后阶段，体力受到一些影响，虽然客场赢下火箭队，但是湖人队主教练杰克逊并不是非常满意：“我队今晚我们打球的方式并不高兴，但是我们赢得了比赛的胜利，”对于第二节湖人队的猛烈爆发，杰克逊表示：“跟第一节一样，我并没有跟他们特别说什么。很显然，第二节比赛我们仅仅让火箭队得到11分，确实不错。火箭队受到伤病困扰，并且失去了两个明星球员，但是我知道他们依然会打得很顽强，火箭队在第二节运转不灵，我们充分利用这点，抓住了机会。斯科拉的表现非常出色，我们没有能阻止他。”
　　对于本赛季常规赛能否取得60场的胜利，杰克逊也谈了自己的看法：“那只不过是数字而已，60场时我们赛季初就设定好的，这支球队有许多值得骄傲的地方，他们想去实现它，我们走着瞧。”对于今晚表现出色的加索尔，杰克逊非常高兴：“我想他打得非常好，他多次封盖了斯科拉的投篮，他打了非常好的一场比赛。”
　　今晚，湖人队获胜的最大功臣，无疑是统治内线的加索尔，缺少了姚明的火箭队，根本对加索尔无能为力，17投11中得到全场最高的30分8个篮板，4次盖帽，让火箭队吃尽了苦头。赛后的加索尔显得志得意满，穿着笔挺的西装，满脸笑意：“我们尽力打出侵略性，希望尽快能从昨天晚上的糟糕表现中走出来，今晚能赢的比赛的胜利非常好，我们在第二节比赛的时候火力全开，这给了我们很大的动力。我们还有9到10场比赛，我们要继续努力，我们现在的位置非常好，在随后的比赛中我们还有很多战斗，但是我们现在所处的位置与去年正好一样。”
　　虽然，火箭队输了球，但是现场的球迷依然显得异常兴奋，比赛结束后，高声尖叫不已。
　　(呐喊)

