马布里正式签约皆大欢喜 山西队乘兴观摩NBA比赛
　　华奥星空北京10月15日电(记者 杨宝岩) 从美国传来消息，山西中宇队与独狼马布里续约成功。马布里在博客上表示对中国的期待，他用“迫不及待”来形容自己对中国的想念。
　　据了解，山西俱乐部除了要支付马布里与上赛季一样的薪水(官方公布的是月薪2.5万美元)，还将帮助他开拓其个人运动品牌的中国市场。包括在厦门成立一家专门生产和销售马布里运动品牌的公司及在太原开3家专卖店等。他的队友在美国也得知了马布里续约的消息，并表示期待。赵阿南表示：“上个赛季跟他打过，觉得他是个特点很鲜明，传球意识好，能力很强的队员，今年就要做队友了，希望可以从他身上学到一些。”
　　据了解，在上周进行了三场热身赛后，昨天山西队乘兴观摩了NBA的季前赛湖人对国王的比赛。对此，队员赵阿南在微博(http://t.sina.com.cn)上发布了比赛的照片，他还在QQ上表示这次到美国学到了很多东西，尤其美国的训练强调细节，对小肌肉群的训练很系统。他还表示要把所学到的带到新的赛季中去。
　　山西队在本次观看季前赛后又将进行系列的热身赛，他们将在美国打满15场热身赛后回国，并备战2010-2011年的CBA联赛。

