NCAA综述：冷！肯塔基遭淘汰 巴特勒黑马神话延续
　　北京时间3月28日消息，全国锦标赛八强首日比赛，巴特勒延续黑马本色，连胜24场得以回家乡争战“最终4强”机会，而夺冠大热肯塔基大学则惨遭淘汰，以下为今日赛事综述：
　　巴特勒(5) 63-56 堪萨斯州立(2) (西区决赛)
　　能够挺进四强对于巴特勒有别样的意义，因为那样他们就可以回到家乡印第安纳波利斯进行比赛，四强比赛场地距离巴特勒大学仅5公里不到的路程。最终5号种子实现了他们的野望，全队上下手热的发烫，将2号种子堪萨斯州大射落马下。戈登-海伍德拿下22分、谢尔文-马克拿下16分帮助巴特勒获得第24场连胜，这让他们创造了新的历史纪录，并且也成为自2006年乔治-梅森大学杀入4强后，又一所来自小联盟的学校可以挺进4强，并且两队的4强比赛地点还都在印第安纳波利斯。
　　“还能有比此刻更让人兴奋的时候么？”海伍德非常激动。上半场一路领跑的巴特勒在下半场遭遇堪萨斯州大的反扑，后者一度将比分反超。比赛的转折点出现在还剩3分35秒时，此前堪萨斯州大连续拿下8分反超巴特勒，关键时刻海伍德挺身而出依靠罚球连下3分，巴特勒54-52再次超出，奠定胜局。
　　巴特勒这支并不受关注的小联盟球队却有着强劲的实力，他们的晋级道路并不轻松，先是力克1号种子雪城，然后时隔一天又淘汰2号种子堪萨斯州大，虽说被冠以黑马之名，但巴特勒所做的一切都值得我们认可。上一场合砍53分的黄金双枪丹尼斯-克莱门特和雅各布-普伦今天却发挥不佳，普伦仅14分克莱门特18分，两人总共30投仅中11。
　　海伍德表示巴特勒赛前针对性的防守起到了效果：“我们只是尽力锁死他们，我们全年都在做这样的事情，我认为我们在这方面(防守)干得不赖。”
　　巴特勒在篮板上的表现也一直不错，海伍德贡献9个篮板是最大功臣，巴特勒篮板总数41远多于2号种子的29个。
　　西弗吉尼亚(2)73-66 肯塔基(1)
　　1号种子曾在上半场一度以16-9领先对手，但在2号种子核心得分手德肖恩-巴特勒的率领下，西弗吉尼亚连续投中4个三分球反超成功，此后巴特勒再连下6分，为球队奠定优势。在这段18-6的反扑高潮中，巴特勒一人就拿下15分，他整场比赛也仅贡献18分。
　　下半场，被严加看防的巴特勒失去了火力，但不想斜刺里杀出一柄利刃，替补上场的乔-马奇拉下半场贡献全场比赛17分中的14分，为西弗吉尼亚下半场一路领跑立下赫赫战功。1号种子虽然在约翰-沃尔的策动下屡次反扑，但分差却反而被屡次拉大，比赛最后4分钟1号种子甚至落14分。虽然最后23秒时，肯塔基曾追至仅差5分，但最终还是倒在了2号种子刀下。肯塔基自1998年来四次争战赛区决赛，但无疑例外的都挡在了4强门外，1999、2003、2005年以及今年均是如此。
　　肯塔基方面，沃尔是肯塔基发挥最正常的球员，17投6中拿下19分9板；德马库斯-考辛斯拿下15分8板。西弗吉尼亚方面，巴特勒拿下18分6板，马奇拉11投5中拿下生涯新高的17分。这是西弗吉尼亚自1959年后首次杀入赛区决赛，当年杰里-韦斯特率领下的那支球队最终杀入决赛，获得亚军。51年过去了，西弗吉尼亚再圆4强梦。
　　肯塔基和西弗吉尼亚也算是邻居，肯塔基和西弗吉尼亚两地的居民都对篮球有着偏执的狂热。一次西弗吉尼亚州长曾告诉主教练鲍勃-希金斯：“在西弗吉尼亚，如果你不给工人放比赛广播，他们就会罢工。”
　　“我刚来这支球队时，我就告诉小伙子们，我来了就是带走一座全国锦标赛奖杯的。”希金斯说，这位主帅此前在1992年曾率领辛辛那提杀入4强，随后希金斯重返母校执教，恰是他的努力让西弗吉尼亚重温了51年前的辉煌。“我回来，就是希望为母校带来荣誉，为了在这里奋斗过的所有球员，为了这个州所有伟大的人民。”
　　明天对阵：
　　密歇根州立(5)Vs 田纳西(6) (中西区决赛)
　　杜克(1)Vs 贝勒(3)         (南区决赛)
　　(阿姆罗)

