两镜头暗藏科比加索尔不合 湖人6年前内讧将重演
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，洛杉矶湖人客场109-101击败休斯顿火箭，避免了客场连败。科比-布莱恩特拿下17分10个篮板和9次助攻的准三双，保罗-加索尔轰下全场最高的30分，外加8个篮板，人员不整的火箭，完全挡不住卫冕冠军两大当家球星。
　　大胜火箭，湖人算是发泄了昨天惨败给雷霆的郁闷，伤病累累的火箭，毕竟实力上跟卫冕冠军相去甚远，洛杉矶人当然不愿意吞下2连败。这场胜利，对于湖人来说并不稀奇，但赢球的同时，卫冕冠军却暴露出了一些不和谐音符，有种恐怖的气氛，正在湖人队内悄然滋生。
　　科比和加索尔，湖人两大当家今天都发挥出色，成为赢球的功臣。两人合力砍下47分18个篮板和12次助攻，贡献实在是全面。可湖人的不和谐音符，恰恰是出现在这两位“台柱子”之间。科比和加索尔之间的真实关系，或许并不像两人表现出来的那般融洽。
　　比赛中两个镜头能够看出些端倪。第三节进行到中段，科比下快攻一对一单打杰梅因-泰勒，飞侠一个转身抹过防守，已经形成上空篮机会，可这时突然裁判哨响，加索尔叫了暂停。原来是西班牙人头部被对手击打，甚至打出了点血，他难忍疼痛叫的暂停。不明就里的科比非常气愤，不满队友以这种方式阻挡自己得分，狠狠的将球砸向地板发泄，嘴里也在大声的抱怨。这次小波折，以加索尔接受完治疗后向科比解释“道歉”告终，飞侠则一直铁青着脸。
　　另一个镜头出现在第四节，当时胜负大局已定，加索尔一次防守漏掉了路易斯-斯科拉，让后者轻松投篮命中。或许是没了悬念的比赛让西班牙人习惯性的松懈，但好胜心超强的科比再一次当面指责队友的懈怠，这次加索尔有了“回应”，面对科比指责他也很不满的双拳一挥，直接掉转身往前场走，把嘴里嘟嘟囔囔的飞侠晾在一边。
　　上述两个镜头，让人看出湖人两大当家之间的隐约存在的矛盾。湖人前段时间遭遇三连败时，加索尔公开指责科比投篮太多打得不够团队，很多人都为湖人中锋此举而捏一把汗。2004年OK组合分崩离析，就是因为科比和沙克-奥尼尔之间的内讧，难道6年后的今天，湖人又将受困于科比跟身边中锋的矛盾？这个闪念，会让所有湖人球员、教练和球迷心头大惊。
　　当然，如今的情况不同于当年，那时候鲨鱼和科比处于一个相对的均势，两人基本同等的地位才是导致矛盾无法调和的根源。现在的加索尔不是奥尼尔，一方面他有想对内敛很多的性格，另一方面他在球队地位方面也无法挑战科比的权威，这就注定两人即便有矛盾，也不会像6年前一样公开爆发出来。但这并不担保球队不会受到影响，如果想让湖人真正像一支团队一样去战斗，科比就该负责营造球队的凝聚力，加索尔是他最值得信赖也最应该信赖的队友，有些细节上面科比应该表现的更加注意尊重加索尔，像今天这样加索尔砍下30分而且球队胜券在握的情况下，科比是否还有必要为了一次防守失位而当众指责自己的二当家？
　　(vincent)

