洛佩斯11投2中却耍老大脾气 他竟拿阿联当替罪羊 
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，篮网挟两连胜余威本想一鼓作气荡平风城，无奈球队自乱阵脚最终客场83-106大败，未能拿下三连胜。
　　易建联昨天打活塞砍下生涯新高的31分，今天阿联热身时就很兴奋，很有些摇摆的意思。开场后篮网第一攻阿联人群中摘下前场篮板，起身就是一记双手暴扣，恍惚间简直有点沙奎尔-奥尼尔肆虐篮下的意思(当然这得益于公牛内线先天海拔不足)。打了3分钟，阿联就已经有2分4个篮板进账，气势汹涌澎湃。
　　可裁判突然跳出来成了搅局者，阿联第一次犯规属于战术性，篮下单防塔伊-吉布森眼看已经失位不得已拉了一把。第二次则纯粹是可吹可不吹，绕前3/4个身位动作完全是收在正常冲撞范围内，却又被裁判找了一个犯规。篮网比赛节奏因此突然被打断，阿联离场前篮网9-3开局、阿联换下后吉布森如鱼得水连得8分打爆了克里斯-亨弗里斯。次节憋了半天的阿联又连得5分正要起势，结果裁判却吹了他一个更莫须有的进攻犯规。
　　篮网输球易建联有责任，他应该更有效的控制自己的犯规数。但布鲁克-洛佩斯今天的表现其实更应该受到指责，身为球队战术轴心，洛佩斯在与老布拉德-米勒的对抗中占不到便宜11投2中也就罢了，他居然在场上耍起老大脾气指着鼻子骂易建联？！
　　洛佩斯所为何事？篮网半场落位，库特尼-李左侧45度运了半天没法把球交到内线要位的洛佩斯手中，无奈之下只能转到弧顶的阿联手中。阿联已经尽快将球直接再打给内线，可惜还是没躲过进攻三秒。结果呢？洛佩斯在走回本方半场的时候一直喋喋不休、还对着阿联指指点点。
　　接下来一个防守回合，德里克-罗斯和米勒挡拆，洛佩斯丢了位置，阿联帮他补防结果被米勒打成2+1。洛佩斯又在旁边跺脚摇头，那架势摆明就在说，“我扑出去易你就得帮我补防啊，你怎么每次动作都慢半拍？！”这并不是咱们在胡乱解读，篮网奇才赛后，洛佩斯就曾指名道姓的批评阿联对他的保护不够。之后篮网进攻陷入混乱一败涂地比分迅速被拉开，被迫再叫暂停洛佩斯依然在絮絮叨叨。
　　年轻球队最需要的是什么？团结和相互信任！洛佩斯个人能力突出，但他跟着德文-哈里斯混沾染了喜欢抱怨推卸责任的习性。称职的领袖和核心球员应该起到的作用是帮助队友变得更好、而不是指责队友破坏球队团结和整体战斗力，更何况洛佩斯还只是一个二年级球员？
　　篮网双塔的建设，任重道远。
　　(贝吉塔)

