奇才总经理承诺大将军留队 若球队转让恐仍有影响
　　北京时间3月28日消息，据《雅虎体育》报道，阿里纳斯因为“持枪门”被判进住“重返社会训练所”进行社区改造一个月。宣判的结果出来一天之后，奇才队的总经理格伦菲德接受采访了媒体的采访。他表示：“阿里纳斯下赛季还会出现在奇才队的阵容当中。”
　　由于阿里纳斯触犯了法律，奇才队目前有权利申请道德条款解除和阿里纳斯的合同，不过从总经理格伦菲德的态度看，奇才并不想这样做。
　　格伦菲德解释说：“我们根本没想要解除阿里纳斯的合同。就像我前面一直说的那样，阿里纳斯仍然会是奇才队的球员，他是我们球队重建计划中的一部分，他下赛季肯定会重新回到我们的阵容当中。我想很多人可能都忘记了，阿里纳斯显然仍然是联盟中最优秀的球员之一。”
　　尽管在律师的帮助下阿里纳斯逃过了牢狱之灾，不过他还是受到了处罚，只是得到了两年的缓刑，并且被判处为暴力受害者基金捐5000美元，同时要做400小时的社区服务。
　　“我认为这次的裁定结果是我们想要看到的，至少结果已经出来了，让我们可以把更多的精力放到球队的重建当中去。”格伦菲德表示，在宣判结果出来之后，他还没有和阿里纳斯进行谈话，不过他本周和阿里纳斯的父亲进行了一次谈话。格伦菲德希望能够在近期找个时间和阿里纳斯坐下来好好聊聊。
　　奇才队的主帅桑德斯向记者表示，他在判决结果出来之后也没有和阿里纳斯有任何联系。桑德斯表示：“我觉得最好的情况就是现在宣判的结果已经出来了，这样我们就可以全身心进行球队后面的计划了。”
　　在此之前，有消息表示，奇才队的老板正在和当地体育界的一个富商谈判球队转让的事情，而且双方已经达成了初步的协议。这意味着奇才队很有可能将面临更换老板的情况。虽然格伦菲德已经表示阿里纳斯会在下赛季重新出现在奇才队的阵容，但如果奇才队更换了老板，总经理格伦菲德还不一定能够继续留任，也就是说阿里纳斯在奇才队的前景仍然有可能发生变化。
　　谈到球队面临转让的情形，格伦菲德表示：“我觉得自己现在可以做好球队总经理的工作，我一直在用自己的力量为这支球队做出贡献，对于我做出的工作，我还是感到比较满意的。现在谁也不知道后面会发生什么事情，我们只能等等看了。就算是球队真的更换了老板，我也仍然希望自己能够继续担任球队总经理的工作。这对我来说是个非常大的挑战，我也很期待。”在本赛季格伦菲德在任时，奇才队目前取得了21胜51负的糟糕战绩，而且他们已经遭遇了15连败。(传球第一)

