噩梦6分钟火箭流干最后的血 姚明目睹9-1眉头紧锁
　　新浪体育讯　乔丹-希尔的复出只是杯水车薪，缺兵少将的火箭在主场被强大的湖人击败，与季后赛渐行渐远。火箭有不错的开局，可当湖人聚精会神拿出干劲，火箭在第二节完全熄火，单节被对手打出35比11的比分，单节11分，也是火箭赛季最低的单节得分。
　　2月9号，火箭对阵迈阿密热队，第四节单节11分创了赛季新低，今天打湖人，火箭在第二节又陷入了得分荒。从巴丁格罚球命中后，火箭在将近6分钟的时间里一分未得，而湖人趁机依靠外线的科比、费舍尔和阿泰，内线的加索尔连续取分，一鼓作气反超了比分并把优势不断拉大。
　　尽管安德鲁-拜纳姆伤停，湖人的内线同火箭相比仍然有巨大的海拔优势。全场比赛仅看盖帽数一项湖人就以9比1遥遥领先。还有令人心碎的篮板球，过去4场球，火箭的篮板球有3场落后于对手。面对加索尔领军的湖人，火箭的篮板球又与对手有着两位数的差距。在科比17分10篮板9助攻的准三双光芒下，火箭其实根本没有翻盘的可能。
　　同湖人的比赛，输球是应该预料到的结果。球输了，但火箭有几人的表现仍然可圈可点。斯科拉28分10篮板5助攻，小泰勒生涯第一次先发拿到15分5篮板3助攻1抢断，三分球4投3中，风头盖过了稳稳占据轮换阵容位置的蔡斯-巴丁格。阿隆-布鲁克斯在与德里克-费舍尔的较量中同样占了上风，全场攻下26分7助攻。
　　火箭同湖人的比赛，本来就是命悬一线的战斗，不客气的说，赢了就是冷门。既然胜负早已分出，能有其他的收获才是没白打比赛。相信泰勒和希尔的表现都能让球迷满意。在队伍重建的过程中，也许只有新人的成长能抚平输球的伤痛吧。
　　最后一节，火箭像小布说的那样，并没有放弃。单节32比20，火箭战斗到了最后。场边的姚明、凯文-马丁深深皱着的眉头稍微舒缓开来，小泰勒的上篮让比分拉近到10分以内。全赛季火箭与湖人的总战绩定格在1比3，比上个赛季的0比4总要好看些吧。
　　(原来你也在这里)

