布博瓦40分吓坏尼尔森 天王：他平时训练经常这样
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，在上一场小牛不敌开拓者的比赛中，小牛队新秀罗德里格-布博瓦仅仅上场了48秒且一分未得。但是今天他不仅弥补了上一场比赛的出场时间，还豪取40分，刷新了自己职业生涯的得分记录，帮助小牛在客场111-90战胜勇士。
　　“我感觉棒极了。”布博瓦赛后表示，“我感觉自己不会投失，所以我不断的去投篮。”
　　布博瓦今天22投15中，其中三分球11投9中，帮助小牛最终取得胜利，结束了之前的两连败。这位身高只有1.88米的小个子后卫在上半场就拿到了26分，超过了他之前生涯最高分2分。
　　“我们都知道这支球队可以让他尽情的展示出自己的能力，今天的比赛，他完全投入到了其中，并做了许多令人难以置信的事情。”赛后小牛队主帅卡莱尔评价了布博瓦的表现。
　　布博瓦在今天比赛之前，场均出场12.3分钟，得分只有6.6分。而他今天在上半场仅出场15分钟时便得到26分，刷新了生涯最高分。上半场布博瓦13投10中，命中率高达76.9%，其中三分球6投5中，帮助小牛以67比41领先结束上半场。
　　“当教练让我上场时，我只是想要好好去打球，让自己具有侵略性，我只是为球队输入了自己的能量。”布博瓦表示，“有些晚上，你的手感很棒，那你就要不断的投下去。”
　　对于布博瓦的表现，球队主将诺维茨基表示，之前他就已经看到过布博瓦这种超强的进攻实力了。
　　“他在训练中经常这样。”诺维茨基说，“他是一名非常非常具有爆发力的得分手，当他进攻时，你很难阻止他，因为他的进攻太有穿透力了。他能在禁区内终结对手，当他状态好时任何与他对位的人都很难受。这是一场势均力敌的比赛，他让人赏心悦目，真的，他完成了伟大的进攻。”
　　小牛在之前的一场比赛中以89比101输给了开拓者，同时，在最近的6场比赛中，小牛输掉了其中的4场，这和他们之前的13连胜产生了鲜明的反差。在他们输掉的这4场比赛中，平均每场输给对手高达17.7分。小牛目前排在西部第三，与第一名湖人相差6个胜场，而与第二名的掘金战绩相同，最后谁会坐上第二把交椅还真不好说。小牛也希望自己的排位更高一些，为自己的季后赛征程争取更大的优势。
　　“我们尝试让球队的排位尽量的高一些，希望最后的10场比赛我们会越打越好。”球队王牌诺维茨基说，“在周一(北京时间周二)我们将迎来一场重要的比赛，对手是丹佛，我们必须做好准备。”
　　本场比赛肖恩-马里昂得到18分，卡隆-巴特勒14分，德克-诺维茨基13分10个篮板。而勇士队的安东尼-托利弗则抢下职业生涯最高的21个篮板，其中有20个是在上半场得到的，这创下了勇士本赛季的纪录。但布博瓦的表现让勇士主帅老尼尔森目瞪口呆。
　　“他的表现真是令人难以置信，不管我们防守还是不防守，他总能投进，他的9个三分球真的出乎我的意料。”老尼尔森赛后表示。
　　(Simple)

