小牛混世魔王横空出世 库班：他才是不可交易人选
　　北京时间3月28日消息，小牛做客奥克兰挑战勇士，这堪称冤家的对话。最终小牛在客场111比90大破科学怪人老尼尔森领军的勇士队，而让人震惊的不仅仅是这个结果，还有比赛的进程。
　　谋杀勇士队的不是诺维茨基、不是基德，也不是卡隆-巴特勒或者是马里昂这样的成名球星。一个只有22岁的年轻人，一个出生于瓜德罗普岛，一个大多数人在地球上都找不到地方的小岛上来的小个子后卫，用一个人的力量就摧毁了对手。
　　这个人的名字叫罗德里格斯-布博瓦，而这不过是他在NBA的第一个赛季。是役，他一共22次出手，投中15球，其中三分球11投9中，全场拿下40分并有8个篮板3次助攻以及3个火锅的进账。
　　瓜德罗普岛是法属殖民地，布博瓦在加盟小牛队之前也被称为法国的第二个帕克。但是和帕克相比，布博瓦在先天条件上要出色许多。他的运动能力更为出色，垂直弹跳达到了1米，而臂展更是惊人，身高1米86的布博瓦臂展达到了惊人的2米08，这亦是NBA现役其屈原中身高和臂展差距最大的人。
　　出众的身体素质让布博瓦的比赛中拥有许多优势，出众的运动能力弥补了他在身高上的相对不足，而超长的臂展亦令得他的出手让对手很难封盖，这一点，或许同时也能够解释他为什么能够保持如此高的命中率，而这也也是他和帕克不同的所在。
　　帕克驰骋NBA多年，三分球这一招他始终没有练好，而布博瓦却是一个外线好手。这一场，11投9中的三分球并不是偶然。布博瓦本赛季三分球命中率亦有38.4%，在小牛队本月初的连胜中，布博瓦的外线火力一度成为球队板凳席上的最重要攻击点。
　　但是像今天这般打疯了一般，布博瓦还是第一次。面对同样的小个射手，面对今年最佳新秀的有利竞争者斯蒂芬-科里，布博瓦可以说是完胜对手。
　　回想之前，小牛老板马克-库班曾说，球队之中有一个不可交易的对象，这人的名字不是诺维茨基也不是基德等人，就是罗德里格斯-布博瓦，看起来这还真的不是库班在说笑。
　　小牛队本赛季志在总冠军，他们是西部少有的能够和湖人队掰掰手腕的球队。但小牛队有两个致命问题，就是板凳的稳定性以及突击能力不足的问题。
　　小牛队板凳火力的攻击力几乎维系在特里一个人身上，特里打疯了，小牛队全盘皆活，但如果特里打不出来，小牛队的板凳席就难以有所贡献。加上特里如今已年过三旬，稳定性下降也正常。现在多了一个布博瓦，小牛队也多了一个选择。
　　突击能力不足则反映在场均罚球上，小牛队的场均罚球是联盟倒数第五，这是一支过于依赖投篮命中率的球队。布博瓦虽然不是造犯规的高手，但他的速度，他的自信，却是一个打乱仗的天才，这一场和勇士队的比赛就是最好的例子。小牛队当年被勇士队在季后赛乱棍扑死，多少就是着了对手的道，被对手带着节奏走，而现在队中有了这样的一个混世魔头，结果自然两样。
　　值得一提的是，小牛队西部的几个重要竞争对手中甚少有这样速度快投篮精准的年轻后卫。湖人队的一号位一直是他们的致命弱点，掘金队比卢普斯的脚步也不比当年，帕克目前还在养伤，季后赛能够恢复到什么程度还是未知数。小牛队如果届时祭出这个棋子，或许能够产生奇效。(大脸猫)

