易建联篮板效率冠绝全队 太空易还需钻研一专多能
　　北京时间3月28日，篮网83-106负于芝加哥公牛。易建联得到7分8个篮板，其中篮板全队最高。
　　阿联上一场砍下生涯最高得分，美中不足的是篮板只有5个。今天对阵公牛，阿联其他方面的表现都不起眼，倒是篮板效率回升明显，基本每两分钟就能抢到一个。可惜篮网全队在这方面表现不佳，最后篮板还落后于对手(42-54)。
　　都说“控制篮板就能控制比赛”，实际情况却未必如此。抓篮板的终极意义，还是为了占有进攻回合。篮网的投篮准心、进攻稳定性原本就不如公牛，唯有用“量”来补足“质”的欠缺。这方面做好了，他们未必会输给公牛，但结果呢？球队不仅在拼抢篮板方面完败，制造失误方面也乏善可陈。大家出手次数差不多，赢家就很难轮到客队。
　　为什么说篮网全队除了阿联之外，在这方面都难言合格？这还得从公牛的阵容结构说起。乔金-诺阿是该队的篮板王，但他受到足底筋膜炎困扰，比赛不会打得太久。其他几个人中，布拉德-米勒运动力一般，塔基-吉布森、哈基姆-瓦里克和克里斯-理查德的身材都略显迷你。公牛侧翼缺人，经常打三后卫阵型，篮板能胜出12个实在有些不可思议。
　　更重要的是，篮板不但是篮网己队进攻的保证，还是他们防守的第一步，甚至是最关键的一步。公牛依靠快攻得到17分，下半场这块工作做得尤其出色。他们抢下后场篮板之后，乔金-诺阿有带球能力，布拉德-米勒更是联盟内线群中最好的一传手。篮网随即陷入两难——着重防对手快攻，自己打丢的子弹更回不了膛，结果就是他们也不敢把注意力放在二次进攻上面。
　　还需提出的是，阿联现在还是有这个问题，往往一场比赛只能做好一件事情。他新秀赛季就说过，如果手感不好，会努力在其他方面为球队做出贡献。这句话表面听起来很好，但实际却有一个疑问：难道手感出色的时候，就不该在其他方面也有所斩获吗？篮网接下来将对阵马刺、太阳和黄蜂，阿联的对手也都是清一色的顶级大前锋，让我们看看他的篮板效率是否能保持下去。
　　(阿布杜猫)

