亚运火炬东莞拉开传递序幕 广东男篮杜锋跑第一棒
　　新浪体育讯　北京时间10月17日上午，第16届亚运会火炬传递东莞站的火炬传递正式。东莞市委书记刘志庚将火炬点燃后传给第一棒火炬手广东男篮杜锋。除了杜锋之外，广东队还有王仕鹏和陈江华参加了火炬传递。
　　由于东莞是著名的篮球城市、游泳之乡，亚运会火炬传递东莞站选择广东宏远队篮球明星杜锋和东莞籍游泳名将张国英作为首棒和尾棒的人选。
　　火炬将从有着“中国近现代史开篇地”之称的虎门起步，第一棒设在海战博物馆广场，并在虎门炮台前交接，最终达到东莞市行政中心广场，传递路线总长8公里。
　　东莞站火炬传递共有80名火炬手。在最终确定的名单中，广东大将、男篮国手杜锋将担纲首棒火炬手，游泳名将张国英将传递最后一棒。
　　杜锋在传递完火炬之后表示，“能够担任第一棒火炬手是我作为一名运动员的荣耀，同样作为一名男篮队员，我也期待中国男篮在亚运会上夺得金牌。”
　　除杜锋之外，广东队还有陈江华和王仕鹏也进行了火炬传递。王仕鹏在进行火炬传递之后，将返回国家队报到，备战即将开始的广州亚运会。在2006年的多哈亚运会上，中国男篮在决赛中击败东道主卡塔尔队夺冠。
　　中国男篮此次亚运会的目标只有一个，那就是夺得金牌。
　　附：男篮队员传递火炬路线
　　杜锋
　　时间：8时30分
　　地点：虎门海战博物馆广场正对面的空地
　　陈江华
　　时间：9时15分
　　地点：虎门海战馆路
　　王仕鹏
　　时间：10时半左右
　　地点：莞太路智通人才市场附近
　　(牛仁)

