更衣室冰敷摇头如拨浪鼓 阿联双塔20中5不怪对手
　　北京时间3月28日(芝加哥时间3月27日)，新泽西篮网客场挑战芝加哥公牛，最后以83-106告负，错失三连胜。易建联贡献7分、8个篮板，由于早早领到3次犯规，他全场仅出战17分钟。
　　赛后，在客队更衣室里，阿联的右肩仍然绑着厚厚的冰袋，右膝也在做着冰敷。由于篮网这场比赛是背靠背，没有其他中国记者跟来采访，所以看到新浪体育的记者，阿联满脸惊讶地问道：“哟，你来了？”
　　谈到今天比赛失利原因，阿联就像个拨浪鼓，不断摇着头，表示对自己的表现很不满意。
　　记者：阿联，你肩膀还在做冰敷，伤势怎么样了？
　　易建联：还好吧，这个是老伤了，上一场又拉到了一下韧带。
　　记者：这场比赛没能拿到三连胜，是不是感觉特别遗憾？
　　易建联：遗憾是肯定遗憾呀，从开局我们就不对劲，你想开局打成那样，就肯定没什么办法了。后面的比赛，还是要争取多赢球吧。
　　记者：你认为这场比赛和二连胜时，球队最大的差别是？
　　易建联：这场球我们打得很差，没能像昨天那样。今天我们开局就很被动，也没什么好说，我们的特点都没发挥出来。
　　记者：昨天你拿了31分，今天开局显得很兴奋，两次很早的犯规，和这有关吗？
　　易建联：嗯，就是抢位置没抢好，结果提早犯规了，那两次确实影响了我后面的发挥。
　　记者：17分钟，7分、8个篮板，你觉得你的效率还可以吗？
　　易建联：这场球都这样了，也没什么个人效率可谈吧？打成这样，我个人、全队都非常差。后面还有9场球，要好好总结一下，争取把后面打好。
　　记者：今天你9投3中，布鲁克-洛佩斯11投2中，“双塔”20投只有5中，是因为公牛的内线球员防守太好了吗？
　　易建联：也不是，主要是我们防守出现了问题，有时你防守不好，进攻就会相应出现问题。
　　记者：贾维斯-海耶斯今天在第三节连续命中3分球，谈谈对他的看法吧。
　　易建联：他今天还是发挥了射手的作用，但是我们最后进攻总失误，防守也不好，跟不上对方的反击速度，浪费了他的贡献。
　　记者：你和乔金-诺阿是老熟人了，选秀之前就在洛杉矶一起训练过，这也是你们本赛季第一次交手，谈谈印象吧。
　　易建联：嗯，和他算是老相识了，他是一个很有活力的球员，今天的表现就是证明。
　　记者：据我所知，诺阿在自己家里造了一个健身房，用来保持平常的力量训练，你想不想借鉴一下？
　　易建联：家里的健身房？嗯，以后会考虑。
　　记者：德里克-罗斯仅得7分、9次助攻，你觉得他今天发挥了领袖的作用吗？
　　易建联：当然，他给自己的球队带来了速度，起到了很大的作用。他的冲击力，还有助攻都给我们造成了很大的麻烦。
　　记者：对塔基-吉布森这个新秀怎么看？他今天首节连续造了你两个犯规，最后拿了22分、13个篮板。
　　易建联：很积极的球员，拼劲很足。今天防守他，嗯，我没有做好准备。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自芝加哥)

