开拓者笑迎西部座次之争 两年前新贵却流星般陨落
　　新浪体育讯　开拓者客场对黄蜂的比赛，布兰登-罗伊开场前两分钟时就隐隐约约意识到，今晚将是一个非同一般的夜晚。罗伊第一次出手，防守他的马库斯-桑顿狠狠打在了他的右肘上，但球还是进了，很有运气。而实际上，这种好运气伴随了罗伊整场。
　　全场比赛罗伊14投12中，前12次投篮只失手一次，而这12次出手中有10次是中远距离的跳投。开拓者当家如此火热的手感也传染给了身边的人，全场比赛开拓者先发阵容投篮命中率是惊人的76.6%(47投36中)，如此火热的状态，黄蜂根本无法阻挡。
　　“第一次投篮，桑顿打手了，但感觉非常好，”罗伊说，“那些中距离投篮一次次听话的进了筐，我的感觉就无法阻挡了。我今天正处在最佳状态，开局手感火热非常重要，因为这会给你信心。”
　　全队的好状态，让开拓者主帅麦克米兰兴奋不已。“看到球一个接一个的进筐，感觉真的太棒了，”麦克米兰说，“我们阵中拥有擅长投射的球员，而我们也想要建立起内线的优势。我认为今天我们都做到了，拉马库斯(奥尔德里奇)、布兰登(罗伊)和安德烈(米勒)都表现的非常好。我们打出了很好的内外结合，投进了空位投篮，并且打出了很有侵略性的防守。”
　　过去12场比赛中，开拓者赢了10场，这让他们牢牢占据了西部前八的位置。接下来，他们的任务是尽量赢更多的比赛，尽量在西部爬的更高，排名第七的马刺和第六的雷霆是他们要赶超的目标。而明天，开拓者将客场对阵雷霆，这对他们来说意义非凡。
　　“我们还要尽力往上赶，”罗伊说，“明天，我们有机会控制住自己的命运，因此我们必须在俄克拉荷马打出出色的表现。向前走一直是我们的目标，我们不会往身后看，而只会盯着排名在我们前面的球队。”开拓者现在的战绩为44胜29负，如果明天能够击败雷霆(44胜27负)，而马刺若在客场被凯尔特人击败，那么波特兰人将反超至西部第七，同时将自己跟第六雷霆的差距缩小到半场。
　　不过，有人欢喜就有人愁，输给开拓者，也让黄蜂正式宣告退出季后赛的竞争。目前他们34胜40负，已经丧失了冲击前八的机会。这也是三年来，黄蜂首次无缘季后赛。两年前，黄蜂号称联盟新贵，在西部打出仅次于湖人的常规赛战绩。可本赛季，受困球队经营以及伤病折磨，黄蜂不可阻挡的陨落了。
　　(毛毛)

