新人上位逼火爆钢炮让贤 火箭控卫线必有人离开？
　　北京时间3月28日消息，休斯顿火箭101-109负于洛杉矶湖人，遭遇本赛季最长的四连败。替补组织后卫凯尔-洛瑞表现不佳，在24分钟时间里6投0中，其中三分球2投0中，只靠罚球得到3分，另外还有2个篮板2次助攻1次抢断入账。
　　3月26日火箭主场打快船时，凯文-马丁缺阵，主教练里克-阿德尔曼让蔡斯-巴丁格进入先发。本场比赛打湖人，火箭的伤情警报还是没有解除，阿德尔曼又试验了一名2号位球员，稍微令人意外的是，此人是多次被下放的菜鸟杰梅因-泰勒。
　　对于泰勒这种游移在球队边缘的球员来说，任何一次机会都是极其宝贵的，甚至有可能决定他们的前途。这一次，泰勒没放过这次良机，尤其是首节比赛，他在9分50秒时间里6投4中，投中了两粒三分球，得到了仅次于阿隆-布鲁克斯的10分，另外还有2个篮板2次助攻1次抢断入账，表现甚为耀眼。
　　泰勒横空出世，受影响最大的自然是洛瑞。惯常情况下，洛瑞都会在首节末尾替补出场。但这一次有所不同，他替换下的不是布鲁克斯，而是泰勒。首节比赛，洛瑞只打了2分10秒，只有1次三分球出手，没能命中，所有技术统计都是0。
　　遗憾的是，洛瑞没能在随后的比赛中雄起。这场比赛，他打了24分钟，6投全失，只靠罚球收获3分。退一步说，洛瑞投篮能力本就不强，6投0中并不令人奇怪，可在拿手的突破和传球方面，他也失去了往常的锐气，最终只收获4次罚球和2次助攻。
　　是的，洛瑞刚从伤病中恢复过来没过久，发挥惨淡可以理解。但有一个细节需要注意，肖恩-巴蒂尔和马丁都不能打，蔡斯-巴丁格又不能令人满意，其实阿德尔曼还有一种选择：那就是在首发中就祭出洛瑞+布鲁克斯的双控卫。或者，即便是想让泰勒扮演奇兵的角色，但洛瑞起码能得到不逊于这个“假首发”的出场时间。然而，令人遗憾的是，偏偏泰勒开局就表现火爆，而洛瑞则不合时宜地陷入低迷。这种反差带来的结果是，火箭亟需用人之际，洛瑞却只得到24分钟出场时间，比泰勒还少6分钟。
　　诚然，这只是一场比赛而已。火箭在进军季后赛无望的情况下，阿德尔曼有足够的理由锻炼新人。可现在的问题是，既然泰勒经受住了考验，那么接下来他会不会得到更充足的戏份？洛瑞呢？出场时间和生存空间会挤压？
　　这其实能延展出一个更麻烦的问题，2010年夏天火箭必会发生翻天覆地的变化，除了要想办法在自由市场上挖人之外，还要尽可能留住几个骨干球员。而恰恰洛瑞的合同就在今年夏天到期。舆论普遍认为，洛瑞是火箭最想留下的球员之一。可以想见，再次续约时，4年530万的洛瑞肯定会涨价，如果在本赛季接下来的比赛中洛瑞打不出更好的表现，火箭肯在夏天这个关键节点拿出令他满意的美元吗？
　　布鲁克斯的合同在2011年到期，他也是火箭急需展开续约谈判的球员。显而易见，布鲁克斯+洛瑞的控卫配置并不能令人满意，火箭要想有更好的发展，必须招徕一个有经验的老兵。那么，这是不是意味着都面临续约的布鲁克斯和洛瑞要走一个？会是洛瑞吗？
　　(王玉国)

