现场：阿联首节2分4板受困犯规 公牛新秀大前爆发
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，新泽西篮网进驻芝加哥联合中心，在背靠背的比赛里挑战公牛。
　　开场跳球，布鲁克-洛佩斯争赢了，易建联在后场接到球交给后卫组织。篮网第一次进攻仍然交给洛佩斯进攻，但他的勾手不中，此时易建联插到篮下冲抢篮板成功。拿到球后，阿联身边已经没有防守，他非常具有表演性的双手大力灌筐拽篮，得到篮网前2分。回到防守端，阿联又迅速抢到一个防守篮板。开场只有1分多钟，阿联就得到2分2个篮板。
　　此后1分钟，阿联表现依然强劲，先后摘下2个防守篮板球。至此，他只打了2分51秒就得到2分4个篮板。可惜的是，阿联的经验仍然不足，也许是状态太好、太兴奋，他在2分51秒里吃到了2次犯规。而且第二次犯规完全没必要，这导致他不得不下场休息了。
　　阿联下场后，公牛的新秀塔伊-吉布森可撒开了花。此前的2分51秒(易建联在场时)，吉布森只靠罚球得了2分。可是当阿联因犯规下场休息后，吉布森在替补克里斯-亨弗里斯和约什-布恩面前大爆发，在第一节9分钟时间里，吉布森5投4中得到14分，其中包括两个气势如虹的暴扣。特别是吉布森的破坏力令人称道，他已经让篮网两个大前锋都吃到2次犯规，亨弗里斯也被迫下场养神。
　　阿联第一节剩余时间没有再返回比赛，不过篮网在洛佩斯和哈里斯的努力下还是顶住了公牛的狂攻。
　　第一节比赛结束，篮网23-28落后公牛。
　　(Zorro)

