篮网总裁：是否留任仍不明朗 下阶段工作很难开展
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，据《纽瓦克星报》报道，虽然全明星期间与新老板米海尔-普罗霍洛夫聊得不错，但篮网总裁罗德-索恩新赛季能否留任依然不够明朗。
　　“你知道的可能比我都多，”索恩无奈的说，“普罗霍洛夫说等他真正接管球队后才会做决定，所以现在没人知道。我只能说，介时他应该会很快做出决定。”
　　篮网股权的交替目前还被两件事牵绊着——1.老板组成的董事会要到4月16日才投票决定是否放普罗霍洛夫进NBA的游戏版图；2.另外则是球馆的事，只有4月3日占用布鲁克林球馆建筑用地的所有原租户全部撤离，布鲁斯-拉特纳卖给普罗霍洛夫的股权才算完全转让。
　　所以篮网管理层现在也确实很微妙，他们肯定先要做好自己本职工作，但人心浮动下能不能做好就是另一回事了。眼看常规赛就要结束，球队要进行赛季评估以及选秀筹备，包括新赛季主帅的人选都需要尽快定下来，而更换老板的事却一拖再拖。
　　“除非谁来做这些决定已经定下来了，否则工作开展起来会很困难，”索恩说，“你想可以想得到我会对哪些教练候选人感兴趣，但在谁来做决定有定论之前，我不会去找任何人谈。”
　　索恩自己的身体也是个问题，近几年他两个膝盖都已经做过置换手术，上周肩关节也做了置换。
　　“手术倒是很顺利，”索恩笑着说，“刷刷刷，医生就把我全身换了一个遍。”
　　(贝吉塔)

