球迷埋怨队友炮轰逼出31分 阿联不再当“酱油男”
　　球迷埋怨、队友炮轰，阿联近来在网队主力的位置上是如坐针毡。昨天，易建联终于爆发，在篮网主场118∶110击败活塞的比赛中“中国易”豪取31分，刷新了个人NBA生涯的得分新高。而在血性阿联的带领下网队也拿下了本赛季首个两连胜，目前已经取得9场胜利的他们也避免了创史上最差战绩的尴尬。
　　阿联轻伤不下火线
　　在雄鹿时将自己钉在板凳上的维拉纽瓦，加上以自己为背景打出生涯代表作的杰雷布科，除了活塞世界上还有哪个球队如此集中了阿联的仇家呢？昨天的比赛，最近在比赛中总是碌碌无为的易建联首节末就彻底爆发，接连中投得手。而下半场，进攻全面开花的易建联遭遇了一个小意外，因为一次积极断球右肩拉伤被迫下场，但让人没想到的是，仅仅1分钟过后，易建联不顾疼痛带伤上阵。
　　在他精神的激励下，网队疯狂进攻，易建联身先士卒全场狂砍31分(16投12中，罚球7中5)、5个篮板，创造了个人生涯得分新高(此前的得分纪录是2008年对阵山猫和2009年对阵雷霆时的29分)、命中率赛季新高，彻底扔掉了赛场“酱油男”的恶名。最终，获得全队“最佳”的阿联带领队伍118∶110战胜活塞，取得本赛季首个连胜。
　　网队避免史上最差
　　一场激情四溢的比赛后，洛佩兹和易建联双双迎来生涯的得分新高37分和31分，而依靠两个“新核心”的出色表现，网队也将本赛季的获胜场数提高到了9场。这样，他们也追平了1972-1973赛季76人9胜73负的耻辱纪录，避免了创最差战绩的尴尬。关键是，9胜63负的他们在剩余10场比赛只要再赢一场比赛，就可以远离历史最差战绩的“耻辱柱”。而最后十场比赛，排除马刺，太阳这样的强队，雄鹿、山猫、黄蜂、奇才等均是排名靠后的8支球队，篮网如正常发挥至少能取得一半的胜利。
　　而两连胜之后，网队主教练范德维奇也终于看到了球队未来的希望：“有了两个大个子(洛佩兹和易建联)，我们前景依然是美好的。”
　　■赛后访谈
　　不要数据要三连胜
　　成为姚明之后第二个拿到30+的中国球员，易建联究竟感觉如何？赛后，阿联坦言自己其实并不在意：“今天手感这么好，也可以总结一下，我的投篮其实还不是非常稳定，所以时机、状态什么的，都需要去分析一下，才能够总结出来。纪录不纪录的，我是并不关心的，球队赢了我最高兴。”对于自己的下一个目标，易建联毫不犹豫地表示：“我们取得了赛季首个连胜，我的期望是拿到三连胜。”
　　虽然自己很谦虚，但阿联昨天一战破碎了大家对他的信任危机则是显而易见的。此前在不同场合都对易建联提出过批评的洛佩兹昨天变成了第一“倒戈”的人，他高度评价了自己队友的表现：“我觉得易整个下半场都没有投丢过球。关键的是，我们真正融合成了一个整体，这是我们的巨大进步。”
　　记者 罗晶

