现场：火箭双枪单节砍22分 海耶斯火锅礼赠加索尔
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，火箭已经三连败，距离季后赛越来越远。而今天他们在主场即将要面对的又是西部豪门洛杉矶湖人。昨天输给雷霆让西部老大颜面无存，今天面对伤兵满营的休斯顿他们自然不会手下留情。
　　火箭赛前调整了首发阵容，用杰梅因-泰勒顶替凯文-马丁首发，而巴丁格则坐在了替补席上。比赛开始之前，科比走上前与阿里扎拥抱，并且给他鼓励，兄弟之情溢于言表。
　　湖人主攻内线是预料之中的事情，加索尔左侧的勾手首开纪录。泰勒跳投不中，奥多姆上篮再中，湖人4比0开局。
　　阿里扎抢投三分不中，泰勒在斯科拉的帮助下摘下篮板，随后虽然他被加索尔和奥多姆夹击逼到了底线，但是抽身的一个空当将球抛出，还是命中，为火箭开始得分。一个回合之后，斯科拉分球给右翼的布鲁克斯，后者命中三分。
　　科比突破底线造成了泰勒的犯规，小飞侠再投终于命中。布鲁克斯突破底线企图造犯规不成，湖人反击中科比主攻费舍尔跳投得手，11比5领先火箭。
　　海耶斯篮下死死的顶住加索尔，并且将他的上篮封盖掉。一次成功的防守激励了全队的斗志，快攻下的很迅速，阿里扎左侧底角站定，小布分球，三分命中！阿泰远投不中，布鲁克斯罚球线终于将球投中。科比出手例无虚发，但是泰勒在刚在阿里扎的位置上如法炮制，接小布的助攻三分也中！火箭将比分追成了12比13。
　　6分47秒，布鲁克斯的突破上篮让火箭将比分反超。不过随后费舍尔就三分还以颜色。时间刚过半节，湖人就已经三次失误，不过加索尔内线的优势明显，海耶斯背身单打不成。篮板被泰勒拿到，海耶斯卷土重来右侧底线跳投命中。
　　5分34秒，科比跳投不中，海耶斯摘下篮板，布鲁克斯攻到前场左翼自己抢投三分，竟然命中！虽然加索尔反击也成，但是湖人18比19仍落后火箭1分，禅师面不改色就是不叫暂停。阿德尔曼反而抢先叫停，进行调整。
　　比赛继续进行，4分59秒，法玛尔前场助攻阿泰，可惜野兽一次势在必得的扣篮竟然扣在篮筐上飞了出去。海耶斯轻松拿下篮板，小布三分不中，阿里扎保护住球权，泰勒篮下接球顺势上篮得手！
　　3分42秒，沉寂许久的斯科拉终于打板命中第一球。加索尔强打海耶斯，但是球从篮圈上飞了出去。斯科拉将球揽入怀中，火箭立刻反击，可是科比对无球的泰勒犯规。这样一来，已经两次犯规的他只能被换下。
　　3分11秒，泰勒接斯科拉的助攻命中三分，个人得分单节已经上双。而随后还是泰勒，他从法玛尔手中抢断，随即转身将球交给了阿里扎。阿里扎和斯科拉飞奔回前场，火箭一号腾空、双手暴扣、球砸在篮筐内发出了清脆的响声，全场球迷都为他欢呼。
　　这一次禅师杰克逊坐不住了，起身要了暂停，湖人24比28落后火箭。本节还有2分10秒，洛瑞和希尔替补上场。布鲁克斯右翼跳投再中，火箭得分突破30。希尔抢断加索尔，洛瑞三分不中。可是阿泰斯特的三分也不中，他这一节还没得分。
　　希尔强突内线上篮不中，火箭34比27领先结束了第一节的比赛。布鲁克斯12分、泰勒10分、斯科拉6分、阿里扎4分；湖人这边加索尔7分、奥多姆6分、费舍尔和法玛尔各5分，阿泰斯特0分。
　　(暖暖)

