新赛季CBA规则大改革 NBA合理冲撞区+6.75三分线
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，虽然距离新赛季CBA联赛开赛还有将近两个月的时间，但是对于CBA的裁判和球员来说，他们早已进入了“战时”状态，因为新赛季CBA联赛的比赛规则将有多项变化，而作为场上的执裁者和球员，他们必须抓紧时间，提前适应这种变化。
　　■多项规则将发生变化
　　在今年CBA新赛季中，将有多项规则的变化：设立类似NBA的合理冲撞区、延长三分线至6.75米(上赛季从季后赛开始尝试)、球员脚踢球后的判罚时间调整、三秒区由梯形改为长方形等。
　　这些新规则的出现，一方面是为了使得新赛季CBA联赛的比赛更流畅、观赏性更强；另一方面也是和国际篮联的最新规则接轨，这可以保证国内球员和裁判在国际赛场上也能很快适应，不会有陌生感。
　　篮管中心CBA联赛相关负责人对此说：“我们在联赛的规则上做出一些改变，这主要是为了和国际篮联的最新规则同步，我们觉得越早改变，对我们越有利。”
　　■裁判提前用新规
　　规则的改变，即便是在比较小的方面进行调整，在赛场上也会被放大。CBA老资格裁判杨茂功说：“以前的规则，裁判都使用很多年了，会形成一种习惯，或者说是职业反应，就是当有一种情况出现了，你会很自然而然地运用之前在脑中储备的东西来处理。”
　　以前球员在比赛中，如果用脚踢了球，不管进攻时间还剩下多少，都会回到24秒。但现在却变成如果所剩进攻时间多于14秒，就从该时间起计时，如果少于14秒，则回表到14秒。
　　在7、8月份进行的NBL(全国男子篮球联赛)比赛中，裁判们就提前应用新规则进行了吹罚，但在回表计时方面，就因为不适应新规则出现了一些错误。
　　“有一次进攻时间还剩16秒，有球员踢球了，记录台就将表回到了24秒，我当时也认为没问题，但后来反应过来，应该是回表到16秒。”一名执法过NBL比赛的裁判说，“为了能少出现错误，我们几个裁判在赛前会互相提醒一下，在场上一旦发现出现了问题，也会互相说一下。”
　　■球员加紧适应
　　不光是裁判，新赛季CBA规则的一些改变，也在影响着球员，很多球员感受比较深的是三分线延长对他们的影响。
　　上个赛季的季后赛就尝试使用新的三分线，朱芳雨、刘炜这样的投手对于新三分线就不太适应。常规赛命中率最高的上海队从41.7%下降到36.5%，广东队从38.2%下降到了35.3%。
　　“这个东西就得多练才能适应过来。三分线远了，需要对手指、手腕的力量做些调整，还有就是在场上的空间感有些不一样，这也会影响到投篮的感觉。其实训练中也有特意练，但比赛和训练是两码事。”朱芳雨的话，很有代表性。
　　■文/本报记者    宋翔

