现场：阿联半场7分5板全队最高 公牛角色组合神勇
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，新泽西篮网进驻芝加哥联合中心，在背靠背的比赛里挑战公牛。
　　第一节比赛结束，篮网23-28落后公牛。
　　第二节比赛一开始，公牛的德里克-罗斯依然留在场上，他打满了第一节，但由于公牛人手短缺，罗斯还得坚持打。不过体力下降使罗斯锐利大减，在一次快攻上篮中，罗斯的动作太过放松，结果被补防的布鲁克-洛佩斯一把大帽扇出了底线。同时，这次死球也给了易建联替换上场的机会。第一节他因为过早2次犯规只打了2分51秒。
　　而篮网似乎失去了昨天战胜活塞的魔力，第二节开始阶段毫无手感，连续8次投篮没有命中。直到第二节比赛还剩7分30秒，篮网才由克里斯-道格拉斯-罗伯茨造犯规，2罚2中破了得分荒。此后，CDR再接再厉，打出了更为惊人的一次进攻。篮网快攻，德文-哈里斯45度外线传给底线的贾维斯-海耶斯，海耶斯马上击地传给插上的CDR，CDR溜底线面对跳球的防守人换左手扣大风车，又有力度又舒展。
　　而阿联在沉默一段后又找到了投篮感觉。在第二节还剩5分55秒时，易建联在右翼低位4米外接球，他晃了两下身体，然后后撤步跳投，球准确命中。第二节还剩4分57秒，易建联又与德文-哈里斯在三分线外正面偏左的地方做挡拆配合。阿联拆开之后，哈里斯顿了一下，等防守人完全离开阿联，哈里斯把球传了过去。此时阿联面前无人防守，他果断跳投三分出手，准确穿筐命中。这是阿联今天的第7分，帮助球队把分差缩小到14分。不过稍后裁判的判罚令阿联不得不下场。在稍后一个回合，哈里斯果断把球交给阿联，让他单打，可是阿联在做晃动时却被裁判吹了莫名其妙的进攻犯规。这个球没什么道理，但阿联也只能服从，由于已经3次犯规，阿联只能在此下场休息。
　　结果阿联两节比赛合计只打了8分44秒，不过仍有7分5个篮板的进账，得分与布鲁克-洛佩斯并列本队最高。但篮网全队太疲劳，半场无人得分上双。而公牛方面两个角色球员爆发，塔伊-吉布森半场16分8篮板，简尼洛-帕戈得到14分。而德里克-罗斯和科克-辛里奇合计只有2分，但总共送出11次助攻。
　　(Zorro)

