火箭妖星为留队最后一搏 清洗名单有两人但不是他
　　新浪体育讯　101比109，火箭无法逾越高耸的湖人大山，不过里克-阿德尔曼安排杰梅因-泰勒首发的决定，赛后看倒是一个亮点。
　　泰勒首发对位科比，两队首发阵容相差最悬殊的对位，却着实擦出了一些漂亮的火花。生涯第一次首发的泰勒，一上来就斗志十足，开场就在右侧边角尝试中投，一副我是菜鸟我怕谁的架势。随后火箭八号几乎无处不在，在加索尔和奥多姆头上摘篮板，在防守中硬顶联盟第一人。特别是进攻端，泰勒出色的身体素质让我们看到了泰瑞克-埃文斯的影子。
　　其中最精彩的一球是泰勒的一次内线强打，成功突破底线后，泰勒面前是高大的奥多姆，泰勒并不躲闪，直接冲到篮下扎实的起跳在空中弹开站在地板上的奥多姆，轻松的把球放进篮筐。出色的对抗能力、良好的爆发力这些球探报告上的措辞，泰勒终于在比赛中把他变成了实打实的表现。
　　另外首节的三次三分命中也给泰勒加分不少。在快攻转阵地战的衔接段，泰勒的落位能力一点儿也不像新秀，他总能找到最空虚的地带，然后做好准备等待队友把球输送到自己手中。他在两个底角和侧翼都展示了精确的投篮功力。更令人感到欣喜的是泰勒的防守和助攻能力。在佛罗里达大学泰勒更多的是作为进攻的终结者，他传球的能力一直被忽视。今天两次快攻一次给阿里扎，一次给巴丁格，不仅出手隐蔽，而且传的相当舒服，两位队友接球后都轻松的直接面对空篮。
　　休斯顿当地的610电台也被泰勒出色的发挥打动了：“让杰梅因-泰勒多打打吧，起码能让年轻人感受更多的实战比赛。他首发上场，投的很准，有激情，有活力，他真是一位不错的球员。”
　　正是由于选中泰勒，火箭才在与范-韦弗的谈判中不肯低头，最终逼韦弗远走欧洲。而泰勒在夏季联赛中有着不错的发挥，但他始终没能得到阿德尔曼的器重。从全美得分榜第三名的超新星，到火箭的三起三落，年轻的泰勒已经经历了很多。1米93的身高是他的弱点，在得分后卫位置上，德怀恩-韦德是矮个子分卫最杰出的代表。同韦德相比，泰勒无论是运动能力、投篮手感和身体协调能力，无疑还有很大的差距。
　　在三度被火箭下放NBDL后，泰勒终于在赛季尾声盼来了机会。同希尔顿-阿姆斯特朗和一分钟上场时间都没捞到的麦克-哈里斯相比，泰勒的优势明显。不过阿德尔曼很少给他“体系”外的球员机会，不知道今天的表现能不能打动固执的老帅。新赛季的丰田中心还能见到泰勒飞翔的身影吗？
　　(原来你也在这里)

