科比：第二节是击溃火箭关键 赢下60场是湖人目标
　　休斯敦时间3月27日，火箭队主场以101:109 输给洛杉矶湖人队，取得4连败。马丁、巴蒂尔等球员继续因伤缺阵，布鲁克斯得到26分7助攻，斯科拉得到全队最高分28分，对阵老东家阿里扎再次表现不佳11投仅3中得到9分。
　　昨天晚上，科比发挥的不好，不仅命中率低而且竟然出现了9次失误，今晚的比赛，科比的表现有了改善，在火箭队严密的防守下，依然14投7中得到17分10篮板9助攻，多次给火箭队致命打击。毕竟赢了球，虽然非常疲惫，但是赛后的科比却谈兴甚浓：“在以后的比赛中，我们会继续赢球的。今晚的比赛我们比昨天的比赛更有纪律性，我们在场上的进攻非常不错，我们的防守也非常坚固，但是，有些比赛我们的防守能力并没有表现出来。坚固的防守是我们第二节击溃火箭队的关键。”
　　对于能否实现本赛季赢60场的目标，科比显得信心十足：“这是我们的目标，任何时候实现它都会非常不错。让我们看看随后将会发生什么。”
　　结束了采访之后，科比便急急忙忙的走进理疗室，自己的好朋友——上赛季从湖人队转会到火箭队的阿里扎早早的已经等在那里，一见到阿里扎，科比立刻冲上去，两人互相拥抱着，拍打着，互相问候。
　　(呐喊)

