欧洲媒体曝广东新赛季第一签 内线野兽重回六冠王
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，据《欧洲篮球网》报道，CBA六冠王广东宏远已经和上赛季的内线外援大卫-哈里森完成了续约。新赛季，这位28岁身高2米16的内线野兽将继续身披广东队球衣。
　　早在一个月前，广东俱乐部就表示，在选择外援上大卫-哈里森将是球队的第一选择，距离CBA还有两个月开战的时候，广东队也终于完成了球队的第一笔签约。
　　欧洲篮球网在对这位前NBA球员的介绍中写道：哈里森对于广东队而言是一个很好的补充，他在进攻中有很强的牵制力，可以给队友拉出更多的空挡。上赛季，哈里森在广东队场均出战26.4分钟，拿到16.6分外加8.7个篮板球，而在08-09赛季，他在北京队场均出战40分钟，拿到22.0分和11.3个篮板球。
　　大卫-哈里森在内线拥有很强的冲击力，上赛季他的投篮命中率达到了惊人的70%，这个数字甚至比他场均53.1%的罚球命中率还要高，但是同样，哈里森的犯规是球队的一大隐患，上赛季他场均有4.1次犯规。
　　大卫-哈里森2004年选秀首轮第二十九顺位被步行者选中，职业生涯至今仅效力过步行者一支NBA球队。2007-2008 代表步行者出战55场，场均拿到4.2分和2.1篮板。2006-2007 代表步行者出战24场，场均拿到3.0分和1.8篮板。2004-2005 代表步行者出战43场，场均拿到6.1分和3.1篮板。
　　广东队此前已经表态不会和司马什-帕克进行续约，在重签了哈里森这位内线球员之后，广东队依然希望在后卫线上寻找一位得分手。上赛季，广东队在决赛中击败新疆队夺得球队历史上的第六座总冠军，新赛季他们将冲击四连冠，也是球队的第七座总冠军。
　　在新赛季中，广东队的最大对手依然是新疆队。此前两支球队已经两次在总决赛中相遇，广东均战胜对手。
　　(牛仁)

