过百破网牛蜜齐领巨无霸 易建联：再赢一场是底线
　　北京时间3月28日(芝加哥时间3月27日)，新泽西篮网客场挑战芝加哥公牛，最终以83-106告负。易建联出场17分钟，9投3中，拿下7分、8个篮板。
　　芝加哥人很念旧，公牛的赛前技术指南非常有特点，上边写着Bullsheet(取bullshit的谐音，大概是拿来鄙视对手)，下面还着六个金灿灿的冠军奖杯，写着“六次总冠军”，并注明年份：1991、1992、1993、1996、1997、1998。冠军奖杯是凸起的，摸上去手感不错。
　　联合中心侧面的迈克尔-乔丹铜像之前，也是游人络绎不绝，哪怕比赛就快开始了，还是有很多人在前面拍照留念。看的出来，虽然乔丹已经离开公牛12个年头了，但是他依然“风城”的英雄。
　　进入联合中心，公牛的六次总冠军旗帜和分区冠军旗帜飘扬在球馆上方，1995-96赛季的旗帜下面还有数字“72”，意喻常规赛72胜10负的骄人战绩，后面则是四个退役球衣号码，分别是4号(杰里-斯隆)、10号(鲍勃-乐福)、23号(乔丹)、33号(斯科特-皮蓬)，退役球衣一直被打着追光，全场灯熄灯的时候，你也能清楚地看到它们与美国国旗交相辉映。
　　另外，在穹顶的侧面，公牛六次总冠军时期的总经理杰里-克劳斯，以及主教练菲尔-杰克逊的名字也被悬挂在上空，克劳斯的旗帜上面写着他的名字和六次总冠军，而杰克逊的名字下面写着他的执教年份1989-1998，以及战绩，545胜193负。
　　公牛介绍客队球员出场的顺序是大前锋放在第一位，于是阿联第一个被介绍出场，然后是贾维斯-海耶斯、布鲁克-洛佩斯、德文-哈里斯，最后是库特尼-李。公牛这边，德里克-罗斯毫无意外地压轴出场，并且得到了最大分贝的欢呼声。公牛球员出场的时候，联合中心的地板上用灯光做成公牛狂奔的效果，和大屏幕上的公牛互相辉映，特效震撼至极，球迷的热情也被调动得异常热烈。
　　公牛的广告商同样别出心裁，为球迷提供制作标语的大纸牌，每次大屏幕捕捉到球迷的标语牌，都相当于为该公司做了一次广告。公牛的球迷很忠诚，比赛期间一直高喊“公牛加油”！而篮网的精彩进攻都得不到任何掌声。
　　很多NBA球队主场都有Kiss Cam活动，即被摄像机捕捉到的一对男女观众，必须当众亲吻，而公牛的Hair Cam才叫有新意，爱因斯坦、Lady Gaga、猫王，以及很多名人的罚型都放在大屏幕，然后任意套在球迷的脸上，给他们换发型。但是，最好玩的还是乔金-诺阿的个性辫子，不少球迷看到诺阿的发型被放到观众席上其他球迷的头上时，都发出了阵阵笑声。
　　赛后，由于公牛赢球，且得达到100分以上，现场球迷们都得到了免费的麦当劳巨无霸汉堡，可惜的是，篮网又吞下了失败的苦果。想要避免NBA史上最差战绩纪录，在后面的9场比赛里，他们还需要赢下一场。
　　阿联今天由于犯规过早，出场时间不多，而且右肩的伤势依然没有痊愈。赛后，客队更衣室开放的时候，阿联的右肩和右膝都在进行冰敷。由于篮网这场比赛是背靠背，没有其他中国记者跟过来采访，看到新浪体育的记者，阿联满脸惊讶地问道：“哟，你来了？”
　　谈到自己的表现，阿联连连摇头，表示很不满意，然后告诉记者，他回去之后会好好调整，争取下场取得胜利。
　　“后面还剩下9场球，我们的底线就是至少要赢其中的一场，其实如果我们打得好的话，很多比赛都是有机会的。”阿联说道。
　　(新浪体育 张海彦 发自芝加哥)

