美专家总决赛注定科比VS勒布朗 这将是NBA里程碑
　　我几乎可以肯定，科比和勒布朗-詹姆斯注定要在总决赛对决。持有球票的人都是冲这两个人去的，难道你会支持密尔沃基雄鹿队夺冠。有太多的人需要他们两个斗一斗，原谅我们这些新闻工作者的自私，我们需要一些东西刺激大众的神经，两个后乔丹时代的领袖必须靠一场你死我活的战争来证明自己的地位，要不然，还有什么事情能够得上头版头条？
　　“除非在季后赛，詹姆斯和科比是不会在常规赛中真正发威的。”著名的NBA官方记者安德鲁-伯恩斯坦说。
　　其实从今年赛季开始的时候，所有的事情就是围绕着这两支球队展开，转会，交易，重组，都是为了季后赛作铺垫，而其他队伍只是陪衬而已，人们期待着湖人与骑士的最后交锋。
　　我们也看到一个新的有希望的竞争者，参与到与湖人与骑士的华山论剑中，那就是魔术，相比这两支球队，魔术显然还是菜鸟级别。
　　湖人与骑士本次对决将是里程碑。
　　现在的科比，一览众山小，保持超高的手感的同时还有一颗冷酷的心，带领球队攻城略地，我们看过太多次他手拿香槟庆祝胜利，在成功的路上科比走的太远，从一个愣头青变成了一个成熟老练的杀手，冥冥之中我们觉得一定会有一事情要发生。
　　这便是他与另一个新星交会的时刻。
　　詹姆斯，一个冉冉升起的新星，我们期待他能够开创自己的时代，无论你是否喜欢他，我们在本次季后赛都有可能看到两个领袖的正式交接，詹姆斯将走进自己的新纪元。就在2010年。
　　锁着总冠军戒指的保险箱正在缓缓打开，闪闪发光的总冠军戒指正灼射着所有人的眼睛，谁能够在掌声和鲜花中将他戴上，是詹姆斯，还是科比？
　　机会来的快去的也快，稍纵即逝。
　　克利夫兰骑士在重组时，目标便是总冠军，如果本赛季他们不能摘到戒指，詹姆斯则会被重新定义成一路诸侯而不是王位挑战者，教练也得扫地走人。
　　我喜欢奥尼尔。喜爱他称霸篮下的威猛。喜爱他嘻哈的幽默感，以及他到迈阿密又拿了一次总冠军。但是，在中锋这个位置，38岁，饱受伤病困扰，正效力于第五支球队，看上去他更适合回老家作巡警而不应该在小皇帝的身边捡食。
　　对这个大块头来说，本次季后赛也算是填补了一个巨大的空白，38岁还能再次杀入季后赛，也许38岁给他碰上了，我想他明年一定会力不从心了。
　　一切都是为了詹姆斯能走上神坛，以现在的阵容，如果詹姆斯没有拿到总冠军戒指，他应该没有脸呆在骑士。
　　机会之门开的快，关闭的会更加迅速，詹姆斯如果抓住机会就能成为下一个王者，如果不能…………将可能永远被关在门外。
　　对于科比，以后可能也没有机会，与詹姆斯展开巅峰级别的对抗了。
　　所以，这次季后赛的意义一定不同以往，这绝对是NBA历史上一个里程碑。
　　脑海中浮现出青涩的科比与正当年的奥尼尔并肩战斗，功成名就后又互相中伤，暮年的奥尼尔出走湖人，携手一个又一个王位挑战者与科比展开厮杀，也许最精彩的是续集。或者在不久的未来，老去的科比联手杜兰特杀向詹姆斯？
　　(小舟)

