阿泰：雷霆和火箭一样都很难打 我的脚伤问题不大 
　　休斯敦时间3月27日，火箭队主场以101:109不敌湖人队，取得4连败。马丁、巴蒂尔等球员继续因伤缺阵，布鲁克斯得到26分7助攻，斯科拉得到全队最高分28分，对阵老东家阿里扎再次表现不佳11投仅3中得到9分。
　　自从转会湖人队之后，每次对阵火箭队，生猛的阿泰斯特无论进攻还是防守都打得非常不错，不过，今晚，阿泰9投仅3中得到可怜的7分抢到1个篮板，在场上自始至终都慢半拍，虽然赢了球，赛后的阿泰并没有表现出特别的高兴，光着膀子一脸严肃的处理着自己的伤病，可能是由于右手食指受伤的缘故，阿泰今晚在场上总是有些缩手缩脚。
　　“昨天晚上和今天晚上，我们对阵的都是后卫很快的球队，要跟上他们的脚步很困难，这两场比赛我们打得都很艰苦，唯一不同的地方就是今晚打火箭我们赢了，昨天打雷霆我们惨败。今晚的比赛，我们能将比分扳回来，打得非常艰苦，我们的防守非常不错，我们的失误也不是特别多，我们还是要打整体篮球。我们只要能够互相不断传球，我们的进攻就会非常好。今晚我的投篮并不是很好，不过，在以后的比赛中，我会逐渐调整自己，慢慢会好起来的。”阿泰说。
　　虽然疼得龇牙咧嘴，但是阿泰嘴上并不承认是伤病影响了自己的发挥：“我的伤问题不大，感觉很有意思，当被我的脚后跟击倒的时候，我就必须离开了。”
　　(呐喊)

