阿帅：希尔回归十分重要 很早就认定小布能堪大任
　　新浪体育讯　北京时间3月28日(休斯顿当地时间3月27日晚)消息。休斯顿火箭队在主场迎来了西部目前排名第一的洛杉矶湖人队。
　　湖人队虽然昨天因为低迷的状态负于俄克拉荷马雷霆队，但是火箭队现在这种伤兵满营的情况想要战胜湖人队，显然难度很大。在赛前，科比早早的来到了球场进行热身，显然昨天的失利让湖人队员们希望今天在火箭队找回场子。火箭队今天面临湖人这样强劲的对手，姚明也早早的来到了更衣室为自己的队友们加油助威。
　　在赛前，火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了采访，今天火箭队不仅阵容不整，而且对手强大，可是阿帅反而显得神态很轻松。对于湖人队，他说道：“今天我们的对手很强大，不仅进攻速度很快，而且有很强大的防守。他们(湖人队)会打乱对手的进攻节奏，这让所有的球队都觉得很难对付。而我们今天要做的就是，想办法推进到对方的篮下，并且把球命中。”
　　对于今天火箭队能否有队员归队，阿德尔曼说道：“我想今天乔丹(希尔)能够上场，这样我们就又多了一名球员可以用了。这样我们就有10名球员可以供轮转阵容使用了。”这时阿帅笑了一下说道：“让我们看看能不能用这个阵容打败湖人队。”
　　说起乔丹-希尔，阿帅继续说道：“他(希尔)是一名大个子球员，并且在场上十分的活跃。尤其是对湖人队这种对手来说，这样得球员显得十分重要。我们现在需要努力就是到球场上认真的跟对手比赛，打的更有竞争性一些，这样才有希望取胜。”
　　当有记者问起阿帅对阿隆-布鲁克斯的表现时，阿帅说到：“他是一名非常有进攻性的球员，他在球场上总是能在比较困难的情况下得分，这对于一名年轻球员来说并不容易。我以前说过，在我还没开始给他当教练的时候，我就开始注意他了。我为此专程去过俄勒冈州看他的比赛。当时他就在一场重要的比赛中表现出色。要知道他(布鲁克斯)是那种能堪大任的球员。”
　　火箭队现在虽然季后赛已经没有希望了，但是无论队员还是教练的心态反而显得放松了许多，在这样的情况下，或许火箭队会创造奇迹呢。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

