阿联双手暴扣如鲨鱼出水 若非裁判搅局本可续神威
　　北京时间3月28日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战芝加哥公牛的比赛中，篮网以83-106不敌公牛。易建联出场17分钟，9投3中得到7分8篮板，受到犯规困扰。
　　在昨天的比赛中，阿联奋起神威，16投12中狂砍31分，刷新了个人NBA得分纪录。而今天背靠背比赛对阵公牛，阿联在开局很好的延续了昨天的势头，但是在下半场，他却随着篮网一同沉沦了。
　　其实从理论上分析，阿联对阵公牛应该比面对活塞要更轻松。因为活塞虽然没落，但球风依然铁血，新起用的迷你中锋杰森-马克希尔相当强硬，而四号位上的尤纳斯-杰雷布科也是个非常粗犷的球员，所以在昨天的比赛中，阿联多数的投篮还是在中远距离完成的。
　　而公牛的内线却没那么强硬——虽然乔金-诺阿本是一头疯虎，但英雄也怕病来磨，患上足底筋膜炎后，诺阿早已不是查尔斯-巴克利口中的那个“穷人版罗德曼”了。而新秀塔基-吉布森虽然臂展惊人(7尺4寸)，但是毕竟身高不足，而且球风偏技术型，并不是阿联最忌讳的粗犷蛮人。
　　可是从比赛过程来看，阿联却只打了“半场”好球。造成这一切的根本原因只有一个，那就是犯规。比赛刚开始的时候，阿联状态非常好，当布鲁克-洛佩斯在14英尺外跳投打铁时，是阿联从杰尼罗-帕戈、吉布森、布拉德-米勒三人的包夹中抓下前场篮板，并双手重扣取下了篮网的第一个两分。而在第二节中段，又是阿联连续用14英尺的半截篮和三分球为篮网连续得到5分，可以说，在整个上半场，阿联是篮网表现最好的球员——虽然他在上半场只打了8分44秒。
　　虽然阿联在上半场的综合表现还不错，而且效率更是出奇的高，但老球迷都知道，其实阿联的状态已经很难延续下去：他的出场时间被犯规切的太碎了。一鼓作气，再而衰，三而竭；阿联连续两节被犯规困扰，虽然也还能维持一定的状态，但是根据篮球规律来说，他的锐气已经不如开场那么强了。
　　事实也是如此，由于球队大比分落后，而阿联本身的犯规也到了临界点，所以在第三节，阿联只能不断在外线赌三分球。但在这种急躁心态的影响下，阿联的手感自然很不好，第三节5投0中，也就算不得意外了。由于第三节打得太差，而且分差已经被拉大到26分，所以在第四节，篮网的先发五虎都没有出场。
　　本场比赛证明了一个非常朴素的道理：不管球技多么优秀，不管心态多么积极，不管求胜欲望多么旺盛，想要做贡献，首先要留在场上。虽然今天阿联遭遇了不少争议哨，但是他必须明白，在NBA生存，这也是必修的一门课，而且不管是否愿意，他都必须出色的完学业。
　　(咕哒)

