美专家：阿里纳斯不幸中万幸 期待他夏天刻苦训练
　　阿里纳斯太走运了，走运的是躲过了入狱之灾，取而代之的则是在“重返社会训练所”呆上一个月，不仅如此，他还庆幸自己所处的联盟是会对球员的合同提供保障，而人们最终也相信他只是开了一个过火的玩笑。
　　“每天醒来，我真希望这一切没有发生过。”阿里纳斯后悔地说。
　　阿里纳斯终于相信大多数人都清楚他是一个多么爱开玩笑的人，而除非NBA总裁大卫-斯特恩确信阿里纳斯不再做出这类荒唐事情，否则他仍然不会轻饶他，后者已经因为停赛而损失了多达700万美元，而他的律师更是透露阿里纳斯已经与赞助商阿迪达斯提前终止合同，这又令他付出了至少1000万美元的代价。
　　无论如何，阿里纳斯都该庆幸自己手中仍旧紧握着一份1亿多美元的天价合同，因为这是有保障的，当然，奇才队也可能以阿里纳斯被判重罪为理由接触合同，但现在看来这种可能性微乎其微，而主教练菲利普-桑德斯在接受采访时似乎也期待着阿里纳斯在下赛季重返赛场，“他或许将会在夏天刻苦训练，他需要找回状态。”桑德斯说。
　　现在看来阿里纳斯真该感谢能够请到如此出色的律师，正式他们的努力才得以让他远离监狱，“倘若其他人，比如普通老百姓犯下了阿里纳斯所做的事，那么政府肯定会追究到底并要求给予监禁处罚，而法院也一定会这么判定。”一位美国当地律师说。
　　阿里纳斯将面对1个月的“劳教”以及做一些社区工作，但最终他还是会回到NBA的赛场上。虽然阿里纳斯一再称自己后悔莫及，而我们也有理由相信他会改过自新，但到现在为止，人们所知道的仅仅只是阿里纳斯的确太幸运了，这可不是一句玩笑话。(喜欢)

