19个篮板31分不值得在意 阿联在NBA不努力就掉队
　　驻新泽西记者王忆琼3月28日报道 战胜活塞后，有记者指出，易建联成为姚明之后第一个拿到单场30+的中国球员。易建联自己完全没意识到，听说以后，他想了想说：“其实并没有太在意个人纪录吧，还是要继续努力。”
　　虽然频繁经历伤病，但易建联的第三个赛季，也是收获颇丰的赛季。他两次刷新了自己的职业生涯得分纪录，还刷新了篮板球纪录(19个)。易建联觉得，自己的进步，在于适应能力的提高。“我更能适应比赛节奏、训练。另外就是保持竞争性，在NBA打球竞争永远都很激烈，不努力就会掉队，”他说。
　　易建联创得分新高，篮网两连胜，两者一起出现，这是最难得之处。过去易建联的状态和球队的胜负很少步调一致，篮网赢球，他要么表现糟糕，要么受伤提前下场。他抢到19个篮板的比赛，篮网输球。而这个晚上，易建联和篮网同时做到了。所以，赛后易建联先说的，就是球队的胜利，在记者追问下，才说起自己的得分。
　　易建联说：“最开心的还是球队首次连胜吧。这场球上半场落后6分，但是我们第三节并没有乱。第四节领先十几分后，对方开始紧逼，虽然将比分迫近了，但我们也还是守住了最后胜果。总的来说这场球打得不错，全队球的运转都非常开，我看了一眼技术统计，全队有30次助攻，说明进攻确实不错。”
　　下半场崩溃一直是篮网的招牌。要么是第三节，要么是第三节，甭管领先多少，或早或晚，他们是要崩溃的。而一旦解决了这个问题，篮网离胜利就不远了。易建联说：“整个赛季，特别是前两个月也包括这两个月很多球都输在第三节，这一节如果我们能处理好，那么很多都能胜利。”

