阿帅：第二节打得实在太烂 泰勒的攻击性让我欣慰
　　新浪体育讯　北京时间3月28日(休斯顿当地时间3月27日晚)消息。休斯顿火箭队以101：109败在到访的洛杉矶湖人队之手，吞下了4连败。
　　今天火箭队因为凯文-马丁受伤，所以杰梅因-泰勒首发上场，第一节火箭队气势逼人领先湖人队7分，但是经过莫名其妙的第二节后火箭队就再也没有能够把比分追上直到比赛的结束。
　　赛后火箭队主教练里克-阿德尔曼接受采访的时候对于今天的比赛说道：“今天输的原因很简单，第二节打的太烂。这让湖人队获得了信心和机会，他们同时还加强了防守力度。他们拼抢很勇猛，并且很善于使用包夹防守。第一节的时候，我们能够很好的转移球，这给我们制造了很多投篮的机会。但是在第二节，我们的进攻又一次变得十分的急躁。要知道跟湖人队这样的强队对抗是一个比较长的过程，不能急躁。需要把球很好的转移，然后跳投。我们是能做到的，但是第二节我们没有做好。我想我们的队员们还是有点太心急了。到了下半场，我们开始渐渐的扳回比分，但是显然第二节的时候我们落后的太多了，没办法弥补那些落后的比分。”
　　而对于火箭队现在如何能更好的做到有侵略性的进攻和有耐心的防守，阿帅说道：“就像湖人队那样，我们一旦没有进球，他们的进攻就更有效率一些。要知道，湖人队是联盟里半场区域防守最好的球队之一。一旦我们的改变战术，他们(湖人队)立即就有应对的手段，他们(湖人队)总是能找到使自己球队打起来更舒服的方法，这才使他们成为了总冠军。在下半场，我们尝试追平比分，但是我们一开始落下太多了。”
　　对于今天代替凯文-马丁首发的杰梅因-泰勒，阿帅的评价比较高，他说道：“他打的很不错，他打球很努力，不仅是在比赛中，在练习中也是。他(泰勒)是个年轻人，我们一直在关注着他。杰梅因今天对位的是科比-布莱恩特，让我最欣赏的是，他(泰勒)今天表现的十分有攻击性。要知道，年轻球员需要在赛场边上认真的看比赛、学习教练和前辈们的经验。杰梅因在下半场的表现让我十分欣慰，这就是我们希望他在场上做到的。对于如何防守科比，他很好的听取了别人的意见，比如肖恩(巴蒂尔)的一些防守建议，还有教练的建议。他在场上做的很好，正是如此我们下半场的比分才开始慢慢追赶。”
　　火箭队虽然又一次失利了，但是火箭队员并没有在大比分落后的时候丧失斗志，也没有因为人手不齐就破罐破摔。他们还是认真履行了自己的职责，在球场上认真把球打好。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

