一年让百分百变成一半一半 姚明火箭面临艰难选择
　　北京时间3月29日消息，时间仅仅过去了一年，但是好多事情却发生了翻天覆地的变化。
　　在一年之前，火箭还在满怀希望的等待特雷西-麦克格雷迪的复出，但是如今，麦蒂已经穿上了纽约尼克斯的3号球员，替其他球队卖命了；在一年之前，姚明还在率领着球队向着季后赛高歌猛进，没有人怀疑姚明能够在2011年合同到期之后，火箭将用一份顶薪合同留下他。而一年之后，姚明只能坐在板凳席上看着队友被赶出了季后赛争夺的行列，而当有人问起姚明是否会和火箭续约的时候，姚明笑着说：“一半一半吧。”
　　有一句话说的没错，NBA不仅仅是篮球赛，NBA更是一桩生意。而球员和他们所带来的利益，就是这些NBA的商人们需要衡量的东西。
　　对于姚明来说，他的选择是一个二选一，但是要做出正确的回答，却并不容易。第一，是为了能够拿到一个总冠军，自降身价加盟一支强队，在自己职业生涯剩下的几年当打之年中实现自己的梦想；第二，就是以顶薪和一支球队签约，继续当球队的老大，内线的霸主，至于总冠军，就先不靠谱了。当然，和火箭续约将能够得到最大的合同，也是最好的选择。
　　考虑到姚明的年龄才30岁，还有几年作为职业球员的巅峰期，因此，让他现在就自降身价加盟一支球队的可能性不大。而对于姚明来说，他还有一年的时间来考虑自己的选择，而在这一年时间里，姚明自身的身体情况将会起到决定性的因素。如果姚明和骑士队的伊尔戈斯卡斯一样，在进行了手术之后不仅仅重回自己的巅峰状态，而且还有过之而无不及，那么，姚明在2011年的夏天将成为热门的自由球员之一，火箭也会为了这样一名超级内线而赌上几年的时间。但是如果下赛季姚明还是伤病缠身，小伤不断的话，火箭当然也不会将他视作球队的非卖品，当年一手打造的姚麦组合，既然麦蒂已经被交易走，如果姚明的身体恢复情况无法达到火箭的预期，那么，在2011年的夏天火箭肯定会压低姚明的身价，甚至在下赛季就提前将姚明交易出去。
　　而对于火箭队来说，他们的选择则要复杂很多。如果姚明下赛季状态出色，火箭将面临两个选择，第一是在赛季结束之后用顶薪和姚明续约，然后继续围绕着姚明打造球队阵容；第二是乘着姚明状态出色的时候将他作为交易筹码，以便换取更大的利益。而如果姚明下赛季状态恢复不了，火箭又将面临三个选择，第一是赛季结束之后不和姚明续约，让姚明成为自由球员，并在2011年的自由球员市场上用腾出来的工资空间去签其他的大牌球员，第二是在赛季结束之后用一个较低的价格和姚明签约，第三则是在赛季中期就将姚明交易出去，和如今麦蒂的结果一样。
　　既然作为一名商人，火箭老板要衡量姚明价值的时候，要考虑的东西自然不仅仅是篮球比赛本身。就算姚明无法帮助球队拿到总冠军，那么亚历山大也要考虑一下，为姚明付出的薪水加上一个总冠军，是否能够和姚明给火箭，乃至休斯顿地区带来的效益所相比。而一旦姚明能够帮助火箭拿到总冠军，这笔账，相信谁都会算，一个拿到总冠军的姚明，是任何其他球员所无法代替的。
　　世上没有不散的筵席，从当年的斯蒂夫-弗朗西斯，卡蒂诺-莫布里；到如今的特雷西-麦克格雷迪，姚明在NBA已经体验了太多的悲欢离合。而这一次，当潜在的目标变成了自己的时候，相信姚明心中早就有了一个完全的想法。只是，这种想法，以姚明的精明是绝对不可能被记者套出来的。一半一半，对于姚明来说究竟意味着什么，也许，只有等时机到来的时候，我们才能够明白真相。
　　(嘟嘟)

