NCAA四强分析：黑马PK豪门 杜克密歇根州立会师？
　　北京时间3月29日消息，今日八强战罢，全国四强产生，不论是再度向冠军发起冲击的密歇根州立，还是6年来重回巅峰的杜克，重温旧梦的西弗吉尼亚，或者是首入四强的黑马巴特勒，他们间的对决必然精彩。
　　八强战罢，NCAA锦标赛将休整5天，期间将进行NCAA全明星，4强战将在北京时间4月3日重燃战火，那天将进行全部两场半决赛对抗，胜者挺进总决赛，接下来我们分别以两场比赛作为出发点进行简单的分析，看看“最终4强”究竟有哪些看点。
　　密歇根州立(5)Vs巴特勒(5)
　　巴特勒是本届四强中公认的最大黑马，但实力却不容小觑，不要忘记他们和对手密歇根州大同为5号种子。
　　巴特勒拥有一群极其团结并战术素养极高的球员，身高2米06的摇摆人戈登-海伍德是球队的领军人物，场均能够拿下15.5分8.2板，是一个被低估的多面手，此前8强战恰是他一人独取22分为球队保住了胜利；另外谢尔文-马克、马特-霍华德以及威利-韦斯利这三人也具备一定的攻击能力，三人场均得分均过十，巴特勒恰是凭借丰富的进攻点，方能够连克1号种子雪城以及2号种子堪萨斯州大。对比密歇根州大，巴特勒最大的优势在于状态以及齐备的人手，已经24连胜的他们要比锦标赛4场比赛总共才生13分的对手状态好出许多。
　　密歇根州立则在阵容上有很大缺憾，他们的主要攻击手凯林-卢卡斯的受伤缺阵影响巨大，本届锦标赛密歇根州立表现出的问题在于，球员个人实力很难与一些天才横溢的球队抗衡。不过主帅汤姆-伊佐的球队一直依赖的都不是天赋而是顽强，今天的比赛便体现得淋漓尽致，美联社甚至夸赞密歇根州立是几大豪门中最顽强最具备勇士精神的球队，这也是北卡、UCLA以及肯塔基等豪门被淘汰后，他们依然存活的原因。并且他们相比队史首次进入4强的巴特勒，去年曾杀进总决赛的密歇根州大在经验上更胜一筹。在这样越来越关键的比赛中，球队的经验将很大程度上决定胜负。
　　这将会是一场实力相当悬念重生的比赛，虽说密歇根州立缺少了卢卡斯，但他们还可以仰仗4场比赛拿下66分命中率64.1%的多瑞尔-萨默斯，他将是球队能否再进总决赛的关键人物。
　　西弗吉尼亚(2)Vs杜克(1)
　　西弗吉尼亚此前击败1号种子肯塔基，依靠的是娴熟的1-3-1联防，这也是他们能够杀出重围的秘密武器。杜克的晋级道路则有异曲同工之处，凭借着出众的人盯人防守，他们总是能够封死对手主要得分手。这将会是一场在防守和反击中决定胜负的比赛。
　　西弗吉尼亚继1959年后首次杀入4强，他们希望能够复刻当年杰里-韦斯特的辉煌再进总决赛。决定这支球队命运的关键在于两名备受瞩目的球员——得分手德肖恩-巴特勒和超级摇摆人德文-埃班克斯，这两人均被专家看好一旦参选将有可能是2010年的乐透秀。巴特勒能否撕破杜克的铁桶阵成为胜负手，埃班克斯攻守两端均有身体优势。不过西弗吉尼亚有一大天生缺陷，他们的1-3-1联防惧怕三分球，而杜克则一直是大学中空手跑动、挡拆寻找空位机会最好的学校之一。
　　杜克此前一直都在依仗自己的身高优势，这对于杜克来说实际并不多见，但身高2米16的中锋布赖恩-佐贝克、能够从攻击后卫摇摆至中锋身高2米03的核心凯尔-辛格勒以及2米03的前锋兰斯-托马斯，均在此前的比赛中发挥了重要的作用。并且两位后场双枪诺兰-史密斯和琼-舍耶夫手风正顺，今天两人合砍49分，丰富的得分点必然将威胁到西弗吉尼亚的防线。
　　最后笔者预测，虽然2010年属于黑马年，但四强中除巴特勒外，其他三支都是本年度表现获得好评的球队，其中密歇根州立是去年亚军，杜克也是4强常客，所以今年四强很可能在一番冷门后走向常规，杜克和密歇根州大这两支豪门将在总决赛碰面。
　　对于NCAA组织者来说，他们也希望豪门能够在决赛聚首，这样才能保证足够的收视率。2006年4大1号种子纷纷落马无缘4强，11号种子乔治-梅森杀入4强，但最终4强平均收视率创NCAA历史最差。所以说，豪门对决几成必然。
　　(阿姆罗)

