NCAA疯狂三月如火如荼 连大学球队都能击败篮网？
　　特约记者张小旋报道 NCAA的疯狂三月正在如火如荼地进行，美国媒体也不忘凑趣，把处境堪忧的篮网放在一起讨论。话题很简单：如果篮网碰上最出色的一支NCAA球队，他们会不会照样输掉比赛？
　　肯塔基大学的康内尔最初提出了这个问题。毕竟这座篮球名校拥有约翰·沃尔、德马库斯·卡曾斯等选秀顺位预测前五的名将，而篮网至今没有摆脱成为史上最差的可能性。《在线体育》的记者弗里曼随即在微博(http://t.sina.com.cn)中给出了肯定的回答：“肯塔基肯定能击败篮网，我保证。”
　　弗里曼话音刚落，篮网即斩获赛季第九场胜利，肯塔基则在八强战中输给了西弗吉尼亚。他们不见得有实力灭掉NBA最差的队伍。好事的《奥兰多哨兵报》不愿善罢甘休，提出了下一个引人深思的问题：即使肯塔基做不到，NCAA历史上那些最伟大的球队又如何呢？斯坦·范甘迪认为不会，但他的答案非常有趣。
　　范甘迪说：“我们可以看看当年那支蝉联冠军的佛大篮球队。即使是现在，夺冠的四五年之后，如果你把霍福德、诺阿、布鲁尔甚至低级联赛的格林和亨弗里找回来组成一支球队，有多少NBA队伍会怕他们？他们有三人为NBA打首发，其中霍福德入选了全明星，诺阿也差得不太远。如果让篮网去打NCAA，他们随随便便就能赢得冠军的，问鼎难度好比康涅狄格女篮(两次赛季不败)。”
　　很显然，范甘迪显然不只是出于同行情谊才维护篮网。他接着说：“我觉得球迷看NCAA，因为双方都是大学球员，那些最棒的家伙才会显得伟大，同时看NBA球队对打，总有一些队伍不那么出色，比如篮网。你可以说他们不如其他球队，但别忘了，比如罗伯茨、泰伦斯·威廉姆斯这些在篮网不太如意的球员，大学时期可都是冠军级的。”
　　如果是乔丹、沃西和帕金斯的那支北卡呢？范甘迪觉得照样没戏：“我成长在UCLA全盛的时期，那可是10连冠的伟业。但即使是68届最后也只出了贾巴尔一个巨星。大学篮球和职业篮球完全不同，只要他们还在大学呆着，水平就不可能接近。”各位球迷，你们觉得呢？

