NCAA综述：杜克捍卫1号种子荣誉 密歇根州立进4强
　　北京时间3月29日消息，全国锦标赛八强次日比赛，杜克成唯一幸存的1号种子，他们不负众望闯入“最终4强”。
　　密歇根州立(5)70-69 田纳西(6)         (中西区决赛)
　　美国总统巴拉克-奥巴马同时看好密歇根州大和田纳西，但当他想从中选择胜利者时，他选中了5号种子，总统给出的答案非常简单：他们有一个伟大的教练。汤姆-伊佐过去12年6次率领密歇根州大挺进4强。不过这一次锦标赛，密歇根州立一直是如履薄冰，4场比赛胜差之和仅13分。
　　多瑞尔-萨默斯10投8中拿下21分，他不仅是本场的获胜功臣，更是密歇根州大整个锦标赛进行至现在发挥最好的球员，过去4场比赛他39投25中拿到66分，命中率甚至高达64.1%。继此前绝杀马里兰后，密歇根州大再次最后时刻险胜对手，最终他们连续第二年杀入最终4强。伊佐是一个顽强的教练，他们明白如何鼓舞球员的士气，这就是为何锦标赛至此，包括北卡、UCLA、堪萨斯和肯塔基等豪门均已不在，而密歇根州大能够存活的原因，没人比他们更顽强，更执著于防守、拼抢篮板、对抗以及守护荣誉。
　　“伊佐在锦标赛上的表现是无人可及的。”前密歇根州大传奇“魔术师”约翰逊再次到场为母队加油，赛后他大赞主帅伊佐。“他酷爱这样的关键时刻，他就是为大场面而生的人，他知道如何对付每一支球队，每一场比赛他都能拿出完善的备战计划，他理应得到世界范围内的认同。”
　　伊佐1995-96赛季接替传奇教练贾德-希思科特执掌斯巴达人(密歇根州大队名)后，在赛区决赛(8强)上的战绩为6胜1负，如此骄人战绩已经说明一切。当然，田纳西也非等闲之辈，他们全场紧咬比分直至最后时刻。雷马尔-摩根全场拿下13分10板，他在比赛最后2秒获得罚球机会，罚中第一球后，他第二罚故意偏出让时间耗尽，这才赢下了田纳西。
　　“他们手感很顺。”摩根说。“但我们更顺！这是我打过的最棒的一场比赛了。”
　　杜克(1)78-71 贝勒(3)         (南区决赛)
　　对于“老K”迈克-沙舍夫斯基的杜克(33胜5负)来说，整整6年未能杀入4强实在有些不正常，今天他们作为唯一幸存的1号种子，最终战胜贝勒，队史上第15次杀入“最终四强”，这也是“老K”第11次率领杜克杀入4强，自2004年以来蓝魔再次获得挑战总决赛资格的机会。诺兰-史密斯拿下生涯新高的29分是杜克破六年诅咒的第一功臣，琼-舍耶夫拿下20分为1号种子保驾护航。2001年后杜克还从未战胜过前三号种子，这一次战胜3号种子贝勒，相信蓝魔心中再无恐惧。杜克赢得了过去12次赛区争霸中的11次。
　　“我们对阵的是一支伟大的球队。”老K在1986年第一次率领杜克杀入全国4强，此后辉煌不断。“这是一场非常棒的对决，我们很幸运的拿到了胜利。”
　　杜克核心凯尔-辛格勒表现相比史密斯和舍耶夫则是一反常态，全场10投0中也是他生涯中首次单场比赛没有投中一球。贝勒方面，雷斯达柳斯-邓恩拿下22分，备受瞩目的内线埃克贝-尤度拿下18分。贝勒全场比赛并非无还手之机，他们曾一直在比分上紧咬1号种子，但比赛的转折点出现在比赛还剩4分35秒。当时贝勒59-57再次领先蓝魔，但昆西-阿齐反击中被吹进攻犯规，这个判罚颇受争议，实际上裁判本该吹罚布赖恩-佐贝克犯规，这位杜克中锋会因犯满6次被罚下，这样的话全场比赛走势都将随之变动。可最终杜克却在此后打出一波12-1，从此奠定胜局。
　　贝勒最终错过了60年来首次进军4强的机会，不过双方分差仅7分，这意味着历史上第二次出现8强战全部比赛分差等于小于7分的情况，上一次出现还是1942年。
　　NCAA最终4强对阵图：
　　密歇根州立(5)Vs巴特勒(5)
　　西弗吉尼亚(2)Vs杜克(1)
　　(阿姆罗)

