三分神剑断送准状元冠军梦 19+9+4+5成了告别战!
　　记者段旭报道
　　突然，约翰·沃尔的大学篮球生涯结束了，他下一次再打正式比赛，大概人已在NBA。
　　“我们想要尽可能走远一些，我们的目标是冠军，可我们让路途变短了。”沃尔说。
　　当地时间3月27日，全美锦标赛8进4的比赛中，沃尔所在的肯塔基大学(东组头号种子)，以66比73败给同组2号种子西弗吉尼亚，止步“精英8强”。球馆里响彻着“Final Four! Final Four!”的呼喊声，可那些兴奋的球迷都是支持西弗吉尼亚的，Final Four(最终4强)已经与沃尔没有关系。
　　“我不想就此止步，”沃尔说，“我很悲伤，很失望，我们没有达到自己的目标。”
　　和沃尔同样郁闷的，还有他的内线队友德马库斯·卡曾斯。卡曾斯与沃尔一样，刚上大一，而今年夏天，他很可能弃学参加NBA选秀，因为他也拥有首轮前5位的身价。
　　肯塔基被淘汰后，卡曾斯一边擦拭着脸上的汗水和泪水，一边伤感地说：“太痛心了！最痛心的部分是，我们再也没有机会在一起打球了。这是对我伤害最深的一点。我再也不能跟我的队友、我的兄弟们一起打球了。”除沃尔与卡曾斯之外，肯塔基的三年级前锋帕特里克·帕特森，也很可能于今夏离队。
　　如果这真是他们在NCAA的最后一场比赛，那么沃尔和卡曾斯的大学篮球生涯，居然是在板凳上结束的——沃尔在终场前51秒犯满下场，卡曾斯则在比赛结束前三分钟被主教练卡利帕里换下，因为当时肯塔基需要更多的外线射手在场。
　　肯塔基输，就输在外线投篮上。对西弗吉尼亚这一战，肯塔基全队前20次从三分线外出手，全部偏出；直到终场前3分29秒，他们才扔进第一记三分球，为时已晚；整场比赛，他们的三分球32投仅4中(命中率12.5%)。
　　而西弗吉尼亚在比赛中展现的，完全是另一个极端：他们上半场投进了8记三分球，却没有一次两分球命中。
　　西弗吉尼亚富有侵略性的防守，给沃尔和卡曾斯施加了很大压力。沃尔突破的机会不多，传球线路又常被对手切断，而卡曾斯在禁区一接到球，马上就会遇到三人包夹。
　　沃尔本场18投仅7中，贡献了19分、9个篮板、4次抢断，但助攻只有5次，失误却也有5次；卡曾斯11投6中得15分，抢下8个篮板，也有5次失误。
　　卡曾斯心情之沉痛，溢于言表，他说：“我绝不希望去考虑这样的感受，我希望自己能从一场噩梦中醒来，可这是真的。”
　　沃尔和卡曾斯目前都不想谈论将来的打算。沃尔说：“我只想好好休息一下，和队友们一起享受剩余的大学生涯，完成这一学年。”
　　将肯塔基淘汰出局后，西弗吉尼亚半个世纪以来首次打进Final Four，他们上一次得此殊荣，还要追溯到遥远的1959年。肯塔基这一页已被他们翻过，西弗吉尼亚的战士们收拾好心情，准备迎接下一个对手。

