三连胜只是篮网一厢情愿 再赢一场易建联才能解脱
　　驻新泽西记者王忆琼3月28日报道 成群结队的公牛，一起冲向芝加哥联航中心，领头的那一头，身子格外强壮，眼神格外凶狠。印着篮网队徽的大巴车，就停在联航中心外，轰的一声巨响，大巴断为两截，在乔丹摧枯拉朽的铜像旁，公牛们一飞冲天。
　　以上只是公牛主场开场动画的再次上演，只不过队徽换成了篮网。一起被公牛粉碎的，还有篮网三连胜的美妙幻想。两连胜后，北京时间3月28日，篮网83比106惨败给公牛。篮网的赛季连胜恐怕也只能保持在两场了，而要想再赢一场，摆脱NBA史上最差战绩的阴影，篮网还得等下一次机会。
　　三连胜美梦未成真
　　赛前，篮网根本没把公牛当盘菜。篮网本赛季胜利两只手的手指就能数过来，其中就包括战胜公牛，而且就是在芝加哥。
　　12月4日篮网主场战胜山猫，18连败后取得赛季首胜，12月8日，篮网在芝加哥意外击败了公牛，取得赛季客场首胜。所以，篮网对公牛相当有心理优势。加上刚刚击败了国王和活塞，取得了赛季第一个两连胜，信心高涨，所以在篮网眼里，拿下公牛简直是手到擒来的买卖。
　　打完活塞，篮网小前锋泰伦斯·威廉姆斯说：“我相信我们能搞定公牛，我们击败过他们，我们在客场打得比较好。只要我们还像这样好好防守，就有机会赢球。”
　　当时易建联情绪也很好，有记者问对公牛的比赛他有什么想法，阿联说得很干脆：三连胜。“希望我们明天客场打公牛能继续赢吧，”易建联说，“这场球我们也有不小的机会。”
　　篮网的美梦最终被牛蹄子踏得粉碎，三连胜？人家公牛不合作！范德维奇说：“上次公牛输给我们一次，这次他们是带着目标在打球，他们一上来就把我们给打晕了。”
　　从开局，篮网就哪里都不对劲。防守漏洞百出，内外线都被蹂躏。公牛菜鸟吉布森，把篮网内线当作自家后院，想怎么打怎么打，他先打掉了易建联，又搞下去换上来的亨弗里斯，最后又让乔什·布恩不断犯规。篮网内线，没人能防住他。
　　下半场，篮网尝试反击。海耶斯第三节投进三个三分，一度把比分追到差7分，而接下来的2分50秒内，公牛打出10比0，比分变成46比63，篮网败局已定。海耶斯说：“我们就是防不住他们，我们曾经追到7分，但后来又控制不住了。防守出了很大的问题，作为一个整体我们必须防守好。”
　　而在进攻一端，篮网处于混乱状态，没有任何章法可言，球交不到内线去，谁拿球谁投篮。
　　海耶斯说：“我们的球转移得不好，打得没有什么强度，没有什么值得称道的地方，昨天打那么好，但没有带到今天来，很失望，很沮丧。”
　　就在前一晚，易建联和洛佩斯都拿到了职业生涯新高，而这晚，谁都不在状态。易建联说：“这场球都这样了，也没什么个人效率可谈吧？打成这样，我个人、全队都非常差。这场球我们打得很差，没能像昨天那样。今天我们开局就很被动，也没什么好说，我们的特点都没发挥出来。”而范德维奇说：“这正好表明我们不会打背靠背，很不幸我们有这么一个背靠背打不好的传统，每个人都打得很费劲。”
　　骄兵必败，篮网正确认识自己，他们还不够好，还轮不到他们骄傲。
　　范德维奇说：“我们就是没准备好今晚打球，过去几场比赛那种能量，今天都没有，我们没有动力，打球没有强度，从我们的腿脚就能看得出来，大家移动得不积极，上篮也上不进也看得出来。这个球队，芝加哥公牛，他们是为了一些目标在打球，这场比赛，他们想赢，他们必须赢，我很失望我们打得不好。”
　　再赢一场就能解放
　　三连胜的美梦粉碎，但篮网的进步是不争的事实，在很多时候，他们能处理好第三节比赛。洛佩斯说：“我们最近的几场球打得很不错，我们刻苦地训练，终于取得了突破。”在篮网击败国王后，记者问杜林，为什么篮网就不能每晚都这么打？杜林想了想，说了大实话：“好的球队，每晚都打出能量，中游的球队，有时候能打出能量，而垫底的球队，打出能量的时候，不够多。”而篮网，正是垫底的球队，其实垫底只不过是“烂队”的委婉说法。
　　杜林的话说明，篮网偶尔也知道好好打球，这就很不错了。但让他们每晚都这么打，他们一是没那个实力，而也没那个动力。杜林说：“我们得学会怎么持续稳定地努力打球，而不是偶尔打一场好球。”
　　其实，真正压力大的，反倒是球队管理层呢，比球员还难受。一个篮网官员在和活塞比赛前说：“我们太需要这场胜利了。”他从钱包里掏出一个便携赛程表，然后按照对手强弱分类，活塞显然算是弱队。击败活塞后，IZOD中心的气氛，就跟夺冠差不多，现场观众们，人人带着满足的表情，开心地离去。德文·哈里斯说：“我们可以笑了，能连赢两场真好，但我们不满足。我们想继续进步，高调完成常规赛。”而泰伦斯·威廉姆斯说：“最坏的情况，不就是和他们(76人)的纪录一样吗？”
　　篮网新老板普罗科洛夫即将正式接管球队，NBA董事会将会在四月份开会，正式通过俄罗斯新老板的资格。在接受美国哥伦比亚广播公司《60分钟》节目采访时，他信誓旦旦地说：“我想接手NBA最差的一支球队，然后把他变成最好的球队，这让我很兴奋。我很有信心。你记得弗兰克·西纳特拉的那首歌吗？《纽约，纽约》。如果我能在纽约搞好球队，我能在任何地方搞好球队。”泰伦斯·威廉姆斯说：“我喜欢他的态度，不管他想干什么，想改变什么，让我们进步，我都支持他。”
　　哈里斯说：“再赢一场，我的生活就轻松多了。”那时候，才真的如释重负。易建联说：“后面还有9场球，要好好总结一下，争取把后面打好。”
　　马刺、太阳、热火完全没戏，而山猫和奇才也不会任人宰割。九场比赛，争取赢一场，篮网的目标不高，实现起来，还真不容易。

