侠客斗流氓阿里扎还得学习 他还无法扛起火箭前进
　　驻休斯敦记者邱星3月28日报道 当湖人来到丰田中心，本赛季第四次与火箭交手时，还是有一些问题，会被一而再，再而三地提起。比如：阿里扎是否比上个赛季的阿泰斯特做得好？火箭夏天的这笔买卖，到底是赚是赔？
　　因为阿里扎没能给出令人信服的答案，直到这本赛季最后一次交手结束，他依旧没能证明，自己能够比阿泰带给球队更多的东西。与湖人一战，他送出9分、3个篮板和5次助攻，表现略强于阿泰，后者只贡献7分、1个篮板和1次助攻，可阿泰和湖人还是笑到最后。如今，惟一能够让人肯定的，只不过是他25岁的年龄一定会比阿泰有更长远的将来。
　　至于这个将来能不能美好，阿里扎得用实际行动来说话，他还得好好学习阿泰身上的那股“野兽”气质。 死缠烂打其实不丢脸
　　看两人在球场上的表现，如果把阿里扎比喻成一位身手矫健、风度翩翩的“侠客”，那么阿泰一定就是那个横冲直撞，蛮不讲理的“流氓”。
　　可在篮球场上，“侠客”往往最怵的就是“流氓”，秀才遇见兵，有理说不清的故事，时时刻刻都在上演，火箭与湖人比赛的这个夜晚也不例外。虽然同样打小前锋位置，可阿德尔曼的错位防守，让阿里扎直接对位的是奥多姆，这个变动，没能收到太大的效果，却把阿里扎的弱点放到了显微镜下。
　　退后两步，拉开距离，利用长臂和身体灵活性随时准备抢断，阿里扎的技术特点与打法，注定了他只能做“侠客”，而当不了“流氓”。可面对的是需要靠肌肉说话的内线攻防，阿里扎的这一套，更多时候就成了花架子。奥多姆时常毫不犹豫地转过身，用后背贴上来，强行进攻火箭的内线，或者利用掩护一个侧身，阿里扎就只能在远处干瞪眼。虽然阿里扎很努力，时不时伸出长臂拍掉奥多姆手中的球，或者利用对方传球的时候眼疾手快地蹿出去抢断，可他从来没有想过跟上去，用身体去顶住奥多姆，因为这不是他打球的方式。于是一场比赛下来，人们看到的是，奥多姆投篮命中率超过五成，还抢到了13个篮板，火箭的内线，则濒临崩溃。
　　“我这么做，是想让更灵活的特雷弗(阿里扎)限制住奥多姆，而罗恩(阿泰)的速度相对较慢，路易斯(斯科拉)能够跟上他的脚步，”赛后阿德尔曼还在不断解释着自己的用心，可效果如何见仁见智。
　　阿泰虽然慢，可在防守的时候，他的死缠烂打总是会让对手无可奈何。每当阿里扎一拿球，阿泰做的第一件事就是把自己壮硕的胸膛贴上去，逼得阿里扎只能运球摆脱。这个时候，灵活的优势随着身体接触已经荡然无存，阿泰总是能够挡住阿里扎的去路，哪怕一上来被后者的急停变向晃了个大跟头，可随后，在整场比赛的大部分时间里，人们更多看到的，是阿里扎被阿泰逼得踉踉跄跄。
　　“他们的身材、运动能力、天赋都比我们有优势，所以他们有更多的选择，而我们只是有许多本应该投进的球都没进，”阿里扎赛后的说法多少有些避重就轻，而当有记者再一次把他和阿泰放在一起比较的时候，阿里扎立刻“嗷”地惨叫了一声，“我们只是两名球员，互换了球队而已。他希望打得更好，当然这也是我所希望的，没有什么不同。”
　　真的是这样吗？第二节还剩2分48秒时，阿里扎从替补席站起来，走到场边准备被换上场，而这个时候，就在阿里扎的面前不远处，阿泰正倒在地板上，身上压着斯科拉，双手还不依不饶地把皮球从斯科拉的怀里往外拽，而最终，湖人得到了这个球权。
　　死缠烂打，听上去不好听，其实并不丢脸，阿里扎如果能够像阿泰那样，先不依不饶把布鲁克斯追得像只受惊的小兔子，回过头又用身体把斯科拉弄得毫无脾气，那才更能让火箭对他放心。 与世无争怎能当核心
　　从“侠客”与“流氓”延伸开来的另一个层面，就是气质，一种核心、领袖的气质。
　　在阿里扎刚来火箭的时候，莫雷曾经说过：“阿里扎是那种能够成为球队核心的球员。”但是过了半个赛季之后，没有人再说类似的话了，到了这场比赛前，阿德尔曼评价起阿里扎和阿泰时，依旧是在老调重弹，说他们一个“更快、更灵活”，另一个“更强壮，打球更凶狠”。核心？阿德尔曼不愿去碰这个字眼。
　　还是得拿阿泰来做比较，无论是上赛季在火箭，还是这个赛季在湖人，阿泰只要在场上，从来都是横着走的。挺着他的胸肌，横着肩膀，双手撑开，一副雄赳赳气昂昂的样子，哪怕他的脚踝疼得走路都困难，阿泰一颠一颠地仍旧一脸强悍。而阿里扎，很多时候看到他会想到“松垮”这个不那么积极的词，耸着肩，低着头，走路全身软绵绵地让人看了提不起精神。
　　阿里扎许多时候，体现出的性格是与世无争，没有那种舍我其谁的霸气。就像这场比赛那个“可笑”的双方犯规，泰勒传球失误，皮球直接从斯科拉的裆下飞出。阿里扎迈开步子准备把球捡回来，可阿泰回过头来，开始玩命地追，愣是一瘸一拐地与阿里扎跑了个并驾齐驱。随后，阿泰的手肘狠狠地顶了上来，阿里扎随即失去平衡倒了下去，阿泰眼看皮球要出界，马上惨叫一声捂住了自己的脚踝，一只手还指了指阿里扎，满脸的痛苦一下子糊弄了裁判。哨音响了，裁判吹罚了双方犯规，全场一片嘘声，而就在这一片嘘声中，阿泰满不在乎地挺了挺胸，一脸得意地往板凳席走去。而阿里扎，由始至终，只是委屈地躺在地上，然后等暂停结束之后，找到主裁巴维塔争辩了几句，表情是那么平静，仿佛真的是自己做错了一样。
　　“他当时来了个‘表演’，”阿里扎赛后依旧是轻描淡写，“我向裁判表示质疑，不过他坚持我犯规了。”但如果这不是一个与大局无关的争议球，而是决定比赛胜负的关键判罚，那就等于拱手让出胜利。
　　从这一点看，阿里扎离核心、领袖的位置还差得很远。他做不到像布鲁克斯那样，瞪着眼睛竖着眉毛冲裁判大叫，甚至会因此吃到技术犯规。在阿里扎看来，或许这样的冲动是没有必要的。
　　可有时候，这恰恰就是他无法扛起火箭这支球队前进的最好体现。

