中国长城是否留下成疑 姚明：我没向火箭要求续约
　　记者王猛休斯敦报道
　　休斯敦的媒体逮着一次姚明不容易。
　　和快艇比赛之前，姚明晃晃悠悠地溜达进更衣室，在那间屋里闲逛的记者们立刻来了精神，眼睛忽闪忽闪地放着光。原本正跟布鲁克斯聊天的《休斯敦纪事报》的费根，迅速地结束话题，走到姚明身边，冲着他嘿嘿直乐。那意思：你终于落我手里了。
　　火箭的季后赛希望已经接近为零时，记者们得绞尽脑汁琢磨东西写。费根看着下巴胖乎乎的姚明，找到了话题，他的续约问题。下个赛季，是姚明合同的最后一年。而在即将到来的这个夏天，姚明可以选择跳出现有合同，和火箭谈一份新的。在这段话题不多的日子里，这够吸引眼球了。
　　费根一屁股坐到了姚明身边的椅子上，尽可能地压低声音，生怕这段对话被旁人听到。也生怕这敏感的话题让火箭队的工作人员听到，影响姚明给出的答案。
　　可费根想多了，无论他把声音压得多低，都没能让姚明放下戒心，姚明一会儿摇头，一会儿目光往旁边扫，他不想说，费根再怎么努力也撬不开他的那张大嘴。原本，费根以为这是个好机会，可以好好拷问姚明。可姚明用不停摇晃的脑袋轻而易举地改变了局势，变成了对费根的折磨。
　　费根问姚明：你明年会留在火箭吗？姚明不摇头也不点头，：现在说这个太早了吧，还有一年呢，到时候你再问我吧。费根不甘心，继续发问：那你继续为火箭打球的机会有多少？姚明嘿嘿一乐，说：机会，一半一半啊。费根继续：如果今年夏天能得到一份合同，对于你的利益来说显然更好，对吧？姚明的脸上都没表情了：看吧，我也不知道会怎么样。他拍了拍自己的左腿，接着说：都不知道什么时候能恢复，要多久回到以前的状态，你问的，我没有答案啊。费根有点着急，在他看来，脚伤是一回事儿，合同是另一回事儿。在姚明眼里，也许这也是两回事儿，可他宁愿把这说成是一件事儿，他有他的理由，不愿意在此时此刻说续约的事。
　　费根被中国长城彻底击败了，关上了录音笔，垂头丧气地跟姚明说：我实在不知道该怎么问了。其实，费根想问的只有一件事情，姚明会不会在今年夏天选择跳出合同，可他失败了。听到费根说了这么句话，姚明得意洋洋地笑：我又不是新秀，这么容易套话。
　　其实，费根没想套话，在被姚明折腾得焦头烂额，回到媒体工作室之后，他坐在工作台前念叨：“我又没想问特别敏感的问题，我只想知道这个夏天他会不会跳出合同。他是不是听错了，以为我问的是再下个夏天？”
　　姚明应该没听错，只是他实在不想聊这个话题。姚明的合同2011年夏天结束。今年夏天，他有权利选择跳出现有合同，和火箭续签一份。上个赛季，在姚明手术之前，外界几乎确定火箭会努力留下姚明，给他一份价值更高的合同。可姚明左脚的重建手术不仅改变了他脚踝的骨骼构造，也改变了他的合同情况。
　　对于姚明来说，能在这个夏天完成续约是最理想的。2011年的7月1日，旧的劳资协定到期，劳资双方将重新开始谈判。资方早已摆明了态度：从前给球员的钱太多了，现在得砍下来。和每个球员一样，姚明知道这些，他说：“听说到他们希望达到最长的合同只有四年，顶薪的总额也下降，而且也不是全部的保障合同了。”而如果姚明在今年夏天选择跳出，他可以重新跟火箭签一份完全保障性合同，长达六年。或者另觅别家，在现有劳资协定的规则下签一份为期五年的合同。
　　可现在，手术让姚明面临的情况尴尬起来。从他的角度来说，目标没变。如果等到新的劳资协定再讨论合同，他可能会损失几千万美元。可原本在姚明手里的主动权，转移到了火箭手里。对于火箭，他们无法确定姚明的伤势恢复情况，更无法保证以后姚明不受伤。连续四年经受重大伤病的姚明，很难在脚踝重建手术的恢复期内让包括火箭的任何球队相信，他将就此告别伤病。
　　姚明告诉记者：“我没向火箭要求续约。”语气坚决，斩钉截铁。
　　可如果接下来的整个夏天，姚明都不要求续约，不要求跳出合同重新签约，他将失去最后一次讨价还价的机会。2011年的夏天，将是个残酷的夏天，漫长的谈判即将上演，也许停摆会再次发生。晚一年签约，姚明将损失很多。

