双塔在新泽西也许没未来 易建联能否留队全看防守
　　特约记者张小旋报道 易建联和洛佩斯均是身高臂长，内外兼修的七尺长人。理论上他们有能力给对手造成麻烦，但实际情况如何？关于两人兼容性不足的论点，始终萦绕在新泽西上空。
　　比如对阵活塞一役，这对组合加起来33投26中，攻下68分；回过头来挑战公牛，他们又下滑到合计20投5中的低水准。两人本赛季合作逾40场，给篮网带来的胜利却屈指可数，更令人怀疑横扫活塞的表现只是偶然为之。
　　对此罗德·索恩也有点迷茫，但这位球队总裁不愿把话说死：“最终决定易和洛佩斯能否共存的，还是我们在休赛期的引援情况。就我个人而言，防守是评估两人兼容性的重要指标。此前战胜国王，易的防守就一如既往地出色———他在弱侧非常活跃，为团队防守付出了巨大努力。”
　　问题在于，阿联欠缺足够出色的防守本能，也经常被并非一流的大前锋打得满地找牙———新秀前锋塔伊·吉布森就在他面前拿到22分、13个篮板。他和洛佩斯只不过在对某些球队时颇有心得。
　　阿联场均能得12分、7个篮板，但出勤率都不能保证，如何担纲球队首发？“没必要太过担心，”索恩回答说，“今年夏天的选秀大会上，最好的5名球员中有两个来自内线，我们通过自由签约也能罗致大个子，最后就可能得到一两名实力出众的禁区球员。”
　　不少主帅认为，以洛佩斯的才华，是不适合和外线型大前锋搭配的。他最适合的拍档是苦力型的四号位。索恩并不否认这点：“一个赛季下来，我们抢篮板的表现确实不如预期，防守同样如此，这也是我们必须重点改进的，签约亨弗里斯就是为了这个。但也别忘了，抢篮板和防守是好球员的本分，每个人都得做到，这和风格定位没太大关系。”
　　范德维奇则说：“洛佩斯和易仍在学习怎样合作，他们仍有相当大的上升空间。两人都能投篮，保持侵略性方面也很出色。我欣赏他们在防守端的努力，这是最为重要的。其他球员看到洛佩斯和易在状态，也会给他们积极喂球。”
　　嗯，最后再问问负责喂球的球员看法如何？“老实说，我不知道他们是否兼容，也没人知道答案，”哈里斯说，“打活塞只是一场比赛而已，也许随着时间推进，我们才能找到答案。”

