最完美“双塔”昙花一现 阿联不承认公牛防住自己
　　驻新泽西记者王忆琼3月28日报道 没有比篮网的“双塔”更脆弱的“双塔”。
　　前一晚上，易建联和洛佩斯合力贡献68分，双双刷新自己的职业生涯得分纪录。第二天晚上，两人分别交出7分的答卷，让人实在摸不着头脑。
　　击败活塞的夜晚，易建联和洛佩斯这对内线组合打得是荡气回肠，洛佩斯在内线猛攻，易建联在外线发炮。易建联快攻上篮没打进，洛佩斯紧跟着补扣，“双塔”一时间呼风唤雨，没有敌手。
　　这样的表现让主教练奇奇·范德维奇欣喜不已，他说：“他们俩配合得非常好，内线组合效果非常不错。他们在学会如何一起打球。而他们能一直这样，前景无限广阔。都很会投篮，都很凶猛，防守也很有凶。球队其他人也很聪明，看到他们俩手感好，都很注意给他们喂球。”
　　范德维奇还说：“我真的相信，洛佩斯的防守推动了他的进攻。我不知道他盖帽有多少，但那不重要，重要的是他干扰了多少投篮。他跑快攻比谁都快。拿到球以后，他注意力很集中。”
　　可转过天来，洛佩斯就不是那个洛佩斯，易建联也不是那个易建联了。面对老迈的布拉德·米勒，洛佩斯丝毫没有年轻人的冲劲儿，打不到内线，投篮11投2中。而易建联则受制于犯规，第一节就两次犯规提前下场，让他整场比赛都没有状态。篮网输了23分，而“双塔”一共才贡献了14分，让人耻笑。
　　现在听起来，洛佩斯在击败活塞后的话，实在是可笑。他说：“对我们来说，这是巨大的进步，我们一直在研究如何配合，取得进步，那样，在比赛的关键时刻，两个内线都可以留在场上。”
　　而谈到“双塔”的表现如此天差地别，易建联不断摇头，表示对自己的表现很不满意：“主要是我们防守出现了问题，有时你防守不好，进攻就会相应出现问题。”

