季后赛无望火箭仍让人欣喜 一人恐成未来交易对象
　　北京时间3月28日消息，火箭昨日与去年西部半决赛的对手近一年后又一次在丰田中心相逢，只是这一次，火箭队已经不是那支能够和湖人队掰掰手腕的火箭队，季后赛对于休斯顿来说甚至都只是空想。
　　比赛的进程和结果并没有出乎我们的预料，实力和对手有明显差距的火箭队在第二节就被对手拉开到了近20分，最终以101比109，8分的分差告负。
　　这一场的失利，几乎断绝了火箭队本赛季的最后那么一点点进入季后赛的希望，但是在这一场比赛中，我们依旧看到了一些让人乐观的地方。
　　最让人称道的是火箭队在场上不放弃的那种精神，在第二节，两队的分差就一度拉开到了近20分，在第四节开始之后又被拉开到了21分。若在以往，这一场恐怕就是大败。但是这一场比赛中，火箭队始终没有放弃，始终在给对手压力。如果不是乔丹-法玛尔在终场前2分16秒投进一个三分球，比赛的最后时刻，或许科比还要重新登场。
　　不放弃，这是火箭队一贯的优良传统，这支火箭队的重新崛起是以防守起家的。尽管现在的火箭队在防守中漏洞很多，但是在今天的比赛中，我们看到了火箭队球员那种精神的存在。
　　这其中尤其以斯科拉、小布、洛瑞最为值得称赞，斯科拉和小布在进攻端的坚持得分，而洛瑞率领一众替补拼命的要紧对手。斯科拉和小布是役联手拿下了54分，占据了火箭队总得分的一半。而洛瑞和乔丹-希尔尽管数据并不突出，但是两人在出场的20多分钟时间内效率值为正，这足以体现他们在球场上的贡献。
　　火箭队这一场输给湖人是实力上的因素使然，和球员的态度并没有多少关系，这一点足以让人欣慰。
　　另一个让人乐观的地方就是年轻球员敢于表现的勇气，这一场，阿德尔曼实验了新人杰梅因-泰勒，泰勒全场表现突出，14投6中，三分球4投3中，拿下了15分5个篮板以及3次助攻。火箭队最近两年轮换阵容频繁更迭，兰德里被转走，布鲁克斯上调先发，以往被认为拥有很大优势的板凳阵容中真正有稳定发挥的就是洛瑞一人，整体的板凳深度下降不少。
　　杰梅因-泰勒本赛季频繁往返于NBDL和NBA，几乎没有获得多少出场机会。今天这一场是他赛季中出场时间最多的一次，这要得益于马丁的受伤，巴丁格上一场发挥不佳以及火箭队季后赛希望破灭。但关键是，机会出来了，泰勒就把握住了，这让阿德尔曼有了在剩余的10场比赛中使用他的理由。阿德尔曼并不是一个顽固的主帅，他只要看到了你有潜质发挥，有能力不断提高，他就会给你足够的机会。布鲁克斯是这么上位的，兰德里亦是如此。坦白来说，火箭队在二号位上替补问题是球队的一个硬伤，现在泰勒有了这样的表现，又让我们看到了希望。
　　当然有让人感到欣慰的，自然也有让人感觉失望的球员，巴丁格就是其中之一。上一场，巴丁格客串二号位的表现让人不满意，今天被下放到了板凳席，仍然是全队替补之中唯一一个效率值为负的球员。如果巴丁格不能努力，考虑到球队目前在三号位上的人员亢余，他难免在今年夏天成为被交易的筹码。
　　(大脸猫)

