姚明回归仍难助火箭争冠军 三大必要因素缺一不可
　　北京时间3月29日消息，这赛季的火箭，已经放弃了进军季后赛那仅有的理论上的希望。谁都知道，这种只是数据上的一些可能，而事实上，火箭队已经被拦在了季后赛的大门之外。
　　当下赛季姚明伤愈复出之后，火箭肯定会对季后赛展开更加强有力的冲击，而火箭老板亚历山大和火箭总经理达里尔-莫雷都表示，火箭会打造一支有能力夺取总冠军的球队。那么，对于火箭来说，他们究竟需要什么，才能够在强者如林的西部联盟，乃至整个NBA联盟中脱颖而出，拥有竞逐总冠军的实力呢？依靠现在的这个阵容加上姚明，恐怕还是不够，火箭还需要作出多方面的调整。
　　首先就是要有一名出色的全能型摇摆人球员。
　　当然，这样的球员不用像科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯那样一场比赛砍下如此豪华的数据，但是他至少应该有着稳定的投篮命中率，有着出色的突破能力，还能够经常的吸引对手的包夹。看看如今的湖人，魔术和骑士，我们不难发现，只有当外线的突破和内线的身高力量结合起来的时候，一支球队才能够真正的有战斗力。而小个子控卫的突破，充其量只能算是小打小闹，很难在篮下有着真正的杀伤。
　　其实特雷沃-阿里扎从身高，爆发力和运动能力上来说都是一个不错的选择，可惜阿里扎的技术粗糙，正面持球突破能力更是难以让人满意。加上相当一般的三分球命中率，让阿里扎至少在目前还难以担当这样的重任。而如何找到这种类型的球员，只能靠总经理达里尔-莫雷去大展拳脚了。
　　其次就是要有一名组织型的控卫。
　　通过了一个赛季的打拼，我们大概已经熟悉了阿隆-布鲁克斯的比赛风格，与其说他是一名控卫，还不如说他是一名得分后卫更加恰当。布鲁克斯在场上的投篮欲望相当强烈，但是组织能力却稍显不足。而凯尔-洛瑞虽然在组织能力上比布鲁克斯出色，但是没有经过实战的考验，还不知道他届时和姚明搭档会有怎么样的表现。因此，最理想的情况似乎，在夏天和洛瑞签约，让他成为新赛季火箭的组织后卫，而小布作为替补席上的尖刀，想来也会有着不错的表现。
　　而如果洛瑞的表现也难尽如人意的话，火箭恐怕就要做好准备去寻找另外一名组织型的控卫了。就算是湖人的德里克-费舍尔，哪怕一场比赛碌碌无为，但是他能够帮助科比控制整支球队的节奏，就已经足够。而对于火箭来说，控卫的要求肯定要更高，因为，火箭并没有科比这样能够阻止的摇摆人。
　　最后，也是最重要的，就是一套健康的阵容。
　　从特雷西-麦克格雷迪，姚明，到最近的肖恩-巴蒂尔，凯尔-洛瑞，特雷沃-阿里扎，乔丹-希尔，大卫-安德森，等等等等，伤病似乎就从来没有离开过火箭。如果下赛季火箭还是无法解决好伤病的问题的话，那么，就算配置再好的阵容，恐怕到了最后也将会是竹篮打水一场空。关键时刻，主力球员受伤导致满盘皆输的格局，火箭不是没有碰到过。而如何去避免重蹈覆辙，将是下赛季火箭需要做的事情。
　　如何安排球员的轮换，如何让球员得到更好的休息，如何通过训练给球员更好的恢复，这些都是火箭需要考虑的事情。伤病无法避免，我们只能尽可能的降低伤病的发生率，至少，前几个赛季姚麦组合那种始终二缺一的悲惨，不要再出现在火箭的身上。
　　当然，就算做到了这些，火箭也未必就一定能够拿到总冠军。上面的这些事情，只是新赛季火箭想要夺冠所必须做好的准备。未雨绸缪，对于火箭队来说，2010-2011赛季，从现在已经开始了。
　　(嘟嘟)

