最后9场赢1场成篮网底线 这球队其实不缺常胜将军
　　记者王宁新泽西报道
　　从赛季初18连败伊始，篮网能否打破费城76人1972-73赛季9胜73负最差纪录的说法，听得耳朵都磨出茧子了。在战胜活塞之后，篮网将自己的胜场扩大到9场，最后的9场比赛中，篮网只要一场胜利就能避免打破这个纪录。
　　输给公牛后篮网队长哈里斯说，“我们真的得努力去打比赛，我并不想找借口说我们很累，但我们确实在一开始就没有比赛的能量。我们会继续从不同的方法入手，去重新找回能量，还有9场比赛，所以我还不是很担心。”
　　易建联也说，剩下的比赛中最起码的要求是取胜一场，这点早已成为篮网上下对本赛季的目标。篮网接下来的9个对手，只有五支胜率是在五成以上，尽管有两个背靠背，但避免最差纪录的目标，比较容易实现。
　　“我们有很多有竞争力的队员，而且他们每天都是带着自豪感去比赛，每天让自己变得更好，是最重要的——每一场比赛、每一堂训练课，人们只有对自己最真诚，我想每天晚上我们睡觉时，将手枕在自己的头下，你会真正明白你是否真的努力了，如果你尽全力了，无论输赢，我们都会成功！”范德维奇说。
　　篮网的每个队员都有自己辉煌的过去，哈里斯和李打过总决赛，约什·布恩和CDR大学时候还有过NCAA总决赛的经历，洛佩斯和特伦斯都是各自大学的球星，易建联也是CBA广东队三连冠的成员，这样的经历让每个人都有着极强的好胜心。
　　“队员们都取得过不同程度的成功，这样的经历反衬出我们现在的艰难，每个人都是，”范德维奇说，“但现在好情况是，在队长德文的带领下，每个人训练中都很努力，都很拼命，我们大家相处得很好，这是一个真正的团队。”
　　篮网本赛季即便避免了最差的纪录，但这依然是球队历史上最差的一个赛季。
　　今年夏天球队将面临着巨大的变动，从选秀到自由球员，再到管理层和教练组，这都是一系列不可回避的现实问题，而球队中大批的人员更换将势在必行。

