姚明续约火箭只有50%机会 美记者坦言答案是个谜
　　记者周超3月28日报道 最近两天，乔纳森-费根一直在纳闷儿，自己和姚明的对话为何成了中国各大媒体的头条。
　　他是《休斯敦纪事报》篮球记者，常年随队采访火箭队，与球员以及管理层私交甚笃，姚明也不例外。与快艇一战赛后，他像往常一样找到姚明，寒暄几句，问了几个问题。但他肯定不知道“隔墙有耳”，因为这次谈话结束后的几小时，国内某网站爆出猛料，称姚明只有一半机会留队。随后，这则消息纷纷被转载。
　　撰写该文章的记者指名道姓地写着：《休斯敦纪事报》专栏作家费根问姚明是否会继续留下来，姚明的回答是：“还有一年呢，一半一半吧。”随后，各大媒体纷纷转载，有分析姚明留队可能性的，有说取决权不在姚明的，还有“解构”姚明这番话，认为他的意思是“只有一半可能恢复到巅峰状态”的。
　　一石激起千层浪，就连美国球迷也看到这条消息，通过费根的博客，球迷纷纷前来询问。“中国媒体传出流言，说姚明告诉你，他续约的可能性只有50%，这是真的吗？”一名休斯敦球迷在费根的博客上留言。
　　看到留言，费根开始辟谣，不过，他的言语却含糊其辞，并未明确说出自己和姚明之间的谈话内容。“偷听到的话只是只言片语，”费根表示，是其他记者偷听到他和姚明的谈话。
　　作为这则流言的源头，费根虽然表示中国记者偷听了他与姚明的谈话，但他自始至终，并未明确表示，当时他究竟与姚明谈了些什么。他只是说，当时他很注意自己与姚明说话时的音量。“这是为了防止‘间谍’偷听我说的话，事实上，我觉得就连姚明都不一定听清楚我说的话。当时我只是为了他有关续约的总体情况，”费根说，“我不确定姚明是否明白了我的意思。”
　　就连姚明都不一定听清楚，那偷听的记者究竟听到了什么？答案自然无从揭晓，可至少费根并未给出自己的答案。

