公牛用速度冲垮篮网双塔 阿联连夜回家等西部三强
　　记者王宁新泽西报道
　　赢下活塞，篮网上下一心喊出要三连胜，要知道他们本赛季第一个客场胜利就发生在公牛身上，可是，第二个背靠背，他们真的累了，被同样年轻的公牛跑得一点脾气都没有。
　　公牛最近13场已经输掉了11场，但他们真正打出了克篮网的球风，那就是速度。范德维奇依然寄希望于易建联和洛佩斯两个内线双塔，但个子大了速度就会慢下来，所以公牛的小个阵容，几个回合就将篮网的阵地冲得七零八散。
　　罗斯、辛里奇和帕戈，三个小个后卫一齐出现在场上，将速度带了起来。新秀吉布森首节在运动战中表现出色，一上来就造了易建联两次个人犯规，将其打下去，在篮网换上亨弗里斯之后吉布森依然表现抢眼，单节砍下14分(阿联在场时吉布森只得到2分)，最终的22分创造了这个新秀的职业生涯新高，同时他也抢下13个篮板。
　　“我们今晚就没有站出来，没有过去几场比赛的那种能量，我们甚至都没做好打硬仗的准备，每个人都很挣扎，我们太累了，这倒也没什么怪罪的。”范德维奇很清楚，公牛是想通过最后的比赛冲击季后赛的球队，而篮网在拿到赛季第九胜之后只需要一场就能避免历史最糟，两者在对待本场比赛的欲望上本来就不在一个档次上。
　　帕戈和罗斯两个人轻易就撕开了篮网的防线，两人突破之后分球，盘活了全队的进攻。在他俩的帮助下，左脚的脚筋上有炎症的诺阿还上演了两次大力扣篮。帕戈19投10中得到赛季最高的27分，罗斯虽然只有12投3中得到7分，但送出9次助攻。
　　“上一场输给迈阿密是一场令人痛心的比赛，因为对方还是我们季后赛席位的竞争对象，所以我们发誓一定要走出来，赢下这场比赛从而重回正轨。”帕戈说的是公牛之前刚刚在家门口输给热火29分的比赛，他还贡献了5次助攻，另外在他的防守下新泽西的后卫们没一个得分超过8分。
　　篮网连夜乘飞机回到新泽西，周日休息一天后，周一他们将主场打马刺。随之而来的是一个三支西部强敌的轮番轰炸。

