妖刀再出鞘屠杀绿巨人 有他在马刺就有望避开湖人
　　北京时间3月29日消息，凭借马努-吉诺比利的出色发挥，圣安东尼奥马刺94比73大胜波士顿凯尔特人。此役，吉诺比利19投9中，得到28分3篮板7助攻1抢断，并且没有1次失误。
　　马刺的收官赛程可以说是西部争夺季后赛席位的队伍里最艰难的，而托尼-帕克偏偏又在这种要紧时刻因伤缺阵。马刺主教练格雷格-波波维奇为了保证蒂姆-邓肯在季后赛中有足够的体力，在常规赛的后段总是对邓肯的使用有所保留。虽然休斯顿火箭、孟菲斯灰熊和新奥尔良黄蜂都没有了进军季后赛的希望，马刺不用担忧跌出西部前八，但是落到西部第八打洛杉矶湖人是马刺全队谁也不想见到的事情。
　　在这样严峻的形势下，马刺唯一可信赖的一点就是吉诺比利了。在赛季初因为伤病困扰表现低迷之后，吉诺比利在季后赛临近时逐渐摆脱了伤病，找回了自己的状态。在过去的10场比赛中，吉诺比利场均以52.6%的投篮命中率和44.2%的三分命中率砍下22.4分3.7篮板5.2助攻。而在最近的5场比赛中，吉诺比利更是有着27.2分3.6篮板6.0助攻的超级巨星表现，投篮命中率高达50.0%，三分命中率更是47.1%的不俗成绩。
　　在科比-布莱恩特的纪录片《KOBE DOING WORK》中，科比评价联盟突破线路之时，认为只有两名球员能够超过托尼-帕克，那就是德维恩-韦德和吉诺比利。而吉诺比利也正是凭借自己诡异如灵蛇般的球风得到了“妖刀”的绰号。不过最近两年，吉诺比利一直受到脚踝伤势的困扰，表现急剧下滑，人们都在质疑，已经33岁的吉诺比利，是否再也难以找回旧日神采，从此一蹶不振。而马刺也在同吉诺比利的续约问题上犹豫不决。
　　但是，吉诺比利用自己的表现证明，只要健康，他还是联盟前五的得分后卫，他还能够凭借一己之力撑起风雨飘摇的马刺王朝。在最近的几场比赛中，吉诺比利首发出场，在邓肯养精蓄锐的情况下，他成为了马刺唯一的进攻发起点。吉诺比利的突破总是能够轻松扯开对手的防守阵型，而他不依常理的急停三分出手也让对手头疼，他的大局观以及顶级的传球能力，让乔治-希尔等人受益匪浅。
　　在前几天对阵俄克拉荷马雷霆的一场争夺季后赛排名的关键战役中，在比赛最后时刻，雷霆落后三分，凯文-杜兰特三分球外持球，吉诺比利果断地放弃自己防守的萨博-索夫洛萨来包夹杜兰特，杜兰特分球索夫洛萨，后者三分跳投不中，马刺收获胜利。吉诺比利在防守端就像是幽灵一样，无所不在，质押生涯场均1.5个抢断，充分说明了吉诺比利在防护时给对手造成的巨大杀伤。
　　在今天另外一场比赛中，雷霆不敌波特兰开拓者，马刺登上西部第六。虽然理查德-杰弗森始终不能融入马刺的体系，但是一个伤愈归来的帕克，和养足精神的邓肯，还有健康的吉诺比利，依然是西部任何一支球员不愿意碰到的季后赛队伍。
　　在今年夏天的自由市场上，吉诺比利会是大多数球队追逐的香饽饽，他会给所有志在夺冠的球队提供极大的帮助。当然，前提是他能够保持健康，唯一能够阻碍吉诺比利的，只有那该死的伤病。(小杰)

