美媒质疑篮网双塔兼容性 阿联将被重磅新援取代？
　　北京时间3月29日，根据《纽瓦克星报》消息，仅仅在不久之前，外界还在讨论新泽西篮网的两位七尺长人能否共存，毕竟易建联和布鲁克-洛佩斯身高臂长且内外兼修，有理由成为其他球队的对位难题。
　　对阵底特律活塞，两人合计33投26中，攻下68分，算是给出了肯定的回答，他们的组合就像拉里-伯德与凯文-麦克海尔，或者蒂姆-邓肯与大卫-罗宾逊一样高效。当然，或者还有一种可能，那就是这仅仅是偶然事件。比如对阵芝加哥公牛，他们又合计20投5中，篮网也以17分劣势输掉比赛。易建联和洛佩斯本赛季已经先发配对40场，一并爆发的场次屈指可数。
　　篮网总裁罗德-索恩是这样说的：“最终决定明年是否继续坚持培养‘易洛组合’的，还是休季期的引援状况。就我个人而言，评估这对组合他们在防守端的兼容性是最重要的。之前对阵国王，易的防守就很棒，一如他整个赛季所做的那样——活跃于弱侧，为团队防守付出了巨大努力。”
　　问题在于，阿联的防守本能有限，经常被普通水准的大前锋打爆。新秀塔基-吉布森昨天上场27分钟，就得到22分13个篮板。这种情况让人怀疑，易真的配得上首发位置吗？
　　易建联和洛佩斯搭档，在某些场次能给对手制造困难，易建联场均12分7篮板的数据也还算过得去。但问题是，饱受伤病所困的易如果连稳定出勤都保障不了，又奢谈什么双塔配对？
　　“这点不用担心，”索恩表示球队夏天会继续增强内线厚度，“10年选秀公认Top5的球员有两个是内线。自由球员市场我们也会积极活动，签下一两名大个球员也是可能的。”
　　不少教练认为，以洛佩斯的天赋，不该和一名外线型大前锋搭档。最适合在他身边首发的，应该是苦力型的四号位——能够充当洛佩斯的肉盾，分担篮板压力，为他营造额外的发挥空间。
　　对此索恩表示：“我们的篮板确实没有预期抢得好，防守同样如此，这些都是未来需要慢慢改善的。克里斯-亨弗里斯来了之后，我们在抢篮板方面就有进步。但这其实与你是什么风格的球员没有多大关系，如果你想保持竞争力的话，就必须抢篮板、必须好好防守，我们的球员都必须把这个当成第一要务。”
　　当然，篮网队内还是有人相信阿联能有所作为的，主帅奇奇-范德维奇就是其中之一。“关键是学习怎样合作，两人的上升空间是有的。他们的投篮都很准，也有侵略性，”范帅说，“我很欣赏两人在防守端的努力，这对我来说是最重要的。球队其他球员看到易和洛佩斯打出好的比赛，也都积极给他们喂球。”
　　其他球员？最后看看德文-哈里斯是怎么说的吧：“老实讲，我真的不知道他们能否共存，没人知道。这只是一场比赛而已。也许随着时间推进，我们会慢慢找到答案。”
　　(阿布杜猫)

