科比到来刷新丰田中心上座率 火箭主场成紫金海洋
　　记者王猛休斯敦报道
　　只有奇迹发生，火箭才能打进季后赛时，他们和湖人的这场比赛，刷新了两个纪录，只是这两个纪录，看起来都有些尴尬。
　　这个晚上，有18583名观众到场，创下了球队到场观众的历史新高。而这场比赛的第二节，火箭只得11分，创造本赛季单节最低得分纪录。
　　第一个纪录有些不可思议，当姚明、马丁、巴蒂尔都西装革履地坐在替补席一端时，还能吸引来这么球迷。当然，丰田中心会如此满满当当，不是因为他们中的任何一人，而是因为湖人，因为科比。卫冕冠军来了。
　　看台上，布满了湖人球迷，身穿黄色，紫色。比赛前，介绍客队首发时，湖人球迷的掌声和火箭球迷的嘘声混在一起。尤其当科比满脸严肃地走上球场时，生活在休斯敦，一年只能看到他两次的球迷兴奋地从板凳上蹦起来。火箭老板亚历山大也坐他球场第一排最中间的位置上，任凭湖人球迷的叫声把他包裹起来。他旁边的两个位置就坐着两位湖人的铁杆，一男一女，男的穿着印有24号的T恤。女的，穿着紫色的超短裙，举着啤酒，向冠军致意。
　　他们是卫冕冠军，是西部战绩最佳球队，他们前一晚惨败给年轻的雷霆，被主教练菲尔·杰克逊连骂带讽刺，他们不想，看起来也很难连输两场。而火箭，加上刚刚复出的乔丹·希尔，阿德尔曼也只有10人可用。
　　也许是火箭纸面上的实力太弱了，比赛开始，湖人并没打起精神。他们的防守总慢上一步，火箭得到了很多空当出手机会。
　　火箭的精彩从第一节开始，在第一节结束。第二节，湖人终于醒了。禅师强调着防守，也派上了的移动更出色的阵容来干扰火箭出手。第二节，火箭很难找到空当出手机会，他们被湖人打了个20比0的高潮。整节下来，火箭只有23投4中，得到11分。这是本赛季火箭单节的最低得分。比赛，在半场结束时，实际上就已经结束。
　　最后一节，进入湖人的游戏时间，科比在球场上打了6分钟，一球不投，拼了命的给队友传球。记分牌上，他只差一个助攻达到三双。而火箭只能陪着消磨时间的湖人打完那最后一节，慢慢地迎来自己的第四场连败。此时此刻，距离西部第八的开拓者，火箭差着7场半，连理论上的希望也将最终消失。

