泰勒惊诧记者竟然围观自己我找回了大学时的感觉
　　记者王猛休斯敦报道
　　围着浴巾，泰勒从洗澡间跨进更衣室，立刻惊了。他更衣柜四周围着一堆记者，都笑呵呵地围观着他。泰勒不相信自己的眼睛，大声问道：“喔，上帝，你们在等我？”泰勒享受着被人包围的感觉，脸上的吃惊换成了微笑，继续喊：“喔，上帝，你们真的是在等我？”
　　这是泰勒NBA职业生涯的第一次首发，对位科比。
　　对阵湖人，阿德尔曼调整了首发阵容，把上一场首发的巴丁格放回了替补阵容，老帅赛后说：“杰梅因(泰勒)的运动天赋更出色，他的天赋让他的防守更有效。我觉得他今天表现得很好，一个新秀和科比这样的球员对位，没有任何的畏缩。还有一点，他听话，助理教练，肖恩(巴蒂尔)告诉他如何能更有效地防守科比，他都能记住。他今天做得很好。”
　　泰勒说，当教练安排他首发，防守科比时，他就知道，今晚过得不会太容易。他说自己是看着科比打球长大的，现在要站到球场上跟他针尖对麦芒，想着都兴奋。
　　他享受着这对抗。尤其是第一节，泰勒的效率极高，显然湖人并不清楚这位第一次首发的新秀有什么特点，泰勒总能在一连串跑动之后，在空当接到队友的传球，第一节他就6投4中拿下10分，这已经超过了他之前赛季最高的8分了。从那时起，泰勒享受起比赛来：“这场比赛让我找回了曾经大学时的感觉。进入NBA前，我一直是打首发的，我是球队的进攻核心，能站在球场上，我非常高兴。”全场比赛，泰勒14投6中，得到15分。
　　剩下的10场比赛，对于火箭的季后赛努力来说，没有太多意义了。可对于泰勒这样的年轻人来说，却意味着很多，他们将得到很多比赛时间，出手机会。这些将决定，他们能否成为更出色的球员，将决定他们NBA的职业生涯将有多长。

