火箭球员夏天呈现四大去向 仅有五名球员铁定留队
　　北京时间3月29日消息，火箭如今已经将最后的几场常规赛当成了下赛季的季前赛来打。在连续输球之后，火箭冲击季后赛仅剩下了理论上的希望，而火箭自然不会天真的认为，这种理论还有可能实现。
　　因此，对于火箭队来说，剩下的常规赛，就是磨练阵容的好机会。下赛季姚明将会重新回到球队，而总经理达里尔-莫雷也会尽可能的在夏天增加一些球员来加强球队的实力。这也就意味着，火箭队中必然有人会离开。下面，就让我们来看看，如今火箭阵中的球员在下赛季最可能的去向吧。
　　夏季积极续约型
　　这样的球员在如今的火箭阵中有两人，一个是路易斯-斯科拉，一个是凯尔-洛瑞。如果非要说他俩是非卖品，确实有点过，但是，他们两个人绝对算得上是价廉物美的典型。斯科拉的中距离投篮能力，篮板球能力和全能性，让他能够在姚明身边成为一个很好的搭档。而在场上没有姚明的时候，斯科拉也已经展现了自己的能力，连续的20+10足以说明，斯科拉不仅仅能够成为一个影子杀手，也能站到幕前，成为一名冲锋陷阵的将军。
　　而洛瑞，凭借着强大的突破能力和组织能力，将会是和姚明搭档的最佳控卫之一。虽然说比起布鲁克斯来，洛瑞的得分能力有所欠缺，但是不要忘记，当姚明回到球场的时候，斯科拉，姚明，马丁，甚至是阿里扎，都会是不错的得分点，这个时候，布鲁克斯那样疯狂的投篮对球队是福是祸，实在有点让人难以预测。也许，洛瑞这样一名传统型的控卫，对于火箭来说更加适用。
　　当然，火箭想和他俩续约，但是能不能最后签下来又是一个问题，因此，谁也无法保证，斯科拉和洛瑞新赛季还会出现在火箭的阵容中。
　　铁定留队型
　　这类球员不少，至少就现在的情况看来，蔡斯-巴丁格，乔丹-希尔，都是属于这样的球员类型。这类球员的特点就是，年轻，有着不错的潜力，而且基本上占据不了什么工资空间。当巴丁格获得上场时间的时候，他的得分能力和在场上的作用有目共睹。而乔丹-希尔在被主教练里克-阿德尔曼安排进了轮换阵容之后，虽然技术比较粗糙，但是展现出来的身体素质，爆发力，弹跳力，加上他的身高，确实是一名值得培养的球员。
　　哦，铁定球队的球员中还有两人，那就是查克-海耶斯和凯文-马丁。海耶斯价廉物美，在内线可以脏活累活一手抓，自然是留队的最佳选择之一。而马丁刚刚来到球队，加上他的技术特点和姚明会比较搭配，将他留下，也是一个不错的选择。当然，姚明也是铁定留队的球员，由于姚明的合同要到2011年到期，下赛季伤愈复出之后，观察下姚明的身体状态和表现，火箭才会做出最后的决定。
　　待价而沽型
　　这类球员比较多，从现在看来，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯，乃至特雷沃-阿里扎，都是这一类的球员。他们都有着还算拿得出手的身价，如果真的进行交易的话，也能换来不错的球员。
　　本来这些球员都是雷打不动的主要轮换阵容球员，不过巴蒂尔已经廉颇老矣，在防守中也不复当年之勇；布鲁克斯的作用在姚明回归之后将会大幅度削减，尤其是他在外线的胡乱出手，甚至会起到一定的反作用；而阿里扎极低的命中率，加上和队友之间并不怎么和睦的关系，都有可能让火箭队在仅仅一个赛季之后就让他另找心动价。当然，这几名球员如果要离开，肯定是通过交易的方法，能够给火箭换到更加合适的球员，也算是他们做出的最后的贡献了。
　　准备走人型
　　这一类最典型的代表就是贾里德-杰弗里斯。杰弗里斯的懒散已经带到了火箭的训练中，而他高额的工资，根本无法带给球队相应的回报。现在的问题就在于，谁肯接受杰弗里斯这样一个累赘。如果火箭能够找到合适的买家，那么，杰弗里斯在下赛季离队几乎就是板上钉钉的事情了。
　　而至于希尔顿-阿姆斯特朗，麦克-哈里斯，杰梅因-泰勒，他们注定了在NBA任何一支球队中都只是匆匆的过客。留下来，也不会有太多的上场时间；离开，也不会给球队带来太大的变化，就没有什么好说的了。
　　(嘟嘟)

