“咆哮邓”接受冲动的惩罚 一年放纵终换惨痛代价
　　本报记者 冯笑
　　一场斗殴风波将邓华德和他的球队再一次推上风口浪尖。对于这个在中国执教的美国人来说，类似的状况早已算得上习以为常，为自己的火暴脾气付出了代价，而这并非是第一次。
　　联赛中期，上海队在客场与广厦队交手。揭幕战结下了梁子，易地再战两队依旧打得难解难分，而这一次遗憾落败的仍旧是上海队。比赛过后球员陷入停赛风波，篮协在处罚通知中认定邓华德对当值主裁出言不逊将其停赛两场。
　　赛季后半段，这位我行我素的教练略有收敛，很少公开评价裁判的表现。半决赛对阵广东队的第三场比赛，阿巴斯在终场前2.8秒被判犯规，这一判罚不仅影响到了那场比赛的结果，也决定了系列赛的最终走向。可是在赛后发布会上，邓华德对于争议判罚却格外冷静，“我还没有看过录像。但可以肯定的是，导致我们失利的不是裁判的判罚，而是我们自身过多的失误。”
　　接管国家队以来，邓华德张扬的个性并无改变，但更多的不是冲着场上执法的裁判。北美热身阶段，国内媒体对于球队的表现诸多指责，以至于邓华德在发布会上质疑中国媒体没有公平地对待自己的球队。半个月后，他又在土耳其质疑央视解说员不懂球。在对阵东道主土耳其的小组赛中，已经出线的中国队雪藏主力，而是将一支由年轻人组成的替补队伍派上场。溃败的结果让央视评论员相当不满，可邓华德对于锻炼新人的结果颇为满意，“他们批评我，我只能说他们根本不懂篮球。”
　　不仅仅是一次发泄，事后邓华德在采访中也曾谈到媒体对于自己的批评或是指责，“我不会在乎这些，我更不会感到惧怕，没什么好怕的。其实我很清楚这是他们工作的一部分。”
　　赛场上施压裁判、赛场边激励队员，为自己的球队带来血性同样也是邓华德工作的一部分。只是这一次，没能管住牛脾气的邓华德同样没能把握好尺度，全武行的上演最终让自己和队员尝到了苦头，“回想起来，我当时情绪明显激动，为球员作出了非常不好的表率，造成了十分严重的后果。”

