科比赞赏激励火箭菜鸟 1场首发难满足昔日全美第3
　　新浪体育讯　北京时间3月29日(休斯顿当地时间3月28日)消息，在昨天主场输给了西部排名第一的洛杉矶湖人队之后，本赛季火箭队第一次经历了四连败，这也是火箭队这赛季最长的连败记录。
　　在今天的常规训练之后，昨晚首发出场的杰梅因-泰勒接受了记者的采访。
　　泰勒表示：“昨晚的比赛我在防守端格外的努力。通常我只会非常注意进攻端的表现。教练非常的信任我，让我打了首发，所以我不想让他失望，也因此我希望在防守端上有所建树而不是一味的去进攻。每个人都知道我能够得分，我也相信教练知道我的进攻能力。但是现在在NBA的比赛中我们需要打出好的防守。防守也是我来到这个球队之后一直在努力的事情。”
　　“昨天赛后有一些关于你的话题，你知道吗？”记者问道。“不是很清楚。”泰勒回答说。
　　记者接着说：“其中一件是昨天科比对你的表现很是赞赏，你打得很努力。说你有成为伟大球员的素质，和一些伟大球员有很多相似的地方。”泰勒笑着表示：“我在球场上打球从来不惧怕对手，真的。我想这是很多伟大球员所共有的特质。以前我从来都是球队里最好的选手，我从不害怕和任何对手交手，而且一旦我踏上球场，我就想我是最好的球员，我没有什么可以怕的。我确实是这么想的，实际也许不是。这都是从我过去的经历中得来的。如果遇到比我好的选手，我会努力去和他对抗。”
　　泰勒对于自己在火箭队即将过去的一个赛季也有自己的总结。“在过去的大半个赛季中，我大多时间是在学习在坐板凳看着队友打球，说实话感觉很郁闷，对我很难。我知道这是我的新秀年，因此对于这样的一种情况我早有准备。”
　　“你真的是对于这种情况有所准备吗？”记者追问到。泰勒表示：“是的，这是我的新秀年，新秀年一般都是这样的，包括高中，大学。在大学的第一年我也是这么过来的，但是到了第四年我的表现就很好了。那时候我希望毕业后能来到NBA打球的话，第一年如果不能有太好的机会那至少能够有一定的上场时间，这是我期望的。但是目前看来我没有得到。不过我还是需要继续努力继续前进。”
　　科比在接受采访的时候表示，他知道泰勒曾经是NCAA历史得分榜的第三位。飞侠甚至一直认为泰勒会选择疯狂的进攻。可是这个菜鸟在防守端的表现却让科比印象深刻。“这是真的吗？”听闻这些，泰勒很兴奋的说：“我很惊讶他知道这些。那时候是大学最后一年，我是全美大学得分排第三的球员。”
　　这位第二轮新秀有着很不错的篮球经历。由于生在小学校没有被足够的报道和认识，不过泰勒这位并不为球迷熟知的队员在大学最后一年以场均26.2分外加5.2个篮板在全美所有球员中得分排第三。希望这位小将能够在火箭队表现的越来越好，为下赛季做准备。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

