火箭更衣室进入CBA季后赛时间 姚明哈里斯大侃辽宁
　　记者王猛休斯敦报道
　　火箭季后赛无望，在他们的更衣室里，这个话题是禁区。谁都不愿说这事儿，他们都知道，三个礼拜之后，他们的假期就将开始。
　　NBA的季后赛不能聊，那就聊CBA的吧。火箭队中，和CBA、和中国有关系的人实在不少。
　　姚明往更衣室里一坐，麦克-哈里斯溜达了过来，打听CBA季后赛的事儿。前些日子，哈里斯还接到从中国打来的电话，说是有家打进季后赛的球队想临时换外援，问他有没有兴趣。当时哈里斯正在华盛顿，奇才把他召了过去，给他一个十天合同。哈里斯权衡再三，决定还是继续实现自己的NBA梦想。哈里斯说：“打CBA在薪水上确实比留在发展联盟好，可这儿更方便，和NBA球队的联系更紧密。当他们需要人了，你可以随时加入他们。前一个小时可能你还在发展联盟打球，后一个小时，你可能已经坐上飞机往NBA城市飞了。如果我在中国，这样的事情就不可能发生。而且，在这里生活上更舒服一些，除了打球，你不用担心别的。在CBA，打客场的时候，有些酒店实在让我难以接受。”
　　哈里斯问姚明，季后赛跟谁打。姚明回答：“辽宁。”哈里斯皱起眉头，试图在记忆里寻找这个发音代表的城市。姚明继续解释：“就是有张庆鹏的球队，那个特别能投三分的后卫。”哈里斯想起来了：“哦，哦，我知道了，就是在哪儿都敢投，也都能进的球员，他不错。”
　　这会儿，姚明可不愿意听人说辽宁好。他的上海队刚刚在客场输了一场，正着急呢。不过，姚明还是为自己的球队骄傲，他说：“我们终于赢了一场季后赛了，上一次上海队赢季后赛的比赛，还是8年前夺冠，我在球队的时候。我跟主教练说，别让我为第二场胜利等太久。”
　　哈里斯听完，笑呵呵地溜达回座位。他还一直关心着CBA。他并未确定自己篮球生涯的未来究竟会在哪儿继续，美国还是中国。他打听着江苏、浙江等一些球队的近况，琢磨着自己是不是也该回去。火箭官网的记者弗里德曼凑到哈里斯身边，也跟着聊起了CBA，他们没看过，只知道姚明买了上海队，以前给火箭打过球的小卢卡斯又跑去给姚明打球了。在NBA很难找到工作的他，每场比赛能砍下三十多分，还进了全明星，过着球星一般的日子。
　　哈里斯嘿嘿一乐，他知道想知道CBA究竟是什么样，必须亲自去打，去看才行。他跟官网记者分享着自己的心得体会：“你知道在中国谁才是最大的明星吗？肖恩·巴蒂尔。我几乎每天在中国的体育频道上都能看到巴蒂尔代言匹克的广告，一天好几次。我都没见过姚明的形象这么频繁的出现。不仅仅是在电视上，大街上也是。你出去逛街，一趟下来，如果你看到了一家耐克店，至少能看到三家匹克店，都挂着巴蒂尔的海报。他才是最大的明星。”
　　哈里斯准备抽个时间，夏天的时候来趟中国，琢磨琢磨下个赛季究竟在哪儿打比赛。他说很想回东莞，说东莞的梁老板对他很不错：“我听说了，今年他们差一点就打进了季后赛，就差最后一场球。实在太可惜了。”
　　更衣室的另外一端，姚明则在期盼上海和辽宁的下一场比赛，一大清早六点半，他会准时起床，打开电脑。

