前11投9偏还敢出手关键球 阿联忍痛显示杀手本能!
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战圣安东尼奥马刺。最终，篮网以90-84击败马刺，获得了本赛季的第10场胜利，易建联上阵31分钟，拼到右肩旧伤复发，最终12投3中，拿下8分、7个篮板、1次封盖。
　　篮网已经整整7个赛季没能在常规赛赢过马刺，而在常规赛仅剩下9场比赛之时，至少还要赢得一场胜利的篮网不愿放过任何机会。赛前，阿联在接受采访时就表示，只要篮网能够打出水平，那么不管对手是马刺，还是别的什么球队，他们都有机会取得胜利。
　　“都有机会吧，什么算现实？每一场比赛都很难，看你打得怎么样，打得好的话，波士顿(凯尔特人)我们都能赢。”阿联说道。
　　本场比赛，阿联的手感并不好，但是在关键的第四节，他还是在重新上阵之后，命中了帮助篮网反超的一球，起到了十分重要的作用。
　　距离第四节比赛结束还有6分09秒，马特-邦纳的3分球让马刺以77-72领先篮网，暂停时主教练奇奇-范德维奇马上换上阿联，希望他能够压制邦纳的外线火力。此前，阿联11投仅有2中，篮网自然没有以他为进攻重心，而是继续用德文-哈里斯、泰伦斯-威廉姆斯，以及布鲁克-洛佩斯的三人组。果然，哈里斯强行出手投篮得手，洛佩斯也冲抢前场篮板制造犯规，罚球将分差缩至76-77。
　　但是，在这段时间里，阿联也没有闲着，邦纳在他的防守下外线没有出手机会，禁区附近的勾手砸筐而出，威廉姆斯抢到这个篮板全速冲至前场，而阿联也迅速跟进至3分线附近，威廉姆斯回头看到无人盯防的阿联，马上把球送到，阿联没有丝毫迟疑，扬手就投，空心命中，78-77，篮网反超！
　　要知道，在命中这个球之前，阿联前11次出手已经9次偏出，可是当机会出现的时候，他没有丝毫迟疑，也没有丝毫恐惧，而是抓住机会，顶住压力把球投中，他展现出的这种杀手本能，正是范德维奇最为欣赏的地方。
　　“易很有竞争性，是个很强硬的孩子，从不惧怕任何东西。他总是有信心不断出手投篮，对于一个年轻人来说，这是件好事。他训练非常刻苦，努力提高自己的比赛。”范德维奇说道。
　　除了这一投显示出的杀手本能，相信随后阿联展现出的东西，同样让范德维奇和现场的13053名观众感到振奋。在激烈地拼抢中，已经杀眼红的篮网将士动作越来越大，越来越不惜力，而这样做的结果就是阿联右肩的老伤复发了，终场前3分28秒，阿联在队医的坚持下，捂着肩膀，咬着牙下场接受治疗，而此时全场观众都对这位斗士报以热烈的掌声。
　　阿联下场之后，一边接受治疗，一边还关注着场上的一举一动，当洛佩斯用中投把优势扩大到87-81时，他不顾自己的伤势，站起来甩掉毛巾，猛力挥舞手臂，并高喊：Come on，man！(加油，哥们！)
　　不过，趁着阿联下场这段时间，邦纳瞅准机会开始在外线放冷箭，他在终场前34秒命中3分球，把差距缩小到了84-87，范德维奇重新派上阿联，显示出了对他防守的信任。要知到，邦纳全场3分球7投2中，没有一个是在阿联在场时投中的，而安东尼奥-麦克戴斯在阿联面前，全场比赛更是没有得分。
　　就像阿联在赛前所说的那样，打出了水准的篮网最终拿到了第10场胜利，而在这一战中带伤拼杀、投中反超一球的阿联，正是篮网本赛季最重要一战中，不该被遗忘的功臣之一。
　　(一分钱)

