阿泰斯特专访：我是奥多姆的媒人 馨鑫应该能成功
　　六年前，我就认识罗恩·阿泰斯特了，当时他还在步行者效力。随着2004年底暴发的“奥本山宫群殴”事件，阿泰成了恐怖野兽，很多人甚至不敢再接近他，觉得他神经有点儿不太正常———说实话，这其中也包括我。
　　转眼间，好几年过去了，阿泰也发生了变化。无论是转战国王还是火箭，以及现在加盟湖人，阿泰都没怎么再用暴力解决问题，去年季后赛火箭和湖人交战，阿泰一度和科比擦出火花，但都适可而止。只是，阿泰头顶那顶“恶人”、“怪人”的帽子似乎一直摘不下去了。
　　但阿泰不管这些，他每天从早忙到晚，要打比赛，要训练，要去客场，还要经营自己的音乐公司，更要照顾从中国带过来的歌手馨鑫。由于我与阿泰太熟悉了，于是近日我提出想去他家转转，参观参观他豪华录音室的“无理要求”，没想到阿泰居然答应了。要知道，阿泰说他到洛杉矶之后，还没有让媒体记者去过他家，但既然我是“老熟人”，就得破例对待。
　　阿泰在洛杉矶有两处住所，我来的这一处正是他做音乐的地方。二层小楼，楼下是录音棚，楼上是客厅与卧室。坐在客厅的沙发上，阿泰打开了话匣子。与绝大多数球员不同，他是一个说话很不“水”的人，无论是不是敏感话题，无论会不会得罪人，他永远是怎么想就怎么说。所以这次我除了准备篮球方面的问题，还特意带了一些平时的篮球报道中不常见的问题来问他，阿泰当然毫不避讳，狂爆猛料———
　　《篮球先锋报》：你现在除了打篮球，还成立了一家自己的音乐公司。你觉得篮球和音乐在你生活里的比例是怎么样的？
　　阿泰：我是篮球运动员，其次才是音乐人，这一点我不会忘记。所以我每天都是要完成训练和比赛之后，再来做音乐。
　　谈谈你的音乐公司吧，中国的球迷并不是很了解。
　　我的音乐公司叫“TruWarier(真汉子)”，现在我已经签了不少歌手和制作人。我的公司里分为两个团队，每个团队里有三个歌手，再加上我和馨鑫，所以光是歌手就已经有八人了。
　　说到馨鑫，想知道你是怎么发现她的？
　　我去年夏天去中国，一下子去了十个城市。期间我遇到了馨鑫，我听了她的歌，然后就问她属于哪个唱片公司。当我得知当时她还不属于任何唱片公司时，我异常惊讶。于是我就说服她与我的唱片公司签约，因为我喜欢她的声音，而且觉得她能成功，所以我决定签下她成为我公司的歌手。
　　你希望她音乐之路的重心在美国还是中国？
　　我希望她能在两个国家同时发展。因为她英语很好，唱英文歌没任何问题，你甚至听不出这是一个中国人在唱英文歌。但她实际上是中国人，我也希望她能发挥这一优势。以后我再去中国时，无论去哪儿，我都会带着馨鑫。
　　你自己喜欢什么样的音乐风格？
　　说唱乐。我可以自己谱曲写词，同时我也有专业的创作团队，你刚才在楼下也看到了其中的一些人。
　　篮球和音乐占去了你大部分的时间，那你如何陪你的家人呢？
　　这是个问题。这两年我实在太忙了，陪孩子的时间少了一点。所以今年如果我们拿了总冠军，比如6月26日拿到总冠军，我希望在6月27日或者28日就坐上去中国的飞机，这样我回来后还有时间陪陪家人。这两年我除了打篮球，其他时间基本都放在这个音乐公司上了。
　　你在湖人队中有没有那种场下的死党？比如球队没有活动时你们仍然会聚在一起。
　　当然有，拉马尔(奥多姆)就是！我还是他和他老婆(卡戴珊)的介绍人呢！去年我在洛杉矶开了一个派对，奥多姆和卡戴珊都来参加了，他们就是在那次聚会上认识的，然后两人就火速结婚了……
　　你出席他们的婚礼了吗？
　　当然。但我没带礼物，因为我不需要带礼物，我是他们的媒人啊！(笑)拉马尔极力促成我加盟湖人，没想到我一来就帮他解决了他的终身大事。
　　你现在把很多的精力都放在了音乐上，对此菲尔·杰克逊不会有意见吗？
　　(笑)我想如果他有意见，他会马上送我本书的。菲尔最爱干的事就是给他的队员送书。

