阿联深切感受冰火两重天 状态起伏不定已成为惯例
　　驻新泽西记者王忆琼3月28日报道 起伏，一直是贯穿易建联三年职业生涯的关键词。在家门口拿到职业生涯得分纪录的31分之后，第二天对公牛的比赛，在芝加哥联航中心，易建联就只得到7分、8个篮板。不说是一个天上一个地下，起码也是冰火两重天。
　　对熟悉易建联一贯表现的人，这样的表现，也可以说是见怪不怪了。
　　犯规麻烦弄丢手感
　　一圈圈的绷带缠绕着阿联右肩，里面裹着的冰袋让他的肩膀鼓起来好大一块。
　　“这个是老伤了，上一场又拉了一下韧带，”易建联轻描淡写地说，前一天晚上打活塞，易建联的肩膀被拉扯了一下，这几天一直都做冰敷缓解疼痛。坐在简陋的客队更衣室里，虽然面无表情，但谁都能读出易建联脸上的郁闷。输给公牛，输得窝囊，输得体无完肤，易建联的3次犯规，虽然不多，但来得猛烈，来得密集，一下子就搅乱了易建联的节奏，让他在17分钟里找不到任何感觉。
　　打公牛前，篮网刚刚战胜活塞，易建联用31分刷新了职业生涯得分纪录。带着击败活塞的“余勇”，易建联和篮网来到芝加哥，比赛哨声一响，他就迅速进入了状态，洛佩斯跳投没进，易建联及时跟上，摘下篮板，拔起身子就是一个双手扣篮。
　　打了一个开门红，易建联很兴奋，又连续摘了2个后场篮板。也许是太兴奋了，易建联手上动作多了起来，公牛新秀吉布森抢下一个后场篮板，保护得不错，但易建联一时兴奋伸手去断，结果打手犯规。回过头吉布森又造成易建联犯规。开局三分钟就吃到两次犯规，主教练范德维奇只好把易建联换下场。
　　越是在有名气的球场，似乎越不是阿联的福地。上次在麦迪逊广场花园，易建联扭伤了左脚。这一次，在六面总冠军旗帜下，易建联被裁判给盯上了，第二节回到场上，易建联先是中投得手，接着外线投进三分，可没多久又被吹了犯规，而且是进攻犯规，算做失误一次。易建联听到哨子，单手抓球，明白裁判吹他进攻犯规后，像拉开弓一样拉开双臂，狠狠一拍篮球，啪的一声响，周围的人都听得清清楚楚。“就是抢位置没抢好，结果提早犯规了，”易建联眼神愣愣的，回忆说：“那两次犯规确实影响了我后面的发挥。”
　　节奏被犯规打乱，手感就消失不见。第三节比赛，裁判倒没找易建联麻烦，可易建联却找不到手感。中投不进、三分不进、上篮也不进，还吃了吉布森一个火锅。第三节比赛就失去了悬念，第四节，易建联也没上场。整场比赛，易建联只打了17分钟，得到7分，抢下8个篮板。
　　起伏不定已成惯例
　　如果要给易建联的职业生涯找一个关键词，“起伏不定”一定是很合适的一个。
　　赛季伊始，易建联拿到17分和12分，第三场比赛就下跌到6分，第四场打山猫膝盖受伤。两个月后易建联复出，连续四场比赛平均得到20分，包括主场迎战雷霆时的创造的职业生涯得分纪录的29分。接着打骑士遭遇强悍防守，得分骤减到11分。一月份易建联有一个16、19、17、13、14分的连续五场稳定发挥，接着打勇士的比赛就暴跌到只有2分。2月份13场比赛，易建联只有5场比赛得分上双。
　　三月份，赢活塞前，阿联状态低迷，连续五场得分只有个位数。易建联是很依赖手感的球员，手感好的时候，怎么投怎么有。而手感凉的时候，对方不防守，他也投不进。易建联自己也十分清楚这点，他说过，自己的投篮“还没有到一个稳定的水平，投篮的时机，出手的位置，还是要通过一些比赛，看看哪场好哪场不好去总结”。
　　易建联的起伏是有原因的。首先他是一个技术并不成熟，打法也不成熟的球员，没有背身单打的能力，不会运球突破，易建联只能靠中远距离投篮，命中率来来往往飘忽不定。其次球队也没有围绕他设计的战术，队友高兴了，他能多几次出手，队友不传球，他就只能靠运气吃饭。再次，易建联经常受伤，远的不说，这赛季就有两次比较大的伤病，一次是膝关节受伤，休养了两个月，一次是脚踝扭伤，歇了两周。伤病一捣乱，连贯的手感从何而来？
　　尽管如此，易建联的第三个赛季，也是收获颇丰的赛季，得分达到两位数的比赛，越来越多，两双的比赛也达到了6次，超过了前两个赛季的总和。而就在输给公牛前一晚，篮网战胜活塞，不但球队取得赛季首次连胜，他个人也创下了职业生涯的得分纪录31分。
　　偶露峥嵘，能给人们带来惊喜，但阿联现在最需要的，是持续稳定的表现。

