魔兽为何永远难比科比詹皇 皮蓬点出他究竟差在哪
　　去年总决赛失利，就有铺天盖地的批评袭来，其中一条就是“德怀特还不够霸气，不具备领袖气质”。这一声音至今仍然存在。三月初，皮蓬在奥兰多曾接受过《奥兰多哨兵报》的一次采访，他直言不讳，说“德怀特很难独自率队夺取总冠军”。
　　“毫无疑问，德怀特是非常特殊的球员，”皮蓬当时这样说，“但在他得到另一位超级巨星相助之前，我不认为他能够独自率领魔术赢得总冠军。”除了觉得霍华德还欠缺霸气之外，皮蓬还认为“不够稳定”也是制约霍华德登上顶峰的很致命因素。“要想夺取总冠军，球队中必须有一名稳定并且能够真正带领球队前进的球星，这非常关键。”
　　甚至可以说，接下来皮蓬的这番话会让魔术球迷觉得刺耳———“他不是一个伟大的得分手，也不具备出色的投篮，更不是一个优秀的罚球手。一旦如此，不管德怀特的身体有多么强壮、多么高大，到了比赛的关键时刻，他的价值都不会体现出来，他不能成为那种真正具有统治力的‘第四节球员’。”
　　但俗话说“忠言逆耳”。其实，皮蓬的点评与阿朗佐·莫宁提到的“德怀特还不会跳投”以及尤因强调的“德怀特必须加强跳投”是同一道理。霍华德优势明显，弱点也同样明显，而同为顶级巨星，科比、詹姆斯却很难让人挑出真正明显的弱点。何况，霍华德比赛中犯规过早过频的问题也一直存在。
　　霍华德也清楚自己的问题，所以尽管皮蓬的话很不中听，“魔兽”也没有站出来还击。倒是对于斯基普·贝莱斯的质疑，霍华德第一时间进行了反驳。
　　贝莱斯是ESPN解说员，在美国时间3月17日魔术与马刺比赛前，他说“我不知道德怀特是否已经做好了打季后赛的准备”。对于这番话，霍华德还击说：“我知道这个人已经批评了我差不多有100万次了。可我知道，这个人自己从来没有全副武装踏上过球场，也没有打过篮球，他只是动动嘴皮子，所以我想我只需要听教练的话就可以了。”但那一战，“魔兽”很郁闷，全场仅有4次出手，最终仅得9分和4个篮板，打出了个人在三月份最臭的一场比赛，庆幸的是，魔术击败了缺少帕克的马刺。

