东莞签下中国男篮亚洲劲敌 黎巴嫩头号大前锋加盟
　　CBA新赛季还有2个月开打，一直按兵不动的东莞新世纪终于有了动作。昨日记者从新世纪俱乐部了解到，烈豹已在日前确定了新赛季的首名外援——黎巴嫩国家队主力中锋杰克逊·弗洛曼。
　　弗洛曼现年29岁，身高2.08米，是黎巴嫩队两个著名“归化”球员之一(另一个是弗雷杰)，此前曾效力于NBA的黄蜂队。2009年的天津亚锦赛上，弗洛曼带领黎巴嫩与中国队两次交手，尽管都输了球，但他个人的出色表现被媒体所称道。尤其是半决赛上，黎巴嫩仅输给中国4分，弗洛曼个人砍下27分、10个篮板，在内线呼风唤雨。今年的世锦赛上，弗洛曼又有不俗的表演，5场比赛下来，他场均能拿到14.8分、6.4个篮板以及2次助攻、1.6次抢断，是黎巴嫩队内的头号篮板手和二号得分手。
　　正是由于弗洛曼在这两次大赛上的优异表现，让新世纪下定决心，把一个宝贵的外援名额用在这位黎巴嫩人身上。“我们还没见过弗洛曼，不过黎巴嫩的国际比赛这么多，要了解他还是很容易。”新世纪助理教练郑诚表示，“定下他是主教练拍板的，戈尔这么做肯定有他的道理。至于弗洛曼的到队时间现在还不确定，不过应该会很快到队内报到。”

