霸王30分17板太阳七连胜 杜兰特手软雷霆负开拓者
　　北京时间3月29日，太阳在客场击败森林狼，后者遭到16连败；开拓者与雷霆为排名而苦战，最终开拓者客场过关；勇士客场作战，挑落快船。以下是这三场比赛的综述：
　　太阳111-森林狼105
　　太阳(47-26)取得赛季最长的七连胜，近26场胜出21场。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了30分17个篮板，钱宁-弗莱17分，史蒂夫-纳什14分11次助攻。
　　森林狼(14-60)遭到横扫，他们连败达到16场，平了球队历史纪录。凯文-勒夫贡献23分和个人生涯最高的22个篮板。莱恩-戈麦斯16分，艾尔-杰弗森19分16个篮板。
　　上一次两队交手时，太阳砍下NBA本赛季最高的152分。太阳今天仍打得很轻松，在第二节砍下了40分。纳什在本节后半段发动28-6的攻击波，太阳一举甩开对手，上半场以66-44遥遥领先。
　　下半场太阳命中率下降，森林狼大举反击。比赛还有6分41秒时，塞申斯中投命中，森林狼只以92-95落后。关键时刻纳什还以一记三分，斯塔德迈尔此后也投篮命中，太阳保持领先。
　　终场前38秒，布鲁尔三分命中，森林狼将比分追成102-108。理查德森此后两罚仅一中，但森林狼投篮不中，纳什罚中两球后，为太阳锁定胜局。在太阳七连胜的过程中，平均每场得了120分。
　　[直播实录] [技术统计]
　　开拓者92-雷霆87
　　开拓者(45-29)三连胜，最近的13场胜了11场，牢牢抓住西部第八这根稻草。安德烈-米勒拿下了26分6个篮板，布兰顿-罗伊20分7次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇14分6个篮板，马库斯-坎比11分12个篮板。
　　雷霆(44-28)二连胜终止。凯文-杜兰特29分13个篮板，杰夫-格林14分，拉塞尔-威斯布鲁克12分6次助攻。
　　两队进季后赛都已经没太大问题，双方主要为排名而战。这场比赛之后，开拓者与雷霆已经没有胜场差，只以胜率的劣势仍排在第八。
　　开拓者先声夺人，在首节结束前连得4分，以30-21取得优势。雷霆也不示弱，在第二节马上反击，一度将比分超出。半场过后，开拓者只以50-49领先。
　　双方拼到了最后一分钟。比赛还有3分55秒时，伊巴卡空中接力双手暴扣，将比分扳成84-84。开拓者暂停后，罗伊两罚两中，紧接着坎比抢断，也罚中两球。
　　在今天比赛开始前，杜兰特此前100次罚球中了97个，但在终场前2分57秒他意外地两罚不中，错失再度缩小差距的机会。
　　杜兰特三分不中后，米勒两罚两中，没再给雷霆机会。杜兰特最后三投全失。
　　[直播实录] [技术统计]
　　勇士121-快船103
　　勇士(21-52)雷吉-威廉姆斯首发，拿下了25分、7次助攻和6个篮板，安东尼-托利弗19分，斯蒂芬-库里18分7次助攻。
　　快船(27-46)得分最高的是拉苏-巴特勒，他投中4个三分球，拿下21分，埃里克-戈登20分，拜伦-戴维斯18分、7次助攻和6个篮板。
　　两队的较量无关大局，勇士火力更猛，比较轻松地拿下比赛。
　　首节快船以36-29领先，似乎在捍卫主场荣誉，不过第二节勇士疯狂进攻，而快船却突然失去手感。
　　快船在第二节将优势扩大到9分后，接下来的5分钟他们只投中一球，勇士内外开花，打出一波11-2，一举以49-40超出。库里和托利弗在这波攻击中各投中一记三分。
　　勇士在第二节以40-14胜出，上半场以69-50领先。下半场快船虽然找回感觉，但勇士牢牢控制局面。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

