老牌控卫在湖人队遭排挤 小鱼费舍尔自称宝刀未老
　　德里克-费舍尔绝对是当今联盟中的元老级控卫，但岁月不饶人，而他也逐渐意识到了自己可能将被排挤出洛杉矶湖人队的未来之外。北京时间3月29日，《洛杉矶时报》报道了费舍尔对于外界指责的反应以及可能会在下赛季离开湖人队。
　　“赛季前我就料到了。”费舍尔说：“总要有人接受指责。”如今的“小鱼”已经不如以往的得分表现，而他的防守更是成为了球队的漏洞，因此指责声也随之越来越多。费舍尔的合同将在本赛季结束，因此假如湖人队打算在控卫位置上升级的话，那么他可能将离开洛杉矶，“我只想说有些担心。”费舍尔在谈及自己下赛季重返湖人队的机会时说：“我清楚这就是生意，同时也担心自己无法再做一些举足轻重的事情，但事实上，我仍然宝刀未老。”
　　费舍尔身处在一支充斥着得分高手的球队中，因此他扮演的角色也十分有限，“我绝对不会为自己现在做的事情而感到高兴，但我还是愿意去做，因为这是球队需要我做的事。”他说：“球队的攻防需要达到平衡，所以我必须自娱自乐，现在我已经会从一场自己只有5投1中但却能击败圣安东尼奥马刺队的比赛中找到乐趣，我会专注于一些积极的方面。”
　　不过在费舍尔看来，湖人队原本就没有希望他能有惊人的表现，因为队中各个球员的指责都非常明确，而赢得总冠军才是他们最在意的事，费舍尔也经历过湖人队没能夺冠的日子，当年他曾作为加里-佩顿的替补，“当我们无法赢得总冠军时，我知道会发生些什么。”他说：“我绝对能够感觉到赢得一座总冠军奖杯能够大大地提高我重返湖人队的几率，我也知道球队承受着对控卫位置升级的压力，因为其他位置上的球员以及好到极点了，因此当球队打算变得更出色时，自然会将目光投向我。”
　　虽然主教练菲尔-杰克逊也承认费舍尔已经不如以往，但他还是对这位35岁的老将所做的事情而感到满意，“管他发生什么事情。”费舍尔轻松地说，或许正是4枚冠军戒指令他能够如此气定神闲。(喜欢)

