马刺大胜登上西部第六位 三巨头只取37分绿军溃败
　　新浪体育讯 北京时间3月29日，马刺下半场发威，在客场以94-73大胜凯尔特人。
　　马刺(44-28)二连胜。马努-吉诺比利拿下28分7次助攻，理查德-杰弗森16分11个篮板，乔治-希尔15分，蒂姆-邓肯8分9个篮板。
　　凯尔特人(47-26)二连胜终止。保罗-皮尔斯得了18分，凯文-加内特12分10个篮板，雷-阿伦只得7分，拉简-隆多6分7次助攻。老将迈克尔-芬利首次面对老东家，打了13分钟，一分未得。
　　半小时前，马刺刚跌到西部第八，不过拿下这场比赛后，他们战绩与雷霆相同，由于马刺本赛季对雷霆3胜1负，因此马刺一举成为西部第六。
　　加内特和邓肯曾经是NBA最为出色的大前锋，两人的得分都眼过20,000，篮板都在11,000以上，不过近年来的数据都在下降。今天加内特的表现略为出色，但他们都未能成为球队胜负的决定者。
　　上半场双方还是势均力敌的架势，凯尔特人连得4分后，上半场只以43-44落后。
　　第三节风云突变，马刺以一波12-0开始本节，一举以56-43拉开差距。杰弗森在本节开始后不久连投带罚拿下3分，而吉诺比利紧接着三分命中。凯尔特人在本节前3分钟未能投中一球。
　　马刺的攻势还在继续，本节还有2分35秒时，杰弗森两罚一中，马刺完成24-8的攻击波，以68-51遥遥领先。凯尔特人一度将差距缩小到11分，但希尔和吉诺比利在本节结束前相继三分命中，马刺以77-60结束本节。凯尔特人本节只得17分，而马刺拿下33分。
　　凯尔特人连得4分开始第四节，但邦纳扬手又是一记三分，吉诺比利紧接着突破上篮得手，马刺又打出一波13-3，在比赛还有3分24秒时以90-67领先了23分，胜负就此失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

