9助攻1失误哈里斯判若两人 他是新泽西最后的大佬
　　北京时间3月30日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战圣安东尼奥马刺的比赛中，篮网以90-84力克马刺，拿下本赛季第10场胜利。德文-哈里斯出场38分钟，16投6中得到17分2篮板9助攻1抢断。
　　16投6中，命中率仅有37.5%，罚球只有6次，只罚进4个球，如果只看到这些数字，你或许会把因为9次助攻而产生的好感全部消磨干净。这是那个我们熟悉的哈里斯吗？球迷没有那么健忘，他们至今清晰的记得，上赛季，哈里斯还是那个场均21.3分3.4篮板6.9助攻1.7抢断的全明星后卫，而现在呢？他场均只有17.0分3.2篮板6.9助攻1.3次抢断进账，各项数据都有下滑，而今晚，哈里斯似乎又奉献了一场毫无亮点的比赛。
　　然而，事实并非这么简单。三十年河东，四十年河西；如今的篮网早已不是上赛季的篮网。而如今的哈里斯自然也不能再向上赛季那样打球。上赛季，篮网还有文斯-卡特在，球队每100回合能得到108.3分，位居联盟第16位；而本赛季，篮网每100回合只能得到99.9分，位列联盟倒数第一。当篮网全队大部分人能得分时，哈里斯自然可以放手去得分，况且他身边还站着一位擅长调度指挥的老大哥卡特，小哈只需要做好尖刀即可；而本赛季，卡特走后，篮网先发阵容里再没有能组织的球员，而哈里斯也自然需要重新拿起调度球队进攻的令旗。
　　事实也证明了哈里斯的转型是有效果的。本赛季篮网赢下10场球，其中哈里斯亲身经历其中9场，在这9场比赛中，哈里斯有6场助攻数超过8次，而篮网赢的最酣畅淋漓的比赛——118-110大破底特律活塞——之中，哈里斯只得到2分，但是却送出了12次助攻，这难道是巧合吗？
　　显然不是。本赛季哈里斯助攻超过12次的比赛有3场，虽然篮网都输了球，但其中两场比赛的分差都只有4分；而当哈里斯得分超过25分，又不到30分时，篮网4战全败，场均分差达到了惊人的12分。很明显，在哈里斯无法打出超高水平的进攻时，他的个人进攻对篮网的益处并不大，而他的组织调度反而才是篮网最需要的。
　　回归本场比赛，哈里斯9次助攻只有1次失误，如此高的效率就算与杰森-基德，史蒂夫-纳什等组织大师相比也毫不逊色。而篮网正是在他的调度之下，缓慢，但是始终没有放松对马刺的追赶；而最终，篮网也凭借更强的耐力和续航能力击败了看似强大的马刺；而能做到这一切，哈里斯的助推之功，决不可埋没。
　　哈里斯或许缺少领袖气质，但他的优点也很明显——一旦知道正确的方法，就会虚心去做。相较而言，他比虚浮易怒的布鲁克-洛佩斯更像个领袖。篮网留在新泽西时日已不多，下赛季球队将搬迁至纽瓦克，球队会发生怎样的人员配置变化也充满变化，但至少现在，小哈依然可以理直气壮的宣言：我是新泽西最后一个大佬！
　　(咕哒)

