6个月恢复70%任重道远 下季五大可能决定姚明走向
　　北京时间3月30日消息，本赛季的NBA常规赛，对于火箭来说其实已经结束了。在冲击季后赛仅剩理论上的可能之后，火箭接下去的大部分工作，都是围绕着下个赛季而进行了。
　　当然，在下赛季的所有准备工作中，最重要的，还是姚明的伤势。
　　已经回到了休斯顿的姚明坐在板凳席上观看了最近几场火箭的主场比赛，看看姚明在场边眉头紧锁，不苟言笑的表情，就可以想到他的内心有多么的希望上场比赛。可是姚明自己也知道，在手术之后，他已经不能再次受伤了，因此，除非自己已经完全恢复了健康，否则姚明不会选择贸贸然的上场比赛。当媒体问到姚明恢复了多少的时候，姚明大嘴一咧：“30%吧。”
　　特雷西-麦克格雷迪用了一个赛季的时间，到现在才恢复到了80%。而姚明要从30%恢复到100%，满打满算也只剩下了6个月时间，在这点时间里，姚明能够做到么？下个赛季对于姚明来说至关重要，将决定他未来的走向，而大致的可能有下面几种。
　　第一，是姚明完全恢复健康，和大Z伊尔戈斯卡斯一样，并没有受到太多手术的影响，依然能够发挥相当高的水准。而且在下个赛季，帮助火箭打出了不错的成绩 。
　　这种情况当然是皆大欢喜，姚明愿意看到，火箭愿意看到，球迷也愿意看到。而如果故事按照这样的情节进行的话，姚明很有可能在下个赛季结束之后，以顶薪和火箭队续约。而火箭队也会不遗余力的围绕着姚明来打造一套夺取总冠军的整容，至少在姚明35岁之前，他还能够带领火箭向总冠军发起冲击。
　　第二，是姚明恢复健康之后出场，仍然会有一些小伤，上场的时候能发挥相当高的水准，帮助火箭打出不错的成绩。
　　这种情况对于球迷来说可能没有太大的区别，因为只要姚明能够带领火箭取得好成绩，其他的一些并不重要。而在火箭方面，就会进行一些更多的考虑了，因为本来已经进行了大手术，如果在比赛中还会有一些小伤的话，那么对于球队来说，无异于是一颗定时炸弹。这种情况下，火箭恐怕会选择将姚明当成是交易筹码或者是压低和姚明续约的薪水，而姚明则有可能离开火箭。
　　第三，姚明基本恢复健康，但是受到了手术不小的影响。姚明在比赛中发挥一般，带领火箭队打出的成绩一般。
　　这样的情况估计是球迷最不愿意看到的。虽然姚明的身高体重力量还在，但是如果他真的受到了这次手术的影响，那么，在篮下所造成的威慑力必然大大的降低。而如果火箭的战术系统无法很好的围绕姚明来运行，恐怕火箭就不会有更多的耐心来等待了。如果这样的情况发挥，火箭必然会在下赛季结束之后选择压低姚明的续约薪水，或者干脆不和姚明续约。
　　第四，姚明再次受伤
　　这种情况我们就不要想象了，对于所有人来说，这都是个悲剧。
　　第五，姚明没有恢复，无法上场。
　　这个……同样的悲剧。
　　不管怎么说，姚明的伤病恢复情况，绝对是下赛季火箭战绩的关键，也是我们所有球迷所关注的焦点。现在的姚明已经恢复到了30%，而在接下去的6个月中，我们至少要看到他恢复到90%，才可能上场比赛。姚明的重返赛场之途可谓路漫漫其修远兮。
　　(嘟嘟)

