2010选秀预测：篮网状元签摘沃尔 火箭瞄准潜力股
　　北京时间3月30日消息，虽然本赛季的常规赛正激战正酣，各路豪强也都在为进军季后赛做着最后的努力。但对于那些排在末流的球队，他们大多已经开始准备夏天的选秀。而虽然今年的选秀还没开始，但所有人都知道，状元十有八、九已经被肯塔基大学的约翰-沃尔锁定。而美国媒体《Fanhouse体育》也在此时适时地推出了2010年的选秀预测，那么对于那些未来之星来说，他们在进入NBA联盟这个新环境的落脚点会是哪呢？接下来，就让我们一起来看看《Fanhouse体育》对于今夏各位新秀的前景预测。
　　根据目前的排名，易建联所效力的新泽西篮网，无疑拥有最高几率摘得沃尔。《Fanhouse体育》根据现有的排名，列出了抽取状元签的几率，以及各队可能选择的球员。其中前十绝大多数是冲击季后赛无望的球队，但当中也有例外，像犹他爵士在去年选秀大会结束后，就已经得到了尼克斯本赛季的的选秀权，而且这个选秀权是没有任何保护条款的，即便是状元签。而公牛在交易截止日前把约翰-萨尔蒙斯和两个未来二轮选秀权送到了雄鹿，换来了哈基姆-瓦里克和乔-亚历山大；但如果公牛今年的选秀未进入前十，那他们将同时拥有同雄鹿交换首轮选秀权的权利。另外，还有一些球队也做出了有关选秀权的交易，例如火箭，在此也就不一一列举。
　　因此，这完全是一份您值得关注的2010年选秀预测。
　　1.新泽西篮网：约翰-沃尔(控球后卫) 肯塔基大学
　　一些球员的成长轨迹注定他们在进入这个联盟后，就将成为超级明星，显然沃尔就是这样的球员。
　　2.明尼苏达森林狼：埃文-特纳(得分后卫) 俄亥俄州大学
　　什么，没有更多的控卫了么？那到不是，但是你应该清楚，特纳的头脑和篮球天赋，以及他的控球能力，绝不会输给任何一名控卫。
　　3.金州勇士：德马库斯-考辛思(中锋) 肯塔基大学
　　当斯特恩宣布：“勇士选择考辛思”时，奇才的总经理也许会哭着诅咒这该死的选秀政策。
　　4.华盛顿奇才：韦斯利-约翰逊(小前锋) 雪城大学
　　虽然还只是一名大三的学生，但约翰逊球风成熟，投篮稳健，更善于在无形中给于对手致命一击。
　　5.底特律活塞：德里克-费弗斯(中锋) 乔治亚理工大学
　　从根本上讲，费弗斯仍需努力进步。但从另一方面来看，活塞似乎已经把他收入囊中。
　　6.萨克拉门托国王：艾尔-法鲁克-阿米奴(小前锋) 维克森林大学
　　等等，奇才会放过这个年轻人么？当然，如果一旦奇才选择了约翰逊，那么国王必将会成为阿米奴的新东家。
　　7.费城76人：格雷格-门罗(中锋) 乔治城大学
　　也许你不会想到，一个大个子能完成控球后卫的工作。但梦想从不会停止，门罗就是那个能从三分线运球直切篮下的球员。
　　8.犹他爵士：维泽尔-亨利(得分后卫) 堪萨斯大学
　　亨利虽然肌肉发达，也拥有不错的手感，但左撇子的他仍然有待开发其他得分手段。而上帝也要保佑爵士的选秀权能进入乐透区。
　　9.印第安纳步行者：科尔-阿尔德里奇(中锋) 堪萨斯大学
　　美国的白人第一中锋？至少现在看起来这有些滑稽，但科尔拥有这样的能力，但对于一个新人，我们还是低调一些的好。
　　10.洛杉矶快船：简-维塞利(小前锋) 贝尔格莱德游击队
　　简，快准备好护具，并要把手术提上日程。因为你现在已经成为快船的目标了。
　　11.新奥尔良黄蜂：埃德-戴维斯(大前锋) 北卡罗来纳大学
　　黄蜂还没考虑好他们需要哪些位置的球员，但埃德需要为选秀做好准备，否则那将会很糟糕。
　　12.密尔沃基雄鹿：艾弗里-布拉德利(得分后卫) 德克萨斯大学
　　虽然是否参选仍不确定，但布拉德利已经在为此做准备了。这是个小个子控卫，且运动能力出色，很像尼克斯的控卫杜洪。
　　13.休斯顿火箭：哈桑-怀特塞得(小前锋) 马歇尔大学
　　不要怀疑怀特塞得会掉到这个位置，也许约什-史密斯才会是这个身形匀称大个子的最佳模板。
　　14.孟菲斯灰熊：埃派-尤度(中锋) 贝勒大学
　　不能用金钱来衡量尤度，除非他自己想成为下一个埃迪-库里。
　　(小林)

