完败弱旅让科比不堪回首 双20功臣斥队友不懂协防
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，黄蜂主场力擒湖人，克里斯-保罗打出了他伤愈复出之后最出色一战，15分13次助攻，虽然这放在巅峰期的蜂王身上算不了什么，但击败强大的卫冕冠军，是给伤愈的保罗以及困境中黄蜂最好的礼物。
　　前几场比赛，保罗出场时间都不到30分钟，但今天他打了近40分钟，对此蜂王本人认为，更多的出场时间让他找到更多信心。“我清楚，随着赛季进程，我的出场时间会逐渐增多，”保罗说，“我不会因为出场时间增多而担心，相反这会给我带来更多的自信。”
　　赢了湖人值得庆祝，但这已无法改变黄蜂本赛季失败的命运，实际上本场比赛前黄蜂就已经彻底丧失了进军季后赛的希望，球迷们对球队本赛季的表现很失望，对阵湖人这种球队，才能让黄蜂主场难得的满座一次。“球迷们依然在支持着我们，”保罗说，“但我希望，不止在对湖人的比赛里能来这么多人，打灰熊也希望球迷们能够来看。”想把球迷重新拉回球馆，保罗需要在下赛季带队打得更好。
　　早在湖人开始这波5个客场之旅前，菲尔-杰克逊就宣称要拿下5连胜，最差也要打出4胜1负。可输给黄蜂后，他们已经输了两场(之前惨败给雷霆)，湖人的表现显然不及格。对阵西部第11的对手，卫冕冠军竟然在第四节一度落后了17分之多，如此惨败让科比-布莱恩特极度不满，全场比赛他犯规5次，在第四节一度追着裁判喋喋不休。或许是比赛中跟裁判说了太多，赛后他没了开口的欲望，气鼓鼓的扔给媒体一句话：“我们今天打的很差，仅此而已。”任凭记者再三追问也不肯多做评价，然后转身离去。
　　首发大前锋拉马尔-奥多姆今天是湖人罪魁之一，他12投3中浪费大把进攻机会，防守中更是如空气一般。赛后奥多姆提到了防守，不过他并没有先自我反省。“你必须打出好的防守，”奥多姆说，“如果我们不能打好防守，就必须依靠投篮手感去赢球。可要知道，我们的投篮感觉不会永远那么好。”
　　保罗-加索尔的26分和22个篮板白费了，他同样认为是糟糕的防守让球队输球。“在防守中，我们必须注意给彼此协防，必须在防守端动起来打出活力，可今天做的太差了，”加索尔指责自己的队友，“进攻中，我们获得了很多好的机会，在以往这些机会都能转化成得分，可今晚我们没能把球扔进篮筐。”
　　(毛毛)

