小牛疯狂新秀距纪录仅差2分 他自称有艾弗森的感觉
　　记者罗珂报道
　　如今的小牛对勇士，肯定不像几年前激情四溢，老尼尔森甚至在赛前相当客气的表示：“我为小牛最近的表现而感到激动，他们肯定会有很美好的一季。”丝毫闻不到他曾经和库班间的硝烟味。最终的比分也是111比90，小牛波澜不惊的赢球。但是，这场比赛并不平淡，因为博布瓦的40分。
　　如果不是詹宁斯的55分，博布瓦的40分，将是本赛季所有新秀中个人单场得分最高的。但至少，他已经拥有了纪录：这是法国球员在处子赛季的最佳表现。此前法国人在NBA的菜鸟赛季单场最高分，属于托尼·帕克，可也不过22分。从某种角度而言，作为全联盟国际化特征最明显的小牛，博布瓦还是占据了重要的席位：整个21世纪，小牛此前16次个人单场得分40+，德克一个人占了14次，而另两次属于两位美国人，芬利和乔什·霍华德。唯一遗憾的是，博布瓦没能打破小牛队史的新秀单场得分纪录，1981年，马克·阿奎尔拿到了42分，博布瓦和他仅仅相差2分。
　　博布瓦本场比赛在外线神准，三分球11投9中，单场9个三分球也是本赛季NBA排名第二，仅次于之前JR·史密斯的10次。法国少年赛后腼腆地说，他有点当年艾弗森那种“篮筐如大海般广阔”的感觉：“有时候，你真的只管投篮就行了，因为觉得你不可能投失。今天我就拥有这样感觉。没错，这是我这辈子打过的最好的比赛。”博布瓦上半场前10投9中，包括5个三分球，而当半场结束时，他和勇士的新秀库里得分比是26比0。

