小詹姆斯一跳就像直升飞机 别再说他不配乐透身价
　　北京时间3月30日，新泽西篮网90-84战胜圣安东尼奥马刺。泰伦斯-威廉姆斯得到13分7个篮板3次助攻。
　　篮网本赛季表现低迷，好事的美媒体也跑来凑趣，讨论的话题五花八门。比如《奥兰多哨兵报》不久前就提出一个对篮网颇为尴尬的问题：他们究竟能否打得过NCAA的顶级强队？出于同行情面，斯坦-范甘迪给出了否定的答案，但论据也足够让泰伦斯汗颜了：“你们看看泰伦斯-威廉姆斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨，这些人在篮网过得并不如意，大学时期却也都是冠军级的。”
　　泰伦斯赛季前半段的发挥配不上乐透身价，让着眼于未来的篮网高层很是头疼。好在他最近终于找到了状态——就拿今天的比赛来说，泰伦斯出众的活动力和覆盖全场的摇摆身手，就给马刺造成了很大麻烦。
　　来看泰伦斯第4节的表现：开局连得4分，进而妙传布鲁克-洛佩斯跳投得分。泰伦斯原本就传突皆能？还不止如此，他回过头来马上就接肯扬-杜林助攻进球，这次是百步穿杨的外线投射。马刺一度77-74领先，泰伦斯用抢断提振全队士气；马特-邦纳和乔治-希尔想靠远射追分，抢下篮板的又是泰伦斯！除了没有火锅进账之外，泰伦斯已经尽其所能诠释了全能摇摆人的涵义。
　　之所以说他的表现宝贵，主要有两个原因。首先，马刺此役的进攻篮板抢得很好(16-10领先篮网)，总篮板数也要多出10个。第四节篮网能够奋起直追，除了逼迫对手准心下降之外，避免打丢的子弹回膛同样关键。泰伦斯的身高在两米以下，但7个篮板已经和易建联并列球队第二。
　　其次，泰伦斯的球风也是篮网活跃全场的缩影。篮网命中率不如对手，篮板也抢得不好，靠什么来赢得比赛？答案是对进攻回合的占有，他们全场仅失误4次，远远好于马刺的16次，结果就是篮网的各项投篮出手数都要多于马刺。这也是奇奇-范德维奇理想化的赢球模式——用努力取代天分，他们其实早该打出这种比赛。
　　嗯，顺便说一句，由于肯塔基已经在“精英八强”中被西弗吉尼亚淘汰，泰伦斯们总算不用继续面对孰强孰弱的问题了。
　　(阿布杜猫)

