姚明如离开火箭将去哪里 掘金豪赌冠军从他开始？
　　文/潘丽娟
　　姚明离开火箭的可能性都已经五五开了？这个猜想从国内某报记者打着“偷听姚明与费根的一段对话”的旗号大胆提出，到国内媒体争相求证，终于变成了一个似乎触手可及的事实。就等当事人出面澄清了，偏偏姚明上周日接受费根采访时，在是否会跳出合同的问题上还是一副打太极拳的姿态。
　　“我可以确定的是在我们讨论此事之前我是没有确切答案的。”姚明说道，“在我们开始作出决定我会前往哪里之前，我必须要和我的经纪人谈谈。如果你去问我的经纪人，他肯定会说：‘我必须要问一问姚明，我们会讨论这个事情。’”
　　已升格为球队投资人的姚明越来越有说话艺术，但追根究底，他还是没有将自己离开休斯敦的路给完全堵死，所以当火箭的季后赛希望彻底破灭之际，姚明可能转投哪支球队的终极猜想便成了广大群众喜闻乐见的头脑风暴娱乐活动。姚明已经不止一次地提到过一个前提：夺冠实力。而这一年的伤停，也许让他更加看重这个前提，而若是伤势恢复良好，他这个级别的中锋收获一份年薪千万级别的合同并不难。这么掐指算来，姚明潜在的新东家，就必须具备夺冠实力以及薪金空间两方面条件了。
　　排除那些核心球员还留在球队、薪金空间并不充裕的传统强队；排除尼克斯和热队这种一心追求顶级巨星、没有空间给另一个全明星球员的球队；排除森林狼、网队这种有薪金空间、起死回生却还有漫长道路的球队……于是，我们为姚明点的鸳鸯谱上就只剩下有钱挥霍，且核心骨干没动的球队，最有可能的是：掘金、黄蜂、爵士、雷霆和开拓者。
　　比如掘金，丹佛人缺少一个高大的内线，届时他们拥有薪金空间，而且他们还拥有一套相对稳定的核心阵容足以吸引姚明，而他的到来也能进一步帮助队伍留住安东尼(甜瓜在2011年夏具有球员选项)。

