姚明我还没老到退役那一步 目前脚伤只恢复了30%
　　北京时间3月30日消息，姚明上周日晚现身休斯顿美术博物馆，为自己的基金会晚宴致辞，这引起了美媒体的关注。今日，雅虎体育专家斯皮尔斯就姚明的未来发表专栏文章，认为当下阶段，姚明必须做的就是保持耐心，以下是原文摘译：
　　姚明小心谨慎的从休斯顿美术博物馆的台阶上走下来，就在刚刚，他发表了一个简短的演讲。当姚明刚刚走下来的时候，他突然有点尴尬，因为他忘了做一件事情，那就是介绍下一个出场的人。姚明笑了笑，转个身又小心翼翼的走到讲台上。
　　火箭队的新闻发言人比尔-沃雷尔笑了，他对姚明说：“嘿，不管你做啥，可千万不要伤了脚啊。”
　　现在距离姚明在季后赛和湖人队的比赛中左腿骨折已经过了11个月了，那场让人震惊的受伤至今仍然在考验着姚明和火箭队。根据预定计划，姚明会在5月下旬回到场地上展开恢复性训练，他的目标是在下赛季开始前回到球场并做好准备。
　　姚明也明白，他必须对自己的恢复过程保持耐心。至于他还能不能恢复到那个顶尖的状态，他能不能保持健康，即便是姚明自己，现在也没有答案。
　　“职业生涯就像一场汽车拉力赛，”姚明在接受雅虎的采访时说，“当你拿到车的时候，你肯定迫不及待的想加入燃料看看车子性能如何，你肯定不希望在加速的时候来个急刹车，而我现在就遇到急刹车。如果你想在启动，肯定需要让发动机休息一下，我也是如此。我们现在所作的，就是让我能够尽可能快的回到球场。这不仅仅是让我的身体得到恢复，还有意志力，精神专注度等。你必须战胜伤病，必须停止去想几个月前进行的那场手术。否则，当你上球场跑步的时候，你就会担心，这是否会令得伤病更严重。我遭遇过现在的这种重伤，但是我从没有像现在这样，远离球场多达一年的时间。”
　　是的，这场伤病来的真的不是时候。在这场伤病到来之前， 姚明正开始展示他在NBA的统治力，他帮助火箭队闯过了季后赛的第一轮，并和湖人队在西部半决赛中遭遇。但在第三场，当姚明继续维持高效表现的时候，他一瘸一拐的离开了球场。赛后检查，他的左腿有发丝一般的骨裂。
　　“在受伤之前，看起来姚明已经开窍了，”科比说，“他有些找到了如何利用自己高度优势的办法，球员总需要花上不少时间找找出自己在联盟立足的办法和特点，当时的感觉就是姚明和他的队友已经找到了如何利用他的优势来打击对手的办法。”
　　但，伤病让姚明没有了发挥的机会。而一个多月之后，更为糟糕的消息传来。足部的恢复情况不理想，他需要进行彻底的手术，这会让他错过2009-10整个赛季的比赛。姚明在2006年曾经经历过类似的问题，他对于这样的伤病已经没有了任何的新鲜感，为了进行根除，为了最好的治疗结果，姚明跑遍全美，访问了三个最著名的相关专家，包括马克-迈尔森，曾经为骑士队中锋伊尔格斯卡斯进行类似治疗的专家。
　　后来，有记者问及姚明，当噩耗传来的时候，他是否考虑过退役，姚明笑着回答，“多少有一点点，但我选择了继续，我还没有老到就退役的地步。”
　　卡罗尔-道森，火箭队前任总经理至今和姚明关系紧密，他也曾经担心姚明不会再走上球场。
　　“当他们说姚明的恢复情况很不好，说他的足部还有问题的时候，那个消息真的是让我震惊，”道森回忆说，“他那时候有可能还能打，但也有可能就此退役，我被这个消息彻底压垮了。”
　　是大Z的经历给了姚明信心，姚明说，在手术进行之前，他给立陶宛人打了电话，进行了沟通。大Z职业生涯前期曾经进行了5次手术，这让他在1998-2001年之间只打了29场比赛。从大Z那里，姚明学到最重要的一点，那就是保持此耐心。
　　“你问一千个篮球选手，不管是NBA的还是NBA以外的球员，他们都会说‘愿意在大场面的情况下打球’，”姚明说，“而我，我愿意每一天都能够出场比赛，但我也需要学习保持耐心。我需要让身体保持精神饱满，我需要学习如何让身体休息。我必须做那些必须做的事情，而且必须坚持下去。”
　　对于现在的恢复情况，姚明说目前已经恢复了30%。他目前正在骑固定自行车进行训练，预计将在五月底的时候进行跑步练习。可即便是下赛季初，姚明回到了球场，火箭队又该对于姚明有怎样的期待呢？
　　当年的骑士队对于大Z可谓小心谨慎，在进行完手术的前两个赛季，大Z的场均出场时间被严格限制在20分钟之内。因此，如果火箭队采取相同的策略，也无需惊讶。回到球场的姚明会有什么样的表现呢？对于这个问题，姚明让球队的力量训练师达里尔-埃托奥来回答，埃托奥充满信心的说，“他会和以前一样好，甚至更棒。”姚明对于这个答案显然非常开心，他开玩笑说：“如果不是这样，那可是你的过错了。”
　　火箭队主教练阿德尔曼目前的精力仍然在没有姚明的这支火箭队身上，但对于姚明的恢复情况，阿帅仍然同样关心，他认为今年夏天姚明在恢复过程中，无论在心理上还是身体上都会遇到一些障碍。
　　“不管别人怎么说，我认为信心将成为最重要的问题，”阿德尔曼表示，“当一个像姚明这般身材的球员遭遇这样的伤病，在球场上，他肯定会变得有所迟疑，除非他重新获得了自信。”
　　姚明在今年夏天还有选择是否成为自由球员的权利，如果他选择重回火箭队，那么这支球队和他当时离开的时候已经有了天壤之别。麦蒂、阿泰斯特、兰德里已经离开，马丁和阿里扎将是他的新队友。“我现在就像这个球队的新人一样，”姚明自嘲说。
　　而当姚明努力在训练场上挥洒汗水的同时，他的场外生活也丰富无比，姚明即将迎来他的第一个孩子，去年，他也买下了自己的前东家，上海大鲨鱼队。在周日这一天，他从互联网上目睹了自己的球队在季后赛中击败对手取得季后赛系列赛2比1的领先。他还热衷于公益事业，“很多孩子都看着我，视我为偶像，我希望给予一些回馈，”姚明说，“大多数孩子家境不好，在贫困的地方长大，这不是他们的过错。他们有享受自己生活的权力，我有义务为他们的将来创造更好的机会。”
　　至于自己的将来，姚明则将谨从大Z的建议，“保持耐心，保持乐观的人生态度。”(大脸猫)

