亚运会伊朗将再失强援 哈达迪外NCAA猛男也将缺席
　　记者潘谨勤10月17日报道  哈达迪已然抵达孟菲斯，伊朗队却不得不面临另一个窘境，他们的希望之星，球队在世锦赛上的二号得分手阿斯兰·卡兹米，同样也将缺席亚运会。
　　和哈达迪晚归不同，卡兹米在世锦赛结束后就前往他所就读的莱斯大学，代表球队打了NCAA季前赛。卡兹米的表现相当抢眼，在教练投票中入选了莱斯大学所在美国联盟最佳第二阵容。
　　值得一提的是，无论第一阵容还是第二阵容，以大二球员身份入选的，惟有卡兹米。
　　要想在NCAA打球并不容易，中途请假更不容易，中国队中锋张兆旭为了能在国家队锻炼，不得不申请休学。卡兹米显然不愿轻易放弃，他是伊朗首位打NCAA的球员，这也是一个莫大的荣誉。
　　更何况在球队中的地位也不同，卡兹米是莱斯大学的绝对主力，上赛季他因为还在适应大学篮球，打了30场比赛，其中有9场是替补出场，但场均拿到10.3分和9.1个篮板，已经是球队得分榜次席，而且篮板总数位居美国联盟的第二位，潜力不容小觑。
　　上赛季莱斯大学一共只拿到8场胜利，而新赛季他们也渴望能重新崛起，更是不能少了卡兹米。“他是我们最好的球员之一，”主教练本·布劳恩说。而卡兹米也透露心声：“我希望能从莱斯走向NBA。”
　　遗憾的是，从莱斯大学走出来的NBA球员并不多，如今仍有在NBA打球希望的球员只剩下火箭队大名单中的迈克·哈里斯。卡兹米要想打NBA，就必须在这个赛季取得更好成绩。
　　莱斯大学在11月的赛程相当紧密，而且11月底还有两场比赛会电视直播，卡兹米显然也不会拿自己的前途开玩笑。

