易建联：邓肯内线威胁巨大 篮网打好连绿军都能赢
　　北京时间3月30日(新泽西时间3月29日)，新泽西篮网主场迎战圣安东尼奥马刺。赛前，易建联照例早早来到球场热身，今天他赛前热身的时间非常长，大约练习了30分钟左右。热身完毕，为球迷签名，以及与球迷合影之后，阿联回到更衣室，坐在自己的衣柜前面接受了记者的采访。
　　记者：阿联，你右肩的伤势恢复得怎么样了？
　　易建联：还好吧，没那么快(痊愈)，(不过)对比赛不影响。
　　记者：上场比赛你受到了犯规的困扰，这场比赛打算怎样避免？
　　易建联：嗯，上场开局我们打得不够主动，有点放松，我也是一样，所以过早犯规。这场对手是防守强队，更没有放松的理由，特别是开局，因为开局对我们来说很重要。
　　记者：上场比赛，主教练奇奇-范德维奇说球队不会打背靠背，你怎么看这个问题？
　　易建联：没有做好充分的准备，开局没有拿一个很主动的心态去打。
　　记者：今天对手的内线很强，蒂姆-邓肯是全明星球员，你怎么看？
　　易建联：邓肯在内线的威胁肯定很大，他们肯定是多往内线打，但是强队往往最厉害的是整体实力，更多的不只是某一个点，他们整体实力(都很强)，比如马努-吉诺比利等，其他球员的防守、进攻(都不错)，都是很整体的。
　　记者：拿到第九胜，球队会不会心理压力减小了？
　　易建联：不是吧，只是会有更多的动力去拿第十胜。
　　记者：我们现实一些讲吧，剩下的对手中，觉得对哪个球队比较有胜算？
　　易建联：都有机会吧，什么算现实？每一场比赛都很难，看你打得怎么样，打得好的话，波士顿(凯尔特人)我们都能赢。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

