揭火箭选秀头号目标神秘面纱 冷血杀手似小AI(图)
　　北京时间3月30日消息，NBA常规赛还没有结束，不过对于那些已经没什么希望进入季后赛的球队，美国的专家已经开始给他们安排选秀的座次了。
　　安德森如今效力于俄克拉荷马州立大学，他的跳投能力和防守能力都相当出色，而在控球能力和组织能力上则偏弱。
　　在自己的大学生涯中，安德森的表现可以用一个词来总结，那就是高效，他的投篮命中率达到了46%，这一部分固然是因为大学篮球的防守还相对松懈，但是安德森的进攻效率可见一斑。而安德森最为擅长的是接到传球之后迅速出手，根据以前的比赛，他在场上随时都会做好投篮的准备。而且，安德森在运球突破之后急停的投篮，也得到了很高的评价。这样看来，安德森不仅仅是一个命中率很高的投手，而且是一名运动战的专家。
　　在高对抗的情况下，安德森也表现的非常出色，他能够在空中漂移投篮，能够在空中调整自己的出手时机和角度，而且在大学里还增加了进攻中上篮的比例。
　　进攻中如此，安德森的防守也得到了很高的评价，他场均能够有5个篮板球，其中2个进攻篮板，安德森在一对一盯人防守的时候也起到了相当好的效果。在大学球员防守普遍一般的背景下，安德森的防守技术显得尤为突出。
　　不过，作为一名还没有进入NBA的新人，安德森身上的缺点和优点同样突出。
　　最大的问题就是，安德森的控球能力相当一般，这也极大的限制了他在比赛中的发挥。而且，安德森不太会给自己或者队友创造进攻机会，当球在自己手中的时候，在传球上显得有些犹豫。这两点是安德森的致命伤，也是他加盟NBA之后必须要改进的地方。至于其他一些问题都是小毛病，比如基本上只会从左侧进行突破啊，运球的时候不注意观看队友的跑位啊，失误和进攻犯规有点多，这些都是可以弥补的东西。
　　这样看来，安德森如果想要被火箭选中并站稳脚跟，那么他还需要在组织能力和控球能力上多下功夫。尤其是控球能力，如今的火箭最迫切需要的是一名能够向内线突破的两翼球员，如果在突破的时候控球不稳，或者是很轻易的失去了平衡，那么，这样的突破自然也没有威力；如果传球意识糟糕，那么，突破之后不会分球，只会自己上篮，这样的突破也没有太大的意义。从现在的资料来看，安德森似乎并不会比蔡斯-巴丁格强多少。以火箭目前的需求来看，恐怕美国媒体的预测要落空，安德森如果仅仅是表面上体现出来的这些水平，很难达到火箭队的要求。
　　(嘟嘟)

