湖人900万核武炸伤自己 禅师科比当众怒骂唤不醒他
　　北京时间3月30日消息，一年前，当安德鲁-拜纳姆因伤缺阵时，拉玛尔-奥多姆挺身而出给洛杉矶湖人队带来极大的帮助，他也是球队能够夺取总冠军的关键球员之一。现在拜纳姆又一次受伤倒下，湖人队需要奥多姆能够再次填补空缺，但他却未能在新奥尔良给球队带来需要的贡献。
　　拜纳姆继续缺阵，新奥尔良黄蜂队在四号位拥有大卫-韦斯特，这些都让湖人队在今天更需要奥多姆能做出贡献，他要在攻防两端都给球队带来更大的帮助，可惜“吃糖男”显然没有带着准星来到新奥尔良球馆，他在37分23秒的出场时间里13投仅有4中，他只贡献10分和8个篮板，他的低命中率是球队落败的原因之一。
　　自从拜纳姆在与明尼苏达森林狼队的比赛中受伤离场后，奥多姆的处长时间就大幅攀升，他的进攻机会也越来越多，最近五场比赛中他有三场比赛的投篮次数上双，除了与华盛顿奇才队4投1中外，他今天30.8%的投篮命中率是最糟糕的。没有了拜纳姆，湖人队寄希望于奥多姆能够在内线给保罗-加索尔更多的支持，他要在进攻中发挥其个人特点给对手内线带来更大的杀伤，而在防守端用盖帽和篮板去帮助球队，但今天的奥多姆显然辜负了球队的期望。
　　对于赛季志在冲击60胜的湖人队来说，与黄蜂队一战本是一场必须要拿下的比赛，可他们最终却让胜利从手边溜走，奥多姆在球队最需要他挺身而出的时刻没能站出来救主。大部分时间与奥多姆对位的韦斯特全场15投7中，8罚6中，他得到黄蜂队最高的20分，他还只有2次犯规。这些数据都足以说明不论攻守，奥多姆在场上都没能给韦斯特施加足够的压力，即便是菲尔-杰克逊和科比-布莱恩特在比赛中不断点拨、提醒直到忍不住当众怒骂奥多姆，他仍旧在场上如“梦游”一般。
　　去年夏天，湖人队在与奥多姆的续约上一直态度犹豫，除了薪金方面的原因外，他们对奥多姆的担心就是其状态。最终湖人用900万合同锁定这位拥有出色的天赋明星前锋，奥多姆这个级别绝对是联盟替补球员中的“核武器”。但奥多姆始终无法跻身联盟顶尖球星之列，原因就是他在场上无法保持48分钟的专注度，他也不能在赛季中带给球队稳定如一的表现，另外就是夺冠后他是否还能保持先前的拼劲和努力度，恰恰他的几大命门都在今天的比赛中得到充分体现。湖人队需要的就是奥多姆能够找到上赛季的那股拼劲和状态，他要在场上给球队做出稳定的贡献。
　　在奥多姆状态低迷的情况下，他仍得到超过37分钟的出场时间，这只能凸显出杰克逊的无奈，因为他在内线的选择空间有限。就像我们曾经说过的那样，湖人队的内线看似强大，但他们却存在深度上的隐患，在球员健康时一旦拜纳姆和奥多姆陷入犯规麻烦，他们就会在内线出现真空；而现在拜纳姆受伤，奥多姆低迷时，湖人队同样遭遇内线困境，D.J-姆本加和约什-鲍威尔都难当大任，他们无法给球队带来更多的帮助，这让“禅师”只能继续使用今天状态不佳的奥多姆。
　　湖人队如想在本赛季实现他们的卫冕梦想，那么奥多姆就是球队体系中不可或缺的一环，不论是作为四号位的替补还是首发，他都要延续上赛季季后赛的那种状态，并且他要在场上保持专注和稳定的发挥，只有这样湖人队成功卫冕的希望才会更大。
　　(Melody)

