爵士苦战登上西北区榜首 麦蒂13分尼克斯遭到横扫
　　北京时间3月30日，爵士在主场以103-98力取尼克斯，占据了西北区第一的位置。
　　爵士(49-26)二连胜，以一场的优势领先掘金，成为西北区第一。卡洛斯-布泽尔拿下26分14个篮板，德隆-威廉姆斯23分14次助攻，梅米特-奥库13分6个篮板，威斯利-马修斯12分。
　　尼克斯(26-47)二连败，本赛季遭到爵士横扫。艾尔-哈林顿替补出场，得了26分17个篮板，大卫-李16分，特雷西-麦克格雷迪13分6次助攻。
　　在爵士比赛结束之前，掘金已经败给了小牛。这对爵士来说是好机会，他们只要取得胜利，就能登上西北区首位，而这正是他们整个赛季梦寐以求的。
　　爵士一开场就大举进攻，而这也是尼克斯所希望的。不过尼克斯没想到爵士的火力如此猛烈。布泽尔不断篮下得手，而威廉姆斯等人则在外线施冷箭。首节打了一半时，迈尔斯三分命中，爵士以22-15领先。本节结束前，威廉姆斯了三命中，爵士以44-30领先。爵士本节投中了7个三分球，布泽尔一人就得了11分。
　　麦蒂也有不俗的表现，首节得了8分，但在爵士的猛轰之下，8分显得微不足道。第二节爵士命中率下滑，尼克斯开始反扑。替补上场的罗德里格斯本节两度三分命中，一人得了10分。在本节还有1分15秒时，罗德里格斯中投得手，尼克斯只以59-62落后。尼克斯本节以30-20胜出，上半场只以60-64略处下风。
　　尼克斯下半场仍然非常顽强。第三节还有2分06秒时，哈林顿三分命中后，他们将比分追成84-84。米尔萨普还以一球后，麦蒂强打造成犯规，两罚两中，双方仍是平手。本节麦蒂靠罚球得了3分，三节过后，两队战成87-87。
　　第四节打了4分钟尼克斯还一分未得，爵士以93-87重新取得优势。尼克斯又将差距缩小到3分后，也许是另一边掘金失利的消息刺激了爵士，威廉姆斯此后连续得手，在他投中三分后，爵士以103-93领先10分。
　　尼克斯仍不放弃。麦蒂在终场前3分12秒反手上篮得分，此后他助攻大卫-李，尼克斯连得5分，将比分追成98-103。爵士此后连续两次投篮不中，但尼克斯也未能把握机会，连续失手后，难逃一败。(吴哥)

