湖人噩梦中上演好汉两个半 科比巡航制导力挽狂澜
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，洛杉矶湖人做客新奥尔良，挑战西部第11的黄蜂。虽然克里斯-保罗复出，但黄蜂上一场输球后已经正式无缘季后赛，无欲无求的他们难以给湖人制造太多麻烦。若是两年前湖人打黄蜂绝对是西部巅峰对决，但今天我们只能希望科比-布莱恩特同保罗能够擦出更多火花。
　　保罗打出复出后最佳表现，首节送出7次助攻后，第二节刚开始就投中3分，科比这段时间下场休息，但湖人的第二阵容进攻不畅，奥多姆一次难度不大的上篮不中，加索尔的勾手也打铁。黄蜂不断的分球寻找空档，新秀科里森底角三分命中，黄蜂第二节6-0开局，已经33-22领先11分。
　　被一支没有季后赛希望的球队打成这样，湖人需要好好反省了。第二节进入首个官方暂停，湖人一分未得，这下禅师有脾气都懒得发了。暂停回来湖人的噩梦还没结束，韦斯特后撤步命中，终于阿泰斯特外线发炮，踩着3分线投中结束了球队第二节的得分荒。野兽送出精彩发挥，再次拉到三分线外出手终于命中，这也是湖人本场投中的第一个三分(7投1中)。
　　即使落后10分，科比也不打算蛮干，突破中分球给空位中的约什-鲍威尔，可后者半截篮都投了个三不沾。湖人今天就像是只用“好汉两个半”对阵黄蜂全队，加索尔阿泰斯特加半个科比，前两人表现出色得分都达到两位数，但其他人全部梦游一般，除了科比得到1分外再无人得分，飞侠也无心恋战人在心不在。
　　飞侠终于出招，三分线外果断出手命中。湖人又是连续外围开火不中，好在鲍威尔抢下进攻篮板，妙传费舍尔篮下偷袭得手，可投篮手感全无，湖人始终无法打出流畅的进攻。科比假动作骗对手犯规，可罚球又是2中1。一分钟后，科比三分再次出手命中，紧接着又是右侧中距离强行出手得分，飞侠如装上了巡航制导器，30秒内连得5分，分差被缩小到8分。
　　在科比带动下，湖人其他球员的三分手感也复苏，费舍尔底角出手命中，湖人三分球前6投0中，后5投3中。保罗发动招牌快攻助攻队友得分，但奥多姆压哨突破得分并造成犯规，可惜加罚不中。半场结束，湖人42-50落后。科比得分涨到10分，保罗助攻涨到8次。
　　(毛毛)

