火箭选秀第一目标锁黑马之魂 更劲爆3换1同时曝光
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息  随着常规赛日渐尾声、火箭季后赛希望几近破灭，越来越多的休城球迷开始关心，下赛季，球队到底会何去何从？
　　其中，选秀自然是不可回避的话题。尤其当火箭拥有像莫雷这样精于算计、善于挖掘潜力股的总经理时，人们对此的期待自然是水涨船高。按照莫雷过去几年的选人思路，休城就有人总结出这么一点：那些技术全面，但缺乏一技之长的球员，很难入莫雷的法眼。倒是像阿隆-布鲁克斯、卡尔-兰德里、J-多西、蔡斯-巴丁格这样，就算有某一方面的先天不足或明显缺陷，但只要有另一方面超于常人的潜质和特点，就反而会得到莫雷的青睐。
　　应该说，一旦火箭进入乐透区，莫雷所能选择的范围肯定会变得更加广阔。相对而言，他也无需向从前那样，因球员顺位较低，只能从矮子中拔将军，全面衡量，四方打探，以其慧眼识珠、挑中黑马。
　　巧合的是，由于交易获益，除了今年夏天，未来两年，不出意外的话(撇开概率较低的首轮保护权)，火箭也都将拥有至少一个首轮选秀权。于是，这样的形势，自然而然也就给莫雷引援提供了多一种选择。美记者已经在坊间暗示，火箭很可能将多个首轮选秀权捆绑使用，加之以现有阵容的一两名球员，交易冲冠阵容的另一块拼图。但也有人指出，捆绑使用的确不失为一记妙招，而它的目标所指，很可能不止局限于其他球队的成名球员，以莫雷敢用年轻人的风格，他或许还会将其当做向上交易选秀权的一种计谋。
　　在这一点上，历史有着惊人的巧合，莫雷的前任道森就曾这么“豪赌”过——只是，那一次，却以巨大的失败告终。2001年，火箭当时拥有三个首轮签位，分别是第13、第18和第23顺位，结果，在选秀过程中，道森分别选中了理查德-杰弗森、杰森-科林斯以及布兰顿-阿姆斯特朗。之后不久，火箭用刚刚选来的三张新秀牌，一起作为筹码，从篮网交易得到被诸多专家誉为“天才大前锋”的七号新秀、同时被篮网选中的埃迪-格里芬。可是，让人唏嘘的是，由于性格内向、不善于和队友打交道，而且行事散漫、酗酒成性，来到火箭之后，格里芬并未体现出自己真正的价值。短暂呆了两个赛季，格里菲便离开了休斯顿。2007年，格里菲更是在车祸中不幸丧生。倒是火箭弃儿杰弗却越打越顺，还随篮网一起打入了总决赛。
　　而这一次，火箭又有机会复制历史，用分属三年的三个不同首轮签，换得一个更高顺位的新秀。有人担心，联盟规定，一支球队不得连续两年交易首轮选秀权，但去年，火箭并无相关举动，所以，这一条规定，并不会影响火箭操作首轮选秀权“三换一”的构思。休城方面就有人猜测，若火箭真的决定这么尝试，他们甚至有可能换得一个前五顺位。而这么一来，火箭就有希望追逐肯塔基大一新秀、被诸多球探誉为“未来联盟第一内线”的德马库斯-考辛斯，以解决姚替身带来的巨大烦恼。
　　只是，考辛斯之流毕竟只在大学混了一年，无法给莫雷太多考评的时间和机会，火箭当家还会将冒险进行到底？
　　(协和漫步)

