现场：阿联手感不佳冲向禁区 三节过后已拿6分7板
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战圣安东尼奥马刺。
　　第三节比赛开始之后，蒂姆-邓肯率先发难，不过布鲁克-洛佩斯不再逃避，面对邓肯回敬一记勾手。
　　此后，阿联近距离出手再度偏出，并被理查德-杰弗森制造了一次犯规，不过很快他就找到了应对杰弗森的方式，也造了对方一个进攻犯规。
　　库特尼-李今天手感不错，连续射下4分，帮助篮网将比分追至49-52。此后，乔治-希尔上篮得手，不过篮网发起快攻反击，贾维斯-海耶斯手疾眼快，把球送给篮筐右侧的阿联，后者强行上篮造成了杰弗森的犯规，罚球将比分追至51-54。
　　马刺开球，马特-邦纳3分球偏出，德胡安-布莱尔抢下前场篮板补篮得分，随后希尔也中投得分，不过李的手感火热，用假动作骗起布莱尔，然后在发生身体碰撞的情况下把球打进，随后加罚也中。
　　但是，杰弗森和布莱尔的组合速度很快，让洛佩斯和阿联有些跟不上，他们连续得分，马刺仍以60-54保持领先。
　　距离第三节比赛结束还有4分05秒，阿联中距离出手，可惜再度偏出，这已经是他本场比赛的第九次投篮偏出了，眼看着球又没能命中，阿联也尴尬地笑了笑。
　　虽然命中率不高，不过阿联对篮板的保护不错，哈里斯投篮得分，帮助篮网将比分追至56-60。
　　暂停时，阿联被克里斯-亨弗里斯替下，希尔连续拿下4分，不过泰伦斯-威廉姆斯、洛佩斯也不示弱，又把分差追赶到4分。
　　面对亨弗里斯，布莱尔打得更加强硬，一次竟然硬生生把亨弗里斯撞出了底线，然后投篮得分，好在肯扬-杜林没有浪费时间，拿下篮板之后，他马上带球冲向前场，命中压哨球，让篮网第三节过后，暂以62-66落后马刺。
　　易建联前三节累计出战28分钟，11投2中，拿下6分、7个篮板。
　　(一分钱)

