哈达迪缺席灰熊训练震怒高层 伊朗核心恐难战亚运
　　记者潘谨勤10月17日报道  哈马德·哈达迪坐在场边，眼巴巴地看着他的灰熊队友91比77击败雄鹿，迎来5连胜。
　　没有意外，直到比赛当天早上8点15分，他才赶到孟菲斯，即便赶上赛前的投篮训练，却无法改变迟到12天，缺席4场比赛的事实，更无法赢得主帅霍林斯的欢心。要想亡羊补牢，接下来他必然不敢有丝毫懈怠。
　　这也就意味着，哈达迪不可能在11月重返亚洲，参加在广州举办的亚运会了。
　　迟归迷雾重重
　　哈达迪晚归，让灰熊成为联盟的一个笑话。
　　因为他们给不出一个合理的缘由，甚至，自从世锦赛结束之后，他们甚至都没有联系上哈达迪。更早之前，就有媒体爆料，哈达迪很有可能参加今年11月份举办的亚运会。“谁也没有说哈达迪一定会缺席亚运会，”伊朗主帅马季奇8月初说。
　　为国争光，比在NBA更容易让哈达迪兴奋。“我来NBA打球，就是为了让伊朗人民分享我的快乐，”哈达迪说，“但显然我目前的上场时间和数据，并不能让他们感到骄傲。”前两个赛季，哈达迪一共打了55场比赛，上个赛季场均不过1.7分和2.1个篮板。
　　与之相反的是，他率队在2009年的亚锦赛上成功卫冕，以及2010世锦赛上为伊朗获得一场难能可贵的胜利。虽然伊朗国家队没有指望哈达迪能滞留到11月，但他们对哈达迪的做法是抓大放小，允许他缺席热身赛，正式比赛却始终保证他能上场。
　　只是即便没有伊朗国家队的阻挠，哈达迪也没有在既定时间内前往美国。9月初，他就为自己在洛杉矶举办的训练营造势，原定日期为9月18日，随后他改为9月24日，到了9月21日，他再度更改训练营开营日期，变成了10月23日。
　　离灰熊训练营开营已经越发近了，但哈达迪音信全无，他从不主动联系球队。灰熊当地媒体揣测他是因为护照出了问题，哈达迪的护照是灰熊的一块心病，前两个赛季，球队每次前往多伦哥打比赛，哈达迪就只能呆在孟菲斯，因为他的国际签证过于麻烦，而今年夏季联赛，哈达迪又迟到，没有参加训练，最终一场都没打，给出的理由还是签证出了问题。
　　但这一次又不是签证那么简单，10月4日，哈达迪在微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“一个新的开始……我现在很高兴。”此时灰熊已经开营，哈达迪没有到场，灰熊领导层没有任何回旋的余地，而他们对哈达迪现状一问三不知，对球员掌控能力也受到质疑。
　　灰熊当地媒体透露，哈达迪这一次晚归，“因为他在国内要处理离婚事件，众所周知，这非常麻烦”。而这也令人无法相信，他的妻子米萨，采访过哈达迪的美国记者都很熟悉，因为哈达迪的英文不过关，都是米萨充当翻译才能保证正常交流，很难想象哈达迪会让糟糠之妻下堂。
　　但这或许是他晚归最好的解释。
　　已在灰熊失宠
　　姑妄言之，姑妄听之，原本是最好的选择。
　　既然得不到一个合适的答案，那么哈达迪随便说，他们随便听听就行了，但灰熊高层偏偏不想和稀泥。“他的护照没有问题，”总经理克里斯·华莱士面对询问的记者都有些恼羞成怒了，“这不应该成为他缺席训练营的理由。”
　　灰熊高层这两年频频闹出笑话，比如今年夏天和首轮新秀泽维尔·亨利谈签约，老板海斯利公然宣称自己不懂劳资合同，就成为联盟笑柄。哈达迪再次让他们显得一无是处，孟菲斯人真恼了。
　　2010-11赛季将是哈达迪在NBA的第三个赛季，而这也是他和灰熊合同的最后一个赛季。他的年薪是160万美金，灰熊首先想到的，就是要扣哈达迪的薪金，按照联盟规定，没有允许就缺席比赛，球队有权扣钱。
　　这更像是表明态度，即便克扣，数目也不会大，但无论总经理还是主教练，都已经对哈达迪失去信心。华莱士好歹有些保留，说的话不是特别难听：“我们希望他状态保持得不错，他已经开始参加训练了，但他落后其他人很多。”
　　而主教练霍林斯的话就不那么好听了。“我对他没什么期待，”霍林斯说，“自从世锦赛之后他什么都没做，我们怎么知道他的现状。”
　　其实队友倒是对哈达迪印象还算不错，比如鲁迪·盖伊，在训练日那一天就主动提到了哈达迪。“哈马德是我的哥们儿，”盖伊说，“我们都很想念他，但我们都明白(缺席)是因为有个程序问题，希望他回来就能很快跟上我们的节奏。”
　　但灰熊高层之所以对哈达迪冷嘲热讽，更深层次的理由，是灰熊已经用不上哈达迪了。今年夏季联赛，去年的榜眼秀塔比特场均拿到11.4分和8.6个篮板，已经获得球队欢心，哈达迪别说首发，连替补都争不上了。
　　哈达迪的态度也有问题，他总是摆出一副怀才不遇的架势。“给我足够的机会，我也能拿到不错的数据，”
　　哈达迪说，“平常我也经常和马克(加索尔)在训练中对抗，他不错，但我也有得打。”
　　就在今年4月份，哈达迪甚至还放出风声，如果球队不想要他，他很有可能去欧洲。“巴塞罗纳已经给我提供了合同，”哈达迪说，“但我还在考虑。我当然想留在NBA，但如果不能在NBA打球，我仍然能去其他地方，我的经纪人在帮我谈，任何球队，我没有问题。”
　　可到了最后，他还是乖乖地回到NBA，之前所谓的“灰熊给我提供了一份三年的续约合同”也没了影，要想在明年夏天还能在NBA找到一份合同，哈达迪必须在新赛季有足够出色的表现，而再有意外缺席，那他就将提前终止NBA生涯。
　　重新踏上孟菲斯的那一刻开始，哈达迪已经没有退路，选择NBA就意味着必须放弃亚运会。尽管伊朗还从未在亚运会上夺得男篮冠军，但哈达迪无法在广州帮助他的伊朗队友了。

