深锐观察：三巨头威力创新低 绿军真正的痛是什么
　　跟队 凯尔特人
　　100%的凯尔特人会是什么样子呢？如今他们战斗力足够的组合，只有五大首发。而即便是五大首发，仍有硬伤。
　　文/张佳玮
　　2005-2006赛季，科尔如此评价当时的公牛：“他们防守顶尖，打法聪明，但战绩不尽如人意，是因为他们打着最累人的比赛：没有内线得分，他们被迫紧张的做传切、完成高难度跳投，然后下一回合继续拼防守……一个失误或者一阵手感丢失，就能要了他们的命。”拿这来形容如今的凯尔特人，将就好用。
　　赛季头一个半月，凯尔特人战绩联盟顶尖。之后伤病潮开始折磨老将们的腿，于是12月中旬到全明星赛的一波动荡。直到3月，情况才慢慢好转。如果细分的话，赛季前72场，当凯尔特人摆出朗多-阿伦-皮尔斯-加内特-帕金斯这经典五首发时，凯尔特人37胜14负；五大首发一旦有人缺阵的场合，10胜11负。这数据一则令人欣慰——只要凯尔特人健康，依然虎老雄心在——一则令人忧虑——“当他们健康时”这个概念，越来越奢侈了。
　　道格-里弗斯算是小心翼翼轻拿轻放了：三巨头的出场时间连带所有数据，全部收敛到自新秀季以来的新低。即便如此，加内特和皮尔斯还是在时不时受伤，让旁观者每次看他们跌倒，都心惊胆战。
　　一半是岁月摧伤，一半是谨小慎微，三巨头的威力，正在逐渐缩小。KG的进攻七成是外围跳投，以往分身术般的大范围防守协补也变缓了；雷-阿伦的三分球命中率开始下跌，无球移动摆脱后更多以中投和突破来解决进攻；皮尔斯万花筒般的进攻技艺懒得释放，越来越像个蹭分的老江湖。凯尔特人的进攻，越来越取决于朗多的状态：推动攻防转换，绕掩护突破分球，强行上篮。在三巨头一片经验技术意识流的浓厚羹汤下，只有他还能活蹦乱跳的提供点生猛海鲜。
　　为了养护三大王牌，里弗斯常用五人替补的第二阵容。然而经过季中交易，第二阵容依然不靠谱：内特-罗宾逊偏独，芬利太老，托尼-阿伦凶猛却躁，丹尼尔斯多伤，格伦-戴维斯没有身高，拉希德每次起手三分球都让速效心脏病药店老板开心。这一拨人物都是地道角色球员，进攻端谈不上成型体系。格伦、拉希德和丹尼尔斯如果配两三个主力打，效果非凡，但如果五替补齐上，就散兵游勇了。可是里弗斯也拨不出人手：如果首发们有时间来统领你们打球，还要五人替补干嘛……
　　所以自2009年12月中旬以来，凯尔特人窘境如下：年龄老化——伤病作祟——害怕伤病——主力收敛，派大量替补作战——战绩不稳。
　　悲观点说，凯尔特人的确老了，老到必须养精蓄锐韬光养晦，无法再如2007-08季一般挥洒自如切削对手把波士顿花园变成屠场；乐观点儿说，里弗斯这波蓄力是成功的。进入2010年3月，凯尔特人多少开始恢复状态，朗多和阿伦的稳定之外，KG和皮尔斯都敢放开手脚了。因此：
　　当季后赛来临时，当里弗斯不必再把五大首发含着怕化、搁着怕冷、瓷娃娃一样藏着时，凯尔特人会比常规赛有一个巨大变化。
　　但是，100%的凯尔特人会是什么样子呢？如前所述，如今凯尔特人战斗力足够的组合，只有五大首发。而即便是五大首发，依然有硬伤。
　　凯尔特人上季冒险招募迈尔斯，到本季用豪斯换内特，其意昭然：球队急需抡起板斧杀进人堆的黑旋风型人物。如今凯尔特人的尴尬，与去年此时类似：有身高的人不愿进禁区，愿意进禁区的人没身高。帕金斯老在禁区呆着，但也只能做到一两个勾手或者空位扣篮了。
　　凯尔特人最好的突破手是朗多，但是他的突破意义更多在于搅乱防守后分球，无法指望他变身韦德或蒙塔-埃利斯，提供内线杀戮：跳投不及中学生，身高太矮，罚球经常鲨鱼化，左手上篮能力有缺陷，遇到大型怪兽如德怀特，只能拿去送盖帽。雷-阿伦本季招牌式闪切接球后增多了篮下突破，但也难解燃眉之急，而且他的突破与朗多类似，以灵巧闪躲为先，冲击力不足。凯尔特人唯一能吸引包夹的内线突破者，也就剩下皮尔斯偶尔的强袭篮筐。如此这般，凯尔特人的进攻尽悬于外围跳投之上了。
　　鲍勃-希尔最喜欢的定律：“突破——迫使对方轮转失位——趁乱抓得大量前场篮板球”。凯尔特人突破既少，内线们又都爱扯远跳投，于是前场篮板球联盟倒数第一。回过头来，凯尔特人外围防守之韧、边线夹击之强，全在于KG的大范围游补。但KG速度下降后，已无法将游弋巡逻补防与后场篮板卡位兼顾。于是凯尔特人碰上肌肉型内线球队，攻防两端篮板球经常全线失守：被鹰队横扫，被魔术压制，被雄鹿险胜，被骑士冲垮，被灰熊在波士顿花园砸了场子，都输在内线拼争和篮板球上。这也是凯尔特人的终极问题：他们投得够准，防得够稳，足够老辣，团结协作。可是篮板球的缺失对凯尔特人来说，极为致命。鹰队本季常规赛横扫凯尔特人，毫无花招，就是摆出以下架势：的确，咱战术体系不如你，经验不如你，防守不如你，聪明不如你……但我们有飞禽走兽的锋线群，年轻强壮跑得快，就靠冲篮板比你多。你待怎地？
　　所以，依靠精神、协作、态度的防守，凯尔特人很完美；涉及到肌肉、速度、冲击、体格的进攻和篮板，凯尔特人就皱眉了。
　　再往深一点说，底蕴、经验、防守态度、协作、客场作战的心理稳定，凡是涉及到精神层面的东西，凯尔特人都极尽完美。但是回到物质层面，拳怕少壮，人老不以筋骨为能，是凯尔特人的弱点。
　　季后赛到来之时，养精蓄锐凯尔特人会亮出他们真正的底牌。但是在此之前，里弗斯需要解决一些问题：让首发和替补培养点混搭默契，组一套靠谱的第二阵容；让意兴索然每天不高兴的拉希德和勤奋活跃的丹尼尔斯多和首发们打打球，指望他们俩担当起2008年PJ布朗和波西的角色。而且，养精蓄锐，也只能使三大王牌养足体力，不至于让KG返老还童回到2004、皮尔斯的爆发力和速度回归2002、雷-阿伦回到2001年夏。老兵不死，充其量能做到的，是自律修持清心寡欲来拖慢老去的速度，外加经验意识修为来补充一下运动能力的流失。真要今年二十明年十八，就太反自然规律了。
　　因此，肌肉、内线、硬对抗和篮板球，是凯尔特人真正的痛。只能一面希望球队健康，希望皮尔斯有每场上10次罚球线的体力、KG能够恢复场均10篮板的运动能力，阿伦和长距离手感和朗多的上篮手感别同时失灵；一面祈祷红衣主教显灵，让季后赛的篮板球全往穿绿的这帮人手里飞了。
　　(张佳玮)

