洛佩斯两双易建联8分7板 篮网斩马刺取赛季第10胜
　　北京时间3月30日，篮网出人意料地在主场以90-84击败马刺，拿到本赛季的第10场胜利，再也不用担心成为NBA史上战绩最差的球队。 您对篮网击败马刺，取得本赛季第10胜的表现有何评价？>>>>
　　篮网(10-64)七年多以来首次在常规赛击败马刺，确保本赛季不会成为NBA史上战绩最差的球队。布鲁克-洛佩斯拿下22分12个篮板，库特尼-李19分6个篮板，德文-哈里斯17分9次助攻。易建联右肩旧伤复发，12投仅3中，拿下8分7个篮板，在第四节，正是他投中了帮助篮网反超的关键一球。
　　马刺(44-29)大将马努-吉诺比利因背伤缺阵，二连胜终止，此前他们对篮网已是14连胜，无奈今天未能延续。乔治-希尔得到19分，理查德-杰弗森面对旧主拿下16分，蒂姆-邓肯13分12个篮板。
　　上一次篮网击败马刺，还要追溯到2002年11月，此后他们连年被马刺横扫。2003年，他们还能在总决赛中与马刺抗衡，可惜在常规赛却总拿马刺毫无办法。近几年篮网没落，而马刺老而弥坚，不过今天篮网趁着对方缺兵少将，抓住了良机。
　　开场之后，篮网打得十分顽强，首节过半时，洛佩斯两罚两中，他们以18-17领先。不过，这是篮网第四节之前的最后一次领先，马刺连得9分，在罗杰-梅森三分命中之后，以24-18反超。易建联在本节还有2分12秒时，才首次投篮命中，此前他三投全失。首节过后，篮网以27-33落后。
　　第二节易建联仍未能进入状态，连续投篮不中。篮网将比分追成31-35之后，在4分钟内又是未能得分，马刺虽然命中率也不高，但是连得7分，以42-31拉开差距。马刺在本节最后3分33秒，只拿到2分，篮网趁机缩小差距，半场结束时以43-46落后。易建联本节5投1中。
　　下半场两队的争夺仍然激烈。第三节还有1分56秒时，马刺还以64-56领先，此后他们只投中一球，篮网趁机反扑，连得4分将差距缩小。本节最后5.8秒，篮网还完成一次进攻，肯扬-杜林压哨跳投命中，篮网只以62-66落后。
　　最后一节，篮网大举反击。易建联重新上场，哈里斯、洛佩斯连续进攻，将比分追至76-77。此后，阿联防住了马特-邦纳的勾手，随后赶到前场仰手命中反超一球。78-77，篮网扭转了局面。终场前2分40秒，泰伦斯-威廉姆斯中投命中，他们连得5分，以85-79巩固住了优势。
　　马刺发起最后反攻。终场前34秒，邦纳三分命中，将比分追成84-87。此后，哈里斯上篮失手，给马刺留下下了13.3秒。关键时刻，篮网加强了防守力度，邓肯传球失误，乔治-希尔没能接到传球，马刺只好使用犯规战术。哈里斯两罚一中，马刺已无暂停时机，投篮失手，失去了最后的机会。
　　1972-73赛季，76人的9胜73负一直是NBA史上最差战绩纪录，而篮网本赛季一直担心重蹈覆辙，拿下今天这场比赛之后，他们已经摆脱了烦恼。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

