阿联反超球引13053人高呼 他带伤舞毛巾打碎传言!
　　北京时间3月30日(新泽西时间3月29日)，新泽西篮网主场迎战圣安东尼奥马刺。最终，篮网以90-84战胜马刺，获得赛季第10胜。
　　马刺的前锋理查德-杰弗森曾经为篮网效力过，并与篮网一起进入过总决赛，因此他在新泽西很受欢迎。赛前，杰弗森早早就来到赛场，但是他并没有进行热身，而是一直站在篮网替补席这边，找故人聊天。什么助教、记者、球迷、球员、公关，甚至还有保安，杰弗森都与他们非常熟悉。杰弗森在这边拉家常的时候，蒂姆-邓肯早早就出来进行投篮练习，他的勤勉可见一斑。杰弗森看到篮网的公关，还特意拿了个篮球，长传给公关艾伦和加里。直到和加里叙旧过后，杰弗森才开始热身，他站在篮圈右侧底角附近，投了一个三分，稳稳命中。
　　今天，托尼-帕克虽然没有被放进激活名单，但是却很积极地跑出来热身，帕克的热身方式和大部分球员都不同，许多球员只是在不同的点进行投篮，帕克则是沿着边线进行小跑。跑到篮网这边，帕克搞笑地和德文-哈里斯进行了一个传接球配合。哈里斯曾效力达拉斯小牛，和同属得州的马刺球员关系不错，他和杰弗森聊了很久的天，又和帕克拥抱，难怪帕克热身时，会给他送出“助攻”。
　　和其他球队不同的是，马刺赛前更衣室里没有摆放战术板，也没有其他球队通常会有的对位、取胜之匙，只是用电脑在放着篮网上个主场战胜底特律活塞的比赛录像，投影在大屏幕上，让人知道他们还是对今晚的对手有所在意。
　　第二节暂停时间，大屏幕上播放着2003年总决赛的录像，彼时杰弗森还穿着篮网的24号，此时却已经成了马刺的24号；彼时篮网杀入了总决赛，此时篮网却联盟垫底；彼时球馆座无虚席，此时篮网球馆半空——所有的一切不禁让人感叹物是人非。
　　篮网为了让比赛更为精彩，想出了很多花样吸引球迷，今天是大学之夜(College Night)，因此现场来了很多大学的乐队。有两支乐队分别坐在篮架上方的看台上，暂停时间便在看台上进行表演。中场的时候，德拉维尔州立大学长征乐队进行了表演，别开生面。当地大学的吉祥物、啦啦队也来到了现场，为篮网带来了年轻的活力。
　　比赛开始前，大屏幕一直在播放着上个主场篮网击败活塞的精彩镜头，阿联的身影不断出现在屏幕上，最后镜头定格在阿联的9号球衣上。今天的比赛，给阿联的镜头也特别多，看来当地电视台很期待阿联再次送上出色的表现。在手冷了三节之后，第四节还剩4分13秒，阿联弧顶中投命中，让篮网取得了78-77的领先，引发了雷鸣的掌声，全场球迷看到了胜利的曙光，全都变得欢呼雀跃，一些球迷身体激动地从观众席上站了起来，一个劲地拍巴掌。但是，阿联好像出现了一些问题，在暂停回到场上时，还在不停活动着肩膀。第四节还剩3分钟左右的时候，阿联终于被换下场，他皱着眉、咬着牙，活动肩膀，队医也不停地为他揉肩。看得出来，是阿联右肩的老伤复发了。但是，当洛佩斯跳投命中之后，阿联不顾自己的伤势，站起来扔掉毛巾，为洛佩斯鼓掌加油，从口型上能看出是在喊：“Come on，man！(伙计，加油！)”如此表现，足以粉碎“双塔”关系恶劣的传言！
 
终场前13.3秒，篮网已经锁定胜局，而13053名观众到最后一刻，都还不舍得离开，他们全场起立，群情激昂，挥舞着手中的充气棒为篮网加油！在观众的大声欢呼声中，在篮网公关加里近乎嘶哑的吼叫中：“The Nets Win！(篮网赢了！)”，他们战胜西部第六马刺，拿下本赛季第10场胜利，避免了史上最差战绩纪录！
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

