莫雷突抵希腊正式开启谈判 最低价能签斯科拉第二
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，姚明的“不确定”表态一时让流言四起。姚明会不会在今夏跳出合同，即使留队明年合同到期后是留在休斯顿还是选择离开呢？
　　《篮圈世界》的专家比尔-英格拉姆在线回答球迷的提问，他认为火箭并不会交易姚明。至于那个姚明交易克里斯-波什的传闻，更是不可能实现。英格拉姆说：“波什看上去的确准备离开多伦多，不过姚明不会被用来和波什互换，抛开姚明伤病的不确定因素，两人也不会完成互换的交易。”
　　但同时英格拉姆也表示，火箭的确有可能去追逐波什，但这个可能性不大，相比较之下，火箭更有可能去追逐阿玛雷-斯塔达迈尔。但另一个不容忽视的问题是，小斯同样是伤病高危人群中的一员，火箭已经谈伤病色变，会不会再去触碰这根敏感神经，也要打上问号。
　　对于火箭其他的交易对象，现在也是流言重点照顾的位置，比如莫雷前往西班牙去看天才控卫里基-卢比奥与已签新秀塞尔吉奥-尤尔的大对决，但英格拉姆却给出了不同的答案。有人猜测莫雷的目标正是金童卢比奥，但英格拉姆认为并不是这样：“卢比奥还没到进入NBA的时候，再说森林狼也不会轻易放弃他。莫雷去西班牙更多的是看尤尔的表现。”距消息灵通人士透露，莫雷欧洲之行的真正目的其实是有小鲨鱼之称的希腊中锋肖恩尼蒂斯。
　　其实早在2003年快船就选中了肖恩尼蒂斯，只不过他一直没能登陆NBA。也许莫雷的谈判能再创神奇，为球队找来第二个斯科拉般好用又便宜的猛将。
　　(笛雕)

