广东确认哈里森20日归队 青年队双英新季上调一队
　　本报讯(记者 刘爱琳)昨天，记者从宏远俱乐部获悉，东莞银行队已于近日与哈里森完成了续约，也就是说下赛季哈里森将继续身披华南虎战袍效力。
　　“已经完成了与哈里森的续约，这个月20号，他将返回东莞，与其他队员一起备战新赛季联赛。”宏远俱乐部总经理刘宏疆透露。
　　其实，早在上赛季夺冠后，哈里森就曾向记者表示，倘若下赛季球队需要他，其一定会义无反顾地再回来，因为他很喜欢宏远队。而对于宏远男篮来说，哈里森同样是他们的首选，因为哈里森除了出色的个人能力外，其职业素养也很高。上赛季效力宏远期间，哈里森作为积臣的接班人，场均可以贡献16.1分，8.8个篮板，并帮助球队蝉联总冠军。
　　对于宏远男篮来说，与哈里森续约只是迈向第七冠的第一步。因为前两个赛季效力球队的小外援帕克已与俄超球队签约，新赛季他将不再效力华南虎，所以新赛季开战前东莞银行必须找到帕克的“替身”。
　　“选择小外援的工作也在按部就班进行，与前几个赛季一样，我们主要会选择二号位的球员。”刘宏疆表示，这段时间已经接触了两个外援，但情况并不满意，所以小外援还在寻觅当中，“现在离新赛季开赛还有比较长的时间，所以我们不会过于着急，暂也不会有具体的时间结点。”
　　按照惯例，以往每个新赛季前东莞银行都会从二队抽调球员，为一队补充新鲜的血液。同样，这个赛季也不例外。“今年会上调两个球员，分别是李原宇和任骏飞。”刘宏疆告诉记者。
　　李原宇和任骏飞均是宏远青年队的主力队员，前者身高2米06，主打内线。而后者任骏飞对于球迷来说再熟悉不过，因为其是任骏威的双胞胎哥哥，所以新赛季球迷将可以看到双胞胎兄弟一同登场竞技的罕见场面。

