科比30+井喷竟是反效果 最强飞侠却只换来7胜10负
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，洛杉矶湖人爆冷被新奥尔良黄蜂击败，保罗-加索尔和科比-布莱恩特两位当家球星发挥出色，前者砍下26分22个篮板，后者更是送出31分6助攻5篮板的全面数据。可两大巨星的发挥，无法为湖人带来胜利，科比的出色表现，在全队的低迷下付诸东流。
　　本场比赛绝对是一大冷门，黄蜂已经彻底无缘季后赛，而湖人贵为西部第一，谁也没想到落寞的新奥尔良人，能够送给卫冕冠军一场完败！更加让人无法想象的是，科比和加索尔两大当家表现如此出色，却无法带队拿下西部排名第11的对手，这场失利，给湖人全队都敲响了警钟。
　　凭心而论，今天科比的发挥几乎是无可挑剔，31分的得分，18投10中(55.6%)的命中率，6次助攻以及5个篮板，飞侠可以说做到了最好。从比赛一开始，科比就将个人进攻放在一旁，一心一意的为队友创造机会，飞侠希望队友们能够在常规赛收尾阶段更好的找到状态。可今晚，大多数队友都辜负了科比的好意。
　　整场比赛，科比想安心的为队友做嫁衣，这种情况已经成为飞侠最近的固定比赛模式。可今天的湖人，不是正常的湖人。科比一次次吸引包夹创造出来的空档，都被奥多姆、费舍尔们挥霍掉，两大主力合计24投7中，而湖人的替补们只得到可怜的10分。科比一次次努力却唤不醒身边的队友，
　　无可挑剔的科比，却无法给球队带来胜利，今天的比赛确实罕见。一般来说，当科比用高命中率攻下高分同时也送出多次助攻的情况下，湖人都能顺利赢球。上一次科比得分超过31分，命中率超过50%同时助攻超过6次但湖人输球，还要追溯到2009年1月7日，对手，仿佛是历史的轮回，一年前那次输球，对手同样是黄蜂。
　　本场比赛，是本赛季科比第29次得分30+，但飞侠本赛季高得分的井喷式出现却反衬了湖人的尴尬，这29场中湖人输了10场胜率只有65.5%，甚至低于球队现在73%的总胜率。而上赛季，科比虽然只有27次得分30+，但只输了6场，胜率高达77.8%。科比得高分的情况下，湖人惊人输的更多，这是一个很可怕的信号。科比30+的场次增加证明他的水平没有下滑，可出现这种自己得分同球队表现不成正比的“非正常”情况，飞侠很多时候自己也无能为力，像今天他已经发挥的很好了，输球的原因显然要到其他球员身上去找。难道，是湖人其他球员的整体实力下降了？
　　实际上，科比得高分球队却更难赢球，这一怪异模式并非是赛季后半段才出现的。本赛季科比前12次得分30+，湖人全胜；但科比后半赛季的爆砍17次30+，竟然只换回球队的7胜10负！湖人全队的低迷，问题出在球员们后程乏力上。伤病、紧密的赛程、频繁的轻敌以及斗志的缺乏，让湖人的角色球员们在后半程的常规赛中表现大失水准，这无疑将成为困扰他们卫冕大计的最主要因素。
　　湖人能够连续两个赛季拿下60胜并进入总决赛，绝非科比一人之功，阵容配备的强大合理，以及超一流的板凳深度才是他们成功的保障。随着联盟其他强队在阵容配备上向湖人看齐，作为卫冕冠军的他们已经面临了很大的困难，可自己的水平不升反降，这才是更可怕的。科比想要借助常规赛最后阶段激发出队友们的状态，正是因为他自己清楚季后赛中需要全队的发挥。今天可以算是湖人角色球员们彻头彻尾的耻辱之战，想要卫冕总冠军，只靠科比和加索尔是绝对不够的。
　　(毛毛)

