麦蒂罕见一幕尝试隔人暴扣为冠军可以放弃大合同
　　北京时间3月30日消息，特雷西-麦克格雷迪在加盟纽约尼克斯之后，在慢慢地找回自己的比赛状态，但是他在本赛季完全恢复已经是不现实的了，麦蒂自己也承认，下个赛季他才可能达到完全健康的状态。
　　在接受《纽约邮报》采访时，麦蒂说道：“我根本没有恢复到100%的状态，我依然处在膝盖恢复的过程中。我希望下个赛季能够完全恢复，这个赛季对我来说是一个很好的展示机会，让球队知道我能够重新回到健康的状态，很高兴尼克斯能够给我一个打球的机会。”
　　在周二尼克斯击败丹佛掘金的比赛中，麦蒂得到了15分，更重要的是，麦蒂有一个从左侧底角突破，试图上演单手隔人暴扣的场景，但是被克里斯-安德森犯规破坏，这让我们依稀又见到了巅峰时期麦蒂的自信。
　　“这是我从膝盖手术之后首次尝试扣篮，”麦蒂时候。“毫无疑问我在逐渐恢复。”
　　而在今天尼克斯不敌尤他爵士的比赛中，麦蒂在关键的第四节并没有做壁上观，他全场出战30分钟，8投4中得到13分4篮板6助攻。虽然麦蒂的行动依然略显迟缓，但是他的恢复态势还是比较喜人。
　　但是在今年夏天，纽约尼克斯将面临大洗牌，麦蒂将何去何从呢？
　　“我想赢球，如果尼克斯招来了一些大牌的自由球员，很明显，我愿意留在这里，”麦蒂说，他在今年夏天也将成为一名自由球员。“从我离开多伦多开始，我就一直知道我要去哪里。所以我还从来没有面临过现在这样一种情况，我可以去任何地方，可以放弃其他球队提供的大合同，而去加盟一支可以夺得总冠军的球队。”
　　麦蒂虽然贵为两届得分王，但是他对自己的状态还是有着清楚的认识。“在这个联盟里，我们都会老去。你不可能永远处在巅峰，”麦蒂说。“我不喜欢成为一个每场都能得到30分的球员，我肯定我加盟的球员会有一个这样的球员。”
　　从麦蒂的话语中，可以看到，30岁的麦蒂目前唯一的目标就是胜利。自1997年加入联盟以来，他还从来没有突破过季后赛第一轮，除了格兰特-希尔之外，麦蒂是没有突破季后赛第一轮的球员里打球时间最长的，这对麦蒂来说无疑是一个很大的刺激。如果勒布朗-詹姆斯夏天能够加盟纽约，麦蒂毫无疑问愿意留下，帮助球队向总冠军发起冲击。而麦蒂在不同场合都表达过对合同金额并不在意，只要能够取得胜利，他宁愿降薪。
　　下个赛季是麦蒂职业生涯的一个转折点，如果他能够完全恢复，虽然不可能再成为一支球队的老大，但是效仿格兰特-希尔，在一支有竞争力的球队里成为一名合格的首发球员，还是非常现实的。能否完成对自己职业生涯的救赎，全在于麦蒂今年夏天的选择。(小杰)

