阿联连续3季得分500+篮板300+ 他正提速追赶姚明!
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战圣安东尼奥马刺。最终，篮网以90-84击败马刺，易建联上阵31分钟，拿下8分、7个篮板。这场比赛是篮网本赛季的第10场胜利，他们凭借这场胜利彻底摆脱了NBA史上最差战绩纪录，而对阿联个人来说，这场比赛也颇具深意。
　　本场比赛之前，阿联本赛季的总得分已经达到510分，篮板296个，只需要再抢4个篮板，他就可以连续第三个赛季完成单季得分500+和篮板300+的数据。要知道，此前在NBA能够达到以上数据的中国球员，只有休斯顿火箭的姚明一个。
　　在自己的新秀赛季，阿联代表密尔沃基雄鹿出战66场比赛，最终拿到了566分、344个篮板；第二个赛季，刚刚转投篮网的阿联，出战61场比赛，最终拿到525分、326个篮板；本赛季，阿联频繁遭遇伤病，到目前为止仅出战44场比赛，如果剩余的8场比赛他全部参加，那么加起来也仅为52场比赛，必定创造个人NBA职业生涯的出勤率新低。
　　但是，通过以上的数据对比我们不难看出，前两个赛季需要出战60场以上，阿联才能拿到得分500+和篮板300+，而如今出战40场以上，阿联就已经拿到了。因此，如果说阿联的第三季没有进步，显然是错误的，阿联已经提高了效率，变得更为高产。
　　当然，和姚明连续7个赛季完成单季得分1000+和篮板400+的壮举相比，阿联还有很长的一段路要走，但是他至少已经证明，中国球员中并不是只有姚明一个能够真正立足NBA，他绝对不会是个NBA的匆匆过客。
　　Yahoo体育近期曾表示，如何完成本赛季最后9场比赛(现为8场)，将是阿联这个因为伤病变得支离破碎的赛季最为关键的考评，倘若阿联能够强势收尾，必定可以给篮网足够的信心，选择在新赛季继续把他留在阵中。　今天，阿联忍着右肩的疼痛，在第四节投中了反超比分的一球，帮助篮网赢得了胜利，相信在后面8场比赛里，他也会继续证明自己的价值。
　　(一分钱)

