斯科拉实在是人手不足 阿帅火箭就靠巴丁格保释
　　新浪体育讯　北京时间3月31日休斯顿消息，新秀蔡斯-巴丁格得到本队最高的24分，凯尔-洛瑞17分6助攻，路易斯-斯科拉16分8篮板，阿隆-布鲁克斯11分。
　　奇才目前排名东部倒数第二，加上是客场作战，火箭全队上下在赛前都觉得这是一场较为轻松的比赛，没想到今天一直打得难解难分，直到最后才解决战斗，这让得到了胜利的休斯顿人心情也不是那么地好。
　　“这比赛要比我们之前预估的要艰难很多，不过我们实在是有点人手不足。奇才他们希望能够拿到一场胜利来避免连败，他们全力以赴，他们也进了很多漂亮的球。所以我们一直在填坑，好不容易才拿到胜利。”斯科拉说。
　　巴丁格是今天的最佳得分手，全场13投9中得到24分，另外他还有6个篮板1次助攻和1次抢断。用主教练阿德尔曼的话来说，火箭今天就靠巴丁格保释出狱。
　　“今天都靠巴丁格把我们保释出狱，他打出了一场非常完美的比赛。”阿德尔曼说。
　　奇才方面，安德雷-布莱切31分10篮板，迈克-米勒14分，厄尔-博伊金斯12分，贾维尔-麦基13分6篮板。
　　奇才队今天其实一直占据着优势，但是到比赛最后时刻，却被火箭翻盘成功，最令他们烦恼的事，这样的情况在本赛季频频发生。
　　“我们差点拿到胜利，但是就是赢不了。我们整个赛季像这样的情况已经是经常发生，这让我们真的很沮丧。”奇才主教练菲利普-桑德斯说。
　　布莱切今天全场23投13中得到31分，另外还有10个篮板3次助攻4次抢断和3次盖帽，表现堪称全能。但是对于比赛最后的失利，布莱切把一切责任扛到了自己身上。
　　“我应该承担这场失利的所有责任，我们在场上时有一些决定和选择不是很理智，我并没有太相信我的队友们。我试着去做，但是我还是没有做到。我开始觉得我们几乎不可能输球，我觉得我还是要给我的队友们更多一些信任。”布莱切说。
　　(小黑)

