埃利斯梦游仙境变天下最二 专家：他让人难以理解
　　记者殳海报道 老尼尔森，是这个联盟里最著名的“疯狂科学家”。他那天马行空的想象力，令很多后生晚辈们都自叹不如——就以本赛季为例，老尼尔森在勇士队遭受极其严重的伤病打击后，既不寻求交易，也不急于让伤病员们复出，他只需要拿几盘NBDL录像带看一遍，就能挑出几个填充勇士队出场时间的人来。
　　这就叫有想象力？蒙塔·埃利斯笑了。身为老尼尔森帐下的头号得分手，这位惯于和老爷子干的小个子，仅仅用一句话就让老尼尔森相形见绌了。
　　“我是联盟第二好的球员！”埃利斯一言既出，四座皆惊。
　　埃利斯这番话，还得从《滚石》杂志评选NBA最优秀球员这件事儿说起。
　　作为全美国最具影响力的音乐杂志。《滚石》偶尔插了一杠子到篮球领域中来，该刊物的编辑认为：“勒布朗毫无疑问是NBA最好的球员，而凯文·杜兰特则已经超越了科比，位居联盟第二了。”
　　“第一我会选科比·布莱恩特。没人能够在一对一的对话中战胜科比，他有很多绝招，而且他的防守也异常出色。更何况，他还赢得过四枚总冠军戒指。”
　　《真实的谎言》
　　埃利斯的话语一经披露，就成为了许多篮球迷们讨论的焦点。无论是杜兰特的球迷、还是勒布朗的粉丝，都表达了强烈的不满。甚至有球迷直斥埃利斯为“失心疯”。
　　“在NBA，很多球员都会通过对自己的盛赞，来和对手进行心理战。”NBA体育的专栏作家约翰·克罗里克对此评价道，“比如皮尔斯，他就曾经在凯尔特人夺冠后说自己是NBA最好的球员。但这些话语通常都来自于强队的球员，或者一些资历比较老的球员。埃利斯如是说，实在令人难以理解。”
　　而更令埃利斯感到窘迫的是，尽管他把科比高高地捧到了联盟最强球员的宝座上，可洛杉矶的媒体似乎去并不承他的情。《橘郡纪事报》在埃利斯语出惊人后，特地进行了一项“哪三位球员是联盟最强”的调查，结果在詹姆斯、科比和杜兰特分列选票前三位的同时，埃利斯发现，自己的名字压根就没有在候选人名单里。
　　其实早在2年前，拜伦·戴维斯还没离开勇士的时候就曾经预言过：“埃利斯最强的一点，就是他拥有自信。作为一个NBA球员，你必须拥有自信，这直接决定了你在赛场上的表现。自信心和气势，是这个联盟里的王道。”
　　大胡子没说错，埃利斯果然是个极有自信的家伙。只是这次，他似乎自信得有点过了头。
　　埃利斯可能是联盟最快如闪电的后卫之一；他的突击几乎可以突破任何一支球队的防线；他本赛季每场可以拿到25.5分4个篮板5.4次助攻和2.2次抢断；但距离“联盟第二人”这个称号，埃利斯差的又岂是一星半点——恐怕，除了埃利斯自己坚信不疑以外，所有人都只会把这当一个笑话而已。“他正在成长为联盟里最顶尖的选手之一，他自己也坚信这一点。”2年前，戴维斯鼓励自己的小兄弟时，这样的话语是那么地励志；2年过后，却成了一语成谶般的讽刺。
　　《十七岁的单车》
　　2005年的夏天，因为一支NBA球队的口头首轮保障，埃利斯拒绝了密西西比州大的邀请，直接选择以高中生的身份加入NBA。
　　高中时代的埃利斯，是疯狂的。代表兰尼尔高中出战密西西比州高中联赛的他，在职业生涯的最后一年场均得到38.4分7.9篮板6.8助攻和4.5次抢断的怪物数据，他可以在全美第一篮球高中橡树山面前单场砍下42分；也可以面对另一位天才后卫路易斯·威廉姆斯单场砍下42分；而在单场独得72分，创造校史纪录后，他也终于在2005年被评为了整个密西西比州的“篮球先生”——所有人都管他叫“密西西比子弹”。
　　2005年，是NBA最后一次允许球员以高中生的身份加入NBA，但是埃利斯没能像韦伯斯特和拜纳姆一样雀屏高中。那支给了他首轮承诺的球队辜负了他，这使得埃利斯最终只在第二轮第40顺位被勇士队选中——于是随后的日子里，埃利斯就像很多高中生球员、很多二轮新秀一样，在未来的职业生涯中展现出其不成熟的一面。
　　毫无疑问，在第二轮挑走埃利斯的勇士，是捡到了一块宝贝。这块璞玉在老尼尔森的雕琢之下，迅速开始在NBA的舞台上绽放光芒。对于来去如风的蒙塔·埃利斯而言，只要他自己能够适应，NBA的防守似乎和密西西比州的那些高中生没什么两样。第一个赛季场均6.8分，第二个赛季场均16.5分，埃利斯轻轻松松地捧起了一座年度最快进步球员奖的奖杯。
　　然而，这颗子弹虽然锋锐，却偶尔也会走火。
　　2008-09赛季开幕前，刚刚和球队签下6年肥约的埃利斯就告诉队医，自己的脚踝严重扭伤，可能必须缺席一段时间的比赛。这个消息让勇士队上下甚为震惊，毕竟球队管理层是咬着牙给埃利斯开出了一张巨额支票，这个年纪轻轻地小伙子怎么就重伤了呢？
　　纸毕竟包不住火，越来越多的证据显示埃利斯的受伤绝非来自球场。迫于压力，埃利斯只能承认自己是在一辆电动自行车上，遭遇了一起慢速交通事故，最终导致的脚踝严重扭伤。勇士的球迷第一次开始意识到，埃利斯不仅是球队未来的希望，也有可能会是个不小的麻烦。那一个赛季，埃利斯一共只出战了25场比赛。
　　《飞越疯人院》
　　凭借着自己在进攻端的超强能力，埃利斯开始在勇士队扮演越来越重要的角色。但拜伦·戴维斯、斯蒂芬·杰克逊、贾森·理查德森这些人的存在，让埃利斯距离球队老大那把交椅还隔着千山万水。
　　2007年4月，勇士队在西部首轮季后赛中以4比2击败了常规赛冠军小牛，成为历史上第三支实现“黑八”伟业的球队，那一支勇士队也迅速俘获了无数球迷的心：
　　戴维斯在基里连科头顶的那记暴扣、理查德森弹如雨下的三分球、甚至杰克船长对于诺维茨基的防守，这些画面全都成为了球迷心中的经典。那埃利斯呢？这小子怎么不见了？那一年季后赛，身为球队先发的埃利斯，场均只有8分2.3个篮板球和0.9次助攻进账。
　　由于勇士在随后几年中战绩不佳，这些曾经的功勋老臣们一个个地离开了奥克兰，尤其是当2009年11月斯蒂芬·杰克逊最终告别勇士后，埃利斯上位的机会终于来了。
　　埃利斯在2009-10赛季火力全开，场均25.5分高居全联盟得分榜的第6位，但与此同时，勇士却已经跌到了西部赛区的倒数第二。“曾经，勇士队是我最欣赏的NBA球队之一，那时候的蒙塔在拜伦·戴维斯身边，在那开放式的进攻体系里，展现出了超强的进攻能力，”约翰·克罗里克表达了他对3年前那支勇士队的无限怀念，“但是现在，我几乎已经不能再容忍任何一场勇士的比赛了。因为掌控了太多的球权，蒙塔变成了一个彻底的粘球大师。他根本没有学会如何合理地分配手中的皮球。”
　　克罗里克所言非虚。在新秀斯蒂芬·科里近两个月已经6次送出两位数助攻的同时，身为球队控球后卫的埃利斯却只有2次助攻上双，似乎对于蒙塔来说，自己的高得分远远比调动队友重要。“我想奉劝勇士队管理层一句，对于把蒙塔当成球队长远计划一份子这件事，他们必须要慎重考虑。”克罗里克很坦然地说出了他的想法，一针见血地指出了埃利斯的缺点。
　　“密西西比子弹”只是一颗子弹而已，没有枪，这颗子弹便根本无从发射。只有勇士队真的下定决心，让蒙塔·埃利斯交出球权，重新扮演拜伦·戴维斯身边那颗子弹，埃利斯才有可能恢复到高效状态，整支勇士队也才有可能形成体系。
　　当然，那也意味着，埃利斯将变成球队老二。而不是天下第二。

