布泽尔坦言喜欢尼克斯主帅 称勒布朗不会加盟纽约 
　　北京时间3月30日，将成为自由球员的卡洛斯-布泽尔似乎对加盟迈克-德安东尼执教纽约尼克斯队很感兴趣，但据《纽约邮报》专栏作家马克-博尔曼报道，这位现效力于犹他爵士队的全明星大前锋相信就算来到尼克斯队也很难出现与勒布朗-詹姆斯再度搭档的可能。
　　“我认为詹姆斯会留在克里夫兰。”布泽尔在昨天的比赛后说：“这事我坚信的，因为骑士队会尽一切可能为詹姆斯打造一个可以夺冠的环境，对他而言最重要的便是夺取一枚总冠军戒指，而我觉得现在最有机会夺取冠军的地方便是他现在所呆的球队。”
　　在与尼克斯队比赛前的热身中，布泽尔戴着纽约扬基队的球帽并套用了詹姆斯的一句流行语，“我是扬基球迷。”他说，事实上不仅如此，他还是德安东尼的球迷，尽管克里斯-波什和阿玛里-斯塔德迈尔都更适合德安东尼的跑轰战术体系，而布泽尔则相比之下算是一位更为传统的低位大前锋。
　　不过很显然，布泽尔的名字一定在尼克斯队的招兵名录中，“我喜欢安东尼，他就像是迷幻药。”布泽尔说：“在奥运会期间与他共事过，也正是因为如此，我才会对他的执教风格印象深刻，他的进攻理念简直难以置信，他也拥有着NBA中最优秀的球员。”
　　德安东尼并不太情愿提太多有关布泽尔的看法，“任何一位入选美国队的球员都是全联盟中最优秀的20位球员之一，他绝对在列其中。”
　　布泽尔其实还没有下定决心离开爵士队，“我们会在夏天好好探讨自己的去向。”布泽尔说：“你现在谈论的越多，那么就越容易分心，现在我们只希望专注于争夺总冠军，假如要谈论那些事的话，就等赛季结束吧，到时候我会告诉你去哪支球队的。”
　　(喜欢)

