斯科拉：球队问题出于自身 续约与否是姚自己的事
　　北京时间3月31日凌晨(休斯顿当地时间3月30日下午)消息。今天是三月的最后一天，休斯顿火箭队也将迎来三月最后一场主场迎战华盛顿奇才的比赛，为了本赛季有一个好的结局，火箭队全体队员于当地时间上午来到丰田中心，进行了一次简单的投篮练习。
　　由于晚上有比赛，所以今天的训练比较简短，采访的记者也只有3个。训练结束后，球员也都迅速的离开场地，只有查克-海耶斯和蔡斯-巴丁格在进行着中圈投篮比赛。看来，由于没有了季后赛的压力，球员的心情也都渐渐放松下来。
　　这时此前比赛受伤的巴蒂尔出现在场边，身著大短裤，大拖鞋的他看起来很悠闲。当记者问他感觉怎么样时，他笑了笑回答说：“我很好，感觉不错。”由于大多数队友都出席了姚明举办的晚宴，记者也随之问了起来。肖恩-巴蒂尔说道：“只要是为了孩子，我想我们都会做出最大的贡献的，这也是我们应该做的。”由于火箭已经无望进入季后赛，所以众多媒体都猜测火箭会在后边几场比赛大量锻炼新人，但巴蒂尔说：“我们还会认真对待比赛的，像查克(海耶斯)，路易斯(斯科拉)等老队员都会上场，认真打好剩下的比赛。”
　　随后本赛季表现出色的大前锋斯科拉也来到记者中间，记者问他对于今天的比赛怎么看时，斯科拉答道：“我们会认真对待每场比赛的，我们会尽我们最大的努力就打败他们。”本赛季开始火箭的战绩让所有人都很惊讶，但到了后半赛季火箭队出现了很多问题，对于这点，斯科拉说道：“我们那会打的不好，不仅仅是后半赛季，我想整个赛季比赛我们有很多问题，我们打的不是很好，我们在整个赛季起起伏伏，而且我们这个赛季又在经历伤病的困扰，所以对我们来说比较困难。”
　　对于季后赛，斯科拉说道：“每个队员，每支球队都是在为季后赛拼命，我们也努力争取，但是这赛季我们失败了，所以我们要找出自身的问题，做出改变，这些是不容置疑的。”
　　最近媒体的焦点都集中在了姚明合同的问题上，对此，斯科拉表示：“签约不签约这是姚明自己的事，他自己才有权利做决定，他想做什么就做什么，所以我们不应该去担心他。”
　　今天晚上火箭将在主场迎战华盛顿奇才队，希望火箭在最后的几场比赛中打出满意的结果。
　　(休斯顿华夏时报小坏风)

