前瞻：邓肯稳健却有一命门 小鬼当家火箭期待连胜
　　北京时间3月31日消息，休斯顿火箭终于在主场取得了一场胜利，止住了赛季最长的一波连败，接下来他们将迎来连续四个客场的艰难赛程。4月1日上午8点30分，火箭客场挑战圣安东尼奥马刺。
　　2月27日，火箭曾在主场109-104战胜马刺，收获交易过后的首场胜利。正是在那场比赛中，新援凯文-马丁打出了自来到休城后最好的一场比赛，在罚球线上14罚全中砍下了33分。此番再次遭遇马刺，马丁却因伤不能打--这也是火箭近期表现不好的一个原因。
　　好消息是，里克-阿德尔曼将菜鸟杰梅因-泰勒放进首发，取得了良好的效果。打湖人首节便取下了10分，胜奇才则13投6中得到14分。另外，同是菜鸟的蔡斯-巴丁格更为火爆，胜奇才砍下职业生涯新高的24分，抢下了6个篮板，终场前28秒还贡献致命一击。马丁不能打，唯一的对策便是激活泰勒和巴丁格，好在他们最近表现还算不错。
　　上一次战胜马刺，除了马丁得到33分，路易斯-斯科拉和阿隆-布鲁克斯也同时砍下30+。此番马丁缺阵，斯科拉和布鲁克斯的状态就显得尤为重要。斯科拉的状态倒是不必太担心，四连败期间他场均可以砍下22.8分10个篮板，胜奇才则10投7中贡献16分8个篮板。倒是布鲁克斯需要做出改变，胜奇才他得到11分11次助攻8个篮板。布鲁克斯的表现堪称全面，但在进攻端只有20投5中。倘若布鲁克斯能提高个人攻击效率，或者是在手感不佳的情况下多把精力放到传球上，火箭要好打得多。
　　马刺最近也有烦心事，大将马努-吉诺比利伤停，对他们的影响很大。本赛季，吉诺比利场均可以得到16分4.8次助攻，数据所反映不出来的是，找到状态后他对马刺的推动作用非常之大。可以预见的是，吉诺比利伤停，会给火箭以可乘之机。
　　过去11次马刺在主场打火箭，邓肯场均可以砍下23.2分9.8个篮板，1月22日尽管马刺109-116主场输球，但他得到了25分14个篮板。邓肯本赛季场均依然能砍下18分10.2个篮板，是联盟一流大前锋的表现，但是最近四场比赛，石佛有些不堪重负，场均只得10.8分9.3个篮板。其实这正是邓肯存在的问题，投篮抢板以及阅读比赛的能力都在，只是囿于体能，有些力不从心。所以，斯科拉应该打得更为自信些。
　　令人大跌眼镜的是，3月30日马刺竟然84-90负于全联盟战绩最烂的新泽西篮网，这场比赛马刺的投篮命中率是41.5%，三分球命中率是33.3%，罚球命中率竟然只有55%。由此可见，马刺全队的状态也不是很好，尽管火箭客场作战，人手短缺，但并非没有获胜机会。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、杰梅因-泰勒、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　马刺：乔治-希尔、基斯-博甘斯、理查德-杰弗森、安东尼奥-麦克戴斯、蒂姆-邓肯
　　(王玉国)

