开拓者首轮若淘汰奥登恐被交易 雷霆爆发在下赛季
　　北京时间3月31日，美国雅虎体育分析了目前并列西部第6位的三支球队所处的状况，他们分别是俄克拉荷马雷霆队、波特兰开拓者队以及圣安东尼奥马刺队，虽然他们终究将在季后赛开始前分出排位高下，但对他们而言季后赛的意义却完全不同。
　　首先来看一下雷霆队，这支年轻球队在凯文-杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克以及杰夫-格林的带领下将会成为未来几年季后赛中的常客。虽然他们今年的季后赛排名并不是那么重要，但赢得越多，那么人们对他们的期望也就多高，假如雷霆队能够赢得一轮季后赛的胜利，那么他们下赛季的目标可能将锁定在西部决赛，因此对他们的期望将取决于本赛季季后赛中的表现。比如说，假如雷霆队赢得了一轮胜利，那么球队的管理层将决定在今年夏天引入更多关键的拼图，假如他们在首轮即遭淘汰，或许管理层则会继续吸纳更多的年轻球员并等待着杜兰特在今后的季后赛中准备更加充足，两种可能都是雷霆队可以接受的。
　　数年前的开拓者队和如今的雷霆队非常相似，队中一群年轻而又有才华的球员吸引了不少人的眼球，但球队经理凯文-普理查德如今可能距离被辞退已经不远，格雷格-奥登的作用仍是未知数。尽管开拓者队还有布兰顿-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇，但奥登一直都是管理层视为帮助球队推入总冠军争夺圈的关键球员。事实上开拓者队本赛季并未取得多少进步，假如无法赢得一轮系列赛的胜利，那么过去的努力则显得毫无意义，他们需要的是显著的进步，而不是又一次亮相季后赛。
　　假如无法在季后赛首轮脱颖而出，那么开拓者队是时候在今年夏天有所举措，尤其是奥登，他被视为一位太容易受伤而导致无法依赖的球员，所以开拓者队很有可能会交易他，从而再找寻一位顶尖的内线球员来圆自己的冠军梦，而根据他们现在的薪金状况，将尼古拉斯-巴图姆和鲁迪-费尔南德斯作为交易筹码是不错的选择，不过一旦将这些年轻核心拆散，那么开拓者队的未来也将扑朔迷离。
　　和雷霆队以及开拓者队不同的是，马刺队对自己的未来有着非常清晰的感知度，即是何时作出调整，而这个时间与他们的季后赛排位甚至表现都并无太大关系，因为马刺队的夺冠希望其实已经熄灭。保留如今阵容的唯一可能便是管理层更满足于他们维持在一支优秀而非伟大球队的水准上。
　　无论以上提到的三支球队在季后赛中取得怎样的表现，他们今后几个赛季的发展方向和命运都会截然不同。
　　(喜欢)

