男篮停训整顿要罚多久 教练不见踪影球员按时练球
　　特约记者冯程程10月17日北京报道  10月17日是星期天，这天上午中国男篮还有球员去馆里练了一会儿，下午才都放了假。
　　据了解，这几天球队还处在整顿时期，队员和教练都在认真地总结和反省，训练上也受到了影响。因为主教练还处在停训期，这几天都没看到他的人影。队员还是按照以前的规矩，按时去馆里练球。
　　10月13日回到北京以后，国家队就不停地开会、总结，篮协对这件事很重视，篮协副主席信兰成把大家召集在一起，让每个人都念念写好的检查。这两天，总结会不开了，可自我整顿还是少不了的。尤其是受处罚的几位当事人，深刻认识自身的错误后，才能摘掉停训的帽子。
　　不过，民间也有一种说法，国家队眼下并没有停训，队伍一直都在封闭训练。毕竟，再过十天，中国队就要打热身赛了。还有不到一个月的时间，亚运会也就要开始了。停下来不练，岂不是自废武功？
　　其实，在篮协宣布停训整顿的处罚决定时，就引发了人们的质疑。何为停训，停训多长时间？都没有得到明确的回答。在解释何为停训时，篮管中心主任信兰成竟然自相矛盾地说：“停训整顿是连在一起的，全队目前一切活动是围绕训练为中心的，停训就是所有人都停下来了，就是整顿。”
　　听完之后，人们免不了一头雾水。接着，信兰成在回答停训期限有多长时，仍然模糊地表示：“我想应该是停训到他们确实彻底地认识了自己的错误时为止。”但随后他又补充道，“他们的认识确实很深刻，有的还动了感情。”
　　亚运会日益临近，中国男篮究竟该不该彻底停训，还真成了个话题。

