4年530万妖星给火箭出难题 重建计划必然有他一席
　　北京时间3月31日消息，休斯顿火箭在主场丰田中心以98-94战胜华盛顿奇才，结束四连败。替补控卫凯尔-洛瑞出场30分钟，11投5中，三分球3投1中，6罚6中，贡献17分7次助攻，效率极高。
　　凯文-马丁受伤以后，火箭主教练先是将蔡斯-巴丁格放进首发，上一场打湖人又让杰梅因-泰勒上位。泰勒抓住了难得的露脸机会，打湖人时刚一进入首发就表现火爆，首节砍下10分。泰勒火爆的同时，洛瑞却不合时宜地熄火，6投0中，其中三分球2投0中，只靠罚球得到3分。巨大的反差之下，洛瑞的出场时间自然大为减少，打湖人时只出场24分钟。
　　本场比赛，泰勒继续司职首发得分后卫，从比赛看，他的发挥中规中矩，在25分钟时间里13投6中得到了14分。与上一场比赛有所不同，洛瑞依然是替补，但由于状态大为好转，又恢复到了高效男的风采，自然而然的结果是，他得到了30分钟出场时间，盖过了泰勒(25分钟)。也就是说，在后卫线上，泰勒其实是假首发，多数时间里，火箭采用的是阿隆-布鲁克斯+洛瑞的双控卫配置。
　　事实也证明，当比赛陷入胶着时，洛瑞往往是站出来改变节奏的最佳人选。第四节开打后没多久，奇才命中一记三分球后，72-69领先了3分。此时洛瑞祭出最杀人的招数，不管篮底下站着多少人，也要勇敢地往前冲，他在突破命中的同时，还造成了防守球员的犯规，2+1打成，火箭追平比分。奇才再次超出2分后，又是洛瑞送出妙传，帮助巴丁格建功，火箭再次追平比分。
　　诚然，单就本场比赛来说，洛瑞并不是那个直接改变比赛的人物。但从洛瑞替补登场后开始，他就一直用高效的表现维系着球队，不至于让比分被拉开。
　　巴丁格和泰勒先后被顶上先发2号位时，也曾经有评论质疑：为什么不让经验更为丰富，效率更高的洛瑞进入先发，从而组成双控卫？本场比赛，阿德尔曼不为所动，依然选择了泰勒。事实证明，这是个并不难理解的决定。双控卫固然好使，但洛瑞的真正价值在于高效，火爆，能改变比赛节奏。若让洛瑞进入首发，一旦火箭陷入泥沼，板凳上会出现真空，没有站出来给对手换换口味的球员。
　　17分7次助攻，洛瑞再次用过硬的表现证明，他的确是包人满意的节奏变换器，或者说，在现阶段，他的最佳定位还是替补，当个火爆的第六人。
　　仅就这场比赛而言，洛瑞的表现足以让阿德尔曼满意，这也符合他本赛季的一贯表现。本赛季，火箭已经确定无缘季后赛，这个夏天管理层的任务便是优化阵容。具体到后卫线上来说，不管阿隆-布鲁克斯是不是令人满意，不管火箭还会不会引进经验更为丰富、组织更加老到的控卫，可以确认的是，洛瑞都是打着灯笼都难找的控卫替补。
　　难题在于，洛瑞的合同将在今年夏天到期，此前的合同只有4年530万美元。换句话说，洛瑞表现越好，阿德尔曼会越高兴，而达瑞尔-莫雷却有幸福的烦恼，该用多少钱留下这个火爆的替补呢？
　　(王玉国)

