科比：唯一关心的是总冠军 杜兰特需要好的领路人
　　本赛季，凯文-杜兰特的进步有目共睹，他开始展现自己的得分能力，他也被美国《滚石》杂志的记者称为“新科比”。这位记者同时表示，凭借本赛季的出色表现，杜兰特已经超越科比-布莱恩特成为NBA第二棒的球员，也许这位记者所指的是在得分方面。
　　杜兰特目前以场均29.7分和勒布朗-詹姆斯并列排名得分榜首位，科比以27.6分排名第四位。当然，杜兰特在本赛季带给俄克拉荷马城雷霆队的帮助不仅仅是得分，他让身边的队友们相信他们有能力在季后赛中给西部列强制造麻烦。雷霆队已经取得42胜26负的战绩，他们很有可能成为西部的第六种子。可是，这些成绩就足以把他和科比相比吗？当记者把这些比较抛给科比时，湖人队的当家球星一笑置之。
　　“这是一种荣耀，”科比说出他的第一反应，接着他称这种评论很有“娱乐性。”
　　“这是一个莫大的殊荣，这证明了我所做的一切得到了人们的尊重，”科比继续说道。
　　那么只拥有三年球龄的杜兰特会在未来成为科比的“接班人”吗？
　　“这要取决于他个人的进步情况，以及他身边教练们会给他怎样的帮助，他们能否告诉他哪些地方做错了。”科比说道，“我觉得许多教练不敢告诉球员们哪里做错了，而我成长的环境则不是这样。我是在特克斯-温特的指导下成长的，当你哪里做错时，特克斯会立即指出，告诉你做错了。你应该知道我的意思是什么，如果你必须要做到某件事，那么他会告诉你怎样做，我觉得这给我带来了帮助。”
　　湖人队明天将开始连续五个客场之旅，这对他们的常规赛战绩会产生重要影响。除了杜兰特，记者们关注的话题自然还有湖人队的客场旅行，六连胜的他们这一次会在客场有怎样的表现呢？
　　“我认为这是一个很好的时机，”科比谈起球队的连胜情绪，“我们唯一关心的就是赢得总冠军，而不是六连胜、或者七连胜、10连胜这些东西。这些都不重要，如果拿到这些连胜，可你在六月底却得不到总冠军，我不觉得球队有谁会感到开心。”
　　不论是对科比，还是湖人队，他们更看重的应该是本次客场旅行的球队表现，而不是战绩，因为这一次的客场旅行并不会决定他们能否在本赛季卫冕成功。
　　(Melody)

