科比：湖人现在缺乏危机感 我们在场上活力不及他
　　北京时间3月31日消息，在洛杉矶湖人队的连续五个客场旅行中，菲尔-杰克逊第二次取消了球队的训练，这应该是“禅师”在球队无法追赶上克里夫兰骑士队后的一种调整策略。在科比-布莱恩特看来，湖人队最需要的是场上的危机感，做客对阵亚特兰大老鹰队的比赛他们不容有失。
　　由于杰克逊取消了球队的训练，这让科比今天接受NBA电视台的采访成为球队赛前面对媒体的唯一机会。输给新奥尔良黄蜂队的比赛中，科比在终场前38.1秒暂停时曾重重地打了椅子一拳，这足以说明湖人队领袖的沮丧之情。今天做客NBA电视台时，科比的心情明显平复了许多，他接着透露了自己当时如此愤怒的原因。
　　“对我来说让自己做好准备，并带着必须要卫冕成功的紧迫感参赛，这非常重要，”科比说道，“当你处于两位数落后时，才会产生危机感，这并不是我希望球队在季后赛即将到来时所应有的态度。球队应该把这视为系列赛中1比3落后的情况，你必须要奋起，已经无路可退。球队总会有错误的感觉，而当大家醒来时已经为时已晚。”
　　三月里湖人队完败给夏洛特山猫队和俄克拉荷马城雷霆队，他们还在周二输给了铁定无缘季后赛的新奥尔良黄蜂队，这些失利会让球队更清楚一些吗？科比希望如此。事实上，他仍无法忘记2008年总决赛第六场被波士顿凯尔特人队痛宰的那一幕。
　　“这是我们这支球队第一次踏上卫冕之旅，”科比表示，他是指球队得到保罗-加索尔后，“我们不希望球队在失去总冠军后才会更加珍惜，我们在波士顿的那次惨痛经历应该足以让球队在一段时期内保持对冠军的渴望。”
　　湖人队在本赛季的第三场比赛中以118比110击败亚特兰大老鹰队，科比那场比赛得到41分，而罗恩-阿泰斯特在乔-约翰逊首节狂砍18分后压制对手。之后的三节比赛约翰逊一共得到9分，湖人队在第三节用一波18比0的小高潮拉开差距。
　　“一切都源于37号的贡献，”科比谈起当时的比赛，“我告诉他那是属于他的胜利，因为他的表现改变了比赛，我们在场上活力上远不及他。”
　　不知道科比的表态能否刺激到湖人队的神经，至少在最近几场比赛中，他们的表现与卫冕冠军身份并不相符，他们真的到了应该有所奋起的时刻，他们需要在常规赛的末段就找到状态，而不是在季后赛启幕时再去找寻状态。
　　(Melody)

