比卢普斯竟成为掘金软肋 防守端变成对手突破对象
　　记者朱正光报道
　　卡隆·巴特勒远投不中，诺维茨基迅速抢到篮板球，看到比卢普斯正在篮下，德国人毫不犹豫地发起攻击，造成比卢普斯犯规，诺维茨基两罚全中，在第三节还剩5分52秒时，帮助小牛以71比56扩大领先优势。
　　在掘金连续5个客场期间，比卢普斯曾表示他要承担起更多责任，成为在更衣室鼓舞大家士气的人。但在这场争夺西部第2名的比赛中，比卢普斯自己，反倒成了球队的软肋。
　　与小牛交锋时，掘金通常派内线球员马丁防守德国人。由于马丁受伤休战，此战掘金只能用安东尼去防守诺维茨基，导致其他位置的身高都不如小牛队。在组织后卫位置上，1.91米的比卢普斯身高也不如1.93米的基德，更为重要的是，由于掘金内线无人，每当比卢普斯回防篮下时，小牛内线球员就会利用错位单打比卢普斯。比赛中不只是诺维茨基，马里昂、基德、巴特勒、海伍德都曾利用对比卢普斯的身高优势不断攻击对方篮下。
　　比卢普斯曾在2005年和2006年两度入选NBA第二最佳防守阵容，他本应是掘金的防守中坚，但这场比赛是掘金“背靠背”比赛的第2场，33岁的比卢普斯体力明显不济，脚步有些迟缓。全场他出现了2次失误和4次个人犯规，与他对位的老将基德仅1次失误2次犯规。
　　通过这场比赛，可以看出比卢普斯和基德防守的差距。除了比卢普斯，掘金得分后卫和小前锋在突破或单打基德时都不轻松，全场基德有3次抢断6个篮板，比卢普斯没有抢断，只有3个篮板。
　　防守时比卢普斯成为小牛球员的单打对象，他在进攻时的表现也乏善可陈，全场14投仅3中得11分，比个人本赛季场均得分少了8.8分，另有6次助攻，而基德投中2个三分球，贡献8分10次助攻。两名组织后卫在进攻和穿针引线时的巨大差别，是掘金最多落后20分的重要原因。掘金临时主教练丹特利赛后感叹，他不记得到底多长时间前比卢普斯和安东尼两人有过如此糟糕的表现。
　　比卢普斯是2004年总决赛的MVP，引入这位丹佛出生的英雄是掘金在季后赛称雄的重要筹码，去年他曾帮助丹佛人成功杀进了西部决赛，在卡尔教练治疗癌症期间和常规赛收官阶段，掘金需要比卢普斯挺身而出。目前掘金还剩下最后7场常规赛，他们已落到了西部第5名，比卢普斯表示他和掘金不会放弃争夺季后赛主场的机会，他说：“无疑大家会比拼到最后一场比赛，每支球队都想得到机会。”

