沈知渝：埃利斯为何自认第二 更衣室无人敢这么说
　　■沈知渝述评
　　1996年9月，拉斯维加斯发生一桩血案，驰骋西海岸的大牌饶舌歌手2pac，在老板的宝马750里，遭遇枪击，身中若干弹，打成了蜂窝，送到医院，挺了六天，终因内出血过多而一命呜呼。这次震惊RAP界的枪击事件，至今还是一桩无头公案。不过很多人相信，这是西海岸和东海岸的饶舌之争，引发出的杀戮。TUPAC性格狂妄，专辑发行了600万之后，自认是西海岸老大，也没把说唱萌芽的纽约地区放在眼里，和纽约领军人物“臭名昭著的B.I.G。”结下仇怨。
　　B.I.G。后来也死于枪击。再往后，NAS和我们最熟悉的JAY-Z趁着江湖无人，挺立起来，成了领袖。可这两位也你来我往地互掐，JAY-Z在专辑里公然宣称是“纽约之王”，把NAS当作了隐身人。
　　说这么一段RAP界的公案，是想说，RAP界和NBA有着很多的共通之处。这两个圈子，都是以黑人为绝对主导的游戏圈。RAP界出了一个“痞子阿姆”，让黑人们很不爽，NBA出了一个“大鸟伯德”，让闲言碎语遍地开花。
　　文无第一，武无第二。可RAP和打球，都有点儿偏文，没法像拳击那么直接，可以评出第一。所以唱饶舌的，打篮球的，想晃荡出点儿名堂，还得能吹，“大话王”应运而生。于是蒙塔·埃利斯说，自己联盟第二，这话谁听到，都难免笑掉大牙，可也就是一笑了之，埃利斯肯定不会因为说了这话就吃枪子儿。
　　但是枪械，毒品，色情，街头黑帮，是很多NBA球员从小成长起来的街区环境，在所谓“GHETTO CULTURE(贫民区文化)”耳濡目染，如果没有强悍的性格，是没法生存下来的，强悍的定义，当然包括敢说敢做，他们从小就知道强者为王的道理，谦卑，承让，客套，这些在很多中国人性格中顺理成章的事儿，是他们不屑一顾的怯懦。不同的文化背景，造就不同的性格因素。香港的《古惑仔》系列，倒是有一点儿黑人底层生存状态的映射。
　　埃利斯说“老子天下第二”的背景，也有点意思，他是在接受《滚石》杂志的采访时说的，而之前新秀达伦·科利森也是在接受《HOOP》杂志的采访时，说自己有联盟最快的腿。他们都不是在更衣室的赛前或者赛后采访时说的，都在更加封闭的采访环境下，心态很放松之时，说了大话。根据我的采访经历，在更衣室里，敢这么直言无忌的，一个都没有。大部分黑人球员，还是套话连篇，输了说对方的强，赢了说全队功劳，哪怕他是科比和勒布朗。
　　科比和勒布朗，即使在接受杂志专访时，也不会勇当“大话王”，他们身边有极好的进谏团队。敢说大话的，还是身边缺人指点的年轻人。NBA的约束和戒律，改造了很多黑人球员从底层带来的习惯，但江山易改本性难移，尤其是他们还年轻时。

