男篮已正式恢复训练 张庆鹏伤情乐观苏伟手腕骨裂
　　晨报记者 朱俊
　　在中国篮协开出涉及14人、共计29万人民币的惊人罚单之后，中国男篮停训整顿暂告一段落，全队将于周一重新开始正式训练，以全新的精神面貌投入到亚运会的备战工作中去。
　　本次“10·12事件”的影响不可谓不大，上至领队、主教练，下至9名队员，全部受到了篮管中心的处罚，中国男篮全队也因此在返京后立即进入到停训整顿状态。然而事实上，亚运会主场摘金、夺回亚洲篮坛霸主的压力，始终盘桓在中国男篮的头顶，所以除了一些有伤在身的队员，其他队员都在停训整顿期间，既进行着深刻的思想总结，同时也保持着相当的训练量。虽然主教练邓华德依然处于反思之中，令球队的训练不是那么系统和正式，但绝大多数队员都没有放松过对自己技战术的保持。
　　就在中国篮协新闻通气会上，处罚决定刚公布完，邓华德就步入会场，并且表情凝重地 表 示 ：“此次事件的后果是严重的，背离了体育精神，损害了中国男篮的荣誉，辜负了社会各界对我们殷切的希望和广大球迷的厚爱，造成了极坏的社会影响。我向所有关心、支持中国男篮的各级领导、广大球迷和社会各界人士郑重道歉。作为国家队主教练，我对球员场内外的行为负责。回想起来，我当时情绪明显激动，为球员作出了非常不好的表率，造成十分严重的后果，负有不可推卸的责任。球衣胸前的国旗告诉我们，我们代表着一个伟大的国家，任何事情都不能成为我们逃避责任的借口。我们更应以优异的赛场表现和过硬的体育道德作风赢得球迷的爱戴和对手的尊重。我们会严于律己，确保类似事件不再发生，为胜利拼搏到最后一刻。我们要恪守道德底线，引领良好的社会风尚。我们将重新站起来，为国争光。”
　　鉴于全队上下的反省都比较深刻，并且亚运会任务迫在眉睫，在作出处罚决定的当天，篮管中心分管国家队事务的副主任胡加时就表示，“训练一天也不能落下”。就在被责成停训整顿之后的第五天，中国男篮将恢复到正常的备战工作中去，重新开始正式训练。据悉，在比赛中被对手伤及导致轻微脑震荡的张庆鹏，目前伤情恢复乐观，重新投入训练问题不大，而苏伟则由于手腕骨裂将依旧处于休养中。
　　虽然男篮恢复训练，看似这起斗殴风波已经逐渐归于平静，但圈内人士依然在密切关注国际篮联方面的动向。就在中国篮协召开了通气会之后没多久，FIBA官网第一时间报道了中国男篮主教练邓华德的道歉，并且全文刊登了道歉信。由于中国男篮与巴西队热身赛上打架的图片和视频已经在网络上广泛流传，国际篮联也早在第一时间就关注到了此事的发生，尽管中国篮协迅速地作出了反应，向对手登门道歉并对本队相关人员作出严惩，但毕竟这只是一份内部处罚，而且处罚结果是只罚钱不禁赛，国际篮联是否还会跟进处罚目前不得而知。
　　对此，身负亚运夺金压力的篮管中心掌门人信兰成表示：“关于停赛问题，有个技术性环节，考虑到国际篮联可能会再次处罚，这两个处罚里会有重复，因此我们没有列出禁赛这项。如果国际篮联有相关的处罚，我们会尊重，但是也会维护我们的权益，接受一个合理合法公正的结果。”
　　看得出，篮管中心也希望能尽快息事宁人，以免影响到球队备战和出征亚运会。毕竟，在去年主场丢失亚锦赛冠军之后，男篮这面金牌的意义和影响力已经不那么简单了。

