火箭新核11+11+8却该挨骂 休城别不敢挥下这1刀！
　　北京时间3月31日消息  四连败之后，火箭终于停止了下滑趋势，98比94力挫奇才，让他们品尝到久违的胜利滋味。而在这场比赛中，阿隆-布鲁克斯险些创造出个人职业生涯首个三双，11分、11次助攻、8个篮板，就差两个篮板，便能得偿所愿。
　　应该说，小布若能成就三双，实在是一件颇为不易的事情。受限于先天身体条件，篮板一直都是小布的软肋，在其职业生涯中，篮板最多的一次，也就刚刚达到了两位数。那还得追溯到2008年的12月20日，换句话说，也就那一次，他“充分”有机会冲击三双记录。可是事与愿违，因为助攻不够(那一战，小布只助攻5次，得分则有18分)，小布最终没能成功。说来亦是一种讽刺，作为控球后卫，小布的传球能力经常饱受争议，进攻能力强、大局观不足，是人们对他的普遍印象。此前的比赛，小布总共也只有6次单场送出两位数助攻，最高的一次，是去年11月中旬对太阳一战，奉献13次助攻。此役，小布不仅抢下8个篮板还拿下11次助攻，前一项数据平职业生涯第二高纪录的同时，后一项数据也追平了职业生涯第三高的纪录。
　　这么看，小布的表现不可谓不突出，全场比赛效率值达到“+8”，甚至还高居全队第一。但即便有这些数据作保，仍不能掩盖小布的糟糕手感，全场20投5中，三分球6投1中，命中率堪称惨不忍睹。若不是末节蔡斯-巴丁格等队友争气，火箭很可能会再次输在小布手里。
　　仅仅第三节比赛，小布一个人就包办了全队9次出手。但7次三秒区外的投篮，却只命中1记三分。另外两次上篮，也只成功了1次。那节比赛，奇才进攻手感全无、命中率糟糕，仅拿到14分。火箭本可以乘胜追击，一举奠定胜局，可惜小布的“滥投”彻底拖了球队后腿，单节火箭也不过拿下17分而已，不得已和对手进入第四节大决战。
　　末节还剩5分35秒，小布再次领命出场，此前，他18投5中，已是冰霜“冷”骨。谁想，再次上场，他竟将“打铁”进行到底。终场前3分55秒，小布先是在右侧45度角附近投篮偏出，此后，或许是由于操之过急，在一次突破过程中，他居然被全联盟最矮的E-博伊金斯当头一盖。直到哨音响起，关键时刻，小布都没能为球队贡献哪怕一分。
　　事实再次证明，小布无法成为火箭的GO-TO-GUY，更缺乏足够能力担当球队的关键先生。如果小布真有那份果敢和英勇，火箭断不会在过去6场比赛输掉5战，从而基本丧失晋级季后赛的可能性。看看小布在过去5场失利中交出了怎样的成绩单：场均16.2分；78投24中，命中率仅为30.8%；三分球32投10中，命中率也只有31.3%。而以上三项，小布赛季平均值分别是：19.7分、43.1%以及38.8%。这里且不论赛季迄今，小布决胜时刻到底把握住了多少绝杀机会，单论他在大场面的表现力和贡献值，和真正球队核心的差距显而易见。
　　如今，火箭和季后赛随时将说拜拜，不要说小布的进攻手感仍未完全恢复，就算回到巅峰水准，重现本月中旬连续两场砍下31分的壮举，那又怎样？正如休城当地某记者所言，现在这支火箭队，没有谁是非卖品。经过了一个赛季的自我证明，小布诠释了什么叫做潜力新星，但他的光芒，不足以让火箭为之放弃大利。
　　(协和漫步)

