现场布莱切单节砍15分 强势2+1米勒让海耶斯吃瘪
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，火箭在惨遭赛季最长的四连败之后，今天继续坐镇主场迎战华盛顿奇才队。
　　首节比赛开始，奇才率先进攻，布莱切上篮不中，不过奥博托拿下篮板，二次进攻还是不中。最终还是布莱切自己摘一个篮板将球补进。火箭开场在篮板上就先输一阵。泰勒的上篮帮助火箭开始得分。可是随后的进攻中，泰勒过于犹豫造成了24秒违例。奥博托和布莱切先后得手，米勒的突破分球，罗斯空切上篮命中，奇才8比2领先火箭。
　　稍作调整之后，斯科拉率先吹响进攻的号角，右侧底线接小布的分球，跳投命中。紧接着，阿里扎助攻泰勒，后者篮下完成暴扣。但是布莱切也以扣篮还以颜色。小布三分不中，斯科拉抢下篮板，布鲁克斯卷土重来上篮得手。奇才多点开花，奥博托和利文斯顿都开始得分，14比8领先火箭。阿德尔曼起身要了暂停。
　　比赛回来之后，泰勒的急停跳投将球命中。奥博托将球传出界外，火箭进攻中，斯科拉突破内线造成了奥博托的犯规，并且两罚全中。布鲁克斯运球到了前场，可是不知道怎么了，他在恍惚间竟然将球击地传给了奥博托，奇才当然笑纳这么一次进攻的机会，布莱切篮下上篮得手。
　　泰勒和斯科拉先后得手，火箭终于将比分追平，16比16！奇才暂停回来，小布快攻中分球给篮下的海耶斯，后者上篮还造成了杨的犯规，可惜加罚不中。布莱切手感火热，火箭的防守对于他丝毫不起作用，一人已经拿下了8分。
　　奇才继续进攻，米勒篮下与阿里扎单挑，两人均正对篮筐，米勒虚晃两下，不料身后的阿里扎并不上当，等米勒第三度起跳上篮，被阿里扎盖了个正着。第三次，米勒在篮下接球，这一次他不但将球打进，还造成了海耶斯的犯规，2+1打成，总算报了一箭之仇。
　　两个回合之后，布莱切在右翼45度接球，强突希尔出手，并且造成了希尔的犯规，又是一个打三分！双方逐渐进入对攻的模式，布莱切和辛格尔顿先后得手，布鲁克斯连得4分，斯科拉上篮也中，火箭27比30落后3分结束了第一节的比赛。
　　泰勒和斯科拉各得到8分，布鲁克斯得到6分和4次助攻；布莱切得到15分。（暖暖）

