篮网10胜后设定惊人目标 为赶超森林狼宁舍状元签
　　新浪体育讯　北京时间3月31日 在篮网爆冷战胜马刺之后，该队已经取得10个胜场，从而避免了打平76人在1972-73赛季创造的单赛季9胜73负耻辱纪录。而篮网球员不想就此停步，他们又设定了新的奋斗目标——超越森林狼的战绩。
　　篮网俄罗斯新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫昨天在CBS的一档访谈节目中亮相，大谈他的收购构想。普罗霍洛夫表示他对收购篮网很兴奋，不在乎这是一支NBA战绩最差的球队，并且有信心将它变成顶尖球队。而篮网球员可不愿意接受“战绩最差”这个头衔，他们在取得第10胜后设定了新目标，那就是赶超森林狼队的战绩。
　　森林狼本赛季曾两胜篮网，但该队也好不到哪里去。目前森林狼只有14胜，而且近期遭遇16连败。赛程也对森林狼不利，虽然他们最后8个对手中只有4支季后赛球队，但对手分别是湖人、马刺、热火和雷霆，狼队对这些球队几乎没有胜算。而4个较弱的对手也不好对付，有国王、勇士、黄蜂和活塞，只有东部的活塞有一拼。如果按照正常发挥，森林狼能取得1至2胜就要谢天谢地了。
　　而篮网在打出一波高潮后完全摆脱了最差战绩压力，可以轻松上阵。最后8场比赛也有4支季后赛球队，但实力明显逊于森林狼，分别是太阳、雄鹿、山猫和热火。而4支非季后赛球队则是黄蜂、奇才、公牛和步行者，赛程难度明显小于森林狼。
　　当然，在赛季只剩8场的情况下追4个胜场还是很有难度的。假设篮网成功，以第29名结束本赛季会发生什么？让森林狼捡了状元签？而篮网只抽到第三或第四？虽然最后一名不一定拿状元签，但理论上几率是最大的。而篮网在烂了9/10个赛季后难道要放弃这样诱人的一块肉吗？至少球员愿意，因为他们还有荣誉感。
　　“我愿意这样。”库特尼-李在被问及是否愿意追森林狼时说。“如果我们能超过他们，不以垫底身份结束本赛季，那么就太棒了！绝对太棒了。”
　　随后记者又问，那么你不关注选秀权吗？
　　“你可以问这支球队里的任何一个人，我们不关注这个。”李继续说。“我们是这支球队的球员，我们想赢尽可能多的比赛，无论发生什么。战绩最差不意味着你的状元签得到保障(2009年国王战绩最差，但只抽得第4顺位，这是理论上他们抽得的最低顺位)。我们肯定在抽状元签几率最高的几个位置，具体抽到什么还要看届时的情况。”
　　如果篮网以第30名结束赛季，那么抽中状元签的几率是25%。如果是第29名，那么几率将下降到17.7%。不过历史记载中，战绩最差的球队4次抽中状元签，而倒数第二名也是4次抽中状元签。由此看来，是不是最后一名对抽状元的影响不是绝对的。而且，约翰-沃尔和伊万-特纳谁能当状元本身就要看球队的选择，两人的实力都足够。
　　篮网不会为了状元签而放弃比赛，他们还在努力奋斗。
　　(Zorro)

