昔日最差球队MVP今何在 卡特祝贺篮网打破9胜牢笼
　　北京时间3月31日，根据《费城新闻网》消息，新泽西篮网得到赛季第10场胜利，从而避免成为史上最差。这份尴尬的纪录仍属于1972-73赛季的费城76人，而当年那支球队的得分王弗雷德-卡特，也目睹了篮网击败圣安东尼奥马刺的比赛。
　　考虑到篮网的胜利确实来之不易，卡特通过当地媒体表达了自己的祝贺：“我确实为篮网感到高兴。如果他们没得到第10胜，我也会为之难过的。他们必须依靠自己的努力前行。如果成为史上最差，某些球员的职业生涯肯定会受到影响的。”
　　卡特后来还做了教练和球评家，既然已经是过来人，他也毫不讳言地表示，当年那支76人的“历史地位”最好能一直保持下去。卡特是这样说的：“我大概花了20年，才学会面对这个评价。我常常被称为那支球队的MVP，史上最差队伍的最佳球员，并一度为此感到愤怒。我毕竟打过总决赛，要接受这个需要时间。好在我最后终于明白了，史上留名也有各种方式，用这种方式被记住，总比被完全忘却来得好。”
　　卡特甚至说，篮网没有成为史上最差，他“同样为自己感到高兴”！他解释说：“至今有38年了吧，如果篮网最后只赢8场，这就是一个空前绝后的纪录了。但老实说，一个赛季只赢9场也并非易事。”
　　篮网抓住了托尼-帕克和马努-吉诺比利受伤的机会，从容击败了马刺。肯扬-杜林对《纽瓦克星报》表达了自己如释重负的感觉：“我很庆幸，自己的名字终于不会用这种方式留在历史上了。当你想起弗雷德-卡特和其他类似的人，肯定会有体会。无论他是多好的球员，多好的球评家，这都是他履历的一部分，你多不想接受都没办法。”
　　卡特还说，1972-73赛季要赢9场的难度大得多，因为当时联盟只有17支球队。他同时也相信那支76人，包括约翰-布洛克、曼尼-里克斯、汤姆-范阿斯戴尔、弗雷迪-博伊德和其他球员，也都比看起来更有才华。
　　篮网前锋泰伦斯-威廉姆斯则说：“每个人都对第10胜感到开心，但别搞错了，我们对整个赛季的表现并不满意，甚至为此抓狂，只是现在至少不会成为历史的一部分了。”
　　(阿布杜猫)

