皮尔斯肩部伤势恶化出战成疑我现在右臂有些麻木
　　北京时间3月31日，据ESPN专栏作家克里斯-福斯博格报道，效力于波士顿凯尔特人队的保罗-皮尔斯在上周输给圣安东尼奥马刺队的比赛中肩部扭伤，而昨天他的伤势似乎有进一步恶化的趋势，因此皮尔斯能否参加明天与俄克拉荷马雷霆队的比赛仍是未知数。
　　根据主教练道格-里弗斯透露，皮尔斯是在遭到马努-吉诺比利的犯规后感到肩部非常疼痛，“他今天又一次受伤了，而且是在同样的部位出现同样的反应。”里弗斯说：“看起来今天的状况更加糟糕，我们担心的是他连续2次受伤，一次是在比赛中，一次则是在训练中，庆幸的是他的肩部并没有出现脱臼的状况，最坏的打算便是缺席1至2场比赛，我们当然希望他尽快复出，但无论如何，这至少不像腿部受伤那么严重。”
　　本赛季皮尔斯已经因为诸多伤病总共缺席了10场比赛，其中包括右膝发炎、脚趾扭伤以及手指扭伤。皮尔斯在本周日受伤后强忍着疼痛完成了2次罚球，随后便离场接受检查，不过他还是很快便回到了比赛中并拿下全队最高得分。
　　“有一点疼。”皮尔斯在赛后说：“刺痛的感觉，而我的右臂则有些麻木，但希望不会变得更加糟糕。”
　　皮尔斯在上一场比赛11投4中，其中投失了全部3次三分出手，这也是他在过去6场比赛中唯一一场得分低于22分的比赛。
　　(喜欢)

