现场：巴丁格打四分希尔补扣 小布三分全失仍梦游
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，火箭在惨遭赛季最长的四连败之后，今天继续坐镇主场迎战华盛顿奇才队。首节比赛双方强势对攻，奇才30比27略占优势。
　　第二节比赛开始之后，巴丁格上篮率先得分。洛瑞传球失误被布莱切断下，不过利文斯顿跳投偏出。麦基上篮被希尔封盖，斯科拉抢下篮板，火箭快攻中巴丁格前场接球顺势上篮命中。不过31平的比分没保持多久，辛格尔顿篮下强势起跳将球命中，奇才33比31领先进入暂停。
　　比赛回来之后，米勒左翼接球，面对巴丁格的紧紧跟随，他自信的后撤一步，三分线外将球命中。火箭反击中，小布突破篮下之后分球给了高位的斯科拉，后者并不停手，巴丁格早已经等候在右侧底角，接球之后三分命中，还造成了米勒的犯规，加罚命中，完成打4分！36平，双方再次回到了同一起跑线上。
　　博伊金斯高位跳投命中，希尔回敬一球。巴丁格的上篮再度将比分追平。布莱切第二节还没有得分。火箭继续进攻中，阿里扎右翼接球侧身突进内线，强打麦基，造成了后者的犯规。
　　火箭暂停回来，洛瑞左侧底角的跳投不中，希尔斜刺里杀出，空中将球补扣进了篮筐。麦基高位跳投，被巴丁格盖了个正着。洛瑞弧顶接队友助攻命中三分。可是火箭仍旧46比48落后对手。
　　阿里扎三分不中，本节比赛还有1分16秒的时候，阿里扎杀入内线，双手暴扣，却遭奇才马丁犯规，两罚一中。小布连续三分不中，布莱切上篮得手，奇才53比48领先结束了上半场的比赛。
　　奇才队的布莱切得到20分和6个篮板，辛格尔顿得到8分；火箭队的巴丁格得到11分和5个篮板，泰勒和斯科拉各得到8分，布鲁克斯6分、5次助攻和4个篮板，希尔得到6分。
　　(暖暖)

