太阳全明星后战绩联盟第一 小哈：飙进攻他们无敌
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，篮网在主场以105-116不敌太阳。易建联13投5中得到11分、6个篮板(4个进攻篮板)、1次助攻。
　　太阳队由于昨天与公牛激战整场，今天开场的状态并不好，前两节都打得暮气沉沉。不过一支强队就在于能够突然爆发锁定比赛，太阳队就是这么做的。
　　史蒂夫-纳什得到24分和14次助攻，杰森-理查德森送出23分，阿玛雷-斯塔德迈尔15分。而且太阳还有增长点，替补席上的三位球员上双，使他们的阵容更具厚度。太阳取得优势只用了3分钟时间。前两节结束，他们50-53落后篮网，但第三节开始后3分钟，太阳就反超篮网10分。整个第三节，太阳火力十足，6次三分球尝试全部命中，一节比赛狂揽38分。
　　纳什说：“今晚比赛的上半场，我们都跑不起来，斗志也不高。我们昨天比赛打得很辛苦，球员太累了。不过我们利用上半场找状态，然后用下半场搞掂胜利。”
　　太阳取得9连胜，这是该队2006-07赛季后取得的最长连胜纪录。当时太阳曾获得队史最佳的17连胜。太阳在三月份大爆发，单月12胜2负，全明星周末之后18胜4负，这个成绩列全联盟之首。
　　主教练埃尔文-金特里说：“我们从西部第五升到第四，暂时取得主场优势。我认为我们打得很棒，如果能像这样跑起来，你的感觉会非常不一样。我们让自己处于有利地位，拉开了与后面球队的差距。另一个让我们感到高兴的事实就是我们再度打进季后赛。”
　　篮网这边泰伦斯-威廉姆斯得到21分，布鲁克-洛佩斯19分、库特尼-李和克里斯-亨弗里斯也各添上17分，但不足以与太阳对抗。
　　篮网主教练奇奇-范德维奇对球队还是比较认可的，他指出了输球的原因，范帅说：“我认为我们打得很努力，但我们在几分钟里精力不集中，这对太阳来说就足够了。”
　　德文-哈里斯很同意范帅的看法，“他们的射手们太热了。他们打出了攻防转换，他们获得了很多轻松得分的机会。整个晚上，他们的三分球令人难以置信。如果他们是这样的状态，他们几乎是无敌的。”哈里斯说。
　　“你知道他们肯定会打跑轰，他们从第三节开始进入了状态。在太阳一节能得到38分的情况下，我们没有任何机会挑战他们。我认为我们第三节打得还可以，但他们的开局太厉害了。”哈里斯继续说。
　　泰伦斯-威廉姆斯补充说：“第三节比赛，他们像支季后赛球队，就是这样。”
　　本场比赛，哈里斯状态低迷，他今天膝盖上做了处理才上场。据哈里斯表示，他在最近一场比赛中撞到了场边摄影师，导致轻微受伤，本场比赛只有10投2中，得到9分9次助攻。不过哈里斯称不会缺席下一场对阵黄蜂的比赛。
　　(Zorro)

