四大症结注定湖人悲剧收场 科比五冠梦想走向破灭
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，洛杉矶湖人客场92-109惨败给老鹰，最近4场比赛输了3场，此前菲尔-杰克逊的客场5战全胜豪言成了笑谈，目前湖人54胜，在只剩7场比赛的情况下，60胜的目标也难比登天。其实，这些数字游戏都已经不再重要，没人说常规赛54胜的球队拿不到总冠军，但湖人目前表现出了一种非常非常可怕的惯性，糟糕状态犹如滚雪球一般愈演愈烈。剩下7场常规赛，够时间让他们“刹车”吗？
　　如果是科比-布莱恩特的状态问题，那湖人不会害怕，因为他们大可放心KB24绝对能在季后赛中恢复本色。但现在的难题在于，湖人是科比之外的球员出了状况，整体的低迷才最让卫冕冠军难堪。两连败，输给黄蜂的比赛保罗-加索尔能逃脱骂名，但今天再败老鹰，连西班牙人也不能幸免。过山车一般的状态，让湖人吃尽了苦头。未来三场比赛，湖人的对手分别是爵士、马刺和掘金，谁敢保证他们的低迷不会继续下去。
　　卫冕，已经打上了一个巨大的问号。对比东部的骑士，湖人肯定不可能拥有总决赛主场优势，现在他们只领先魔术一场半，再不悬崖勒马，湖人将进入更为艰难的困境。看着东部连胜不止的骑士和魔术，湖人真是到了内忧外患的危险时刻。在最需要调整状态的时候掉了链子，卫冕冠军的季后赛之路看上去荆棘密布。而湖人近期暴露出的4大难题，隐约中注定了他们本赛季极有可能是以悲剧收场——
　　没有防守
　　湖人连续3场比赛让对手得分破100，而过去3场失利中，对手投篮命中率分别是49.3%、48.1%和54.2%，击败火箭一战也让对手命中率达到了44%。湖人本赛季平均失分是95.6，还不错但高于骑士、魔术和凯尔特人三强。更为悲哀的是，湖人最近防守水准远低于赛季平均水准，无法想象他们要以这种姿态进入拼防守的季后赛。
　　缺乏投手
　　可本赛季湖人三分命中率最高的是发挥极其不稳定的乔丹-法玛尔，也只有36.7%。你指望谁在季后赛中把科比的传球转化成3分，德里克-费舍尔？他或许只在最后一分钟管用；罗恩-阿泰斯特？他上赛季季后赛三分命中率是27.7%；拉马尔-奥多姆？你听说过哪个稳定的投手会在中场休息的时候渴望得到一盒糖果！萨沙-武贾西奇？两年前的总决赛他是稳定的三分炮台，但你不可能把一个包子咬了一口放进冰箱，两年后再拿出来充饥。相比之下，骑士本赛季有莫-威廉姆斯、安东尼-帕克和丹尼尔-吉布森三人三分命中率过4成，魔术就是靠三分吃饭的，从这个角度看，东部两强似乎更具备冠军相。
　　内线遭遇危机
　　加索尔曾说，他已经习惯了安德烈-拜纳姆的突然受伤，没错前两个赛季湖人确实在只用一塔的情况下表现不错，但现在你再看看加索尔和奥多姆的组合，连续被黄蜂和老鹰这样的球队打穿。奥多姆的糟糕表现已经跌破了菲尔-杰克逊的心理底线，今天第四节禅师逼不得已竟让科比去打大前锋，也不想再忍受奥多姆的拙劣。拜纳姆伤愈就能扮演救世主吗？想想小鲨鱼上赛季季后赛的表现吧，今年他的对手有沙克-奥尼尔、伊尔戈斯卡斯、德怀特-霍华德。
　　球队内部分裂
　　前段时间是加索尔公开批评科比出手太多，飞侠做出了改变的同时，两大当家之间隐隐出现了罅隙。萨沙-武贾西奇在之前惨败雷霆的比赛，更是当众跟助理教练布莱恩-肖发生争吵，被禅师队内禁赛。这些不和谐音，对于一支志在争冠的球队来说往往会是致命的。包括科比在内的所有人似乎都是带着情绪在打球，湖人内部问题绝对比看上去要严重。或许当赛季以无冠结束，真正的问题才会呈现到外界的面前。
　　尽管他们具备巨星科比这一强势，但防守、投手、禁区和团结，湖人缺少了闯荡季后赛的这四大要素，本赛季想要卫冕总冠军，难比登天。
　　(vincent)

