西部4强争2掘金占明显优势 太阳最惨竟连续背靠背
　　记者沈知渝报道
　　常规赛所剩无几，在余下的赛程中，西部“争二”四强，掘金有明显优势，随后依次是爵士，小牛和太阳。
　　掘金之利，在于他们有诸多主场。之前5个连续客场，他们1胜4负，战绩惨淡，但最后7场比赛里，只有两个客场，分别对雷霆和太阳。掘金本赛季主场战绩高达30胜6负，在全联盟仅次于骑士。之前的连战连败，并没有摧毁他们的士气，最后时刻保卫主场，冲击第二，对掘金而言，希望很大。
　　爵士是四支队里，剩余对手偏弱的一支。他们将两战勇士，客场打火箭和黄蜂，八强对手是湖人，雷霆和太阳，湖人已经失去动力，而且爵士一向不怵他们。这最后的7场球，不算难打，两个“背靠背”，对手都是一强一弱，搭配得不错。和掘金相比，他们的难处在于有4个客场，爵士也是主场强于客场的球队，4个客场会是一番严峻考验。
　　至于小牛和太阳，算是差相仿佛。小牛还有8场比赛，其中有4个客场，1次“背靠背”，4支季后赛球队作为对手，魔术最近状态极好，而开拓者和马刺都会为了首轮避开湖人拼出老命，小牛必须打起十二分精神。不过还是太阳最惨，剩余场次最多，有9场，“背靠背”最多，有3次，对手里季后赛球队最多，有5支。先是东部连续四个客场，然后和马刺较量，最后两场连打有竞争关系的掘金和爵士，非常艰难。

