男篮整顿郭艾伦悄然归队 后场惨烈竞争他能否杀出
　　记者李阳10月17日北京报道  在一片道歉和谴责的声音中，中国队迎来了最后一位集训成员，郭艾伦已经来球队报到了。
　　郭艾伦在世锦赛前不久加入球队，参加了土耳其世锦赛，他一直都是国家队的一员。从土耳其回来后，郭艾伦暂时离队，跟随U18国青夺得亚青赛冠军。之后，郭艾伦又被调回国家队。因为中国队要外出和巴西队打热身赛，他只能在球队返回北京后，再加入大部队。
　　郭艾伦归队以后，国家队集训人数达到16人，这也意味着男篮的竞争将更加激烈，在亚运会开始之前，还得有四名球员离开。就目前而言，后卫线的激烈最为激烈，已经有刘炜、王仕鹏、孙悦、于澍龙、张庆鹏和张博六个人，算上郭艾伦就是七个后卫。
　　都说邓华德喜欢用后卫，可也用不了这么多后卫。
　　中国队参加世锦赛的时候，邓华德也就带了六个后卫，而且还有锻炼新人的任务。这次去打亚运会，后卫线上的人数应该不会更多。
　　如果不出大的意外，刘炜、王仕鹏、孙悦基本上可以确定留队，剩下的四人当中，张庆鹏在最近的热身赛上表现不俗，频频投中超远三分，只要没有大的伤病，他应该能成为轮换阵容的一员。于澍龙和张博也是各有特点，而且在热身赛上都有稳定的上场时间，对最晚归队的郭艾伦来说，想追上他们并不轻松。

