马里昂让安东尼2场只进8球 超级防守令小牛再升级
　　记者段旭报道
　　16投3中，如此拙劣的进攻表现，在安东尼身上实属罕见。对小牛这一战，“甜瓜”仅得10分，创下自己赛季新低。
　　赛后新闻发布会上，小牛主教练卡莱尔一上来就对马里昂大加赞赏，他说：“这场比赛的关键，就是肖恩(马里昂)对卡梅洛(安东尼)的防守。卡梅洛是这个联盟里最难防守的几个家伙之一，肖恩接受了挑战。”
　　砍下三双的诺维茨基，赛后也公开宣称“肖恩是本场最佳。”至于基德和特里，这两位去年体验过安东尼巨大破坏力的球员，都对诺维茨基和卡莱尔的观点深表赞同。
　　倒是安东尼，没有给予马里昂太多肯定，他认为自己糟糕的进攻状态是小牛不断的包夹造成的，而非源自某一个人的超强防守。
　　“不开玩笑，”安东尼说，“可我真没觉得他除了按自己的方式打球外，还做了什么特别的。”
　　安东尼的说法，小牛队倒也同意，马里昂确实只是按他自己的方式打球罢了。不过，和去年5月份比起来，小牛队能深刻体会到马里昂带来的差异。
　　去年季后赛，小牛和掘金在西部第二轮相遇，由于缺乏高度和运动能力，小牛根本无力与掘金相抗衡，撑了五场便告失败。那五场球，安东尼场均能拿30分，投篮命中率高达49%。达拉斯媒体分析说，小牛之所以签下马里昂，很大程度上，就是为了限制安东尼这样有高度、有技巧的得分手。
　　在对安东尼的防守上，马里昂惊人的臂展和出色的运动能力，足以弥补身高上的劣势，可以最大限度地增加安东尼的出手难度。本赛季，安东尼两次与马里昂直接对话，前一场得16分，这一场只有10分，两场加起来35投仅8中。
　　2月，掘金曾大破过小牛，那天安东尼16投8中贡献19分，可也刚好是逮到了马里昂养伤缺席的机会——换言之，安东尼本赛季尚未证明过，他在马里昂的防守下也能交出漂亮的数据。
　　马里昂喜欢防守对方2、3号位的明星球员，对安东尼更是另眼相待，因为从某种意义上说，正是安东尼把他在西部全明星里的席位给夺走了，“老实说，那仍然该属于我。我并不是说他不配，他太××有天赋了。不过，我甚至不再看重那个。现在的我想拿一个总冠军。”
　　这次交手，马里昂不仅成功完成了防安东尼的任务，而且在进攻端也找回了全明星的感觉——13投9中，21分，分数与命中率都比安东尼要高。
　　很多人觉得，对小牛而言，马里昂的进攻就像是意外所得，因为球队很少为他设计进攻战术。但在马里昂自己看来，要防住安东尼，自己也必须积极地参与进攻，这是必不可少的关键环节。“你得迫使他好好防守，”马里昂说，“当你需要在另一端投入精力时，飙高分就难得多了。”
　　这就是马里昂的价值。小牛引进他，正是觉得需要这样一个身高臂长、技术全面的前锋。现在看来，马里昂满足了他们的期望。
　　“你去想想我们上赛季打小个阵容时有多吃亏，”特里如是说，“假如我们能有一个高大而有活力的防守人？现在，我们有了。他(马里昂)知道自己的角色，他在这个位置上感觉很舒服，我们爱他。”

