太阳升起照耀狂野西部 他们竟已悄然重返夺冠行列
　　北京时间4月1日，菲尼克斯太阳116-105战胜新泽西篮网，1月28日至今的战绩达到惊人的22胜5负。
　　今年西部狂野依旧。ESPN记者克里斯-谢里丹在访谈节目中的一句评语，足以反映目前的混沌形势：“洛杉矶湖人仍是西区最好的球队，但其他七家都有能力把他们拖到第7场。”太阳当然不例外。他们的近期状态太好，目前已反超丹佛掘金跃居西区前4。按照现在的势头，哪怕超车小牛和爵士也不会让人意外。
　　主将杰森-理查德森承认球队神速：“我们和两个月前确实不一样了。那时候即使大幅领先，照样可能输掉比赛，防守端的注意力也很糟糕。这半个赛季我们专注于防守，大家彼此帮助和提醒。现在我们只需要把表现维持到季后赛，就理当有一番作为。”阿玛雷-斯塔德迈尔也认为太阳的“比赛强度大幅提高了。”
　　太阳是否存在变数？当然有。日前ESPN数据专家约翰-霍林格就撰文表示，罗宾-洛佩斯必须尽早归队，否则太阳可能还是季后赛走过场的命。这位二年级球员近半季表现出色，完全打出了乐透身价和主力中锋该有的水准。埃尔文-金特里也是在让他取代钱宁-弗莱首发之后，太阳才慢慢找到了理查德森所说的“防守端的注意力”。
　　问题在于，眼下西部诸强也各有各的麻烦。湖人的安德鲁-拜纳姆、掘金的肯扬-马丁、爵士的安德烈-基里连科和马刺的托尼-帕克都遭遇了伤病难题，太阳并非唯一一家。剩余的球队中，小牛仍需时间调配轮转阵容，雷霆经验最浅且表现起伏不定，好像近况最稳定的反而是赛季初一度伤兵满营，折了两个首发中锋的开拓者。但玫瑰军团又有多大概率和太阳碰面？
　　不错，作为21世纪头10年最有名的无冕之王，太阳始终给人留下一个疑问，那就是怎样才能把常规赛的优质表现复制到季后赛中去？“赢球靠进攻，夺冠靠防守”这句名言仿佛高悬在史蒂夫-纳什等人头上的利剑一般。但对于这几年经历了不少浮沉的太阳来说，能让人继续讨论“有没有希望夺冠”，这本身就是最大的幸福。
　　(阿布杜猫)

