NBA愚人节事件姚明詹姆斯成队友 艾弗森空降南京
　　今天是西方的愚人节，恰逢NBA常规赛收官阶段，各类来自美国的“愚人”消息早已铺天盖地。下面快报为您盘点今年“最愚人”的重磅事件，球迷朋友们不妨睁大眼睛，好好分辨分辨，没准儿“愚”的就是你！
　　愚·最爆 姚明联手小皇帝
　　姚明与火箭的合同将在明年夏天到期，今年姚明拥有球员选项，可以选择跳出合同试水自由球员市场。姚明在这一年养伤过程中，曾不止一次地表示自己还未与火箭谈续约一事，这也引来球迷对姚明去向的多种猜测。本赛季结束后，脚伤痊愈的姚明终于宣布投入自由球员市场，为争取总冠军寻求机会。
　　在姚明成为自由球员以后，骑士对姚明展开了攻势。他们率先提供了一份6年1.2亿美元的顶薪合同，而火箭方面考虑再三，同意了这次交易，姚明就此正式入主克利夫兰。骑士华人老板黄健华曾不止一次表达了对姚明的赞誉，而签下姚明，也让他成功留住了詹姆斯，并打造出“MJ”组合。
　　对此，詹姆斯显得非常兴奋：“谁都知道姚明是一个伟大的球员，与他联手，我好像现在就看到了总冠军戒指。”而姚明也幽默一把：“MJ？那我得先学学太空步了！”
　　愚·最冷 科比与麦蒂成队友
　　就在骑士宣布签下姚明之后不到一天，尼克斯也宣布了重磅交易：用大卫·李、艾尔·哈灵顿为主体，换来湖人的当家球星科比！这一交易是在詹姆斯确定留在骑士之后，尼克斯密谋的替补方案。
　　致力于重建的尼克斯，此前用老将合同与麦蒂续约，又签下了“鹰王”乔·约翰逊，以及龙王波什，这种顶级配置也是吸引科比的原因所在。而根据协议，成为尼克斯老大的科比，将能在合同结束之后，优先与尼克斯再签一份新劳资协议下的顶薪合同，这也意味着，科比也许会在尼克斯退役。
　　对于科比的离开，湖人主帅杰克孙表示，NBA的球员流动非常正常，而湖人也有计划在科比离开之后，全力追求闪电侠韦德，并以拜纳姆和韦德为核心，重新打造紫金王朝。而齐聚了科比、波什、约翰逊和麦蒂的尼克斯，也堪称脱胎换骨。“新四大天王”的阵容也让主教练丹东尼无比兴奋：“我是在做梦吗？也许我将成为执教‘全明星’时间最长的教练！”
　　愚·最雷 艾弗森空降南京
　　本赛季失意的江苏南钢昨天宣布了更为惊人的消息：“答案”艾弗森已与南钢俱乐部签下一纸合同，并将于明日飞抵南京！
　　宣布这一消息的俱乐部总经理表示：“我们已经与艾弗森本人以及他的经纪人见面，并签署了一份一年300万美元的合同。新赛季艾弗森将身披3号战袍，率领南钢冲击CBA总冠军！”
　　在俱乐部证实这一消息之后，记者第一时间联系上正准备登机飞往南京的艾弗森。艾弗森说：“中国有很多可爱的球迷，南京是个漂亮、热情的城市，我来中国不是为钱，是为了篮球。”
　　愚·最喜 阿联首入全明星
　　28分、17个篮板！在昨天篮网主场110：95战胜火箭的比赛中，阿联本赛季第25次打出20+10的数据。比数据更让人欣喜的是，在NBA刚公布的全明星名单中，阿联首次跻身全明星首发。
　　随着俄罗斯首富入主篮网，这支球队发生了翻天覆地的变化：用哈里斯加一个添头换来了隆多，完全激发了易建联和洛佩兹这一对内线双塔的威力。洛佩兹22场拿到两双，而易建联在蛰伏四年之后终于迎来大爆发。
　　“还是归功于隆多吧。隆多的传球，给我创造了很多轻松得分的机会。”阿联始终保持谦逊。捷报
　　NBA“愚闻”逗你玩
　　1.今年5月，叶莉诞下一对龙凤胎。姚明表示，男孩入美国籍，女孩入中国籍。
　　2.“大虫”罗德曼加盟WNBA，开始执教生涯。
　　3.在姚明加盟骑士后，奥尼尔宣布退役，并担任骑士助理教练，负责训练姚明。
　　4.网坛第一美女莎拉波娃和湖人射手武贾西奇高调相恋，莎娃告别网坛，成为湖人拉拉队第一宝贝。
　　5.经过一年多的蛰伏，孙悦得到一份来自太阳的合同，重返NBA。
　　6.阿泰因支持老虎伍兹，遭到妻子的家庭暴力。
　　7.失去科比，去年的总冠军湖人在2010—2011赛季常规赛中仅取得22胜60负，排名西部倒数第三。
　　8.奥尼尔退役后重返少林寺，修炼少林武功。
　　9.NBA总决赛第七场落户南京，最终姚明和詹姆斯率领骑士以123：121战胜火箭，并以总比分4：3夺得总冠军。

