阿帅半场动员起关键作用 布莱切神准让海耶斯折服
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，据《休斯顿纪事报》报道，随着火箭遭遇赛季最长的连败，蔡司-巴丁格的状态也跌入了谷底。但是今天，他无论是篮下还是远投，无论是扣篮还是跳投样样都出彩，帮助火箭98比94击败了奇才，结束连败。
　　“蔡司是令人恐怖的，”主教练里克-阿德尔曼说：“是他让我们摆脱了困境，他的表现好极了，做到了我所告诉他一切。”
　　在全场比赛还有28.3秒的时候，巴丁格跳投命中，帮助火箭获得了宝贵的2分领先优势。随后，奇才的博伊金斯三分不中，巴丁格又抢到了一个价值连城的篮板球。要知道火箭整场比赛篮板一直处在很被动的境地。接着，巴丁格两罚全中，拿下了职业生涯新高的24分，也让火箭锁定了胜局。
　　“打出一场好比赛感觉好极了，”巴丁格赛后自己表示：“有时候，投不中的时候也会瞬间觉得很沮丧，但是今天我的投篮却没有偏出，这给了我极大的信心，从一开始我就对自己说多去尝试。”
　　其实本场比赛火箭一直很被动，他们无法让奇才慢下来，半场就让布莱切拿下了31分钟的20分。“就像我在半场的时候对他们说的，”阿德尔曼说：“如果按照上半场的方式去继续，我们是无法走出困境的。在场上的那些球员，那些拥有比较多出场时间的球员，应该为其他人定下比赛的基调，可是上半场这一切并没有发生。其实也没有多大的分差，也没有犯下什么大的错误，可是如果每一个人都没有能量的话，是很难取胜的。至少在第一节，我们就是这样的。”
　　上半场有神勇表现的布莱切下半场被查克-海耶斯给限制住了。“海耶斯对布莱切的防守简直让人无法忍受，”奇才主帅菲尔-桑德斯表示。
　　“老实说，他的节奏非常好，我感觉他能投中每一个他想要投中的球，我知道这个夜晚是属于他的，”海耶斯谦虚的表示。
　　“那个家伙表现太好了，”凯尔-洛瑞对于布莱切的表现也是赞不绝口，“他投中了很多球。”
　　(暖暖)

