现场：巴丁格劲爆隔人灌篮 宝贵6分邓肯无愧最佳
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，火箭击败奇才之后开始了接下来连续的客场之旅，今天他们首先要面对的是目前排在西部第八的马刺队。首节比赛双方大打对攻，火箭27比34落后对手。
　　第二节开始之后，巴丁格先声夺人跳投命中。洛瑞随后上篮也中。阿里扎接洛瑞的助攻上篮得分。不过梅森左侧底角很快回敬一个三分。火箭继续进攻中，巴丁格右翼的突破，轻松过了吉诺比利。虽然马努在身后几乎是扯着巴丁格的衣服，可他还是顺利的到了篮下。紧接着，巴丁格腾空之后，滑翔中侧身再过一个防守球员，双手暴扣篮筐得分！39比42，火箭将分差缩小到了3分。
　　阿里扎两罚全中之后，梅森命中三分，将火箭绝好的逆转良机给抢走。洛瑞三分不中，希尔摘下篮板，半场却遭阿里扎的抢断。虽然阿里扎自己也摔倒在地，但仍旧躺在地上，朝头顶上方将球传出，洛瑞摆渡之后给了前场的泰勒，后者暴扣得分。
　　不过，很快乔治-希尔打出2+1，帮助马刺保持5分的领先优势。吉诺比利锦上添花，上篮再中。这时候本节还有7分钟，邓肯重新回来。火箭替补上场的哈里斯造了布莱尔的犯规，两罚一中。
　　斯科拉也重新上阵，希尔两罚全中之后，双方在45比52上僵持了很久。泰勒被梅森封盖之后，抢下篮板，不想二次进攻又遭邓肯的封盖。灰头土脸的泰勒沮丧不已，不过篮板球还是被火箭拿到，小布跳投仍旧不中。斯科拉尝试也不行。终于，球到了巴丁格的手上，才由他将球命中。
　　火箭继续进攻，斯科拉罚球线起跳，假投真传，回身将球给了三分线外的巴丁格，后者不辱使命将球命中。邓肯面对海耶斯丝毫不手软，右转身佯攻之后突然向左侧转移，勾手命中。马刺56比52始终领先着火箭。
　　马刺暂停回来，吉诺比利上篮不中，邓肯补扣。海耶斯上篮之后，小布命中三分，火箭再度将分差迫近到了1分上。可是关键时刻，邓肯篮下转身跳投命中，小布传球失误又遭抢断。阿里扎上篮再中，邓肯便立刻还以颜色。海耶斯的犯规，吉诺比利两罚全中，这样马刺64比59领先结束了上半场的比赛。
　　小布得到16分，巴丁格得到12分，阿里扎得到10分、4个篮板和4次助攻；邓肯17分7篮板，乔治-希尔12分，吉诺比利10分。
　　(暖暖)

