现场：马刺希尔竟连克火箭3将 影帝演砸也被打2+1
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，火箭击败奇才之后开始了接下来连续的客场之旅，今天他们首先要面对的是目前排在西部第八的马刺队。上半场火箭一直比较被动，59比64落后对手。
　　下半场的比赛开始了，斯科拉上篮率先得分，乔治-希尔也回敬一球。小布突破在吉诺比利身上打三分，杰弗森上篮也中。马刺到目前为止都保持了很高的命中率。火箭继续进攻中，斯科拉背身单打麦克戴斯，突然右转身晃开对手，而后从左侧突围上篮，还造成了后者的犯规，加罚命中。可是乔治-希尔跳投也中。
　　马刺持续得分，吉诺比利左翼投中三分之后，已经将领先的优势扩大到了8分。火箭暂停回来，阿里扎上篮遭到封盖，此后虽然马刺的进攻也不是很顺畅，但是火箭始终不能得分。杰弗森扣篮之后，乔治-希尔在三分线外造成了小布的犯规，三罚全中！
　　阿里扎传球失误被乔治-希尔抢断，后者下快攻上篮再度贡献2分。小布三分不中，海尔斯顿利用邓肯的掩护成功突破，迎着斯科拉上篮还造成了后者的犯规。马刺7比0的小高潮之后，斯科拉上篮才为火箭重新开始得分。
　　阿里扎又被邓肯抢断，马刺前场杰弗森想和队友2打1，不想被巴丁格一干扰，将球传出了底线。杰弗森自己也是十分懊悔的跪倒在地。麦克戴斯跳投命中，马刺87比71已经领先16分。
　　马刺暂停结束，杰弗森左翼三分线外突破过了罚球线双脚起跳，抡右臂大灌篮，不想却玩砸了，球扣在了篮筐上。替补上场的邦纳突破上篮不中，但是马刺保护住了篮板并且将球补进。92比74，优势被扩大到了18分。
　　乔丹-希尔和泰勒先后得手，火箭78比92落后结束了第三节的比赛。马刺队的希尔得到23分，邓肯得到17分和9个篮板，杰弗森得到14分，吉诺比利得到13分和7次助攻；火箭队的斯科拉得到13分，小布得到19分，阿里扎得到12分，巴丁格也有12分。
　　(暖暖)

