火箭牛皮糖式防守已荡然无存 阿帅战术存一大劣势
　　北京时间4月1日  客场被没有托尼-帕克的圣安东尼奥马刺轰下119分，除了两大送分球队金州勇士和多伦多猛龙，这是马刺本赛季得分最多的一场。而此战也是火箭全明星赛后第8场失分达到110分的比赛，除了绝杀丹佛掘金和客场险胜麦蒂领军的纽约尼克斯，火箭其他比赛悉数落败。另外在对阵洛杉矶快船和新泽西篮网，火箭也分别丢了109分和108分。曾经在赛季初期令对手头疼不已的牛皮糖防守，如今已经荡然无存。
　　从数据上看，姚明缺阵对火箭影响很大，本赛季全队场均盖帽仅有3.9次，只比密尔沃基雄鹿和新奥尔良黄蜂多出0.3次，排在联盟倒数第三位。另一方面，内线没有大个子一手遮天，也影响了火箭球员防守的攻击性——他们不敢贸然出手断球，因为一旦不成功反被对手过掉，队友很难为自己补缺。因此，火箭本赛季的抢断也仅有7.0次，同样排在联盟的后半段。唯独一项数据火箭傲视联盟，那就是造对手进攻犯规。本赛季他们场均要让对手背上3.2次进攻犯规，比联盟80%的球队至少要多出1次！有了这个独门武器，对手在冲击火箭防守阵线时总会心有戚戚。
　　但现在，火箭这项本事已不复赛季初之勇，因为几个擅长造进攻犯规的球员都不在状态：肖恩-巴蒂尔伤停，凯尔-洛瑞伤愈复出后出场时间始终受控制，查克-海耶斯名为首发中锋，出场时间已经被压缩到不能再压缩。这段时间，主教练阿德尔曼更喜欢用“一大四小”战术，力求加快球队攻防节奏，以有益于进攻。但当巴蒂尔缺阵后，阿帅让蔡斯-巴丁格时不时顶到4号位，这种战术安排在防守方面的劣势便暴露无遗。尽管如今火箭已经没有战绩上面的要求，但一味重攻轻守并不是锻炼球队的好办法。
　　其实，阿帅完全可以再大胆一些。既然杰梅因-泰勒能出任首发，此前已有不错表现的乔丹-希尔又有何不可？虽然阿帅认为希尔体重不够打5号位，但在大卫-安德森也因伤无法出战的情况下，身高、弹跳、爆发力俱佳的8号秀，临时顶替海耶斯出任主力中锋，让火箭不再饱受身高之苦，不失为一个可行的权宜之计——让这些经验尚浅的年轻人粗劣地模仿老兵们的打球风格，失掉的不光是胜利，还有信心。巴蒂尔的防守功夫，又岂是巴丁格等人一时半会儿学得到的？
　　(蒙蒙)

