易建联11分6板纳什大两双 篮网负太阳送对手9连胜
　　北京时间4月1日，篮网在主场以105-116不敌太阳。您对篮网主场不敌太阳，易建联拿下11分、6个篮板的表现有何看法？>>>>
　　篮网(10-65)虽然失利，但是已经没有压力，不再用担心成为史上最差球队。易建联13投5中，得到11分6个篮板。布鲁克-洛佩斯19分8个篮板，库特尼-李17分，替补出场的泰伦斯-威廉姆斯21分9次助攻和5个篮板，克里斯-亨弗里斯17分7个篮板。
　　太阳(49-26)九连胜。史蒂夫-纳什拿下24分14次助攻和7个篮板，杰森-理查德森23分，阿玛雷-斯塔德迈尔15分。
　　易建联在开场之后连续投篮不中，在首节还有9分57秒时，他抢下进攻篮板，扣篮得手，为篮网首开纪录。篮网一度以13-8领先，无奈格兰特-希尔一攻一传，太阳打出一波6-0，将比分超出。李的三分使篮网再度领先，可惜未能保持太久，双方首节过后战成23-23。
　　第二节的争夺仍然激烈。本节还有7分16秒时，易建联勾手命中，篮网此后连续送出大帽，李和威廉姆斯相继得手，他们完成一波9-0的攻击，以41-36超出。在近7分钟内，太阳只投中一球，这对以进攻为生命的太阳来说是致命的打击。本节还有12.2秒时，易建联再度扣篮得手，篮网以53-48领先。此后，斯塔德迈尔扣篮还以颜色，太阳将差距缩小到3分。
　　太阳在下半场展示出了猛烈的火力。第三节开始之后，理查德森和纳什相继三分命中，他们以一波13-0开始本节，一举以63-53拉开差距。易建联本节虽然得到5分，但是篮网已经挡不住太阳的猛烈进攻。本节篮网以23-38失利，三节过后，以76-88落后。
　　最后一节，易建联两投不中，篮网一度将差距缩小到5分，但是无力翻盘。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

