签下野兽广东队阵容不变 唯一难题寻找“新帕克”
　　记者 刘杨
　　昨日，亚洲篮球网与欧洲篮球网先后传出消息：广东宏远篮球俱乐部东莞银行队已经与大卫·哈里森正式完成续约。记者致电广东宏远篮球俱乐部总经理刘宏疆，也得到了肯定的答复。这意味着，新赛季卫冕冠军的阵容不会发生太大变化，仅存的变数在于：能否在帕克空出的后卫位置上，找到一名合适的外援。
　　哈里森获球队认可
　　2010-2011赛季，将是大卫·哈里森效力CBA的第三年。2008-2009赛季，在北京首钢上演CBA处子秀的哈里森场均出场40分钟，贡献16.7分和8.8个篮板，其强劲的冲击力立即吸引了卫冕冠军广东东莞银行队的注意。上赛季加盟广东后，哈里森发挥越发出众，尽管出场时间被限制在26.4分钟，但个人数据(16.1分和8.8个篮板)并无明显起伏。华南虎再次击败新疆蝉联总冠军，哈里森劳苦功高。
　　续约内线悍将哈里森，可以看作是广东新赛季最重要的一笔“引援”。事实上，早在上赛季结束后，宏远俱乐部已经作出了留下哈里森的决定。“其实与哈里森的续约工作，上赛季结束时已经差不多完成了，”宏远俱乐部总经理刘宏疆在回答记者的提问时说，“他的个人能力和场内外表现早就得到了我们的认可。”
　　另一外援在后卫线
　　为了总冠军，两届亚军新疆队已放手一搏：除签下辛格尔顿和杜比两名强力外援，同时从东莞新世纪马可波罗队引进了中锋宋康明，并将辽宁国手张庆鹏招致麾下，球队整体实力提升不少，甚至喊出“不夺冠就退出”的口号。
　　实力超群的广东尚有一个外援名额。在帕克离开加盟俄罗斯球队后，后卫线位置则略显单薄。“(后卫线上的外援)人选我们还在物色之中。还是一贯的原则：球员要为球队服务，而不在于个人能力多么出色。”刘宏疆说。
　　据记者了解，结束假期的大卫·哈里森将于本月20日归队。

