数据不如替补主力暂无忧 吃大帽彰显阿联最大问题
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，近4战3胜的新泽西篮网主场迎战已经8连胜的菲尼克斯太阳，经过一番苦战篮网最终105-116告负。易建联出场33分钟，13投5中贡献11分6个篮板。
　　太阳本季重拾跑轰大旗，而篮网极力想树立的是以布鲁克-洛佩斯为轴心的阵地打法。双方谁将对手卷入自个儿的节奏就能占据主动，但篮网的战术执行力显然带不动太阳。洛佩斯机动力虽然不错，但在太阳积极包夹和绕前防守面前还是吃力，基本得不到太多有效进攻位置的触球机会，防钱宁-弗莱更是对不上点，所以奇奇-范德维奇被迫更改内线轮换节奏。
　　篮网常规内线轮换，先被撤下的必然是易建联，通常情况下是克里斯-亨弗里斯顶上与洛佩斯重组双塔，或者是洛佩斯一大带四小球队改打小个阵容。但今天首节和第三节篮网内线率先调整的都是洛佩斯，教练显然认为机动力更强的阿联和亨弗里斯搭配对位太阳要更加合理。数据也支持这一用人，阿联本场-5的效率值已是先发球员中最高的，亨弗里斯11投7中拿到17分7个篮板则打出了近期最棒的一场球。
　　按照惯性，不管这是否已是亨弗里斯沉寂10场比赛后(过去10场比赛他只有1次得分过双)终于爆发，“易黑”又将叫嚣阿联应该让位先发。这种逻辑是可笑的，按此推论洛佩斯本场两度被战术调整提前换下，是不是也要怀疑他已经失去教练信任呢？亨弗里斯就是一称职角色球员，他加盟后给篮网防守、篮板带来了很多活力，但易建联能起到的牵扯对手防守的作用是亨弗里斯无法取代的。
　　阿联自己最需要解决的还是内线进攻成功率的问题，今天他虽然抢到4个前场篮板，但没有1次兑换成二次进攻得分，甚至还被杰森-理查德森赏了一记大火锅。内线进攻技术非一日之功，阿联虽然夏天苦练了力量和对抗，但增加的吨位在亚洲赛场可以通吃，在NBA也只是刚刚保障自己不再明显吃亏而已。而且赛季到了这个份上，因为很难再保持定期的力量训练，阿联休季期的储备也基本消耗殆尽，这种情况下，篮下进攻技巧的生涩就暴露的更加明显了。
　　阿联本赛季获得了充足的锻炼机会，这要感谢奇奇-范德维奇的信任，但阿联的进步幅度却难称让人满意。和亨弗里斯抢先发，阿联没有问题，但如果篮网休季期四号位援引全明星级别强援呢？阿联面临的局势仍很严峻，这个夏天，他容不得自己有丝毫松懈。
　　(斯坦利)

