湖人花4000万埋总决赛炸弹 谁逼科比带伤打大前锋
　　北京时间4月1日消息，曾几何时，洛杉矶湖人队为他们的内线组合感到骄傲，可是当安德鲁-拜纳姆又一次在三月倒下后，湖人队才真正意识到他们的内线危机，拉玛尔-奥多姆并不能如球队所愿般再次挑起重担，他的连续低迷是湖人队客场之旅遭遇连败的原因之一。
　　在新奥尔良的耻辱并没有刺激到奥多姆的神经，今天做客亚特兰大的他依旧低迷，攻守两端都无法给球队带来需要的帮助，在篮板球的争抢上他也显得不够积极，这让湖人队无奈地吞下两连败。菲尔-杰克逊对奥多姆的表现也相当不满，当第四节开始时他选择把奥多姆牢牢按死在板凳上，“禅师”甚至选择去让科比-布莱恩特带着第三节扭伤的脚踝去打4号位，跟对手的肌肉群肉搏。而在上一场罗恩-阿泰斯特也曾出现在四号位去攻击对手。
　　杰克逊的这种非常规用兵只能显出他的无奈，这也再度暴露出湖人队内线存在的隐患。过去两个赛季，当拜纳姆受伤缺阵后，出于对冠军的渴望，表现积极的奥多姆都能挺身而出在内线弥补空缺，他成为湖人队在去年夏天夺冠的功臣之一。可是外界对奥多姆的担心和怀疑并没有因为夺冠而有所减少，人们担心夺冠后的奥多姆会缺少前进的动力，这会让他在场上变得更加不专注。很显然，这些也是湖人队对其的担心，这才导致了去年夏天球队续约的迟疑。
　　在近两个客场比赛中，人们的担心终于成为了现实，奥多姆在比赛中不仅打得不够专注，他还时常犯下一些让人无法理解的低级失误，他在亚特兰大的表现甚至比在新奥尔良时更糟，他几乎没有在内线给对手带来任何杀伤。奥多姆的低迷让湖人队的内线软肋彻底暴露，约什-鲍威尔和D.J。姆本加因为出场机会寥寥而无法给球队带来更大帮助，在奥多姆无法发挥作用时，杰克逊只好用科比或者阿泰去更多地打内线，但效果并不理想，这导致湖人队在内线之争中无法再像以往那样占据优势。实际上奥多姆是湖人队内唯一一个真正意义上的大前锋，偏偏他的状态永远起伏不定。遇到灵活机动的大前锋，用加索尔去盯防是不现实的。可偏偏，骑士的安托万-贾米森、魔术的拉沙德-刘易斯都是联盟顶尖的灵活大前锋。
　　实际上，湖人队的内线隐患与他们选择打造双塔也逃脱不了干系。保罗-加索尔和拜纳姆两人的薪金都超过千万，再加上奥多姆的900万美元，三人的薪金总额突破4000万美元，这让湖人队没有空额再去招来称职的替补球员，在打造看上去很美的双塔配置同时，湖人也埋下了恐怖的定时炸弹，而总决赛不管是碰骑士还是魔术都很危险。在赛季的大部分时间里，湖人队的内线都是采用三人轮转，漫长的赛季再加上出场时间过于集中，这都给他们的受伤埋下了隐患。如果湖人队的三位内线都能保持健康，那么球队的这种抉择没有任何问题，可是一旦有人受伤，问题就会出现，像现在拜纳姆无法出战，奥多姆受到肩伤影响，并且状态低迷，湖人队在内线面临无人可用的劲敌。
　　两连败让湖人队的卫冕前景变得很不乐观，因为球队的几大短板都已经成为他们的致命伤。除了内线缺乏深度外，湖人队替补们的发挥越来越糟，这让人们很难相信他们能够在季后赛中走得更远。如果无法在本赛季卫冕成功，薪金超过1亿美元的湖人队可能会经历一场新的“暴风雨”，他们的手术刀应该会挥向高薪集中的内线。
　　(Melody)

