火箭两双荣誉榜再添新星名号 他们让休城看到未来
　　北京时间4月1日消息，火箭队今天做客圣安东尼奥挑战马刺队，由于马丁和巴蒂尔的继续缺阵，火箭最终以102-119输给了马刺。
　　马丁和巴蒂尔都打不了，主教练阿德尔曼继续将泰勒放入了首发阵容当中。这已经是泰勒连续第三场进入首发阵容了，他的自信心显然比前两场提高了不少。这一战，他砍下了14分10个篮板的两双成绩，而且还贡献了4次抢断。这让球迷至少看到了火箭队未来的希望。
　　这场比赛，泰勒的手感并不太好，他一开场就三次投篮全部偏出了篮筐，在进攻中显得有些黏球。由于两队在整体实力上有一定差距，火箭很快就陷入了被动。泰勒在整个上半场都一直陷入投篮打铁的魔咒当中。直到比赛进入到第四节，泰勒才多少找到了一些感觉，他先是在外线出手三分命中，随后利用自己的冲击力突破篮下得手。不过火箭队全队的进攻依然没有完全打开，马刺队利用缓慢的节奏将比赛拖入拉锯战。火箭最终无力翻盘。
　　尽管泰勒的全场比赛的投篮命中率很低，他15次出手只命中了5球，三分球也只有6投1中，但从比赛中不难看出，泰勒正在逐渐适应比赛的节奏。这场比赛，主教练阿德尔曼让他整整打了34分钟，他的出场时间和出手次数都创造了自己职业生涯的新高，对于年轻的泰勒来说，这算是一个不错的开始。
　　阿德尔曼之所以对于泰勒如此信任，看中的就是他在比赛中的态度。比赛进入到第四节的时候，泰勒有一次突破篮下上篮不中，但他判断好皮球的路线直接高高跃起从邓肯的头上摘下了前场篮板。整场比赛，泰勒没有放过每一次有可能抢到篮板的机会，即使是在无球状态下，他也不停地跑位，挡人，10个篮板的成绩已经说明了他在场上的努力，正是这种努力的态度让他赢得了主教练阿德尔曼的欣赏。
　　除了泰勒职业生涯的第一次两双，小将巴丁格的表现也非常值得称赞。第一节还剩3分12秒，巴丁格替补登场，他刚刚上场不久就在外线命中一记三分球，充分展现了他的射手本色。比赛进入到第二节之后，巴丁格也是越打越猛。第二节还剩9分37秒的时候，巴丁格空切篮下时接到了阿里扎的妙传，他高高跃起后躲过马刺队野兽内线布莱尔之后，用一记暴扣将球狠狠砸入了篮筐。
　　整个第二节，巴丁格的进攻成为了火箭队最大的亮点。中投、暴扣、上篮、三分，巴丁格几乎无所不能。仅仅第二节单节，巴丁格就5投4中砍下了9分4篮板，依靠着巴丁格的出色表现，火箭队半场将比分迫近到了59-64只差5分。全场比赛，巴丁格拿下了12分。
　　这已经不是巴丁格第一次爆发了。在上一场击败奇才队的比赛中，巴丁格就在短短的26分钟出厂时间里轰下了24分6个篮板，他13投9中的命中率让他成为了球队中效率最高的人。在布鲁克斯和阿里扎手感不佳的情况下，正是他的出色发挥帮助火箭队拿到了这场来之不易的胜利。
　　如今，火箭队已经基本无缘季后赛了。后面的时间，火箭更加明智的选择就是给这些年轻人提供更多的表现机会，让他们在这期间得到锻炼，为下赛季的崛起做好充分的准备。泰勒和巴丁格的出色发挥，至少让球迷看到了火箭队的未来。(传球第一)

