昔日铁神已并肩韦德皇帝 未来10年他改变联盟格局
　　北京时间4月1日消息，近期状态起伏不定的俄克拉荷马雷霆，在面对老辣的波士顿凯尔特人时，硬是凭借凯文-杜兰特37分8篮板的神勇发挥，从TD北岸花园球馆夺走一场胜利，继续向季后赛主场优势发起冲击。
　　在前几场与圣安东尼奥马刺和波特兰开拓者的季后赛卡位战中，雷霆全部败北。而在接下来的8场比赛里，雷霆还将先后面对达拉斯小牛、尤他爵士、丹佛掘金、菲尼克斯太阳和波特兰开拓者。稍有不慎，雷霆就将落到西部第八，不得不面对强大的洛杉矶湖人。在这种时刻，任何异常胜利对雷霆来说都是弥足珍贵的。
　　同雷霆情形类似，凯尔特人也面临着季后赛排名的压力，他们要努力压倒亚特兰大老鹰，占据东区第三的位置，避免在第二轮就碰上克里夫兰骑士。本场比赛两队都不容有失，而凯尔特人的核心球员保罗-皮尔斯带伤出战更加表示了他们的决心。两队从比赛的第一分钟开始就打得非常胶着。略显疲态的凯尔特人球员腿脚不算灵活，而杜兰特果断地抓住了这一机会，不断地冲击篮下，制造罚球，他全场15罚15中，而凯尔特人全队只有17罚13中而已。除了罚球，杜兰特20投10中，三分球5投2中，而一贯被人诟病的失误也只有2次。37分8篮板2助攻的华丽数据，让波士顿人不得不吞下败果。
　　本赛季对阵凯尔特人拿下37分以上的球员只有两位——德维恩-韦德的44分和勒布朗-詹姆斯的38分。而在去年12月4日主场迎战波士顿的比赛中，杜兰特全场19投13中拿下36分。在全联盟最擅长防守的球队头上场均砍下36.5分，这个数据位居联盟第一，杜兰特堪称是绿衫军的最大苦手。
　　在上个赛季把自己的投篮水准练到无解的地步之后，杜兰特本赛季造犯规的能力也达到了联盟前五的水准，可以说，在进攻端想完全限制住他根本是不可能的事情。而之前偏弱的防守本赛季也有了显著的提高，他大蜘蛛一般的四肢让他在场上无处不在，而雷霆的防守效率也跃居联盟前列。即便他的传球能力，以及控制失误方面还需要提高，但是这样一个半成品的杜兰特已经让人们瞠目结舌。连续29场25+，史上第二年轻的单季2000+先生，第二年轻的5000分先生，队史单季30+次数第一，杜兰特正一步一步在联盟书写自己的历史。
　　不过得分王这种虚名杜兰特并不在乎，他公开表示詹姆斯将是本赛季的得分王。这个21岁的孩子，有着超乎年龄之外的成熟，对他来说，只有总冠军才是唯一的目标。而前段时间，他公开号召联盟大牌球星加盟雷霆，来和他一起创造大场面是，成效如何尚未可知，但是杜兰特的所作所为正是一名真正的领袖该做的事情。
　　新秀赛季以43%的命中率拿下20.3分，被人诟病是“铁神”，最佳新秀应该给埃尔-霍福德；第二个赛季，命中率47.6%，三分命中率42.4%，拿下25.3分，被称作只会在烂队里刷数据，防守渣化，没有办法帮助球队赢球；第三个赛季，场均29.6分7.6篮板，入选全明星，雷霆队史第一次进入季后赛已经是板上钉钉的事情，这时候世界才开始真正地认识到这个大孩子的可怕。他并不是一个单纯的得分手，而是在未来十年里，改变这个联盟格局的人物。
　　在职业生涯的第三年，已经成为联盟前五的球员，20年来，也只有沙奎尔-奥尼尔、安芬尼-哈达维、蒂姆-邓肯等人才拥有如此恐怖的进步速度。不管雷霆能否在季后赛中有所作为，休赛期雷霆必定会对阵容进行补强，或许下个赛季，杜兰特和雷霆青年军将会把联盟搅得天翻地覆。(小杰)

