小牛一战创队史最佳纪录 该诺天王出手时他从不手软
　　新浪体育讯　今天小牛加时击败灰熊，完成了连续10个赛季达到50胜的壮举。毫无疑问这是牛仔们队史上的最好纪录。
　　自1967-68赛季联盟推行单赛季82场赛制以来，只有马刺和湖人完成过这个壮举。小牛成为全联盟第三支达到此高度的球队。
　　德克-诺维茨基是小牛首功之臣，尽管23投只有9中，但天王的28分仍然为小牛完成了必须的火力输出。值得一提的是，比赛的最后阶段，诺天王的命中率是8投6中。
　　布兰登-海伍德非常推崇诺维茨基的投篮：“他就是这样的家伙，对投篮永远充满信心。只要他找到感觉，他的稳定性会非常好。”
　　除了诺维茨基，贾森-特里的29分、基德的12分10篮板7助攻、卡隆-巴特勒的11分13篮板(赛季最高)同样是小牛取胜的基石。
　　灰熊其实距离胜利只有一步之遥，第四节还剩4分25秒时，他们还赢着13分，但诺维茨基连续投篮命中让小牛追平了比分。海伍德说：“他们可能有些放松了，这很正常，他们当时一定在想‘齐活了，我们已经赢了’。接下来的事情你们知道，我们不断的得分，三分球，罚球，起死回生。我们不会退缩，只要还有时间我们就会战斗到最后一刻。”
　　带领小牛前进的诺维茨基说：“一个投手就是要找到感觉，有时可能是利用罚球，有时可能是个上篮，我很高兴我能利用一个跳投唤回手感。”
　　灰熊犯了老毛病，本赛季他们很难一鼓作气赢下比赛。兰多夫说：“我们无法赢下来，整个赛季这都是我们的大问题，我们必须学会怎样把优势变为胜利。”
　　(笛雕)

