纳什24+14+7仍是MVP水准 36岁他却有一颗不老的心
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，篮网105-116输给太阳，史蒂夫-纳什出场30分钟16投9中拿下24分14次助攻7个篮板，他就是赛场上的老妖，不世奇才。
　　赛前的更衣室里，纳什依旧是老习惯，整个人平摊在按摩床上享受按摩师的全身按摩，这可不是纳什在偷偷享乐，而是在严阵备战。大家都知道纳什背伤多年，比赛中我们就能够看到，每逢纳什被换下，肯定要找个地躺下，然后太阳训练师进行紧急按摩。其实这样的按摩，基本上是从赛前一个小时到比赛结束后都不会停，因为纳什老了，治疗背伤只是延缓，这位进攻大师在赛场驰骋的时日已不多，看一场少一场。
　　今天的比赛，纳什不仅是背依旧疼，并且还生病了。要放在一般人身上，又是老伤又添新病的话，肯定就考虑休战了，更不要说对手还是只有10胜的篮网。此前，马努－吉诺比利状态那么好，马刺还是选择让他在与篮网的比赛中休战。但纳什没有，原因很简单，太阳离不开他。比赛一开始，我们又看到那个艺术大师，首节就送出6次助攻，直至还剩31秒才被戈兰-德拉季奇换下。如此场面，上一次见到还是当年生涯末期威风不改的约翰－斯托克顿。
　　2000－01赛季，斯托克顿在爵士衰败时，助攻数不降反增，场均8.7次助攻仅次于杰森－基德的9.8次，位居联盟第二。当年的斯托克顿，为了保护脚踝老伤，不穿篮球鞋穿网球鞋，一时留下佳话。纳什则是一直撑着伤背硬挺了整整一个赛季，36岁的年纪面对正当壮年又以速度见长的德文－哈里斯，进攻端不仅显得游刃有余，半场就送出9次助攻。防守端也不给年轻人机会，不善抢篮板的他，竟然拿下7个篮板，还将哈里斯限制至只得9分。谁说艺术大师一点不会防守？今天纳什就给小哈上了一堂震撼教育课！
　　当年斯托克顿，年迈时一样是控球成稳，晃得后生一个个东倒西歪，退役那个赛季还能场均送出7.7次助攻。而纳什可以说是有过之而无不及，本赛季纳什目前还是场均11.1次助攻，今天单场送出14次助攻。更为重要的是，在太阳落后之时，纳什还承担着得分攻坚的重任，一人持球撕扯篮网防线，这哪里是一个老将，分明是正值巅峰的赛季MVP！
　　当年三国时，司马懿评价诸葛亮已“旧精而近妖”，现在的纳什就是一个已经驰骋战场多年的“妖人”。NBA官网曾评选联盟历史十大控卫，当时入选的现役控卫仅基德和纳什二人。评价斯托克顿时，说他持久性强，打到35岁依然灵敏依旧，所以排位在纳什之上。但如今纳什虽在生涯暮年，但似乎越打越有生气。
　　只是“夕阳无限好，只是近黄昏”，纳什终究有离开NBA的那一天，我们能看一场便珍惜一场吧。
　　(阿姆罗)

