西部六队锁定季后赛 规则详解第7比第6先吃定心丸
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，西部季后赛席位之争进入收官阶段，随着开拓者主场轻取尼克斯，而早些时候灰熊加时赛惜败小牛，开拓者正式锁定西部八强席位，连续两年进军季后赛。
　　截至目前，已经有六支球队锁定了西部季后赛的席位，依次是湖人、小牛、爵士、太阳、掘金和开拓者。剩下的两个席位则由雷霆、马刺、灰熊和火箭四支球队竞争，理论上排名第九和第十的灰熊和火箭依然有冲入季后赛的希望，当然前提是奇迹发生。
　　火箭理论上并没有告别季后赛，他们仍有希望追上马刺。如果剩余比赛火箭全胜同时马刺全败，两队同为45胜的情况下，先对比相互战绩双方2-2平，再对比双方在西南赛区内战绩，结果同为9胜6负(目前火箭8胜6负还剩对黄蜂一场)，再比较同西部球队战绩，火箭30胜22负超过马刺。当然，剩余8场火箭全胜而马刺全败的可能性几乎为零。
　　值得一提的是，雷霆目前排名西部第六，开拓者第七，可现在开拓者已经锁定了季后赛席位，排名更高的雷霆为何没有锁定？原因出在可能的搅局者灰熊身上。雷霆和开拓者同为46胜，雷霆少赛一场排名靠前。灰熊如果剩余比赛全胜，同时开拓者全败两队都是46胜，双方对比相互战绩2-2平，然后对比同西部球队战绩，开拓者目前已经29胜16负，灰熊哪怕剩余比赛全胜，也只能达到26胜26负，因此他们已经没有希望超越开拓者。
　　但雷霆不一样，他们本赛季一共要跟灰熊打3场，已经打过2场双方1-1平，而最后一场要等到常规赛最后一天。如果雷霆和灰熊最终同为46胜，那灰熊将凭借相互交锋优势超越雷霆(前提是灰熊剩余场次全胜而雷霆全败)。如果真的是机缘巧合灰熊一直连胜雷霆一直连败，那西部最后一个季后赛名额归属，将等到常规赛最后一天4月15日，由雷霆(主场)和灰熊面对面解决。
　　(新体)

