美专家火箭并非一无是处 50%的胜率代表一种精神
　　北京时间4月1日消息，火箭队本赛季的命运已经是尘埃落定，纪事报的记者杰罗米-所罗门在今日刊文，发表了对于火箭队本赛季表现以及未来走势的看法，以下是文章摘译：
　　从数学理论角度来说，火箭队还没有完全被淘汰，毕竟常规赛比赛还没有结束。我们或许已经放弃了这支火箭队，但是阿德尔曼并不允许他的球员放弃。
　　“你不会希望一个球员以放弃的态度去比赛，”阿德尔曼说，“你也不会希望一支球队就这么放弃了，尽管看上去我们没有什么可以追逐的目标，但我希望球员能够带着骄傲去比赛。”
　　姚明也表示，如果能够以50%以上的胜率完成常规赛，那么这仍然具备一定的意义。“我喜欢这支球队，”姚明说，“我喜欢这里的很多人，现在在球队中的所有人。球队今年就是缺少了很重要的一部分，但是我们仍然取得了50%以上的胜率。这不只是说我们具备了多大的潜力，更重要的是说明我们这支球队多么顽强，这是一个很好的迹象。”
　　我知道，诸位看官看到这里会有什么想法，“看看他们，又开始为一支二流球队欢呼。”
　　是的，这种满足的态度让人生厌，但是对于现在的火箭队，我们还能说什么？我们还能用其他的标准来要求他们么？对于这支球队，我们能做的就是展望未来，期待他们能够更好。
　　在和奇才队比赛的这个晚上，火箭队有三个新秀得分达到了两位数。像火箭这样球队，完全有可能遭遇更坏的情况，看看我们的对手奇才队。
　　火箭队是因为伤病问题失去了他们的头号进攻武器和主力中锋，而奇才队呢？他们失去核心大将阿里纳斯的原因是因为该死的枪支，还是他自己的枪支。火箭队今年最糟糕的表现也不过就是4连败，而奇才队，在今天晚上输球之后，他们已经是连败16场。
　　37胜36负的火箭队接下来将面临一个相对艰难的赛程，阿德尔曼再次和他的年轻球员强调一点，如果不能以出色的表现结束，那么这个赛季的表现就会被抹上污点。
　　“你们都知道自己的能力，知道自己有多少辛苦的付出，因此千万不要在态度上有所松懈，”阿德尔曼说，“在之前的比赛中，大家都曾经努力拼搏过，没有人想要以一个不合格的成绩当作结束。每一个人都在说，现在需要为下赛季着眼，但我们不能这么做，我们仍然要将注意力着眼于这个赛季。在这个赛季进行锻炼的确可以帮助下赛季，但是这个赛季的成绩依旧关键。未来的这几场比赛仍然很重要。”
　　上赛季的这个时候，火箭队的目标是季后赛的主场优势，以便能够走得更远一点。而现在，对于这支拥有诸多新面孔，对于这支球队头号得分手还没有和姚明共事的球队来说，目标已经完全不同。
　　姚明说，当他回到球队中的时候，他会像一个新秀一样学习和新队友相处。
　　在这支火箭队中，没有和姚明共事过的球员很多，除了头号得分手凯文-马丁，还有今天表现出色的蔡司-巴丁格、乔丹-希尔以及阿里扎等人。马丁能够为火箭队带来后场稳定的得分能力，巴丁格和乔丹-希尔也是明年轮换阵容中的一员。
　　姚明在火箭队开始职业生涯时，他的搭档是弗朗西斯和莫布里，接下来是麦蒂，而现在，他又将面临一群新人。“这支球队中，有9个人我从未与之共事过，因此，当我回到球队中的时候，我几乎就等于加入了一支新的球队，”姚明开玩笑着说，那么这支球队是否已经好到足够去竞争总冠军了呢？
　　姚明笑了笑，“这是一个很好的问题。”他也没有给出自己的答案。
　　(大脸猫)

