费根：火箭防守成最大软肋 除姚明外还需大个内线
　　北京时间4月1日，休斯顿火箭队主场以102-119不敌圣安东尼奥马刺队，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在最新一期的博客中指出了防守端已经成为火箭队的软肋，而姚明也未必是解决问题的解药。
　　在火箭队与马刺队的历史交手中，有37场比赛的双方得分均低于100分，但他们今天却打出了一场截然不同的比赛，火箭队的无能防守根本难以遏制住马刺队，或许姚明是他们现在最需要的人，因为他带来的内线防守效果毋庸置疑，但别指望他会在本赛季复出。除此之外，当姚明复出时，他也会小心对待自己的身体，攻防上的生锈则在所难免，所以火箭队的防守问题可能不是一位球员可以解决的。
　　如今看来，火箭队很可能用现在的原班人马来修补防守上的漏洞，但他们此前的防守表现都难以令人恭维，而当马刺队的主力球员命中率高达63.2%时则再一次提醒了他们的防守有多么糟糕。在全联盟的防守排名中，火箭队仅仅只位居第23位，哪怕是在肖恩-巴蒂尔受伤前也距离昔日的防守表现相差甚远。
　　除了姚明外，火箭队或许还需要一位内线大个，至少他可以保护禁内的防守不再一攻就破，虽然乔丹-希尔具备身高，但他的表现实在和新秀太吻合了，尤其是在补防方面。另外一方面便是防守态度，当比赛状况不佳时，火箭队总是相信自己可以通过得分来摆脱困境，本赛季对他们而言或许也只能如此，而下赛季他们需要相信自己能够通过防守来掌控比赛。
　　无论如何，火箭队有机会改变现在的防守状况，有些可以通过巴蒂尔的复出得以改善，有些则需要靠查克-海耶斯和姚明，而那些缺乏经验的年轻球员在经过了这个赛季的洗礼后将会更具智慧。虽然靠现在的阵容成为联盟中最佳防守球队的可能性微乎其微，但他们完全可以比现在做得更好。
　　(喜欢)

