科比毛巾掩面不忍再看 他拿100分也难救这支湖人!
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，卫冕冠军洛杉矶湖人遭遇当头一棒，客场92-109惨败给亚特兰大老鹰，遭遇客场两连败。科比-布莱恩特虽然表现出色拿下28分，但全队的低迷让飞侠的努力白费。在常规赛的收尾阶段，卫冕冠军遭遇了困境，这种状态让人对他们本赛季季后赛的征程捏一把汗。
　　湖人又是一次两连败，过去4场比赛他们输掉了3场，而且几乎每场都是完败。今天对老鹰一战很能说明湖人的落魄，四节比赛全部落后对手，最终输了17分！科比在这次两连败中品尝到了冰冷的无奈，他几乎做到可能做到的一切，尝试了可以尝试的所有模式，但球队却始终找不到胜利的方向。谁也没有想到，当科比慢慢走出自己的低谷，湖人却陷入了赛季最糟糕的时期。
　　连续第二场，科比投篮命中率超过50%，对黄蜂是18中10，今天是21中12，手感非常好。尤其是上半场，科比15投9中，一人独得20分苦苦支撑着局面。但全队的低迷，让飞侠一个人的努力显得无比单薄，老鹰完全防住了湖人的内线攻击，而加索尔和奥多姆在防守中则完全找不着北。科比很强大，老鹰根本挡不住他，湖人其他球员却无法提供帮助。
　　加索尔被同样来自欧洲的中锋帕楚利亚完爆，奥多姆完全就是在场上睡觉，费舍尔三米无人防守也投不进球，阿泰斯特竟然被湖人弃将莫里斯-埃文斯过的晕头转向。自己15投9中但球队却大比分落后，眼看自己得分救不了球队，科比只能作出其他尝试。于是下半场他放弃投篮不停的传球，却只换来队友们不停的打铁；拼命的防守，可乔-约翰逊一个传球就找到湖人其他球员的漏洞。科比只有4次助攻，可实际上他有数不清的精彩传球都被队友挥霍。
　　如此低迷的湖人，你还要科比去做些什么？他不能替队友投篮，不能替队友盯人，更不能钻进队友脑子里把发条上紧。他能做的，就是拼尽全力。第三节科比一次突破被约什-史密斯犯规，落地时飞侠的左脚被对手狠狠踩伤，脚踝扭伤后一瘸一拐的他依然坚持比赛。但不服输的科比，今晚注定无法唤醒沉睡的队友。第三节湖人一度落后18分时，科比坐在场下，用毛巾蒙住自己的脸，队友的拙劣表现，已经让他不忍再看。
　　当科比半场15投9中攻下20分时，球队替补得分3-24落后，禁区得分18-26落后，二次进攻得分2-13落后，这种比赛能赢才是见鬼了！上场输给没有季后赛希望的黄蜂，赛后科比已经非常气愤，面对媒体他强压怒火不愿当众发飙，或许他应该骂出来，否则身边的队友还在自己的温柔乡里乐不思蜀。上一场，还有拿下双20的加索尔，可今天科比身边没有一个称职的帮手。全队攻防都不在状态，科比高分有什么用？全队整体梦游，科比哪怕砍下100分，也救不了这样的湖人！
　　让对手投篮命中率达到54%，三分命中率43%，8人得分上双，连昔日弃将埃文斯这种小角色都砍下18分。带伤苦战的科比身心俱疲，终场哨一响，飞侠就起身飞速“逃离”球馆，如果身边队友持续这样的状态，他的5冠梦想注定无法实现。
　　(毛毛)

