篮协肯定男篮作风整顿工作 大郅赶场传递亚运火炬
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，中国男篮进行了停训整顿之后的第一次训练。在进行了几天思想教育之后，中国男篮的队员们在训练中显得劲头十足，面对即将开始的广州亚运会，男篮队员们依然展示出了强大的自信心。
　　实际上即使在整顿期间，男篮队员们也进行着体能训练，目的就是让自己一直保持着训练量，同时，球队的技战术训练也没有间断。在比赛中被对手伤及导致轻微脑震荡的张庆鹏，目前伤情恢复乐观，重新投入训练问题不大，而苏伟则由于手腕骨裂将依旧处于休养中。
　　篮管中心副主任胡加时在接受采访时表示，“这几天的停训让大家都这次事件有了深刻的认识，大家已经全力投入到训练中，中国男篮将用行动来证明他们的决心。”此外，胡加时还表示，大家一定要警钟长鸣，男篮的思想作风将一直抓下去。
　　球队中的核心球员王治郅在今后几天将特别忙碌，他将在今天训练结束后飞往广州参加惠州站的火炬传递活动，并且在火炬传递结束之后，连夜返回北京。
　　中国男篮最终的热身计划已经出炉，中国男篮在亚运会前的最后三场热身赛，定于10月28日、30日和11月2日在宁波北仑、陕西渭南和河南许昌举行，原计划第三站的比赛放在北京，但因为中巴第三场热身赛没能顺利进行，因此，临时决定将中国男篮亚运会前最后一场热身赛放在许昌，对手是立陶宛的一支俱乐部队。
　　(小兵)

