阿联防守表现乏善可陈 让小斯只拿15分却不算成功
　　北京时间4月1日，新泽西篮网105-116负于菲尼克斯太阳。易建联11个6个篮板，但包括他在内的篮网球员，在防守端的表现都是乏善可陈。
　　篮网本赛季赢了10场比赛，干掉的不乏凯尔特人、马刺这样的硬爪子。但他们还有另外一项不太光彩的纪录——所胜对手中，仅马刺的进攻效率排在联盟第9，接下来就得轮到第16位的凯尔特人。篮网不擅长对付进攻出色的球队已是事实，而太阳赛季至今每100回合能得112.3分，在联盟高居首位。
　　从比赛结果来看，太阳确实将进攻火力发挥了出来——命中率56.6%，三分球61.1%。在双方进攻回合基本接近的情况下，篮网是很难赢得比赛的。仔细看得分分布稍有意外：阿玛雷-斯塔德迈尔仅得到15分。他上一次得到如此少分数，还是今年1月26日的事了。但这个表现与篮网的防守又有多大关系呢？毕竟小斯的命中率也达到12投7中的高水准，且太阳有6人得分上双。
　　太阳今天的内线轮转安排，基本就是两套班子。首发贾伦-科林斯和小斯，替补钱宁-弗莱与路易斯-阿蒙德森。这里必须强调一个问题：最近两个月太阳表现有所回暖，更注重内线高度是重要原因。不管小斯和弗莱的球风与传统禁区有多大落差，他们依旧是纯正的四五号球员。弗莱今天9投4中拿到12分，阿蒙德森仅上场19分钟就得到7分，易建联和克里斯-亨弗里斯的组合对他们的牵制效果并不大。
　　在埃尔文-金特里的如意算盘里，太阳只要把己队的进攻天分打出来，是不是够快已经被摆到次要的位置。以往太阳很擅长跑轰，但面对篮网战术素养偏低的防守，他们没必要为了快而快。最后比赛打完，出现两个很让人意外的数据，一是太阳的快攻得分只有区区15分，占了总数的15%不到；二是太阳的篮板竟然完胜篮网11个，很难想像客队内线身高处于劣势的一家。
　　上一场击败马刺之后，包括洛佩斯在内的篮网球员都很开心，尤其强调了己队配合默契的防守，但从今天的表现来看，他们会在太阳没有打出风格的情况下照样门户洞开，比赛这一端仍有不少东西值得学习。
　　(阿布杜猫)

