邓华德三绝招激发球员潜力 送礼吃饭加低迷时训斥
　　本报记者 冯笑
　　用言语激励队员
　　去年CBA揭幕战，改头换面的上海大鲨鱼队在主场迎来了浙江广厦队。比赛日上午，两队本该先后在源深体育馆进行适应场地训练，却因为时间安排出了差错，同时抵达赛场。二十多名球员共用一片球场导致双方球员发生冲突，险些挥拳相向。
　　最终广厦队员率先退场，而邓华德则借此机会给队员们好好上了一课。“这是我们的地盘，为什么要让给别人？如果这是广东队的主场他们敢这样吗？”将队员们聚拢在中圈，邓华德用一种近乎训斥的方式激励大伙，“今晚把你们所有的能量都拿出来，用胜利去赢得他们的尊重！”
　　尽管球队未能在主场赢下这场比赛，但加时赛一分惜败确实让这支曾经陷入低谷的球队在赛场上赢得了尊重。
　　请队员到家中吃饭
　　上海对阵八一，这就像是CBA赛场上一段说不尽的故事。上赛季，两队头一次交手便让源深体育馆座无虚席。邓华德明白，无论何时与这支老牌劲旅对战都具有格外不同的意义，因此在那场比赛前他的备战也是与众不同。
　　比赛前一天，邓华德将所有上海队球员请到自己家做客。队员们聚在客厅里品尝着邓华德太太精心准备的美食，电视里则播放着印第安纳大学的篮球比赛录像。最终，上海队反败为胜在加时赛中击败对手，同时球队也创造了上赛季在加时赛中取胜场次最多的球队。
　　为队员准备礼物
　　尽管在赛场上对球员毫不客气，但邓华德曾不止一次提到他所相处过的这批中国球员是最令他动容。
　　今年年初，邓华德给上海队球员准备了一份意外的礼物，PSP游戏机以及便携式摄像机，算是给大伙的新年礼物，也是主教练对球员们的一种感谢。为了给大家留下惊喜，邓华德提议找翻译帮忙，借着交流PSP游戏为幌子，统计礼物的数量。
　　8月末带领自己另一支球队出征世锦赛，邓华德也为国家队球员准备了一份特殊的礼物。小组赛开打前，他让球队技术分析师单正灏帮忙，将每一名国家队球员在热身赛中的精彩表现单独剪辑成视频，而这12个短片都用了相同的字幕作为结尾，“这是你们最精彩的表现，希望能把这些带上土耳其赛场”。

