阿帅：剩余比赛用来演练战术 球场上不能瞻前顾后
　　新浪体育讯　北京时间4月1日(休斯顿当地时间3月31日晚)消息。休斯顿火箭队做客圣安东尼奥AT&T球馆，客场挑战圣安东尼奥马刺队。
　　今天的比赛对火箭来说也是一场硬仗，因此赛前的训练中大家都显得很积极。除了每次都来得很早的斯科拉和巴丁格，今天杰弗里斯和凯文-马丁也开始了赛前训练。
　　在赛前的采访中，火箭队主教练里克-阿德尔曼对于赛季中余下的比赛这样说道：“我还是希望能在剩下的比赛中给队员们一些锻炼，并且尝试建立一些有效的战术。无论比赛还剩下多少，我都希望队员们认真起来，保持我们的竞争性。”
　　对于现在困扰火箭队的伤病和能量问题，有记者问起是否是因为赛季较长，到了后期队员们都处于低潮期导致的。阿帅说道：“我不认为这是最重要的原因，毕竟我们的队员大多数都是很年轻的球员。我想他们应该能应付这些赛程，再说了，如果比赛就是安排的很紧，我们也必须要去好好打，不是吗？我们在这些比赛中必须尽全力表现才能在整个赛季的排名中拿到不错的成绩。我们必须团结起来比赛，无论情况多么艰难。如果因为各种情况思前想后的上场是不行的。”
　　今天的对手马刺是很防守很强的球队，今天火箭队又将如何应对呢？对此阿帅说道：“马刺队就像前段时间的凯尔特人队那样，在防守端都有很强大的力量。再经过跟波士顿的比赛之后，我们针对防守进行了一些练习。但是在跟华盛顿奇才队的比赛中我们执行的并不算出色。要知道，在NBA的赛程这么紧的情况下，我们没办法很系统的训练，更多的只是在观看录像时重点的讲解战术。“
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

