关于未来姚明不愿轻易断言 阿帅：现在说明年太早
　　记者王猛圣安东尼奥报道
　　火箭主场打奇才前，姚明歪歪斜斜地坐在衣柜前，悠闲地跟越来越少的中国记者聊天。《休斯敦纪事报》的专栏作家费根也溜达到姚明身边。他听不懂中文，连蒙带猜，在众人言语交错中找个空当，插进话来：“姚，我能问你个问题吗，这个赛季火箭换来了马丁，像布鲁克斯这样的年轻人也在成长，你觉得等你回来之后，这支火箭队有实力冲击总冠军吗？”
　　姚明愣了一下，嘿嘿乐了。他没想过这问题，火箭队的球员也都不会去想这个问题。他抿上嘴，琢磨了一会儿，回答说：“我不知道如何回答你这个问题，对于我来说，现在的目标是如何回到曾经的状态，是先学习跑步，至于其他的，还是等我能打球了再说吧。”他无法为火箭的未来断言什么，他甚至不清楚自己是不是那未来的一部分。
　　火箭也不知道姚明的未来会是怎样，更没有为下个赛季磨合阵容的意思。球队来到圣安东尼奥，主教练阿德尔曼靠在AT&T中心窄小的通道墙壁上，也提到了姚明的名字：“别人都说我们要为明年开始比赛，不是这样，我们没想这么远，我们依旧在为今年考虑，为今年比赛。谁也无法保证姚什么时候能回来，能否保持百分之百健康，又得花多久的时间让他重新找回以往的状态，与其去琢磨我们掌握不了的问题，不如去为今年好好打球。我们的更衣室里有很多年轻人，他们需要学会如何为自己努力比赛。”
　　觉得火箭在为下个赛季磨合的，都是一厢情愿地自己琢磨，阿德尔曼不是这么想，也没跟手下的年轻人那样说。阿德尔曼希望他们能利用好这最后的8场比赛，为自己而战。
　　老帅说：“我们不停地告诉他们，你不能让机会从手上轻易溜走，你也不愿意成为一个轻易放弃比赛的人，更不想让你的球队变得轻易放弃。看起来，似乎这个赛季已经没什么值得为之努力的了，可事实上不是那样，年轻人们必须意识到一个赛季有82场比赛，无论如何，你得完成自己的工作。我一直告诉他们，不要成为问题的一部分，你应该成为答案。至少珍惜你自己的劳动成果。”
　　再过半个月，火箭的赛季即将结束，阿德尔曼希望他的球队能昂着脑袋，骄傲地走进夏天，而不是满心的沮丧和后悔。老帅接着说：“这个赛季我们遭遇了很多问题，击败了很多看起来很难击败的对手，也保持着百分之五十的胜率。我们必须坚持下去，这最后十场比赛，将决定着我们为整个赛季画上怎样的休止符。也将决定这赛季在我们的回忆里，是什么样子。我们已经努力了好几个月，难道就让这半个月轻易溜走吗？”
　　火箭依旧在考察阵容里的每一个球员，谁能在关键时刻站出来，谁还在继续成长，谁在遇到困境时会坚持不放弃，他们得出的结论将决定这些年轻人的命运。没人能保证下个赛季自己还穿着火箭的球衣，却能用努力延长自己的职业生涯。
　　其实，这是年轻球员最好的机会。现在的火箭没有选择，只能把时间，把机会交给他们，他们的首发阵容里，阿里扎已经打了5年NBA，可他刚刚25岁，还在寻找自己职业生涯的下一个台阶。更不用说新秀巴丁格和泰勒了，伤病逼着阿德尔曼给他们足够的上场时间。老帅笑呵呵地说：“我现在没有选择，他们每一个人都会得到机会，可能不能抓住，利用好这些机会，就看他们自己了。我已经告诉他们了，之前你们在板凳上坐过很长时间，现在到球场上把你的本事展现出来。我们等着看呢。”

