阿联三项技术现小斯影子 不需全面只需做进攻杀器
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，篮网在主场以105-116不敌太阳。易建联13投5中得到11分、6个篮板(4个进攻篮板)、1次助攻、2次失误和3次犯规。阿玛雷-斯塔德迈尔12投7中得到15分、4个篮板，但有5次失误和4次犯规。不过小斯仍然体现出比阿联更成熟的比赛能力，特别是进攻端的三项技术。
　　在易建联进入NBA时，专家为其设定了数个发展模板，小斯也是其中之一。小斯的防守能力也一直为人诟病，但他还是凭借犀利的进攻以及得分能力跻身联盟顶级内线之列，赚到上千万的年薪。而阿联在防守方面同样有许多不足，他不是天生的防守专家，只有不断从比赛中汲取经验，才能逐步提高防守意识和能力。因此，阿联若想更进一步，成为大前锋位置的杀器，学习小斯的进攻就成了一条捷径。
　　小斯之所以在进攻端如此活跃，除了身边配有史蒂夫-纳什这样的顶级控卫，小斯自己的积极性也不容置疑。无论是跑位、为队友做掩护、拼抢前场篮板还是持球攻击性，小斯都具有个人独到的风格。小斯很多机会都是在不断地移动中获得的，这也正应了那句话，球员不断跑动轮转才能制造出空档机会。
　　特别值得一提的就是小斯的挡拆配合意识和时机把握。纳什的传球很重要，但一个巴掌拍不响，小斯的跑位感觉相当出色。在挡拆的过程中，掩护球员的位置感非常重要，何时早拆一步，何时晚拆一步对成功率具有决定性的影响。我们每每能看到小斯拆开之后接击地传球轻松扣篮，这不是偶然，而是小斯的挡拆意识和脚步能力使然，这两者缺一不可。球员既要知道何时拆开，还得会找顺下的路径，并且算准接球的脚步，这样才能打出流畅的配合。
　　而阿联目前在这方面还有不小差距，他的挡拆并不是准确意义上的挡和拆，而是挡和弹。也就是单挡掩护之后，阿联基本都是向外撤一步，等着队友传球后中远投。这样的配合缺少攻击性，打法太过单一，一旦你没有投篮手感，那么持球的球员就将面对夹击的压力。本来为了获得更轻松的得分机会，此时却变得更为艰难。阿联特别需要向小斯学习这一点，因为这可以使他的进攻更具威慑力。
　　再有就是空切能力。阿联的空切时机把握不是很好，总是早了一点或晚一点。这种球必须是恰到好处，早一点时机尚未成熟，晚了又会被对手封死线路。而小斯在这方面很突出，纳什或格兰特-希尔从底线突破，在对方补防形成空档的一瞬间，小斯总能找到合理的位置接球。这个合理的位置并不简单，你跑到的位置不但需要有直接进攻的机会，还必须让队友能传得过来，不能只跑到篮下等，打空切还必须从队友的角度上思考。
　　阿联最接近于小斯的技术就是持球单打。小斯也不擅长背筐打球，他的单打基本都是拉开一步，利用强壮的身体和出色的爆发力抢第一步，然后正面切入内线接近篮筐，或勾手、或抛投，时常还有精彩暴扣。阿联在2009年12月复出时曾打出一段高峰状态，那时阿联的正面持球突击让人眼前一亮，连续5场比赛场均22.5分就是源于此。不过这种打法很需要队友和教练的支持，如果得不到允许，阿联很难这么做。因此，这也就需要阿联把这项技术练得信手拈来，提高成功率，这样才可以获得单打的支配权。
　　在NBA，世界上最顶尖的球员都云集于此，想做到十分全面是非常困难的，即使超级明星也在不同方面存在缺陷。阿联的防守需要慢慢锻造，而进攻却是他的一张标签。只要阿联把进攻技术提升到新层次，他的地位和位置完全不用发愁，小斯就是最好的例子。阿联具有非常好的先天素质，进攻就是他的突破口。
　　(Zorro)

