NBA伟大母亲卡特之母捐款拒名车 AI助慈母当老板
　　每一个成功男人背后都有一个伟大的女性，NBA球员的背后是他们的妈妈在无私地抚养和支持他们。按照场上球员的位置划分，可以列出最可敬星妈阵容。
　　控球后卫
　　安·艾弗森(艾弗森之母)
　　当选理由▲ 安生下艾弗森时只有15岁，艾弗森的父亲布洛顿当时抛弃了他们母子，安不得不终日工作以养家糊口。在艾弗森成名后，安经常到现场来看比赛，手里还常常举着一块很大的标语：“3号艾弗森，我的儿子！”2006在艾弗森的资助下，安成为了ABA里士满勇士队的老板。
　　得分后卫
　　米歇尔·卡特(卡特之母)
　　当选理由▲在母亲节，卡特曾先后送给妈妈斯特科一辆宾利和一辆奔驰车，但后者在上一次母亲节上表示不再需要这样的礼物，而是希望儿子更多地捐款回报社会。卡特的弟弟克里斯曾经沾上过毒瘾，使得斯特科决心通过捐赠来防止其他孩子犯错。
　　小前锋
　　安·巴恩斯(巴恩斯之母)
　　当选理由▲当50岁的安·巴恩斯因肾癌临终前，她的遗言是让陪伴在她病床前的儿子回到赛场上，为勇士队打好比赛。
　　大前锋
　　伊丽莎白·克里福德(迪奥之母)
　　当选理由▲迪奥刚一出生，父亲就与母亲伊丽莎白离婚，远赴塞内加尔。伊丽莎白是上世纪七十年代欧洲女子篮坛最出色的中锋之一，是迪奥人生中的第一位篮球老师，是她教会了迪奥如何投篮。“母亲对我非常严格，我想歇一会儿时，她总是大嚷，‘不许偷懒，继续练习，你并不像你所认为的那样出色’，”法国国手迪奥回忆道，“母亲是我前进的最大动力。”
　　中锋
　　方凤娣(姚明之母)
　　当选理由▲方凤娣在美国精心照顾姚明的生活。2002年，方凤娣比姚明提前两周抵达休斯敦，为儿子打前站。新秀赛季，姚明近凌晨两三点才到家，方凤娣总要等儿子回来，并亲眼看着姚明吃完她准备的夜宵才去休息。
　　主帅
　　科琳·凯·哈钦斯(范德维奇之母)
　　当选理由▲科琳曾获1952年美国小姐殊荣，今年3月24日去世，享年83岁。在她去世当天，范德维奇虽然因篮网比赛而未能前往送行，但球队取得一胜，也算是告慰母亲亡灵。
　　妈妈也有脾气暴的
　　◆莉迪安·摩尔(马丁之母)：2009年季后赛掘金遭遇小牛第3战时，摩尔在场边和对方老板库班对骂。
　　◆卡丽·斯塔德迈尔(小斯之母)：截止到2006年3月，她先后遭到多达23次逮捕。

