25岁天兵壮举直指三史前怪兽 这才是第一中锋范儿
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，奥兰多魔术做客达拉斯，以97-82大胜小牛。东西部第二名之间的绝对，魔术彻底压倒对手。而能够拿下这场酣畅淋漓的胜利，当家球星德怀特-霍华德的表现至关重要，他一人揽下20个篮板，外加17分和5次盖帽。
　　篮板球已经成为“魔兽”的标签，今天拿下20个篮板的同时，霍华德也迎来颇具意义的时刻，本场比赛后他本赛季篮板总数突破1000大关，达到1006个。这是霍华德连续第五个赛季篮板总数突破1000大关，成为现役球员中独一无二的。过去4个赛季，霍华德总篮板分别是1022、1008、1161和1093个。
　　连续5个赛季篮板总数1000+，霍华德的表现超越了一干巨星前辈。上一个“超人”沙克-奥尼尔18年生涯只有3个赛季篮板达到1000+，其中2个赛季是连续的，蒂姆-邓肯曾连续两赛季1000+，凯文-加内特连续3个赛季做到，本-华莱士曾连续4个赛季做到，全都无法跟霍华德相比。他就像一个天兵下凡，篮板球方面的能力完全凌驾于这个时代其他球员之上。而要想找到在这方面压过霍华德的人，只能到退役巨星中寻找了。
　　说篮板就不得不提丹尼斯-罗德曼，“大虫”生涯共有5次单赛季篮板1000+，可惜只有4个赛季是连在一起的。真正能让霍华德汗颜的，是三位“史前怪兽”级别的伟大内线：维尔特-张伯伦、比尔-拉塞尔和埃尔文-海耶斯。NBA历史篮板榜排名第四的海耶斯，曾经有7个赛季连续篮板1000+，霍华德不受重大伤病的话这是他触手可及的目标。
　　真正让魔兽只能仰望的是张伯伦和拉塞尔。历史篮板榜高居第一的篮球皇帝张伯伦，曾连续10个赛季篮板1000+，实际上他职业生涯只有69-70赛季篮板没能达到四位数，因为当赛季他因伤只打了12场(抢下221个篮板)，但张伯伦连续两个赛季(60-61和61-62)篮板2000+的壮举，后无来者；拉塞尔保持着连续11个赛季篮板1000+的NBA记录，从他的二年级赛季(57-58)开始直到69年退役。
　　不过，霍华德毕竟还年轻，现在他不过25岁。而今天，已经是他本赛季第九次、NBA生涯第40次单场篮板过20了！魔兽的单场篮板记录，是2006年4月15日对阵76人的26个。在联盟打了6个赛季，霍华德生涯总篮板已经达到6113个，排名历史第134位。而联盟中唯一可以跟魔兽分庭抗礼的中锋姚明，8年生涯总篮板只有4467个，生涯仅有3次单场篮板20+。在篮板方面的表现，霍华德显然更有联盟第一中锋的“范儿”。
　　(毛毛)

