阿联防小斯只控制住半场 易：太阳多点开花很强大
　　新浪体育讯　北京时间4月1日(新泽西时间3月31日)，新泽西篮网主场迎战菲尼克斯太阳，篮网105-116不敌太阳。易建联出场33分钟，13投5中，拿下11分6个篮板。赛后，阿联在自己的专属采访室接受了记者们的采访。
　　记者：这场比赛第三节两队比分拉得很大，出现了很多问题，能谈一下吗？
　　易建联：主要全场没有集中注意力，第三局让对手打出了一个高潮，控制了整个比赛。对手反超10分以后就很难追回来了，其实我们上半场打得还不错，第三节出现了问题，输掉了比赛。
　　记者：你这场个人对阿玛雷-斯塔德迈尔的防守还是很有效的，谈谈自己的防守吧。
　　易建联：对他，整体来说可能上半场对他控制还不错，最主要还是强队，他们不仅一个得分点，他们(太阳)的外线啊，(史蒂夫)纳什的助攻起了一个很大的作用。
　　记者：这场比赛右肩伤怎样？
　　易建联：还好，起码没拉到。
　　记者：感觉不像上一场那么重了？
　　易建联：还有些疼，毕竟(肩膀)里面肌肉和韧带都拉伤了。暂时没那么快能恢复。
　　记者：今天进攻篮板抢得不错，有什么心得？
　　易建联：每次投篮以后都要争取主动点，争取去抢到(篮板)。
　　记者：今天两个替补泰伦斯-威廉姆斯和克里斯-亨弗里斯都打得不错，对他们怎样评价？
　　易建联：(他们)给球队带来很大作用，特别是T-Will(威廉姆斯)这一点，九个助攻，给球队带来很多帮助，在追分的时候还是起到了很大的作用的。
　　记者：点评一下自己的表现。
　　易建联：嗯，整个防守控制的(不太好)，整个球队，包括我自己也是，上半段注意力不够集中，协防漏了一些，补位还是没有到位。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

