NCAA讨论重大变动 全国锦标赛或将扩军至96支球队 
　　北京时间4月2日消息，据美联社报道，NCAA看来要力挺全国锦标赛“扩军计划”，将65支球队参加的规模增加至96支，专家认为这是一个很好的改变。
　　虽然现在NCAA官方还没有下决定通过这项扩军机会，但NCAA总裁格雷格-沙辛已经在周四为扩军至96支球队制定了计划，这份计划围绕扩军后的比赛时间安排、赛制、后勤工作、球员可能的比赛时间乃至赛事分红都做了详细的规划。沙辛表示，NCAA官方也曾考虑过维持现在65支球队的规模，或者扩张至68支或者80支，但是最终选择了规模更大的96支球队，因为这对于后勤工作乃至赛事收入都有益处。
　　按照此前的信息来看，NCAA官方在7月31日前就扩军问题讨论出结论，那天恰好是NCAA官方与CBS体育台签署合同的合同选项日，到那天任何一方都有权结束合同。这份11年60亿的合同是在1999年签下，其中包括双方同时持有的合同跳出选项。NCAA如果决定扩军，他们将跳出这份合同，因为更多的球队代表他们需要得到更多的收入，也就是说他们希望转播合同能够签的更大。
　　目前根据沙辛透露的96支球队的计划，NCAA全国锦标赛依然将进行三周，而首轮将有32支球队轮空。当然这项计划还要得到NCAA第一级学校联合委员会的核准，并必须通过委员会成员投票方能通过，目前关于扩军后赛制变化的细节已经公开。
　　“我们必须考虑到任何改变所带来的影响，需要理解我们现在将来都要做什么，我们要把任何可能性都考虑进去。”沙辛说。“这就是我们现在要去做的讨论的，这是项规模巨大的工作。过去的几个月甚至几年时间里，我们都在考虑这方面的问题，我们希望让所有人受益。”
　　NCAA全国锦标赛最后一次改制还是2001年，当时他们增加了一个参赛名额，将64支球队的规模扩大至65支。而他们是在1985年才开始采用64支球队规模的锦标赛赛制。目前96支球队的方案，锦标赛的开赛时间会比目前65支球队时晚两天，但会在同一天结束。NCAA官方表示，增加至96支球队不会增加任何球队的旅行时间。
　　也就是说，64支非保护球队将在周四和周五进行首轮比赛(预选赛)，而胜利者将在将在周六周日挑战每个区(共4个区)的“前8号种子”(正式赛)。第三轮将在周二、周三进行。16强比赛将在周四、周五，8强战则是在周六、周日。然后休息一周，半决赛是周六，周一决赛。
　　“96支球队的锦标赛就好似——现在65支球队的全国锦标赛再加上NIT锦标赛(未能进入全国锦标赛球队的安慰赛)，这就好比两个同时进行并不互相干预的联赛在进行，所以扩军后球队不会在旅行商耗费更多的时间。”沙辛表示第一轮和第二轮比赛的时间安排还会做优化。
　　“我不认为这还有什么好讨论的必要。”明尼苏达大学主帅达比-史密斯说。“现在很多征战NIT锦标赛的球队，他们都配得上参加全国锦标赛。我相信扩军会让更多的人参与和关心NCAA，这将会发生更多激动人心的比赛。”
　　杜克大学主帅迈克-沙舍夫斯基则表示如果扩军成功，那么常规联赛以及每个联盟锦标赛的冠军都应该自动获得全国锦标赛资格。
　　(阿姆罗)

