霸王明确表态愿入篮网 小斯：他们会很快扭转乾坤
　　北京时间4月1日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网刚刚在主场以105-116不敌菲尼克斯太阳，但是篮网与太阳之间的故事却没有结束。据悉，太阳先发大前锋阿玛雷-斯塔德迈尔就表示在今年夏天很可能加盟篮网。
　　今年夏天，篮网的首要工作就是引进巨星级的自由球员，而从目前的情况来看，“小霸王”斯塔德迈尔无疑是和篮网最情投意合的。日前，斯塔德迈尔在采访时发表了自己的见解，他认为加盟篮网并非不可能。而在篮网看来，小斯的吸引力也是毋庸置疑的——他是当今联盟中最有天赋和激情的大前锋——不用理会克里斯-波什的粉丝会说些什么。
　　“我认为篮网很快就会扭转目前的狼狈局面。他们的新老板马上就要接手球队，而他们也就要般往纽约布鲁克林了，而这只是一方面而已，”斯塔德迈尔说，“此外，他们还有高顺位的选秀权，还有很多有利条件。现在，他们只需要等待就可以了。”
　　“每个人都习惯权衡利弊，而篮网的优势很明显，”斯塔德迈尔在谈起篮网时毫不掩饰自己的情感，“他们非常有可能马上建立起一支很优竞争力的球队，这点大家都看得到。我也很确定，他们很快就会咸鱼翻生的。今年暑期对我来说很重要，我会认真考虑自己的去向。”
　　这就是典型的斯塔德迈尔，他一开口就放炮，而且说的全是那些连编辑们都不敢登载的重量级宣告，而他的队友在他放炮时，也都下意识地与他保持了一段安全的距离。
　　小斯将在今年暑期跳出自己的合同，这其实是个很奇怪的行为——他的经纪人肯定也无法理解，因为小斯如果不跳出合同，那么他将在明年拿到1770万美元的年薪，同时在2011年夏天成为非限制性自由球员，而在2011年暑期，除去小斯外，30岁以下的非限制性自由球员中，大前锋只有格伦-戴维斯，克里斯-威尔考克斯，扎克-兰多夫以及卡尔-兰德里，这些人都无法对小斯形成竞价威胁。或许小斯是害怕2011年暑期会爆发劳资纠纷，不过谁知道呢。
　　小斯今年27岁了，他是他那一代球员中最好的大前锋之一，同时也是受伤最重的球员之一。但尽管如此，篮网对招募小斯依然不会打任何磕巴，反正他们有的是钱。而小斯也没有少给篮网抛媚眼。
　　“在交易截止期之前，有很多球队询问关于我的交易可能，”斯塔德迈尔说，“这对我来说真是莫大的尊荣，因为有这么多球队都在关注我，而且还都很有诚意。我可以负责任的说，他们其中就有篮网。”
　　毫无疑问，篮网对斯塔德迈尔是很有兴趣的，问题在于小斯到底对篮网有几分好感呢？对于篮网来说，他们在选秀大会上肯定是要选一名后卫。如果拿到状元签，那么他们肯定是选约翰-沃尔；如果拿到榜眼签，他们肯定选埃文-特纳；如果抽到三号签，而有人在2号签选了德马库斯-考辛斯，那么篮网肯定还是会选特纳，不过这需要一定的运气。但是总之，目前篮网在选秀计划中的目标只有一个，就是选后卫，而大前锋对他们没有吸引力。
　　选秀不选大前锋，那么他们当然要在自由球员中补上。目前篮网看中的球员有斯塔德迈尔，大卫-李，卡洛斯-布泽尔，以及路易斯-斯科拉。上述这些人中，任何一个都是篮网可以接受的，但是小斯无疑是适合篮网“翻生”需求的家伙——只要有一名对路的控卫，小斯可以在每个晚上都劈下35分，还有什么比这个更适合如今的篮网呢？
　　唯一的问题在于，小斯一直在史蒂夫-纳什身边打球，很多人都有这样的疑问：如果离开了纳什，离开了熟练如条件反射的挡拆顺下战术，小斯还能有现在的威力吗？
　　起码小斯本人是不惧怕与纳什分开的：“作为一名球员，你的成绩主要取决于你自己。和史蒂夫一起打球确实很有帮助，他一直是我们的领袖，但是这并不会影响我作出去留决定。今年夏天很重要，不管对于篮网还是对于我，都是一样的。”
　　(咕哒)

