大洛面对邓肯毫不逊色 口头谦虚实际行动看齐模板
　　特约记者张小旋报道  洛佩斯进入联盟不到两年，不少前辈球员都是值得他学习的对象，球风接近的蒂姆·邓肯也不例外。但既然篮网亟须一场胜利，洛佩斯也知道打马刺不是谦虚的时候。他必须拿出压箱底的功夫，才能打败这个名人堂级别的对手。
　　比赛前，洛佩斯就忙不迭对媒体表信心：“我肯定不敢把自己和他相提并论，因为还有很长的路要走。不过这几年我也确实学到了很多东西，是时候把这种进步表现出来了。”他上半场一度表现低迷，但第四节得到全场22分中的10分，为篮网拿下赛季第十胜立下汗马功劳。
　　赛后主帅范德维奇也对洛佩斯赞不绝口：“你们也看到了，布鲁克是怎样通过自身努力调整状态的，这就是一个过程。我们整年都遇到这样的问题，对手经常包夹他，希望干扰他的注意力，结果今天他做出了回应，篮板和防守方面的工作也做得不错。”
　　这也是洛佩斯本赛季第32次得到两双，他认为球队的轮转防守，已经做到了理想中的“互帮互助”。洛佩斯说：“我不知道我去年是不是做到这一点，但奇奇跟我谈了很多，希望我能把能量聚集起来，不要让其他事情干扰我的发挥。”
　　最后范德维奇总结说：“我知道洛佩斯的感觉，与你敬重的球员对位并不容易。邓肯还是那个邓肯，不管他有多慢，仍然具备18分、10个篮板的水平。洛佩斯能有这种表现绝对值得夸奖。”

