哈里斯全明星光环还能用多久 沃尔不来他也难留下
　　记者王宁新泽西报道
　　哈里斯每场比赛开场前，都会陶醉在IZOD为他打造的入场仪式上，一束束追光灯让他看上去格外辉煌。唯一一个全明星的的光环顶在头上，即便教练换人或者布置点什么战术，也得问问他的意见，在新泽西，他呼风唤雨，煞是威风。
　　打太阳的比赛，第三节还剩8分33秒，哈里斯一条龙杀向禁区，压着史蒂夫·纳什将球放进篮筐，随即还迎来裁判的一声哨响，2+1。全场掌声雷动，凭借着队长此球，篮网终于将比分追至58比65。但事实是，在过去的3分多钟的时间里，篮网被太阳打了一波10比0的小高潮，哈里斯两次出手投篮不中，都成为太阳发动反击的导火索，纳什和理查德森两个人小试一下身手，便扭转了场上的局势。
　　那一次也是哈里斯昨晚最后一次运动战得分，之后只凭借罚球得到2分的他全场比赛他只有10投2中，得到9分，还好送出了守住颜面的9次助攻。
　　“他们带着火力全开的枪炮而来，面对单节得到38分的他们，我们是没有任何胜算的。”哈里斯说的是第三节，那一节他4投1中，三次出手都是自己突进去内线之后的急停跳投——在上个赛季这本来是他的强项，靠的这一招他才能入选全明星，但本赛季他的投篮惨不忍睹，命中率还不到三成。
　　有内部消息称，篮网将在今年夏天交易走哈里斯，给出的理由就是篮网如果拿到状元签必将挑选肯塔基的约翰·沃尔，但事实是，他们拿到状元签的几率只有四分之一。没有签下约翰·沃尔呢？没问题，照样可以放心送走哈里斯。
　　特伦斯·威廉姆斯如今每场比赛都能有20多分钟来打控卫，他传球上宽阔的视野和非同一般的身体素质决定了他非凡的潜质，一次次送出精彩的直传球，一次次飞向篮筐，特伦斯在最近一个多月的表现十分抢眼，昨晚再度替补出场砍下职业生涯最高的21分，还有9次助攻5个篮板，这个新秀用自己全面的表现来证明自己，一定会是篮网未来的一份子。
　　“他很努力，他看上去很适应自己的角色，出手更稳健，命中率更高，而数据上更为全面。”主帅范德维奇说。整个三月份，特伦斯被范德维奇安排进轮转阵容后只有2场得分没有上双，而中间有过扭伤脚踝只休息了一场就急着复出。
　　“我像是超人，真的，我身体里有使不完的劲儿。”特伦斯说。

