洛佩斯22岁生日快乐！ 欢乐巨人未来可与魔兽比肩
　　北京时间4月2日消息，据《纽约邮报》报道，今天布鲁克-洛佩斯就22岁了，美国时间4月1日恰逢愚人节，也是洛佩斯的生日，他看起来就像个“欢乐的巨人”。
　　洛佩斯，在很多人眼里他已经是篮网的绝对核心，昨日与太阳的比赛后本赛季他已经拿下了1，429分，他现在是联盟得分榜第二的中锋，但很少有人意识到他昨天还是一个只有21岁的大男孩。洛佩斯喜欢漫画，喜欢那些幻想中的超人英雄，甚至喜欢米老鼠，没准哪天他会用克林贡语(星际旅行中的外星语言)和你对话。所以，当有人告诉你，洛佩斯将在愚人节庆祝生日，你别以为被骗了。
　　“当大家发现这事是真的，就会问我：‘你有没有想过换个日子过生日？’”洛佩斯主动谈到关于自己生日的话题。也许万圣节或者只有闰年才能有的2月29日适合他。
　　总之，洛佩斯在愚人节庆祝自己22岁生日，而这也是篮网高兴的原因，他们的未来基石还是如此的年轻，是继德怀特-霍华德之后东部最有前途的年轻中锋。用队内老将贾维斯-海耶斯的话来说，那就是潜力无极限：“他在不断成长，就好像一眼望不到头一样。”总经理兼代理教练奇奇－范德维奇则将其比喻成股票里的长线投资：“他就像一笔势头上佳并且还有很大增长空间的期货，他会让你受益匪浅，绝对的。”
　　进攻端，洛佩斯已经是联盟第二好的中锋，场均能够拿下19.1分，唯一排在他前面的中锋大卫－李实际上是个大前锋，在进攻技巧上与洛佩斯难以相比。更重要的是，李是洛佩斯认可的内线球员，甚至点名希望下赛季与之搭档。篮板方面，洛佩斯场均8.8个排名第13位。这样潜力巨大的中锋，也许很多人乐意与他合作，卷入流言中的未来搭档就包括卡洛斯－布泽尔和阿玛雷－斯塔德迈尔。
　　“如果真是那样，就太棒了。去年我曾和莱恩－安德森配合，今年则有克里斯－亨弗里斯，这些家伙都是那种擅长抢进攻篮板的狂人，和这些拼命三郎在一起打球是有好处的，你总能在进攻端得到二次进攻甚至三次进攻的机会(一个回合进攻中)。”洛佩斯此前曾如此评价搭档，《篮网日报》则将李看做是洛佩斯可能的生日愿望之一。
　　当然，关于引援的话题还是留在夏天再去考虑，但唯一肯定的是，篮网肯定会围绕他建设球队。洛佩斯会成为米哈伊尔-普罗霍洛夫的宠儿，看看他们这个荒诞的赛季，洛佩斯几乎是唯一的亮点，那仅有的10胜中，洛佩斯总共拿下240分，也就是场均24分，这说明了一切。
　　“他就是个快乐的巨人，一个好孩子一个好人，一个有礼貌的年轻人，一个优秀的篮球好手，但最重要的是，他是个出类拔萃的人，在任何方面都表现的很天真可爱。”肯扬-杜林说。“他是个独特的家伙，独特的脸，特别是沮丧的时候，表情也是那么特别！”
　　“他现在就是个大孩子，爱生活的阳光男孩，感情细腻，他总是能激励周围的人，这很棒。”范德维奇今天如此评价自己的弟子。
　　(阿姆罗)

