湖人一大坑两战净输56分! 禅师替补表现让我想吐
　　记者沈知渝报道
　　不得不说，湖人的替补们，表现实在是过于拙劣了。
　　对黄蜂的比赛，一群替补，只得了12分，而黄蜂的替补，得到了42分；紧接着打老鹰，湖人的替补们，算是争气了一点儿，得到了22分，可老鹰们的板凳，更有深度，攻下了48分。两场比赛下来，湖人替补得分一项共输了56分！
　　在打老鹰之前，杰克逊说自己深受困扰，就是因为板凳队员在对黄蜂时的表现，“这有时候甚至让我想呕吐。这真的是很没法说的一件事儿。他们就用了三名替补队员，非常成功，我们已经描绘出了板凳队员的表现，结果和我们的预想一模一样——不过是最糟糕的预想。在这方面，我们真得好好地强调一下，得打得更好一点儿。”
　　湖人的替补队员，整体表现都很疲软，尤其当奥多姆成为先发队员之后，板凳上没有了领军人物，最受重用的，还是乔丹-法玛尔，他这两场也就算勉强合格，其他如香农-布朗，对老鹰，5投1中，不像赛季初那个特有活力的布朗。杰克逊说，当主力休息以后，替补们有时候投一些盲目的三分球，导致攻防转换，又给自己掘个大坑。
　　如果拜纳姆回来，奥多姆回到板凳上，那湖人就有了些深度。其实湖人不是没人，最会传球的沃顿，还在养伤，不过复出在即，武贾西奇被关了禁闭，可迟早会上场。
　　湖人这些替补，最重要的是能够得分，他们的命中率必须足够稳定，才配得上赛季初“板凳匪徒”的称号，没准连带着，费舍尔的投篮也能更靠谱一些。费舍尔是所有主力中，得分最少，也最不稳定的，但他的经验，他的镇定，让他依然能有作用。
　　“我们还没有着急，还没有丢掉自己的本事，可我们确实需要有所进步。”费舍尔说。“老鱼”得从他自己做起，那群浑浑噩噩的板凳队员也得打起精神。

