月最佳教练：金特里赛季二度加冕 热火少帅获肯定
　　北京时间4月2日，NBA官方公布了上月东西部最佳主教练名单，迈阿密热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉与菲尼克斯太阳的阿尔文-金特里分获殊荣。夏洛特山猫老帅拉里-布朗则携其他6人入围提名名单。
　　东部最佳：埃里克-斯波尔斯特拉(迈阿密热火)
　　斯波尔斯特拉率领热火在3月取得了12胜3负的佳绩(胜率80%)，12场胜利也同太阳并列上月获胜场次最多的球队。而且自3月20日77-71战胜山猫以来，热火已经取得了6连胜，其中还包括4场客场的比赛。在进入3月之前，热火位列东部联盟第9位，但现在球队已经攀升至东部第6，并且距离第5位的雄鹿也仅有半个胜场的差距。
　　西部最佳：阿尔文-金特里(菲尼克斯太阳)
　　金特里率领太阳在3月取得了12胜2负的西部联盟最佳战绩(胜率85.7%)，这其中还包括目前仍在延续的9场连胜。在3月的比赛中，太阳分别击败了季后赛有可能成为竞争对手的爵士、开拓者和掘金  。在3月30日以111-105击败公牛后，太阳正式获得了进军季后赛的资格，而这也是球队第29次闯入季后赛，同时也是近6个赛季的第5次。
　　其他获得月最佳教练提名的是：山猫的拉里-布朗，骑士的迈克-布朗，小牛的里克-卡莱尔，雄鹿的斯科特-斯基尔斯，雷霆的斯科特-布鲁克斯，魔术的斯坦-范甘迪和开拓者的麦克-米兰
　　(小林)

