汤帅身在湖人心挂火箭 坚信姚明仍是联盟最佳之一
　　记者郑鹏报道 在火箭队的第一排球迷席，你总能看到一些熟悉的身影，像是穆大叔、莫布利、弗朗西斯……多半都是老面孔。这几场比赛，又一个熟人在这块区域频繁亮相，他就是火箭队的前主帅汤姆贾诺维奇。
　　汤帅目前的身份是湖人队的球探。汤帅笑称这可是个“闲差”，他说湖人对自己很好，甚至连他的儿子都已经被湖人招募进管理层，谋得了一官半职。“这四五年，我在洛杉矶过得很愉快，”汤帅对记者说，“但是我没有忘记这个地方(休斯敦)，毕竟，我在这里取得过一生中最高的荣耀。”
　　他挂在嘴边的“荣耀”，自然是那两次总冠军的经历，那也是休斯敦球迷到现在为止最甜蜜的回忆。汤帅也承认，荣耀只是他难舍休城的一个原因，还有一个重要原因是这里有他过去的弟子———姚明。
　　汤帅是火箭队第一个执教姚明的主教练，他们之间的关系非常密切。即便现在汤帅的身份是湖人队的球探，姚明和他还是时有联系，每次汤帅来到休斯敦看球，他总会热情地和昔日恩师聊上好一阵。
　　只是和以往不同，这次来休斯敦看球，汤帅看到的是穿着西服的姚明，但是他相信姚明伤愈复出后依然能够统治内线。“在下赛季复出后，姚明会再度成为联盟中最优秀的球员之一，”汤帅对昔日弟子很有信心，“我听到过一些对他的批评，那些人希望姚明能成为他们口中某种类型的球员，我要说的是完全没有这种必要，他是一个具有非常出色投篮能力的大个子，他的命中率一直很高，我只是希望他能够保持健康，这样就会拥有一个很好的职业生涯。”
　　没有健康的姚明，火箭这个赛季的季后赛梦想已经基本破灭，不过汤帅依然很欣赏这支火箭队。“即便是没有姚明这样的巨星，这支火箭队一样打得不错，因为队里有一些伟大的勇士。我喜欢这支球队中的很多球员，他们让我有了重新执教的冲动。”
　　作为一个和两支球队都有关系的圈内人，汤帅不免被问到阿泰和阿里扎的互换角色，他觉得这是一笔双赢的买卖。“湖人变成一支很好的防守球队，很大的原因就是阿泰到了那儿。阿里扎也适合火箭的发展方向，这笔买卖对双方都有利。”

