CBA各队为何疯抢外援后卫 粤新沪已成最成功案例
　　大市场偏爱小个子
　　记者 鲁君
　　外援找后卫，在CBA的历史上并不新鲜。只是现在它却渐渐演变成了一个CBA联赛的风潮。
　　上赛季，联赛三强宏远、新疆、上海各自拥有一名出色的控卫，而属于NBA全明星控卫级别的马布里中途加盟山西也着实火了一把。新赛季常规赛还未开打，已有多家俱乐部已经或正准备将两个外援名额中的一个用来签下一名后卫。
　　现状  后卫风潮高涨
　　落实派：新疆、山西
　　连续两年，新疆广汇成功杀入总决赛，艾伦功不可没，可也正是因为在控卫这个位置上与宏远的差距，天山飞虎连续两年折戟东莞。
　　今年夏天，新疆铁了心要找到一个比艾伦强不少的控卫。9月中旬，新疆公开宣布签下前NBA控卫昆西·杜比，而这位外援的合同年薪高达135万美元，刷新了NBA外援薪金纪录。新疆签下杜比原本就是为了和宏远的帕克一较高下，要知道，杜比之前在代表猛龙参加夏季联赛时，他的替补就是帕克。不过有意思的是，帕克本赛季已经去了俄罗斯联赛打球，不会效力宏远。
　　第二个确定参加新赛季CBA联赛的外援控卫，就是有着“CBA第一外援”之称的马布里。马布里上赛季后半段空降CBA，15场比赛里，他场均拿下22.8分、9.5次助攻、5.9个篮板，让中国球迷见识了这位NBA全明星级别控卫的能力。
　　意向派：北京、广厦、宏远、新世纪
　　在被新疆舍弃之后，艾伦的CBA之路并未就此断绝，目前，北京队就在积极与其经纪人联系，希望能签下这位CBA全明星后卫。另外，据传青岛也有意与其牵手。不过艾伦只是青岛准备签下外援控卫的一个备胎，青岛队的主攻方向是姚明的前队友——“街球王”阿尔斯通。
　　日前，宏远已经续签中锋哈里森。而在谈到球队第二个外援的选择时，总经理刘宏疆就表示会在后卫线上进行挑选。而另外一支东莞球队新世纪在签下黎巴嫩中锋弗洛曼之后，也极有可能挑选一名后卫外援。尽管球队中拥有王勇、冯祺、常亚松三名控卫，但老将王勇腰部有伤，冯祺、常亚松缺少经验。现在在新世纪的日常训练中，有三位外援陪练，其中有一位叫约书亚(音)，该名后卫曾在NCAA打球，他的表现得到了教练组的认可，有可能成为烈豹的第二外援。
　　浙江广厦正在和前火箭球员韦弗联系，总经理叶湘玉表示，即使签不下韦弗，也会寻找一名后卫外援。
　　分析 本土控卫不够出众
　　为什么众多俱乐部宁愿舍弃一个能突擅投的锋线外援，转而选择一个主要用来组织进攻的后卫外援？原因是什么？
　　原因1 国内突出控卫不多
　　控卫对于一支球队的重要性，从NBA的现状可见一斑。黄蜂的保罗、爵士的德隆、公牛的罗斯、雄鹿的詹宁斯，都可以说是球队的一号人物。而詹姆斯、韦德、科比、杜兰特这些巨星，在比赛的时候也屡屡客串控卫。
　　今年的世锦赛上，中国男篮主帅邓华德带了刘炜、郭艾伦、于澍龙、金立鹏四位纯控卫，这其中，作为国家队队长，刘炜当仁不让地负起了组织全队进攻的重任。场均11.2分、2.8个篮板、2次助攻，刘炜的数据还说得过去，但他的表现却屡屡受到球迷和媒体批评。可是批评过后，人们发现，刘炜已经是中国最好的控卫了，郭艾伦、于澍龙、金立鹏根本无法接过刘炜的枪。
　　除了刚才提到刘炜等4人，CBA中有名气的控卫也仅有张庆鹏、胡雪峰、吕晓明等数人，控卫后继无人，绝对是众多球队选择挑选一名外援后卫进队的原因之一。
　　原因2 帕克艾伦带来效应
　　另一个方面，应该就是帕克和艾伦两人给宏远、新疆带来的改变，让各俱乐部争相效仿。
　　说到控卫，宏远的陈江华、刘晓宇也算是年轻一代中的佼佼者，即使在这样的情况下，宏远依旧在2008-2009赛季招来了帕克，而帕克在比赛中的强势，也让其他对手在对阵宏远之时，先输了一半。
　　在升入CBA之后，天山飞虎一直徘徊在四强之外，这一情况在艾伦到来之后，得到了彻底改变。2008-2009赛季，此前并无什么名气的艾伦初入CBA，就让人眼前一亮，他出色的组织和进攻能力不止让球队实力提升了一个档次，更是让新疆成为公认能与宏远掰腕子的球队。
　　一个让冠军更强，一个让球队成为冠军争夺者，控卫的价值在这两人身上得到了很好的体现。

