刺眼一败让科比灵魂出窍 绝望中更大恶魔正在靠近
　　记者沈知渝报道
　　折磨湖人的五个客场，终于走到头了。家，甜蜜的洛杉矶，没有更温暖的地方了。
　　回头看看过去的一周，真是一片苦海。五个城市，输了三个，胜率只有四成，不及格的分数，有愧于翘首企盼的洛杉矶球迷。更糟的是，54胜21负的湖人，和排名东部第二、52胜22负的魔术，差距已经迅速缩小到了一场半。湖人还剩7场球，魔术还有8场，现在别提60胜的目标，能保住联盟第二的位置，面对除了骑士之外的球队，都能有主场优势，已经是卫冕冠军最现实的想法。
　　防守简直一无是处
　　老鹰凶猛，东部前四的水准，可湖人也不该是束手就范的猎物。可当老鹰射出劲爆狂野的一枪又一枪，湖人只有承受，完全撑不开防守的盾牌。
　　92比109，老鹰命中率54.2%，两组数字，赤裸裸地揭示了湖人的无心设防。老鹰几次转移球，就能闪现出空当；贾马尔-克劳福德，能从湖人两人之间穿越，破墙而出，内线挑篮；“鹰王”约翰逊更是予取予求，以50%的命中率，攻下25分。
　　第四节，杰克逊被迫叫了暂停，可他竟然只能摇头叹息，似乎有点儿束手无策，看着刺眼的分数，也不知道怎样挽回，当科比最后被换下，坐在板凳末端时，两眼空洞地盯着球鞋，或者望着不知在哪里的远方，灵魂出窍，他摔打着毛巾，扔掉了水瓶，为湖人的怯场感到愤懑。
　　在更衣室里，他又把队友们狠狠斥骂了一顿，发泄着怒火，现在的湖人，就像扶不起的阿斗，让科比痛心。“我们的防守不好，”他站在记者面前，声音疲惫，语调苍白，“这趟客场之旅，我们的表现始终很糟，回去以后，该好好训练了，必须向前进。”
　　“这种苦果难以下咽。”杰克逊摇头叹息。
　　老鹰全队7个人得分上双，包括三名替补，湖人只有三人上双，替补一共只得了22分，所有数据，都比老鹰更差。“防守上，我们必须增加强度，”加索尔说，“不能容忍对手在我们身上得到100分，我知道，谁面对我们，都特别有动力，可我们不能主动给他们机会。”
　　不止防守一无是处
　　不仅仅是防守的问题。
　　这是心态问题，杰克逊在常规赛快收官的时刻，似乎也刻意放松了缰绳。客场开始后，赢了马刺，杰克逊仅仅主持了一次短暂的训练，可队员们不够投入，眼看效果不佳，杰克逊也没太生气，而是草草收兵。之后果然惨败于雷霆。
　　后来赢了火箭，到了新奥尔良，杰克逊又取消了训练，是给队员的奖励，没想到被黄蜂队暴打一顿。有记者提出该不该有些担心，杰克逊反问：“如果你想这么说，没问题，可我不能这么认为。过去我们赢了多少场？10场里赢了8场？这有什么可抱怨的吗？”
　　到了亚特兰大之后，杰克逊还是没有训练，只是把主力队员召集到一起，上了一堂录像课，指出问题所在，可没用，还是输给了老鹰。“我们想谈谈关于‘绝望’的事儿，我们能主导比赛，就应该让对手尝到这种滋味，不停地重击他们，让他们蹒跚却步，而并非最后我们要依靠一个本垒打，或者英雄般的投篮，来拯救自己。”杰克逊说。
　　杰克逊的话，没有煽动起队员的气势。在2004年总决赛前，他说过，有一天，队员总会厌烦你的激励，一个耳朵进，一个耳朵出，“那样就该另寻出路了。”
　　这一次，又有了危险的信号。杰克逊的态度，也没法让湖人鼓起风帆。对老鹰的第三节比赛，落后了16分，阿泰甚至还能嬉笑着，和场边的球迷开着玩笑。
　　可湖人依然向外界展示着他们的信心，有记者问科比，如果季后赛明天就开始，怎么办？“把之前的垃圾(比赛)都冲到马桶里去。”科比大笑。
　　他从不示弱。可说实话的却是加索尔，“现在这时候，该打出‘A’级比赛了，而不是‘B’或者‘C’，我们显然还没打出‘A’级比赛。”
　　他们离“A”越远，魔术就离他们越近，卫冕也就离得越远。

