美媒体评10大合同骗子 纽约废柴仅第三麦蒂不在列
　　新浪体育讯　北京时间4月2日 美国著名篮球杂志《DIME》评选出十大肥约“偷窃者”，这十位球员都从东家手里骗到了不符合自身水准的合同。而像特雷西-麦克格雷迪这样曾经有过辉煌履历，像姚明这样因伤不能出战的球员不在其中。十大“偷窃者”中，篮网球员鲍比-西蒙斯以及旧将肖恩-威廉姆斯都入围。
　　埃迪-库里向《纽约新闻报》证实，他本赛季结束后不会执行球员选项跳出合同，而是将履行与尼克斯的最后一年合同。当然，他考虑的不是打球，而是他那1120万美元的薪水。贡献几乎为零却拿千万年薪，库里似乎一点愧疚感也没有。
　　在NFL联盟，球员的工作危险性更高，但球队却可以在合理条件下终止球员的合同。而NBA则完全不同，这里的薪水是受保障的，也就是这种制度造就了以库里为首的一群人。整整一年不打球，却能拿到全明星球员级别的薪水。你可以责备老板和总经理乱签合同，但制度使这种情况经常出现。
　　作者奥斯汀-伯顿在选出10位“偷窃者”时排除了很多大牌球员，比如理查德-杰弗森和希顿-特科格鲁这种改换球队后暂时低迷的球员，比如姚明和泰森-钱德勒这样因伤无法出战的球员，当然还有很特殊的吉尔伯特-阿里纳斯。另外，像麦蒂和凯文-加内特这样有过辉煌过去、却被伤病折磨的球员也不在候选之列，毕竟他们曾经是顶级球星，巅峰时期签顶薪合同是顺理成章的。
　　以下就是十大“偷窃者”的排名(薪金为本赛季)——
　　1、马克-布朗特(森林狼)，年薪790万美元
　　即便是在布朗特能打球的时候，他每场比赛付出的能量也不及湖人主帅菲尔-杰克逊。森林狼给他的薪水使他成为异类。
　　2、马科-贾里奇(灰熊)，年薪710万美元
　　贾里奇是欧洲版的布朗特。下个赛季，他将成为好莱坞的又一个居家男人。
　　3、埃迪-库里(尼克斯)，年薪1050万美元
　　太过苛责库里有些不公平，因为他的人生中经历了太多波折。但就职业性而言，他干的活和拿的钱完全不成正例。
　　4、杰罗姆-詹姆斯(公牛)，年薪660万美元
　　5、达柳斯-迈尔斯(开拓者)，年薪900万美元
　　迈尔斯与开拓者就退役一事闹得很不愉快。开拓者希望迈尔斯告别篮球从而释放薪金空间，但迈尔斯还想打。他还有一些篮球价值。
　　6、拉里-休斯(尼克斯/国王/山猫)，年薪1360万美元
　　大多数人已经忘了休斯，甚至不知道他在哪里了。当休斯出现在山猫替补席上时，很多人都在吃惊，原来他还能打球。不过这样一名球员拿着接近五倍于布兰顿-罗伊的薪水还是让人难以理解。
　　7、肯尼-托马斯(国王)，年薪850万美元
　　托马斯是前76人经理比利-金的遗产，如果让金来负责美国国家预算，那么八年前美国可能已经被朝鲜收购了。
　　8、布莱恩-卡迪纳尔(森林狼/尼克斯)，年薪670万美元
　　卡迪纳尔像布莱恩-斯卡拉布莱恩一样，他是最差的球员，拿的薪水两倍于他的价值。
　　9、鲍比-西蒙斯(篮网)，年薪1050万美元
　　至少在更衣室里西蒙斯还有一些作用，他的经验和资历也对篮网的年轻球员有些帮助。
　　10、肖恩-威廉姆斯(篮网)，年薪240万美元
　　威廉姆斯的薪水支票可以直接送到他的委托账户那里，这些钱足够他在监狱的草坪上摆满香烟和牙膏。
　　(Zorro)

