范帅严谨赢马刺亦要坚持训练 笑称没继承母亲美貌
　　驻新泽西记者王忆琼3月31日报道  篮网战胜马刺赛后，主教练奇奇·范德维奇新闻发布会的第一句就是：“(NBA历史最差纪录)这事儿你们终于不用问我了，你们终于不用每天都拿这个问题烦我了。”说这话时，范德维奇脸上都是笑容。
　　回到更衣室，范德维奇正要说些表扬的话，可光着膀子的球员们都在喊：“明天别训练啦！”范德维奇笑了：“明天照常训练！”
　　这是战胜马刺后，篮网更衣室里的一幕。范德维奇绝对不是不讲人情的教练，只是在他眼里，规矩就是规矩，天塌了，日常训练也不能荒废。就连他母亲前不久去世，篮网的训练也没有停止。而范德维奇的坚强，让人看不出他的丧母之痛。
　　3月24日，对范德维奇是艰难的一天，但他看起来平静如常。要知道，他当天早上刚刚得到母亲去世的消息。范德维奇母亲享年83岁，是上世纪50年代的美国小姐，美丽端庄。但范德维奇开玩笑说：“从我你看不出来她是美国小姐，她的美貌是隔代遗传的。”
　　范德维奇并非是出色的教练，但他是个孝顺的儿子。过去半年，他母亲都在生病。前几天范德维奇请假，去探望母亲，没看到母亲闭眼，但至少也陪伴了生前最后的时光。3月23日范德维奇从加州飞回新泽西，而第二天病重的母亲就撒手人寰。可以想见范德维奇的心有多悲痛，但那天打活塞赛前采访，他依旧保持着微笑，不把悲伤写在脸上。
　　范德维奇说：“我很高兴我回家去了，我很幸运，能和我爸爸呆一段时间，我母亲去世，对他来说很难。”一位当地记者说，我们都不好意思问你比赛的问题。范德维奇微笑着说：“没关系，问吧、问吧。”

