纳什新泽西地盘焕发青春 这1夜他重现4年前的经典
　　记者王宁新泽西报道
　　脖子上塞着条毛巾的纳什，抬起头望着头顶的大屏幕，目不转睛。
　　那是四年前的12月，也是在这个地方，只不过这里当时不叫IZOD，叫大陆航空中心，面对着基德领军的篮网，还是一头短发的纳什带领着太阳，最终经过两个加时赛，以161比157战胜了篮网，那一晚纳什砍下了自己职业生涯最高的42分和13次助攻，而基德有38分14篮板14助攻。
　　“真有意思，那时候我真能跑，不像现在背上带着伤，当时我能打100分钟都没问题。”纳什捋了捋自己的一头长发，笑了笑说。
　　纳什谦虚说自己年龄大了，背上的伤让他一直很挣扎，但昨晚他就像是重新找到了4年前的感觉，打了30分钟16投9中，得到全场最高的24分，还送出了14次助攻。但纳什说：“我不认为我打了一场好球，因为我一直很挣扎。”
　　纳什挣扎的原因很简单，面对着全联盟垫底的篮网，太阳上半场结束时还被对手领先3分，一群篮网的年轻人，将太阳这群老胳膊老腿跑得够呛，“今晚上半场我们就是没有迈开自己的双腿，身体上这样精神上也是，”纳什说，“我们昨晚刚打了一场艰难的比赛，所以我们在上半场的时候还没恢复过来状态，还好下半场我们表现得不错。”
　　第三节在纳什的穿针引线下，太阳一上来就打出了一波10比0，纳什不仅给队友送出关键的传球，自己还在三分线外屡屡开火，全场比赛他三分球4投3中。而在逆转的第三节，纳什多次突入篮网的禁区，然后转身跳投得分。
　　“我们没发挥出最佳水平，但还好我们很专业，找到了赢下比赛的方法。”纳什带领着太阳，以25分的优势横扫森林狼，又在第四节的拉锯战中赢下公牛，再取胜篮网赢得了9连胜，这个目前联盟最长的连胜战绩，也是太阳队史上自2006-07赛季的17连胜后的最长连胜，整个三月太阳12胜2负，而他们也是全联盟全明星周末之后战绩最好的球队，达到了18胜4负。
　　“跟太阳打，光防好小斯没什么用啊，你看纳什多厉害，不仅助攻其他人自己也连着得分。”易建联感觉本场对小斯防守不错，但忽略了纳什。
　　太阳队中，小斯能有场均20+的得分纳什的功劳很大，不太会持球进攻的小斯，很多时候都是靠给纳什挡拆完之后手递手的分球得分，但小斯却有点不念纳什的好来，他表示了即将投身自由市场的自己也不排除加盟篮网，“和史蒂夫一起打球，对我确实有帮助，但这不会影响我的去留。这个夏天非常重要，对于我，对于篮网，都是一样意义重大。”

