禅师再批加索尔胆量不足 西班牙人被讥爱哭的孩子
　　记者沈知渝报道
　　被鹰“啄”了不算，加索尔又让《洛杉矶时报》当头敲了一棒。
　　作为《洛杉矶时报》最资深的体育评论员之一，T.J。塞默斯常规赛难得去跑湖人的客场，他只会在季后赛这么干。他去亚特兰大可不是和湖人同乐去的，只有出了岔子他才乐意去挑刺，在专栏里给湖人敲警钟，这次，他盯准了西班牙人。
　　对话从加索尔的头发开始。他的长发，湿漉漉的，看起来像团湿了的杂草，塞默斯在加索尔跟前，眯着眼睛问他：“你需要梳头吗？”“不。”加索尔回答。“你上一次梳头是什么时候？”“我不记得了，这是很严肃的回答。”加索尔说。“那你会怎么弄你的头发？”“我用水弄湿它。”“你怎么知道看起来是好还是糟糕？”“我对着镜子看，看看形象是不是还不错，如果满意了，我就走出房间。”加索尔很耐心地回答。
　　塞默斯尖刻地写道：赞赏他吧，这得需要多大的勇气，才能让自己像刚从风洞里走出来一样，或者因为自己长得高，而不怕别人看到自己的头顶。
　　他说加索尔有“勇气”，这番话只是为了反讽加索尔的“强悍”。加索尔很认真地回答：“我觉得自己是非常，非常强悍的球员。”塞默斯把这话拿到杰克逊面前去求证，杰克逊嘴角露出了不以为然的笑容，“我想两个‘非常’代表着太多了。”
　　“太多”是反语，在这个问题上杰克逊和塞默斯的立场一样。可加索尔并不赞同，“如果我不够强悍，我就不能够取得今天的成就。”
　　在杰克逊的字典里，他把“强悍”称为“胆量”，他也说过加索尔缺乏足够的“胆量”。“大多数球队，碰到保罗的时候，总想狠狠把他打趴下，而他依然是他自己，我们无法对他进行改造。”杰克逊说。在对火箭的比赛中，加索尔强势反弹，拿了30分和8个篮板，可杰克逊只是说“花哨”。
　　加索尔有点儿不相信自己的耳朵，“他是这么说的？”得到证实后，西班牙人耸耸肩膀，“他的文字游戏可真有意思。可菲尔就是这样，我知道他从哪里来，是啊，他就是想用那些言语来激励我，可有时候我可不会全都听进去。”
　　有的时候也灵，比如对黄蜂，杰克逊说加索尔和奥卡福对位，得分会困难，结果加索尔第一节连得14分，往板凳上回头看了5次，“我告诉他，你不用回头看，你懂得怎么激励自己，”杰克逊说。
　　塞默斯还把加索尔描绘成一个“爱哭的孩子”，说加索尔总和裁判怄气，在和老鹰的比赛里，三次吹罚，他都对裁判表示不满。可加索尔不承认，“我不认同裁判，可我不是爱哭的孩子。”加索尔诚恳地说：“我不喜欢‘好吧，我们已经进了季后赛’的想法，我希望在季后赛开始前就建立动力，在最后的赛段上，找到感觉。”
　　可现在湖人的表现能让别人感到有信心吗？塞默斯盯着加索尔的脸。“我明白你的意思。”加索尔说。——他不需要塞默斯的刺激，就像他不需要杰克逊的激励。

