禅师最担心并非湖人状态 一人只在失去后才想起珍惜
　　记者沈知渝报道
　　拜纳姆在场上时，经常受到苛责，不是防守不好，就是篮板不好，总之是毛病一大堆，可当他真歇了，连杰克逊都开始怀念他了。
　　拜纳姆因为左脚“阿基里斯之踵”发炎，不得已休战，已经歇息了六场比赛，情况有所好转，不过说到复出，还需要一段时间，起码下星期的比赛，还是上不了。刚受伤的那两天，拜纳姆还穿着塑料做的“保护靴”，前两天，他已经脱下了靴子，不过并不证明他已经接近完全康复。
　　拜纳姆希望自己能在本周末或者下周初的比赛中复出，但这恐怕只是他一厢情愿，“我希望复出，但恐怕这只能是我的美好愿望，”一直随队征战客场的拜纳姆在接受采访时说，“我现在走路的时候，可以体会到最细微的疼痛。我现在还没达到走得很快、一点痛都没有的阶段。我现在就是想好好休息，让我的脚尽可能的不要到处动。”
　　打黄蜂时，杰克逊就明确指出，现在湖人让他最担心的问题，不是全队的状态，而是拜纳姆的健康状况。“安德鲁的健康状况，我一直都很关心，”杰克逊说，“现在还没有他复出的具体时间表，我曾经以为大概有个几周他就能复出，现在看来，得把这念头先放到一边。”
　　杰克逊说，希望下周会是拜纳姆的一个突破口，“他已经休息了10天，可能还需要10天。”反正湖人现在根本说不好拜纳姆哪天能回来，本周五他要重新接受一次检查，据透露，他最早也要4月8日对掘金才可能复出。
　　由于内线缺乏足够硬度，湖人的内线，被老鹰打得很惨，霍福德得了10分和6个篮板，连替补中锋帕丘利亚都得到10分和10个篮板，这是他一年多来首次“两双”。“我们很怀念安德鲁在场上的作用。”杰克逊赛后说。 

