篮网已追平队史最差战绩 最后7场球仍有1重要课题
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，篮网105-116输给太阳，克里斯-道格拉斯-罗伯茨仅出场4分钟，一个篮网队内前五的得分手却在这样收官阶段得不到出场时间，让人难以理解。
　　现在的篮网，刚刚突破十胜，避免了当初76人创下的仅9胜的历史最差纪录，虽然说是避开了屈辱的纪录，但一支只有10胜65负的球队怎么可能高兴得起来？如此屈辱纪录，当以为耻。战国时期，魏国欺当时乱政的秦国国弱，侵略百年。后秦孝公发动商鞅变法，以“国耻”为训，养息20年最终成就霸业。这个历史故事告诉我们两件事：一、2010年雄心壮志的篮网，不该因将引进明星球员，就忘记本赛季的耻辱；二、本赛季还剩下7场比赛非常重要，是考察球员的最后时机。
　　第65败，今天篮网已经追平了1989-1990赛季创造的最差败绩(17胜65负)，余下7场随时可能会创造队史最差纪录。这样的时候，难道不是球员们齐心合力认真比赛，肝脑涂地的时候么？虽然最差队史纪录或要诞生，但至少要明确最后7场比赛的意义，莫完全自我放弃抛弃，因为最后的比赛同样有其战略价值。 89-90赛季，也是篮网最后一次负场超过60+，那次他们抽中了状元签选中了德里克-科尔曼。
　　本赛季结束，篮网阵容中还有合同在身的球员只有8名，其中肯杨-杜林是非保障合同篮网可能为腾薪资空间而将其裁掉，另外克里斯-亨弗里斯是球员合同。这些有合同的人里，包括篮网本赛季两大核心德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯，也有重点培育的易建联、泰伦斯-威廉姆斯、库特尼－李以及CDR(罗伯茨)，这些球员都有可能在下赛季留任，就算新老板米哈伊尔－普罗霍洛夫希望重建，至少他们中有人会留有人也是重要交易筹码。最后几场比赛，就是对这些球员的考察，也是给其他球队一个最后了解这些球员的机会。
　　在这样的情况下，奇奇－范德维奇更应沿袭整个赛季的目标：为2010年练兵，让这些重要培养对象获得更多时间，依然能够得到更多的培养机会。但3月份以来，范德维奇在用人上，依然是变化多端没有定性，此前CDR曾在面对76人时砍下23分，并在多场比赛代替小哈出任控卫，展现自己多才多艺的一面。这本是可用之人，范德维奇却依然屡次反复，前一场面对东部强队公牛还能上场22分钟，但面对太阳却将其冷在一边。
　　面对太阳这样的快攻球队，CDR本应该是最适合的攻坚人选，在孟菲斯大学他就擅长打快攻。CDR此前遭范德维奇遗弃，是因为大嘴多言，但近来并无再犯，然则范德维奇还是不用。范德维奇用人反复已是习惯，今天拿下21分9次助攻的泰伦斯并非全是教练用人得当，当初泰伦斯也在范德维奇执教后屡遭弃用。CDR天赋虽然不及泰伦斯，但也是一个技术精湛、得分能力强的锋卫摇摆人，这才是他的第二个赛季就能场均得到10.2分，这还是在多次单场仅上场不过5分钟的情况下拿到的，证明CDR至少是一个可以担任第六人的良材。
　　虽说CDR是一个底薪次轮球员，但追逐他的球队也不少，灰熊就是其中之一，如果2010年夏天要引进其他锋卫摇摆人，比如鲁迪－盖伊，那么CDR至少是一个先签后换的好筹码或者好替补。其他球员也是如此，阿联、哈里斯颇得西部各球探好评，虽然状态并不稳，球队整体战术也依旧不成形，但依旧应该多磨炼这套主力阵容，以观察谁可以留下，成为未来的拼图。
　　秦国当初富国强兵的警训：“修我毛戈，与子同仇。”最弱小的时候，能够贡献力量展露头角的都是优秀的职业球员。虽说篮网本赛季是一败涂地，但最后几场比赛依旧重要，是最后也是最好的考察球员球队的机会！
　　(阿姆罗)

