火箭不敢赌姚明仍在寻替身 今夏补强难以有大动作
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间4月2日消息，尽管本赛季的常规赛尚未结束，但美媒体却已迫不及待对各队的下赛季动向做出展望。最近，火箭便成为了关注焦点。在一篇关于《火箭下赛季会做什么》的分析文章中，美记者就详细预测了关于火箭引援、选秀等相关细节，编译如下：
　　对于现在的姚明来说，大Z无疑是最好的案例，两人有着相似的伤病史，而在受伤之后，大Z却还能在NBA赛场驰骋很长一段时间。火箭高层很乐观地认为，姚明也能迅速恢复状态。不过，他们可不敢将球队的命运全部寄托在姚明一人身上。2月交易截止日前，相传火箭对小斯有意，便是这种顾虑的体现。直到如今，火箭的兴趣还未彻底终结。
　　如果火箭能得到小斯，那当然是再好不过的事情。小斯能打四号位，也能打五号位，而且深谙跑轰战术精髓，自己也是一部疯狂的得分机器。若他加入阿帅的球队，惟一需要提高的，或许就是防守。
　　克里斯-波什和卡洛斯-布泽是另两位可在夏天得到的锋线球员，和小斯不同，他们不能打五号位，但如果以后听到火箭的名字和他们联系在一起，千万不要感觉惊讶。
　　火箭了解他们手中拥有的财富。环伺联盟，有很多球队早已对阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉等球员表露出兴趣。关键就看对手提供怎样的交易筹码，能使火箭达到精英球队的级别，一旦条件具备，没有什么球员是不可放弃的。
　　不过，总体上说，想办法留下斯科拉，仍应是火箭夏天该做的第一件事。效力火箭三年，斯科拉正在稳步提高，尽管他不太可能成为像蒂姆-邓肯或是德克-诺维茨基那样的球员，但足以达到一个更高的水准。本赛季迄今，斯科拉场均得到16分、8.8个篮板，投篮命中率达到51.4%，罚球线上命中率也有78.6%，另外还贡献2次助攻。和在阿根廷国家队时一样，斯科拉始终保持着热忱而谦卑的态度，他的激情，甚至已成为球迷最爱。
　　火箭本赛季中途交易得到马丁，后者解决了球队一系列问题。如果火箭不在2月份送走麦蒂，到了今年夏天，马丁仍会作为二号方案成为球队的目标所向。只是，那个时候，火箭要想成功操作，难度肯定更大。通过几场比赛的适应，马丁和布鲁克斯的双后卫组合渐露锋芒。届时加上姚明的防守和传球能力，马丁很可能会在下赛季重返全明星之列。瘦弱的身体让马丁易于受伤，但只要他保持健康，无论场上场下，他就可以变得和过去一样出色。
　　去年夏天得到T-阿里扎，火箭这笔交易，应该还算成功。阿里扎场均得到14.8分、5.6个篮板和3.8次助攻，数据打出职业生涯最精彩一季。而随着姚明的复出，他来年的效率值一定会有所提高。
　　最后，二轮新秀蔡斯-巴丁格再次证明，火箭的高层在选秀场拥有惊人的眼力。麦蒂的缺席，给了巴丁格迅速上位的机会。而他也用自己的活力、坚韧和无畏，逐渐融入了全队的文化。
　　如果不出意外，姚明和J-杰弗里斯都不会选择执行提前终止合同选项。因此，这个夏天，火箭或许没有太多薪水空间补强阵容。而希尔顿-阿姆斯特朗显然不在火箭留人的计划中，查克-海耶斯和凯尔-洛瑞则很有希望继续留下效力。火箭仅有的一些薪水余额，也会使用在斯科拉身上，另外，选秀将是最好补充实力的办法。火箭目前还有一个中产和双年特例可用，也能增加他们在自由市场上的选择性。
　　火箭本赛季的成绩不够糟糕，所以，他们获得高顺位选秀权的机会很小。从现在来看，大个替补依然是火箭最急缺的类型。如果有好的发现，火箭也不会错过一名速度快、能投三分的得分后卫。
　　不管怎么说，2009-10赛季，对火箭来说，都是成功的。
　　(协和漫步)

