爵士1场大胜创造3个新高 排西部第三他们仍不放心
　　记者冯小报道
　　面对勇士这样的乐透区球队，爵士不想拖泥带水。第一节他们便砍下了40分，上半场结束时，他们以76比49领先了对手27分。
　　“我们在上半场的投篮的确很好。”即便是爱挑剔的主帅斯隆也不得不承认这点，“你总是希望球队每晚都能表现得和今天一样。”
　　有这样的开场，球队最终以128比104战胜勇士的比赛结果一点也不足为奇。意料之中的还有一批赛季新高：德隆的19次助攻，科沃尔的21分，以及布泽尔赛季的第51次两双(25分和13个篮板)。
　　球队控卫德隆本场比赛个人进攻手感并不出色，10次出手仅中两球。但他却成功地扮演起进攻发起人的角色，通过传球，让手烫的队友完成一次次进攻。半场结束时，他便已经得到13次助攻。“今晚我的进攻状态并不出色，因此我决定传球。”德隆说，“这让我们打起来充满自信。”
　　当然，战胜勇士的这个晚上也并不都是好消息。尽管他们凭借这场胜利，常规赛总战绩达到50胜26负，但就在他们屠戮勇士的时候，小牛在加时险胜灰熊，也取得了胜利。这样，小牛也达到50胜，并且依然领先爵士0.5个胜场，暂居西部排行榜第二位。
　　“现在每场比赛的获胜对我们来说都十分重要。”爵士前锋布泽尔说，“我们必须尽自己所能，继续保持这样的节奏，赢下该赢的比赛。”
　　就现在西部的形势来看，湖人已经基本锁定西部第一的位置，而从第二到第五位，相互间差距仍然胶着在一起。这也是为何暂居第三的爵士不敢掉以轻心的地方。他们既要尽力追赶前面的小牛，又要提防排在后面的太阳和掘金(太阳和爵士相差半个胜场，掘金与爵士相差1.5个胜场)。而更不幸的是，爵士下一场比赛的对手正是目前的西部第一湖人队。而后他们的5个对手也均实力不俗，除了黄蜂和勇士之外，雷霆、火箭和太阳均是胜率超过50%的球队。其中赛季最后一场主场迎战太阳的比赛则更为关键，因为对手和爵士是直接竞争关系。对于犹他人来说，很有可能出现，赛季末最后一战决定最终位次的情况。

