西北区内战掘金三人上20 罗伊低靡开拓者连胜终止
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，西北区内战，掘金在主场以109-92击败开拓者。
　　掘金(49-27)结束二连败。此前他们刚从西北区榜首跌下，今天虽然获胜，但战绩仍不如爵士，只排在第二。卡梅罗-安东尼拿下25分，内内-希拉里奥22分，昌西-比卢普斯21分6次助攻。
　　开拓者(46-30)四连胜终止，不过他们已经提前取得季后赛资格。安德烈-米勒拿下了24分，拉马库斯-阿尔德里奇16分7个篮板，布兰顿-罗伊13投仅3中，得14分。马库斯-坎比面对老东家7投6中，得了12分8个篮板。
　　在常规赛剩下不到2周时，西北区最为热闹。这个区可能进入季后赛的球队有四支，但直到现在榜首位置还未能确定，四支球队都有成为领头羊的可能。也正因为如此，今天两队的交锋显得尤为重要。
　　上半场两队打得难解难分，表现最为抢眼的是从掘金转到开拓者的坎比。他上半场虽然出手机会不多，但全部把握住，5投5中，其中还包括上半场结束前的一次抢投。
　　在第二节最后一次进攻中，罗伊转身后仰投篮不中，坎比抢到了篮板，此时哨声将响，坎比跳起后在身体失去平衡的情况下强行出手，在终场时间到前应声命中。上半场坎比得了10分，开拓者只以55-56落后。
　　坎比在第三节一开始又投篮命中，6投6中，此后他又送出大帽，队友米勒也罚中一球后，开拓者以58-56超出。坎比此后才首次投篮不中，不过开拓者一度领先了4分。
　　阿弗拉罗投中一记三分，率掘金开始反扑。内内紧接着抢断，自己扣篮得手，掘金连得6分，再度取得领先。开拓者将比分追成72-74后，在本节最后3分31秒只投中一球，掘金打出13-4后，以87-76结束前三节。
　　罗伊表现平平是开拓者前三节落后的重要原因。前三节他11投仅3中，第四节开始后也仍未能找到感觉。在比赛还有6分32秒时，罗伊两罚两中，将比分追成86-94，此后的4分钟开拓者只投中一球，掘金打出一波11-2，在比赛还有2分39秒时以105-88遥遥领先，胜负失去悬念。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

