隔人双手扒篮筐轰然作响 太空易看家本领却告失常
　　记者王宁新泽西报道
　　第三节还剩3分15秒，范德维奇摆摆手，特伦斯·威廉姆斯走进场内，换下了海耶斯。同时亨弗里斯走入场内，往内线两个大个子的方向一指，准备换人了。
　　易建联瞄了一眼走来的亨弗里斯，低着头就往场下走去。7秒钟之前，自己刚刚抢下前场篮板球，当时他同样是头都没抬，隔着防守队员就跳了起来，双手扒着的篮筐，不停的摇摇晃晃嘎嘎作响，观众的情绪也被调动了起来，可就是球，鬼使神差地弹了出来。当时落地后的阿联，在全场一片叹息声中，用力地用自己的右拳砸向左手。
　　结果亨弗里斯追上阿联，说他换下的是洛佩斯，阿联抬起头笑了笑，一路小跑回到场上。
　　昨晚面对全联盟进攻火力最猛的太阳，篮网没有继续创造奇迹。易建联出场34分钟，13投5中得到11分，并抢下6个篮板球。在太阳行云流水的进攻面前，阿联打得也有点底气不足。
　　“太阳这种强队，一旦自己没有集中注意力被他们打一个高潮后，就很难追回来了。”易建联说这次球队在第三节出现了问题，从而输掉了比赛。
　　赛前出场仪式，在IZOD中心灯光暗下之前，易建联踩着三分线，投出了最后一个热身的三分球，结果球弹筐而出。就像这一次出手，易建联昨晚比赛中也难在投篮上找到感觉，5次运动战得分中，3次扣篮1次勾手，中投上只有可怜的8中1。
　　易建联在第一节的三次中投不中，其中除了第二次是因为24秒进攻时间到时的匆忙出手外，其他两次都是处于绝对空位的不中。在还剩9分57秒时，阿联前场抢下进攻篮板球，隔着小斯将球扣进篮筐，这一球也掀起了昨晚现场的第一个高潮。
　　对于小斯，赛前易建联就说一个人不好防，“他和邓肯不一样，活动范围比较大，不管是低位还是中距离，单打、突破挡拆、中投都能够得分，他是个全能的攻击手，很难说有什么好办法去限制得分，还是要协防，从而去更多限制他。”
　　首节还剩8分01秒时，正是阿联的紧逼贴身防守造成小斯的一次走步违例。但下半场开始，小斯面对篮筐的冲击力显露无遗，他从弱侧的空切正是太阳的基本战术之一，易建联防守中只要有一秒钟视线里没有小斯，得到的结果就是小斯空切接球后爆扣得手。第三节还剩8分多钟，小斯再度空切接球后准备扣篮时，阿联伸手打掉小斯手中的球，被判罚打手犯规。阵地战中防守小斯，篮网还是采取上一场对邓肯一样的双人包夹策略，在阿联和洛佩斯的包夹下，小斯机会有限，全场比赛只出场28分钟12投7中，得到的15分中大多数来源于自己的二次进攻和空切，并没有自己持球之后的强攻。
　　“对他，整体来说可能上半场对他控制还不错，最主要太阳是强队，他们不仅一个得分点，外线和内线的串联，纳什的助攻起了一个很大的作用。”易建联说。
　　“整个防守控制得不太好，整个球队，包括我自己也是，有段时间注意力不够集中，协防漏了一些，补位还是没有到位。”易建联自评比赛的表现时，只说了自己的防守出现的问题。在进攻上，他也有着自己的问题。
　　第二节还剩7分多钟，阿联替换乔什·布恩重新上场后，一改首节频繁在外面中投的打法，第一次持球进攻，面对弗莱的紧逼，两个撤步的假动作之后立即突破，然后在右侧禁区线上急停，勾手命中。第二节还剩14秒，特伦斯在三分线外直传篮下，阿联接球之后双手扣篮得分。
　　第三节还剩3分50秒时，阿联在罚球线附近接到哈里斯传球，晃动两下之后的运球急停跳投命中，这是他本场比赛唯一一次中投得分，是他自己通过运球找到节奏才出手，这说明在砍下职业生涯新高31分之后的3场比赛中，阿联原来的看家本领中投有点失常。
　　第三节还剩0.8秒，又是特伦斯·威廉姆斯在三分线外的直传球，准确找到了篮下有空当的阿联，尽管扎着一跟辫子的阿蒙德森拉使劲阻挡，但阿联还是强起双手将球扣进篮筐，2+1，这也是篮网整晚上最具气势的一球。第四节还剩8.9秒，易建联斜着身子投出了最后一个三分球，依然弹筐而出。听着全场一片叹息声，阿联扶正了身上斜着穿的背心，右手摸了下额头，摇着头走开。

