不想输激发休城战士斗志 阿帅：打出赛季最佳表现
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，据《休斯顿纪事报》报道，里克-阿德尔曼这个夜晚再次印证了“一切皆有可能”。人手不足的火箭在第一节开始就差点被打趴下，可是在随后的常规赛时间的30分钟内，以及5分钟的加时赛中，他们硬是坚持了过来，并且119比114取得了最终的胜利。
　　“我们都不想输，我们不想胜率跌回50%以下。”火箭后卫凯尔-洛瑞说：“我们的球队，每一场比赛，我们都是以哀兵的角色出现的。”洛瑞今天贡献了18分和5个篮板以及5次助攻。“这是一场感觉十分好的胜利，你想想，赛后我们可以说：‘我们在波士顿击败了凯尔特人！’”
　　他们今天的确可以这样说，阿里扎因为流感加入了伤兵的队伍，而大卫-安德森也因病缺席了比赛。正是这样一支火箭击败了绿衫军。
　　火箭开局并不顺利，因为今天他们即便赢下了比赛，也要看马刺的脸色。而最终的结果也是马刺取胜了，将火箭彻底的排除在了季后赛的大门之外。凯尔特人开局10投9中，让火箭十分的被动。
　　“我们没有因此而消沉，”洛瑞说：“我们想要赢下这场比赛。我们必须要振作起来，为自己赢得机会。”
　　随后他们的表现正是按照洛瑞这句话来做的。在几度落后的情况下，在几度出现进攻停滞的情况下，他们挺了过来，打出了近期最有血性的一场比赛。
　　比赛进行到常规赛时间的最后时刻的时候，火箭仍旧落后对手。不过隆多、托尼-阿伦和芬利各自两罚一中，只领先火箭三分，从而给了他们机会。随后的进攻中，布鲁克斯的机会并不好，他带球从弧顶到底角，一直在寻找出手的时机。最终他后撤一步之后出手了，并且命中了那个宝贵的三分。
　　“我并没有刻意的一定要投三分，当时只是想找机会突破，”小布说：“我突破进去，但是又返回来，然后就看见了机会。”
　　而在加时赛进行到还有2分40秒的时候，凯尔特人领先4分，巴丁格抢断成功，并且在底角投中一个同样价值连城的三分。这也让巴丁格自己拿下了24分，刷新了职业生涯单场得分的纪录。
　　“我一直在寻找机会，并且瞥了一眼计时器，”巴丁格说：“显示还有3秒的时候，我还有别的选择么？拿到球就只能投了。”
　　“这是一场重要的胜利，无疑我们打出了赛季最好的表现，”阿德尔曼说：“我们拥有一群会全力以赴的球员。”
　　(暖暖)

