奥多姆26分加索尔准三双 湖人主场统治爵士止连败
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，湖人延续主场对爵士的统治，以106-92轻松过关。
　　湖人(55-21)结束二连败，延缓了骑士称霸全联盟的时间。拉玛尔-奥多姆在第四节拿下13分，全场14投11中，贡献26分10个篮板，科比-布莱恩特23投仅5中，得25分6个篮板。保罗-加索尔几乎打出三双，贡献14分、16个篮板和9次助攻，德雷克-费舍尔14分。
　　爵士(50-27)三连胜终止，客场对湖人已经是8连败。此役过后，爵士从西部第二掉到了第四。德隆-威廉姆斯拿下了20分10次助攻，卡洛斯-布泽尔20分18个篮板，威斯利-马修斯14分。
　　湖人已经四年多没在主场败给爵士，上一次主场败给爵士是以2006年1月1日。今天一开场他们又延续这种统治性，就算在科比不在状态时，湖人仍能控制局面。
　　首节过半时，科比上篮得手，湖人完成10-0的攻击波，以19-8拉开差距。爵士近3分钟未能得分，好不容易才由布泽尔还以一球，但此后他们又连续失手，湖人又打出一波10-0，一举以29-10取得19分的优势。科比首节得8分，湖人以33-16领先。
　　科比与湖人续下3年9000万美元的大约，今天他也极力想表现自己，但在第二节命中率却不如人意，三度三分线外出手都不中，单节7投仅1中。爵士趁机反扑，几度缩小差距。本节还有4分57秒时，威廉姆斯突破上篮得手，爵士完成12-0的攻击波，将比分追成35-42。湖人在3分钟26秒内未能得分，好不容易才由费舍尔投中一记三分。爵士此后又几度逼近，上半场只以45-54落后。
　　第三节打了4分钟湖人还未能投中一球，但凭借罚球仍扩大优势。本节还有7分56秒时，加索尔将球传到内线，鲍威尔轻松上篮得手，这是湖人本节首次在运动战中得分，以62-49领先。此后湖人命中率又下降，爵士在三节过后将比分追成67-75。
　　爵士连得4分开始第四节，将比分追成71-75，大有逆转之势。湖人在2分钟内未能得分，由奥多姆投中一记三分打破僵局，奥多姆此后又连投带罚拿下3分，紧接着又是一记三分命中，一人打出9-1，而科比也连得5分后，湖人在比赛还有7分03秒时以89-72拉开差距。本节过半时，科比投篮不中，奥多姆跃起抢到篮板，双手暴扣得分，湖人以93-74遥遥领先。奥多姆在这段时间4投4中，拿下了11分，湖人就此甩开对手。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

