雷霆虽年轻却会打防守 他们已追上凯尔特人的步伐
　　■记者李淼述评
　　俗话说，拳怕少壮。全联盟首发阵容年龄排不到最老，也能排到第二老的凯尔特人(首发平均年龄29.6岁)突遇年轻的雷霆(首发平均年龄23.2岁)，真是有苦说不出，一场比赛打到最后，经验丰富的凯尔特人即使打出二十年来投篮命中率最高的比赛，却依然赢不了雷霆。
　　与其说经验丰富的凯尔特人太老了，倒不如换个新说法，年轻的雷霆很老成。要知道五天前，上赛季足足交了一年学费的雷霆刚刚赢了卫冕冠军湖人16分。
　　自从超音速入驻俄克拉荷马改名雷霆之后，球队的战绩从来没有什么亮点，一个赛季下来，炒过教练的雷霆还是只赢了23场比赛。当时，没人说被炒掉的卡列希莫不是，也没人在意斯科特·布鲁克斯22胜47负的成绩，唯一能够称之为亮点的，只有杜兰特场均25.3分的数据。可很快，59负的经验在经历了一个夏天的休整之后，被雷霆从教练组到球员，全部吸收了。用主帅布鲁克斯的话来说，雷霆首先改进的就是防守。赛季打到现在，雷霆场均失分96.7分，排名全联盟第9；上赛季球队的场均失分是103.1分，排名全联盟第23。如果计算得失分差，雷霆的进步更大(上赛季得失分差-6.1分，排名第27位；本赛季得失分差+3.7分，排名第10)。
　　在NBA若干支青年军中，雷霆是为数不多可以把自己的天赋和活力，充分运用在防守端的，而在进攻端，他们打得更有侵略性，场均可以获得26.5次罚球机会，排名全联盟第五。而80.1%的罚球命中率仅比小牛少1.3%。
　　赢下凯尔特人的比赛，无论是加内特还是里弗斯，统统都在抱怨雷霆的罚球次数太多，抱怨杜兰特在他们自己的地盘得到了当年乔丹才有的明星待遇。可他们没有仔细想过，眼皮底下的雷霆不是过去那支仅仅靠杜兰特一人猛冲猛打的23胜雷霆了。无论是韦斯特布鲁克还是杰夫·格林，都在像球队领袖杜兰特那样“不停地成长”。
　　没人会替输在后生手上的老拳师喊冤，江山代有才人出的道理谁都知道。所以，凯尔特人输球后，除当地媒体外，再也没有人为绿衫军鸣冤。大家的话题只有一个——年轻的雷霆已经成年了，而且他们迈着轻快的步伐已经追上了很多老牌劲旅，凯尔特人只是其中之一。

