魔兽潜心防守造金盾 魔术大将：我们能击败任何人
　　新浪体育讯　魔术的比赛总是呈现这样一个趋势：德怀特-霍华德习惯性统治禁区，球队能否赢球就看三分投的怎么样。还好，客场对阵小牛的比赛，魔兽的队友们合力三分球24投14中，疲惫的小牛根本阻挡不住，魔术顺利拿下97-82的大胜。
　　替补迈克尔-皮特鲁斯砍下个人赛季最高的24分，法国人本场三分球6投全中。魔术过去16场比赛赢下了14场，虽然距离东部第一的骑士还有不小差距，但战绩追上西部的湖人希望大增。客场大胜小牛这种强队，更是让魔术众将信心大增。
　　“我们都清楚，这支球队有多么的出色。”当家控卫贾米尔-尼尔森说，“这可不是我们骄傲或者自负，我们只是清楚，当球队打出我们自己的风格，那我们就有能力击败任何对手。我们今天打出了出色的防守，打出快速进攻，并且获得了我们想要的投篮好机会。”
　　霍华德收下20个篮板，5次封盖，正是魔兽在禁区里筑起的牢固金盾让小牛毫无办法，全场81次出手仅命中31球，三分球则是14投4中。“教练对我的期望很高，他希望我成为一个彻彻底底的防守者，”霍华德说，“我只是尽力去阻止防守出现漏洞，并且给自己的队友足够的信心，让他们知道即便他们丢掉了自己的防守人，依然有我能够补上去。”
　　魔术在上半场进了8个三分球，两分球反而只进了6个。如此神射让背靠背的小牛没有招架之功。“上半场，我们好像全都是在三分线外出手，”主帅斯坦-范甘迪说，“而小牛错失了很多平时能够投进的球，他们体能也不好。”
　　德克-诺维茨基为小牛贡献24分，但其他4名首发球员肖恩-马里昂、贾森-基德、布兰登-海伍德和卡隆-巴特勒，4人一共才得到可怜的20分！这样的表现肯定不足以赢下比赛，更不用说今夜的对手还有令人恐怖的三分球手感。
　　“真正杀死我们的是魔术的三分球，”小牛主帅里克-卡莱尔说，“前几次碰到这支球队，我们在冲击禁区方面做得更好，而且能限制住他们的三分，可今天我们没能做到。”
　　状态低迷的马里昂说：“这是一个充满挫败感的夜晚，我们总是无法摆脱困境。每当我们将比分追近一些，他们就能投中3分球。”   
　　(毛毛)

