阿联单手暴扣小斯真野兽本色 入行3年2项数据飙升
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，新泽西篮网105-116负于菲尼克斯太阳。易建联得到11分5个篮板。
　　本场比赛，阿联完全打出了侵略性，比赛中甚至试图单手暴扣小斯。这样的动作在前两年就很少见——当时阿联的上肢力量不足，优先考虑的是护球避免失误。但双手持球也有难题，一是无法充分利用速度和爆发力，由突破转向收尾动作的切换难免生涩；二是双手持球缺少变化，很容易为对方的防守预判提供方便。
　　阿联的生涩也一度体现在了数据上。就拿上赛季来说，他的内线命中率仅46.5%，在联盟四号位中排行倒数。ESPN甚至评价说，篮网养着全联盟终结能力最差的两个大前锋(阿联和莱恩-安德森)，加上一些在其他球队根本打不上球的小前锋，难怪坐拥文斯-卡特、德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯三大明星都进不了季后赛。
　　这一点在本赛季有不小的改观。阿联的篮下表现依然不能算是绝顶出色，但有两项统计进步神速。首先是跳投比重从75%减少到60%，阿联进入篮下的次数更多了。这个联盟有不少身体素质出众，却不愿意进行对抗的球员，可见“量”的改进和“质”同样重要。其次则是他的被封盖比率减少了将近一半，明显更适应NBA的防守强度。
　　在不久的将来，阿联各项进攻手段还都有改善空间，但像跳投、低位单打等动作，其实都是空间感、手型和脚步调整，以及面对防守的协调性的综合把握，并不是对抗练上来就肯定能突飞猛进的。但篮下正面强突，把握电光火石一瞬间的空挡杀到篮下，却是能够相对速成的一招，阿联天生的弹性和爆发力也足够帮助他做到这一点。这种场面每场不会多，但一两个进球或三四个罚球就足以让他变得更好。
　　不少球迷应该还记得，当年季后赛小斯拼尽全身的力量封盖邓肯的镜头，篮下的直接交锋也是篮球比赛中最迷人的一处。今天阿联表现出他有能力赢得这样的交锋，将来类似的镜头也不会少见。
　　(阿布杜猫)

