半决赛前夜杜克主帅遭丑化 印城媒体被迫道歉(图)
　　新浪体育讯　一年一度的NCAA“超级星期一”就要上演，全美四强也已经抵达赛地印第安纳波利斯进行最后的准备工作。当地时间周六，半决赛即将开赛，而就在当地时间周五，四强之一的杜克大学犹如吞了一只苍蝇。他们的主帅被印城当地报纸公开丑化的形象流落在全城大街小巷。
　　当地最有影响力的《印第安纳波利斯星报》在其4月2日出版的《周五星报》的体育版头版上，赫然将杜克主帅麦克-科尔齐祖斯基照片的脸上画上了眼睛、胡须和黑痣，此外还在其额头上画上了一幅靶子。星报的本意其实是，由于本赛季NCAA四强球队皆为平民球队，让人觉得了无看点，这些球队的比赛质量也不会好看；杜克的名气和实力已是“矬子里面拔将军”，所以就拿他们的主帅开涮了。
　　在报纸出版后，星报的做法被全美认为值得商榷。随后，星报也意识到了自己行为的不当，他们随即在其网站上发表声明：“印第安纳波利斯星报向K教练道歉”。声明写道：“印第安纳波利斯星报已经向杜克大学篮球教练麦克-科尔齐祖斯基、他的球队、杜克的球迷以及星报的读者们就星报编辑丹尼斯-莱尔森在地方州版《周五星报》所作的针对这位教练‘不合适’的图画致歉。这版报纸向印第安纳波利斯地铁外地一小部分读者发放。该图像展示了一幅科尔齐祖斯基教练被画上尖角和胡须的图画，并配上一则关于杜克怎样习惯于让球迷从爱到恨的新闻故事。莱尔森在周五下午同这位教练以及校方的其他代表见了面，向他们进行了解释，当他意识到这幅画像的不当时，他没有让其出现在之后印刷的报纸上。”
　　据美联社报道，星报的资深编辑吉姆-莱夫科表示，“当我们意识到那样做是失常的时候”就将其撤下了。莱夫科透露，那样的报纸发行了不到3万份。(杰里)

