惨烈一胜后火箭正式告别 四年以来首次无缘季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，休斯顿火箭在TD北岸花园历经1个加时后119-114战胜波士顿凯尔特人，但遗憾的是，圣安东尼奥马刺在另外一场比赛中战胜奥兰多魔术，胜场达到了46场。此战过后，火箭的战绩是38胜37负，即便剩余7场比赛全胜，也不可能排进西部前八。这是火箭四个赛季以来首次无缘季后赛。
　　火箭上一次无缘季后赛是在2005-2006赛季，主教练是杰夫-范甘迪。那个赛季，火箭遭遇严重伤病，两大王牌姚明特雷西-麦克格雷迪无一幸免。姚明场均出场34.2分钟，得到22.3分和10.2个篮板，两项数据均为职业生涯新高，但不幸的是，他也遭遇职业生涯首次大伤病，只打了57场比赛。麦蒂更惨，只打了47场比赛，场均37.1分钟和24.4分均为2000-2001赛季以来的最低值。彼时，范甘迪早已把火箭打造成了联盟一流防守强队，场均只丢91.7分为联盟第四少，防守效率值103.3则高居联盟第六。但由于姚麦两大进攻巨头都遭遇伤病困扰，火箭的进攻能力惨不忍睹，场均只得90.1分排在倒数第二，进攻效率值101.6也是倒数第二。结果，火箭那个赛季只收获西南赛区最少的34胜，无缘季后赛。34胜48负，也是姚明加盟火箭之后的最差战绩--2001-2002赛季，火箭28胜54负，那时候的主教练还是汤姆贾诺维奇。
　　此后三季，火箭全都杀进季后赛，并于2008-2009赛季打破萦绕多年的首轮魔咒，杀进西部半决赛。
　　2006-2007赛季，姚明依然未能摆脱掉伤病的困扰，只打了48场比赛，场均交出25分9.4个篮板。值得庆幸的是，麦蒂打出自加盟火箭后最全面的表现，常规赛仅缺阵11场，场均贡献24.6分5.3个篮板6.5次助攻1.3次抢断。范甘迪的防守理念深入人心，火箭该季场均失分92.1分，防守效率值100.7，两项统计都排在联盟第三。在保持了防守强度的前提下，火箭的进攻也有了改善，场均得分提升至97分，由第29位跃升至第17位，进攻效率值则是106，联盟第15。火箭以52胜30负闯入季后赛，首轮对手是排名第四的犹他爵士。
　　季后赛首战，姚明发挥出色，砍下26分14个篮板，火箭84-75取得开门红，次战麦蒂发飙砍下31分，火箭98-90再胜，大比分2-0领先，晋级形势一片大好。然而移师盐湖城再战，爵士韧劲十足，连扳两城，双方2-2战平。第三战姚明再次贡献26分14个篮板，只可惜独木难支，火箭进攻端出现大问题，爵士在卡洛斯-布泽尔的引领下81-67取胜，第四战姚麦合砍38分，德隆-威廉姆斯25分，爵士再胜。天王山之战，麦蒂26分率火箭96-92取胜拿到赛点，可爵士回到主场94-82再次扳平大比分。抢七局回到休斯顿进行，姚明砍下29分，无奈布泽尔近乎无解，劈下35分14个篮板，爵士4-3逆转晋级西部半决赛。可以说，火箭这次相当可惜，若是他们能迈过爵士这一关，极有可能一鼓作气杀进西部决赛，因为另一个系列赛中，金州勇士黑掉了常规赛冠军达拉斯小牛。
　　范甘迪治下，火箭已成了联盟一流防守强队，但由于他用兵保守且非常固执，不敢放手锻炼新人，球队也迟迟无法取得实质性突破。2007年夏天，里克-阿德尔曼携普林斯顿入主休城。初来火箭，阿德尔曼也有些水土不服，姚明已经渐渐习惯了扮演低位杀器的角色，拉到高位后不管是中距离跳投还是策应传球，都无法达到纯正普林斯顿体系的要求。好在阿德尔曼足够开明，懂得随机应变因人而异，在最大限度上保留防守的情况下坚决进行动态进攻的实验，取得了良好的效果。该赛季姚明打了55场比赛，场均37.2分钟得到22分10.8个篮板。麦蒂的表现依旧全面，出战66场场均21.6分5.1个篮板5.9次助攻。而且，阿德尔曼全盘施展善用角色球员的本领，卡尔-兰德里等新人崭露头角。该季火箭场均失分92分，为联盟第四少，101.6的效率值则高居联盟第二，尽管场均得分96.7分只列第22，但106.8的效率值却能排到第17。姚明倒下的情况下，一帮草根在麦蒂的带领继续高歌猛进，豪取足以载入史册的22连胜，最终取得55胜杀进季后赛。55胜27负也是火箭自1996-1997赛季以来的最佳战绩。
　　季后赛首轮再与爵士遭遇。与之前一年的豪气干云不同，这次火箭有些底气不足。麦蒂纵然骁勇，可姚明因伤缺阵，单论实力火箭明显处于下风。首战在休斯顿进行，麦蒂20分7次助攻6个篮板，但德隆、布泽尔和基里连科同时砍下20+，爵士93-82取得开门红。次战麦蒂数据更为耀眼，豪取23分13个篮板9次助攻的准三双，但末节隐形只得1分，火箭84-90再败，大比分0-2命悬一线。第三战在盐湖城进行，麦蒂终于末节雄起，在最后3分29秒抢下6分，全场贡献27分7次助攻率队94-92取胜，将大比分扳成1-2。第四战火箭未能延续神奇，麦蒂23分10个篮板8次助攻无济于事，爵士86-82获胜赢取赛点。被逼入绝境的火箭反而在第五战大爆发，麦蒂带伤砍下29分5个篮板5次助攻，爵士吃瘪只得到69分，大比分变为2-3。然而此时火箭已弹尽粮绝，成强弩之末，第6战拉夫-阿尔斯通受伤，麦蒂40分10个篮板难阻败局，爵士113-91胜出后连续两季踏着同一个对手的尸首昂首晋级。
　　2008-2009赛季，火箭最显著的变化便是多了防守凶狠、作风硬朗、进攻能力也不差的罗恩-阿泰斯特，外界惊呼：休斯顿也有了自己的BIG 3。但人算不如天算，亚历山大一直不舍得放手的麦蒂(为此火箭放弃了比卢普斯+普林斯的诱人筹码)开始掉链子，“背靠背只打一场”等闹剧严重影响了更衣室氛围，后来更是干脆进行了手术。最终麦蒂只打了35场比赛，场均15.6分，聊胜于无。好消息是，姚明4个赛季以来首次打了70场以上，77场比赛里场均贡献19.7分9.9个篮板。阿泰斯特场均贡献17.1分之余，还和肖恩-巴蒂尔构建起了恐怖的外线防守，火箭的总体战力并未受到衰减。该季火箭场均失分94.4分，为联盟第7少，104的防守效率值高居第4，进攻能力也有些许改观，场均98.4分列第17，108.4的进攻效率值升至第14，以西南赛区第二好的53胜29负杀进季后赛。
　　火箭这次没有主场优势，不过对手是经验不足的开拓者。首战姚明9投全中砍下24分9个篮板征服玫瑰花园，火箭108-81取得完美开局。次战开拓者采用绕前+包夹，姚明的威力大减只得11分，开拓者107-103将大比分扳平。回到休斯顿第一战，姚明只得7分但抢下13个篮板，火箭3分险胜，然后取下21分12个篮板助球队3-1拿到赛点。最终火箭4-2淘汰开拓者，12年来首次进军季后赛第二轮。这个系列赛姚明场均15.8分10.7个篮板，起到了中流砥柱的作用。
　　接下来便是和湖人惊心动魄的七番大战。首战湖人就挨了一闷棍，被火箭100-92攻陷斯台普斯。可以肯定的是，这是一场永载史册的经典：巴蒂尔被打得血流如注缝了6针，姚明拷贝威利斯-里德和皮尔斯，在通道内向队医说“No”带伤砍下8分。湖人接下来连扳两城，平息了扑面而来的质疑，但可惜的是，这两场胜仗中的一些取胜之匙被那些意外--第2战中科比和阿泰斯特的顶牛，漫天飞舞的T，第3战中姚明一瘸一拐的痛苦表情--给屏蔽了。第2战：姚明和斯科拉合计只得24分、14个篮板，与加索尔的22分、14个篮板相抵，费舍尔的出场时间缩减至28分钟，布鲁克斯15投5中只得13分，湖人111-98胜。第3战：姚明19分，但末节受伤丧失功力，斯科拉10分，法马尔顶替禁赛的费舍尔出战33分钟，布鲁克斯只得7分，湖人108-94胜。这两场胜利的模式与第7战相吻合：火箭内线萎靡，布鲁克斯的速度被成功限制。第4战之前，姚明报销的消息传来，这个系列赛看上去已经没有悬念。但自大细菌又传染了湖人，尤其是“禅师”视第3战的胜利经验如无物，继续委以费舍尔重任，于是布鲁克斯轰下职业生涯最高的34分，湖人87-99失利。但40分大胜后，湖人已被胜利冲昏头脑，第6战布鲁克斯砍下26分，湖人被拖进抢七局。实际上，这个系列赛激战至此，火箭已经“赢”了，这绝对是湖人队史上最窝囊的一轮系列赛，难怪“魔术师”约翰逊气得泼妇般大骂，“简直是给湖人球衣丢脸！”
　　过去三季，火箭全都杀进了季后赛，虽然只有一次杀进第二轮，但每一次都令球迷们热血沸腾：麦蒂孤军奋战时的落寞；卡尔-兰德里的牙；姚明9投9中；巴蒂尔的鲜血；布鲁克斯的狂飙……然而，今天战胜凯尔特人之后，火箭却挥泪作别季后赛，所有的一切，从此只能追忆。实际上，这也宣告着一个时代的彻底终结。从2010年夏天开始，火箭将开启一段新的岁月。
　　(王玉国)

