太阳赢球主帅仍有担心 20分悍将：小斯解放了我们
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，菲尼克斯太阳队今天以109-94战胜了底特律活塞之后，正式取得了赛季的第50场胜利，他们的连胜场次也已经扩大到10场了。
　　太阳主帅埃尔文-金特里也不知道，他的球队到底有多大的潜能。目前，太阳队领先掘金一场暂列西部第4。（在稍后结束的比赛中，犹他爵士输给了洛杉矶湖人，因此太阳队的排名已经上升到西部第三。）
　　“我们需要每一个人在场上都奋发，”金特里说：“我以前从未想过球队可以取得10连胜这样的成就，不过现在看起来，季后赛的主场优势依然不确保到手，联盟的竞争太激烈了。”
　　阿玛雷-斯塔德迈尔今天15投13中得到27分，在得到西部月最佳球员之后依然势不可挡。达德利今天也贡献了职业生涯新高的20分，并且3分钟7投6中，格兰特-希尔得到17分，他今天的对手正好是自己职业生涯开始的球队。
　　“我得到了很多外围空位的投篮机会，”达德利说：“阿玛雷今天发挥出了非常高的水平，他解放了其他的队友。如果他们不去包夹他，小斯就会扣篮，如果他们包夹了他，小斯就会选择把球传给队友。这就是为什么我们队难以防守。”
　　太阳虽然取得了10连胜，但是活塞却吞到了10连败，并且这也是他们过去19场中输掉的第17场比赛。
　　“我希望我们的球员能够打出坚韧的篮球，但是我们最大的问题是找不到可以终结比赛的人和终结比赛的方法。”活塞主帅约翰-库埃斯特说：“菲尼克斯现在非常在状态，他们也有为止奋斗的目标，但是我们也应该至少保证不让他们在投了那么好的三分球的情况下，连上篮都那么容易吧。”
　　“我们确实打得非常有能量，”太阳主帅金特里说：“不过有时候我们也不够专注，我们必须在接下来的比赛中多注意这一点。”
　　(大猩猩)

