贾米森加盟骑士必须变阵 “莫不传”急需退二进一
　　特约记者尹晓弟报道 
　　在速贷球馆山呼海啸一般的掌声中，莫·威廉姆斯绷紧的脸终于松驰了下来。最后12.8秒的四罚全中，小莫确保了骑士队的胜利。全场12投6中，三分球5投2中，拿下21分并有6次助攻和3次抢断，一扫之前几场的晦气。
　　小莫的确许久没有这样出色的发挥了，和雄鹿队之前三场交锋，一共出手24次才投进7球，三分球更是10中1，三场比赛的得分都是个位数。而整个三月，算上和雄鹿一役，得分上20分的单场亦不过三场，对于场均得分为15.4分的这位原骑士队二号得分手来说，这的确有些失常。
　　媒体将原因和贾米森的加盟挂钩，从时间和数据对比来看，的确有所关联。在小莫得分不过双的三场比赛中，贾米森的场均得分为20.3分。主教练麦克·布朗亦承认这一点，“随着贾米森的加盟，球队拥有更多不同的进攻选择，小莫如今也要努力找寻子自己在球队中的新位置，他现在要更加像一名控卫。”
　　小莫也承认，如今的骑士队和去年有很大不同，他会尽可能的去适应，“如今的球队有了更多的进攻点，有了更多的进攻方式，球队也在连续的赢得比赛。我会做球队需要我做的任何事情，有些时候，你的确需要改变。”
　　布朗强调，自己对于小莫充满信心，“他是一个让人恐惧的得分手，他的能力在过去的日子已经证明，能够拥有他是我们的幸运。”但布朗也表示，这种改变需要一个过程，无论是小莫自己还是球迷，都需要保持耐心，“他像现在这样打球已经有几年了，我不认为说光靠几周或者是一个月的时间就能够改变，但是我相信他自己也在寻找适应的办法。”
　　任何改变都有一个过程，都需要一点代价。这位上赛季场均出手超过13次的得分手，正朝着布朗要求的方向改变，他的场均出手在减少，而助攻则在增加。过去的7场比赛，小莫单场出手最多的不过12次，另外有4场出手在个位数，出手减少，得分降低也是必然。同时，过去的7场比赛，小莫场均助攻超过6次，而上赛季，他的场均助攻只有4.1次，这就是改变。

