江苏确认已签定NBA两悍将 戴维斯莫伊索下月来华
　　就在新疆、广厦等俱乐部大把烧钱，抢购豪华外援的同时，南钢队引援显得非常低调。直到昨天，南钢选援二人组徐强和王继华回国之后，南钢新赛季外援究竟是谁才水落石出。昨天凌晨，南钢主帅徐强和副总经理王继华赶回南京，他们带回了一个令所有南钢球迷兴奋的消息：南钢新赛季的外援已经敲定，他们是里基·戴维斯和莫伊索，这两名外援都曾经是NBA的悍将。南钢此次选外援，可以用五个字来形容：低调的奢华。  
　　15天横穿美国
　　前天，徐强、王继华两人搭乘国际航班从洛杉矶启程回国。经过15天的“追寻”，徐强、王继华圆满地完成了任务，当他俩回到南京时，已经是凌晨2点了。二人稍作休整，一大早就来到俱乐部报到，向南钢全队上下报告这个好消息。
　　徐强在回忆这段时间的艰辛时表示：“在美国，我们辗转纽约、华盛顿、芝加哥、洛杉矶等大城市，行程安排得非常紧张，就是为了多看一些外援。”可是当时有不少球员还在NBA球队试训，像里基·戴维斯这样的大牌球员有几个一直没露面。“后来，终于功夫不负有心人，我们在洛杉矶和戴维斯见上了第一面。”徐强告诉记者，双方一见如故，对方也感受到了南钢方面的诚意，交谈非常顺利。
　　终于签下戴维斯
　　戴维斯虽然名气很大，但俱乐部并没有因为他是大牌而放松了引援的原则：一切靠实力说话。在南钢方面的要求下，对方准备了充足的数据资料和最近的视频资料。而戴维斯也表现出了对南钢的兴趣，双方一拍即合。“戴维斯虽然对CBA不了解，但他从经纪人那里知道南钢是一支传统强队，经济实力、队伍建设和球市经营都处于中国联赛球队的上乘水准，此外，大批来CBA的前NBA球员的成功，给了他很大的推动。”徐强说，
　　“虽然几乎横穿了整个美国，但能够签下里基·戴维斯这样的高水平外援，俱乐部非常满意。”
　　南钢拒绝“打包”
　　在去美国之前，南钢曾经对前凯尔特人球员奥布莱恩特感兴趣。奥布莱恩特身高臂长，能打大前锋和中锋两个位置，移动能力不错，防守和篮板是特长。如果按照这个思路，南钢此行美国必定也会带回来一个内线保护神式的球员。果然，这个人就是杰罗姆·莫伊索。
　　莫伊索是南钢的另一个外援人选，南钢最终签下他，还是费了点周折。用徐强的话说：“在最后一刻功德圆满。”原来，戴维斯和莫伊索虽然一个在美国打球，一个在西班牙打球，但他俩有着相同的经纪人。在南钢决定第一个外援是戴维斯之时，戴维斯的经纪人当即向南钢推荐了莫伊索，希望南钢能够省去前期的测试，直接“打包”将他们二人带回中国。这样的操作无疑更加简便，也能够节省费用。“确实很诱人，但我们一开始对莫伊索并不了解，不能因为他打过NBA，就将南钢新赛季的命运这么轻易托付，我们最看重的还是外援的实力。”在徐强和王继华的坚持下，对方经纪人同意将莫伊索的全部资料带给南钢。
　　合
　　外援下月来南京
　　看过莫伊索的资料，又和多名训练中的内线球员进行比较后，徐强和王继华觉得莫伊索最符合南钢新赛季的内线要求，“毕竟大唐还处在恢复期，我们要找一个能够在四、五号位上都能胜任的内线球员，这样，就能够最大程度地发挥他的作用了。”徐强告诉记者，莫伊索的防守和篮板球绝对是NBA级别的，也是南钢最看重的一点。据悉，莫伊索和戴维斯将会在11月上旬与南钢队集合。
　　对于外援的价格，南钢方面讳莫如深，“新赛季各家俱乐部在外援上大把烧钱，我们也要保持比赛成绩，在外援上也下了功夫。但可以肯定的是，我们的外援的性价比肯定高，开句玩笑话，就是低调的奢华。”一位内部人士透露说。而俱乐部总经理王敏则表示：“我们给了主教练充分的信任和支持，让他们去选外援，目前看来选的人不错。”
　　用兵
　　南钢要用好自大狂戴维斯
　　征战CBA，里基·戴维斯可谓踌躇满志，在和徐强、王继华攀谈一番后，戴维斯当即拍胸脯保证，新赛季会接过南钢队核心旗帜，争取个人数据和球队战绩双丰收！戴维斯可以说是南钢历史上最大牌的外援，31岁的他正处当打之年。但他应该改一改浮夸的风格。
　　戴维斯职业生涯的最高峰在2002-2003赛季，那一年他在骑士队打出了最漂亮的数据。场均20.6分、5.5次助攻、4.9个篮板和1.6次抢断，绝对是NBA的超级巨星的数据。一年以后，“小皇帝”勒布朗·詹姆斯以状元秀身份加盟骑士，当时球队老大戴维斯，甚至还让新秀詹姆斯给他提过球鞋，也就是在他度过了这最为风光的一个赛季之后，他在被骑士交易之后说出了令全联盟振聋发聩的一句话，“我当时认为，球队找詹姆斯来就是做我帮手的。”
　　如果戴维斯自大，那他还是有点本钱的，毕竟是实力不凡。但有一点，南钢要值得注意：在2002-2003赛季，骑士队与爵士的比赛中，比赛结束前，戴维斯还差1个篮板就能完成三双。戴维斯为了完成三双，竟然向自家篮筐投篮，他丑陋的骗三双的无赖伎俩，被广大球迷炮轰。
　　还有一点值得注意的是，戴维斯是一个充满了个人英雄主义的球员，往往是个人利益摆在首位。一旦战局不利，或者自己发挥不顺心，与教练队友顶牛的事情难免发生。对于这样一个能力和脾气都很火爆的外援，南钢队的管理将经受考验。“我们对外援的使用有自己的经验，我们一方面会给他们制造良好的训练比赛和生活条件，二来我们也会在合同上对他进行限制。”徐强介绍说。
　　隐患
　　外援来了，南钢压力仍存在
　　在赴美选秀之前，南钢教练组对外表示，会选择一名外援后卫来分担胡雪峰的压力。不过虽然此行选择了能力出众的里基·戴维斯，但一号位的问题没有从根本上解决。
　　本赛季，韩硕转投八一，南钢队提拔了张财宝和位松两位后卫线上的青年才俊，假以时日，他俩都能成为出色的后卫。不过，本赛季南钢面临后卫线缺少即时战力的问题，胡雪峰过了而立之年，让他场均上场40+已经不太现实。而小张和小位暂时还不能独当一面。这对于本赛季希望成绩反弹的南钢队来说，确实是一个棘手的问题。
　　对于后卫线缺人的问题，主帅徐强有自己的看法，“戴维斯的能力非常全面，他也可以打组织后卫。而我也希望让张财宝和位松能够得到更多的锻炼，尽快成长起来。”徐强说。
　　热身
　　巴西队
　　今日来宁找“打”
　　不是打架，是打球热身
　　今晚，南钢队将在南京财经大学仙林校区与巴西国家男篮进行一场热身比赛，原本一场平常的热身赛因为对手身份的特殊性而引人关注——这支巴西队前不久刚与中国男篮爆发了群殴。
　　群殴事件过去仅仅一周，巴西队就到南京与南钢队进行热身。“他们与国家队打架的事情我们不管，我们就是认真准备比赛。”南钢队一位队内人士透露。11月份，南钢队还将参加篮协组织的CBA季前赛，届时，两名外援将代表南钢出战。
　　本组撰文 快报记者 沈忱 见习记者 唐浩杰

