火箭锋线大改组却收获甚微 阿里扎下赛季恐难首发
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，在过去的一年，火箭队变化最大位置毫无疑问是锋线。原有的铁打主力组合麦蒂和巴蒂尔受到了极大的冲击，麦蒂最终在今年二月被交易走，而巴蒂尔的先发位置受到冲击，在马丁到来之后，巴蒂尔在和马丁以及阿里扎的三选二先发竞争中暂时性落败，在3月21日受伤之前，巴蒂尔连续5场打替补。
　　火箭队在三号位上推出的两个新人，一个是球队寄予厚望的阿里扎，另一个则是新秀蔡司-巴丁格，但最终的结果并不让人满意。
　　阿里扎是火箭队在新赛季开始前重注押宝的球员，纵观一个赛季的表现，只能说，他并没有达到火箭队的预期。
　　在火箭队的原本计划中，是期望阿里扎能够完成从一名角色球员到球星的蜕变，但可惜，火箭队给予了足够的机会和耐心，但阿里扎并没有表现出这样的潜质。
　　把握机会的效率低，这是阿里扎的致命伤。数据最能说明问题，阿里扎赛季进行至今，投篮命中率只有38.4%，三分球命中率只有32.2%，其单月最高命中率只有43.4%，5个月中有4个月的单月命中率低于40%。这样的数据说明 ，阿里扎的进攻效率是惯常的低，这和他的水平有着直接的关系。他并不具备火箭队预想之中的持球单打能力，他的爆发力，启动速度，投篮感觉都存在很大的问题。火箭队最终在二月交易截止日之前送走麦蒂，换来马丁这样一个得分手，本身亦是对于阿里扎的否定。在这一点上，菲尔-杰克逊的判断比莫雷更为准确，在赛季中，菲尔-杰克逊在比较阿里扎和阿泰斯特时曾经明确指出，阿里扎就是一个角色球员，他的特点更适合湖人队而不是火箭队。
　　阿里扎值得肯定的一点是他的比赛态度，尽管效率偏低，但是在球场上，阿里扎倒是从不曾放弃，这一点值得欣赏。
　　除了阿里扎，巴丁格也是火箭队着力培养的另一个锋线小将。巴丁格的能力不及阿里扎全面，但是特点突出，他的三分球相当出色。例如，今天和凯尔特人一役，巴丁格一人拿下24分，其中三分球8投6中，令人相当吃惊。本赛季，巴丁格场均能够投进1.1个三分，在全队排名第5，命中率为34.9%，排名第三。莫雷为火箭储备如此多的高质射手，也是着眼于下赛季姚明回归之后外线的机会增多。
　　但无论是巴丁格还是阿里扎，尽管他们将巴蒂尔挤到了替补席上，但并不意味着火箭队在这个位置上的实力得到了绝对的提升。阿里扎的问题，我们之前提及了，就是效率的低下。而巴丁格的问题则是防守，他的进攻或许还不错，但是在防守上，和巴蒂尔有几个档次的差距。同时，作为新人，巴丁格的发挥也欠缺稳定。例如在最近的三场比赛中，他有两场得分超过了20分，令人刮目相看，但也是在三月，他亦有连续9场比赛的得分达不到两位数。
　　火箭队下赛季的目标是打造一支冠军团队，由于球队在一号位和二号位上都有比较大的防守缺陷，三号位的球员将势必以防守为主。从这一点来看，阿里扎和巴丁格恐怕难以成为火箭队未来这个位置上的先发，最终的人选，恐怕还是老而弥坚的巴蒂尔。倘若真的是如此，那么，火箭队新赛季投入精力最多的位置恐怕不会有太多的收获，而阿里扎和巴丁格下赛季是否会继续披上火箭队的球衣，也将是一个未知数。毕竟球队在这个位置上将拥有三个可靠的人选，这会形成人员亢余。
　　(大脸猫)

