湖人官方宣布与科比续约 飞侠三年合同留守洛杉矶
　　新浪体育讯　北京时间4月3日凌晨，NBA官网消息，湖人队总经理库佩查克今天正式向外界确认：科比与湖人正式续约三年，科比将为湖人效力至2014年，虽然双方并没有公布合同的具体细节，但从洛杉矶媒体的预测来看，根据现有劳资协议规定，科比最多可以得到一份3年超过9000万美元的合同。
　　“我们很高兴能与科比达成一致，并且顺利完成了续约工作”，湖人总经理库佩查克对科比毫不吝惜赞美之词，“科比是湖人队过去十年中最为重要的基石，他不仅带领我们取得了四次总冠军以及数不清的辉煌，在这个过程中，他更是成长为一个可以载入史册的巨星。”
　　本赛季，湖人已经完成了两笔重要的续约，赛季前，湖人与中锋加索尔就完成了续约。“我们最终实现了这些目标，这将使我们全队更加的团结，可以肯定的是，在这样的情况下我们一定会在未来创造更多的辉煌。”湖人总经库佩查克对于科比的续约非常满意。但是湖人方面并没有透露薪金以及合同的具体细节。
　　在1996年的选秀大会之后，科比被黄蜂以第十三位的签位选中，同年7月11日，科比作为与迪瓦茨的交换筹码，从黄蜂来到了湖人。14年时间转瞬即过，当年这位13顺位的新秀，如今已经成为了联盟最年轻的25000分先生，湖人队队史上的得分王，他的总得分也在NBA历史上排在了耀眼的第12位。期间他帮助湖人4次夺得NBA总冠军，其中在00-02年还率领湖人实现了三连冠。去年，湖人队在科比的带领下再度称雄，而科比本人也获得总决赛MVP。本赛季，科比场均得到27.2分，5.3个篮板以及5.1次助攻，
　　科比本来可以在去年就成为自由球员，作为联盟中最炙手可热的球星，拿到一份更高的天价年薪并不难，但是对于科比来说，金钱或许已经不重要，长久对于冠军的渴望才是“天使之城”让飞侠最为留恋的魅力所在。
　　(WZ)

