湖人神塔万里狂奔不独行 全世界齐骂却都低估了他
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，菲尔-杰克逊的“激将法”再一次奏效了。在西部领头羊大战中，保罗-加索尔尽显内线统治力，他用“准三双”激活了洛杉矶湖人队的整体表现，这让两连败的湖人队成功反弹擒下犹他爵士队。
　　输给亚特兰大老鹰队后，杰克逊又一次提到了加索尔“偏软”的球风，他还称加索尔在场上打得有些花俏，面对媒体时他也不断提及怀念安德鲁-拜纳姆来刺激西班牙人，《洛杉矶时报》专家更是讥讽加索尔是一个“爱哭的孩子”。众所周知，杰克逊是一位非常喜欢借助媒体报道来激励球员的主帅，他是一个爱打心理战的大师，今天的比赛再次证明“禅师”的功力，他对加索尔的刺激收到了非常理想的效果，湖人队中锋几乎打出加盟球队两年多来的最佳水平，他完全展现了“三角进攻”的核心风采。
　　在不到42分钟的时间里，加索尔仅仅有8次投篮出手，可这丝毫没有影响他的场上作用，他得到14分、16个篮板和9次助攻，他的准三双统计就足以说明他的影响力。在进攻端加索尔尽显全面性，面对卡洛斯-布泽尔和保罗-米尔萨普的防守，他打得足够强硬，这让他保持稳定的命中率，并且得到10次罚球机会。第三节爵士队掀起追分高潮时，加索尔也几次挺身而出为球队得分稳定局面。而当他在内线吸引到对手的包夹防守时，他总能将球及时传出，这给身边的队友们创造了更多好的空位投篮机会。当湖人队执行进攻时先选择把球交给加索尔时，他们的进攻运转也会变得更流畅，他们的进攻威力也慢慢得以体现。
　　防守中，加索尔同样展现出了少有的硬朗，下半场一次面对米尔萨普的强攻，加索尔用强硬的防守造成对手进攻犯规，这帮助球队稳定了场上的领先局面。在篮板球的控制上，加索尔也做得相当不错，他的16个篮板中有14个是防守篮板，由于他在篮板球上给球队的贡献，湖人队并没有给对手太多的二次进攻机会。篮球场上，加索尔变身一个全能战士，所有的活都拿得起放得下，狂奔着挥洒自己的激情和此前积累下的愤懑，可在西班牙人脑中，团队这个概念永远不会被忘却，任何时候他都会成为“独行侠”，因为他总能找到处于攻击位置的队友。
　　自从2008年二月加盟湖人队后，加索尔就被视为湖人队三角进攻的完美“补丁”，他的到来让湖人队在内线有了一个运转的轴心，他的出现也完全激活了球队的进攻。上赛季湖人队最终实现冠军梦，加索尔也起到居功至伟的作用。这个赛季因为拜纳姆的健康归来，加索尔在内线的得球机会有所减少，科比-布莱恩特的持球时间过长也进一步减少了他的触球机会，结果他有所抱怨。通过这场比赛，人们可以看到湖人队最强势的进攻表现并不是科比持球去进攻，而是由加索尔率先接球来作为进攻的发起点，由他策动的攻势才是湖人队最犀利的杀敌武器。
　　今天的胜利再次说明湖人队的最大优势还是在内线，他们应该坚持由内到外的打法，在进攻中他们应该更多地先把球交到内线去打。至于科比，他的得分能力毋庸置疑，湖人队最需要的是他能够在关键时刻接管比赛，去带领球队走向胜利。
　　(Melody)

