湖人惊天合约留科比恐失1支柱 1200万基石转纽约
　　新浪体育讯　主场干掉爵士，成功续约科比，这一天对于湖人来说似乎都是不错的消息。不过媒体却表示，看似日趋完美的洛城，却存在着一个巨大的隐忧，因为在科比续约的同时，另一个冠军支柱可能会在下赛季告别，他的名字叫做菲尔-杰克逊。
　　杰克逊的合同将会在本赛季结束之后到期，从媒体预计来看，禅师09-10赛季将会拿到至少1100万美元的薪水，而这一数字在所有教练中位列第一。不过，2010-2011赛季开始后，如果禅师决定留在湖人，那么他的薪水肯定将会下降，这一点洛杉矶媒体已经得到了证实。
　　湖人老板巴斯对此并没有给出明确的答复，他只是说，湖人杰克逊的续约谈判会在赛季结束之后进行。当然《洛杉矶时报》也谈到，如果湖人能最终赢得总冠军，或许会增加禅师留队的可能，但无论如何，禅师降薪已经成为定局。虽然杰克逊本人对薪水并不感冒，但媒体的预测普遍有些悲观。
　　正是在这样一种情况下，湖人宣布续约科比，三年合约超过了9000万，这一数字也是目前NBA球队能够开出的最高年薪，而湖人本赛季的投入也已经超过了2亿元。从以往的情况来看，湖人卫冕与否，下赛季的投入都不会太大，这一点相信杰克逊本人也很清楚。
　　禅师在湖人与爵士比赛之后结束了采访，他表示：“我知道科比已经续约，但这件事儿和我是否留队没有关系，我会有自己的考虑。禅师的话似乎也给自己留下了后路，是否留在洛杉矶也成为了夏天的一个谜团。
　　一些媒体甚至已经表示，杰克逊离开湖人的可能性极大，而禅师新赛季的目标则有可能是他的母队纽约尼克斯。纽约在新赛季有大把的薪金空间，即使不能签下勒布朗-詹姆斯，也会有一些大牌球星来到这里，如果再加上杰克逊这位老帅的调教，相信纽约球迷距离总冠军已经不远。
　　洛城的媒体似乎看起来也有些担心，《时报》分析称，杰克逊留守湖人队可能性减少还与珍妮-巴斯在湖人队中的地位有一定的关系。巴斯是杰克逊的女友，这也是“禅师”在上一次离开洛杉矶又重新回到天使城执教的主要原因，当时的珍妮在湖人队中占据要职，她是父亲杰里-巴斯的得力助手。可是随着时间的推移，巴斯逐渐把球队的管理权交给儿子吉姆-巴斯，珍妮在球队中更多去负责与市场开发有关的工作，这让她在队中并没有握有实权。
　　不过无论如何，最终的谜团将会在夏天正式揭晓。
　　(芮希)

