洛瑞这场胜利值得我们骄傲 里弗斯我们像高中队
　　新浪体育讯　波士顿凯尔特人队如今已经锁定了一席季后赛资格，而他们现在要做的便是将自己的状态调整至最佳。北京时间4月3日，凭借着全队在第四节以及加时赛中的顽强表现，休斯顿火箭队客场以119-114击败了凯尔特人队，这不但使后者遭受到了主场3连败，同时也让人们对这支“年迈”劲旅的季后赛征程感到担忧。
　　“这或许是我们整个赛季最棒的一场胜利。”火箭队主教练里克-阿德尔曼说：“没有什么能比球员们今天的表现更让我感到骄傲的了，比赛看上去一度落在对方的手中，但我们转瞬间便改变了格局，太快了。”
　　路易斯-斯科拉贡献27分和11个篮板，阿隆-布鲁克斯则有30分和9次助攻紧张，他在常规时间还剩9秒时的三分命中将比赛拖入了加时赛，而凯尔特人队则不得不为自己接连错失罚球机会付出输球的代价，“我们是一支打法聪明的球队。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“这就是令我困扰的，今天的比赛中实在有太多地方完全不像是我们的表现。”
　　蔡斯-巴丁格为火箭队拿下24分，特雷沃-阿里扎则因为流感缺席了今天的比赛，“这对于年轻球员而言是一场重要的胜利。”凯尔-洛瑞说：“当我们提到自己曾击败过凯尔特人队时自然会感觉极佳，这是一场值得骄傲的胜利。”
　　保罗-皮尔斯全场攻下27分，拉简-隆多则有23分和10次助攻，这令他超越了名人堂球员鲍勃-库西成为凯尔特人队历史上单季助攻次数最多的球员，除此之外，他还完成了5次助攻和5个篮板，本赛季截止目前隆多已经送出724次助攻，而库西则在1959-60赛季送出715次助攻。
　　全队65%的罚球命中率让凯尔特人队白白浪费了锁定胜局的机会，皮尔斯一人便投失了4次，“我实在可以指出太多缺陷，但我不会这么做。”里弗斯说：“我们在许多时候的表现就像是一支高中球队。”
　　对于巴丁格而言，今天的胜利足以让他兴奋好一阵，“对手在第四节打出了一波高潮，但够幸运的是，他们罚丢了许多球，而布鲁克斯则为我们投中了关键球。”巴丁格说。
　　(喜欢)

