火箭797万内线不及加内特1人 一点仍是最大致命伤
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息  谁也没有想到，就在告别季后赛的一刹那，火箭居然还能在客场击败强敌凯尔特人。不过，历经加时赛险胜5分，依然折射出火箭本赛季固有顽疾——内线不力。
　　翻看赛季统计，你便能发现，内线得分一栏，“绿衫军”占据了绝对优势：全场砍下64分，而火箭则只有26分，两者相差了足足38分。上一场溃败于马刺，火箭就暴露出内线身高不足、对位防守有心无力的危机，全场在三秒区内被马刺拿了66分，完场17分大败实在也在情理之中。本赛季迄今，火箭内线场均失分达到44.6分，排在联盟第24位，上赛季，姚明尚能出战，火箭场均内线仅丢37.8分，排名联盟第十位。前后对比，足见姚明之于球队的重要性，尤其是在内线防守端，体现得淋漓尽致。最近三场球，火箭的内线更是已达崩溃边缘，场均丢分达50.7分，区域时段排联盟倒数第三位，加上这一场，相关数据还将进一步提升。
　　内线不设防，凯尔特人的凯文-加内特和K-帕金斯先后在内线玩起空接。带着伤腿，尽管加内特依然无法在内线翻江倒海，但火箭内线先天“海拔”不足，却让凯尔特人那些突破高手肆意妄为，比如保罗-皮尔斯以及拉贾-隆多，此役，两人联手砍下50分。重压之下，海耶斯上场22分钟，便领到6次犯规，只能带着黯然和失落提前“毕业”。
　　但幸好，火箭还有一个斯科拉，虽然在防守端有些吃力，但阿根廷人全场贡献27分，至少弥补了些许损失。更为不容易的是，到了决定胜负的加时赛，凯尔特人的内线似乎突然哑了火，仅得到4分，其中三次限制区攻势，仅成功一次。还有一次内线投篮得手，来自加内特的背身单打强吃，但实际上，位置也已几乎卡在三秒区线边缘。
　　终场前39秒，帕金斯内线抢到篮板，准备起身补篮，没想到，身旁的乔丹-希尔瞬间现身，像一堵墙一样出现在他面前，“啪”的一下，大帽从天而降。蔡斯-巴丁格机敏地抢下落下的皮球，火箭保有三分领先优势，悄然已将胜利稳稳握在手中。此前数分钟，火箭还处进攻端，斯科拉近距离跳投未果，却自投自抢夺下篮板，二次进攻将球打进——115比114，火箭取得1分反超。这两次内线攻防，恰是火箭本战取胜决定环节，同样也彰显无姚时代火箭内线未来两大主干的潜质和前途。
　　不管怎样，就算内线得分远不如对手，但在面对全联盟防守篮板倒数第五(凯尔特人此前场均抢下47.3个篮板)的对手时，火箭并没有彻底沦陷。全场比赛，凯尔特人抢下35个篮板，远不及赛季均值，火箭的篮板数则为41个，虽也是大不如平时表现，至少还赢了6个。其中，斯科拉和希尔联手抓下20个篮板。
　　必须注意的一点是，此役，火箭上场轮转三名内线，斯科拉+海耶斯+希尔，本赛季薪水总额仅为797万美元，而凯尔特人三大内线加内特+帕金斯+拉希德-华莱士的年薪则达到了2650万美元，两者相差了3倍还多。就算只计加内特一人年薪(1640万美元)，也远比火箭那三位高出不止一倍。所谓拿多少钱，干多少活，差距在那放着，火箭内线有此发挥，难道不算出人意料？
　　(协和漫步)

