现场哈里斯连得5分芬利受辱 小布无私传球保领先
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，火箭今天继续客场之旅在波士顿挑战凯尔特人。首节在开局不利的情况下，火箭后半段强势逆转，取得了32比30的领先。
　　第二节比赛开始之后，华莱士转身后仰跳投命中，但是小布左翼命中三分，帮助火箭继续领先。戴维斯传球失误，替补上场的阿姆斯特朗抢断成功，并且自己快攻到前场跳投命中。华莱士打了希尔一个2+1报一箭之仇。
　　火箭继续进攻，斯科拉几乎从罚球线内一步开始腾空，侧身滑翔一段之后，越过两名防守球员，将球送进了篮筐。洛瑞上篮不中，争抢篮板的时候，阿姆斯特朗死死的将球抱住，不过凯尔特人并不放弃，上来拼命，乱成一团之后纷纷摔倒在地。
　　暂停回来，哈里斯也替补上场。他一人两回合进攻都打成。先是上篮得手，随后面对芬利强行出手，球不但命中还造成老将的犯规，加罚命中。哈里斯一人连得5分！凯尔特人必须要让加内特回来了。
　　华莱士一次失误将球权交还给火箭，斯科拉侧身突破，与华莱士相撞，造成后者的犯规，两罚全中。火箭46比39继续领先。凯尔特人传球的空当，阿姆斯特朗飞身将球拍出了边线，积极性值得肯定。
　　皮尔斯也回来，洛瑞突破上篮不中，凯尔特人快攻，皮尔斯篮下接球，上篮得手，并且造成了哈里斯的犯规，不过好在加罚不中。火箭进攻中，阿姆斯特朗将球交给左侧底线的斯科拉，后者跳投命中。但是这时候裁判的哨声响了，认为阿姆斯特朗犯规在先，这一球不算。斯科拉上前讨个说法，阿德尔曼也十分不满的走到场地上。不过很快，教练组便将老帅拉了回来，为此赔上一次技术犯规实在是犯不着。
　　小布回来换下了泰勒，希尔换下了阿姆斯特朗。加内特利用队友的掩护，底角跳投压哨命中。斯科拉得球之后的突破，刚刚启动便造成了雷-阿伦的第三次犯规。两罚全中之后，火箭仍旧领先5分。
　　皮尔斯很快便替队友报仇了，他放低重心之后突然启动，轻松过了哈里斯。希尔篮下只能硬着头皮上，海耶斯随后将他换下。哈里斯三分不中，隆多摘下篮板，长传到前场，皮尔斯轻松上篮，哈里斯也不敢再犯规。紧接着，小布跳投不中，托尼-阿伦摘下篮板，隆多中场摆渡，帕金斯空中接力暴扣。海耶斯只能眼巴巴看着对手轰炸篮筐。斯科拉传球失误，托尼-阿伦再抢断，并且前场扣篮！连续三个回合，8比0的高潮，火箭的防守形同虚设，阿德尔曼迅速的叫了暂停。
　　火箭调整回来，小布高位跳投命中，隆多传球失误。海耶斯连续两次传球失误让阿德尔曼急的从椅子上站了起来，无奈的晃了晃头又坐下。斯科拉传球失误，皮尔斯抢断之后，托尼-阿伦快攻上篮，洛瑞早就站定等候他了，不出意料的被撞飞，博得对手的一次犯规。
　　加内特传球失误，小布抢断之后立刻回头快攻，就在小黑豆旋风一般到了前场上篮的时候，皮尔斯也拍马赶到，并且送出封盖，无奈球已经处于下落的时候，裁判哨声响了，干扰球！不过巴丁格跟进还是将球拿住补扣了一个。
　　洛瑞防守犯规，托尼-阿伦两罚全中，凯尔特人1分领先。火箭反击中，小布自己出手了，急停跳投命中。帕金斯跳投不中，小布拿住篮板。火箭最后一攻，小布稳住节奏，斯科拉上来掩护，小布突破篮下之后将球从低手送出，巴丁格右侧接球命中三分！火箭57比53领先结束了上半场的比赛。
　　布鲁克斯得到17分，斯科拉得到11分和7个篮板，巴丁格和洛瑞各得到8分；凯尔特人队的皮尔斯得到14分，帕金斯得到10分，隆多得到6分和7次助攻。
　　(暖暖)

