火箭奋战加时擒凯尔特人 无奈命运失控无缘季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，火箭在客场加时以119-114击败凯尔特人。
　　火箭(38-37)正式无缘今年的季后赛。全队三分球18投12中，三人上20分，路易斯-斯科拉27分11个篮板，阿隆-布鲁克斯30分和9次助攻，蔡斯-巴丁格三分球8投6中，拿下了24分。替补出场的凯尔-洛瑞18分。特雷沃-阿里扎、凯文-马丁和肖恩-巴蒂尔等人皆未上场。>>>火箭客场击败凯尔特人，您如何评价他们的表现？
　　凯尔特人(47-28)三连败。“三巨头”只有保罗-皮尔斯表现不俗，拿下27分，凯文-加内特只得12分，雷-阿伦5分。拉简-隆多不但拿下了23分、10次助攻和5个篮板，还抢断5次。
　　火箭早已不敢对进季后赛抱幻想，但他们似乎想延续最后的一线生机，虽然是在客场面对难缠的凯尔特人，但打得非常顽强，几度实现逆转，加时获胜。可是，因为随后的比赛中马刺主场击败魔术，所以，火箭只能无奈的正式接受无缘季后赛的命运。
　　巴丁格成为火箭最近几场表现最出色的球员之一。今天他首发出场，这是他本赛季第四次首发。首节还有4分19秒时，巴丁格三分命中，火箭以24-17领先。布鲁克斯和斯科拉火力也很猛，本节布鲁克斯一人得了8分，火箭毫不示弱，单节以32-30领先。
　　两队都曾以防守著名，但今天都未能展现防守功夫。第二节凯尔特人一度反超，在本节还有3分47秒时，雷-阿伦扣篮得手后，以51-48取得优势。凯尔特人此后在本节未能再投篮命中，而布鲁克斯连续得手，巴丁格在本节结束前三分命中，火箭打了一波9-2，一举以57-53领先。
　　第三节两队还是以攻对攻。巴丁格本节两度三分命中，一人得了10分。布鲁克斯也频频外线开火，本节还有7分01秒时，他在40秒内两度三分命中后，火箭以68-66领先。皮尔斯还以一记三分，凯尔特人又成为领先的一方。双方互不相让，几度交替领先。巴丁格在本节还有20.8秒时又三分命中，火箭以87-83结束前三节。
　　凯尔特人终于在第四节发威，以一波15-4开始本节，在比赛还有5分51秒时，老将芬利中投命中，凯尔特人以98-91取得优势。
　　火箭不甘心就此放弃。在终场前1分15秒，洛瑞突破上篮得手，将比分扳成104-104。凯尔特人在近2分钟内未能得分，不过加内特在终场前1分01秒两罚两中，凯尔特人再度领先。
　　海耶斯此后在篮下出手，但未能命中，隆多抢下篮板后造成犯规，两罚一中，火箭仍有机会，不过托尼-阿伦此后从斯科拉手中抢断，两罚一中后，凯尔特人以108-104领先。
　　终场前20.7秒，老将芬利罚失一球，凯尔特人只以109-106领先，再次给了火箭机会。布鲁克斯又一次挺身而出，在终场前9秒三分命中，将比分扳成109-109。皮尔斯最后一投不中，双方进入加时。
　　凯尔特人以5-0开始加时，但火箭发起猛烈的反击。在比赛还有51.8秒时，斯科拉中投命中，一人连得4分，火箭打出8-0，以117-114反超。
　　加内特此后投篮不中，帕金斯抢下进攻篮板，但在补篮时被希尔盖帽。洛瑞在终场前14.3秒出界违例，给了凯尔特人最后一次机会，可惜帕金斯被吹进攻犯规。布鲁克斯两罚两中，为火箭锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

