湖人单季连签5人为冠军搏命 拍2亿美金打造新王朝
　　新浪体育讯　对于湖人来说，常规赛的战绩已经不在重要，季后赛和总决赛已经成为了球队唯一的目标。赛季初期，当湖人在斯台普斯颁发总冠军戒指时，总经理库普查克宣布，湖人的目标只有一个，在未来的几年中，洛杉矶的这支球队依然会统治联盟！
　　虽然总经理放出了豪言，不过从媒体的角度来看，洛杉矶的球队对联盟的统治似乎还有些疑问。尤其是在赛季初期放弃了帮助球队赢得关键胜利的潜力股阿里扎。不过湖人的高层却没有因此放弃卫冕的步伐，首先敲定了主力替补球员布朗的合约，随后闪电般的搞定了叛逃火箭的阿泰斯特、随后又成功的续约了奥多姆、接下来是送给加索尔一份超级肥约，然后就是如今的科比。
　　《洛杉矶时报》给出的统计显示，湖人本赛季大约拍出了2亿元美金，布朗合约是两年420万，阿泰斯特为5年3400万、奥多姆4年3300万、加索尔3年5700万加上科比的3年9000万，湖人本赛季连续与5名球员签下合约，洛城的高层一共抛出了几乎超过2亿美元的投资。
　　库普查克表示：“湖人的目标只有一个，那就是让球队成为这个联盟的统治者。我们追求的并不只是一个总冠军，而是未来几年对联盟的称霸。”湖人的高层兑现了自己的承诺，而这样一笔惊人的投入也是目前联盟中任何球队都无法比拟的。
　　从目前的情况来看，湖人队内的几名重要球员都会在未来几个赛季留在洛杉矶，这也就是说，湖人有着足够的冠军班底和联盟其他球队争夺总冠军。当然，最终的情况还要依照湖人球员自己的状态而定，不过从高层来看，拍出2亿元这样的数字，已经足够让湖人战胜联盟中的任何强队。
　　就像加索尔续约时说的那样：“高层的这些续约决定，给予了我极大的信心和安全感，我们是一支很好的球队，大家都有同样的目标，要成为最棒的球队。作为球员能成为这支球队的一员，这非常特别。”
　　(芮希)

