王治郅“预言”男篮下次打架：五年一架 将在2015
　　华奥星空10月19日电(记者 宁澍)中国男篮一架打出了大动静。在收到涉及14人、共计29万元的史上最重罚单后，中国男篮停训整顿暂告一段落，全队已于昨天正式恢复训练。
　　王治郅昨晚在他的博客中写到：“停训整顿终于结束了，天天开会坐得我腰疼……”看来篮协这几天在思想工作上是下了大力度了。篮协主管国家队的副主任胡加时接受采访时说：“这几天的停训让大家对这次事件有了深刻认识，大家已全力投入到训练中，中国男篮将用行动来证明他们的决心。”他还强调男篮的思想作风会一直抓下去。
　　篮协对本次事件尽管本着严肃处理的态度进行整顿，但亚运会迫在眉睫，在队员认识到错误之后，马上就恢复了训练。不过巴西篮协还没有罢手，正在向国际篮联上诉，尤其针对中国男篮主帅邓华德，要求追加处罚。王治郅也说：“现在只是等着国际篮联的处罚，希望别罚得那么重，毕竟后面还有亚运会。”
　　王治郅还开了一个玩笑，他“预测”出“2015年是比较危险的一年”。因为“我总结出来了，打架一般都是每五年一次”！不过对此王治郅表示压力不大，因为“那时候我已经退役了，基本上不会有我的事了”……
　　再有十天，男篮就将迎来新一轮的热身赛，其中，11月2日还将回到河南许昌与立陶宛希奥利艾俱乐部比赛。王治郅说：“希望这次能给当地的球迷奉献一场精彩的比赛。”(完）

