詹姆斯点破未来去向 60胜！骑士只差一步登顶联盟
　　新浪体育讯　凭借着勒布朗-詹姆斯拿下27分、13个篮板和6次助攻以及莫-威廉姆斯的24分，骑士主场战胜了老鹰。而在本场比赛结束之后，球队的战绩已经达到了60胜16负，克利夫兰的球队也是本赛季联盟第一支达到60胜的球队。
　　另外骑士在赢得胜利的同时，也锁定了东部第一的宝座，根据计算，骑士再赢下一场比赛，或者湖人再输掉一场，那么骑士都将彻底锁定本赛季的常规赛冠军，而这就意味着，骑士在总决赛会拥有主场优势。
　　对于骑士而言，本赛季是球队冲击冠军最好的一年。詹姆斯已经接近完美，球队其他成员的配置也很合理，相比于湖人的状态不稳定，骑士则更加接近总冠军。
　　在本场比赛结束之后，詹姆斯的一番言论更是给所有骑士球迷吃了一颗定心丸，他说：“是的，我的目标只有一个，那就是为克利夫兰这座城市赢得冠军，我会一直为这个目标前进，直到实现为止。”媒体分析，詹姆斯的话有两层含义：其一，是他肯定会在本赛季竭尽全力冲击冠军；其二，如果本赛季拿不到总冠军，他依然会留着克利夫兰。
　　克利夫兰媒体谈到，虽然詹姆斯的表态仍然不是很明确，但这对于骑士来说，已经一个很大的好消息。
　　(芮希)

