篮网欲挖欧冠豪门神奇经理 火箭主管也在挖角之列 
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，根据《篮网日报》消息，米克海尔-普罗科洛夫即将入主篮网，新一套幕僚班子也在组建之中。除了罗德-索恩和布雷特-约马克续留篮网以外，新的管理人才也将随后跟进。
　　首先传闻上岗的，是36岁的安德烈-瓦图丁。瓦图丁在莫斯科中央陆军与普罗科洛夫合作七载。他最初担任的是俄罗斯篮球联盟的新闻助理，接着辗转乌拉尔、中央陆军等队，去年才正式成为球队总裁。瓦图丁所在的球队连续8年杀入欧冠四强，不过本人声称尚未接到篮网方面的邀请。
　　接下来则是39岁的阿图拉斯-卡尼索瓦斯。卡尼索瓦斯现年39岁，曾为赛敦霍尔大学效力过，在欧洲拥有非常成功的职业生涯。他目前担任休斯敦火箭的国际球探及国际事务部门的主管，被认为是NBA管理层的后起之秀。这也是继前火箭主帅杰夫-范甘迪之后，又一位与篮网传出绯闻的火箭人。
　　只见新人笑，不见旧人哭。就在瓦图丁和卡尼索瓦斯有望入队的同时，奇奇-范德维奇却可能离开篮网。他目前在球队身兼总经理和看守教练两职。奇奇最近告诉媒体说，如果他没能续约也不会感到惊讶。据说奇奇本赛季与索恩产生过摩擦，再加上带队战绩一般，留队可能性确实不大。
　　有趣的是，篮网球迷对新老板的国际化方针并没有特别感冒。一位球迷就开玩笑说：“篮网应该用状元签挑选多纳塔斯-莫泰尤纳斯(立陶宛大前锋)，接着用27号签搞来奥莱克西-舍维德(俄罗斯后卫)，最后用二轮秀加上其他球员，交换爵士的安德烈-基里连科。他们还能考虑签回佐兰-普兰尼尼奇，这是我见过的唯一不会投篮的欧洲人。”
　　下面一位球迷则跟帖说：“篮网总算开掉范德维奇了，如果他继续留任，没准会克隆出总共5个易建联来打比赛，然后成为史上第一支没有助攻的球队。反正易不会传球，哪怕打控卫也不会。”
　　(阿布杜猫)

