科比：续约湖人很兴奋 爵士大脑感叹湖人大将无解
　　新浪体育讯　3年8960万续约湖人，接着又主场大胜劲敌犹他爵士，科比-布莱恩特心情大好，此前客场之旅的2胜3负，已经抛诸脑后。虽然科比今天手感不佳23投只5中，但他用18次罚球狠狠的刺伤了爵士，也让自己的“续约庆典”圆满举行。
　　赛后，媒体当然不会放过这个新鲜出炉的9000万先生，但谈到自己的续约，科比并没有太多话要说，“我很兴奋，很兴奋能够继续留在这里，”飞侠说，“我也一直坚信，自己会一直留在这支球队。”续约3年后，湖人锁定科比直到他35岁，这位球队队史得分王，很可能会像杰里-韦斯特、魔术师约翰逊们一样，一生只效忠湖人。
　　不过今天能够击败爵士，科比应该感谢一个人，那就是大将拉马尔-奥多姆，虽然前几场奥多姆形同梦游，但今天他强势复苏砍下26分10个篮板，第四节关键时刻的表现尤其值得称赞，爵士将分差缩小到4分时，奥多姆挺身而出连得8分将对手士气打垮。
　　赛后这位湖人头号功臣表现的相当轻松，“关键在于我们重新赢球了，并且止住了颓势，接下来的常规赛我们并不需要给自己太大压力。”奥多姆说。此前的客场两连败，奥多姆表现无比糟糕，湖人上下都表示很怀念受伤的安德烈-拜纳姆。而这种氛围，显然给了奥多姆很大的刺激作用，他正需要这样一场比赛来证明自己。
　　其实，奥多姆今天的表现很有他自己的特点，那就是不稳定。首节他5投全中不可阻挡砍下11分，但第二、第三节他一共就拿到2分。好在，第四节球队需要的时候，奥多姆找回了自我。“当时我在板凳席上跟科比说，我只是投中了你们希望我投进的球，”奥多姆说，“即使在前面的客场中，我觉得自己防守和篮板都做的不错，只不过投篮不太好罢了。”
　　对于奥多姆的突然爆发，爵士显得毫无办法。“不知道什么原因，他(奥多姆)在碰到我们的时候总能打出非常出色的发挥，”德隆-威廉姆斯说，“对我们来说，奥多姆是无解的。”
　　而跟奥多姆对位的卡洛斯-布泽尔也高度赞扬对手的表现：“他是个伟大的球员，因为他能自己得分，同时也能给其他人创造机会。”
　　(毛毛)

