现场：钻石大跳探戈狂抢分 菜鸟单节又当关键先生
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，火箭今天继续客场之旅在波士顿挑战凯尔特人。火箭半场仍旧57比53领先对手，实属不易。
　　下半场比赛一刚开始，雷-阿伦便第四次犯规。不过里弗斯并没有将他换下，阿伦也投桃报李，跳投命中。随后皮尔斯连得5分，将比分追成了62平。火箭除了巴丁格的5分之外，还没人能够得分。
　　比赛回来之后，斯科拉上篮被加内特封盖，可是雷-阿伦被吹进攻犯规，已经5次了，只能被托尼-阿伦换下。海耶斯传球失误被对手抢断，随后又是防守犯规。希尔将他换下，海耶斯自己也不住的摇头。
　　帕金斯两罚不中，可是篮板竟然被隆多拿到，后者轻松的补篮。布鲁克斯只能自己出手，右翼投中三分。托尼-阿伦抢断之后快攻上篮。不过火箭反击中小布弧顶再度飚中三分。皮尔斯回敬一个远投，洛瑞吸引防守，球经斯科拉过度给了右翼的希尔，后者跳投命中。
　　帕金斯在巴丁格身上打三分，将比分追平。虽然托尼-阿伦犯规让洛瑞两罚全中。不过他很快上篮还以颜色。巴丁格面对皮尔斯勾手命中。帕金斯的失误将球运出了底线，火箭继续进攻，斯科拉背身强打加内特，侧身突破成功将球命中。火箭重新领先了4分。
　　隆多和皮尔斯利用罚球拿下3分。戴维斯上篮不中，自己也是十分懊恼，捶胸之后走向替补席。凯尔特人暂停回来，斯科拉将功补过，突破后上篮命中。戴维斯空切之后接队友的传球上篮，却被希尔盖了下来。巴丁格摘下篮板，斯科拉左侧底线的跳投再中！
　　皮尔斯单打得手，不过斯科拉中距离跳投仍旧命中。皮尔斯胯下运球之后强起，将巴丁格成功的骗了起来，随后再出手，造成巴丁格犯规。这一节进入最后一分钟，隆多高抛球，躲过了火箭双人的封盖。希尔吸引防守之后分球，巴丁格弧顶接球干拔跳投命中！火箭87比83领先结束了第三节的比赛。
　　小布得到23分和5次助攻，斯科拉得到19分和8个篮板，巴丁格得到18分，洛瑞得到12分；皮尔斯得到27分，帕金斯得到13分，隆多得到12分和10次助攻。
　　(暖暖)

