绝非恶搞！上帝与篮球同在 篮网新主场竟设冥想室
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，据《布鲁克林报》报道，新泽西篮网位于布鲁克林的新球馆已经破土动工，然而，关于这座豪华新球馆，恐怕其中有很多趣事还不为外人所知。《布鲁克林报》日前披露，篮网新球馆内，居然还建有一间“冥想室”。
　　以后，布鲁克林区体育界或许会推出一个全新的体育概念——“上帝与球同在”。因为据我们所知，巴克莱中心(篮网的新主场)将是全美第一个建有“冥想室”。
　　这个概念是由赫伯特-道特里牧师提出的，道特里是五旬节派在布鲁克林的高级神职人员，是他一直在幕后呼吁让布鲁斯-拉特纳建造一些“社会公益产业”，而这个冥想室似乎就是其中之一。
　　“我的这个想法是为了告诉人们回忆与冥想的价值，”道特里牧师说，“我是想告诉大家，就算你在球馆里看比赛，也不妨碍你进行冥想。”
　　这种看法有点疯狂——我们很难想像全球馆的球迷都一边看球一边冥想。但是道特里牧师却表示建造冥想室还只能算是差强人意，他的原本计划是建造一座小教堂。不过，能建造冥想室已经很不错了，道特里牧师说：“我已经比较满意了，你知道，我们不能用公众的钱去为宗教活动服务。”
　　目前，“冥想室”的修建已经被确认，一位名为埃尔比-贝克特的场馆建设公司发言人表示，巴克莱中心的设计图纸上确实有冥想室的一席之地，这应该是个前所未有的创举。
　　“据我所知，巴克莱中心应该是NBA所有球馆中第一家拥有冥想室的球馆。”另一名发言人萨拉-科佐克表示。
　　当然，对此提出质疑的业内人士也不少，毕竟这是个很疯狂的想法。“这看起来太奇怪了，”纽约大学体育管理学交手罗伯特-伯兰德表示，“这就好像是‘我要在球馆里装备潜水套装’一样古怪。”
　　然而，在度过最初的震惊期后，伯兰德教授又转变了看法：“增加球馆的应用无疑是一种聪明的做法。每到礼拜日，我都能看见教堂里挤满了人，这时候，巴克莱中心或许能对教众开放。”
　　伯兰德教授还指出，如果巴克莱中心这么做了，那么教众的门票钱或许能成为球馆的主要收入之一。毕竟，需要祈祷的教众很多，而巴克莱中心的主要承租人(球队)也只需要41个晚上而已，就算是杀进季后赛，也只会增加少量的比赛场次。
　　“教堂用途带来的收益可能会超越球馆的第四，第三甚至第二承租人，”伯兰德教授说，“这是一个潜在的巨型教堂。而你知道，周日上午进行的比赛可并不多。”
　　这么做当然有好处，因为如果以后篮网的战绩还是这么差的话，球迷不用出球馆就可以为主队祈祷了。
　　(咕哒)

