现场：洛瑞两记三分强心剂 小布超级打三分戏天尊
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，火箭今天继续客场之旅在波士顿挑战凯尔特人。在常规赛还剩下8场的时候，即便全胜，火箭的胜场也只有45场，而目前排名西部第八的马刺恰好是45胜29负。所以，一旦火箭负凯尔特人，接下来7场全胜，也不可能在胜率上追上马刺。
　　所以正如阿德尔曼所言，未来的比赛火箭主要的任务是练兵。开场，他便安排巴丁格顶替阿里扎首发。不料开场便被憋足了劲的凯尔特人打了个11比5的高潮。
　　布鲁克斯的失误被隆多断球，皮尔斯命中三分。隆多上篮得手之后，加内特又接隆多的传球，空中接力暴扣。火箭内线从海耶斯到斯科拉几乎被凯尔特人完爆。
　　随后，小布和斯科拉先后得手，巴丁格接布鲁克斯的分球跳投也中。火箭将分差缩小到了4分。但是话音未落，隆多左翼跳投命中，加内特篮下强吃海耶斯上反篮也中。11比19，阿德尔曼立刻叫停。
　　比赛回来之后，隆多的上篮将优势扩大到了11分。泰勒强行突破造成了阿伦的犯规，并且两罚全中。火箭的得分过程太过艰难。阿帅很快用洛瑞换下了泰勒，开始用双控卫战术。海耶斯两次犯规也被乔丹-希尔换下。
　　帕金斯的跳投被希尔封盖，但是凯尔特人拿到了篮板球，皮尔斯空切篮下接球上篮得分。而这时候火箭的篮下竟然空无一人。隆多传球失误，将球传出了底线。火箭反攻中，斯科拉突破分球，巴丁格张手命中三分。
　　凯尔特人继续进攻，帕金斯右翼持球背身单打希尔，他小步逼近之后，强行从右翼转身，篮下勾手命中。不过希尔很快便上篮回敬一球。小布左翼三分不中，希尔抢下前场篮板补篮，不想被帕金斯盖个正着。不过希尔年轻气盛再度起跳，二次补篮将球命中！
　　希尔的犀利将分差缩小到了4分。凯尔特人命中率开始下降，洛瑞左翼出手命中三分。26比27！凯尔特人终于叫了暂停。
　　大宝贝戴维斯两罚不中，小布突破分球洛瑞再中三分。不过罗宾逊很快回敬一个远投。火箭最后一攻，小布右翼持球迅速的过了罗宾逊，小土豆只有在小布背后跟着的份。接着篮下是华莱士，但是小布灵巧的从其左侧穿越，在即将冲出底线的时候将球抛出。不想球竟然稳稳落进篮筐，还造成了华莱士的犯规。小布加罚命中，火箭32比30反超结束第一节的比赛。
　　小布和洛瑞各得到8分，斯科拉得到5分和5个篮板；帕金斯和皮尔斯各得到8分，隆多得到6分和3次助攻。
　　(暖暖)

