科比咬碎钢牙引领王者归来 最强湖人单节狂胜17分
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，再经历了2胜3负的糟糕客场之旅后，洛杉矶湖人终于回到主场，面对排名升至西部第二的犹他爵士。六个小时前湖人官方宣布3年合同续约科比-布莱恩特，面对强敌他们需要用一场胜利庆祝飞侠的续约。
　　爵士过去12次做客斯台普斯全败，其中包括7次常规赛和5次季后赛，不过今天他们的希望在于湖人相对低迷的状态。比赛开打只8秒，德隆-威廉姆斯的突破就造成德里克-费舍尔犯规罚中2分，这个景象或许会成为两队一号位全场对抗的缩影。不过湖人马上还以精彩团队配合，奥多姆分球给科比，然后自己利用加索尔的无球掩护空切，飞侠三分线外送出妙传，奥多姆空中接力得分，经典的三角进攻。
　　三分球最近成为湖人的一大难题，不过他们今天第一次三分尝试就命中，费舍尔接到阿泰助攻三分命中。湖人连续打出两次出色的防守，接连逼迫爵士球员踩线失误，精神面貌感觉跟客场判若两队。科比中距离出手命中，全队进攻打得非常合理，球都是先交给内线的加索尔，然后其他球员积极的空切，西班牙人扮演组织角色，传球给费舍尔后者再度命中2分。
　　科比半截篮后仰轻松命中，奥多姆也在非常困难的情况下再度完成空中接力，湖人13-8领先。重回首发阵容的奥多姆前两场形同梦游，但今天开场这几分钟打得异常积极。而防守方面湖人高效，奥库和布泽尔连续进攻被防住。首节打了不到六分钟，爵士已经3次失误，而湖人失误为0，卫冕冠军打出了人们期待中的表现。
　　湖人越打越有信心，球几次传递后球到了篮下的阿泰手里，野兽扛开防守轻松放进2分，又是经典的三角体系。很快阿泰抢断，湖人4人下快攻戏耍对手；10秒之后，加索尔送出抢断，湖人再度快攻得分，爵士再添2次失误，有点找不到北了。费舍尔中投再进，个人3投3中，加索尔造犯规罚中1分，湖人迅速将优势扩大到12分。
　　加索尔发挥了巨大的作用，虽然他现在只得1分是所有首发最低，但他已经送出4次助攻占到全队一半，几乎所有进攻都是由他发起，这个“组织中锋”找到感觉，湖人全队的进攻效率就会明显提高。刚刚续约的科比显然斗志十足，咬碎钢牙跟对手拼，不顾三人包夹强行突破造对手犯规，两罚全中。很快科比又在爵士包夹下送出脑后传球，奥多姆篮下无人防守轻松得分，湖人已经29-10领先了19分！
　　首节还剩2分半钟，湖人投中了12个球，其中有10个球是助攻之后投中的，而失误只有1次。防守端，他们把爵士限制的只投中5球，投篮命中率是可怜的31.2%。爵士连追4分后，香农-布朗上篮不中但加索尔抢下进攻篮板，人丛中高高跃起单手暴扣。西班牙人一边往回跑一边俏皮的回头看板凳席上菲尔-杰克逊，禅师昨天还通过媒体讥讽加索尔“没胆量”和“花哨”。
　　首节比赛结束，湖人33-16大比分领先，科比8分，奥多姆11分，加索尔虽然只有5分，但贡献6个篮板和4次助攻。
　　(毛毛)

