男篮开练邓华德恐还有麻烦 是否禁赛本月底见分晓
　　已被罚款的邓华德还会受到国际篮联进一步处罚吗？
　　本报讯(记者李元春)祸闯大了，但日子还得过下去。经过几天整顿之后，中国男篮昨天开始重新训练，备战下个月的亚运会。不过对于主教练邓华德来说，也许麻烦还没有结束，巴西篮协准备上告国际篮联对他追加处罚。
　　或许是因为亚运会夺冠的任务比较重，中国男篮并没有队员因为和巴西队的打架事件而被停赛。在停训整顿期间，队员们也进行着体能训练，在对巴西比赛中被对手撞伤导致轻微脑震荡的张庆鹏，目前伤情恢复比较乐观，重新投入训练问题不大，而苏伟则由于手腕骨裂被迫缺训。篮管中心副主任胡加时昨天表示："这几天的停训让全队对这次事件有了深刻认识，大家已经全力投入到训练中，中国男篮将用行动来证明他们的决心。"
　　根据安排，中国队将在本月底开始亚运会前的最后三场热身赛，分别定于10月28日、30日和11月2日，在宁波北仑、陕西渭南和河南许昌举行，对手是立陶宛的一支俱乐部队。其实原计划第3站的比赛将放在北京，但因为中巴第3场在许昌的热身赛因打架事件而流产，因此临时将亚运会前最后一场热身赛放在许昌，也算是对当地球迷的一种补偿。
　　打架事件发生后，中国篮协已经紧急进行"危机公关"，并且对主教练邓华德进行罚款处罚。但是巴西篮协主席努涅斯表示，邓华德是此次打架事件的始作俑者，应该受到国际篮联的进一步处罚。"我们认为，中国篮协、中国球迷是友好的，打架只是一起意外，不会影响到双方未来的交流。"努涅斯说，他们会向国际篮联状告邓华德，"是否对中国队主教练进行处罚，决定权在国际篮联，但我们希望他得到应有的惩罚。"
　　努涅斯表示，打架事件发生后，国际篮联已经联系过巴西篮协，希望他们能提供一份报告。在巴西男篮上周四回国后，他立即要求率队出征的主教练阿尔伯特在本周三之前提交一份报告，因为国际篮联规定巴西篮协必须在本月27日之前提交报告，"我们会在报告中表达自己对中国队主教练的愤怒、不安和抗议。"

