动荡之季验出后场致命伤 夏季攻略火箭亟需补真空
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，休斯顿火箭四个赛季以来首次无缘季后赛。在这个带有悲情色彩的赛季中，火箭后卫线的窘境一览无余，组织后卫时有精彩表现，却不够稳定，而得分后卫则一直处于缺失的窘境。
　　实事求是地说，火箭无缘季后赛并不是一个令人惊讶的结果。姚明伤停整季，麦蒂在交易之前约等于无，罗恩-阿泰斯特去了湖人，特雷沃-阿里扎只是冠军队的角色球员，简单说，火箭彻底成为一支草根之师、平民部队。都说得中锋者得天下，此言不虚，查克-海耶斯防守再厉害，也遮掩不住进攻能力欠缺、身高严重不足的痼疾，光靠一个路易斯-斯科拉是远远不够的。从根本上说，火箭无缘季后赛，是没有明星球员压阵和内线空虚的必然结果。但有一点也毋庸置疑：火箭的后卫线也遭遇到了近年来最为严峻的考验。
　　拉夫-阿尔斯通被换走之后，布鲁克斯被扶正为先发。众所周知，布鲁克斯的特点是速度快，投篮准，但身材纤细，防守能力欠缺，不善于传球，且脑子很容易发热。让这样一名球员成为一支球队的主控，本身就有很大风险，但之于火箭，这是无奈之举，较之凯尔-洛瑞，布鲁克斯的综合能力显然高出一筹。而且，火箭缺乏一流得分手，也不能没有布鲁克斯的个人工攻击。客观来说，布鲁克斯脑袋发热的时候会令人感到绝望，但倘若没有他的场均接近20分的得分，火箭的结局或许会更惨。事实证明，洛瑞是一名值得信任的替补，虽然投篮能力一般，但传球好，身体壮，防守硬，突破狠，效率高，可以和布鲁克斯形成互补。总体来评价，火箭的这对控卫的综合即战力并没有想象中那么差，本赛季的整体表现可打80分。
　　但若论到后卫线配置，火箭就有些尴尬了。理想状态下，若麦蒂能有2008年时的状态，麦蒂+布鲁克斯的后卫线配置绝对是联盟顶级。布鲁克斯组织能力欠缺，而麦蒂恰好是联盟一流的传球手，而且两人都有火爆的攻击力，麦蒂还能在一定程度上弥补小布身高不足的缺陷。
　　遗憾的是，麦蒂先是手术未愈，复出后却早已被排除在未来计划当中，惨遭交易。麦蒂不能打，火箭的2号位出现真空，无奈之下，里克-阿德尔曼只能让肖恩-巴蒂尔临时客串。巴蒂尔有防守，有三分，但毕竟是个防守工兵，且基本没有从外线启动直突篮下的能力。季中交易从表面上看解决了2号位难题，交易来的凯文-马丁是联盟一流2号位得分手。事实上也的确如此，马丁屡有30+表现，和布鲁克斯组成了火爆的后场搭档。
　　理论上，布鲁克斯喜欢持球在手，给他配置马丁这样的走位高手，相得益彰。问题在于，马丁需要大量接球便投的机会，但传球又是布鲁克斯的弱项，如此一来，两人之间其实没有多少配合，基本上是各自为战，未能发生化学反应。还有一点，两人的防守都是短板。非常时期，火箭主打进攻，这一弱点体现得不甚明显。可一旦姚明回来，火箭的进攻节奏慢下来，这对组合的防守恐成致命伤。
　　至于杰梅因-泰勒，有一定潜质，但只能作为2号位上的替补。也就是说，马丁受伤后，火箭又回到了2号位无人可用的窘地。
　　从总体上说，洛瑞是顶用的控卫替补，布鲁克斯和马丁也各有特点，单独拿出来都是不错的球员，但并不适合做首发后场搭档，而2号位替补则严重储备不足。在这个夏天，火箭如何夯实后卫线，找到最理想的后场配置，并不是一件容易的事情。
　　(王玉国)

