骑士射老鹰锁定东部第一 吉诺比利43分马刺破魔术
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，骑士在主场击败老鹰；魔术在客场不敌马刺；此役过后，骑士已经锁定东部第一的位置，而由于马刺的胜利，火箭正式无缘季后赛。太阳则轻松过关，击败了活塞。以下是这三场比赛的综述：
　　太阳109-活塞94
　　太阳(50-26)十连胜。阿玛雷-斯塔德迈尔15投13中，拿下了29分6个篮板，格兰特-希尔17分、8次助攻和6个篮板，杰森-理查德森12分，史蒂夫-纳什9分7次助攻。替补出场的杰里德-达德利三分球7投6中，拿下了生涯最高的20分。
　　活塞(23-52)十连败。本-戈登21分，约纳斯-杰雷科14分10个篮板，罗德尼-斯塔基10分。
　　太阳每一节得分都超出活塞，逐渐拉开差距。上半场太阳以56-50领先，第三节他们很快取得两位数优势，在本节还有1分46秒时，理查德森三分命中后，太阳以82-70领先。三节过后，双方战成85-73。
　　最后一节活塞一度将差距缩小到8分，但达德利连续两记三分命中，断了活塞的念头。
　　[直播实录] [技术统计]
　　老鹰88-骑士93
　　骑士(60-16)三连胜，加上此后魔术的失利，他们锁定了东部第一的位置。勒布朗-詹姆斯拿下27分、13个篮板和6次助攻，莫-威廉姆斯24分，安托万-贾米森12分7个篮板。
　　老鹰(48-27)二连胜终止。约什-史密斯20分7个篮板，乔-约翰逊和艾尔-霍福德各得13分，马尔文-威廉姆斯15分，贾马尔-克劳福德17分。
　　接下来的比赛，骑士再胜一场，或者湖人再输一场，骑士就将取得全联盟第一的战绩。
　　[直播实录] [技术统计]
　　魔术100-马刺112
　　马刺(46-29)大将马努-吉诺比利拿下了43分、6个篮板和5次助攻，蒂姆-邓肯12投10中，拿下了23分8个篮板，马特-邦纳15分6个篮板。由于马刺的胜利，也正式宣布了火箭无缘今年的季后赛。
　　魔术(53-23)三连胜终止，落后了骑士7场，已经无力与骑士争夺东部第一的位置。拉沙德-刘易斯18分，贾米尔-尼尔森15分6次助攻，德怀特-霍华德10分6个篮板。
　　魔术以一波7-0开始第四节，将比分追成85-87，大有逆转之势。不过邓肯连续三次投篮命中，一人打出6-0，又为马刺取得优势。
　　魔术又将比分追成90-93后，邓肯助攻，邦纳三分得手，接着邓肯给卡特一记大帽，邦纳再度得手，马刺以98-90领先。
　　魔术虽然心有不甘，但霍华德今天无法施展，而邓肯游刃有余。在比赛还有1分23秒时，邓肯近距离投篮命中，马刺以108-98领先，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

