前瞻：火箭欲结束尴尬战绩 格兰杰将决定最后胜负
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队4年来首度无缘季后赛，但人们仍旧期待他们能够在赛季剩余的比赛中能有出色表现，就像昨天客场加时击败波士顿凯尔特人队那样。北京时间4月4日，火箭队明天将继续客场征程迎接印第安纳步行者队的挑战，后者也已经失去冲击季后赛的希望。
　　两队过去连年中的交手记录实在难分伯仲，而火箭队则试图结束对阵步行者队三连败的尴尬战绩，但难度不小，因为步行者队在过去5周多的时间内几乎没有遭遇过主场落后，堪称是主场龙。倘若火箭队能够赢球的话，那么他们将是这段时间内第二支客场击败步行者队的球队。
　　火箭队在最近9场比赛中已经输掉了6场，尽管在上一场比赛中爆冷击败了凯尔特人队，但在特雷沃-阿里扎、凯文-马丁和肖恩-巴蒂尔均有伤在身的情况下要想在客场取得连胜谈何容易，更何况这又是三天内的第二场比赛。
　　相比最后的战绩，火箭队的球员们如今更在意的似乎是对于比赛的态度，至少在能够击败像凯尔特人队这样的对手后，他们都希望能够在阵容残缺的情况下尽可能地挖掘出自己的潜能，“我们终于意识到赢下这些比赛有多么重要，以及在赛季末能有如此表现的感觉有多么好。”前锋路易斯-斯科拉说：“太棒了，我们会继续这样的表现，还有7场常规赛，我们必须始终保持如此水准。”
　　战绩仅为28胜48负的步行者队在2008年3月5日后就没输给过火箭队，而他们在主场与火箭队最近的4次交手中也取得了其中的3场胜利。和火箭队一样，步行者队在失去了季后赛资格后反而越打越勇，但无法守住领先的老毛病似乎总是无法改掉，他们在昨天与迈阿密热火队的比赛中痛失好局并最终落败，“这是一场难以接受的败仗。”前锋特洛伊-墨菲说：“当比赛进入到关键时刻，我们就难以锁定胜利。”
　　丹尼-格兰杰无疑是火箭队明天的重点防守对象，他的表现好坏将直接体现在步行者队最后的输赢，只可惜巴蒂尔的缺阵让火箭队失去了一位对付格兰杰的极佳人选，同样，T.J-福特的伤出也可能使步行者队难以跟上阿隆-布鲁克斯的脚步。
　　(喜欢)

