八百万首发怎能打进季后赛 省钱策略注定火箭结局
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，休斯顿火箭在TD北岸花园历经1个加时后119-114战胜波士顿凯尔特人，但遗憾的是，圣安东尼奥马刺在另外一场比赛中战胜奥兰多魔术，胜场达到了46场 。此战过后，火箭的战绩是38胜37负，即便剩余7场比赛全胜，也不可能排进西部前八。这是火箭四个赛季以来首次无缘季后赛。
　　对于火箭来说，2009-2010赛季其实已经提前结束。仅从战绩上来说，这个赛季无缘是令人失望的。过去三季，火箭分别取得了52胜、55胜和53胜，而本赛季即便剩余七场比赛 全胜，胜场也达不到50胜。
　　问诊当下这支火箭并不难。毫不夸张地说，在姚明赛季报销，特雷西-麦克格雷迪先是没有伤愈后又被交易的情况下，火箭在任何一个位置上都存在硬伤，说白了，从纸面上的整 体战力看，这根本就不是一支季后赛球队。但万变不离其宗，说火箭内线虚空也好，没有外线攻击手也罢，火箭的所有问题都可以归结为一点：没有明星球员。
　　当初圣安东尼奥马刺引进理查德-杰弗森时，格雷格-波波维奇说过一句话：“当今联盟，一定意义上，总冠军是用美元堆起来的。这就是我们进行这笔运作的原因，很简单的道理 。”这句话也很能解释为什么经济危机影响巨大，很多球队却不惜血本砸钱。一句话，在NBA，有钱不一定办好事，但没钱一定不好办事。如此来说，一个没有明星、尽是草根的 球队杀进季后赛，是不是有些违背常规？
　　让我们来看看火箭VS凯尔特人时的首发阵容：阿隆-布鲁克斯，年薪112万美元；杰梅因-泰勒，73万美元；蔡斯-巴丁格，73万美元；路易斯-斯科拉328万美元；查克-海耶斯， 215万美元。天呐，火箭首发五人的年薪加起来只有区区801万！这是一个什么概念？保罗-皮尔斯和雷-阿伦的年薪分别是1980万美元和1978万美元，零头都比火箭全队多；凯文- 加内特本季年薪是1645美元，可以买两套火箭首发。即便是纯蓝领肯德里克-帕金斯的年薪也只有425万美元——火箭首发的年薪总和，连两个帕金斯都买不到……
　　据权威媒体统计，本赛季NBA进进出出507名球员，平均年薪是420万美元，也就是说，火箭打凯尔特人首发时的五名球员，全都活在“平均水平线之下”。假如这样一支球队杀进季 后赛，无疑是对NBA现行球员价值评估体系的一种莫大讽刺。
　　换种说法，火箭的这套首发中有泰勒和巴丁格两名菜鸟，且选秀顺位都不高，内外核心是两个2007年才进入联盟的球员布鲁克斯和斯科拉，当家中锋海耶斯的身高只有1米98，这 种身高打得分后卫都会很吃亏，而且还是一名未参加选秀的球员。
　　当然，可能会有人反驳，火箭之所以出现这种情况，是伤病太严重的结果。那么，在交易之前，不考虑姚麦的情况下，火箭年薪最高的球员是谁？答案是肖恩-巴蒂尔，686万美元 。很多球迷都在质疑特雷沃-阿里扎投篮不准，发挥太不稳定，没有发挥出上赛季在湖人时的水平，问题在于，从他585万美元的年薪看，他根本就不是一个明星球员，不能寄望太 多。
　　布鲁克斯、巴蒂尔、阿里扎、斯科拉和海耶斯，即便是不受伤病侵袭，这应该是交易之前火箭能够排出的最强首发五人。此五人年薪如下：112万、686万、585万、328万和215 万，年薪总和是1926万美元，大抵相当于一名顶级明星的年薪。
　　将麦蒂交易掉之后，火箭终于换来了“值钱”的球员，凯文-马丁的合同是5年5500万美元，本赛季年薪是968万，贾里德-杰弗里斯的年薪则是647万美元。杰弗里斯只是平衡交易的 筹码，当下这支火箭，最有星味儿、年薪最高的无疑就是马丁。但众所周知，马丁也是底层草根的代表，即便是打出了20+的数据，成了联盟一流外线得分手，也很少有人承认他 是一线明星。再说了，马丁本赛季也没代表火箭打多少比赛。
　　话又说回来，赛季开始前，为什么以巴克利为首的专家都看衰火箭？客观点说，不是他们对火箭抱有成见，从基本的逻辑来看，一支纯草根球队是难以和那些有超级明星的球队竞 争的。看看现在排名西部前八的球队：洛杉矶湖人、达拉斯小牛、菲尼克斯太阳、犹他爵士、丹佛掘金、圣安东尼奥马刺和波特兰开拓者，无一例外都不是只有一名值钱的明星， 即便是俄克拉荷马雷霆，也拥有凯文-杜兰特这样的未来巨星。
　　如此说来，火箭无缘季后赛再正常不过，但这足以给达瑞尔-莫雷以启示，他的确是个算计高手，总能用小钱办“大”事，但在商业运营如此发达的NBA联盟，不舍得花大钱，又不像 前几年的马刺那样，蒂姆-邓肯有强烈的磁吸效应，是万万成不了大气的。
　　(王玉国)

