阿帅派上青春组合并非赌博 火箭为下赛季崛起奋斗
　　新浪体育讯　北京时间4月3日  客场对波士顿凯尔特人，火箭的病号名单上又多了一个名字：特雷沃-阿里扎因为流感，无法挑战这个自效力洛杉矶湖人时就接下梁子的老对手了。于是，火箭排出了联盟里最年轻的外线组合：打控卫的三年级生阿隆-布鲁克斯已经是三个人里最年长的一位，另两人都是初出茅庐的新秀：得分后卫杰梅因-泰勒和小前锋蔡斯-巴丁格。再考虑到两个主要替补凯尔-洛瑞和乔丹-希尔同样年纪不大，这样的“青春组合”，的确是难得一见的场景。
　　其实，出现这样的情况固然是形势所逼，但阿德尔曼也并不是孤注一掷的赌博：泰勒和巴丁格最近几场比赛的表现确有称道之处。前者出任首发的连续三场比赛得分都达到两位数，上一场更是拿到14分10个篮板的两双，对于一个真实身高刚刚1.90米的后卫来说殊为不易；后者在逆转华盛顿奇才的比赛中得到了职业生涯最高的24分，也是全队的得分王——那也是火箭此前6战唯一一次胜利。不过，面对老到的凯尔特人，火箭的青年军还是吃了暗亏。
　　3月19日主场输给凯尔特人的比赛，火箭的年轻人就吃了绿衫军的暗亏：他们牢牢抓住了布鲁克斯身高体重的劣势，用更强壮的控卫拉简-隆多和“小土豆”内特-罗宾逊轮番严防死守，让此前连续两场得到31分，创造连续39场投进三分球纪录的布鲁克斯只得了可怜的9分，仅获得一次远投机会还偏出篮筐。此役，凯尔特人便把目标对准了火箭的二三号位，利用两个菜鸟经验尚浅的弱点做起了文章。
　　上半场，凯尔特人除了利用身高优势，肯德里克-帕金斯、凯文-加内特和拉希德-华莱士三大内线冲击内线，最主要的战术变化其实体现在皮尔斯一点。由于年龄、体能和伤病方面的问题，“真理”这个赛季已近无法像以往那样保持整场的冲击力，先抑后扬，下半场尤其是第四节发威成了他标准的比赛方式。但今天，皮尔斯明显将进攻时间提前了：上半场7次出手，命中5球，效率堪比强力中锋帕金斯；5次罚球更是高居全队第一，如果不是丢掉了2次罚球，他上半场的得分就将达到16分——皮尔斯本赛季场均得分不过18分。
　　老到的绿衫军，早就将巴丁格防守的缺陷看在眼里。身体强壮的泰勒在盯防对方后卫时并不吃亏太多，但体重和力量都先天不足的巴丁格根本无法与以强悍著称的皮尔斯抗衡。如果不是火箭上半场在高速度多出手的节奏中命中率还能达到51%，并扔进了5个三分球(对手只有2个)，开场1比7落后的他们很难在半场结束反领先3分。
　　但是，这样的比赛对菜鸟们而言，的确是难得的锻炼机会，阿帅不为一时得失而瞻前顾后的做法值得称道。已经缺席了5场比赛的火箭后卫凯文-马丁这样劝告这些年轻队友：“未来你还要和身边的队友们一起战斗，这绝对是个了解球队体系，融入NBA的好机会，你应该好好把握。赛季打到什么程度都不要紧，只要你作为球队一员走上球场，比赛总是有价值的。”今天能客场擒下凯尔特人的这样的强敌，无疑会让火箭这些新人更快的成熟起来。下个赛季，火箭崛起起码现在看起来还是有点希望。
　　(蒙蒙)

