阿联恩师面临下岗危机 点评球员进步竟只字未提易
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网已经拿下了10场胜利，对于他们来说，本赛季已经无欲无求了。但是对于奇奇-范德维奇来说，他的考验还没结束。
　　还有87天，范德维奇的合同就要结束了。届时，范德维奇会面临去留两种可能，如果留下，他必然会迎接新的挑战，如果被开掉，那么他或许会去寻找一份新的重建工作——事实证明，在同行之间，几乎没人比他更善于重建了。
　　但是在此之前，范德维奇依然会努力工作，以此作为留任的筹码——虽然现在网络上到处都是关于他下课的流言，而且作为一名10胜65负纪录在身总经理和主教练，从以往的经验来看，他是必定要下课的。
　　“你能做的就是专注于你正在做的事情，”范德维奇在谈到未来时打了套漂亮的太极，“所以我们现在只想在对阵新奥尔良黄蜂时打出我们最漂亮的比赛。所以我们现在要训练，准备，看相关录像。此外，还要准备一些选秀事宜。这就是我现在所关注的东西。”
　　最近有消息称米哈伊尔-普罗霍洛夫的旧部安德烈-瓦图丁即将进入篮网管理层，接替范德维奇成为球队总经理。对此，范德维奇表现出非常冷静的沉默。
　　不管范德维奇是否与罗德-索恩讨论过自己的未来，起码范德维奇的沉默是很智慧的。因为一旦你的想法经过媒体的棱镜折射，那么这就不再是你自己能掌控的了。言语防卫，自我拔高，尖锐的言论，这三件事是范德维奇绝对不会做的——不管媒体是多么渴望。聪明的人很早就学会了这个技巧，沉默，或者无聊的回答才是明哲保身的技巧。在进入篮网以来，范德维奇在两年半的时间里一直是这么做的。
　　“我当初被聘来就是为了帮助球队在2010年自由球员市场上占据一席之地，”范德维奇说，“球队需要你做什么，你就该做什么。后来球队需要我去执教，所以我就拿起了教鞭。我为球员们的进步而骄傲。”
　　“和库特尼-李，泰伦斯-威廉姆斯以及布鲁克-洛佩斯(这些进步神速的年轻球员)一起工作，我感到很开心，”范德维奇说，“现在，我们真正拥有了一批不错的球员，我们有资本去吸引重量级自由球员了。”范德维奇谈到年轻球员和进步时，却没有提及他平日最爱的阿联，这说明连奇奇也不认为阿联本赛季的进步幅度值得认可、或者可以对他自己留任起到什么帮助。
　　“我们有一位新老板，他承诺为我们赢得未来，这真是令人激动，”范德维奇补充道，“此外，我们还有一个很不错的选秀签，我们有薪金空间，我们重建的速度必然是很快的。对于我个人来说，工作量确实很大，但是在未来，这确实很令人兴奋。”
　　但是，篮网的未来虽然美妙，可范德维奇的未来却很难说。即便索恩能留在篮网，可总经理的位置却很难留给范德维奇。就算瓦图丁不来新泽西，日前业界也有流言称索恩希望招募新的总经理，比如费城总经理埃德-斯蒂凡斯基，或者尼克斯的球探总监约翰-加布里埃尔。然而不管怎么看，范德维奇的走人几乎都是笃定不变的。
　　不过范德维奇却不想谈这个，他只是表示了对目前情况的满意：“如果不是伤病太多，我们今年应该打得不错。别忘了，当我们拥有杰森-基德的时候，我们的成绩一直很好，所以没有太多的才俊储备。但是现在，我们有了新合同，有了新球员，有选秀权，有薪金空间——这确实很令人兴奋。”
　　(咕哒)

