隆多超越传奇创球队新纪录 千万年薪价值不容置疑
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，波士顿凯尔特人主场迎战休斯顿火箭，火箭队在前三节一直掌控着场上的局势，不过凯尔特人在第四节发起反扑，双方最终通过加时赛才分出胜负。火箭队凭借加时赛末端斯科拉的两粒制胜球最终以119-114击败了凯尔特人。绿衫军虽然遭遇了失利，不过隆多的表现仍然非常抢眼，他全场比赛拿下了23分5个篮板10次助攻，还打破了鲍勃-库西创造的队史单赛季助攻纪录。
　　加时赛还剩3分20秒，托尼-阿伦抢到前场篮板之后直接快攻将球交给了隆多，隆多接到皮球迅速向篮下冲去，此时火箭队的防守人已经退防不及，朗多杀入篮下轻松上篮得手。这个球打中之后，凯尔特人已经以114-109领先了火箭5分，留给火箭队的时间只有3分钟了。不过火箭将士并没有放弃努力，关键时刻，巴丁格外线命中三分球，斯科拉抢到前场篮板之后上篮得手，随后他又接到布鲁克斯的助攻外线跳投命中，火箭最终艰难的拿下了比赛的胜利。
　　虽然这场比赛凯尔特人最终遭遇了失利，不过后卫隆多的表演仍然让所有主场的球迷都竖起了大拇指。如果不是他的穿针引线，凯尔特人可能在常规时间就已经被火箭队击败了。
　　在对阵火箭队的这场比赛之前，隆多已经拿到了714次助攻，714次助攻的数据仅仅比传奇人物鲍勃-库西在1959-60赛季创造了单赛季助攻纪录少1次。而在这场比赛之后，隆多也成为了波士顿凯尔特人历史上单赛季助攻最多的球员。
　　在比赛开始之前，凯尔特人的球员已经知道了隆多即将打破这项纪录，他们都等待着看到隆多的精彩表演。比赛开始不久，隆多就为自己的队友送上的一次非常漂亮的助攻，皮尔斯在外线接到隆多的分球之后出手三分命中。第一节比赛还剩8分45秒，隆多在外线持球突破，他吸引了对方的防守之后将球交给了空切篮下的加内特，加内特轻松上篮得手。这次助攻也帮助隆多打破了鲍勃-库西此前创造的纪录。
　　鲍勃-库西在1970年宣布退役，他职业生涯一共拿到了6955次助攻，目前排在NBA历史上的第14位，能够打破自己的前辈创下的纪录，隆多已经证明了他的实力。
　　本赛季，隆多场均拿下13.5分4.4个篮板9.8次助攻，另外还有2.4次抢断，几乎接近了场均两双的数据。这和他上赛季相比各方面都有了很大的提高。目前，隆多在助攻榜上排名第三，仅次于纳什和德隆-威廉姆斯。而且在抢断榜上排名第一，抢断数高达176次，远远领先排在第二的蒙塔-埃利斯(137个)。对于一个后卫来说，能够拿到这样全面的数据非常不容易。
　　赛季开始不久，凯尔特人就用一份千万合同和隆多进行了续约，那个时候很多人都还质疑隆多到底值不值这个身价。不过现在恐怕没有人再会质疑隆多的能力了，因为在三巨头状态不佳的情况，是隆多这个场均接近两双的联盟抢断王帮助凯尔特人打到了今天这个成绩。
　　(传球第一)

