妖星给点阳光就灿烂 假以时日他就是篮网的兰德里
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，篮网主场115-87战胜黄蜂，克里斯-道格拉斯-罗伯茨替补出场26分钟，12投6中17分3板3次助攻1次抢断，他是篮网的板凳匪徒，未来应有他的一席之地。
　　此前输给太阳时，我们曾强调接下来的7场比赛篮网有两个重要任务，一是避免历史最差纪录，二就是抓住最后机会考核球员。今天奇奇-范德维奇最终想通这点给了CDR(罗伯茨)足够的出场时间，这位赛季初的主要进攻手，用高效率的表现回报了教练的信任，也利用这次机会证明了自己确实可以出任篮网的第六人，若篮网想在2010年夏天兴风作浪重组球队，那么留下CDR将是三赢的选择。
　　上一场面对太阳，CDR仅得到4分钟的出场时间，当时就有专家认为范德维奇用人太过随性，在这样高节奏的快攻战中，CDR应该能够发挥非常大的作用。本场比赛，CDR在第二节替补出场，单节拿下8分1次助攻带领替补阵容将优势扩大至12分开外。此后CDR又在最后一节替补出场，再次拿下8分；作为替补阵容的核心攻击手，为这第11场胜利立下汉马功劳。
　　CDR的作用非常明显，那就是扎实的攻击技术为篮网替补席增添必要的火力，他和泰伦斯－威廉姆斯的配合相得益彰，CDR没有出色的机会，但有着很好的球场智商和得分技术，泰伦斯则在射术和得分手段上有所欠缺，不过却是一个天生的组织好手运动能力更是超绝，两人的后场组合形成互补。第二节双方都遣上替补阵容，CDR的技术和泰伦斯的冲击力，让篮网反而尽现优势。可以说，篮网今天是在主力阵容弱于对手的情况下，依靠CDR、泰伦斯等替补的优异表现方才赢球的。
　　这个夏天，篮网只有7名球员确定仍握有合同，其中非保障合同的肯扬－杜林今天透露他可能遭遇买断，这样篮网阵中仅剩6人。其中CDR的地位比较特殊，他不是布鲁克－洛佩斯那样的建队基石，也似德文－哈里斯或者易建联那样靠近核心阵容，但CDR仅剩一年85万美元的合同底薪合同却让他有了留下的价值。CDR并不占据过多的薪资空间，作为交易筹码他的工资又是九牛一毛，反而为未来保留一个优秀的第六人是最佳选择。看看本赛季表现出色的卡尔－兰德里，篮网应该珍视一个自己培养起来的替补得分手。
　　(阿姆罗)

