易建联击地妙传恰到好处 未来战争他新增又一利器
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场115-87大胜新奥尔良黄蜂的比赛中，易建联出场23分钟，9投5中得到10分4篮板1助攻1抢断，由于球队大胜，所以阿联在下半场出场时间并不多。
　　本场比赛篮网发挥的非常好，最终也迎来了一场胜利。而篮网之所以能赢得胜利，运气固然是第一要素，但他们全场比赛对战术的执行力也是很值得肯定的。落实到阿联身上，自然也有让我们眼前一亮的部分。
　　阿联的亮点就在于他在低位曾出任过轴心角色。在比赛首节还有6分33秒的时候，阿联落位右侧底线，库特尼-李侧面45度吊给阿联，然后向上移动；与此同时，中锋布鲁克-洛佩斯从罚球线提上，在三分线弧顶右侧做墙，而阿联则开始一对一背身单打防守球员；然后，洛佩斯帮李做掩护，李绕过洛佩斯后直插篮下，阿联背身反手击地传球找到李，后者接球直接起跳上篮取分。
　　这是一次非常经典的配合，而且很明显这是一次写在战术板上的固定套路。李的空切，洛佩斯的提上掩护，阿联的拉开佯攻都是非常到位的战术执行；但是透过这次配合，我们还能看到更多令人兴奋的内容。
　　首先，阿联的战术地位有提升。在以往的比赛中，内线做轴的事情阿联也做过，但那主要是在洛佩斯下场的情况下才有的场面。这次配合，洛佩斯放弃做轴，反而提到高位做墙，这种安排传递给我们两个信息——1.阿联的低位威胁得到了球队的承认，也得到了对手的承认；2.阿联的传球能力得到球队的信任，也得到了队友的信任。
　　其次，洛佩斯与阿联的关系并没有传言中那么紧张。虽然洛佩斯总是在采访中有意无意地“暗讽”阿联，但是从比赛过程来看，他在与阿联的配合过程中十分积极，这次做墙也没有丝毫委屈的意思。
　　第三，阿联的策应水平相当稳健。虽然这次反手击地并不算特别花哨，但是说起来，就连洛佩斯这位核心中锋也很少在低位这样传球。本赛季洛佩斯的策应战术不少，但大部分都是落在腰位，至于低位的背身传球，确实非常少见 。阿联能传出这样的球，跟他在广东宏远，以及国家队的定位是很有关系的。广东宏远自不必说，就连在国家队，当姚明不在的时候(亚锦赛)，阿联也被定位成内线轴心，inside-out传球并不少见。
　　当然，我们不是说阿联将会取代洛佩斯成为篮网的低位轴心。但是今天的战术起码说明一点——篮网的教练组已经不满足于阿联和洛佩斯仅仅做一些双塔换位的配合了，他们更希望阿联与洛佩斯能在功能种类(而不是功能强度)上完全对等。虽然这样的要求就意味着阿联必须学习更多的东西，需要投入更多的、在别的球队或许不需要投入的精力；但是从长远来看，能在新秀期内得到如此锤炼，对于阿联来说无疑是有百利而无一害的。
　　(咕哒)

