新浪VS杜兰特：哈登让我吃惊 雷霆西部绝对有实力
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，俄克拉荷马雷霆队本赛季战绩出色，目前暂时排在西部第六，距离季后赛仅有一步之遥，新浪体育对雷霆的领袖杜兰特进行了专访：
　　新浪体育：你对球队现阶段的化合作用怎么看？
　　杜兰特：斯科特教练非常出色，他让队里的每个人都清楚自己的角色。我们这几年逐年都有进步。你看看杰夫(格林)和罗素(韦斯特布鲁克)，他们的进步有目共睹。
　　新浪体育：那你自己呢？
　　杜兰特：我现在是这支球队的领袖，虽然本赛季有几场球我状态非常低迷，但我仍然要起到领袖的责任。不是说我必须自己拿30多分才是球队的领袖，我一直都是，所以我也要学会如何在自己发挥不好的时候仍然发挥领袖作用。
　　新浪体育：雷霆队，包括所在的城市俄克拉荷马，都不能算大众所熟悉的球队和城市。你对此认可吗？
　　杜兰特：(笑)只要我们能多打出好的表现，相信我们早晚会被更多的球迷所认可和喜欢。至于城市，我觉得这更不是问题。
　　新浪体育： 球队从西雅图搬到俄克拉荷马，谈谈两座城市的不同？
　　杜兰特：西雅图是个很美的城市，但我个人不是很喜欢那里的气候。俄克拉荷马的球迷其实很热情，也许是他们之前黄蜂队奠定的基础，他们似乎非常快的就适应了我们。
　　新浪体育： 超音速和雷霆，你喜欢哪个名字？
　　杜兰特：这个很难回答，我可能更喜欢雷霆把。
　　新浪体育：对今年的新秀哈登有什么评价？
　　新浪体育：谁赢的多？
　　杜兰特：互有胜负。但我不给自己定义为纯粹的射手。至于他是否如此我不知道，你要去问他自己。
　　新浪体育：你们从爵士换来了梅尔的这笔交易，能谈谈吗？
　　杜兰特：我对他并不是非常熟悉，但直到他速度很快而且投篮不凑。现在我们又两个替补后卫都有伤在身，所以这笔交易非常及时，这可以给罗素一些休息的时间。
　　新浪体育：这赛季的目标？
　　杜兰特：那还用说，Playoffs（季后赛）。我觉得我们虽然还是支年轻球队，但绝度有这个实力。我不会空口去说今年目标是总冠军这样的话，但季后赛，我绝对相信球队有这个能力。
　　新浪体育：但西部强队如云……
　　杜兰特：对，我没说想要以前四的身份进入季后赛，只要能进就算完成了目标。最近我们在主场也对球迷做过一个调查，其中86%以上的球迷认为我们有实力打进这个赛季的季后赛。
　　新浪体育：可那是你们自己主场的球迷，不会有主观因素吗？
　　杜兰特：(笑)那我不知道，至少他们跟我想的一样。
　　新浪体育：去过中国吗？
　　杜兰特：没去过大陆，但我去过台湾一次。希望以后有机会能去中国大陆看看。可惜08年时我还不是美国队的一员，否则就有机会去了。(杜兰特现在在美国队集训名单中，而且在之前的集训里表现出色)
　　采访结束后，杜兰特在他的助理的簇拥下离开了更衣室，他也是雷霆队唯一一个带有贴身助理的球员。
　　(冯辛普)

