板凳五虎将狂胜黄蜂40分 篮网1战创造3项赛季新高
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，新泽西篮网115-87战胜新奥尔良黄蜂。28分也是篮网赛季至今的最高净胜分。
　　劳伦斯-弗兰克当初在任的时候曾说，新泽西军团经验欠缺，账面实力也不如联盟诸强，硬要说优势的话，兵多将广应该算是一条。毕竟篮网主力和替补间的实力差距不大，“车轮战”在理论上是有可能的。我们之所以强调“理论上”，是因为弗兰克根本没有福气享受全员健康的阵容，奇奇-范德维奇也等了4个月左右才看到百花齐放。
　　篮网本场比赛的替补表现有多好？6名板凳合计得到68分，占了总得分超过一半。除掉垃圾时间上场的克里斯-奎因(仅得2分)，5名替补平均得到13.2分，光是这项统计就高于黄蜂第3号得分手的进项(达柳斯-桑盖拉10分)。事实上，客队整条板凳席也不过得到26分而已，比篮网要少了42分之多！
　　净胜分方面也很值得一看，肯扬-杜林、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、泰伦斯-威廉姆斯、克里斯-亨弗里斯和约什-布恩这5名替补的上场时间不一，从18分钟到30分钟都有，但各自出赛时球队的净胜分都在26分以上。相反篮网主力中这项统计最高的，无非是阿联的+6分。
　　不可否认这场比赛的偶然性，黄蜂本身阵容深度单薄，同样是篮网打出赛季代表作的原因之一。但也别忘了，篮网目前是一支没有赛季目标的队伍。他们之前拿到赛季第10胜之后已经成功上岸，在赢球动机上难免有所欠缺。即使是这种情况，众替补们也不在乎所谓的“穷寇莫追”，反而个个都愿意抓紧机会好好表现。也许是上半赛季憋屈的比赛实在太多了，才会让他们懂得胜利的来之不易，这也可能是看似一无是处的2009-10赛季的少有的收获。
　　此役同时还刷新篮网本赛季的多项纪录，他们的命中率(58.2%)、助攻数(34次)和盖帽数(10次)均是赛季最高。弗兰克理想中的车轮战，终于在今天打出了气势和水平。
　　(阿布杜猫)

