新一届名人堂名单曝光 皮蓬马龙携手平凡高中教练
　　新浪体育讯　入选名人堂成员并非一定是NBA球员或教练，事实上所有为篮球事业做出杰出贡献的人都有可能获此殊荣，而今年便有一位高中篮球教练将被载入史册。北京时间4月4日，据印第安纳波利斯当地报道，一位内幕人士透露圣安东尼高中篮球队主教练鲍勃-赫雷将与1992年梦之队成员斯科特-皮蓬和卡尔-马龙一同登上名人堂颁奖典礼的舞台上，加入NBA名人堂。
　　这位平凡的高中篮球队教练在自己的38年执教生涯里始终没有过这所不起眼的高中，而他再率队赢得16场比赛便能使他的执教生涯获胜场次达到1000场，不仅如此，他带领的球队一直都以严明的攻防纪律所著称，他们先后赢得过24次州冠军头衔以及9次锦标赛冠军，值得一提的是，那么多年里，这所高中一直都没能拥有一座球馆。
　　教练入选名人堂已经不是新鲜事，而赫雷则将加入约翰-伍登、迈克-沙舍夫斯基以及迪恩-史密斯这些名帅的行列中，“这一天终于到来了。”赫雷手下最优秀的球员之一特里-邓希尔说：“他的战绩说明了一切。”
　　不过在邓希尔看来，赫雷取得的战绩只是他执教生涯的一部分成就，他不仅帮助学校吸引生源，还在这座城市中影响了数百位年轻人，他们均因为赫雷的执教方式而找回了自我。
　　赫雷曾经培养出不少优秀球员，包括他的儿子鲍比，后者是昔日杜克大学球星，以及昔日NBA球员罗德里克-罗迪斯，而其他一些在高中后就不再参加联赛的球员也有不少人找到了不错的工作，他们中有医生、警察和商人。“他直接影响到了许多年轻人的生活和成长。”邓希尔说：“能够有这样一位具备奉献精神的导师来帮助那些孩子们实在太幸运了。”
　　其实赫雷在去年便有机会圆梦，只是每年的入选名额有限，“他是名人堂成员，一直都是。”北卡罗兰纳大学教练罗伊-威廉姆斯说：“迟早会将这个荣誉授予给他的，只是时间问题。”
　　除了皮蓬、马龙和赫雷教练之外，前凯尔特人球星丹尼斯-约翰逊也将入选今年这一届名人堂。今年名人堂正式的名单将在美国当地时间周一(北京时间周二)召开新闻发布会公布，而正式的入选仪式则将在当地时间8月13日进行。
　　(喜欢)

