半裸球迷组团索要小斯 阿联三连中抢回他们心(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月4日(新泽西时间4月3日)，新泽西篮网主场迎战新奥尔良黄蜂。现场的球迷上演了一出半裸招揽心仪球员的戏码。
　　今天是篮网的儿童之夜+环保之夜，出场球员的介绍是由一个小孩子完成的，而在暂停时间，参与表演的迷你吉祥物Sly1/2，也多了一群儿童伙伴，他们穿着吉祥物的服装，戴着吉祥物的小帽子，为Sly1/2伴舞。篮网的吉祥物，标准尺寸的Sly也涂成了绿色，拎着袋子收垃圾，宣传环保理念。与此同时，不仅是吉祥物，篮网的工作人员，以及啦啦队员，也纷纷在暂停时间拿着塑料袋，到观众席中间收垃圾。
　　虽然战绩不佳，但是篮网球迷疯狂的程度难以想象，在记者所在的媒体席后面一排，就坐着六个疯狂的少年，他们在暂停的时候站起来，脱下上衣在手里摇着，指着自己赤裸的胸膛大声高喊：“Let's Go Nets！”值得至于得是，他们每个人袒露的胸膛上，分别写着一个字母，合起来就是：“AMARE！”显而易见，他们是在呼吁篮网在今年夏天签下恢复自由身的菲尼克斯太阳全明星大前锋阿玛雷-斯塔德迈尔。
这六个少年的呼吁引援方式可谓出人意料，绝对豁得出去。不过，这并不代表他们对篮网现在的大前锋——易建联没有爱。第三节，阿联一度连得6分，帮助篮网一路扩大优势。可惜在第三节比赛还剩6分钟时，阿联在拼抢前场篮板时，被吹第四次犯规。这时，后面的半裸青年们挥舞着手里的充气棒，高喊着为阿联叫屈：“That's a bad call! Let Yi Play！(那是个错误的判罚，让易继续打！)”
　　篮网今天的强势表现，还让一些黄蜂球迷纷纷倒戈。事实上，今天IZOD中心来了很多穿着黄蜂3号球衣的球迷，可是由于篮网今天一直势头旺盛，一位穿保罗球衣的黄蜂球迷在篮网进球的时候，甚至按捺不住兴奋的心情，站起来欢呼。最终，篮网整场延续着出色的表现，以115-87大比分战胜黄蜂，取得本赛季第11场胜利。随着终场哨声的响起，球迷们起立欢呼，啦啦队、吉祥物一起上场内表演，场内再次响起了《我要庆祝》的歌声，庆祝这来之不易的第11场胜利。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

