泰伦斯全场最佳不可阻挡 对手：那家伙身体真可怕
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场115-87大胜新奥尔良黄蜂的比赛中，篮网众将表现出色。赛后，美联社对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　篮网全队8人得分上双，泰伦斯-威廉姆斯表现尤其出色，他全场得到14分4篮板14次助攻，赛后被评为全场最佳球员。此外布鲁克-洛佩斯拿下12分3篮板，易建联得到10分4篮板，篮网6名替补合计得到68分。
　　“泰伦斯真的太棒了！”篮网主帅奇奇-范德维奇给出了简洁有力的赞扬。但事实上，“不可阻挡”或许是对这名菜鸟今晚发挥的最好概括。威廉姆斯全场13投7中，而且送出了14次助攻，至于2次失误，黄蜂全场都拿他没办法。
　　“泰伦斯是那种能去打控卫的家伙，事实上以他的身体素质，他完全可以去打得分后卫或者小前锋，”德文-哈里斯对小兄弟赞不绝口，“他能在场上做很多事，而他也把这些能力都展现了出来。当然，他在板凳席上会为我们带来与主力完全不同的东西。”
　　在过去的一个月中，威廉姆斯状态非常好，场均能得到14.1分6.7篮板和4.9助攻，他之所以在更早些时候表现不好，主要是因为他的心态有问题，和主帅范德维奇产生了一些矛盾，好在威廉姆斯很快调整好了态度，乖乖认错，并回到了轮转名单，不过始终没有进入先发阵容。
　　然而，威廉姆斯自己却认为，作为球队的替补球员，他能更好的观察自己究竟该做些什么：“这是成长所要经过的阶段，我现在是在NBA打球，不是在高中，也不是在大学，在板凳上阅读比赛，并为球队作出贡献是我的义务，也是我现在的打球方式。”
　　黄蜂全队表现低迷，马库斯-索顿得到18分8篮板，大卫-韦斯特得到全场最高的25分7篮板6助攻，克里斯-保罗只得到4分4篮板6助攻，达伦-科里森得到4分2篮板5助攻。
　　韦斯特在赛后查看技术统计时发现了一个重要问题——由于威廉姆斯的神勇发挥，篮网在快攻统计一项上以40-11大幅领先黄蜂，这一数字令韦斯特十分不爽：“他们太能跑了，而且侧翼球员的身体素质太强了，我们根本防不住他们。那个叫威廉姆斯的球员，他的身体素质尤其可怕。当他上场并且开始掌控节奏时，我们在任何位置上与他对位都是处于下风的。这也导致了我们始终没有能控制住他们的节奏。”
　　对手的痛苦也正是自己的快乐，哈里斯虽然本场只有7分5助攻进账，但是他非常开心：“我们现在打得很好，我喜欢我们现在的传导球功夫。我不知道我们到底助攻了多少次，但是我知道我们能把球从一个角落迅速转移到另一个角落。当我们能将进攻从一边迅速转移到另一边时，我们的进攻必然是非常有效率的。”
　　(咕哒)

