小布有望竞逐进步最快球员 一统计竟高居联盟第一
　　新浪体育讯　北京时间4月4日  如果不是3月19日主场被波士顿凯尔特人用强悍的防守逼得12次投篮只中了4球，惟一出手的三分球也失去了准星，休斯敦火箭控卫阿隆-布鲁克斯的连续三分球纪录恐怕已经延续到47场而非39场了。不过，当他在昨天扔进4个三分，率阵容严重不整的火箭客场加时力克为与老鹰争夺西部第三的绿衫军，此前胸中的闷气总算一扫而空了。
　　不仅如此，“小黑豆”还用如此强势的表现向外界证明：尽管没有入选今年的全明星赛，尽管没能帮助火箭杀进西部前八，自己仍是本赛季“进步最快球员”的最有力竞争者。
　　自主场输给凯尔特人后，布鲁克斯就陷入了本赛季状态最差的低谷：八场比赛只有两场得分过20，命中率超过40%的比赛也仅有两场。3月31日客场对马刺的关键战役，布鲁克斯虽然18投8中得到21分，却被对位的二年级生乔治-希尔拿到了职业生涯最高的30分——而希尔，恰恰是布鲁克斯荣膺“进步最快球员”的最大敌人。
　　截至北京时间4月4日，布鲁克斯19.7的场均得分比上赛季多了8.5分，是联盟参加了70场比赛或出场时间达到1400分钟里增长最多的；而排名第二的就是希尔，他12.6分的场均得分比上赛季多了6.9分。而在助攻数据增长方面，布鲁克斯是联盟参加了70场比赛或出场时间达到1400分钟里的No.2，提升数为2.3次，仅比雷霆控卫拉塞尔-韦斯特布鲁克少。而希尔这项数据也不差，从上赛季的1.8次增加到3.0次，要知道他并不是个传球见长的后卫，赛季后半段才开始打主力，场均出场时间也不足30分钟。
　　此消彼长，布鲁克斯半个月前看起来还很有把握的拿奖一事，似乎又多了几分悬念，毕竟希尔还有帮助马刺进军季后赛的一个有利条件。但客场挑落绿衫军一战，让布鲁克斯重新获得了大家的认可，也赢回了不少印象分。在洛杉矶狂砍33分打败湖人，在达拉斯加时独得9分降服小牛，在圣安东尼奥最后时刻6罚5中险胜马刺(今年1月22日的比赛)，在休斯顿挑落东西部两强骑士和掘金——后者更是被布鲁克斯的绝杀直接挑落马下。如今又用第四节还剩9秒三分球追平比分，全场最高分30分的表现征服了凯尔特人，布鲁克斯面对强队的优异发挥，足以弥补他此前的低迷表现。
　　打完凯尔特人，布鲁克斯本赛季已经扔进了188个三分球，高居联盟第一；他已经得到了36次20+，10次30+，还保持着冲击弗朗西斯2002-03赛季42次20+成绩的希望；当然不能忘记的，还有他连续39场投进三分，对灰熊一战三分球7投7中的两个队史纪录。正像灰熊前锋扎克-兰多夫评价的那样：“他(布鲁克斯)是个全明星级别球员，只是受到了全明星赛的冷落，他的所作所为我并不感到吃惊。他刺杀了我们，伤害了我们。”而联盟15年来最优秀的控卫之一基德更是直言：“布鲁克斯是火箭本赛季能取得成功的重要功臣。”
　　如此高评价，加上一份亮眼的成绩单，无缘季后赛的布鲁克斯拿到个安慰奖——“进步最快球员”，绝对不是异想天开。
　　(蒙蒙)

