火箭剩余比赛为信心尊严而战 摆烂得不到优质新秀
　　新浪体育讯　北京时间4月4日 客场经过加时苦战赢下豪强波士顿凯尔特人，明天又要客场打印第安纳步行者，季后赛最后一丝希望也随着圣安东尼奥马刺赢球而彻底破灭，休斯敦火箭是不是可以舒缓此前始终紧绷着的神经，松一口气，不用那么拼命了？
　　并不是这样，至少主教练阿德尔曼还在两场比赛安排了一次训练，并坚持要求球员力争赢下剩余的每一场比赛。对于这支绝对核心整个赛季缺阵，如今又面临着严重伤病困扰的球队来说，认真比赛远比摆烂以求选秀时顺位靠前更有意义。
　　“我们能意识到赢下这样的比赛对我们有多重要，”路易斯-斯科拉在拼掉绿衫军后如是说。阿德尔曼甚至认为：“这显然是场了不起的胜利，可能是本年度我们打得最好的比赛。”布鲁克斯虽然不承认这是火箭本赛季最漂亮的一场球——因为球队已经退出季后赛竞争行列了，但他也承认：“即使是这样，这也是一次非常重要，非常重要的胜利。”
　　阿德尔曼认为，火箭球员在这场比赛满足了他提出的要求：“既然上场比赛，就要做好自己的工作，不管对手是谁都要做好自己。”确实，输球永远不会让球队，让球员变得更出色。至少此役过后，布鲁克斯面对凯尔特人不会有心理阴影——半个月前这个对手让他12投仅4中，并终结了其连续39场投进三分球的纪录；杰梅因-泰勒、蔡斯-巴丁格和乔丹-希尔也会因为这一场胜利而获得了更多信心：我们也可以赢下2008年总冠军、如今战绩依然排在东部第四、联盟第九的强大对手。
　　即便火箭从现在开始摆烂，输掉剩下的所有7场比赛，而此前排在后面的球队全部力争上游，火箭也不过是联盟成绩第11差，跟现在第13差的位置相差无几。看看去年同一档次的球员，除了滑落到第10位的雄鹿菜鸟控卫詹宁斯，几乎没有一个在本赛季有出色的表现；而从今年的新秀成色看，恐怕比去年所谓的“新秀小年”更差劲。如果俄亥俄州大的特纳等几个优质菜鸟再选择继续留在大学，除非火箭能凭借微乎其微的几率抽到前三名签位，否则10名开外的顺位根本无法保证得到一个下赛季就可以派上用场的新人。是为眼下的信心和尊严而战，还是为了未来完全不可知的希望而努力，火箭早已经做出了正确的选择。
　　(蒙蒙)

