记者怀疑特科格鲁诈病离场队友们将会集体背叛他
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，多伦多当地媒体报道了有关猛龙队特科格鲁最近的情况，当地记者杰森-赫卢斯认为特科格鲁和猛龙队关系微妙，不过由于各种流言，猛龙队的前景并不看好，现将全文摘译如下：
　　就我所知，特科格鲁患有流感、传染性单核细胞增多症于一身，在与犹他爵士的比赛中仅坚持了上半场就被换下，他的健康状况对球队产生了巨大的影响，的确是件遗憾的事情。
　　不过这件事让我猜测那些球员是否真的受伤，难道他们如此脆弱，身为一个职业运动员，也许咬牙上阵，甚至骨折了也照常打常规赛的观念是否真的过时了。
　　本赛季的确太长了，戏剧化的事情也太多。季后赛还未开始，很多球员还没有建功立业，伤痛却能够把他们赶走。但在常规赛。我觉得现在的职业运动员。似乎唯一明智的选择是把自己的精力投身于健康和康复中去。
　　曾经作为球员的我，参与了很多男子职业比赛，我感同身受的说，我几乎经历了所有种类的伤痛和疾病，我对受伤状态的感受是。a)其实慢就是慢，不要认为球员在在受伤状态下水平会差很多b)没有人会因为我脚踝疼痛或腿抽筋就原谅我打的不好，我如果搞得好像很严重似的只会招来更多的怀疑和不信任，所以只有努力把自己的全部能力拿来把球打的更好。 c )即使我稍微放松下自己，我估计会失踪一段时间，因为我的妻子必须工作，而且我的女儿有体操课程，而不是我的身体达到不能胜任的地步 d )我总是发现有人的伤痛比我更严重。
　　好吧，言归正传。
　　特科格鲁在半场休息时因为胃部不适而离场，他没有留下任何离场的实况录像，所以才需要这样解释。其实他从训练营开始，就臀部疼痛，膝盖及脚踝疼痛，到现在他的肚子痛。
　　我以上说的这些事情也许有不对的地方，但很多情况下是正确的。我敢说：如果他顶着自己消化道的疼痛继续奋战直到躺在地板上打不动为止，我是不会要求他继续下去的。
　　但真正的问题是：是否有谁会相信他真的是胃痛？
　　我仍在等待猛龙队教练杰-特里亚诺的公开解释。当他被问及当天是否有任何迹象显示特科格鲁赛前生病，特里亚诺没有为他作太多的说明，大体上，特利亚诺是在中场休息时第一次听到特科格鲁的不适，他当时就决定让特科格鲁别上场了。
　　似乎特科格鲁现在处境很不妙，也许他真的生病了。但无论公平与否，他在这件事情上没有多少可信度，不过借口身体原因逃离比赛对他的形象来说就是个大问题了。
　　所有职业运动员都需要队友的支持才能打好比赛，蠢一点，没关系，笨一点没关系，抱怨自己工资低也可以。只要你在场上努力，训练刻苦，多帮助队友和你自己取得更高的目标，一切都会被原谅。
　　除了打好球，作这种事情一点意义都没有，即便你是世界上最好的球员你也会很快被队友抛弃。特科格鲁似乎是一个和蔼的人，面带微笑，和蔼可亲。不过看看他的所作所为，实在让人不齿。波什和巴尼亚尼与猛龙的合约都即将到期。特科格鲁在球队即将重新开始的时候给外界发出了内部不和的音符。
　　这次事件可能会造成队友集体背叛特科格鲁，然后他们一定会针对他发生一系列的事情，因为特科格鲁没有用自己的行动证明自己拥有5300万合同的价值。
　　这个状态的猛龙真使你感到不安。
　　(小舟)

