美专家：没打赢湖人不能算强队 AK47才是爵士希望
　　新浪体育讯　尽管犹他爵士队在近期取得了不俗的战绩，但任何一场胜利都可能令他们最终以西部第四位的身份挺进季后赛，这不但意味着爵士队将面对相当难对付的丹佛掘金队，同时还将在赢得这个系列赛的胜利后不可避免的与洛杉矶湖人队碰面，这才是他们最担心的。北京时间4月4日，福克斯体育专栏作家查理-罗森称爵士队只有击败了湖人队才能算得上是真正的顶尖球队，而双方在过去2年的季后赛交手中，湖人队以8胜3负的战绩完全压倒爵士。
　　爵士队的投手始终都难以完全依赖，在昨天输给湖人队的比赛中，梅米特-奥库外线5次出手全部偏出，全队三分球17投仅中4球，只有韦斯利-马修斯的三分球3投2中。尽管凯尔-科沃尔是一位优秀投手，但他的防守能力实在难以让人恭维，除此之外，糟糕的控球加上缺乏运动天赋使之必须要达到50%的命中率才能体现出派他上场的意义。
　　对阵其他对手时的强悍内线表现仿佛在遇见湖人队时毫无用处，卡洛斯-布泽尔难以在保罗-加索尔面前得到像样的出手机会，而奥库更是成为了一位没有内线攻击能力的球员，保罗-米尔萨普由于受到身高的限制很难在拉马尔-奥多姆的防守下伸展拳脚。有效的防守让爵士队内线球员获得的罚球次数也大大削减，布泽尔和奥库昨天的罚球总数还不如加索尔一人所获得的。
　　安德烈-基里连科将成为爵士队的希望，一旦他伤愈复出，那么就应该将一部分原本属于奥库的上场时间给他，因为至少他的移动速度和突破能力可以对湖人队构成一定的威胁。另外便是尽可能为德隆-威廉姆斯制造掩护的机会，这样有助于他摆脱湖人队的防守。
　　防守端，现在缺少了基里连科的爵士队实在没有合适的人选去对付奥多姆，但就算他复出，那么通常情况下也很容易过早地陷入犯规麻烦。布泽尔缺少身高和速度，这是他面对加索尔的进攻时最吃亏的方面，正因为如此，爵士队必须向他采取包夹战术，但这么一来，湖人队的外线球员就会得到出手机会，而加索尔的助攻数则会随之窜升。奥库则成为了爵士队防守端的鸡肋，相信假如他在休战期间不被交易的话，爵士队也一定会特意找来一位脚步移动灵活的大个球员。
　　由此可见爵士队还有很长的路要走，看似华丽的阵容在与湖人队的对抗中漏洞百出，而当科比、奥多姆和拜纳姆纷纷与湖人队签下长约的情况下，爵士队或许有必要对自己的阵容进行大刀阔斧的改变，毕竟在西部位居第三、第四或甚至第二位仍然是不够的。(喜欢)

