纳什：雄鹿是最不好对付的对手 我们打了太久客场
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，NBA常规赛菲尼克斯太阳队客场挑战雄鹿，结果太阳以98-107不敌雄鹿，结束了10连胜的步伐。雄鹿虽然取胜并且锁定了季后赛名额，但是却付出了主力中锋博格特受伤赛季报销的代价。
　　在比赛进行到第二节的时候，博格特接到球友的长传之后准备上演一次快速的扣篮，但是他在他接近篮筐的时候，突然被从身后冲上来的小斯塔德迈尔一把拉下来，两人相撞之后，博格特重重地摔倒了球场的地板上。随着他的惨烈的叫声，博格特的手肘和头部一起着地，着地时支撑的右手肘部出现了非常严重的扭伤。随后，博格特离场治疗，而小斯被吹罚了一个恶意犯规，但是从电视镜头的回放来看，小斯其实和博格特的接触非常轻微。
　　虽然当时从电视回放能够看出来受伤的严重性，但是雄鹿主帅斯凯尔斯还是没有意识到会有这么严重。“他当时毫无疑问会很疼，”斯凯尔斯赛后说：“但是，目前还不能下任何的结论，我们还得继续看看情况的发展。”
　　博格特被迫离场，布兰顿-詹宁斯得到23分，他带领雄鹿队全队7人得分上双，其中老将科特-托马斯还是替补博格特上场的，他还在最后时刻贡献出了一次盖帽。
　　而太阳队的这场失利则终止了球队长达3周的连胜步伐。小斯得到22分，林德罗-巴博萨得到21分。太阳自从3月13日输给湖人之后，这是首次输球，不过这也是他们客场之旅的最后一站。
　　“作为客场之旅的最后一站，这个对手是一个最差的选择。”史蒂夫-纳什说：“他们需要一场胜利，我们也已经在客场打了太长的时间。对于我们来说，对手实在是很难对付。”
　　太阳队在连续6场得分过百之后首次得分在100分以下，只有98分。他们上半场的投篮命中率甚至只有36.1%。
　　“当我们投篮没有那么好的手感的时候，我们就陷入了挣扎，但是密尔沃基则干得不错。”太阳主帅埃尔文-金特里说。
　　雄鹿的主场胜利则帮助他们从背靠背的两连败中走了出来。“我们也有过几场很艰难的失利，但是我们今晚赢下来了。”雄鹿主帅斯凯尔斯说。
　　虽然取得了胜利，但是博格特的受伤给雄鹿的季后赛之旅蒙上了一层阴影。他作为2005年的状元秀，本赛季场均能够贡献15.9分和10.3个篮板。
　　(大猩猩)

