现场：阿联首节贡献2分3板 补篮妙传抢断攻守兼备
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战新奥尔良黄蜂。
　　首节比赛开始之后，布鲁克-洛佩斯率先贡献扣篮，莫里斯-皮特森回敬一记中距离跳投。此后，德文-哈里斯突破分球，易建联接球失误，结果球被碰出了底线。
　　篮网重新发球，贾维斯-海耶斯起跳之后假投真传，阿联在篮下左侧接到传球，想要一雪前耻，高高跃起准备单手劈扣，结果被埃梅卡-奥卡福候个正着，一巴掌盖掉。
　　此后，大卫-韦斯特和马库斯-索顿连续拿下4分，黄蜂以6-2领先，洛佩斯中投偏出，阿联高高跃起用右手把球点进了篮筐。
　　韦斯特依然在中距离寻找机会，命中中投，海耶斯马上回敬一球，皮特森中距离命中，洛佩斯马上扣篮回应，双方进入对攻阶段。
　　在补防的时候，阿联对奥卡福进行犯规，好在后者手感不佳，两罚不中，阿联抢下篮板，到了前场，阿联左侧底线背身单打韦斯特，他运了两下球，然后看到插入的库特尼-李，直接左手单手击地传球，后者接球轻松上篮，帮助篮网以12-10反超。
　　克里斯-保罗回敬一球，率领黄蜂开始反击，索顿投篮不中，阿联又摘下篮板。李上篮得手，阿联也抢断了奥卡福的传球，洛佩斯完成2+1，篮网依然以17-14保持领先。
　　黄蜂逐渐陷入得分荒，皮特森和索顿连续投篮不中，反被海耶斯命中3分球，皮特森好不容易造犯规罚中2球，海耶斯又命中3分球，帮助篮网以32-16领先黄蜂。
　　关键时刻，韦斯特连续拿下4分，不过肯扬-杜林中投得手，李也命中2记罚球，篮网依然以27-20保持领先。此后，阿联下场休息，篮网防守强度不减，洛佩斯盖掉了保罗的上篮，杜林明宗3分球，篮网将优势扩大到了30-22。
　　最终，篮网以30-24领先结束了首节的较量，易建联出场11分钟，2投1中，拿下2分、3个篮板、1次助攻、1次抢断。
　　(一分钱)

