吃帽!立肘!螃蟹步撞人 勒布朗惹众怒难称联盟第一
　　新浪体育讯　北京时间4月5日 骑士在波士顿113-117输给凯尔特人。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯得到42分、7篮板、9助攻的数据，但他在比赛中出现了多次心态失衡的表现。
　　比赛一开始，詹姆斯的表情就不同以往，他脸上少了几分放松。在吃到一次大帽后，詹姆斯板起了脸，比赛的进程也让他笑不起来。凯尔特人从开场就取得优势，17-9打得骑士只得叫暂停，首节比赛绿衫军33-24领先。进入第二节，骑士全队都打得非常落魄，被凯尔特人一帮老家伙搞得晕头转向。眼看球队越输越多，詹姆斯开始进入单打模式，但他的心态非常急，以前很少见詹姆斯到低位要球强行背吃硬打，今天居然出现了两次。而且詹姆斯背打的动作也不干净，转身的时候都立起手肘架防守人。经常打实战的球迷们应该了解，如果比赛中球员开始立肘，说明心态已经有些失衡了。
　　第二节最后时刻，詹姆斯在还剩5秒的情况下个人运球想抢最后一次进攻，他一路突破到三分线附近，凯尔特人有三名球员站住位置钳制他。此时詹姆斯为人诟病的“螃蟹步”又出现了，他不但走出四步，还在出手前有个压肩膀顶人的动作。裁判还是比较客气，吹了詹姆斯的走步而不是进攻犯规。
　　而骑士的急躁在第三节登峰造极。当凯尔特人将优势扩大到20分以上时，莫-威廉姆斯发底线球向裁判抱怨，马上被吹了一次技术犯规。而就在旁边的骑士主教练迈克-布朗突然间爆发了，他冲到场内向裁判大声咆哮喋喋不休，连续被吹了两次技术犯规而出场。这种情绪也干扰到了詹姆斯，他对裁判的意见也逐渐表露出来。第三节后半段，拉简-隆多在组织进攻中欲与凯文-加内特做空中接力配合。就在加内特接到球滑向篮筐的时候，伊尔戈斯卡斯补防过来试图干扰加内特，但大Z起跳高度不足，手打到了加内特的左肘，导致球掉了下来。裁判吹了大Z犯规，可是站在旁边目睹一切的詹姆斯却不服判罚，又蹦又跳表达着自己的不满，由于动作太惹眼，詹姆斯又被追加了一次技术犯规。这对于一项以心智成熟著称的詹姆斯来说还是很少见的。
　　论到能力，当今联盟詹姆斯若称第二就无人敢称第一，一旦他球打顺了，心平气和了，那么得分就如砍瓜切菜一般，17分的差距根本不算大问题。詹姆斯第四节开始接管比赛，他先是靠罚球找到手感，然后利用强壮的身体不断冲击凯尔特人的篮筐，或是上篮或是扣篮，骑士一度打出18-5的高潮，完全遏制绿衫军，而且曾经反超了1分。詹姆斯在第四节个人独得20分。但雷-阿伦关键时刻的三分球将主动权拉回给凯尔特人，骑士浪费了大好的翻盘机会。
　　比赛最后16秒，落后的骑士队请求暂停，詹姆斯又与凯尔特人球员发生口舌之争，詹姆斯一人站在一群绿衫军球员中间，包括替补。虽然他和托尼-阿伦之间没有过激的话语和动作，但双方绝对不是在进行友好攀谈。说了好一会儿后，詹姆斯才返回本方的替补席，这差点让他吃到本场的第二次技术犯规。北岸花园球馆的球迷此时齐声哄詹姆斯，声音越喊越大，仿佛回到了上赛季东部决赛的奥兰多一样。
　　詹姆斯本场的最后一次选择也值得商榷。比赛还剩10秒钟，骑士落后2分，詹姆斯抢得防守篮板带球直插前场。詹姆斯有两种选择：打2分追平比分，打3分一击制胜。詹姆斯选择了在三分线外急停跳投，可惜他失手了。按照得分难度来说，冲起来的詹姆斯面对一个人的防守根本不算问题，如果他选择突破，即便不能直接得分也可以造罚球机会。可是詹姆斯选择了冒失出手三分球，这种球本来就是成王败寇，谁也不能说他错，但处理这个球确实还有更合理的选择。此球偏出后，骑士的败局也就注定了。
　　詹姆斯已经是一位伟大的球员了，而且还要伟大很多年，但作为联盟第一人，他的心智还不够成熟。尤其像今天这种表现，暴露了他不少缺陷。他的偶像迈克尔-乔丹走到哪里都能赢得对手(也许不包括步行者和活塞)和球迷的尊重，詹姆斯当今的最大敌手科比-布莱恩特也能在一些客场听到全场齐声的“MVP”呐喊，而詹姆斯还没做到。俘获对手和球迷的心不能只靠球技，还要靠超群的人格魅力，这样他才能真正登基成为皇帝。
　　(Zorro)

