前火箭希望新星签约猛龙 从姚明副手变波什手下兵
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，美联社消息，自由球员乔伊-多西同多伦多猛龙签订合同，将为球队出战本赛季剩余的比赛。这位先后效力过休斯顿火箭的年轻大前锋，在被国王裁掉后再次找到了新东家。
　　本赛季交易截止日前，火箭、国王和尼克斯的三队交易中，多西作为筹码之一被火箭送到了国王，因为要清洗特雷西-麦格雷迪，火箭才放弃了这位二年级大前锋，他跟卡尔-兰德里一起去了国王。但一周前，国王宣布裁掉多西。
　　2米06的多西当年在大学时曾是孟菲斯大学的暴力内线，2008年他被波特兰开拓者在第33顺位选中，马上火箭就用第25号新秀尼古拉斯-巴图姆将多西交易过来。最初，火箭看中了多西的潜力，这个年轻人具备劲爆的身体素质，被认为发展前景是本-华莱士一样的内线，火箭希望将他培养成可以同姚明搭档的防守型大前锋。
　　不过，在效力火箭的一个半赛季里，多西只出场10次，场均1.3分和2.6个篮板。交易到国王后，多西也只出站了8次，只有2月6日对阵灰熊时抢下生涯最高的12个篮板给人留下印象。上周，国王宣布将多西裁掉。
　　虽然签约猛龙，但多西只能出战剩余常规赛，根据NBA规定，球员只有在3月1日(当地时间)之前同前球队解除关系，加盟新球队后才具备季后赛的资格，多西上周刚刚被国王裁掉，因此他不能随猛龙主场季后赛，多西只能是在剩余常规赛中作为克里斯-波什的替补等待机会。
　　(毛毛)

