将帅冲突让绿军葬送20分！500万买一个致命火药桶
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，波士顿凯尔特人主场惊魂一胜击败联盟第一克里夫兰骑士。原本，绿衫军该迎来一场大胜，第三节他们一度领先20分，但赛场上突然爆发的不和谐一幕，大将拉希德-华莱士竟然当众顶撞主帅道斯-里弗斯，差一点让凯尔特人到手的胜利溜走。
　　事情发生在第三节末段，由于不满裁判判罚，“怒吼天尊”追着裁判喋喋不休，结果被判技术犯规，要不是队友极力阻拦，华莱士甚至还会继续找裁判麻烦。当时凯尔特人领先17分之多，里弗斯马上换下情绪失控的华莱士，可后者对主帅的决定非常不满，一边走向板凳席，一边指着里弗斯大声发泄。
　　作为主帅，里弗斯并不想跟自己的球员计较，手一挥便扭过头不再理会拉希德。电视镜头对准暴脾气的华莱士，他坐在板凳上依然在喋喋不休，满脸气氛的套上运动外套，此后的比赛也再也没有被派上场。
　　这个不和谐的细节，竟让凯尔特人全队顿时没了感觉。如此将帅冲突的场景，绝不应该出现在领先快20分的比赛中。第四节开始后绿衫军全队没了感觉，急躁的情绪蔓延到每个人脑中，曾经20分的领先优势瞬间葬送，一度被骑士反超比分。显然，华莱士的脾气让全队都不好受，作为一名老兵这尤其不该。好在，雷-阿伦终场前44秒命中关键3分，加上勒布朗-詹姆斯最后时刻罚球糟糕，才让凯尔特人艰难的保住了胜过。
　　凯尔特人赛季初用一份500万合同签下华莱士，但他并没有发挥应有的作用。本赛季，华莱士出战72场其中11次首发，36岁的他在波士顿却交出了生涯最差表现。场均9.2分，是他15个赛季来首次跌入个位数得分，另外4.1个篮板、1次助攻、40.7%的投篮命中率也都是他个人生涯最低，28%的三分命中率则是10年来最差。一个赛季打下来，身穿绿衫的华莱士没给人留下太多美好的记忆，却以顶撞主帅的方式当了回焦点，差一点葬送球队的胜利。
　　最终赢下比赛些许掩盖了华莱士的糟糕表现，但天尊的问题仍需要解决，相信老道的凯尔特人不会因为华莱士不恰当的举动而爆发大问题，但季后赛中如何使用好这个“火药桶”，成为凯尔特人的疑问。
　　(毛毛)

