费根：海耶斯今夏命运如何 火箭应尽早为选秀准备
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，火箭在昨天已经正式告别了本赛季季后赛，虽然已经和季后赛无缘，但是赛季还未结束，火箭的比赛还要继续。《休斯顿纪事报》的跟队记者乔纳森-费根今天在线回答球迷提问，在提问中费根谈到了火箭的一些情况。
　　问：火箭和尼克斯交易换来的选秀权到底是今年的还是明年的？
　　费根：火箭与尼克斯交易过来的是2011年的选秀权，犹他爵士队拥有尼克斯今年的选秀权。
　　问：火箭下赛季还会续签查克-海耶斯吗？我们不希望他就这样离开。
　　费根：这个我还不知道，不过我认为这要看火箭队在今夏的其他交易和签约，如果有其他更合适的人选加盟，火箭有可能就不会续约海耶斯。
　　问：有很多人说海耶斯太差了，并不适合火箭，甚至不适合NBA，您怎么看？
　　费根：海耶斯在身体条件上有所限制，而且本赛季的表现也不如之前的几个赛季。不过我们必须要看到他的优点，他在防守端给火箭所带来的贡献，还有他对比赛的阅读，这对于火箭来说都是很重要的。很多教练和球探都看到了他给火箭带来了什么，不过作为一个首发球员来说，他还不能说在48分钟里都给球队带来贡献，这是因为他本身条件的限制，如果他一直是替补球员，也许对于他的恶评会少一些。
　　问：火箭在之后的选秀中有什么目标了吗？
　　费根：之前有传闻说火箭队帕特里克-帕特森、所罗门-阿尔比等人有兴趣，不过据我来看，火箭还需要通盘考虑，还要多看看其他新秀，不过帕特森留给我比较深的印象，火箭现在无缘季后赛，应该要早点在选秀中做准备。
　　(小黑)

