ESPN火箭下赛季有望强势反弹 这6人保证他们复苏
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息  时至今日，火箭的季后赛希望已经彻底破灭。剩余的7场球，最纯粹的意义，便是为下赛季提前练兵。毕竟，等到姚明复出，火箭依然还会回到竞争者的行列。
　　关于这一点，估计没什么人会有所质疑。近日，美国ESPN就展开讨论：哪支球队会在来年取得最大程度的反弹。两位专家布罗塞德和布彻便展开了激烈的探讨，其中，前者坚定地将票投给火箭，而后者则认为，篮网应是最大热门。
　　布罗塞德表示，他之所以看好火箭翻身，除了姚明伤愈回归之外，最主要的原因，便在于阿德尔曼。布罗塞德甚至觉得，阿帅是联盟最被忽视的几位主教练之一，而这个赛季，仅仅是他19年执教生涯中第3次错失季后赛机会，而且，还是在如此人员不整的情况下。阿帅天生具有让队员越打越好的潜质，比如特里-波特、克里斯-韦伯、佩贾等人，无不都是在他手下达到职业生涯巅峰。如今，以火箭的阵容配置，尽管离夺冠标准或许还有一小段差距，但重返季后赛，应该是绰绰有余。而阿隆-布鲁克斯+凯文-马丁+T-阿里扎+路易斯-斯科拉+姚明的主力阵容，辅以阿帅，这六人的组合，足以保证火箭来年具备强势复苏的基本条件。
　　另一位专家布彻则认为，阿帅确实有出众的执教能力，不过，这支火箭却存在一个先天不足，便是缺少一锤定音的得分手。姚明会回来，但受限于伤病，他的进攻能力肯定会受到影响。马丁尚未融入火箭的战术体系，几乎也从未效力过一支胜多过负的球队。本质上说，马丁甚至还算不上一位千万年薪等级的球员，他努力把自己锻造成一个能投关键球的射手，却始终不得要领，而在防守上，更是显而易见的弱环。因此，试问这样的火箭，谁是他们的凯文-杜兰特、布兰登-罗伊、科比-布莱恩特……小布嘛，他当然不属于这类人。布彻进一步质疑，要论关键球的决断力，或许快船的巴朗-戴维斯都要远胜火箭现有阵容的任何一人。
　　可布彻的观点，俨然不能得到布罗塞德的认同。后者坚信，在未来的火箭，马丁一定能扮演起相应的角色。布罗塞德强调，早在国王当年选中马丁，球队的主帅就是阿德尔曼。来到休城的17场比赛，马丁场均贡献22分，表现也是可圈可点。过去，他所效力的球队战绩不尽人意，关键源于球队本身实力不济，但没人能否认，从头到尾，他都是球队一号人物。马丁能投三分、能制造罚球，能下快攻，千万不要怀疑他的进攻能力，尤其在姚明回来替他站位掩护后，效率肯定事半功倍。没错，新的火箭没有绝对核心，但上赛季，他们同样少了所谓的头号人物麦蒂，结果不是也挺进了季后赛第二轮？火箭的球员用实际行动证明，在总经理莫雷打造的团队体系中，他们即使不依托强大的个人能力，照样可以不受太大的打击。
　　不过，倔强的布彻仍固守己见，因为他始终觉得，卡尔-兰德里是比马丁更为出色的GO-TO-GUY，另外，他还对姚明每晚能上25分钟表示担心。在布彻心中，篮网更像是“最大反弹者”的必然热门，他觉得，尽管篮网目前的问题远比解决方案多，但只要他们聘用杰夫-范甘迪、从尼克斯抢来大卫-李，接着在选秀市场中得到沃尔、E-特纳或是W-约翰逊，他们就可以彻底摆脱联盟垫底的尴尬，给所有人一个巨大的惊喜。
　　只是，对于布彻的结论，布罗塞德同样不敢恭维，后者预测，篮网下赛季很难突破40胜，季后赛希望也是悬而未决。
　　(协和漫步)

