小牛赛季中交易是赔是赚？ 巴特勒被指不如霍华德
　　记者罗珂报道
　　2月的交易截止日后，小牛被媒体评为最大的赢家，他们虽然送出了优质的替补内线古登，却换来了防守端的支柱海伍德；他们虽然送出了曾经攻守全能的重臣乔什·霍华德，却也收获了攻更犀利、守更强硬的巴特勒。
　　小牛全队上下都对巴特勒寄予了厚望。甚至在巴特勒入队不久，就因为嚼吸管问题被禁赛的情况下，几乎达拉斯全城的人都成为了巴特勒的后援团——那全城同心的一幕，距离现在不过区区1个半月而已。但现在，ESPN驻达拉斯的专家蒂姆·麦克马洪已经改口说：“乔什·霍华德在被送往华盛顿之前，度过了一个进攻很糟糕的赛季；而现在，巴特勒做的并不比霍华德强多少。”
　　乔什·霍华德本赛季在小牛队效力期间，场均得到12.5分，投篮命中率仅有40.1%。这样的低效率是小牛最终决心送走他的一大主要原因，但代替霍华德的巴特勒，在小牛队效力的22场比赛期间，也仅仅以42.7%的命中率场均得到14.5分而已。小牛球迷在论坛里说：“当初霍华德至少还经常能带给我们一些惊喜，巴特勒带给了我们什么？”
　　主场对阵雷霆的比赛，巴特勒全场11投3中只得到8分。而这已经是他在近11场比赛内第5次得分保持在个位数了，这绝不是一个昔日全明星应有的水准。在小牛最近的两连败里，巴特勒一共15投3中得到11分。“我会奋起反抗的，”显然，巴特勒自己对于这一切也很是不满意，他来达拉斯不是混日子的，“我是一个斗士，我不会这么轻易地就放弃。”
　　在巴特勒刚刚到小牛队的时候，球队主教练卡莱尔就要求他在进攻端坚持“坚决第一”的原则，有机会可以不用进行过多的思考，就直接执行攻击。但时至今日，巴特勒依然无法融入球队的进攻体系。“我并没有离开我最舒服的位置，”巴特勒自己回应道，“因为我感觉自己依然能在那些熟悉的位置，找到投篮机会。”
　　那么既然一切都没问题的话，巴特勒的进攻问题，只能用手感不佳来解释了。可问题就在于，手感不佳不是什么技战术上的问题，只能靠巴特勒自己来慢慢调整。“从好的方面来考虑，如果巴特勒能够找到进攻感觉的话，那么小牛在季后赛将变成一支很难防御的球队，”麦克马洪分析道，“但另一方面，如果巴特勒依然迷失自我的话，小牛的季后赛命运也将就此打上一个大大的问号。”

