ESPN：老K欲用冠军贺30周年 5因素助杜克笑到最后
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，据ESPN体育报道，美国大学篮球专家安迪-卡兹认为杜克大学得到千载难逢的机会，将在2010年NCAA全国锦标赛决赛上再创历史功成名就。
　　当有人问及蓝魔主帅迈克-沙舍夫斯基(老K教练)，总决赛上观众一边倒支持巴特勒对杜克是否有影响时，他表示：杜克就是这样一支球队，很多伟大的球员来到这里读书和打球，他们满载荣誉并且在这里毕业，我们无需所有人支持一样能够成功。事实确实这样，在美国有多少人爱杜克就有多少人恨杜克，但无碍于杜克年年招来美国最好的年轻球员，他们都希望能够夺得冠军，在杜克辉煌的历史中留下自己的脚印。
　　“大家都希望能够在杜克留下属于自己的印记。”前锋凯尔-辛格勒说。“这将作为历史的一部分永远的保留，这是份梦寐以求的荣誉，现在恰是最好的机会。老K教练已经很多次达到了这样的成就，但是最棒的一点是，他从来没有满足于原本的荣誉，他也不会让我们仅仅因打进决赛而沾沾自喜，我们有更远大的目标。他要求我们专心致志集中精力，这种时刻还能保持冷静恰是教练的最大优点所在。”
　　今年是老K教练执教杜克的30年庆，他们时隔9年再入决赛，9年前他们夺得了第三座冠军奖杯，现在他们希望能够拿下历史第四座奖杯。今年的杜克是特殊的，虽然他们贵为1号种子，实力也与坐镇主场的巴特勒有明显优势，但实际上这不是一支典型的杜克，他们没有超级明星也没有出色的大四生，如果夺冠他们将成为杜克历史上天赋最少最平民最低调的一届冠军。
　　“他们将去争取第一座冠军奖杯。”老K说。“当队内没有大四生时，他们夺得22胜已经实属难得，更不要说30场比赛拿下28胜了，他们在锦标赛中做的更好，他们越来越好，彼此间化学作用明显配合娴熟，我们在这点上做得最棒。”
　　卡兹认为老K所言不虚，这支天赋不高实际并不为人看好的杜克，却做到了9年来最好的表现，5大取胜之匙不光见证了杜克曾经的成功，也将是他们继续胜利的线索：
　　1.赛程优势
　　杜克一直是不被看好的强队，整个赛季都没有人相信他们会夺冠。堪萨斯、肯塔基、雪城以及德克萨斯更被人关注。但就像2010锦标赛上发生的一切一样：大热必死。德克萨斯因不稳定的表现没有获得1号种子资格。堪萨斯又被北爱荷华爆冷击败。雪城则成了黑马巴特勒的刀下鬼，肯塔基则因糟糕的外线投射到在了8强赛上。
　　2.三剑客：辛格勒、诺兰-史密斯和琼-舍耶尔
　　三剑合璧，战无不胜。老K评价三位弟子状态同时爆发，杜克必然所向披靡，事实证明了这点。
　　3.X因素：7尺中锋布赖恩-佐贝克
　　虽说本赛季杜克没有出色的大四生，但大四中锋佐贝克凭借着2米16的身高依旧做出不可磨灭的贡献。4强战，佐贝克拿下6分10板3次助攻，他为外线三剑客拉扯空间，并保持内线优势。
　　4.丰富的胜利手段
　　过去几年，杜克都没有乐透新秀，在没有突出球员的情况下，他们必须改变，需要利用半场阵地攻防。他们在防手端变得更有侵略性，他们用坚韧的防守让对手难以得分，并以此获得更多的胜利机会。
　　“我们不能强迫自己去打出全场紧逼防守，所以防守端我们有了新的尝试。”老K说。“进攻端，我们更讲求配合，对阵西弗吉尼亚创造了20次助攻只有6次失误，这就是进步。”
　　5.毫无压力
　　他们不是万众瞩目的夺冠热门，向来习惯于聚光灯的杜克这次扮演的是“被低估者”的角色，他们躲在媒体之外，谦虚放松的心态让他们无往不利。
　　(阿姆罗)

