辽宁与盼盼再续约四年 张庆鹏是走是留体育局拍板
　　本报讯 记者 李倩倩报道 自9月末开始，辽宁省体育局和盼盼集团在历经20余日的谈判后，终于在近日就辽宁男篮续约一事达成共识。双方已经重新签订了为期4年的合作合同。
　　辽宁省篮管中心代理主任王芳表示：10月15日，辽宁省体育局和辽宁盼盼集团正式完成签约，近期双方将召开新闻发布会宣布这一消息。此次是辽宁男篮与盼盼集团的第三次合作。盼盼集团自2002年10月辽篮的窘迫期入主辽宁男篮，已经走过8个年头。
　　此番盼盼与辽宁男篮的合作为期4年。对于签约周期，王芳表示：“还是以全运会为一个周期，也就是4年。 ”这主要也是为了保障全运周期内辽宁男篮的稳定。
　　其实，双方的合同早在4月末便已到期，过期5月之后才重新开始谈判，而双方的谈判拉锯战又历时近一个月之久。究其缘由主要是辽宁省体育局和盼盼集团就新一轮的合作存在较大分歧：包括话语权，股权，人事权等。
　　不过几经商谈，盼盼集团最终放弃了期望球队更加职业化的预案，同意与辽宁省篮管中心共同管理球队。
　　当下，辽宁盼盼俱乐部已经开始运作与球员的续约事宜，除了张庆鹏和还在北京与国家队备战广州亚运会的李晓旭外，队中的其他球员都已经完成续约。
　　关于张庆鹏本赛季会不会被交流到新疆的问题，盼盼俱乐部经理鲍志荣表示：“张庆鹏这个事，我们说了不算，还得问体育局。而且现在的情况看，就算不走张庆鹏也签不了，因为合同这事儿必须要本人亲自到场。 ”
　　关于张庆鹏的去留问题，王芳透露：“目前还在商谈中，再过一段时间，不会太晚，辽宁省体育局和辽宁盼盼将会召开新闻发布会，就这些关注度高的问题一一给予答复，包括张庆鹏的转会问题，到时候也一定会给大家一个结果。”

