布莱切与首次三双擦肩而过 妖星：我被队友抢劫了
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，据美联社报道，华盛顿奇才主场109-99击败新泽西篮网，主队前锋安德雷-布莱切送出13次助攻创造个人生涯新高。
　　布莱切全场轰下20分13次助攻9个篮板，他第一节就刷出8次助攻(之前生涯单场纪录才是7个)。最后时刻先是抢到篮板却被判犯规，接着克里斯-道格拉斯-罗伯茨投出“面包球”，布莱切本以为篮板肯定没跑了，结果球却鬼使神差的落到了队友手中，布莱切就这样遗憾的与个人生涯第一次三双擦肩而过。
　　“我以为肯定到手了，真的。我被队友抢劫了，我自己的队友抢劫了我！”布莱切赛后心情不错开起玩笑，“我当时都震惊了，整个人直发懵。”
　　不过此战之后，布莱切本赛季个人得分突破1000分，这还是他入行5年来的第一次。奇才赛季中吉尔伯特-阿里纳斯禁赛、先后送走安托万-贾米森和卡龙-巴特勒，布莱切上位成了球队一哥，虽然与教练菲利普-桑德斯屡有摩擦，但才华横溢的布莱切依然可算奇才落魄赛季的最大亮色。桑德斯的严厉，也能时刻提醒布莱切不要得意忘形。
　　“对安德雷来说，挑战是无时不在的，”桑德斯说道，“他还是需要减少失误，还是需要更努力的防守，他还远没到完美无缺的地步。”
　　奇才终于在另一支顶级烂队篮网身上终止了主场连败的颓势(此前他们已经创纪录的主场9连败)，2月28日击败篮网后他们旋即16连败。今天击败篮网，也是奇才最近19场比赛赢的第二场球，篮网本赛季惨遭奇才横扫(4战全败)、这还是1987-88赛季以来首次。
　　“因为前半场打得太差所以下半时我们奋起直追也无济于事，”篮网中锋布鲁克-洛佩斯说道，“我们一度将分差缩小到了4分，但关键时刻几次失误葬送了比赛，反扑势头因此被扑灭，对手重新掌控了局面。”
　　(贝吉塔)

