新浪体育直击NCAA决赛 疯狂篮球氛围笼罩印第安纳
　　新浪体育讯　北京时间4月5日(印第安纳波利斯时间4月4日)，NCAA Final Four(NCAA四强赛)当地时间4月3日-5日在印第安纳波利斯举行。印第安纳波利斯延续着疯狂三月的气氛，从机场到市中心，随处可见NCAA的宣传海报和招贴画，进入四强的四支球队的Logo挂在了城市的各个角落。
　　一到达机场，就能看到候机厅摆放着一个NCAA的周边商品销售店，T恤徽章应有尽有。机场内的提取行李和地面运输的标志都也贴上了NCAA Final Four的背景。机场的门口，巨幅的海报悬挂在棚顶，上面写着“这里将决出结果”，十分吸引眼球。市中心的卢卡斯石油球馆(今年NCAA决赛举办的场馆)虽然是橄榄球馆，但是已经挂上了四强的旗帜(杜克、巴特勒、密歇根、西弗吉尼亚)和“这里将决出结果”的大海报，让人对即将到来的最终对决一目了然。
　　NCAA在这三天成为了印第安纳的主角，虽然今天晚上有印第安纳步行者对休斯敦火箭的比赛，但是这个城市已经完全被NCAA的气氛所笼罩，大街上人来人往，不是来看步行者的比赛，而是去看河边公园举行的免费演唱会。免费演唱会是NCAA球迷活动的一部分，这场音乐盛会持续三天，邀请了众多美国著名音乐人前来助阵，有第五季美国偶像的第四名，格莱美提名歌手Daughtry，还有三次获得格莱美奖的乐队Goo Goo Dolls等等。值得一提的是，演唱会所在的河边公园，决赛举办地球馆和球迷活动场所相隔很近，步行几分钟就可以到达，最大程度的方便了球迷。球迷还可以从NCAA的网站上下载自己的照片，发给好友。
　　NCAA最后的决赛将于当地时间5日(明晚)举行。步行者的主场康赛科球馆与卢卡斯石油球馆相隔不远，今晚康赛科球馆完全被喧宾夺主。今天火箭对阵步行者的比赛中间，大屏幕还播放了NCAA的宣传片，麦克-邓利维所在的杜克曾经多次获得NCAA冠军，他面对着屏幕，讲述杜克的光荣历史。
　　印第安纳本地的大学巴特勒一路黑马杀到决赛，印第安纳的球迷们都为之疯狂，第三节的暂停时间，工作人员牵上了一只斗牛犬(巴特勒大学的吉祥物)，穿着蓝色的小衣服，胸前印着一个B字，特别可爱，球场比分牌下面也应景地出现了“Good Luck Butler Dogs!(巴特勒明晚好运)！”现场的球迷大声欢呼，为巴特勒加油。镜头和大屏幕也都适时地给到了今天在康赛科球馆穿着巴特勒大学T恤的球迷们。媒体室的同行们吃饭的时候也在谈论着四强战。第四节，比分差距超过20分，坐在媒体席的一个同行干脆看起了NCAA内容的报纸。
　　亲身到达NCAA决赛举办地后，就会体会到NCAA这项赛事的疯狂与魅力。新浪体育将继续为您带来NCAA决赛的现场报道。
　　(新浪体育 张海彦 发自印第安纳波利斯)

