波什42分猛龙主场负勇士 魔术退灰熊逼近赛区冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，猛龙在主场败给勇士，冲击季后赛之旅平添几分凶险；魔术则在主场过关，击退灰熊。以下是这两场比赛的综述：
　　勇士113-猛龙112
　　勇士(23-53)二连胜。科里-马盖蒂拿下了31分，斯蒂芬-库里29分、12次助攻和8个篮板，安东尼-莫罗25分。
　　猛龙(38-38)三连胜终止，只领先第九的公牛一场。克里斯-波什拿下了42分12个篮板，安德里亚-巴尼亚尼18分9个篮板，贾瑞特-杰克19分。
　　在比赛剩下五六场时，猛龙不敢大意，因为身后的公牛随时可能超过他们。今天面对西部战绩最差的球队之一，猛龙意外落马。
　　首节猛龙就在勇士的猛攻下迷失。本节勇士就投中5个三分球，单节以37-24领先。此后猛龙开始猛追，可惜功亏一篑。
　　比赛还有6分55秒时，猛龙以89-105落后了16分。勇士此后火力减弱，猛龙大举反击，在比赛还有10.2秒时，杰克两罚两中，他们完成19-3的攻击波，将比分追成了108-109。
　　两队此后都走上罚球线，罚球都没有失误，在比赛还有2.9秒时，波什两罚两中后，猛龙以112-113落后。
　　维姆斯此后抢断得手，给了猛龙机会，可惜波什仓促上篮失手，猛龙功亏一篑。
　　[直播实录] [技术统计]
　　灰熊92-魔术107
　　魔术(54-23)即将锁定赛区第一。文斯-卡特拿下26分、7个篮板和6次助攻，贾米尔-尼尔森和拉沙德-刘易斯各得18分，JJ-雷迪克15分，德怀特-霍华德8分11个篮板和5个盖帽。
　　灰熊(39-37)无心恋战，扎克-兰多夫24分18个篮板，鲁迪-盖伊18分，OJ-梅奥17分，迈克-康利14分。
　　魔术赛区第一位子还没定下来，灰熊未能成为他们的障碍。
　　第三节灰熊一度以63-58反超。魔术的外线发挥威力，刘易斯和尼尔森相继三分得手，重新为魔术取得领先。三节过后，魔术以75-69占优势。
　　灰熊第四节一度将差距缩小到4分，但魔术没给他们反超的机会。终场前3分18秒，尼尔森连续得手，魔术以97-83扩大优势，就此锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

