曝科比合同总金额仅8400万 飞侠称2014年可能退役
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，刚刚完成续约的科比-布莱恩特无疑是媒体关注的焦点，在签下3年合同之后，湖人当家也在媒体面前公开谈到了续约的感想。同时《洛杉矶时报》曝出了科比3年合同的又一个版本，称飞侠的合同总金额并非之前说的9000万，而只有8400万美元。
　　根据规则，科比最高可以同湖人签下3年9100万的合同，因此媒体普遍预计这次他的续约总金额会在9000万左右。刚刚完成续约时，美联社报道，科比的3年合同总金额是8960万。可跟湖人关系更为密切的《洛杉矶时报》曝出了另一个版本，8400万美元，如果这个数字准确，那么意味着科比做出了一定程度上的让步。
　　续约外加回到主场赢球(击败爵士)，这让科比心情大好，近日飞侠身穿一件黑灰色的衬衫，袖子卷到肘部，下身穿着黑色休闲裤和休闲鞋，特意刮了胡子，满脸笑容的出现在媒体面前，谈起了自己本次的续约。
　　“对我来说这是一个巨大的荣誉，”科比说，“那天我走去签合同的时候，他们拿出了当年我跟湖人签第一份合同的一张照片，那时候我才17岁呢，我甚至还没长胡子。”一晃14年过去了，科比从一个青葱少年，已经成长为湖人队史上最伟大球员之一，而现在他更是有望在湖人终老。
　　“我还记得第一次跟湖人签约的情景，那就像发生在昨天，时间真是过得飞快，”科比感慨，“能够一直为同一座城市效力，这种感觉真的非常幸福。”3年的续约将让科比一直为湖人效力到35岁，显然飞侠已经做好了一生只披湖人战袍的准备。
　　实际上，自从本赛季前的训练营开启，湖人就已经开始同科比谈续约了，但好事多磨，双方花了大半个赛季才最终完成。期间，一度传出科比准备跳出合同试水自由市场，但31岁的飞侠最终做出决定留在湖人，并宣称自己从未有过离开湖人的想法。
　　那为什么双方谈了大半赛季才完成续约呢？针对这个敏感问题，科比用玩笑做出巧妙回应，“我也不知道，可能是因为我们双方都太懒了，我猜是这样，”飞侠笑着说，“实际上我们并没有太在意续约，因为大家都知道，续约是板上钉钉的事情。”
　　本赛季科比年薪为2303万4375美元，下赛季合同金额将达到2480万6250美元，2011-12赛季他的新合同将正式生效。原本，科比本赛季结束后拥有球员选项可以选择跳出合同，但科比表示自己从未考虑过行使这一选项。“我可不想成为让球队分心的因素，”科比说，“我们只需要做好应该做的事情，续约谈判没必要让球队分心，我们只会关起门来把事情搞定。”
　　新合同一直到2013-14赛季才到期，科比自己也表示，这份合同也“极有可能(pretty much)”让自己在湖人结束自己的NBA生涯。那么，2014年合同到期后，35岁的科比会选择退役还是再签新合同继续打球？“我并不确定这是否是自己最后一份合同，但这(退役)很有可能。”科比说。
　　(毛毛)

