易建联双手冰冷仅3分7板 篮网负奇才布莱切准三双
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，篮网在客场以99-109不敌奇才。 您对易建联全场8投1中，仅得3分、7个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(11-66)顽强抵抗依然失利，布鲁克-洛佩斯得到22分5个篮板，德文-哈里斯22分，泰伦斯-威廉姆斯15分，克里斯-道格拉斯-罗伯茨14分。易建联8投仅1中，得到3分7个篮板。
　　奇才(23-53)全队6人得分上双。安德雷-布莱切几乎打出三双，贡献20分、13次助攻和9个篮板，沙恩-利文斯顿16分8次助攻，迈克-米勒17分13个篮板，尼克-杨和来自NBDL的卡蒂尔-马丁各得16分，贾维尔-麦基14分。
　　最近篮网状态有所回升，此前6战4胜，成功避免成为史上战绩最糟糕的球队。作为联盟得分能力最差的球队，篮网的进攻最近也有所好转，此前6场平均得分上百，上一场更是拿下115分，全队8人得分上双，这可是8年来的首次。
　　今天篮网未能延续前几场的状态，易建联也跟球队一样，从开场之后就没有感觉，首节3投全失，未能得分。在本节还有2分20秒时，法布里希奥-奥博托上篮得手，奇才连得7分，以24-14取得10分优势。篮网一度落后11分，不过他们以一波6-2结束本节，将比分追成22-29。
　　易建联在第二节还有3分10秒时，补篮得分，篮网仍以39-49落后。利文斯顿马上投篮还以颜色，接着他又助攻米勒，后者扣篮得手，奇才又将比分拉开。本节最后2分25秒，奇才未能投篮命中，篮网趁机缩小差距，半场结束时以48-55落后。
　　奇才连得7分开始第三节，以62-48拉开差距。篮网在本节打了近3分钟之后，才由贾维斯-海耶斯罚球得分，打破得分荒。此后，哈里斯和库特尼-李也相继得手，将差距缩小。奇才一度领先18分，无奈在本节最后2分35秒未能投篮命中，篮网还以11-2，将比分追成71-80。
　　篮网第四节几度缩小差距。比赛还有5分28秒时，易建联突破造成利文斯顿犯规，两罚一中，篮网只以86-92落后。此后，利文斯顿马上还以颜色，先是制造哈里斯犯规，两罚两中，接着又送出妙传，麦基勾手命中，奇才又取得两位数的优势。
　　最后时刻，篮网一度又把差距缩小到6分，但这已是双方的最小差距。终场前45.7秒，利文斯顿两罚两中，奇才以106-94领先，易建联的远投偏出，篮网难避败局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

