辽宁俱乐部大面积和队员续约 张庆鹏去留即将揭晓
　　晨报讯(记者 佟阳)好事多磨，在辽沈球迷和媒体的期待中，辽宁省体育局和辽宁盼盼日前终于续约，而这也是双方的第三次牵手。
　　从2002年辽宁盼盼集团接手辽篮以来，8年的时间里，双方已经有过两次很美好的合作，但是在第三次牵手时，双方却出现了一些分歧。
　　不过好事多磨，在时隔160多天后，双方再次牵手。昨天记者致电辽宁省篮球管理中心代理主任王芳，后者表示，10月15日辽宁省体育局和辽宁盼盼正式完成签约，虽然签约比预期时间稍微晚了一些，但这并不影响双方的继续合作，近期辽宁省体育局将召开新闻发布会宣布这一事情。对于签约的周期，王芳表示：“还是以全运会为一个周期，也就是4年。”这意味着未来4年辽篮还叫盼盼。
　　辽宁盼盼和省体育局成功续约，外界关注的首要问题便是球员和俱乐部的合同问题。昨天记者致电辽宁盼盼俱乐部副总鲍志荣，后者表示：“你这电话来的太是时候了，我们现在就在跟队员签合同呢。目前俱乐部已经陆陆续续和球员完成了续约，但是今天一天肯定完不成，因为包括张庆鹏和李晓旭目前都不在队中。”对于一些转会的事宜，鲍总表示，目前没有队员提出转会的要求。”续约成功后，盼盼将士也是吃了一粒“定心丸”，今天全队将前往台湾，打几场邀请赛，初步定在本月30日回来。
　　关于张庆鹏下个赛季是否会在辽宁队中时，鲍志荣表示，关于张庆鹏这个事还得问体育局，况且就是现在他本人定下来不走，他也签不了合同，因为合同这事必须要本人亲自到场，包括张庆鹏和李晓旭二人因为现在都在北京集训，备战国家队在11月份的广州亚运会。
　　王芳表示：“张庆鹏到底走还是不走没有最终的定夺，目前还在商量之中，但是不会太晚，过段时间，辽宁省体育局和辽宁盼盼召开新闻发布会宣布牵手的同时也会就外界关心的问题一一答复，包括张庆鹏的转会问题到时候也会给大家一个结果。”

