杜兰特40分雷霆灭森林狼 麦蒂缺阵尼克斯力取快船
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，雷霆在主场击败森林狼；尼克斯客场险胜快船。以下是这两场比赛的综述：
　　森林狼108-雷霆116
　　雷霆(48-28)四连胜。凯文-杜兰特拿下了40分9个篮板，此役过后，他的得分打破了队史单赛季得分纪录。杰夫-格林16分10个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克10分16次助攻，赛尔吉-埃巴卡14分9个篮板。
　　森林狼(15-62)二连败。琼尼-弗林22分，莱恩-戈麦斯22分，科里-布鲁尔18分，艾尔-杰弗森16分7个篮板。
　　昨天雷霆锁定季后赛门票，5年来首度打进季后赛。今天面对森林狼，他们打得很轻松，上半场一度取得25分的优势，以72-50结束。
　　不过森林狼在下半场反击，最后一节一度将差距缩小到6分。杜兰特投中一球，在终场前5分钟，他空中接力扣篮得手，雷霆重新取得两位数的优势，杜兰特也就此打破队史得分纪录。
　　雷霆此前单赛季得分纪录由戴尔-埃利斯保持，他在1988-89赛季得了2253分。杜兰特今天赛前已经得了2218分，此役过后，共得了2258分。
　　[直播实录] [技术统计]
　　尼克斯113-快船107
　　尼克斯(27-49)结束四连败。特雷西-麦克格雷迪缺阵，大卫-李拿下了29分10个篮板，艾尔-哈林顿26分，比尔-沃克18分5个篮板。
　　快船(27-50)五连败。拜伦-戴维斯得了23分、11次助攻和8个篮板，克里斯-卡曼22分16个篮板，埃里克-戈登和德鲁-古登各得17分。
　　两队战绩相近，本赛季剩下的比赛都只是为了练兵，尽管如此，双方在场上打得并不放松，拼到了最后一分钟。
　　第三节尼克斯一度领先两位数，以86-79进入最后一节。
　　快船大举反击，在比赛还有2分54秒时，古登连续两次补篮得分后，快船将比分追成103-103。
　　快船有反超良机，但连续失去机会，戴维斯传球失误，古登三秒违例，而卡曼则进攻犯规。尼克斯由哈林顿连得4分，在比赛还有36.9秒时以107-103领先。
　　卡曼好不容易扣篮得手，但道格拉斯马上罚球还以2分，尼克斯保持4分的优势。巴特勒此后三分不中，哈林顿两罚两中后，为尼克斯锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

