巴蒂尔透露前主帅小故事 坚信杜克将赢得NCAA冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月5日(印第安纳波利斯时间4月4日)，休斯敦火箭客场挑战印第安纳步行者队。肖恩-巴蒂尔在更衣室跟助教揭秘前主教练不为人知的故事。
　　特雷沃-阿里扎和阿隆-布鲁克斯在客队更衣室的里间的床上躺着说话，更衣室外间，巴蒂尔虽然没有被激活，但是依然拿着绿色的带子在做拉伸，看到助教在黑板上写战术，巴蒂尔突然想到了什么一样，问助教：“你有没有战术卡片？”助教一脸糊涂地问巴蒂尔：“什么卡片？”
　　巴蒂尔解释道：“我以前的教练胡比-布朗(巴蒂尔灰熊时期的主教练，曾获得过NBA最佳主教练)，一到暂停时间就从兜里拿出一个卡片，上面列着表格，比如落后四分，就对应的是罚球。他的表格做的就是‘Black Jack’一样，特别有意思。”助教很感兴趣，巴蒂尔接着说：“我当时很想问胡比要一份他的卡片，实在是太有趣了。”巴蒂尔还透露，胡比教练是个“Old School”的教练，喜欢用小磁铁钮扣说明战术，然后他坏笑道：“钮扣掉到地上就很麻烦了。”
　　说话之间，小布从内间走了出来，和巴蒂尔打招呼道：“你觉得杜克明天能赢(得NCAA冠军)吗？”巴蒂尔说：“我有很大的把握杜克能赢。”查克-海耶斯坐在自己的位置上闷闷不乐，他的母校肯塔基已经被淘汰了，“我觉得没那么大几率吧！”
　　记者询问巴蒂尔，明天是否会去看NCAA总决赛为母校加油，巴蒂尔挥挥手，乐得像一朵花：“我肯定会去！我对杜克有信心！我非常自信，他们一定能夺冠！”
　　四月一日-九日是绿色日，步行者的更衣室战术板上没写战术，而是写着：“请穿上环保T恤，谢谢合作！”所谓的环保T恤，是一件灰色的T恤，上面印着绿色的篮球，意在宣传绿色环保概念。不仅是步行者，火箭的队员们也都换上了灰色的“环保T恤”，贯彻NBA的环保理念。
　　(新浪体育 张海彦 发自印第安纳波利斯)

