布朗力挺皇帝冒失投三分 詹姆斯：与绿军互不欣赏
　　新浪体育讯　北京时间4月5日 骑士在波士顿113-117输给凯尔特人。
　　凯尔特人主教练多克-里弗斯对詹姆斯强行投三分表示理解，他说：“你很难质疑他的选择。好像他们的后60分都是他一个人得的。他出手的时候，谁敢说这个球会偏出？”
　　骑士主教练迈克-布朗赛后也维护了自己的爱将詹姆斯，他说：“勒布朗是一个伟大的球员，我们很幸运拥有他。所有成为伟大球员的人都有一个共同点，那就是高度的自信。你必须有信心去投中那些关键球，有时候就得冒风险。如果他觉得面前出现了机会，那么就开火吧。”
　　詹姆斯今天在三分线外9中0，包括比赛最后时间的一次无意义的投篮。在那之后，詹姆斯还与凯文-加内特面对面直视，似乎在互相挑衅对方。
　　里弗斯教练说：“我不认为这两支球队互相喜欢对方。我可以这么说，这两支球队都想击败对方。比赛前半段我们很出色，而他们感到不爽；但是在最后阶段，他们找回了状态，而我们有些失落。”
　　加内特今天得到19分，保罗-皮尔斯16分，肯德里克-帕金斯得到10分10个篮板。安托万-贾米森得到16分和10个篮板，JJ-希克森同样拿到14分11个篮板的两双，莫-威廉姆斯17分。
　　雷-阿伦今天得到个人赛季最高的33分，其中三分球9投6中，特别是在比赛还剩47.9秒时的那个决定性三分，他是凯尔特人获胜的第一功臣。拉简-隆多同样表现不俗，贡献16分和14次助攻。此战过后，凯尔特人与骑士打成2-2。
　　本场比赛，双方球员和教练的火气都不小，比赛中总共出现了6次技术犯规。特别是骑士这边，主教练迈克-布朗在第三节连吃2次技术犯规被罚出场。勒布朗-詹姆斯因为抱怨裁判判罚也吃到一次技术犯规，而且在比赛最后时刻，他在暂停时间滞留在凯尔特人替补席与托尼-阿伦对话，差点因此吃到第二次技术犯规。
　　詹姆斯说：“我们不喜欢他们，他们也不喜欢我们，所以我对这种局面不觉得奇怪。”2008年，凯尔特人正是经过7场大战击败骑士才跻身总决赛的，而且夺得了队史第17个总冠军奖杯。“我们有分歧很正常。他们想成为伟大的球队，赢得了总冠军。而我们现在非常想赢总冠军，我们必须过了波士顿这关，并且努力去赢得奖杯。竞争——这是这场比赛最好的内容。”
　　加内特此前因对判罚指指点点而被联盟罚款25000美元，他今天不愿就此事发表评论，“我没什么特别的东西要告诉大家，联盟也没让我说什么。你们这么问是想让联盟再罚我25000美元。”加内特说。
　　虽然骑士输球，但湖人同样在主场败给马刺，骑士60胜，湖人55胜，相互战绩骑士占优，这使得骑士确立了季后赛全部主场优势。也就是说，骑士在季后赛中遇到任何对手都将多一个主场。按照现在的排名，如果骑士和凯尔特人够通过季后赛首轮的话，那么两队将在第二轮中相遇。
　　在比赛第三节还剩50秒时，拉希德-华莱士吃到一次技术犯规，这是他本赛季的第17次技犯。里弗斯于是将华莱士换下场，可是怒吼天尊喋喋不休地抱怨，而里弗斯没有再让他出场比赛。
　　(Zorro)

