步行者主帅为完胜火箭吃惊 巴丁格：不知如何解释
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，休斯顿火箭队客场以102-133不敌印第安纳步行者队，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根发表了赛后报道，就连步行者队主教练对于能够如此轻松地击败火箭队而感到吃惊，而包括路易斯-斯科拉和蔡斯-巴丁格在内的多位火箭队球员也都表现出了沮丧之情。
　　火箭队最近从比赛中找到不少乐趣，他们也打得很卖力并因此击败了波士顿凯尔特人队，但火箭队似乎就此感到满足，大比分落败在步行者队手下也自然在情理之中。“非常糟糕的表现，和我们上一场比赛的出色表现相比，今天的表现完全相反。”主教练里克-阿德尔曼说：“我们根本不注重细节，这就是一场丢尽颜面的比赛，赛前我们进行了3次训练课，但球员们根本没听进去，我们在第一节便犯了7次错误，这让对手得到不少分，一旦对方找到感觉，我们便无法阻止他们。”
　　今天的输球完全无法归结于伤病，在于凯尔特人队的比赛中，火箭队有多达5位球员无法上场，而凯文-马丁、贾里德-杰弗里斯和特雷沃-阿里扎均伤愈复出。从比赛一开始，火箭队的防守便毫无踪影，步行者队在首节便攻下33分，这也是火箭队在过去8场比赛中第6次让对手在第一节至少取得30分。
　　这还不是最糟糕的，客队的防守在第二节毫无起色，主队则攻下39分，这是火箭队本赛季至今单节失分最多的一次，步行者堪称完胜火箭。“站在能够击败一支刚赢下凯尔特人队的球队的立场上，今天的结果令我感到很吃惊。”步行者队主教练吉姆-奥布莱恩说：“我为我们整场比赛的命中率也感到吃惊。”
　　其实留意火箭队本赛季的表现，奥布莱恩不应该感到惊讶，因为火箭队已经经历了太多次在漂亮的赢下一场后紧接着遭遇到一场惨败，“我不知道这究竟是怎么了。”前锋斯科拉说：“反正不对劲，这样的结果并不会令我们感到意外，因为这类的事情总是反复发生，我们也不指望能够在赛季的最后6场比赛中有所改观，总之，我们不能一整个赛季都是这样子，但遗憾的是，我们没能吸取教训，赢下强队让大家都很开心，但之后输得如此之惨让我们变得很窝火，我们应该做好打每一场比赛的准备，而且每场比赛都需要我们竭尽全力。”
　　相信火箭队击败凯尔特人队后的心情已经完全被抹去，“我们在2天前的比赛中表现出了一整个赛季都没打出的水准。”巴丁格说：“但2天后却出现了截然不同的表现，对此我也不知道怎么解释。”
　　其实比赛并不难打，难打的只是当他们毫无取胜欲望。
　　(喜欢)

