犀利哥百分百之夜难比姚明 他有望解决姚替身困扰
　　新浪体育讯　北京时间4月5日  一场被对手印第安纳步行者血洗31分的惨败，却让休斯敦火箭收获了一个小小的惊喜：如今队内选秀顺位最高的球员，2009年八号秀乔丹-希尔，全场比赛7罚7中得到15分，成为火箭队内又一个“百分百”先生。
　　这样的表现，不禁让人想起了整个赛季报销的姚明，他此前的职业生涯里与这个纪录颇有渊源。新秀赛季，他就在对洛杉矶湖人的比赛中9投9中，让大嘴巴克利“姚明新秀赛季单场最高得分不到20”的预演彻底沦为笑柄；2008-09赛季，姚明在主场击败迈阿密热火的比赛中12投12中，创造了火箭队史单场全中投进球最多的纪录，在联盟历史上也排到了第9位；去年季后赛首轮对波特兰开拓者的第一场比赛，姚明又是一个投篮9中9，罚球6中6的完美表现，再次创造了球队历史，在联盟历史上也仅次于前凯尔特人球星麦克尼尔在1985年创造的12投全中的成绩……
　　与姚明相比，希尔显然还有差距。比如，他的投篮虽然7投全中，但2次罚球却丢了一个，本赛季70%的罚球命中率只能说是达标；而且，火箭这场比赛被对手打得毫无还手之力，希尔的发挥并没能挽救球队失败的命运。令外，对方的内线替补约什-麦克罗伯茨也9投8中得到18分，更抢下了全场最高的12个篮板——“犀利哥”在对方内线肆虐的同时，并没有守住自家的门户；而姚明几个“百分百”之夜，火箭都是笑到最后的赢家。
　　当然，拿一个初出茅庐的新人和全明星首发中锋相比并不公平，即使新秀赛季时姚明身边还有弗朗西斯和莫布里双枪为其撑腰。但是，八号秀的进步有目共睹。此前在尼克斯呆了大半个赛季，希尔只有1场比赛得分达到两位数——刚刚10分；转会到火箭后，对步行者一战的15分已经是他第6次得分上双了。而且，他还有5场比赛篮板都在7个以上，本赛季拿到一次“两双”似乎并不是“不可能的任务”。
　　比起从NBDL杀回NBA，甚至成为球队首发得分后卫的另一个新秀杰梅因-泰勒，破茧而出的希尔很有些宠辱不惊的大将风范：“我要继续努力打球，继续让自己变得更好，季后赛虽然已经没了希望，但你必须要继续努力，继续进步才行。”有了这样良好的心态，认真的态度，也许下个赛季，火箭真的不用为“姚替身”的问题所困扰了。
　　(蒙蒙)

