现场：阿联半场2分6板难及布莱切 送米勒大帽解气
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，新泽西篮网进驻华盛顿Verizon中心，在背靠背的比赛里挑战奇才。
　　第二节比赛开始之后，卡蒂尔-马丁上篮未果，迈克-米勒冲抢前场篮板，随即投篮得分。篮网陷入得分荒，肯扬-杜林、克里斯-亨弗里斯接连投篮不中，奇才则在安德雷-布莱切和塞德里克-杰克逊的带领下，逐渐将优势扩大到了35-22。
　　暂停过后，德文-哈里斯重新上阵，克里斯-道格拉斯-罗伯茨突破制造犯规，罚球帮助篮网追分。随后，CDR又利用交叉布杀入内线，左手挑篮得手，帮助篮网将差距缩小到了26-36。
　　距离第二节比赛结束还有7分49秒，易建联重新上场，换下了约什-布恩，库特尼-李也回到了场上。亨弗里斯补篮成功，马丁很快就突破上篮回敬一球，尼克-杨也中投得手，奇才仍以41-29领先。
　　在这段时间里，阿联机会不多，甚至还在进攻时出现了3秒违例，好在CDR和李状态不错，连续拿下5分，篮网又把分差缩小到了34-44。
　　出人意料的是，阿联争球竟然输给了米勒，布莱切重新得球，面对阿联强行上篮得手，还造成了阿联的犯规，完成2+1。不过，阿联毫不示弱，不久便断掉了米勒的传球，随后助攻贾维斯-海耶斯中投得手。
　　辛格尔顿投篮不中，阿联再度收下篮板，来到前场，哈里斯上篮不中，这次阿联没有让机会溜走，他高高跃起补篮得分，帮助篮网将差距缩小到了39-49。
　　沙恩-利文斯顿投中一球，随后又助攻米勒扣篮得手，好在布鲁克-洛佩斯连续拿下4分，阿联也一巴掌盖掉了米勒的投篮，篮网一直没有上差距拉大到10分以上。此后，洛佩斯又造成了法布里希奥-奥博托的犯规，罚球将分差缩小到了8分。
　　最终，在哈里斯和洛佩斯的带领下，篮网在第二节比赛结束时，将差距缩小到了48-55。阿联累计出场16分钟，5投1中，拿到2分、6个篮板、2次助攻、1次封盖。与阿联对位的布莱切表现更好，累计出战23分钟，拿下了11分、5个篮板、8次助攻。
　　(一分钱)

