火箭一数据创17年最差表现 他们正在丢失球队灵魂
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，火箭队季后赛已经没有了希望，常规赛剩下的最后这点时间成为了一个练兵的过程。但在今天和步行者队的比赛中，这支火箭队仍然没有让人兴奋的表现，尤其是防守上。面对这支在东部都只能排名第10位的球队，面对这支赛季场均得分还不足100分(99.9分)的步行者队，火箭队半场就让对手攻下了72分，三节过后就让对手拿得101分，超过了他们的场均得分。而最终的失分133分，则追平了火箭队本赛季的失分纪录。
　　防守，这支火箭队曾经引以为自豪的强项。如今已经成为休斯顿人的耻辱。火箭队本赛季的场均失分已经创下近10个赛季最高的102.1分，而这个数据在今天的比赛之后还将刷新新高。
　　值得一提的是火箭队的这个现象并非是整个赛季都如此，这个现象主要是从2月交易截止日后开始的，在火箭队完成了有关麦蒂的震撼交易后，球队的防守体系就一下崩盘。在交易之后迄今的26场比赛中，火箭队只有10场比赛的失分低于100分，而失分低于90分的比赛更是只有两场，反而是失分高于110分的比赛达到了10场，更有5场比赛的失分超过了120分。
　　这个数据实在太过于震撼，为什么这么说，因为在范甘迪的麾下四年，火箭队的单场失分从未超过120分，是的，即便是历经加时赛，火箭队的失分也从未达到这个数量级。可现在，火箭队这5场失分超过120分的比赛，没有一场是历经加时赛。
　　需要指出的是，即便是不去比较杰夫-范甘迪，这支火箭队防守的糜烂程度也创下了火箭队近20多年的历史之最。
　　在本赛季之前，火箭队上一次在单场里面失分超过130分还是在15年前，在1995年的4月11日，火箭队在和小牛队的比赛中147比156负于对手。但是那场比赛，火箭队和小牛队激战了两个加时，在常规赛四节比赛结束之后，两队也只是战成119平。火箭队上一次在常规赛四节里面丢掉超过130分是在17年前，1993年的12月3日，在和老鹰队的比赛中111比133负于对手。
　　是的，17年一遇的情况，如今在火箭队似乎成为了司空见惯的样子。阿德尔曼必须承认一点，这支火箭队在他的麾下，正在丢掉他们的传统，正在丢掉这个球队曾经的灵魂。
　　有人曾经将姚明缺阵当作火箭队防守体系崩盘的原因，但显然，这个原因并不成立。因为在交易进行之前，火箭队的防守也没有这么不堪。以去年12月的比赛为例，在总共16场比赛中，火箭队失分超过100分的比赛只有7场，超过110分的单场失分只有1场。
　　防守体系的崩盘和交易有着直接的联系，但需要指出的是，交易本身，火箭队并没有让出任何一个防守体系中的关键棋子。麦蒂当时早已经不在火箭队的轮换体系之中，多西罕有出场表现的机会，兰德里在进攻体系中的效应远胜于防守。
　　那么原因是出在哪？从目前的情况来看，球员和教练都有一定的责任，而作为统帅的阿德尔曼，他的责任更大。
　　从球员来看，火箭队目前轮换体系中的球员年纪过于年轻，在球场上的状态和活力起伏太大，受到外界因素的影响会比较多。这尤其体现在球员的自信心上，当球队胜率高的时候，球员的自信心会更强烈，会更有活力，防守的积极性也会更高，成效也会更理想。
　　火箭队赛季初之所以有那么上佳的表现，和之前一个赛季季后赛和湖人队的较量中表现出色有关，那样的表现大大提升了年轻球员的自信心，反映在球场上就是活力远超对手。
　　在11月、12月，火箭队的防守表现都相当出色。转折点在一月，当球队有些不会赢球，拿不下比赛的时候，球员的心理也就出了变化，防守也开始呈现崩盘的迹象。
　　在一月进行的14场比赛中，火箭队失分超过100分的比赛达到了9场，其中失分超过110分的比赛达到了4场。要知道常规赛此前的两个月，火箭队失分超过110分的比赛一共也就3场。
　　从那时候开始，防守就成为了媒体呼吁的重点，可结果，至今没有能够解决，反而一退再退。
　　年轻球员有这样的情况并不让人意外，这支火箭队并不具备那种超级明星，同时，很多球员都是攻强于守的类型，例如布鲁克斯、例如斯科拉，例如后来交易来的凯文-马丁等。
　　但作为主教练，作为更有经验的导师，在球员彷徨的时候，在球员不知道如何夺取胜利的时候，阿德尔曼应该指引球员前进的方向，应该通过约束球员来教导他们，而不是放任。
　　在这一点上，阿德尔曼显然做得太差，阿帅是一个习惯让给予球员很大空间的球员，他和球员之间的关系也在联盟内部有口皆碑。但问题是，当球员犯错的情况下得不到应有惩罚，这就是在纵容他们继续犯错。
　　如果说，火箭队这样的糟糕表现对于本赛季尚不会有什么影响，那么再联系达里尔-莫雷那番豪言壮语的目标，我们就会难免产生疑问。这样一支毫无任何防守可言的球队，他们用什么去竞争总冠军呢？而这样的球队又真的适合姚明么？姚明本身也是那种进攻强于防守，或者说是防守端有致命弱点的球员，他需要身边有更多的像巴蒂尔那般甘于为防守奉献一切的球员，可如今，这样的球员在火箭队已经没有多少了。如果火箭队的未来真的就是这般的防守趋势，那么或许，这支球队真的不适合姚明了。
　　(大脸猫)

