湖人主场耻辱三年未见 2200万换4分让全世界想吐!
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，洛杉矶湖人主场遭遇耻辱性失利，81-100不敌圣安东尼奥马刺。贵为西部第一的队伍，在家门口输给了西部第七，而且是如此完败，卫冕冠军让太多人失望。一向理性的洛杉矶球迷，甚至在比赛结束时给主队送上嘘声。季后赛将至，湖人的状态让人担忧。
　　主场遭遇19分的惨败，对于湖人来说，这是一次真正的耻辱。上一次斯台普斯中心如此耻辱的失利，还要追溯到3年多以前，2007年3月12日，湖人主场72-108惨败给达拉斯小牛，而当时保罗-加索尔还没有加盟。那场比赛拉马尔-奥多姆受伤缺阵，湖人的先发阵容是科比、安德烈-拜纳姆、莫里斯-埃文斯、布莱恩-库克和斯马什-帕克。3年后，湖人阵容有了翻天覆地的变化，但却遭遇了同样耻辱的一次惨败。
　　你很难想象卫冕冠军会输的如此无奈，第四节他们一度将分差缩小到2分，但很快就被对手打压。总体来说，湖人输的彻底输了个精光，阵容堪称豪华的他们，只有两人得分上双，六大替补轮番登场，加起来只得到令人发指的4分！替补难题，再次让湖人遭遇耻辱。
　　前几天，菲尔-杰克逊曾公开痛骂球队替补，称他们的表现让他“想要呕吐”。对黄蜂和对老鹰两战，湖人替补得分一共输了56分。可今天，这帮人让我们见识了“没有最差，只有更差”。香农-布朗、乔丹-法玛尔各得2分，但其他4名替补全部没有得分。要知道湖人这套替补阵容可是造价不菲，卢克-沃顿、亚当-莫里森和萨沙-武贾西奇年薪都达到500万，今天出场的六个替补加起来总年薪超过2200万！可是他们只得到4分的拙劣表现，不止是让禅师想吐，而是让全世界都想吐！
　　如此无能的替补阵容，让人看不到湖人卫冕的希望。安德烈-拜纳姆是他们仅剩的幻想，他回归后拉马尔-奥多姆重回替补，有希望引领湖人的板凳球员们找回感觉。但在常规赛只剩5场的情况下，他们这样的状态实在让人担忧。指望一个人回归就彻底改变整个替补席的表现，这种难度实在太大。如果湖人的第二阵容在季后赛中只有这种表现，那他们甚至可以不用幻想总决赛了。
　　(vincent)

