“西学东渐”风吹向篮坛 姚明队友们纷纷登陆CBA
　　晶报记者 高志明 何海波
　　自从邦齐·威尔斯在山西制造轰动效应后，CBA各支球队在选择外援时，将目光瞄准了姚明和易建联曾经的队友。比如，马布里和山西队刚刚完成续约，浙江队网罗了前网队球员约什·布恩，前火箭球员阿尔斯通也已无限接近浙江广厦……
　　轰动效应型 棒子+独狼
　　提到姚明队友，前火箭队队员“棒子”邦齐·威尔斯(左图)2008-2009赛季在山西刮起的旋风，至今仍影响着一些球队选择外援的标准。
　　CBA自从进入职业化以来，曾经在NBA和姚明作过队友的威尔斯应该是名气最大的外援。在山西队冲击季后赛的过程中，威尔斯虽然打的时间不长，但场均能够砍下40+，让人见识了真正的NBA球星的威力。不过，随着山西队没能进入季后赛，威尔斯由于水土不服，很快就返回了美国，但他在CBA留下的余波久久不能平息。
　　尝到甜头之后，山西队在上个赛季签下了“独狼”马布里。论名气和实力，马布里比威尔斯更上了一个档次。作为当年NBA数一数二的后卫，马布里的到来，让山西队的组织和进攻也更上一层楼。马布里还被邀请参加了CBA全明星赛。
　　马布里和山西队签了三年合约，这个赛季刚刚和山西队续约。应该说，他是CBA球队运作外援最成功的一个案例。
　　即将登陆型 “街球王”得试训
　　继邦齐·威尔斯之后，另一个顶着姚明前队友帽子的球员要来CBA了。他就是曾经的“街球王”阿尔斯通，一个可以媲美马布里的后卫。
　　不过，由于“街球王”名声在外，注定他登陆CBA的过程不是一帆风顺。在CBA，至少有两支球队想得到阿尔斯通，一家是CBA的升班马青岛双星队，一家是财大气粗的浙江广厦队。前两个赛季，大家见识了冠军广东宏远队的斯马什·帕克和亚军新疆队的艾伦的厉害，于是，有CBA球队想复制宏远队的神奇也不足为怪了。
　　最新消息显示，阿尔斯通由于航班延误，并没有如期抵达广厦队试训。据知情人透露，即使阿尔斯通顺利通过试训，他也不可能马上和广厦签约，因为广厦队试训的外援不只他一个，还有曾经的火箭队球员韦弗。看来，在哪里打球都有竞争，阿尔斯通试水中国也不例外。
　　除了姚明队友吃香外，上赛季福建队就曾签下阿联在网队的前队友肖恩·威廉姆斯。今年他们胃口更大了，签下了阿联在网队的替补约什·布恩。
　　下岗再就业型 哈里斯有望再续东莞缘
　　据火箭队最新消息，包括迈克·哈里斯(左图)在内的四名球员被火箭队扫地出门，这样，CBA球队找外援不用愁了，最高兴的莫过于东莞新世纪了。
　　迈克·哈里斯曾经在东莞新世纪效力过两个赛季，上赛季好不容易在火箭队站稳了脚跟，赢得了一年没有保障的合同。这次NBA中国赛，迈克·哈里斯随火箭转战北京和广州，一分钟上场机会都没有，回去后就被裁掉。看来，只要东莞新世纪愿意，迈克·哈里斯再续CBA缘的机会仍然存在。
　　2008-2009赛季，邦齐·威尔斯、斯奈德和迈克·哈里斯，三位和姚明做过队友的球员在CBA刮起了一股旋风。如今，另外一位曾经和姚明一起打过球的后卫迈克·詹姆斯也收到了来自中国一家篮球俱乐部的合同。
　　由于姚明和阿联在中国受关注度高，连带着他们身边的队友们也为中国所熟悉。随着这股“西学东渐”风，如果再过几年，看到斯科拉和巴蒂尔在你身边打球你千万不要惊讶。

