篮网落败洛佩斯无可指摘 未来他可争第一中锋宝座
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，篮网客场99-109输给奇才，布鲁克-洛佩斯出场38分钟12投6中拿下22分5板4次助攻2次盖帽，刚刚度过22岁的他便是上天恩赐给篮网的取胜之匙。
　　美国时间4月1日那天度过22岁生日的洛佩斯是一个富有童心的大男孩，被队友肯扬-杜林形容为忧愁永远挂在脸上的阳光男孩。虽然此前曾因糟糕战绩做出过类似提前离开训练课，乃至暗示指责队友过错等事，但实际上篮网如果没有他，可能连如今的11胜都很难达到。因为头10场胜利，这位中锋一人就总共拿下240分，场均24分。他已经是篮网通向胜利的唯一通道，也是2010年重组球队时最为关键的基石。
　　洛佩斯已经是联盟第二好的中锋，场均能够拿下19.1分，唯一排在他前面的中锋大卫－李实际上是个大前锋，并且大多数得分都来自于二次进攻，考虑到尼克斯浪费机会的能力太过出众，我们可以直接下一个定义，洛佩斯已然是年轻内线里的执牛耳者，并且具备了向联盟其中超级中锋，如何姚明、德怀德-霍华德和安德鲁-拜纳姆发起挑战的能力。
　　总经理兼代理教练奇奇－范德维奇则将洛佩斯比喻成股票里的长线投资：“他就像一笔势头上佳并且还有很大增长空间的期货，他会让你受益匪浅，绝对的。”事实上，洛佩斯更似绩优股，因为表现上佳，股价一路上涨的洛佩斯得到了更多人的支持，并且持股的篮网也绝无清仓出售的意思。因为他们知道，洛佩斯还会有更好的表现，也许下个赛季他就能够达到场均20+10，也许再过几个赛季他就能够成为篮下的统治者。
　　在现今的NBA，李这样数据上佳的内线并不难找，他们的特点都是身材不高但速度足够快，依靠快节奏的攻防获取更好的数据。洛佩斯则是继姚明之后，最为纯粹的中锋，这样的球员往往很难培养，他们速度不快，极度需要有球员为他们传球，并且数据表现并不像李这样的小个内线那么理想。但洛佩斯的表现却大大的高出了我们的预料。
　　场均2.3次盖帽，证明了他在防守端所能发挥的作用；场均2.7次助攻，这方面他还有很大的进步空间，从传球能力上来说，他并不在布拉德-米勒之下。只能说，米勒在国王的体系下已经练就出了成熟的进攻选择能力，洛佩斯的篮网在战术上还非常稚嫩，难以支撑起已中锋为主轴的打法。也许洛佩斯需要一个像杰夫-范甘迪这样的信奉中锋的教练，来释放他的所有能力。
　　不过洛佩斯也许应该有个更好的发展方向，他的目标决非姚明，而是蒂姆-邓肯，在大学就是打大前锋的洛佩斯，有着被所有人都低估的突破能力，他在勾手以及打板得分上已经有所成就，他有足够的能力在高位重现“石佛”邓肯的轴心作用，低位进攻则也能有着同样的牵扯作用。
　　(阿姆罗)

