科比续约后两场打铁34次! 做不到1点别提追赶乔丹
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，洛杉矶湖人主场遭遇耻辱一败，81-100惨败给宿敌圣安东尼奥马刺。马努-吉诺比利无人可挡砍下32分，蒂姆-邓肯24分11个篮板。湖人方面只有两人得分上双，保罗-加索尔的32分7篮板6助攻打了水漂，科比-布莱恩特则是连续两场状态平平，得到22分。
　　同湖人完成3年8400万美元的续约后，科比打了两场比赛，前一场虽然湖人赢了爵士，但科比本人状态平平，23投只5中。今天对阵宿敌马刺，飞侠依然没有找回感觉，全场比赛他24投只命中8球，再度手感冰凉，而球队更是在家门口遭遇了一场耻辱性的惨败。
　　续约后的两场比赛中，科比共计出手47次，但只命中了13球，命中率是糟糕的27.6%，两场球就“打铁”34次之多！23和24次出手，显示了科比超乎寻常的进攻欲望，但这并没有给球队带来多大的帮助。续约后，科比急于用飚分表现来证明，但结果却是事与愿违，篮球场上就是这样，有时候你越迫切的想要得分，就越投不进球。
　　惨败给马刺19分，湖人全队除了保罗-加索尔之外，人人都要为失利负责，科比也不例外。明明自己手感不佳，但依然执拗的单干，破坏了球队的进攻平衡。科比的斗志毋庸置疑，大比分落后时他没有放弃，第四节也确实带队将分差缩小到2分。但大部分时间里，飞侠都表现的相当无奈，显然现在的他远不是自己的最佳状态。
　　湖人需要调整，科比也需要调整，他太想打出一场典型的“科比式比赛”了。任何人，在拿到一份联盟历史上数一数二的合同时，心里都难免产生变化，科比的迫切心理可以理解。但毕竟现在对湖人来说已属非常时期，最近这段时间里全队的低迷让人担心，距离季后赛只有半个月，科比更需要做的不是用高分为自己的续约点缀，而是尽快帮助队友们找回感觉，
　　当然，决不能因为这两场比赛，就去否定科比的能力，那无疑是愚蠢的。确实有人质疑湖人花8400万留住科比是否值得，但同样的机会如果摆在其他球队面前，相信没人愿意错过。14年的NBA生涯，科比的个人能力早已得到过证明，可对于他带领球队的能力，依然存在太多质疑声，而这正是他跟迈克尔-乔丹真正差距所在。他到底是不是一个伟大的领袖？这个命题可以在本赛季得到答案，就看科比接下来能否带领湖人走出低迷重回总冠军领奖台。
　　(vincent)

