管你神射手还是山寨皇帝 奇才短工1天8千搞定他俩
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，华盛顿奇才坐镇主场Verizon中心，以109-99击败了来访的新泽西篮网。来自NBA发展联盟(NBDL)的卡蒂尔-马丁表现不俗，拿下16分、2个篮板、2次助攻，很好地填补了约什-霍华德、艾尔-索顿因伤缺阵的锋线真空。
　　本赛季交易截至日前夕，奇才先后从达拉斯小牛、洛杉矶快船换来霍华德、索顿，希望以这对全新的锋线组合开始重建，但是霍华德加盟奇才不久便左膝前十字韧带断裂，赛季报销，索顿也在近期拉伤右臀屈肌，不得不作壁上观。
　　锋线接连出现减员，奇才只好在美国当地时间3月30日与马丁签下了一份10天短合同，而在这10天里，马丁仅能拿到86,638美元。要知道，马丁的这份合同和索顿的新秀合同都有着近20倍的差距，更不要提霍华德的千万年薪了，不过到了场上，马丁的表现却足以令奇才感到欣慰。
　　本场比赛，马丁面对篮网的“神射手”贾维斯-海耶斯、“山寨皇帝”泰伦斯-威廉姆斯毫无惧色，首节比赛刚刚上场，他就连续投篮拿下5分，并突破上篮造成威廉姆斯犯规，打3分得手。到了关键的第四节，篮网一度在距离比赛结束还有7分22秒时，将分差缩小到了81-85，这时马丁在3分线外投篮命中，随后又连续造成布鲁克-洛佩斯、威廉姆斯犯规，罚球拿下4分，帮助奇才渡过了难关。
　　上赛季，马丁曾在夏洛特山猫打过短工，出战33场比赛，场均贡献2.6分、1.0个篮板。本赛季，在加盟奇才之前，马丁还曾为金州勇士打过短工，出战10场比赛，场均贡献9.0分、4.7个篮板。
　　目前，距离马丁的合同结束还有3天的时间，只要能够保持这种状态，留在奇才直至本赛季结束应该并非难事。
　　(一分钱)

