联盟最妖武器践踏湖人自尊 7年来他是科比最怕1人
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，西部两大宿敌再次相遇，结果圣安东尼奥马刺在洛杉矶高奏凯歌，100-81大胜洛杉矶湖人，将两队本赛季交锋总战绩扳成2-2平。而能够在客场击败强大的卫冕冠军，马刺靠的是一个人的完美表现：马努-吉诺比利！
　　妖刀出鞘，血溅七步，湖人也只能低下高贵的头颅。在所有人都以为马刺没落的时候，是这个风一样的男子，用22投10中、32分5篮板5助攻的表现，彻底摧毁了洛杉矶斯台普斯中心，也彻底摧毁了卫冕冠军湖人的尊严。今夜，属于马刺，属于吉诺比利。
　　风一样的突破、刁钻的传球、精准的投射、永不放弃的精神，吉诺比利在卫冕冠军身上诠释了何为全能斗士。湖人完全防不住阿根廷人，号称联盟最佳防守的罗恩-阿泰斯特只能追着马努的屁股气喘吁吁，发挥出色的保罗-加索尔一样拿吉诺比利的上篮毫无办法。很多时候，除了故意犯规之外湖人找不到其他能阻止吉诺比利投进球的办法，可妖刀罚球线上11罚10中让人完全找不到破绽。诡异的球风，是吉诺比利立足NBA的根本，在当今联盟，再也找不到比他更“妖”的球员了。
　　整场比赛，吉诺比利都在肆意的践踏着湖人的自尊，他可以在所有湖人球员的防守下投篮得分。马刺没有托尼-帕克，上半场又伤了乔治-希尔，没有控卫可用的情况下是吉诺比利客串一号位，所有你想得到的事情，他都做到了。关键时刻他的发挥，总是让湖人心服口服。第四节中段湖人将分差缩小到2分，正是吉诺比利一个三分球，将卫冕冠军最后的拼搏扼杀在摇篮中。
　　马刺现在只排名西部第七，可以说是近10年来最差的赛季。但你不要因此而低估了这支球队，吉诺比利找到感觉，马刺依然是西部最恐怖的力量。统计显示，从赛季开始一直到3月6日这段时间，吉诺比利场均得分只有13.1分；可3月6日至今，马努场均得分飙升至25.5分，绝对是过去1个月西部最火热的攻击手之一。今天在洛杉矶的这场大胜，就像是吉诺比利和马刺的一次复活宣言。别忘了，帕克伤势也马上就将痊愈。
　　同为得分后卫，吉诺比利无法避免的会被拿来跟科比-布莱恩特对比。科比是NBA历史上最好的三个得分后卫之一，而吉诺比利则可以说是历史上最好的非美国籍得分后卫，阿根廷人几乎拿到过所有荣誉。而很多人或许想不到，两大天王级得分后卫，在NBA赛场上的交锋，却是吉诺比利明显胜过科比。自从2002年加入联盟，吉诺比利和科比在常规赛中一共交手26次，马努17胜9负优势相当明显。在得分后卫这个位置上，能够对科比保持如此高胜率，当今联盟绝无第二个人。
　　(毛毛)

