美专家：小斯洛佩斯双塔恐怖 篮网可组超豪华阵容
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，《职业篮球网》专栏作家马特-摩尔撰文，上周菲尼克斯太阳作客新泽西，当地媒体借机询问阿玛雷-斯塔德迈尔：是否有可能未来加盟新泽西篮网？结果小斯给出了意外的回答。
　　他是这样说的：“交易截止日前，不少球队就未来动向询问了我的看法。我必须予以尊重，因为他们会注意我，就是认可我的比赛内容，知道我确实很努力地工作。篮网当然也是其中一队。”看起来小斯并不在意篮网叨陪联盟末座的战绩。他仍然很可能以顶薪续留太阳，护送史蒂夫-纳什结束职业生涯。现在的问题是，如果他真的去篮网呢？
　　你可以考虑这套可能的先发阵容：约翰-沃尔、库特尼-李、泰伦斯-威廉姆斯、小斯和布鲁克-洛佩斯。篮网还能用薪资空间签下另一名后卫，并以德文-哈里斯为筹码换来其他球员。倘若一切顺利，质量极高的七人轮转就将呼之欲出。
　　有小斯和洛佩斯搭档四五号位，球队的禁区实力绝对令人恐惧。和沙奎尔-奥尼尔不同，洛佩斯更有能力弥补小斯的防守缺陷，两人的合作相得益彰。约翰-沃尔兼具速度和视野，是小斯合适的挡拆搭档。威廉姆斯和李负责球队侧翼，再加上克里斯-道格拉斯-罗伯茨以及篮网其他新秀，摇摆人位置不会缺人。
　　纵观今夏的大牌自由人，勒布朗-詹姆斯明显是头号选择，德维恩-韦德其次，接下来是克里斯-波什。但谁的风格才能和这支球队选秀后的核心相得益彰？小斯或许能带来不同的东西，他也愿意两年后在布鲁克林打球。这能让他得到应有的认可和历史地位。
　　“这支球队很快会触底反弹，新老板就快来了，迁址也只是时间问题，他们还拥有高顺位的选秀权，这都是很重要的因素。”小斯是这样说的。对于篮网而言，一切皆有可能。
　　(阿布杜猫)

