阿帅称火箭大败令人难堪 步行者小将笑称万事如意
　　新浪体育讯　北京时间4月5日印第安纳波利斯消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵步行者队，结果火箭102比133不敌步行者；蔡斯-巴丁格17分4篮板4助攻，凯尔-洛瑞16分，路易斯-斯科拉15分。
　　火箭今天打到第三节就基本缴枪投降了，前三节火箭就被对手得到了101分，第四节完全成了垃圾时间。场上的火箭球员也没精打采，这样的输球堪称完败。
　　“这是一场令人难堪的比赛，也是一场令人难堪的失利。当他们开始发力向前的时候，我们几乎什么也做不了，很难阻止他们去得分。”火箭主帅阿德尔曼一脸的无奈。
　　替补新秀前锋巴丁格是今天火箭场上得分最高的球员，从此就能够看出火箭其他球员的发挥有多低迷，巴丁格也不知道火箭为什么会打成这个样子，其实不止是他，整个火箭队都有点发懵，赛后的火箭更衣室几乎也听不见人聊天。
　　“我们在比赛中完全没有感觉，我也不知道怎么去解释这一切。”巴丁格说。
　　步行者方面，罗伊-希伯特得到20分11篮板和7次助攻，丹尼-格兰杰与约什-麦克罗伯茨分别得到18分，特洛伊-墨菲与A.J.-普莱斯分别得到17分，步行者今天一共有8个人得分上双。
　　值得一提的是只有23岁的前锋麦克罗伯茨，身高2米08的麦克罗伯茨今天除了拿到18分以外，还有12个篮板和2次抢断1次盖帽。他在内线与希伯特打爆了火箭。
　　“我很高兴能够出场，然后尽自己最大的能力去帮助球队获胜。像我这样的人，通常在板凳上得不到什么机会，当你一旦得到上场机会时必须要打出你所有的能量，不管比赛是赢是输，那没有关系，你必须展现出你的能力。”麦克罗伯茨说。
　　而在队友们看来，麦克罗伯茨的进步是显而易见的。“麦克罗伯茨现在经常能得到机会，而且他已经表现出了他的能力，他能够在NBA打球。他证明他已经提高了很多，他是球队中非常不错的一块拼图。”步行者老将迈克-邓利维如此评价。
　　麦克罗伯茨今天最让人称奇的还是他的9投8中，其中三分球3投2中，这让步行者主场的球迷整场都在为他鼓掌。
　　“当你整晚几乎能命中每一个投篮时真的会觉得很有意思，当你在比赛中时感觉会很爽，场上的每件事都按照你所想的那样去进行，真的很棒。”今天堪称万事如意的麦克罗伯茨脸上笑开了花。
　　(小黑)

