詹姆斯42分几乎上演大逆转 骑士功亏一篑不敌绿军
　　新浪体育讯　北京时间4月5日凌晨，东部榜首大战，凯尔特人主场以117-113击败骑士。
　　凯尔特人(48-28)结束三连败，本赛季与骑士战成2-2。雷-阿伦三分球9投6中，拿下了33分，凯文-加内特19分8个篮板，保罗-皮尔斯16分，拉简-隆多16分14次助攻。
　　骑士(60-17)几乎完成22分的大逆转，但功亏一篑，三连胜终止。勒布朗-詹姆斯拿下了42分、9次助攻和7个篮板。莫-威廉姆斯17分，安托万-贾米森16分10个篮板。
　　此前凯尔特人连续输了三场，失去强队的风范，但一碰到骑士，他们又来劲了。“三巨头”携手发威，将骑士拉下马，推迟了骑士称霸全联盟的时间。
　　詹姆斯状态平平，首节他命中率就不高，第二节更是5投仅1中，甚至连两次罚球也都失手。凯尔特人趁机继续扩大优势，本节过半时，隆多突破上篮得手，一人连得5分，凯尔特人以47-34领先。骑士一度将差距缩小到5分，但凯尔特人以一波12-2结束本节，在隆多投中压哨三分后，凯尔特人以64-49结束上半场。
　　雷-阿伦是凯尔特人火力最猛的，第三节他在外线发威，四度命中三分，单节又有15分进账，凯尔特人逐渐让胜负失去了悬念。本节过半时，骑士连续吃了三次技术犯规，雷-阿伦三罚三中，凯尔特人以83-62领先了21分。骑士好不容易将差距缩小到17分，但雷-阿伦又当头一棒，投中本节的第四个三分，华莱士紧接着也中投得手，凯尔特人又取得20分以上的优势。本节过后，凯尔特人以98-81领先。
　　骑士以一波15-3开始第四节，在比赛还有5分29秒时，贾米森三分命中，骑士将比分追成96-101。
　　凯尔特人在本节前10分钟竟然只投中一球，骑士岂会放过这样的机会。在比赛还有2分58秒时，帕克投篮命中，骑士完成23-5的攻击波，以104-103超出，这是他们全场首次领先。
　　终场前1分38秒，凯尔特人才投中本节第二球，以107-106再度领先。不过詹姆斯马上上篮得手，领先权又易手，双方的争夺进入白热化阶段。加内特两罚两中后，贾米森关键一球失手，而雷-阿伦扮演杀手本色，在比赛还有47.9秒时三分命中，凯尔特人以112-108领先。
　　终场前16秒，詹姆斯两罚仅一中，骑士以112-114落后。两队罚球都不如人意，帕金斯在终场前10.7秒更是两罚全失，凯尔特人人以115-113领先。
　　詹姆斯关键时刻三分不中，只得再次犯规。这次把加内特送上罚球线，他两罚两中，终于为绿衫军锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

