超级妖星令篮网顾此失彼 内线13助攻奇才21年未见
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，新泽西篮网99-109负于华盛顿奇才。包括易建联在内的篮网球员防守表现均令人失望。
　　要想明白篮网的防守有多糟糕，先得搞清楚奇才的进攻资质差到什么程度。他们在3月份经历了16连败，连败过程中没有一场比赛得分破百——这也是NBA历史上的次高纪录，仅好于1995-96赛季的温哥华灰熊(17场连败，得分均未破百)。安德雷-布莱切是奇才阵中唯一水准以上的得分手。
　　本场比赛，布莱切也表现出极佳的竞技状态，但贡献方式却与以往稍有不同。他没有继续刷新个人得分新高，却频频以助攻调动队友积极性。阿联之外，篮网球员们似乎对布莱切的个人进攻威胁颇为忌惮，进而将注意力过份集中在协防包夹上。布莱切兼具身高、控球和组织能力，面对如此机会只有敬谢不敏，最终送出多达13次助攻。
　　篮网防守顾此失彼，阿联能承担的责任不多(布莱切命中率仅18投5中)，因为重兵防守布莱切的举动原本就值得商榷。篮网上一次让他拿了36分，但最后不过输掉4分而已，差距只在一两个回合以内。奇才送走卡隆-巴特勒和安托万-贾米森，折了约什-霍华德、艾尔-索顿与兰迪-弗耶，可靠的进攻选择原本就不多。稍微正常一点的防守完全有能力让他们熄火。
　　来看具体球员，迈克-米勒(17分)这两年依旧神准，尤其是这个赛季的各项命中率还达到生涯新高。但这位摇摆人自从前年夏天转投明尼苏达森林狼之后，早就莫名其妙失去了进攻侵略性，出手数据较之巅峰时期减少了一半。尼克-扬(16分)又如何？他的得分效率是很高，但除了得分什么都不会，传球更是远非后卫水平。这两人长期充当奇才的进攻副将，篮网守不住他们就很没道理。
　　嗯，顺便说一句，在奇才有史可查的资料中，只有约翰-威廉姆斯一名内线曾单场送出13次助攻，这还是1989年1月的事了。
　　(阿布杜猫)

