篮网悲惨赛季他是少见亮点 犀利突破如同一把军刀
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，新泽西篮网99-109负于华盛顿奇才。泰伦斯-威廉姆斯得到15分3个篮板4次助攻，是球队效率最高的一人。
　　篮网今年最困难的阶段，应该是岁末年初那段时间。当时球队不仅一胜难求，几名未来核心的表现也大失水准。罗德-索恩和奇奇-范德维奇甚至不清楚，德文-哈里斯与布鲁克-洛佩斯等年轻人是否值得托付未来，这其中当然也包括应届乐透秀泰伦斯。好在泰伦斯全明星赛后已逐渐打出身价，为篮网的未来平添一份保障。
　　今天的比赛中，泰伦斯依旧保持全能身手，关键时刻也被留在场上。末节还剩2分58秒，正是他以突破得手，帮助篮网把分差追进到只有6分。奇才见势不妙，赶忙喊出20秒暂停。范德维奇对泰伦斯的重用是有道理的——本节早些时候，同样是后者在进攻端扮演重要角色，连续以突破搅乱奇才防线。
　　在ESPN最新的《新秀排行榜》中，泰伦斯已跃居第16位，算是基本接近他的选秀身价。作者大卫-索普是这样说的：“忘记他在赛季初的糟糕表现吧。3月份泰伦斯场均能得13.6分6.8个篮板和4.6次助攻，防守表现也出类拔萃。这也是篮网管理层本赛季第一次，能够笑着面对将来，毕竟泰伦斯已经能用多种方式影响比赛了。”
　　值得一提的是，泰伦斯尽管效率颇高，此役的上场时间却只有区区24分钟。范德维奇在使用库特尼-李、贾维斯-海耶斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和泰伦斯这四名侧翼球员的时候，还是采用通常的平均分配原则。同时泰伦斯本身的犯规次数也有些走高，这才影响了他的表现没能更进一步。
　　无论如何，泰伦斯此役的表现已经值得肯定，而且谁都明白眼下并非他的极限。不久前他在接受采访时这样说到：“大学比赛一旦犯下错误，就得等下一周才能讨还回来，在NBA却每天都有新的东西需要学习，你没时间为之沮丧。我知道赛季很长，无论如何都得保持斗志，只有不断的自我批评才能继续进步。”希望他下一场比赛还能打得更好，篮网也能成为最后的赢家。
　　(阿布杜猫)

