中巴群殴影响男篮国际形象 恐会波及亚锦赛的申办
　　在距离亚运会不到一个月的时间里，中国男篮在篮球场上再度打出了“血性”。只是这次的血性表现没有让中国男篮打进世锦赛16强，而是让中国男篮正在进行停训整顿，忐忑不安地等待国际篮联的处罚。
　　朱芳雨、丁锦辉等人可能会面临禁赛，中国男篮世锦赛上光辉形象彻底破裂，苏伟、周鹏等人在斗殴中受伤。正像篮管中心主任信兰成说的那样，此次的“斗殴事件”对于中国男篮来说是“灾难性”的。
　　亚运隐患 出征亚运或恐阵容不整
　　中国男篮将帅等11人受到了总数29万元的处罚，创下了中国男篮罚单的历史金额新高。中国男篮在对外界的口径中也正在停训整顿，进行反思。如果说这些只是内省的话，国际篮联方面可能会进行的惩罚则有可能让中国男篮为自己的不冷静之举受到更为残酷的惩罚。
　　在对媒体公布篮协处罚结果的同时，篮管中心主任信兰成也表示，中国篮协会将处罚结果上报国际篮联。“国际篮联和亚篮联我们都进行了汇报，他们对我们的态度表示尊重和认可。这次我们第一时间向国内致歉，并对媒体公开了处罚结果。如果之后国际篮联还要追加相关的处罚我们也会尊重，但是我们也会维护我们的权益，接受一个合理、合法、公正的结果。”信兰成表示。
　　在篮协发布处罚结果的时候，部分国内媒体在信兰成面前也询问到了处罚轻重的问题。有记者提出，此次中国男篮的斗殴事件的严重性甚于以往的赛场冲突，但是处罚力度却没有相应加大。对此，信兰成回应道：“我们的处罚不是随意的，是有依据的。即便按照欧美的处罚办法，从以往案例中找对照，适用度也还是有对比的。之所以只是停训而没有停赛，也是不愿意对队员做出相同的双重处罚。”
　　面对国际篮联可能会进行的惩罚，塞尔维亚和希腊男篮在世锦赛之前热身赛上的斗殴事件在一定程度上有借鉴意义。
　　那次的群殴之中，除了对两国篮协和个别球员的罚金之外，共有4人在世锦赛上被禁赛9场。而如果国际篮联以这一事件为案例处理中国男篮的话，朱芳雨、丁锦辉、苏伟以及周鹏等球员都有可能会缺席亚运会的部分比赛。
　　任何人的缺席都会折损中国男篮在亚运会上的锐气。如果少了朱芳雨，中国男篮的外线实力必将大打折扣。而丁锦辉和苏伟也一直都是中国男篮在内线的重要轮转球员。如果他们中有人遭到禁赛，对于即将出征亚运会的中国男篮无疑是当头一棒。
　　亚运会上的禁赛肯定是中国篮球不希望看到的。为了避免中国男篮球员受到禁赛等处罚，国际篮联前主席程万琦出面斡旋，程老希望通过自己的协调工作避免“重罚”的发生，他同时呼吁媒体淡化处理此事件。
　　“中国篮协这边和我取得了联系，希望我能够给协调一下。我已经和国际篮联、亚篮联的官员都通过气了，希望能够起到作用。毕竟，亚运会马上就要开始了，这个时候真的有队员被处罚的话，我们就太困难了。”程万琦表示。
　　尽管禁赛的处罚还没有下来，但是在“斗殴事件”之后，男篮已经在面临损兵折将的事实：张庆鹏脑震荡、周鹏腿部受伤、苏伟右手骨裂。
　　和张庆鹏、周鹏相比，苏伟的伤势更为严重。由于右手骨裂，苏伟将至少需要一个月的时间恢复，极有可能赶不上亚运会。
　　在这场打架事件中，本来苏伟不在场上。但他坐在替补席上看到朱芳雨跟对手发生了肢体冲突，这才冲进场内，帮助广东队的老大哥朱芳雨出气。而在媒体的报道中，苏伟高举右拳挥向对手的照片也被广为流传。
　　许昌之失 这一架至少损失150万
　　在“斗殴事件”过后，不只是中国男篮受到了29万元的罚款。据赛事举办地河南许昌的体育局相关人士介绍，赛事推广和商业运营策划方盈方体育传媒 (中国)有限公司已经退还了150万元的承办费用。对于许昌方面包括场租、票务、安保等方面的损失，许昌市体育局领导表示，在处理完球迷的退票事宜后，他们将与盈方(中国)和中国篮协协商。
　　由于中国和巴西男篮在比赛开始后1分零6秒就开始斗殴，比赛被迫中止，当时赛事组委会当即向观众宣布，他们将全额退票。据称，该场比赛，最贵的球票为1280元，最低的也要180元。在10月15日篮协宣布处罚结果的时候，组委会已经回收了1980多张球票，总价为130多万元。
　　据悉，中国和巴西的热身赛总共在许昌售出2000余张球票，另外的2000余张球票是赠送赞助企业的权益票和其他一些赠票。许昌方面表示，“无论哪种票，组委会均见票全额退款”。
　　许昌方面的损失还远不止于此，除了票款的损失之外，还包括场租费用、安保费用、当地赞助商的经济损失等等方面。据初步统计，整个退票款就需要 200多万元，盈方退还的150万元承办费，再加上约100万元的售票收入，250万元也仅仅足够退票费用。许昌方面还没有计算出这一事件带给他们的总共损失。
　　就损失赔偿的问题，许昌方面还在和盈方公司以及中国篮协进行协商。据悉，中国篮协将在本月29日、31日以及11月2日和立陶宛队进行三场热身赛。为了弥补许昌的损失，中国篮协有意将11月2日的比赛放在许昌举行，此前这场比赛计划在北京举行。
　　国际形象 影响波及亚锦赛申办
　　此前由于软硬件达不到要求，国内球迷发生骚乱，黎巴嫩失去了明年亚锦赛的举办权。而正在努力申办亚锦赛的中国，可能会因为中国男篮的“斗殴事件”在申办过程中被亚篮联减分。
　　在亚篮联取消黎巴嫩举办亚锦赛的资格之后，中国篮协表示力争世锦赛的举办权。中国篮协第一时间发布通知，苏州、天津、扬州等城市进行了回复。取得亚锦赛的举办权，可以加大中国男篮的夺冠几率。而只有夺得亚锦赛冠军，才能保证2012年伦敦奥运会的门票。
　　“国内已经有7、8个城市愿意申办明年的亚锦赛，亚篮联将在10月底对这些中国城市进行考察。”中国篮协竞赛办主任白喜林表示。
　　而除了中国之外，还有韩国、菲律宾等国也向亚篮联表示愿意承办，同时黎巴嫩也在进行最后的努力。
　　中国篮协在申办过程中的最大担心就是，上一届亚锦赛是在中国天津举办的，连续举办亚锦赛自然有一定难度。
　　此次中国男篮的打架事件在国际范围内受到了普遍的关注，中国男篮此举无疑给中国篮球的形象减了分。虽然目前还没有消息确定，这一事件是否会影响中国城市申办亚锦赛，但一旦申办失败，中国男篮肯定会背负舆论压力。
　　(本报记者王文欢报道)

