1500万挖角被指挥霍无度 俄首富要破NBA游戏规则
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，根据《纽瓦克星报》消息，俄罗斯富翁米克海尔-普罗科洛夫即将入主篮网。最近有消息说，他打算聘请迈克-沙舍夫斯基担任球队的新任主帅，年薪高达1500万美元。
　　关于普氏的挥霍，外界的反应不一。素来心直口快的马克-库班就颇为不屑地说：“很多人会对这件事感兴趣的，但并非因为球队实力的提高，而是他人傻钱多。”一位不愿意透露姓名的NBA管理者则认为，“这可能只是篮网的炒作手段，想把球迷的注意力从扬基转移到自己身上而已。”
　　认同的观点当然也有。另一位管理者是这样说的：“我觉得这就是他的生意自由。杰里-巴斯给菲尔-杰克逊每年1200万，也不见谁出来呛声。老K教练拿了又一个全国冠军，奥运会也曾摘得金牌，原本就是决定人物。这跟联盟的其他人怎么想毫无关系，没有老板有资格教另一个老板如何运营球队。”
　　他接着说：“我们会试着降低主帅工资的，只有少数人能拿到一大笔钱，但这符合当下的环境。市场因素可以说话：斯科特-布鲁克斯是今年最棒的教练，但他的工资是联盟最低的一个。公牛又如何呢？自从杰克逊离开之后，他们也没有付过任何主帅高昂的薪水。”
　　第三名管理者似乎不太认同这种看法：“确实如此，但如果此事成真，普罗科洛夫的挥霍就有些超出常理了。即使是身兼主教练和总经理两职，1500万年薪也有点吓人。除了杰克逊之外，唯一有资格拿这么多钱的就是帕特-莱利，这还是建立在他愿意总领全局的情况下。如果只是执教，哪怕是老K这样的重量级人物，拿这么多钱也会让人感到不快。”
　　这位管理者接下来话锋一转：“但(不快的人中)肯定不包括我，我对这个数字并不感到惊讶。普罗科洛夫看起来就像是那种会用钱来解决问题的人。如果真的要用负面的反应，他也不会太过在乎的。篮网现在在联盟垫底，他的目标是把球队带到顶级序列，至于是通过什么手段并不在他的考虑范围。”
　　联盟目前并没有给主教练的薪水设工资帽，这一岗位的平均年薪在340万美元左右，比前两年下降了10%。但篮网有权利给新主帅这么多钱，一位管理者就是这样说的：“篮网的形势不同，他们没有历史，也不能通过球迷的忠诚来做卖点，是一支即将搬迁的球队，因此肯定需要一些东西来吸引外界注意力，主教练肯定是其中之一。”
　　(阿布杜猫)

