马丁复出仅3分火箭31分惨败 步行者8人上双再横扫
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，火箭平了赛季最高失分，在客场以102-133惨败给步行者。
　　火箭(38-38)后卫凯文-马丁缺阵5场后复出，不过在近25分钟内5投1中，只得3分。路易斯-斯科拉15分6个篮板，阿隆-布鲁克斯11分5次助攻。替补出场的蔡斯-巴丁格得了17分，乔丹-希尔15分，凯尔-洛瑞16分。>>>火箭客场不敌步行者，您如何评价他们的表现？
　　步行者(29-48)连续两个赛季横扫火箭。罗伊-赫尔伯特得了20分、11个篮板和7次助攻，丹尼-格兰杰18分，特罗伊-墨菲17分12个篮板。四名替补得分上双，约什-麦克罗伯茨18分12个篮板，AJ-普莱斯17分，迈克-邓利维15分。全队8人得分上双。
　　两队都已经无缘季后赛，双方的交手只能是为荣誉而战。在本赛季的首次交手中，火箭失了125分，防守令人担忧。今天火箭在防守上仍无所作为，步行者为所欲为地得分。
　　阿里扎开场后两度三分命中，而马丁也远投得手，火箭以9-6开局。本节过半时，火箭还以17-15领先，不过墨菲和邓利维连得5分，在邓利维三分命中后，步行者以20-17超出。本节将结束时，邓利维再度三分命中，步行者领先8分，巴丁格还以一记三分后，火箭本节以28-33落后。
　　第二节步行者外线火力更猛。本节还有1分51秒时，格兰杰三分命中，步行者以66-51领先了15分。巴丁格还以一记三分，但邓利维马上打三分得手，在本节结束前，邓利维三分命中，步行者以72-56遥遥领先。本节步行者投中5个三分球，普莱斯一人就投中3个。
　　前两节就丢了72分，火箭防守之糟糕令人吃惊，第三节情况还是没有好转，双方的差距越拉越大。本节还有5分06秒时，斯科拉的投篮使火箭将比分追成70-84，但麦克罗伯茨马上就是一记三分，步行者打出一波15-3，一举以99-73取得26分的优势。三节过后，步行者已经得分破百，以101-75结束前三节。
　　第四节火箭已经没上主力的必要，把时间留给了年轻球员。希尔本节开始后不久两度投篮命中，而泰勒则有一记空中接力扣篮。虽然打得热闹，但火箭无法防住对方，不敢对取胜抱有幻想，又一次遭到步行者横扫。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

