前瞻：火箭再不能这样输 灰熊力争四年来最佳战绩
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队有望在与孟菲斯灰熊队的常规系列赛交手中横扫对手，不过前提是他们需要找回昔日的防守表现。北京时间4月6日，火箭队明天将客场挑战灰熊队，这将是双方本赛季的最后一次交手，虽然之前的3次交手均为火箭队取胜，但ESPN还是预测灰熊队明天的赢面要多于火箭队。
　　本赛季火箭队场均失分为102.5分，但在过去3个客场比赛中，他们不仅输掉了其中的2场，而场均失分也多达122分。在以119-114加时击败了波士顿凯尔特人队后，火箭队迎来了赛季中输得最惨的比赛之一，而假如他们的防守仍旧像在与印第安纳步行者队的比赛中那样糟糕，那么明天的比赛也将凶多吉少。
　　庆幸的是，火箭队在对付灰熊队时似乎有些心得，双方之前的三次交手中，火箭队场均失分仅为85.3分，而且几乎每场都是大胜对手。阿隆-布鲁克斯本赛季的代表作即出现在上一次与灰熊队的比赛中，他全场14投11中轰下31分，其中三分球7次出手全部命中并率领火箭队以107-94轻松击败了灰熊队。
　　灰熊队近期的状态也有些低迷，他们输掉了过去5场比赛中的4场，和火箭队遇到的问题一样，灰熊队在昨天与奥兰多魔术队的比赛中让对手投进了13个三分球，但自己的投篮命中率只有40%，不过对比双方的主力球员，火箭队的多位核心球员均伤愈复出不久，因此他们需要更多的时间找回手感。
　　虽然两支球队均已无缘季后赛，但灰熊队取胜的欲望或许比火箭队更高，他们正努力实现自2005-06赛季以来首个胜率达到5成的赛季，因此在最后的6场比赛中，他们至少需要赢下其中的3场胜利，而在他们看来，与火箭队的比赛便是理应赢下的。 (喜欢)

