巴特勒核心决战却玩消失 如此胆略怎称“斗牛犬”
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，NCAA全国锦标赛决赛在印第安纳卢卡斯石油球馆举行。尽管东道主巴特勒大学坐拥天时地利人和，但毕竟在实力储备与强队底蕴上与杜克不在一个当量。最终，巴特勒以59-61不敌杜克大学。球队后场核心谢尔文-马克全场比赛拿下全队最高的12分5篮板2助攻2抢断。
　　巴特勒大学能一路杀进决赛，后场核心马克绝对功不可没，作为一名后卫，他身高达到6尺3寸，体重接近220磅，无论是身体强度还是运动能力，都堪称一等人选。而在晋级决赛的过程中，马克每场比赛都能贡献两位数的得分，以及场均2粒三分球，同时罚球每场也至少能搏到3次。应该说，在NCAA的赛场上，马克的身板是非常占优势的。
　　从某种角度来讲，马克很像北卡冠军队中的泰-劳森，当然，劳森的身板要比马克弱一些。但他们在场上的任务是差不多的——担起后场核心的重任，将自己的个人攻击实力完全展现出来。然而，相比浑身是胆，率领北卡夺冠的劳森，马克在今年的NCAA总决赛上却显出了他作为小学校球员的天生短板——舍我其谁的霸气与胆略。
　　马克在决赛中的发挥好不好？从数据上看，当然是好的。他全场14投5中，三分球4投2中，拿下全队最高的12分5篮板2助攻2抢断，这份成绩并不差，起码是和他之前的发挥旗鼓相当。但是如果你看过比赛，就会知道马克的发挥并没有数据显示的那么美好。
　　马克在上半场就拿下了8分3篮板1助攻1抢断，也就是说，他在下半场只贡献了4分2篮板1助攻1抢断。更为奇怪的是，随着比赛的推进，马克的冲击力也越发下降，上半场他还有抓下前场篮板后的补篮表演，冲击内线也比较坚决，但是在下半场的胶着阶段，他却失去了冲击杜克防线的勇气——当然，这点也能从数据上得到反映：全场比赛，马克一次罚球也没有搏到，而在之前的锦标赛中，马克每场比赛至少有3次罚球进账。可以想见，如果马克能恢复他的冲击力，那么或许布莱恩-祖贝克会下场的更早一点，局势或许也就会大不一样了。
　　劳森能在球队需要他的时刻带着脚趾伤痛砍下21分4篮板6助攻8抢断，率领北卡大破密歇根州大，而马克却在球队最需要追分的最后9分30秒全无贡献，这就是差距。或许从投篮技术上看，劳森并不比马克好很多，从身体素质上看，马克还能占据优势，但是在心理素质上，在对胜利的渴望方面，马克的表现已经告诉我们答案——他与劳森，与乔金-诺阿，与杰-威廉姆斯(骑摩托车撞电线杆的那位，当时他还叫杰森)之间的差距都是无法弥补的，因为要想填平这种差距，只能靠强队底蕴去滋养，而身处小学校的马克，已然没有了这种机会。
　　12分，5篮板，2助攻，2抢断，这份成绩当然不算差，但是马克的表现却难以被冠以巴特勒大学队名——“斗牛犬”的评价，因为他似乎并没有拼出全力。如果给马克一次重新选择选择的机会，他或许会打出更漂亮的数据。可惜，人生不能重来，NCAA更是单场淘汰。如果他能在这场比赛中学到一些东西，那么或许对他今后的篮球生涯会有决定性的帮助。
　　(咕哒)

