骑士正式锁定常规赛冠军 有望冲击13年前乔丹纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，尽管克里夫兰骑士客场惜败给波士顿凯尔特人，但由于此后不久洛杉矶湖人主场惨败给了圣安东尼奥马刺，因此骑士已经正式锁定了常规赛冠军，而在季后赛中，他们将手握全部轮次的主场优势。
　　骑士目前战绩为60胜17负，而湖人则是55胜22负。两队都剩下5场比赛，即便骑士全败而湖人全胜，双方同为60胜，但骑士本赛季常规赛两次交锋横扫了湖人，因此对比相互战绩也是骑士占优，湖人已经彻底失去了追赶的希望。
　　这已经是骑士连续两个赛季拿下联盟常规赛冠军，上赛季，他们打出队是最佳的66胜15负，而本赛季如果他们能够一鼓作气拿下剩余5场，胜场也能达到惊人的65胜。骑士剩余5个分别是猛龙、公牛、步行者、魔术和老鹰，后两个对手较为难缠，但打魔术是主场，并且沙克-奥尼尔有望复出，骑士仍有很大希望拿下65胜。
　　如果骑士剩余5场全胜打出65胜，那么他们将成为继芝加哥公牛之后，历史上第二支连续两个赛季常规赛胜场65+的球队。迈克尔-乔丹带领下的公牛曾在95-96(72胜)和96-97赛季(69胜)连续两个赛季做到。强大如湖人和凯尔特人，也不曾连续两个赛季打出65胜，而勒布朗-詹姆斯将带领他的骑士向这个神奇的目标发起冲击。
　　(毛毛)

