奥多姆爱妻惊人一幕 被狗仔激怒撩紧身衣露乳(图)
　　新浪体育讯　对于洛杉矶湖人来说，本赛季可谓喜事多多。萨沙-武贾西奇与网坛美女莎拉波娃正式确定了恋情，而内线大将奥多姆也与美艳的女友科勒-卡戴珊正式完婚。不过，年轻的卡戴珊结婚之后玩心仍然很大，在当地时间上周三，他与自己的闺蜜以及两位年轻男士来到了迈阿密海边度假。
　　美媒体的狗仔队追踪到了卡戴珊的行踪，不过谁都没有想到，狗仔队的拍照行为竟然惹恼了奥多姆的这位新婚妻子。
　　事情发生在当地时间上周三：卡戴珊与一位身穿比基尼的性感女子(媒体证实：比基尼女子原为科勒-卡戴珊的妹妹)站在阳台上享受日光浴，两位美女的身边还站在两位年轻男士，四个人正在愉快的聊着什么。就在这时，卡戴珊发现一名狗仔队在阳台的侧下方对他们进行拍照，而这一举动显然影响了他们的交谈。令人震惊的一幕出现了，卡戴珊先是对着身边比基尼女友说了几句，随后竟然撩起了自己的紫色紧身上衣，露出了胸部。
　　卡戴珊的这一举动似乎让狗仔队都有些惊讶，从狗仔队拍摄的照片来看，卡戴珊并没有穿内衣，而她撩开上衣后，胸部就完全暴露在媒体的镜头之下。狗仔队当然没有放过如此香艳的镜头，不停的按下快门。不过卡戴珊的疯狂的行为，仅仅持续了十几秒，随后她在同伴的劝阻下整理好了衣服，四个人也很快回到了屋内。
　　美媒体也被卡戴珊如此狂野的表演震惊，著名小报分析，卡戴珊的举动似乎在向媒体示威，她似乎是在暗示，并不只有他的姐姐金-卡戴珊可以登上娱乐封面的头条，她本人也有足够的资本。
　　(宝马)

