2010名人堂成员：皮蓬马龙皆入选 湖人老板筑王朝
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，奈-史密斯篮球名人堂今日对外宣布了2010年名人堂入选者名单，包括斯科蒂-皮蓬、卡尔-马龙在内的8名成员以及两支运动队正式成为了名人堂大家族中的一员。
　　美国东部时间早11点，2010年名人堂入选成员的发布会在印第安纳波利斯举行。在这份名单中，一共有8名成员和两支运动队，他们分别是：前公牛球员斯科蒂-皮蓬、前爵士球员卡尔-马龙、湖人老板杰里-巴斯、WNBA巨星辛西娅-库珀、高中篮球教练鲍勃-赫利、绿军已故名宿丹尼斯-约翰逊、巴尔第摩子弹队已故名宿格斯-约翰逊、巴西已故球星马西尔-佩雷拉，以及两支奥运冠军队伍：1960年美国代表队及1992年美国梦一队。
　　“我非常自豪地宣布这份名单，这其中包括6名杰出的球员，一名教练，一名老板以及两支精英球队。”名人堂总裁兼CEO约翰-多勒瓦表示，“我很期待与他们一同出席在今年夏天于马萨诸塞州斯普林菲尔德学院举办的为期一周的庆祝活动上。”
　　斯科蒂-皮蓬：
　　皮蓬的职业生涯与迈克尔-乔丹一起拿到6枚总冠军戒指，获得1992年及1996年两次奥运会冠军，七次入选NBA全明星赛，1994年获选NBA全明星赛最有价值球员。1996年入选NBA50大巨星。后期曾转到休斯敦火箭队及波特兰开拓者队，在2004年10月5日宣布退役。皮蓬在公牛队史总得分、总助攻、总抢断的数据都位列第二。
　　卡尔-马龙：
　　马龙被称为是NBA的前锋中身体最出色的球员。1997年及1999获“最有价值球员”称号，1988-1999(1990因伤未上场)入选全明星阵容。他还是美国1992年巴塞罗那奥运会“梦一队”成员和1996年亚特兰大奥运会“梦三队”的成员，并且曾经连续10个赛季保持着爵士队“得分王”和“篮板王”的称号。 他的老搭档约翰-斯托克顿，去年也已经入选了名人堂。
　　杰里-巴斯：
　　湖人教父巴斯今年77岁，他在1979年以6亿7500万买下湖人，一手打造了这支球队的辉煌。在巴斯买下湖人前，球队25年只有一座总冠军，而在他接手之后，湖人至今已经赢得了9个总冠军。他为球队挑中了“魔术师”约翰逊，引进了“天勾”贾巴尔，从而让洛杉矶名噪一时。此后巴斯又亲手打造了OK组合，科比和奥尼尔的联手也一共为球队获得了3个总冠军。而有着如此耀眼的成绩，巴斯也早也被视作是NBA历史上最伟大的球队经营者。
　　辛西娅-库珀：
　　库珀素有“女乔丹”之称，在其效力WNBA休斯顿彗星的岁月里，一共夺得四次总冠军。在NCAA时代，库珀曾经率领南加州大学两次夺得NCAA锦标赛冠军，她同时也是两度奥运会金牌获得者。
　　其他入围的还有NBA球员丹尼斯-约翰逊，圣安东尼奥高中功勋教头鲍勃-赫利等人。
　　备注：NBA名人堂从理论上来说，入选资格完全开放，但其实想要最终成为名人堂大家族的一员，远比想象中来的困难。由于审核的过程极为苛刻，自获得提名后，至少7人的审核小组要有5人同意后，入选者的资料才会递交至复审委员会。这份递交的审核材料涵盖了该球员一生球场内外的所有表现，此外还附有7人初审小组的书面意见。24名成员构成的复审委员会将定期或者不定期讨论初审名单，只有不少于18人通过，被提名者才能最终入选。
　　(小林)

