火箭抽状元签几率只有0.6%！NBA史上亦非没有神奇
　　新浪体育讯　当全美的目光都集中在大热门杜克与超级黑马巴特勒之间进行的NCAA决赛时，已经无缘季后赛的火箭只能把工作重心转移到夏季自由市场的引援和选秀上去。按照火箭目前的战绩，他们抓到状元签的几率只有0.6%。
　　千分之六的可能性，实际上已经宣布火箭与状元大热门约翰-沃尔说拜拜了，从1985年选秀改制以后，常规赛战绩最差的球队抽到状元签的几率是最高的，为25%。而目前14支没能进入季后赛的球队中，火箭的成绩是第二好，所以篮网将当之无愧得到最高的几率抽到状元签，而计算后的数据显示，火箭得到1号签的几率只有可怜的0.6%，拿到榜眼的可能性是0.7%，得到探花签的几率也不到1%。
　　历史上最幸运的球队是1993年的魔术，他们拿到状元签的可能只有1.52%，用这个“意外收获”，魔术选择了后来在国王大红大紫的克里斯-韦伯。和魔术同样幸运的是2008年的公牛队，他们得到状元签的几率只有1.7%，但他们同样得到了幸运女神的眷顾，摘下了天才控卫德里克-罗斯。
　　在火箭的历史中，虽然没有魔术和公牛那样的狂喜，但同样也有幸运发生，2002年，火箭得到状元签的几率只有8.9%，但史蒂夫-弗朗西斯中了头彩，最终火箭得到了NBA历史上第一位外籍状元，来自中国的姚明。
　　在最后的7场比赛中，如果火箭战绩仍然不理想，他们就可能进一步提升自己抽中高顺位的可能性，不过人算不如天算，也许什么事情都是顺其自然来的最好吧。
　　(笛雕)

