杜克核心摘得MOP大奖 最终四强数据近15年仅逊3将
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，据美联社报道，NCAA全国锦标赛决赛在印第安纳卢卡斯石油球馆举行。在全场山呼海啸般的嘘声中，“全美公敌”杜克大学以61-59力克东道主、首席黑马巴特勒大学，拿到本校历史上的第四座NCAA冠军奖杯。杜克核心球员凯尔-辛格勒则捧起了Final4表现最杰出球员 (MOP)奖杯！
　　辛格勒全场比赛13投7中拿下全场最高的19分、并送出9篮板2助攻1抢断3封盖，最终四强战他场均20分9个篮板。NCAA过去15年获得MOP奖项的球员中，只有2004年的埃梅卡-奥卡福(场均21.0分11.0个篮板)、2003年的卡梅罗-安东尼(场均26.5分12.0个篮板)以及2001年的肖恩-巴蒂尔(场均21.5分9.5个篮板)数据比辛格勒更强。
　　“我实在无法用语言描述最后几个球，”赛后获得四强赛MOP称号的辛格勒在谈起最后几秒的生死鏖战依然激动不已，“最后的那几回合都太不同寻常了。”
　　巴特勒最后13秒曾有两次绝杀机会，但蓝魔杜克还是最终赢得了胜利，他们终结了巴特勒大学的25连胜。赛后，杜克大学主帅迈克-沙舍夫斯基赛后还是对巴特勒大学送上了相当高的评价。
　　“首先，这是一场伟大的比赛，我想先祝贺巴特勒大学和他们的球迷，”沙舍夫斯基说，“这真是难以置信的一个赛季，我们打了一场伟大的比赛，巴特勒大学也打了一场伟大的比赛。真是难以置信，我以前确实没有想到我们会成为全国冠军。”
　　“两支球队里的每一个人都拼尽了全部的力气，”看得出来，沙舍夫斯基也十分激动，“比分从来没有被拉大超过2个球，分差非常小，所以有很多球都十分关键。”
　　沙舍夫斯基说错了，分差曾经超过了4分，但是确实没有超过6分。全场比赛，到场的70930名球迷中，只有极少数人是杜克球迷。而巴特勒大学也相当给面子，他们虽然全场都没有领先过，但是却也始终没有落后6分以上，这也是球迷能为他们持续打气加油的最大动力。
　　不过，虽然巴特勒大学始终没有掉队，但是他们也没能追上，杜克大学赢就赢在防守上。他们全场比赛将巴特勒大学的投篮命中率限制在34.5%，而自己的投篮命中率则高达44.2%，最终，杜克拿下了61分，这也是自2月以来，巴特勒大学首次让对手在自己面前得分超过60。当然，要做到这一切，杜克明星们的关键得分也至关重要：辛格勒全场三分球6投3中，罚球6罚6中，而且在整个下半场，除了祖贝克故意错失的一次罚球外，杜克所有罚球全部命中。
　　“因为巴特勒大学从来不会被甩开，”辛格勒说，“我们需要在每一分钟都打起精神，全力以赴，直到赢下比赛。这是一场伟大的比赛。”
　　归根结底，巴特勒大学还是输在自己的进攻上，在此之前，33岁的主帅布拉德-斯蒂文斯曾表示，他再也不想看到49投15中(半决赛中巴特勒大学的表现)的场面了，可今天，他们依然只有58投20中。
　　“我昨天说过，能执教这么一支球队，我完全可以打出任何想像得到的战绩，因为我的球员们都已经竭尽全力了，”斯蒂文斯说，“他们完全不必要垂头丧气。我告诉他们，他们已经做到了自己该做的事，所有人都团结一致，这种精神在今晚之后也会一直延续下去，不管比赛结果如何。”
　　当然，巴特勒大学虽败犹荣，而杜克大学更是实至名归。在动辄就要涉及数百万美元的当今体育界，NCAA是最后一块净土，而在没有人能比今年的杜克大学做得更好了，他们用完全不同以往的方式夺冠了。杜克没有超级球星，他们最好的球员或许也只是刚刚到了NBA级别而已——几乎不可能进入乐透区。但是全国冠军确是实打实的荣誉。
　　大家都认为巴特勒在主场夺冠是最好的解决，但是对于杜克来说，他们夺冠也是佳话一段——1991年，正是在这里，克里斯蒂安-莱特纳率领杜克拿到了队史的第一个NCAA冠军。当然，对于杜克球星诺兰-史密斯来说，这次夺冠意义更加重大——这里也是他早逝的父亲、德里克-史密斯在1980年率领路易斯维尔大学夺冠的地方。
　　“我无法用语言形容自己有多么高兴！”史密斯说，“父亲夺冠，作为儿子，我也夺冠了，在没有什么事比这更令我高兴了！”
　　(咕哒)

