新浪直击2010年名人堂 马龙皮蓬迈入历史最高殿堂
　　新浪体育讯　北京时间4月6日(印第安纳波利斯时间4月5日)，2010名人堂新闻发布会以及鲍勃-库西球员奖颁奖仪式在印第安纳波利斯市区的Marriot酒店二层舞会六厅举行，新浪体育亲历了斯科特-皮蓬等巨星入选名人堂的历史性时刻。
　　一进入酒店，就能看到大厅展示着放大版的入选名人堂的球员的球星卡，大厅正中间是名人堂奖杯和库西奖杯的展示品。发布会开始前，皮蓬还接受了电视台的专访。
　　名人堂总裁兼CEO约翰-多勒瓦是本次发布会的主持人。在介绍名人堂球员之前，他先宣布了曼宁-杰克逊人类精神奖的提名名单，获奖者将于六月公布。获得提名的NBA球员有现役球员萨缪尔-戴勒姆波特，以及退役火箭名宿肯尼-史密斯。随后，多勒瓦宣布了库西球员奖的获得者。
　　库西没能来到印第安纳波利斯的现场，但是通过大屏幕诠释了好后卫的三要素：“体力好”、“智力强”、“成为领袖”。曾经有贾马尔-尼尔森这样的全明星后卫获得了这个奖项。今年的状元大热，肯塔基大学的约翰-沃尔获得了提名。最终获得库西奖的由马里兰大学的二年级后卫格雷维斯-瓦斯奎斯获得了这项殊荣。此项奖项由波士顿凯尔特人名宿比尔-沃顿颁发，瓦斯奎斯的家人也陪伴他一起来领奖，上台后这位小伙子十分紧张，不停地晃着身体，表达了他的激动之情。
　　随后，杰里-科朗杰罗上台进行了发言，回顾了美国篮球的辉煌，并称“北京奥运会获得金牌是非常美好的回忆”，还期待今年夏天土尔其进行的世锦赛美国能取得好成绩。
　　最后压轴的便是2010年名人堂入选名单，由CBS的解说员约翰-南兹宣布了名单，多勒瓦在一旁展示名人堂的球衣。前芝加哥公牛球员皮蓬、前犹他爵士球员卡尔-马龙、洛杉矶湖人老板杰里-巴斯、WNBA巨星辛西娅-库珀、圣安东尼高中篮球教练鲍勃-赫利、凯尔特人已故名宿丹尼斯-约翰逊、巴尔第摩子弹已故名宿格斯-约翰逊、巴西已故球星马西尔-佩雷拉，以及两支奥运冠军队伍：1960年美国代表队及1992年美国梦一队。
　　马龙和家人周游世界去了，没能来到现场；巴斯也缺席了今天的仪式。沃尔特-贝拉米代表60年的美国奥运男篮球队，拉里-伯德代表92年的梦之队，特里-约翰逊(格斯-约翰逊的弟弟)代表格斯-约翰逊，多娜-约翰逊代表她的丈夫丹尼斯-约翰逊领取了入选名人堂的标志——前胸印有代表2010年的10，背后印有入选人名字的球衣。
　　仪式结束后，各位名人堂成员来到了另一个房间，接受了记者们的采访。皮蓬的队友迈克尔-乔丹比皮蓬早一年入选名人堂，在被问道是否嫉妒乔丹的时候，皮蓬笑道：“我不会嫉妒他，但是我肯定觉得自己能入选是非常好的。”对于今晚进行的NCAA总决赛，皮蓬两边都不得罪：“巴特勒很强，不过杜克也有机会。”同时做为今年入选名人堂的梦一队的球员，皮蓬称：“他们可能会送给我另一件名人堂球衣吧，我也不知道。”
　　赫利在接受采访的时候，对于今晚的比赛，他认为，“两个学校都非常好，巴特勒的武器没有杜克多，如果巴特勒能将对手的得分控制到60分以下，应该有很大机会夺冠。”今晚NCAA总决赛的半场时间，新晋名人堂成员还会被介绍出场，为NCAA助阵。
　　(新浪体育 张海彦 发自印第安纳波利斯)

