杜克光荣之路：蓝魔一路平趟王者气 黑马这里止步
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，NCAA全国锦标赛决赛在印第安纳卢卡斯石油球馆举行。在全场山呼海啸般的嘘声中，“全美公敌”杜克大学凭借名校底蕴顶住了压力，以61-59力克东道主、首席黑马巴特勒大学。现在，让我们回顾一下全国锦标赛，看看“蓝魔”杜克是如何一步步成为全国冠军的吧。
　　1.3月20日，杜克73-44击败阿肯色林大
　　面对实力并不出色的阿肯色林大，杜克只用了5分27秒就取得了双位数的领先。然后他们就发扬了杜克名校的光荣传统——面对实力不如自己的对手，杜克手下绝无翻盘机会。首席攻击手凯尔-辛格勒拿下22分10篮板，明星球员诺兰-史密斯拿下10分5助攻，杜克全场命中率高达51.1%，三分球命中率高达46.2%，一场大胜轻松到手。
　　2.3月22日，杜克68-53击败加利福尼亚大学
　　本场比赛并不算精彩，杜克大学在上半场与加利福尼亚大学打得很胶着，虽然比分差距上杜克依旧以领先两位数，但是双方的进攻都有脱节的情况出现。到了下半场，虽然加州大学主将乔格-古蒂雷斯连续追分，但是加州大学整体后续能力不足，最终没有能翻盘。值得一提的是，此役中国球员张兆旭也代表加州大学出场7分钟，得到了一个前场篮板。此外，杜克大学中锋布莱恩-祖贝克拿下14分13篮板的大两双，诺兰-史密斯发威拿下20分，辛格勒状态稳定，再度射下17分。
　　3.3月27日，杜克70-57击败普度大学
　　失去了核心罗比-胡莫尔后，普渡大学基本也就失去了竞争力，能杀进16强已经属于不易，但面对杜克，他们只能制造一些麻烦，却无法阻挡蓝魔的进军脚步。虽然中锋贾胡安-约翰逊开场就连续摧残杜克内线，但辛格勒稳定的投射却帮助杜克稳住了军心。半场结束前，诺兰一记压哨2分帮助杜克取得1分的领先优势。下半场开始后，杜克加强防守，遏制了普度的进攻，同时辛格勒与诺兰等人大开杀戒，打出一波14-5的冲击波，一举奠定胜局。全场比赛辛格勒再度发威，拿下24分8篮板2抢断，诺兰15分5篮板4助攻。普度大学中，约翰逊拿下23分5篮板。
　　4.3月29日，杜克78-71击败贝勒大学
　　贝勒大学是杜克晋级路上最强的对手。在面对贝勒大学时，杜克已经成为硕果仅存的1号种子。幸运的是，凭借诺兰职业生涯最高的29分，以及琼-谢尔的20分，杜克最终拿下了贝勒大学，不仅打碎了对手60年来首次进军4强的梦想，同时也打碎了自己6年来始终无法杀进4强的诅咒。
　　5.4月4日，杜克78-57击败西弗吉尼亚大学
　　这场比赛的过程令人大跌眼镜——赛前跟本没人能想到杜克能获得一场酣畅淋漓的胜利。事实上，即便西弗吉尼亚大学的核心德肖恩-巴特在终场前9分钟没有伤到左膝，他们也绝对无法翻盘了——当时西弗吉尼亚落后杜克15分之多，在NCAA的四强战的赛场上，9分钟追15分已经几乎是无法完成的任务。最终，辛格勒恢复状态，拿下21分8篮板5助攻，谢尔拿下23分6助攻2抢断，诺兰拿下19分6助攻。杜克全场命中率高达52.7%，这也是他们赢球的原因之一。
　　6.4月6日，杜克61-59力克巴特勒大学
　　虽然巴特勒大学在各路专家眼中都是“黑马”，但是实际对决中，他们的斗志和实力都绝对超越了“黑马”的成色。比赛从开场到完场一直很胶着，虽然业内人士都认为巴特勒的板凳深度无法与杜克相比，但是在下半场巴特勒内线支柱马特-霍华德4犯被迫下场休息后，他们却并没有崩盘，反而死死的咬住了杜克。而杜克虽然也遭遇了布莱恩-祖贝克4犯下场的困扰，但他们的人才储备也在关键时刻得到了展现，蓝魔依然没有给斗牛犬任何任何反扑的机会。
　　双方全场比赛都在进行白刃战，比赛直到最后时刻都还留有悬念，不过随着祖贝克故意罚球失手，已经没有时间反击的巴特勒大学只能眼看着戈登-海沃德的超远三分砸筐而出。全场比赛，杜克方面，辛格勒13投7中，完美诠释“定海神针”的意义，他拿下全场最高的19分9篮板2助攻1抢断3封盖，并加冕四强战MOP。祖贝克拿下8分11篮板——其中7个是进攻篮板，诺兰-史密斯得到13分3篮板4助攻，但是15投只有5中，谢尔12投5中拿下15分6篮板5助攻。巴特勒方面，谢尔文-马克得到12分5篮板2助攻2抢断，海沃德得到12分8篮板3抢断。杜克最终加冕第四冠。
　　(咕哒)

