火箭寻宝锁真正目标 90后小将号称天空版诺维茨基
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，日前莫雷秘赴欧洲，归来时满面春风。塞尔吉奥-尤尔的成长和小鲨鱼肖茨安尼蒂斯先后被媒体关注，而根据ESPN和draft两家权威预测的选秀名单，一位初出茅庐的90后小将悄悄与火箭扯上了联系。
　　简-维塞利，国籍捷克，效力贝尔格莱德游击队，身高2米11，体重109公斤。看过维塞利打球的球探给出了年轻人的模板：德克-诺维茨基。
　　同诺维茨基一样，维塞利有着欧洲球员普遍拥有的优秀身材，据说莫雷在现场观看维塞利打球后，对这位90年出生的小将赞不绝口。出色的团队意识，进攻端能里能外，柔和的外线手感，劲爆的身体素质；防守端出色的篮球智商尽显无疑。更为可贵的是，维塞利在空中的感觉异常出色，无论是空中接力的扣篮，还是防守端的盖帽，在欧洲年轻一辈的内线中，维塞利绝对是冉冉升起的新星。
　　本赛季，维塞利20场球每场能上场23分50秒，场均有8.7分，4.6个篮板，1.3次助攻，0.8次抢断；两分球命中率达到56.6%，三分球命中率达到44.4%。
　　特别是在同巴塞罗那和帕纳辛纳科斯的两场比赛中，维塞利彻底征服了球探。同巴萨一战，维塞利星光四射，全场砍下27分15篮板2抢断的超级数据，同帕纳辛纳科斯，23分6篮板4助攻3抢断，无疑在与欧洲两大豪门的对抗中，维塞利为自己填上了厚重的筹码。
　　维塞利另一个备受好评的是他的超强成长性，上赛季场均只有4.8分3篮板，一年后就翻了一翻。而且国际大赛中，维塞利分别在U-16、U-18欧青赛中为捷克国家队上场，有抢眼的发挥。虽然年纪只有19岁，但也称得上身经百战。
　　虽然官方给出的位置是小前锋，但维塞利其实可以胜任小前锋、大前锋甚至是中锋的位置。如果进入NBA，他最需要加强上肢力量的锻炼。不过诺天王刚进入NBA时同样身材瘦削，在NBA先进的力量训练师帮助下，维塞利根本不需要为此担心。
　　(笛雕)

