亚运临近篮协欲“破财消灾” 巴西将提交事件报告
　　新报讯【记者 李蓓】在中国篮协开出涉及14人、共计29万元人民币的惊人罚单之后，中国男篮停训整顿暂告一段落，全队已于昨天重新开始恢复训练，以全新的精神面貌投入到亚运会的备战工作中。树欲静而风不止，另一方面，巴西篮协仍不依不饶，坚决要向国际篮联提出上诉，告到邓华德受罚为止。
　　由于亚运会已经迫在眉睫，在作出处罚决定的当天，篮管中心副主任胡加时就表示“训练一天也不能落下”，所以大部分队员都在停训整顿期间，仍然保持着相当的训练量。在被责成停训整顿之后的第五天，中国男篮也终于恢复到正常的备战工作中去，重新开始正式训练。据悉，在比赛中被对手伤及导致轻微脑震荡的张庆鹏，目前伤情恢复乐观，重新投入训练问题不大，而苏伟则由于手腕骨裂将依旧处于休养中，很可能将无缘亚运会。好在中国队最后一位集训成员郭艾伦已经来球队报到了。
　　男篮恢复训练令这起斗殴风波看似已经逐渐归于平静，但圈内人士依然在密切关注国际篮联方面的动向。就在中国篮协召开了通气会之后没多久，FIBA官网第一时间全文刊登了邓华德的道歉信。尽管中国篮协迅速地作出了反应，向对手登门道歉并对本队相关人员作出严惩，但毕竟这只是一份内部处罚，而且处罚结果是只罚钱不禁赛，国际篮联是否还会跟进处罚目前不得而知，“关于停赛问题，有个技术性环节，考虑到国际篮联可能会再次处罚，这两个处罚里会有重复，因此我们没有列出禁赛这项。如果国际篮联有相关的处罚，我们会尊重，但是也会维护我们的权益，接受一个合理合法公正的结果。”身负亚运夺金压力的篮管中心掌门人信兰成希望能尽快息事宁人，以免影响到球队备战和出征亚运会，篮协这种“破财消灾”的苦心能否如愿还要看国际篮联最终的决定。
　　群殴事件发生后，国际篮联已经联系了巴西篮协，希望他们能提供一份报告。巴西男篮上周四回国后，巴西篮协主席卡洛斯立即要求本次率队出征的主教练阿尔伯特在本周三之前提交这份报告，“我们会在报告中表达自己对中国队主教练的愤怒、不安和抗议。”卡洛斯和阿尔伯特都坚决认为邓华德是有意挑起事端，“是否对中国教练进行处罚，决定权在国际篮联手里。但是我们希望他得到应有的惩罚，我们会向国际篮联上诉的。”如果巴西篮协向国际篮联坚持要求严处邓华德，那对中国男篮绝对是一个坏消息。对于中巴男篮的群殴，国际篮联的态度旗帜鲜明：“国际篮联谴责球场内外的一切暴力行为，并将采取一切必要措施维护篮球这项运动的良好声誉。对于在中国发生的斗殴事件，国际篮联已经联系了中国和巴西双方篮协，对此事进行调查。虽然现阶段还无法做出处罚决定，但根据国际篮联的规定，对牵涉其中的双方，他们将面临停赛和罚款的处罚。”

