杜克力挫黑马巴特勒夺冠 2010NCAA锦标赛完美收官
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，2010年NCAA全国锦标赛总决赛，杜克最终61-59战胜巴特勒，夺得队史第四座冠军奖杯，为迈克-沙舍夫斯基执教球队30周年献上大礼。>>>你对老K教练率杜克夺得队史第四座冠军奖杯有何评价？
　　“三剑客”依旧是蓝魔的主角，琼-舍耶尔15分6板5次助攻，凯尔-辛格勒19分9板1次抢断3次盖帽，全场表现无懈可击的他拿到MOP(四强战最佳球员)；诺兰-史密斯13分4次助攻，布莱恩-佐贝克抢下11个篮板，其中7个进攻篮板。巴特勒(5)这边戈登-海沃德12分8板3次抢断，比赛最后时刻曾两度绝杀未中，但他依旧是杜克最惧怕的敌人；谢尔文-马克12分5板，马特-霍华德11分。>>>点击观看高清图
　　这场“老妇人PK灰姑娘”的比赛吸引了无数人的目光，两支球队虽然在历史战绩以及球员名气上天差地别，甚至有人将这场比赛定义为近十年来实力差距最为悬殊的总决赛，但其实两支球队有许多共性，都以防守见长。两支球队在将对手压制在60分以下时还从未输球，最终我们发现，杜克最后仍然是依靠防守制胜。
　　上半场的比赛，双方一上场尚处在试探阶段，更多的进攻都以外围投射为主，巴特勒38次投篮就有13次是在三分线外，杜克26次出手则有10次。虽然巴特勒三分球命中率38.5%高于杜克的30%，但杜克更显老道，半场进攻非常沉稳，上半场后半段杜克完全控制住局面，依靠控球上的优势逐渐找到巴特勒的漏洞，并在防守端成功的拖慢了对手的节奏。
　　半场命中率过5成的杜克最终以33-32的微弱优势，领先命中率仅34.2%的巴特勒。可以看出巴特勒针对三剑客的防守并未有奇效，辛格勒、史密斯和舍耶尔三人合砍26分，反倒是巴特勒核心海沃德被抑制，半场只有4分入帐，不过抢下7个篮板依旧是杀伤力十足。
　　主场作战的巴特勒气势如虹，现场除掉巴特勒本校的支持者，所有中立球迷都选择了支持这支黑马球队。相反，杜克球员刚一进场，包括为美国拿到金牌的传奇主帅老K，都遭到了球迷们的嘘声。但杜克毕竟是久经沙场的老牌劲旅，不管场边球迷支持与否，他们都能够打出应有的表现，上半场他们曾在落后的情况下，发起一波8-2的小高潮一举反超6分。
　　下半场，双方比分更为胶着，巴特勒曾依靠开始阶段外线的接连得手取得2分的领先优势，但杜克很快依靠自己更为稳定的半场攻防抑制了对手的快攻，再次领先。下半场过去大半，进攻端此前一直在梦游中的海沃德如梦方醒，连续两次持球单打杜克内线大将布赖恩-佐贝克，连续获得4次罚球机会，一度将比分迫近至47-49。
　　比赛后半段，内线成争夺焦点，身高达到2米16的杜克中锋布莱恩-佐贝克曾因缺乏得分能力被诟病，但他在篮板上贡献颇多，还剩3分钟时连续抢到2次进攻篮板，为杜克继续领先立下汗马功劳。还剩1分钟，顽强的巴特勒没有放弃，马特-霍华德篮下连得4分将比分迫近至59-60。
　　最后时刻，巴特勒手握最后一次进攻权，面对杜克布下的天罗地网，巴特勒无法将球交到海沃德手中。还剩13.6秒，杜克救球碰出底线，巴特勒无法发出底线球，连叫2次暂停。最终海沃德得球单打，在篮框右侧直接挑战佐贝克，可惜转身干拔的投篮难度太大，皮球弹框而出。巴特勒虽然迅速犯规，但留给他们的时间仅剩下3.6秒。战上罚球线的佐贝克，第一罚命中，第二罚偏出，海沃德抢下篮板，跌跌撞撞将球运至半场做最后一搏，可惜超远程三分球弹框而出。
　　杜克最终继2001年后，再夺NCAA锦标赛冠军。巴特勒则无法破除25年来，主场作战球队无法夺冠的诅咒。
　　(阿姆罗)

