杜克队史最佳阵容群星璀璨 这届冠军竟无人能入选
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，杜克大学在NCAA决赛中61-59战胜巴特勒大学，无愧于篮球名校身份。在杜克大学历史上，前前后后也曾涌现出不少出色的球员。今天的这支冠军球队中尚且无人有资格挑战大学版的最佳，将来能否在生涯版的最佳阵容中有一席之地？让我们拭目以待。
　　大学版最佳阵容
　　后卫：杰伊-威廉姆斯
　　由于车祸的关系，威廉姆斯的NBA生涯早早结束，但他绝对是杜克历史上最好的后卫之一。他在大学期间场均能得19.3分3.7个篮板6.0次助攻，2001年率队夺冠，2002年更是囊括了几乎所有的NCAA奖项。考虑到姚明是国际球员出身，威廉姆斯就是2002年的本土状元。
　　后卫：琼尼-道金斯
　　又一名出身杜克的超级后卫，大学4年场均得到19.2分4.0个篮板4.2次助攻。道金斯还是1986年的奈史密斯奖得主，两度入选全美最佳阵容。他以1986年10号新秀的身份进入NBA，生涯9年场均能得11.1分5.5次助攻。
　　前锋：阿特-海曼
　　1963年状元秀，杜克历史上最可怕的得分手之一。海曼大学3年场均得到25.1分10.9个篮板，荣膺1963年的美联社全美最佳球员，并率领杜克杀入NCAA四强。海曼进入职业联赛后的发展并不顺利，仅仅打了6年顶级联赛，辗转7支球队，算是杜克魔咒的代表人物。
　　前锋：肖恩-巴蒂尔
　　中国球迷最熟悉的杜克球员。巴蒂尔在NBA以防守为主，但大学期间绝对是当家球星。巴蒂尔2001年荣获全美最佳球员，还得到过包括伍登奖、奈史密斯奖以及各大媒体评选出的最佳球员。他2001年率队夺冠，场均砍下19.9分7.3个篮板。
　　中锋：克里斯蒂安-莱特纳
　　今年夏天梦之队就将入选名人堂，而莱特纳是那届梦之队中唯一没有职业经历的球员。他的大学生涯到底有多辉煌？这样说好了，ESPN杂志之前评选过NCAA的历史最佳，莱特纳照样排到第10位。他几乎囊括了大学球员所有能得的个人奖项，且4年全部杀入四强。
　　生涯版最佳阵容
　　后卫：杰夫-穆林斯
　　穆林斯是1964年的首轮第5号新秀，在旧金山勇士达到生涯巅峰，其中4个赛季场均得分破表20，3次入选全明星赛，1975年更是与里克-巴里一起得到NBA总冠军。穆林斯职业生涯场均得到16.2分4.3个篮板3.8次助攻。
　　后卫：鲍勃-维尔加
　　维尔加应该是ABA历史上最出色的杜克球员之一。他在1969-70赛季效力于卡罗莱纳美洲狮时达到个人顶峰，场均轰下27.5分之多。维尔加在大学期间仅仅入选全美第二最佳阵容，到了ABA却入选过最佳阵容。
　　前锋：格兰特-希尔
　　杜克球员的代表人物，上世纪90年代NBA最全面的小前锋之一。希尔以1994年探花秀身份入行，8次入选全明星，一次入选最佳阵容，4次入选第二最佳阵容。希尔在21世纪初一度遭遇重伤，康复后现在依旧在太阳散发余热。
　　前锋：埃尔顿-布兰德
　　1999年状元秀，10年来NBA最稳定的顶级大前锋。布兰德的大学生涯就非常辉煌，得到过美联社最佳球员、约翰-伍登奖和奈史密斯奖等个人奖项。进入联盟以后，布兰德拿到过最佳新秀，入选过NBA第2最佳阵容，两次参加全明星赛，场均能得19.4分9.8个篮板。
　　中锋：卡洛斯-布泽尔
　　由于杜克的好前锋太多，我们只能把布泽尔安排到中锋位置上，毕竟他在爵士的进攻范围比梅米特-奥库更接近篮下。布泽尔应该是本赛季最出色的杜克产品，场均贡献19.6分11.3个篮板。他最近4个赛季都保持两双水平，两次入选全明星赛。
　　(阿布杜猫)

