杜克漫天嘘声中成就霸业 卢卡斯地动山摇未见奇迹
　　新浪体育讯　北京时间4月6日(印第安纳波利斯时间4月5日)，NCAA总决赛在卢卡斯石油球馆举行。决赛双方分别是老牌劲旅杜克大学和印第安纳波利斯黑马巴特勒大学。虽然天公不作美在下午下起了雨，但是7万人的橄榄球馆仍座无虚席，两支球队的代表颜色都是蓝色，杜克是深蓝，巴特勒是浅蓝，卢卡斯石油球馆变成了一片蓝色的海洋。
　　篮圈后边场地席的位置为双方大学学生的专属区域，赛前双方大学的学生球迷就坐到了为本校的区域加油。据球馆保安介绍，每个学校区可容纳317人。双方的学生都穿着各自学校的T恤或球衣，巴特勒的球迷还有人半裸上身，用油彩在身上画了一件巴特勒的20号(戈登-海沃德)球衣，疯狂程度可见一斑。
　　在比赛期间，双方的学生啦啦队一直做出各种加油的手势，非常投入。由于巴特勒是印第安纳波利斯本地大学，因此相当于巴特勒的主场，在杜克大学球员和老K教练出场的时候，球馆响起了不小的嘘声。赛前，两个学校的弦乐队吹奏了大约有半个小时的音乐。暂停期间，弦乐队也轮流进行表演，两支球队的啦啦队也伴着音乐在场上热舞。
　　大学的啦啦队和NBA的也有很大不同，NBA的啦啦队火爆性感，大学啦啦队则青春动感，更像是韵律操。杜克虽然是名校，但是啦啦队的动作很简单，一般就是挥挥手，举举牌子；而巴特勒的啦啦队还有高难度的托举动作，至少在啦啦队方面，巴特勒更胜一筹。不过比赛双方却一直不分伯仲，从比赛一开始，比分就一直咬得很紧，半场结束的时候，杜克33-32仅领先一分，琼-谢尔4投3中起了很大作用；巴特勒这边，虽然板凳实力不如杜克，但是埃弗里-朱克斯的10分却给与巴特勒很大援助。
　　中场休息时，名人堂总裁兼CEO约翰-多勒瓦，美国篮协主席杰里-科朗杰罗和新晋名人堂球员来到了现场。在介绍各位成员的时候，斯科蒂-皮蓬和拉里-伯德获得了最大的掌声。早上没出现的1960年奥运会球队成员奥斯卡-罗伯特森今晚来到了现场。看来，名人堂发布会不如NCAA总决赛对大O吸引力大。
　　下半场比赛继续，巴特勒防守更加严密，让杜克35秒违例，镜头给到了老K教练，他愤怒地站起身，皱着眉头摸了摸鼻子。而巴特勒利用这个机会，追平了比分，36-36。巴特勒连续进攻不进，海伍德在进攻中被吹了犯规，对于巴特勒更是严重打击。哨音刚起，巴特勒的支持者以为是2+1，都站起来欢呼，结果是巴特勒的犯规，轮到杜克的球迷们战起来大声喊：“耶！”巴特勒的欢呼声变成了一片嘘声……
　　两支球队在对手得分低于60分的情况下，杜克是21胜0负，巴特勒是20胜0负。今天这场比赛防守依然是主基调。下半场还剩5分42秒的时候，巴特勒将杜克防守了一个回线，然后叫了一个暂停。虽然分差被拉到了56-51，巴特勒落后5分，但是他们仍然有机会翻盘。随后巴特勒又一个抢断快攻，海伍德被托马斯按在了地上，海伍德两罚两中，比分差距缩小到1分。这个时候，老练的老K教练连忙叫了暂停。现场巴特勒的球迷和杜克的球迷都很兴奋，站起来欢呼跺脚，震得体育馆地板好像在摇动一般。老K的布置见效，杜克再次将比分差距拉到5分。暂停时间，大屏幕和广播员介绍，本次NCAA的半决赛和决赛观众共142，228人，创造了卢卡斯石油球馆、NCAA Final 4的观众人数纪录。大家都在等待着见证杜克传奇的延续或是巴特勒奇迹的诞生。
　　巴特勒显然没有放弃，还剩54秒，海伍德空位上篮，比分再次被拉近到只剩1分。本场比赛，杜克从来就没有高枕无忧过。还剩33.7秒，双方在篮下混战，最后裁判将球权判给了巴特勒。落后一分的巴特勒显然打算耗完时间再执行最后一击，但是投篮不进。还剩13.6秒，巴特勒犯规，杜克朱贝克两罚一中，海伍德超远距离三分不进，杜克61-59夺得NCAA总冠军！
　　(新浪体育 张海彦 发自印第安纳波利斯)

