ESPN曝火箭已瞄准NBDL前锋 欲签新人只为夏季选材
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息：虽然休斯顿火箭已经失去了进军本赛季季后赛的资格，但他们并没有停止调整球队阵容的脚步。据美国ESPN网站报道，火箭目前正在邀请NBDL球队空军队的前锋亚历山大-约翰逊来休斯顿试训，并很有可能同其签约至本赛季常规赛结束。
　　1983年出生的约翰逊身高2.05米，体重102公斤。2006年约翰逊在第45顺位被步行者选中，随后在灰熊和热火打了两个赛季。在NBA效力的102场比赛期间，他场均得到12.8分钟上场时间，贡献4.3分和2.7个篮板。
　　本赛季饱受伤病之苦的火箭已多次从NBA发展联盟选调球员临时加盟，此前他们刚从NBDL里挖来了极有可能荣获赛季最有价值球员的迈克-哈里斯，及火箭自属球员杰梅因-泰勒。约翰逊在这时候的加盟，一方面是填补队内伤病球员的空缺，同时也可以看作火箭正在为休赛期的备战选材做准备。
　　约翰逊本赛季在NBDL里表现抢眼，他刚刚荣获了发展联盟三月份的月度最佳球员。整个三月份，约翰逊为空军队打了11场比赛，场均得到24.5分和10.9个篮板。而在赛季总共的22场比赛中，这位27岁的前锋场均能贡献23分和11.1个篮板的两双成绩，命中率高达到57%。
　　约翰逊是本赛季NBDL中第35位被召至NBA打球的球员。如果他能和火箭顺利签约成功，将很可能至少获取一份维持到下赛季的非保障性合同，这意味着他将有很大几率出现在火箭的夏季联赛甚至是季前赛的球队阵容中。
　　(航海)

