环保夜阿联坐享28分大捷 太空易：低碳？少喘气！
　　驻新泽西记者王忆琼4月4日报道 易建联人在替补席，可屁股坐不稳，一会儿就站起来。
　　就剩17秒了，克里斯·奎因接到泰伦斯·威廉姆斯传球，投进了两分，易建联腾地站起来，把毛巾从脖子上撸下来，使劲儿摇着。奎因有两场比赛没机会上场了，这晚终于在比赛最后时刻得到2分。奎因还没怎么样，易建联比他还高兴。
　　“今晚打得很爽嘛，大家都很开心，”易建联干脆利落地说，这场比赛，他9投5中，得到10分、4个篮板，“队友进球当然要一起庆祝，坐在场边的时候也要融入比赛，篮球是团队的运动。”
　　平心而论，易建联对大卫·韦斯特的防守不及格。第一节，韦斯特和黄蜂其他首发球员一样，压根没休息，易建联让韦斯特轻松得到8分。第二节快结束时，易建联对韦斯特拉人犯规，韦斯特靠罚球，拿到了11分。
　　第三节，情况依旧，韦斯特说突破易建联，就能突破，连个假动作都没有，一加速就甩开易建联，易建联自己也皱眉，一副纳闷的表情。
　　不过好就好在，易建联防守不住韦斯特，反过来在进攻这端，也差不多都还给了韦斯特。直到还剩6分钟犯规下场这段时间，易建联被韦斯特打了10分，但他也得到了6分。
　　好的手感，从第二节开始，还剩1分44秒时，易建联接到泰伦斯·威廉姆斯传球，两分命中，从这开始借了威廉姆斯的仙气，第三节连中三球。易建联说：“泰伦斯属于那种很敢传的球员，之前也有一些失误，但他的视野确实很好，总能发现处于空位的队友，今天他送出了很多漂亮的助攻，全场最佳吧！发挥了很大的作用。打球就是这样，得有一点冒险精神，想收获就别怕失误。”
　　第四节，已经用不着首发上场了，易建联乐的在板凳上观战。他说：“还是板凳球员的出色发挥吧，第二节替补上来之后打得很漂亮，防守、反击都很高效，把比分一下子拉开了。其实今天整场比赛我们都控制着局面，一直保持领先。”
　　完胜黄蜂28分，这是本赛季最大分差，这样一场酣畅淋漓的胜利，最能提升士气。易建联说：“主要还是全队球的运转很流畅吧，大家进攻都很有侵略性，球转移得也很快，挡拆配合以后球的移动啊，默契上来了吧。”
　　能赢这么多，这里面有客观原因，黄蜂前一晚刚刚输给灰熊，带着疲惫之躯来打篮网。可这就是NBA，谁都有背靠背的时候，篮网背靠背的时候，也没人会心疼他们，手下留情。打完黄蜂，来不及庆祝，易建联就和球队立刻赶赴机场，连夜飞往华盛顿，他们第二天晚上的对手是奇才，现在轮到他们体力吃亏了。可现在的篮网，早就把NBA最差战绩抛在脑后，他们现在轻松上阵，赢一场赚一场。
　　易建联说：“只能说让我们有更大的动力去赢球吧，心态确实放松了一些，今天赢下来之后明天打奇才也很有机会，最近6场我们已经4胜了，状态不错。”
　　赛前，网站的记者问了易建联一堆关于“低碳”的问题，他问10句，易建联能回1句，倒不是易建联不爱说话，实在是这位同行的问题太长，铺垫太多。记者问他：“什么叫低碳？”同行说：“环保，少开车，少开灯，少排放二氧化碳。”易建联来了句经典的，让大伙儿笑喷了：“少喘气！”

