火箭赛季每人都是一段故事 兰德里无征兆告别休城
　　火箭将成为新赛季西部成绩最糟糕的球队，即使是国王，都会比火箭强。——巴克利
　　事实证明，巴克利的预言，和7年前“姚明新秀赛季单场最高分不超过20”一样不可靠。
　　本赛季开始前，只有本报预测：火箭仍将保持50%的胜利(见右面的10月12日B10版截图)。事实是，火箭除了揭幕战输给开拓者，在成绩单上留下“0胜1负”这一笔外，此后再没有胜率低到50%以下的时候。而且，火箭的胜利含金量很高：如今排名西部前八的球队里，火箭只有对阵太阳时4场全败。
　　数说火箭在2009年的两个月打出了3次三连胜，且仅有1次两连败；2010年，对手熟悉火箭打法后，休斯敦人迄今已有4次三连败和1次四连败，但也打出了赛季最长的四连胜。
　　阿德尔曼行云流水的普林斯顿，加上高中锋姚明的牵制，这将是多么美妙的比赛。”——ESPN专栏作家索普
　　无姚无麦，执教火箭已两个赛季的阿德尔曼，终于可以放手一试普林斯顿体系了。火箭的防守变差了，但进攻变得更加流畅。进攻时，阿德尔曼最强调的就是“移动”：球的快速移动，人快速的移动。而在得到旧将马丁后，阿帅的普林斯顿体系愈发变得清晰。当然，速度是保证该战术良好贯彻的基础，难怪姚明赛季期间感叹“我可能融入不了这样的火箭”。不过，像索普这样看好他和新火箭无缝对接的人不在少数。
　　数说截至美国当地时间4月3日，火箭场均得分为101.8，联盟第10；场均投篮84.3次，联盟第4；三分球出手1659个，联盟第4。
　　我没向火箭要求续约。——姚明
　　当赛季行将结束，人们的注意力渐渐从场内转向场外：姚明会在今年夏天与火箭提前预约，还是跳出合同试水自由市场，抑或是安心驻守打完下赛季再说？
　　姚明竭力回避着记者们关于这件事的提问，他只说自己没有向火箭提出续约的要求；火箭也没有流露出开价留下这位高中锋的意思，显然他们对伤停一年多的姚明还心存疑惑。2011年夏天，劳资谈判会有怎样的结局谁也无法预料，但由于受伤，姚明已经失去主动权是不争的事实，他只能耐心等待时机。
　　数说姚明如果不跳出合同，他的下赛季年薪为1768万。
　　这回我终于有姚明没有的纪录了。——斯科拉
　　北京时间3月14日，火箭主场对篮网，姚明和易建联双双缺战，彻底成就了斯科拉的完美之夜：单场44分不仅是“钻石”职业生涯新高，也超越布鲁克斯在今年1月13日三加时力克森林狼时得到的43分，成为这支火箭队的球员单场最高得分纪录。此外，阿根廷人还贡献了12个篮板、2个抢断和3次助攻。
　　不过，小布本赛季也有青史留名的纪录进账：他连续39场投进三分球，超越海德成为队史第一人。而在对灰熊的第39场比赛，他7投7中，刷新了巴蒂尔(6中6)保持的队史单场三分球百发百中的纪录。截至当地时间4月3日，布鲁克斯本赛季已经扔进了188个三分球，高居联盟首位，比排名第二的加里纳利整整多了20个。
　　数说斯科拉那一晚有多么神奇？他25次投篮进了20个，命中率高达80%。上次火箭球员一人单场命中20次投篮，还要追溯到1990年4月19日，“大梦”奥拉朱旺经过加时苦战才投中21球。别小看我们的球员，他们一定会给你带来惊喜。——阿德尔曼
　　800万，这就是火箭客场挑战凯尔特人时首发阵容的年薪总和。对手的五大主力呢？6200万。难怪阿德尔曼会称其为本赛季打得最好的一场球。这的确是伤病造成的特殊情况，但火箭拥有联盟最廉价首发阵容是毋庸置疑的事实。以交易来马丁前火箭使用了半个赛季的首发阵容计算：巴蒂尔、阿里扎、斯科拉、海耶斯和布鲁克斯的年薪总额也不过是2300万左右——相当于麦迪一个人。
　　数说据统计，本赛季NBA球员平均年薪为420万美元。客场挑战凯尔特人，火箭9名出场球员全部处于“标准线以下”。布鲁克斯和埃文斯都是得分型控卫，很多得分后卫不愿意和这样的控卫搭档，但我不是。——马丁
　　“布丁”(布鲁克斯+马丁)大概是联盟史上最瘦弱的后卫线组合：布鲁克斯体重73公斤，2.01米的马丁只有84公斤！但他们却是联盟得分能力最强的后场组合之一：转会火箭后，马丁场均得21.8分，布鲁克斯本赛季场均得19.7分。更重要的是，此前在阿德尔曼手下打过球的马丁，非常熟悉他的普林斯顿体系。在阿帅看来，马丁这样擅长无球跑动的神投手将极大丰富火箭的战术。
　　数说2月26日，火箭主场109比104力克马刺。布鲁克斯31分，马丁33分，斯科拉30分进账，这是火箭队史上首次一场比赛有三名球员得到30+。我们在他身上看到了巨大的潜力。他不仅能成为冠军球队的角色球员，还能承担更重要的任务。——莫雷
　　至少在2009-10赛季，火箭总经理莫雷去年夏天对阿里扎的评价并没有变成现实。尽管他的主力位置依然稳固，但“铁扎”绰号，彻底暴露出火箭新1号的命门。
　　本赛季，场均出场时间高达36.8分钟的阿里扎，场均得分也不过是14.8分；由于基本功太粗糙，赛季前一个半月风光无限的阿里扎迅速沉寂了。投篮命中率38.6%，三分命中率32.2%，罚球命中率65.9%，这样的数据只能用“糟糕透顶”来形容。
　　数说从2009年12月13日到31日，阿里扎三分线外50次出手只进了11个，10场比赛中有一半命中数为0。重攻轻守只是权宜之计，我们没有内线高度，所以只能想别的办法去赢比赛。——巴蒂尔
　　上个月，火箭老板亚历山大首次公开表达了对球队防守的不满，并直言“只攻不防绝非我们未来的方向”；但没有了姚明，主帅阿德尔曼又将重心转移到进攻方面，火箭此前享誉联盟的坚韧防守已经荡然无存。由于主力中锋海耶斯仅有1.98米，火箭只能采取“收缩防守法”：只有与持球球员对位的火箭球员采取贴身防守，其他4名球员一律“老虎不出洞”，收缩至三秒区附近，放任对方外线球员远投。对于一支志在冲击季后赛的球队，这样赌博式的防守显然不可取；但火箭有其他选择么？
　　数说截至当地时间4月3日，火箭场均失分102.1分，是联盟失分第11多的球队；上赛季，他们场均失分仅有94.4分。
　　交易截止日前我听过各种各样的流言，但没一个和兰德里有关系，当我知道他被交易后真的很吃惊。——布鲁克斯
　　麦迪赛季中期走人已经是火箭球迷早就预料到的事情，但兰德里也被交易则没有几个人想到。无论场上表现还是场下人气，“神鸟”都堪称休斯敦的明星人物。如果不是为了得到阿帅的爱将马丁，想必火箭队无论如何不愿送走这个效率惊人的替补大前锋。如果留在火箭，兰德里有希望竞争赛季“最佳第六人”；去了国王后，他得到了此前梦寐以求的首发位置。生活就是这样有得有失。
　　数说在火箭的52场比赛，兰德里场均得到16.1分和5.5个篮板，2月9日对热火一战，是“神鸟”职业生涯第一次也是唯一一次以火箭主力球员身份出赛。

