MVP欢呼响彻279分之战 布泽尔伟大比赛!伟大德隆
　　新浪体育讯　北京时间4月7日 德隆-威廉姆斯在今天与雷霆的比赛中砍下职业生涯最高的42分，并在队友帮助下阻挡了凯文-杜兰特的强劲步伐。
　　双方苦战至加时赛。德隆在加时赛还剩1.1秒时投中反超一球，而C.J-迈尔斯干扰了杜兰特最后一击，爵士以140-139险胜雷霆。这场比赛也使西北区的冠军争夺进入白热化，目前雷霆、掘金和爵士都有机会坐上赛区王座。
　　爵士登上西部第二位，并且终止了雷霆的四连胜。德隆说：“这场胜利对我们来说太重要了，要知道他们今天状态正佳。”德隆今天不但砍下42分，还送出10次助攻。德隆职业生涯的上一次高分是41分，那是2007年12月在小牛身上得到的。卡洛斯-布泽尔也贡献28分15个篮板。爵士队近20年来首次得分达140分。
　　两队的疯狂砍分铸就了NBA本赛季单场总得分最高的一战，达到279分，雷霆大将杜兰特在个人得分上还领先德隆，他今天得到45分。
　　布泽尔说：“伟大的比赛，太经典了。两支球队都努力争抢球权，积极防守，为篮板而拼命。我觉得这就是一场季后赛，而我为我们的胜利感到骄傲。”
　　杜兰特认为他的最后一击远投被犯规了，但裁判却未予理睬，杜兰特和队友们在场上等着吹哨，而裁判却已经从通道离开了场内。迈尔斯在封盖时打到了皮球，而雷霆认为迈尔斯同样碰到了杜兰特的投篮手。
　　对此，雷霆队主教练斯科特-布鲁克斯说：“裁判没有吹犯规。记者最好去问他们。他们观察的角度更好。有些时候你会得到判罚，有些时候不会。我们有很好的机会赢得比赛。我们没有停步，这是我们的底线。”
　　爵士在本场之前与小牛、太阳、掘金同为50胜，而此战过后，爵士率先突围达到51胜。而140分的高分更值得称道，爵士上一次超过140还是在1990年的12月13日，当时他们得到141分并且击败了掘金。
　　除了高分，爵士的另一个亮点就是德隆的绝杀球。布泽尔说：“德隆总是精力集中。我实在想不出来他何时走过神。他今晚打得太棒了。”
　　在德隆投中1.1秒绝杀后，爵士的主场里响彻MVP的呼喊声。而迈尔斯最后的防守也是必不可少的，这位悍将说：“我只想打场漂亮仗。他(杜兰特)永远是个威胁，他是联盟中最有天赋的得分手。”
　　(Zorro)

