麦蒂罕见言论竟自相矛盾我认为詹姆斯不会来纽约
　　新浪体育讯　“如果骑士最终赢得总冠军，勒布朗也许会说，我已经给克利夫兰带来了他们之前一直得不到的东西；而一旦骑士没能赢得胜利，那么勒布朗也可以说，在这里我真的只能感到失望。两种方案都可行不是吗？谁都不知道他心理心里到底是怎么想的，现在就让我们等待着那一切的到来吧。”这是北京时间2010年3月2日，麦蒂在尼克斯与骑士的比赛之后接受媒体采访时亲口所说的一席话。
　　《纽约邮报》显然对麦蒂的话大吃一惊，因为尼克斯的新3号一个月内两番言论竟然完全相反。不过媒体也谈到，由于近期詹姆斯与NIKE重新签订了一份长期合约，而这份合约中并没有提到加盟大城市球队有额外的奖金，这也使得一些媒体悲观的预测，詹姆斯最终的选择仍然是克利夫兰。
　　麦蒂本人似乎并没有发现自己说出了自相矛盾的话语，他随后谈起了新赛季的去向，“和詹姆斯一样，我的目标也是在一支有实力争夺总冠军的球队效力。”
　　“我想这是我最后的机会，我会静观其变，”麦蒂随后补充说道，“尼克斯有足够的薪金空间，可以签下至少两名顶级球星，那么我留在这里也许是不错的选择。”
　　媒体分析，麦蒂的这番话似乎在暗示主教练德安东尼，因为后者在两天前对麦蒂留在尼克斯并不乐观。不过纽约3号对于自己目前的状态倒是看得很透彻，他说：“我知道现在我的能力，我会接受一份老将的最低合约，现在要做的就是签下一份对我最为有利的合同，我的目标只有一个，那就是赢球。”
　　另外，在尼克斯输给快船的比赛中麦蒂没能出现在球队大名单，德安东尼给出的解释是麦蒂的膝盖有些肿痛，至于何时能够恢复，目前还是个未知数。
　　(芮希)

