阿联连中三球手感发烫 狂胜黄蜂IZOD中心欢乐海洋
　　记者王宁新泽西报道
　　IZOD中心再次成了欢乐的海洋，不仅仅是球迷。
　　第四节还剩不到1分钟，先是平时大部分时间都坐在板凳上望眼欲穿的乔什·布恩后场抢断，然后交给特伦斯·威廉姆斯控球，这个整晚就像一直在杂耍般打球的篮网新秀，胯下交叉运了一下球，单手将球甩给快插篮下的布恩，后者高高跃起上篮命中的同时，裁判哨声响起，2+1。这时，场边的易建联从板凳上跳起来，使劲地挥舞着手中的毛巾，他身边的哈里斯、海耶斯等先发球员，在做着同样的事情。
　　“今晚打得很HIGH嘛，大家都很开心，我坐板凳也开心。”易建联笑着说。
　　篮网主场115比87战胜黄蜂，取得本赛季的第11场胜利。28分的优势不仅是篮网本赛季最大的一场胜利，也刷新了和对手交锋历史上的最大分差。比赛中篮网有8名球员得分上双，这也是球队自从2002年11月22日取胜骑士之后的第一次。
　　“主要是板凳球员表现很出色，从第二节开始替补上来就打的很漂亮，防守和反击做得很好，一下子就把比分给拉开了，最终我们一直都控制着比赛的局面，一直保持领先。”易建联自己9投5中得到10分，还有4个篮板，“全队在球的转移上很流畅，进攻也很有侵略性，挡拆配合后的移动很好，应该是全队的默契上来了。”
　　配合上的默契，体现在阿联自己身上就是他也能给队友送出漂亮的助攻了。首节刚开始3分钟，洛佩斯上篮不中时，阿联就在空中右手一点，直接将球拨进篮筐，两分多钟之后，他在左侧再度抢下前场篮板球，持球连续两个假动作准备进攻时，发现了队友考特尼·李摆脱了防守人向篮下跑去，阿联右手传出一个漂亮的击地传球，李在篮下偷袭得手，12比10，篮网从这时反超之后，就再没落后过。
　　第三节一上来，阿联手热得发烫，连续三次中投出手命中，这也帮助篮网将领先优势扩大到了16分。
　　篮网新秀特伦斯·威廉姆斯是昨晚最闪耀的主角，他在保罗面前送出了14次助攻，这也刷新了他职业生涯的新高，在他的串联下，篮网全队的进攻也是本赛季最流畅的一次。“特伦斯是那种有点冒险精神的球员，他传球的视野很开阔，很多漂亮的传球的确很牛。”易建联夸奖自己的邻居说。
　　日渐走出逆境的篮网，下一个挑战对象是背靠背打奇才，他们本赛季还从没在背靠背中赢过球，“我们有更大的动力去赢球了，大家心态很放松，最近6场我们赢了四场，下场打奇才争取继续赢下去！”易建联说。

