6年后火箭再参加NBA中国赛 姚明与您相约北京广州
　　记者王猛休斯敦报道
　　一礼拜后，火箭的赛季画上句号，漫长暑假即将开始。这又将是一个忙碌的夏天，众多火箭球员会接连来到中国参加商业活动，已经确定的有匹克中国行，姚明的慈善比赛，等到10月中旬，整支火箭队将集体来到中国，参加中国赛。6年之后，火箭队将再次造访。
　　2004年的那个夏天，姚明衣锦还乡。6年前的对手是国王队，主教练阿德尔曼。现在，老帅到了火箭，得再来一次中国。火箭的装备经理不用担心在中国找不到无糖可乐了，阿德尔曼不像范甘迪，离开那就活不下去。六年时间，火箭早已物是人非，除了姚明，其他球员都换了。大清早坐在梅陇广场上的麦迪去了纽约，在上海弄堂里淘盗版碟的泰伦·卢当上了助理教练，戴着草帽登长城的霍华德在开拓者老当益壮，喜欢上海夜色的泰勒刚在山西打了CBA。据说，六年前，范甘迪许愿一般，在长城上把一颗篮球扔进山谷，现在他将在ESPN的解说台上大话季后赛，据说明年他要复出执教。
　　2004年的中国赛形成一股热潮，之后数年，NBA难以复制曾经的影响力，经过数年交涉，火箭终于答应再打中国赛。他们的对手是有易建联的篮网。据说，因为经历过易建联被交易，影响中国赛收视率的尴尬，此次NBA特意指明要求姚明和易建联所在的球队参加中国赛，以防万一。
　　根据医生给出的时间表，姚明从五月起才能开始跑步练习，到了七月开始正式的篮球练习。也就是说，中国赛将是姚明伤停一年多之后的首次正式比赛。和2004年一样，此次中国赛也将有两场，时间初步定于10月中旬。火箭计划于10月11日启程来到中国，开始为期一周的中国之旅。这一次他们不会去姚明的家乡上海，比赛被定在北京和广州。因为国际旅行对球员身体影响很大，火箭特意安排提前组织赛前训练营。以往十月一日开始的训练营，也将提前一个礼拜开始。
　　对于部分火箭球员来说，中国不再神奇，他们中越来越多人签约中国球鞋企业，其中洛瑞是最新成员。匹克给了洛瑞一份长合同，盼着他能成长为更出色的球员。巴蒂尔更是常客。中国赛之外，姚明和纳什发起的慈善比赛也将在今年夏天再次开打。

