电台：火箭要多锻炼希尔 姚明归来将会很有竞争力
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，火箭在客场113比103击败灰熊，火箭6人得分上双，凯文-马丁拿到最高的29分。赛后，休斯顿610电台在总结这场比赛时认为，火箭这场比赛贾里德-杰弗里斯、乔丹-希尔等人表现出色，球队现在锻炼阵容培养新人，是第一目标。
　　杰弗里斯这场比赛拿下12分10个篮板，希尔是12分9个篮板，表现让人印象深刻。“火箭这场表现很好，凭借这场比赛的胜利，火箭升到西部第九，而且他们获得对灰熊的平分优势，这会助于火箭最终获得第九名。火箭这场投篮不如对方好，但是他们的三分球很好，篮板球抢得很出色。更重要的是，年轻人表现抢眼，杰弗里斯、希尔都是打得很出色。”
　　610认为，火箭剩下最后5场比赛，锻炼阵容是最大目标，“火箭年轻人表现出很大的潜力，杰弗里斯拿到了两双，希尔运动能力很出色，态度很积极。现在火箭剩下5场比赛，就是要锻炼像乔丹-希尔这样的年轻人。火箭要尽多赢球，表现扎实，这样有助于他们下赛季的比赛。”
　　610说，尽管火箭没有打进季后赛，但这个阵容充满希望，“是的，这个阵容有深度，一旦姚明归来，这支球队会成为很有竞争力的球队。”
　　(张强)

