现场：灰熊树妖PK火箭犀利哥 铁扎抢断秀出一点红
　　新浪体育讯　北京时间4月7日孟菲斯消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵灰熊，虽然火箭已经和季后赛无缘，但是剩下的比赛对于火箭的新人和新阵容都极有锻炼价值，火箭不会在客场轻松放弃比赛。
　　第一节比赛一开始，火箭就展现了良好的手感，凯文-马丁、特雷沃-阿里扎和路易斯-斯科拉都频频得手，不过火箭的攻击核心阿隆-布鲁克斯在开始后就一直没得到比较轻松的出手机会，灰熊也明白布鲁克斯是火箭的攻击发动机，把布鲁克斯摁住了，就有很大机会领先或战胜火箭。
　　灰熊今天的阵容也比较有新意，派上了人送外号“树妖”长人新秀哈希姆-塔比特，塔比特身高2米21，今年23岁，算是一位比较有希望的新秀。灰熊也希望用有限的时间让塔比特尽量成长起来，首发上场也是对塔比特最好的锻炼。塔比特也没有让主教练失望，塔比特在篮下对位斯科拉丝，小伙子也丝毫不怵，两次强攻都轻松得手。
　　随着比赛的进行，火箭开始进行阵容轮转，阿德尔曼换下海耶斯派上乔丹-希尔，1米98的海耶斯在篮下显然很难有所作为。火箭犀利哥乔丹-希尔一上场就博得一次犯规，在罚球线附近接到传球，面对塔比特就直接一次展臂扣篮，塔比特无奈只能犯规，希尔从空中也是狠狠地摔在地板上，希尔两罚全中塔比特黯然下场继续学习。
　　灰熊队主力得分后卫梅奥一直被看成是未来之星，他的得分能力一直让人看好。但是今天梅奥遇到马丁仿佛有劲使不出，几次投篮都弹筐而出，也许梅奥还没有完全热开身。他的同伴鲁迪-盖伊则完全相反，在场上活力十足，甚至还有一次抢断布鲁克斯，面对这个运动超人，布鲁克斯回防基本无招可使，盖伊也不客气一个双手暴扣结束战斗。
　　进攻你来我往，第一节比赛进行到尾声，场上的队员也跑开了，乔丹-希尔单臂暴扣，灰熊也给出了回应，他们充分体现出了自己的优势，充分利用自己在场上的身体优势里突外投，单薄的阿里扎和马丁似乎已被对手看破，此消彼长之中灰熊悄然把比分拉开，替补上场的马库斯-威廉姆斯接连上演漂亮的上篮得分，全明星前锋扎克-兰多夫也锦上添花。
　　比赛最后20秒峰回路转，替补上场的巴丁格外线发射补丁飞刀，红头箍阿里扎犀利抢断被犯规，铁扎秀出一点红，两罚一中后，火箭追成32比32平结束第一节。
　　(小黑)

