前瞻：篮网战雄鹿大洛有机可乘 阿联对抗两特种兵
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，新泽西篮网(11胜66负)明天将远征客场，挑战密尔沃基雄鹿(43胜34负)。这也是两队本赛季第4次交手。
　　双方此前3次碰面，篮网都是输掉的一方。雄鹿的赢球策略很简单，就是通过令人窒息的防守杀死篮网。3场比赛中，篮网场均仅得79.3分，净负18.7分。值得一提的是，雄鹿的防守并非碰上篮网才异常出色的。本赛季他们每100回合仅丢100.8分，这项数据高居联盟第5位。
　　今天的比赛中，雄鹿就把公牛限制在仅得74分，从而送给对手第40场失利。由于雄鹿本身已经获胜43场，公牛肯定无法完成超越，前者也算是亲手把自己送进了季后赛。篮网在这个时候碰上雄鹿，已经能算是不错的时机——毕竟对手是背靠背作战，体能上难以与休息两天的篮网相比。
　　对于篮网来说，有利的消息还不仅如此。安德鲁-博格特此前对阵太阳遭遇重伤，因此错过2009-10赛季剩余比赛。澳大利亚人绝对是布鲁克-洛佩斯本赛季的最大苦手：3次交手，博格特场均砍下20.3分8.3个篮板，完胜洛佩斯的10.3分5.7个篮板。明日一战，科特-托马斯将顶替博格特出现在中锋位置，他略显迷你的身材很难给洛佩斯造成麻烦。
　　易建联这个位置上，卢克-理查德-巴莫特和厄尔森-伊尔亚索瓦将均分雄鹿的出场时间。巴莫特以防守见长，伊尔亚索瓦则在最近重拾赛季前半段的手感，算是雄鹿板凳席上的一支奇兵。两人一防一攻都是特种兵，斯科特-斯凯尔斯会视场上情况来决定使用何人。
　　雄鹿目前得分火力最旺的，当属半路投靠的约翰-萨尔蒙斯。“鲑鱼”在交易截止日前入队，场均为雄鹿贡献20.0分3.4个篮板3.4次助攻。他和卡洛斯-德尔菲诺组成的侧翼搭档名气不大，准心却绝对能让对手头疼。能为雄鹿提供变数的还有布兰顿-詹宁斯，这位速型后卫的状态不如开季的时候，但仍是联盟最有冲击力的球员之一。
　　双方预计首发：
　　雄鹿：詹宁斯，萨尔蒙斯，德尔菲诺，巴莫特，托马斯
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，贾维斯-海耶斯，易建联，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

