德隆42分进绝杀爵士胜雷霆 雄鹿斩公牛晋级季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，公牛未能抓住机会，在主场败给了雄鹿；爵士主场加时险胜雷霆，暂时回到西北区榜首；马刺在客场好不容易才击败国王，升到西部第六。以下是这三场比赛的综述：
　　雷霆139-爵士140(OT)
　　爵士(51-27)领先掘金半场，重回西北区榜首。德隆-威廉姆斯拿下职业生涯新高的42分，在比赛还剩1.1秒结束时投中反超2分，他还送出10次助攻；卡洛斯-布泽尔28分、15个篮板和5次助攻，梅米特-奥库20分7个篮板，CJ-迈尔斯16分。
　　雷霆(48-29)四连胜终止。凯文-杜兰特拿下了45分7个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克27分9次助攻，杰夫-格林20分7个篮板。两队得分都创下了各自赛季新高。
　　两队可能在季后赛首轮相遇，而且也都有可能提升排名，所以这场比赛都不敢掉以轻心。双方火力都很猛，前三节爵士的得分都在30分以上，而雷霆也在29分以上，三节过后，爵士以97-94略占优势。
　　第四节还有8分16秒时，哈登两罚两中，雷霆只以102-103落后。此后雷霆在近3分钟内未能得分，爵士抓住战机，打出一波9-0，以112-102拉开差距。
　　在本节还有5分30秒时，雷霆才由杜兰特两罚两中。雷霆并没有就此放弃，杜兰特此后频频三分命中，本节还有24.3秒时，格林扣篮得手，雷霆只以126-127落后1分。
　　爵士将优势扩大到3分后，格林在常规时间结束前8.3秒三分命中，双方战成129-129。
　　威廉姆斯投篮不中，马修斯抢到进攻篮板，补篮时遭到格林盖帽。雷霆在最后1.2秒也未能得手，双方进入加时。
　　杜兰特在加时还有43秒时才靠罚球得了2分，将比分追成137-138。威廉姆斯三分不中后，格林抓住机会，在比赛还有5秒时打板命中，雷霆以139-138超出。
　　暂停后，威廉姆斯中投命中，爵士又将比分超出，留给雷霆1.1秒。杜兰特最后时刻投篮不中，雷霆遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　雄鹿79-公牛74
　　雄鹿(43-34)二连胜，锁定了季后赛门票，这是他们自2005-06赛季以来首度进季后赛。安德鲁-博格特因伤缺阵，约翰-萨尔蒙斯面对老东家拿下了26分，他是首发中唯一得分上双的球员。厄尔森-伊利亚索瓦17分，卢克-里德诺13分。布兰顿-詹宁斯8投仅1中，只得4分，不过助攻8次。雄鹿命中率只有36%。
　　公牛(37-40)二连胜终止，仍落后第八的猛龙一场。洛尔-邓得了16分10个篮板，德里克-罗斯得了12分、11次助攻和5个篮板，布拉德-米勒10分6个篮板。
　　只要拿下这场比赛，公牛就能追平此前失利的猛龙，并列东部第八，而雄鹿拿下这场比赛就能锁定季后赛资格。
　　首节公牛以27-14取得优势，不过第二节他们却在雄鹿的防守之下只得9分，本节过后以36-42落后。整个第二节公牛只投中3球。
　　下半场两队都展开严密的防守，双方苦战到最后一分钟。在比赛还有15.4秒时，塔基-吉布森的投篮使公牛只以74-76落后。
　　萨尔蒙斯此后两罚一中给了公牛机会，可惜关键时刻米勒走步违例，詹宁斯两罚一中。公牛此后仍投篮不中，失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　马刺95-国王86
　　马刺(48-29)四连胜，战绩与雷霆持平，升到了西部第六。先发五虎得分全部上双，理查德-杰弗森18分，马努-吉诺比利16分6次助攻，加雷特-坦普尔15分，蒂姆-邓肯10分10个篮板。
　　国王(24-54)八连败。泰瑞克-埃文斯拿下了22分、9个篮板和6次助攻，卡尔-兰德里20分，东特-格林12分。
　　双方一直打得难分难解，前两节都是平手，上半场战成47-47。
　　比赛还有5分39秒时，兰德里连续得手后，国王又将比分追成79-79。关键时刻吉诺比利还以三分，马刺打出一波10-0，在比赛还有2分42秒时，吉诺比利再度三分命中，马刺以89-79拉开差距。
　　国王连续失手，兰德里此后得到两次罚球机会也未能把握，在4分31秒内一分未得后，失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

