火箭离解脱还剩下最后五场 伤病令西南区不再恐怖
　　新浪体育讯　北京时间4月7日孟菲斯消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵灰熊，结果火箭113比103力克灰熊，从而实现本赛季对灰熊的横扫；凯文-马丁得到29分，阿隆-布鲁克斯得到17分和7次助攻，路易斯-斯科拉得到17分。火箭评论员马特-布拉德与比尔-瓦瑞尔在赛后第一时间发回对比赛的报道。
　　解脱还剩最后5场
　　本场比赛结束后，火箭本赛季就还剩下最后5场比赛。本赛季早在开始前，就有很多NBA专家和评论员表示火箭本赛季很难打入季后赛，查尔斯-巴克利甚至认为火箭本赛季将在西部垫底。但随着赛季开始后的前两个月火箭表现异常出色，似乎季后赛不在话下，这个话题也就逐渐消失。而在进入2010年后，特别是火箭进行大交易之后，火箭的整体状态呈现一种连续下滑的态势，似乎一瞬间火箭的球员们失去了前进的动力。
　　本赛季火箭首先是失去了姚明，紧接着罗恩-阿泰斯特转投湖人，而麦蒂一直在养伤。虽然签下了特雷沃-阿里扎，但是阿里扎并没有带来大家所期待的能量。而在二月交易用麦蒂换来马丁后，火箭在整体打法上出现了变化，如果说之前火箭的攻防比例是一半一半的话，那么在二月以后进攻要占百分之七十甚至八十，防守只有百分之三十到二十之间。似乎大家都想投篮都想突破，加上巴蒂尔的受伤，火箭愿意防守或者说能够打出高质量防守的人屈指可数。失去防守屏障的火箭就好像失去了一条支撑腿，火箭本赛季解脱，还剩下最后5场。
　　布拉德：去年这个时候我们还在展望火箭没有主场优势也能拿下波特兰开拓者，似乎就好像还在昨天一般。更别提第二轮与最后的总冠军湖人大战7场，就好像美梦一般。火箭本赛季下滑实在太快，这与姚明的全赛季缺席有着最直接的关系。
　　瓦瑞尔：万里长城的缺失真的让火箭很受伤，不过我认为姚明的缺阵也不能作为本赛季打成这样的借口。火箭本赛季的防守质量和强度都明显低于之前的赛季，火箭本赛季几次被其他球队全场得到130分以上，这在过去是不可想象的。如果姚明在，但整体防守还是像现在这样，那么季后赛也是镜花水月。
　　伤病让西南恐怖不再
　　看一看灰熊的阵容，盖伊、塔比特、康利和梅奥等人，都是二十多岁的年轻人，而再看看火箭今天上场的主要得分球员，布鲁克斯、洛瑞、巴丁格、希尔、阿里扎，甚至是马丁也才27岁。两个球队都是以年轻人为主力的球队，两队在场上狂奔，用无数次投篮和失误来证明他们的确很年轻。现场评论员多次感慨，这场比赛就好像一场NCAA大学生比赛一样，看不出场上有明显的战术安排，都是凭借着身体素质和投篮手感来比赛。跑起来打加上无数次单臂或双臂灌篮，这样的比赛从场面上看的确热闹，但这样的比赛内容对两队都是弊大于利。
　　爆发力和手感成为今天的主旋律，盖伊的力拔山兮气盖世，洛瑞的勇往直前不回头，乔丹-希尔的力劈华山勇灌篮……赛前，阿德尔曼说剩下的比赛是演练阵容也是给新人练兵。但可以相信，这并不是阿德尔曼希望看到的场面。整体攻防讲究战术跑位，更多的跑动加上更多的传球，这也是阿德尔曼一贯强调的地方。火箭今天直到最后一节才打出一些阿帅的战术，在比赛最后关键时刻，火箭也、放弃了比拼中远投的竞争，开始聚焦篮下和突分，火箭也是靠着这些拉开与灰熊的比分取得最后胜利。
　　布拉德：今天我们在孟菲斯球馆现场发觉到场的球迷不是很多，大概只坐满了六到七成球迷。有一些季票持有者都没有来到球场，这让前排有一些观众席都是空着的。也许火箭这个对手实在很难让孟菲斯的球迷发生兴趣，也许是灰熊和火箭两队都无缘季后赛，让球迷们都失去了耐心。
　　瓦瑞尔：就在两周前，火箭和灰熊都在为最后一张季后赛门票挤破了脑袋。不过随着西部前八的确定，火箭和灰熊接下来都是为了荣誉而战。这实在令人很沮丧，以往西南区被称为恐怖的西南区是因为这一区的球队都很强悍，马刺、小牛、火箭、黄蜂都是对手不愿意碰到的球队，不过本赛季火箭和黄蜂沉沦，马刺也从西部前列跌倒第7，仅有小牛一枝独秀。伤病让西南区不再恐怖。
　　(小黑)

