洛佩斯粉不可不知的10件事 篮网当家中锋最爱90后
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，据《露天看台体育》报道，新泽西篮网本赛季战绩虽差，但蒿草之下，也有兰香——中锋布鲁克-洛佩斯就是一位非常不错的球员。目前，他已经凭借自己的稳定发挥逐步成为联盟中最好的中锋之一。如果你喜欢他，那么下面这10个关于洛佩斯的标签是你必须知道的：
　　1.旅者洛佩斯
　　洛佩斯在进入NBA之前就已经习惯了四处搬家。在定居加利福尼亚的弗雷斯诺市之前，他曾在美国西海岸的三个不同地区生活。在那里，他和他的双胞胎弟弟罗宾-洛佩斯双双进入AAU联盟全明星阵容，而且在2006年麦当劳全美明星赛中与凯文-杜兰特以及格雷格-奥登有过交手。当然，由于住过很多地方，所以他也曾在高中时期与华盛顿大学球星昆西-庞德塞特有过交锋历史。
　　2.斯坦福大学高材生
　　洛佩斯进入斯坦福大学后马上就爆发出了惊人的能量。他轻松成为全PAC-10赛区的最佳新人。而第二个赛季，他更是百尺竿头更进一步，场均拿下19.3分8.2篮板和2.1封盖，从而入选全美大学生最佳阵容三队以及PAC-10赛区最佳阵容一队。
　　3.成功的新秀赛季
　　篮网在第10顺位摘下了洛佩斯，他的弟弟罗宾则在第15顺位被菲尼克斯太阳摘下。洛佩斯很快就将约什-布恩从先发中锋的位置上挤下，而他也凭借场均13.0分8.1篮板1.9封盖入选了年度新秀一队，并在最佳新秀的评比中高居第三。
　　4.出色的低位表现
　　身高7尺的洛佩斯已经成为联盟中屈指可数的几位“纯中锋”之一。当他接近篮下时，他的威力才能发挥到最大，这也是他喜欢在篮下呆着的主要原因。而宽厚的身体，修长的手臂，以及强有力的手掌令他在争抢篮板球和封盖时占尽便宜。由于总是能接近篮筐，所以洛佩斯的数据也相当漂亮。在本赛季，洛佩斯的数据已经达到场均19.0分8.7篮板和1.8次封盖。
　　5.攻击范围不足
　　洛佩斯的缺点在于他的外线攻击力不足。虽然我们知道中锋不需要有太大的攻击范围，但是对于洛佩斯来说，12英尺的跳投就已经能困扰他。对于篮网和他自己来说，不能提高这一块短板，则无疑是个遗憾。
　　6.主持人洛佩斯
　　除了专心打球外，洛佩斯对一些新潮的东西也很有兴趣。他与前队友莱恩-安德森在本赛季推出了自己的视频节目——“布鲁克-莱恩秀”。他们俩在节目中展示了无数冒险和有创意的想法。
　　7.动漫爱好者
　　洛佩斯和安德森的一个创意是这样的——他们去纽约参加了一个动漫展，并在其中参与了COSPLAY活动以及角色扮演游戏。此外，他们还很热衷于万圣节时“不给糖果就捣乱”的游戏。
　　8.“辛普森”铁杆粉丝
　　一般来说，作为《辛普森一家》的粉丝并不是什么了不起的事，但是洛佩斯不一样，他甚至能为了看《辛普森一家》而放弃去了解自己的新老板。前不久，电视节目《60分钟》曾采访过篮网的新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫，洛佩斯知道这件事，但是他考虑到《辛普森一家》也要同期播放，就毅然放弃观看自己老板的访谈节目。
　　9.外表成熟，内心童真
　　洛佩斯已经22岁了，但是他的兴趣爱好看起来就像个高中女生——而不是NBA最好的中锋之一。洛佩斯表示，他最喜欢的歌手是麦莉-塞勒斯以及贾斯汀-比伯尔(塞勒斯92年出生，比伯尔94年出生，两人均为90后)。此外，他还是《暮光之城》的忠实粉丝，还很喜欢吃“Taco Bell(一种麦当劳肯德基之类的快餐，墨西哥口味)”。
　　10.作家
　　洛佩斯最近没什么活动，但是他此前曾表示自己正在创作一本小说和一本漫画书。此外，当他得知迈克尔-杰克逊去世后，为了表示对“流行之王”的崇敬之情，他在自己的鞋子上写下了“Thriller(《颤栗》，杰克逊成名曲)”。
　　(咕哒)

