八一七年老臣将离开球队 已有三家俱乐部力邀加盟
　　金报讯(记者 邹鑫)昨日记者得知，在八一队效力七年的后卫姚锴夫正式成为自由球员，目前至少有三家CBA球队邀请姚锴夫加盟。姚锴夫下午三点更新了微博(http://t.sina.com.cn)：“说实话心里还是比较难受，七年了，整整七年，真的要走了还是有点不敢想象，祝兄弟们好运取得好成绩。”昔日的八一双鹿好友刘强安慰姚锴夫，“会好起来的。”
　　早在10月7日，姚锴夫就曾代表NBL球队沈阳东进队同中华台北队进行热身赛。首场比赛姚锴夫在30分钟的时间内拿下18分6助攻外加5个篮板球；第二场比赛在25分钟的时间内拿到14分、7助攻、4抢断。当时就有内部人士透露，八一双鹿在新赛季并没有为姚锴夫注册，姚锴夫即将成为自由球员。昨日，这一消息被正式确定。
　　姚锴夫1985年出生，身高1米96，曾在青年联赛获得得分王，是一位具有突破能力和杀伤力的锋线球员。2006-07赛季总决赛第四场打入加时赛，姚锴夫拿下关键的五分帮助八一双鹿拿到赛点。新赛季八一双鹿人员变动较大：陈可退役，吴谦调入总政后勤部工作，现如今姚锴夫也离开了，王中光因脚踝手术有可能缺席本赛季。

