管维佳：麦蒂为何讨媒体喜欢 曝光率就等于新合约
　　转眼间，麦蒂已当了一个多月的纽约客，在这一个多月里，纽约的记者们都彻底被他征服了。
　　他们深深爱上了麦蒂，不是因为他能带领尼克斯取胜，而是因为他实在是个太好的采访对象。不论赛前赛后，不论是《纽约时报》这样的世界级大报，还是《纽约邮报》或者《新闻日报》，如果你觉得没什么好写的，那就去找麦蒂吧，他总能让你满意而归。
　　《新闻日报》的阿兰·哈恩在自己的博客里写，尼克斯打成现在这样，一共就只有三位报纸记者会随队到客场，如果不是有麦蒂，恐怕这三位记者也都不会花机票钱跟着球队了。
　　也难怪纽约记者那么喜欢麦蒂，斯普雷维尔已经离开尼克斯7年了，他是这支球队上一个全明星摇摆人；尤因已经离开纽约整整10年了，他是尼克斯上一个真正的巨星。麦蒂现在也不是什么巨星，但至少他是本赛季全联盟薪水最高的球员，毕竟他拿过两次得分王，打过8次全明星。更何况，麦蒂是那么善解人意那么配合采访，阿兰·哈恩说：“他知道记者需要什么，总是能说在点上。而且他似乎有很强烈的表达欲望，会主动跟你打招呼，示意你在他身边坐下，好像不是我们要采访他，而是他有什么要和我们说。”
　　麦蒂变了？他在休斯敦时并不是这样。在休斯敦，首先，和所有的超级巨星一样，麦蒂在赛前不会张嘴说话，其次，赛后他一般只接受媒体的群访，一对一跟你聊天，不是没有，一年大概能碰上一次。
　　其实，麦蒂的变化也不难理解，对于麦蒂在加盟尼克斯后如此乐于“放炮”的原因，他的经纪人阿恩·特列姆一点都不避讳：“对于一个合同即将到期的球员来说，最可怕的就是被人遗忘，你需要让你的名字出现在报纸上、网络上，哪怕仅仅是为了被人提起。”从这个角度上说，身处合同年、状态又不怎么样的体育明星，跟过气的娱乐明星相仿，曝光率就是他们的生命，增加一次曝光，就意味着增大了一分赚钱的可能。
　　因此，麦蒂不能甘于寂寞，特列姆透露，他之所以多方斡旋，促使麦蒂来到尼克斯，纽约的媒体环境是最重要的原因之一。
　　不过，对于麦蒂来说，光学会说什么话似乎还不够，最近5场比赛，他伤停一场，另外四场中有三场得分没超过5分。膝盖的伤痛仍然折磨着他，尼克斯主帅丹特尼，已经像当初的阿德尔曼那样，对于麦蒂的反复无常感到厌烦。麦蒂仍然在不断地说，他会重生，他能恢复到最好的状态，但相信他的人，已经越来越少。

