320万合同却握篮网命脉 易建联何去何从也得看他
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，新泽西篮网客场89-108完败于密尔沃基雄鹿，克里斯-亨弗里斯出场24分钟5投1中进账7分7个篮板2次封盖。虽然本场表现不佳，但亨弗里斯本季表现值得肯定，他对于篮网夏季引援还有一层重要的战略意义。
　　易建联主力位置不可撼动，不过亨弗里斯绝对算得上称职替补。赛季中期亨弗里斯转投篮网之后，球队8个胜场他场均出场20.7分钟，贡献10.2分(58.6%命中率)7.6个篮板；输掉的31场球，亨弗里斯场均7.7分(命中率仅为37.8%)6.2个篮板。在这样一个荒诞的赛季数据分析或许有些可笑，但篮网现在能赢下11场，亨弗里斯的活力和拼劲贡献很大。
　　队长德文-哈里斯的话很有代表性，“克里斯在小牛的时候几乎没有什么出场机会，来到篮网他抓住机会证明了自己的能力。”亨弗里斯相比阿联最大的优势在于他能做到攻防兼备，即便进攻手感不顺，也不会影响他在防守端影响比赛的积极性。这是蓝领球员的生存之道，在“得分不是篮球全部”的领悟上亨弗里斯要高明许多，他能够摆得正自己的位置。
　　亨弗里斯的合同今年夏天有球员选项，不出意外的话他应该会选择跳出合同试水自由球员市场。如果有其它球队给他开出多年合同，那么亨弗里斯另投名主的可能性很大，他这样的球员在任何体系下都不愁生活。篮网这边肯定要先顾着追逐大牌球星，他们其实巴不得亨弗里斯跳出合同，虽然流失这样一名攻守兼备、即插即用的替补有些可惜，但亨弗里斯进球员市场对于篮网的战略意义更大。
　　篮网现在为夏天球员市场腾出了2343万美元的薪金空间，如果亨弗里斯跳出合同，那么篮网就将拥有2616万美元空间。不要小看这300万，如果是2600万空间，篮网理论上就拥有了同时签下两名全明星球员的能力。比如他们可以先给阿玛雷-斯塔德迈尔5年7500万的合同，然后再用1200万美元的起薪追逐鲁迪-盖伊。而如果是2300万空间，篮网给盖伊的合同起薪就将被局限在900-1000万。
　　亨弗里斯倒也没把话说死，“没人知道篮网夏天会发生什么，而且劳资条款谈判也充满变数，还没到做决定的时候。我只能说感谢篮网给我的机会，喜欢球队前进的方向，想到未来搬迁至布鲁克林更是让我兴奋。”
　　如果亨弗里斯7月1日前选择不跳出合同，那么篮网可能就需要交易再腾薪金空间了。既然暑期追逐的重要目标是大前锋，那么易建联的未来去向很有可能也会因为亨弗里斯的决定受到影响。假设签下小斯级别的球星后只需要在阿联和亨弗里斯之间留一个当四号位替补，那么阿联很可能被篮网换走。毕竟相比之下阿联的交易价值还是比亨弗里斯来得要高，用易400万的新秀合同换来空间后篮网则可以继续追逐其他大牌。
　　(斯坦利)

