麦蒂连续缺阵尼克斯险胜 绿衫军功亏一篑横扫未果
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，尼克斯在主场以104-101击败了凯尔特人，避免被横扫。
　　尼克斯(28-49)惊险过关。特雷西-麦克格雷迪连续缺阵，达尼罗-加里纳利得了31分，厄尔-巴隆17分18个篮板，大卫-李13分、11个篮板和6次助攻，比尔-沃克面对旧主得了10分。
　　凯尔特人(48-29)功亏一篑，雷-阿伦得了17分，凯文-加内特14分，保罗-皮尔斯13分，肯德里克-帕金斯14分8个篮板。
　　自加内特和雷-阿伦加盟后，凯尔特人很少败给同区的球队。今天面对弱旅尼克斯，凯尔特人却打得非常吃力。
　　上一场麦蒂缺阵，尼克斯倒是取得了胜利。 今天麦蒂仍未上场，剩下的比赛是否上也是未知之数。不过麦蒂在尼克斯的角色并不是很重要，所以他的缺阵也没带来太大的影响。
　　虽然凯尔特人是赛区第一，但尼克斯已经没什么可失去的，打得非常顽强。新签下的中锋巴隆表现不俗，今天他首发出场，第一节3投全中，得了7分。尼克斯首节以27-21领先。
　　凯尔特人还有机会将排名提升到第三位，所以也不想放弃。第二节他们几度扳平比分。本节还有2分11秒时，雷-阿伦三分命中，凯尔特人以47-46反超。本节过后，尼克斯只以53-52领先，巴隆本节再取6分。
　　巴隆此前效力于NBDL，也曾在热火打过两个赛季，他不但可以强打篮下，中远距离也有篮子。第三节他两度三分线内投篮都得手，本节还有6分40秒时，他的中投使尼克斯以67-65再度领先。尼克斯此后连续得手，逐渐又拉开比分，前三节以86-78领先。
　　最后一节凯尔特人大举反击，以18-8的攻击波开始本节，在比赛还有4分43秒时以96-94超出。在凯尔特人的严防下，尼克斯本节前9分钟只投中3球。
　　终场前2分14秒，尼克斯才由杜洪再度得手，将比分扳成98-98。凯尔特人又将比分超出后，加里纳利在终场前36.8秒踩着三分线命中，尼克斯以102-101领先。
　　暂停之后，杜洪从皮尔斯手中抢断，大卫-李在终场前7.3秒上篮得手，尼克斯以104-101领先。
　　凯尔特人还有最后一击的机会，可能最后一投未果，遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

