阿联恩师两大头衔恐都难保 新老板或钦定同胞入主
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，据《纽约邮报》报道，篮网主教练奇奇-范德维奇堪称易建联的恩师和伯乐，正是他帮助阿联坐稳了篮网先发大前锋的位置，并在其状态低迷的时期一直在背后力挺。但根据最新消息来看，俄罗斯富豪老板米哈伊尔-普罗霍罗夫的入主，很有可能会让这位阿联的恩师丢掉饭碗，而这还不仅仅局限于主教练的位置，甚至连总经理的位置，范德维奇都有可能会就此让位。
　　本赛季糟糕的战绩很有可能是导致范德维奇最终下课的罪魁祸首，虽然在上周避免了NBA联盟历史上最差战绩的耻辱纪录。但常规赛激战至今，只获得11场胜利却输掉了66场比赛，的确还是一件难以让人忍受的事情。虽然在开局连败后，范德维奇果断地解雇了此前的主教练劳伦斯-弗兰克，但在选帅未果的情况下，仓促上阵接手篮网的范德维奇也并没能给球队带来焕然一新的面貌。
　　而即将在下赛季掌管球队的新老板普罗霍罗夫，已经在此前的采访中明确表态，将把篮网打造成一支联盟的强队。因此，调整目前现有的管理层人员，以及球队阵容，将成为必将迈出的一步。而根据报道显示，球队总裁罗德-索恩、CEO巴瑞特-约马克似乎都不会受到此次裁员的牵连，而范德维奇的总经理位置，现在看来就势必会成为俄罗斯人最先下手的地方。
　　而根据《纽约邮报》的报道来看，普罗霍罗夫似乎也已经为范德维奇找好了替代品，那就是他的同胞，现任莫斯科中央陆军管理层人士的安德烈-瓦图汀。瓦图汀已经在中央陆军任职7个赛季，最早曾在俄罗斯篮协工作，并一手打造过多支俄罗斯国内的冠军球队。但当记者就此事采访瓦图汀时，这位年轻有为的管理人士只是表示，这也许就是媒体的炒作而已。
  虽然最终的结果还没有浮出水面，但至少从普罗霍罗夫的态度来看，范德维奇待在篮网总经理位置上的时间应该不会太长了。而这样一来，常规赛剩余的这五场比赛，也许就将成为阿联同恩师范德维奇共同战斗的最后一段日子。
　　(小林)

