小海耶斯精简点评爸爸表现 NCAA竞猜海爷一败涂地
　　新浪体育讯　北京时间4月8日(休斯顿当地时4月7日晚)消息。休斯顿火箭队在主场丰田中心球馆以113：96战胜了犹他爵士队，查克-海耶斯今天在场上表现神勇，拿到了6分18个篮板球。
　　赛后的查克-海耶斯已经没有了在场上争抢篮板的凶狠，他用大手逗弄着看起来还不到他一半高的小儿子，脸上流露出温暖的笑意。当记者们准备采访查克-海耶斯时，他就对小海耶斯说道：“你来说吧，你说说今天的感想。”而摄像记者们都很配合的把手中的镜头对准了小家伙，FOX电视台的记者更是很“认真”的问道：“你好，你对今天的比赛怎么看？”小海耶斯终究还小，面对这么多镜头，他还是有点紧张。憋了半天说了一句：“我看了今天的比赛，挺，挺好。”逗得所有人都开心的笑了，这让小家伙有点不好意思。他拼命的爬到椅子上，躲在了他爸爸宽宽的肩膀后面。
　　这时海耶斯接过了话题，对于火箭队今天的防守他说道：“我们今天防守的很好。他们(爵士队)的传球和配合在联盟中都是最好的球队之一。而我们今天的防守正好干扰了他们的传球路线，而他们(爵士队)的强项正是往内线的传球。破坏了内线传球就会导致他们失误的增多，这才是取胜的原因。”
　　而对于爵士队，海耶斯说道：“他们(爵士队)在场上一直作风硬朗很难对付，在过去的几年中，我们跟他们(爵士队)的比赛一直打得很辛苦。但是今天我们两只队伍都是背靠背的第二场，所以能够取胜让我很开心。”
　　而随着NCAA的落幕，火箭队内部竞猜NCAA冠军的小游戏也结束了。其中，猜的最不靠谱的人获得由肖恩-巴蒂尔主持的“我到底想了些啥”奖项，今年花落海耶斯。当记者问起他有什么感想时，虽然今天巴蒂尔因为不上场所以并没有在更衣室，海耶斯还是盯着巴蒂尔的衣橱“咬牙切齿”的说道：“明年再说，哼哼。”
　　而今天拿到24分的路易斯-斯科拉还是一脸平静，他对今天的胜利说道：“我感觉很不错。我想今天是一场很不错的比赛。我们两支队伍都是背靠背比赛，但是我们拿到了两连胜。而我们现在的目标就是拿下第三场胜利。今年这个赛季我们只有4场比赛可打了，而让这个赛季的胜率超过50%，这对我们来说是一个重要的目标。”
　　而对于今天火箭队的表现，斯科拉说道：“我们今天打的很投入。我们拿球时间很多，并且破坏了很多对方的传球，迫使他们出现了不少失误。我想我们今天掌控了比赛。”
　　火箭队在本赛季开始的时候，因为姚麦的缺席被称为“草根火箭”，但是却取得了不错的成绩；而目前在赛季末的火箭，因为没有季后赛的压力反而打的轻松，也能战胜强队。不执著于结果，放下包袱尽情比赛或许才能拿到他们渴望的胜利吧。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

