库班：湖人主场表现烂过小牛 我们防死过科比罗伊
　　新浪体育讯　达拉斯小牛队近期只取得了5胜6负的战绩，不过球队老板马克-库班对此不以为然。北京时间4月8日，据ESPN报道，库班在参加电台节目时指出小牛队并非是西部诸强中唯一一支在近期状态不佳的球队。
　　“有一半的球队表现出色，还有一半则表现的糟糕透顶。”库班说：“湖人队在主场的表现甚至比我们最近的状况更烂，雷霆队虽然打得不错，但他们还没有经历过伤病麻烦，准确地说，他们没有一位伤兵，所以就看他们能否延续下去，爵士队虽然也不错，但在缺少了基里连科的情况下，他们也不过如此，掘金队最近正陷入低迷，马刺队只有在吉诺比利能够轰下40分的情况下打得还像样子。”
　　看来库班最近的心情还算不错，否则他也没心思去管其他球队的事，“看看这份清单，根本不存在谁害怕谁，也没有人会看着我们说，‘我们害怕小牛队。’假如我们找回状态，我们都清楚自己是可以击败任何对手，关键在于对比赛的专注程度。”库班说。
　　除了西部榜首外，第二位至第八位的差距仅仅只有3场，小牛队、菲尼克斯太阳队和丹佛掘金队的排位仍然充满悬念，不仅如此，俄克拉荷马雷霆队和波特兰开拓者队也有望将自己的位次进一步前挪。
　　库班承认小牛队在情绪不稳定的时候会输给任何一个对手，而如今常规赛只剩下4场比赛，小牛队有必要在季后赛开打前找回状态，因为一旦进入了季后赛，比赛的强度绝非常规赛可比，“你看看有多少球星真正击败过我们？其实都是那些弱旅，要知道，我们防死过卡梅罗-安东尼，科比-布莱恩特和布兰顿-罗伊也被我们扼杀过，而在这些比赛后，我们稍显放松，因此在与其他球队的比赛中阴沟里翻船。”
　　作为小牛队的头号防守球员，肖恩-马里昂在于孟菲斯灰熊队的比赛中受伤，他可能将缺席数场比赛，“关键是我们并未因此慌乱。”杰森-基德说：“我们也知道自己该做些什么，只要大家都保持团结，那么这都不是问题。”
　　(喜欢)

