小布刷新火箭队史三分纪录 他发飙就带来超高胜率
　　新浪体育讯　北京时间4月8日  火箭主场对阵老冤家犹他爵士，最后火箭113比96大胜爵士。今天的比赛仅仅打了5分30秒，丰田中心的火箭球迷们就见证了一项新的队史纪录：布鲁克斯投中了自己本场比赛第1个三分球，也是本赛季第193个三分球。“小黑豆”也正式超越了自己的前任、“街球王”阿尔斯通，成为火箭队历史上单赛季投中三分球最多的球员。
　　也许在很多人看来，原纪录保持者阿尔斯通的分量有些单薄，布鲁克斯超越他也没什么可夸耀的。但要知道，火箭历史上并不缺少神投手，能够在一个赛季投中近200个三分球(场均接近2.5个)绝对是件不容易做到的事情。布鲁克斯不仅成为队史No.1，而且几乎已经锁定联盟该项数据的头名，相当难得。尽管没到40%的命中率仍不免被人诟病，但考虑他实际不足1.80米的身高，以及作为队内头号得分手被对方重视的程度，能够取得这样的命中率已经相当不错。
　　这已经不是布鲁克斯本赛季首次用三分球在队史留名。在经历前两个月8场比赛没有三分球进账的起伏阶段后，“小黑豆”的手感越来越好，2010年截至今天，他仅在3月19日主场对波士顿凯尔特人一役没有远投得分，火箭原来由卢瑟-海德保持的连续37场投进三分球的纪录也被他改写为39场；另外就在那第39场对灰熊的比赛中，布鲁克斯还创造了火箭球员单场三分球命中率100%的最佳成绩：7投7中，打破了巴蒂尔在今年2月17日客场狂胜雄鹿时创造的6投6中纪录。
　　本场比赛，布鲁克斯三分线外再度发飙：上半场5次出手进了4个，其中前4次出手无一落空，而整个爵士队上半场也不过投进了2个三分。最后布鲁克斯全场三分球8投5中，一共拿到28分。如今，“小黑豆”的远程攻击已经是火箭得分的有效手段之一：此前他单场三分球命中率达到50%及以上的场次，火箭赢下了25场比赛中的18场，胜利达到惊人的72%；本场8投5中助火箭大胜死敌爵士17分，让这一胜率再度提高。已经没有冲进季后赛希望的火箭如果想高昂着头结束本赛季，布鲁克斯的三分球还需来得更猛烈些。
　　不过，本场比赛第三节的场景还是让人虚惊一场：据当节比赛结束 还有4分11秒，凯尔-洛瑞替下布鲁克斯，后者随即走进了更衣室。幸好不久他就重新回到了球场，表示身体并无大碍。本赛季已经被病魔折磨得半死不活的火箭，实在受不起主力再伤的打击了。
　　(蒙蒙) 　

