只有6人能让公牛重见希望 罗斯+韦德打造新王朝？
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，公牛的未来在哪里？从上赛季开始这就是个让人困惑的问题。德里克-罗斯不够强壮需要成长，而且身边还得有几个优秀的成员辅佐。这是公牛必须在下赛季之前必须作到的两件事情，也许通过交易可以让公牛完成心愿。
　　不幸的是，糟糕的事情总是一大堆，但并不意味着这个心愿是不可能完成的任务。今年夏天自由球员的交易将是公牛5年计划的核心。本赛季结束公牛将有多个合同到期，公牛队将希望寄托在今年夏季的自由球员市场上。
　　今年夏季自由市场上只有少数自由球员真的可以使公牛有较大的改观。
　　勒布朗-詹姆斯若加盟公牛应该立即成为夺冠热门。德维恩-韦德，乔-约翰逊或克里斯-波什也绝对能把他们带入半决赛。阿玛雷-斯塔德迈尔或卡洛斯-布泽尔至少可以帮助罗斯进入季后赛的第二轮甚至更远。
　　除了这6个球员，其他自由球员应该都不能让公牛队能有显著的效果。有人建议马努-吉诺比利和鲁迪-盖伊，但吉诺比利年龄太大，而盖伊的能力还是个未知数，不值得这么大的投资。
　　但如果公牛没有得到这六个人之一。至少他们必须认真研究替换文尼-德尔-尼格罗的人选。在他执教球队的两年时间里，他不仅证明了使球队达到更高层次的无能为力而且估计没有任何大牌自由球员会接受他。埃弗里-约翰逊将是执教公牛的不二人选，不仅因为他有成功的执教经历，而是因为他作为球员夺取总冠军时就是司职得分后卫，他可以指导罗斯进入到一个新的水平。
　　除了搜索主教练，公牛的另一个重心是。继续将罗斯打造成联盟的超级巨星。即使没有约翰逊作指导，罗斯需要加强的方面还有很多，比如说他的跳投。如果他能成功地将自己的弱点做到像那么回事了，那么他将非常非常难防守。在联赛中几乎没有一个球队能在篮下有效遏制他，而且公牛没有任何外围投球好手能缓解他的压力。
　　公牛一定要为罗斯选一个搭档，可以在他投三分的时候降低罗斯的压力。本-戈登曾今是这样的人选，但他不值公牛为他付出1100万美元的年薪。
　　乔金-诺阿，塔基-吉布森，洛尔-邓的健康问题也是公牛的痛。倘若吉布森本赛季没有缺阵那么常规赛，公牛应该已经杀入季后赛了。
　　NBA中任何球队都在做两件事情：赚钱，赢得冠军。公牛队的球票销售一直都比其他球队要好很多，而且他们在整个体育界也是最具全球性的品牌之一。从乔丹夺取第一个总冠军后，公牛为他们的未来投入了许多，包括球员和教练。
　　德里克-罗斯是一块璞玉，诺阿也经过了漫长的磨练。洛尔-邓受伤前也是职业生涯的上升期。吉布森也比大家想的要好。所有的球队都可以用这种积极的方式来谈自己的队伍。但，公牛队很明显不是一支具备总冠军实力的队伍。如果他们可以在今年夏季招到正确的球员和教练的话。我们应该能看到一直完全不一样的公牛。是罗斯+韦德？还是罗斯+小将军。
　　(小舟)

