阿尔斯通上飞机前突然变卦 哈里斯一只脚踏进CBA
　　记者 楼栋
　　本报讯 浙江广厦俱乐部总经理叶湘玉前天晚上几乎一夜没睡，北京时间昨天凌晨4点，她拨通了一个美国纽约的号码，但得到的答复却让她失望了。按照约定，前姚明火箭队队友阿尔斯通那时候应该登上从纽约飞往上海浦东的航班，来广厦商谈下赛季加盟事宜，但他却没有登机。还会有下一班“街球王”飞往广厦的航班吗？球在阿尔斯通手里，而直到昨晚，广厦还在等他的电话。
　　阿尔斯通说对杭州不了解
　　早在中秋节之前，广厦就毫不避讳地公开正在和阿尔斯通接洽的事实，虽然很快就传出所谓阿尔斯通的“私人助理”和青岛队谈判的新闻，但广厦方面一直对签下阿尔斯通保持信心，双方也达成了实质性的合作共识。本以为给阿尔斯通买了机票，总算是万事俱备了，没想到在他登机前的最后几个小时还会发生变故。
　　“他这样我是生气的。”叶湘玉说，“他的经纪人表示，阿尔斯通说他第一次到海外打球，没有经验，对杭州这座城市不了解，要先打电话给广厦队主教练王非沟通一下。我们就安排了早上九十点钟的电话会议，我去天都城广厦训练基地找王指导做好准备，但是等到中午电话也没来。”据说，对方的理由是时间太晚，阿尔斯通要睡觉了。再给经纪人打电话，对方说阿尔斯通说家在纽约，还有事要处理，要再考虑考虑。
　　在NBA再上岗可能不大
　　“我就想知道，阿尔斯通想干什么？”叶湘玉最后提出了这个问题。昨天，有国内经纪人称，阿尔斯通在NBA找到了新工作，对此叶湘玉表示可能性不大：“现在不到一个星期NBA就开始了，都是各个队开始裁人的时间，这个时候有NBA球队要他不大可能。”倒是很可能经纪人为了某些利益给阿尔斯通提供了虚假信息，存心搅黄这笔合同。“从头到尾我们都没有和阿尔斯通本人对话，一直和他的经纪人联系。但无论如何他都是个成年人了，应该有自己的判断力。以前在我们这里打过的外援麦考伊也主动去和阿尔斯通谈过，说去广厦可以放心。”
　　阿尔斯通到底还来不来？叶湘玉还在等他经纪人的电话，可能又要一夜无眠了，“每年这时候都一样，呵呵。”如果阿尔斯通真的不来，广厦也有二手准备。“我们诚意邀请他，他不来也不强求。NBA中锋不难找，后卫一大堆，我们现在的备选名单上有不少人。名气和实力跟阿尔斯通差不多。”叶湘玉亮了底牌。
　　延伸阅读
　　火箭队哈里斯一只脚踏进稠州门
　　本报讯 昨天，火箭队宣布裁掉四名球员，其中包括迈克·哈里斯。此前已经和哈里斯签好意向书的浙江稠州俱乐部已经开始联系哈里斯，请他尽快到球队完成签约。
　　这是哈里斯第五次被火箭队裁掉，但他在CBA为东莞队效力的两个赛季让他在中国不愁没饭吃。得知哈里斯被裁后，浙江稠州俱乐部总经理赵兵表示：“我们正在联系他和他的经纪人，争取早点过来签约。哈里斯现在情绪肯定很不好，我们正在给他做工作。”不过，除了哈里斯的情绪问题，稠州更要担心来自姚明的挑战，据说作为上海队的老板，姚明也在争取让前队友为自己打工，不知道他愿不愿意替哈里斯向稠州送上违约金。 记者 楼栋

