斯科拉：火箭没直播不公平 德隆赞小布是出色控卫
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，尽管常规赛的前5个月，前76场比赛，火箭队都没有享受到全美直播的待遇，ESPN、TNT，全明星周末，这些统统都和火箭队或者是火箭球员没有关系。但是终于在今天，在常规赛结束之前，火箭队终于享受到了这样的待遇。
　　在这场和速递爵士队的比赛中，在这场全美直播的比赛中，火箭队没有给爵士队任何机会，除了最开始两分钟的拉锯战，火箭队整场比赛都保持领先，火箭最多曾经领先对手多达26分，最终以113比96大胜对手，帮助阿帅拿下了职业生涯的第900场胜利。
　　“今年，我们的比赛没有任何全美直播，我们认为这有些不公平，我们打出了如此好看的比赛，尤其是赛季初期，”路易斯-斯科拉说，“原本的计划是没有异常，但是凭借我们的努力，我们争取到了一场直播的计划，今天，大家很好的在这一场全美直播的比赛中打出了我们的风格。能够打出这样的比赛，真的很棒，我们没有能够赢得今年的季后赛门票，但是我们仍然有竞争力，我们还在战斗。”
　　火箭队这一场还展示了他们新后场双枪，布鲁克斯，本赛季进步最快奖的有力竞争者，他和凯文-马丁分别贡献28分，是火箭队取胜的功臣。
　　德隆-威廉姆斯说：“小布已经成长为联盟中一名出色的控球后卫，他能够完美的策动全队的进攻，还能在三分线外闪电出手三分。”小布今天只打了27分钟比赛，他的前4个三分球全中，本赛季他已经投进了193个三分球，打破了之前由阿尔斯通保持的火箭队球员单赛季命中三分球个数的记录。
　　“这能够让你对比赛有更多的兴趣，”小布在接受采访时说，在他的身后，队友洛瑞正在哼唱着‘AB(小布名字缩写)就是MIP(最快进步奖的缩写)’，“我们这一场比赛打出了活力，我们没有犯下任何的失误，我不知道这是因为本场比赛全美直播的原因，或者是因为对手是爵士队。总之，我们的队员扮演好了自己的角色，马丁这一场表现非常棒，海耶斯更是统治了篮下，而斯科拉则做了自己该做的。”
　　斯科拉是役14投9中拿下24分，而海耶斯则抓下了职业生涯最高的18个篮板球。
　　“查克这一场的表现简直不可思议，”阿德尔曼说，“他在比赛开始的时候就奠定了全场的基调，而整场比赛，他能够坚持贯穿而终，这更是让人难以置信。”火箭队这一场不断的逼迫对手失误，然后抓住机会利用快攻得分。爵士队本场比赛有多达26次失误，是本赛季和火箭队比赛中最多的一次，而德隆-威廉姆斯只有7分进账。
　　火箭队在下半场一度利用快攻将分差迅速拉开到了26分，而爵士队主帅杰里-斯隆也马上换上他的替补球员，主动宣告投降。
　　拿下900胜的阿德尔曼在排行榜上已经攀升到了历史第11位，“在执教开拓者、国王以及火箭队期间，我曾经四次有幸带领一支非常不错的球队，有非常不错的球员。这需要运气，或者是说你有足够长的执教时间，或许，两者我都有。”
　　这一场的胜利或许对于火箭队没有实际意义，但是对于球员来说，这依旧证明了这个团队的特性，“爵士队还在争取西部更好的名次，而我们已经被淘汰，但这一场的表现和结果，证明了这支球队的个性，”马丁说，“我们在比赛中没有放弃。”
　　(大脸猫)

