巴特勒打出小牛最佳半场 牛帅肯定防守端进步显著
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，除了让卡隆-巴特勒进入自己的角色之外，小牛的防守也从最近的消沉中缓了过来。巴特勒贡献了23分，德克-诺维茨基22分9个篮板，小牛在主场击败孟菲斯灰熊。
　　在过去两场背靠背的失利中，巴特勒总共15投3中，但是今天他17投10中，还有6个篮板入账。在过去的几天中，他一直在苦练自己的投篮。“我希望保持自己的侵略性，”巴特勒说：“我要继续积极下去，期待自己在进攻端有所作为，为球队提供力所能及的帮助。”
　　第一节巴特勒就拿下了11分，上半场一共收入17分。这是他今年2月加盟小牛以来得分最多的半场比赛。如果小牛想要在季后赛走得更远，他们需要这样的巴特勒。
　　“他的突破非常努力，是带领球队取得胜利的人，”主教练里克-卡莱尔对于巴特勒的赞赏之情溢于言表。“我们需要打出更好的篮球，拿下当下的胜利是最重要的。这是积极的一步，我想我们在防守上有了长足的进步，比起之前的比赛要好得多。”
　　鲁迪-盖伊为灰熊拿下了23分，他们在客场已经九连败于小牛。“你不能退缩，”麦克-康利说：“我们的目标是打进季后赛，可是我们也明白现在还没实现。但是无论我们面对的是什么样的对手，或者谁在球场上，谁不在，我们都要坚持下去。我们要保证百分百的付出，但是今晚没有。”
　　(暖暖)

