小布姚明回来火箭仍很强大 恭喜阿帅获得第900胜
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，火箭在主场113比96狂胜爵士，获得二连胜。火箭三人得分上20+，凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯都是28分，斯科拉24分。赛后，布鲁克斯在接受采访时表示，火箭这场打得很好，他很高兴别人认为他是进步最快奖的候选人，即便他获奖，也不会满足。
　　这样一场大胜，让火箭心情舒畅。布鲁克斯高兴地说，“尽管我们没有打进季后赛，但是我们仍然站出来，努力打球。我们要为下赛季做准备，所以现在的上场时间仍然很珍贵。我们都相信一旦姚明回来，那么我们仍将成为强大的球队。你看我们的阵容，希尔和杰弗里斯，我们有很多能够打的球员，我们未来会非常好。”
　　拿下爵士，火箭主教练里克-阿德尔曼在NBA职业生涯获得900胜，成为第十一个取得这样成就的教练。“这要恭喜他，阿帅无论如何都会取得这样的成就，只是时间的问题。我们球队现在都很接受他的体系，进步很快，这足可以见他的能力，他充分发挥了我们的潜力。他是一位伟大的教练。”
　　本赛季，布鲁克斯将是进步最快奖的强力人选。“我也只是听说的，当然很高兴，这是对我的肯定。”不过，布鲁克斯并不满足，他觉得自己还可以再上一个台阶，“我还需要努力，勤奋，不要满足。我现在很好，有很好的队友，有很好的环境。”
　　(张强)

