吉诺比利续约获突破性进展 马刺3年4000万可留妖刀
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，据雅虎体育报道，有消息人士近日透露，圣安东尼奥马刺已经同队中的阿根廷球星马努-吉诺比利达成了续约的框架协议，如果一切顺利，续约工作将会在本周内完成。而这样一来，也意味着今年的自由球员市场，将不会出现“阿根廷妖刀”的身影。
　　据这位消息人士透露，马刺已经为吉诺比利开出了一份为期3年价值约4000万美元的合同，而双方也已经就此达成了口头协议。但一些实质性的问题仍然要在未来的24-48小时内，通过马刺和吉诺比利经纪人双方共同协商解决。如果一切按照计划进行，吉诺比利的经纪人赫布-鲁多伊将会在当地时间周四早晨，马刺从凤凰城客场启程飞回圣安东尼奥后，会见球队中的官员。而如果谈判过程顺利，最早在本周末之前，马刺就会对此次续约给出官方答复。
　　其实早在去年休赛期期间，有媒体曾爆出马刺想要交易吉诺比利的传言，而根本的原因还是阿根廷人那脆弱的身体。众所周知，吉诺比利诡异的速度和柔韧性是建立在年龄的基础之上，但随着他年龄的增大，“妖刀”势必会调整自己的打法，而这也将使他的杀伤力大大降低。其次，吉诺比利拼命三郎式的打法很容易衍生出伤病，而马刺现在致力于将球队年轻化，送走他这样的老将更是理所应当的事情。
　　不过对于种种的流言，马刺主帅波波维奇站出来拒绝了所有的交易请求。在波波维奇看来，交易吉诺比利并不是一个明智的选择。而最终，本赛季的马刺还是选择了保持球队阵容的稳定性。
　　而有了老帅的信任，吉诺比利也在走出赛季初期的伤病阴影后，迅速找回了受伤前的状态。本赛季，“阿根廷妖刀”已经为马刺出战了71场比赛，场均16.6分，3.8个篮板，4.9次助攻和1.4次抢断。而在队中主将托尼-帕克因伤休战后，被波波维奇顶上先发阵容的吉诺比利，更是连续为球队贡献出高分，带领在赛季初期萎靡的马刺，成功进军本赛季的季后赛。
　　也许是看到了吉诺比利的伤病恢复不错，或是意识到了阿根廷人对于球队的重要性，马刺主席彼得-霍尔特在近日接受采访时也已经明确表示，球队希望重新续约吉诺比利，即便这样会让马刺背负高昂的奢侈税，他们也在所不惜。
　　而对于今年已经33岁的吉诺比利来说，一份为期3年的合同，基本可以宣告“妖刀”将会终老马刺。即便在合同到期后再选择转投他队，阿根廷人无非也就是为自己的养老找一个落脚点罢了。
　　(小林)

