官方新秀榜：库里抢镜埃文斯苦追 詹宁斯终返三甲
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，NBA官方公布了新一期联盟新秀榜，勇士控卫斯蒂芬-库里继续保持着榜首位置，而国王新贵泰瑞克-埃文斯则变成了追赶者排名第2；“55分小子”布兰登-詹宁斯在低迷了几周之后，本次也重返三甲；火箭菜鸟蔡斯-巴丁格则再次入围提名名单。
　　1.斯蒂芬-库里(金州勇士)
　　场均16.8分，4.2个篮板，5.8次助攻，1.8次抢断
　　虽然在周二勇士以94-112败给奇才，但库里还是用27分的表现证明了自己。在比赛的最后8分25秒的时间里，库里一直坐在替补席上，右肩敷着冰袋。上周的四场比赛，库里场均21.5分和8.0次助攻，显然肩膀的受伤，并没有过多地影响到他，而库里也没有为自己的伤病而错过任何比赛。但常规赛最后的五场比赛，库里可能会过多受到肩伤的困扰，命中率下降。但即便如此，库里仍然有望去冲击一项新秀纪录，那就是成为第一个赛季场均命中率达到45%，三分球命中率达到40%和罚球命中率达到85%的新秀。
　　2.泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　场均20.0分，5.3个篮板，5.8次助攻，1.5次抢断
　　一支球队已经学会了如何限制埃文斯，他们就是波特兰开拓者。在国王输给开拓者的比赛中，埃文斯全场仅得到6分，而这也是他自1月30日的12投2中的表现后，得分最低的一场比赛。在谈到防守自己的尼古拉斯-巴图姆时，埃文斯说道，“他无法让我像往常一样比赛。”而开拓者主帅麦克米兰显然对于这样的对位颇有心得，“我希望用他的高度限制埃文斯。上一次比赛，我就发现了这样对位的好处，因此，我希望能在对阵国王时延续这一战术。”
　　3.布兰登-詹宁斯(密尔沃基雄鹿)
　　场均15.5分，3.5个篮板，5.9次助攻和1.3次抢断
　　博格特的受伤对于詹宁斯的影响有多大，这非常令人期待。通常雄鹿会把球交到内线的博格特手中，由他发起进攻，但如今没有他，雄鹿只能更多地依靠外线的詹宁斯和萨尔蒙斯来承担进攻重任。在缺少博格特的第一场比赛中，虽然詹宁斯很努力，但他只有8投1中得到4分，但同时他也送出了8次助攻。虽然詹宁斯还没能主宰比赛，但雄鹿至少通过战胜公牛，四年以来首次进军季后赛。
　　4.塔基-吉布森(芝加哥公牛)
　　场均9.1分，7.5个篮板，1.2次盖帽
　　随着最近公牛对决山猫的比赛，公牛得到机会重新审视一下他们放走的泰鲁斯-托马斯。但这并不意味着他们会为此感到后悔，因为随着吉布森的出现，托马斯成了可有可无的球员。当有记者请公牛主帅德尔-内格罗点评一下吉布森时，他说道，“他难以置信地勤奋。每天他都会来训练，并且很刻苦。他正在努力弥补自己的不足，而他的到来也为球队带来了顽强的防守。特别是对于一名新秀来说，这真的非常难得。”
　　5.马库斯-索顿(新奥尔良黄蜂)
　　场均14.0分，2.9个篮板，1.4次助攻
　　这对于黄蜂来说是如此糟糕的一周。就连当地媒体都表示，球队已经没有“羞耻感”。不幸的是，桑顿也成为这周糟糕表现的亲历者。在上周输掉的三场比赛中，虽然黄蜂的二轮秀场均仍能贡献17.3分和6.3个篮板，但三分线外16投只有3中的糟糕表现，仍然难以掩盖其状态的下滑。
　　排名6-10位的新秀是：达伦-科里森(新奥尔良黄蜂)，韦斯利-马修斯(犹他爵士)，泰伦斯-威廉姆斯(新泽西篮网)，琼尼-弗林(明尼苏达森林狼)，雷吉-威廉姆斯(金州勇士)
　　其他获得提名的新秀是：蔡斯-巴丁格(休斯顿火箭)，约迪-米克斯，朱-霍利迪(费城76人)，萨姆-杨(孟菲斯灰熊)，AJ-皮尔斯(印第安纳步行者)，哈基姆-塔比特(孟菲斯灰熊)
　　(小林)

