山猫队史第一次季后赛！ 黄蜂菜鸟重演16年前桥段
　　新浪体育讯　加入联盟六年，山猫终于打入了季后赛。DJ-奥古斯丁说：“这是最好的赛季，我们从来没进过季后赛，我们创造了历史，我们要做好准备，希望能走得更远。”
　　老帅拉里-布朗说：“我不是一个容易高兴的人，今天球员的表现并不能让我满意。”山猫最多时领先黄蜂26分，但不屈不挠的黄蜂差点儿翻盘，他们一度反超了8分，布朗委婉的批评了队员：“我为球迷们高兴，我为球队高兴，我总是说‘因为输球令人伤心，所以让我们庆祝胜利吧’。今天的表现我就有点伤心。”
　　泰森-钱德勒重返黄蜂主场，球迷们给他送上了掌声。钱德勒说：“这感觉很棒，我看到了很多熟人，我慢慢的找回了以前的感觉。整个赛季我都在同伤病作战，现在我的状态已经恢复了。”
　　黄蜂战斗到了最后，由于克里斯-保罗手指受伤，他们再次面临群蜂无首的局面。新人科里森挑起大梁，不过最后阶段他们还是功亏一篑。科里森说：“我和韦斯特想制造一个轻松投篮的机会，不过很遗憾我没投进。”
　　黄蜂虽败尤荣，第三节40-19的攻击波，新秀马库斯-索顿功不可没，这位非首轮秀全场轰下36分，他是93-94赛季凯尔特人队迪诺-拉德加之后第一位新秀赛季有19次20分表现的非首轮秀。
　　(笛雕)

