现场：哈里斯穿心箭单节18分 阿联首节仅抢一篮板
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，新泽西篮网进驻密尔沃基布拉德利中心，挑战雄鹿。
　　比赛开始后，雄鹿新秀布兰顿-詹宁斯上来就投中一记三分球，不过篮网队也不赖，德文-哈里斯很快还以颜色，也投进一个三分球。而且布鲁克-洛佩斯稍后就打2+1成功，还造了约翰-萨尔蒙斯一次犯规。前3分钟，篮网与雄鹿战成8-8平。
　　易建联在这段时间里完全隐身，既没有得分也没有篮板，但此时全队运转良好，篮网在得到13分后打出一波小高潮，以21-15领先。哈里斯面对詹宁斯可谓得心应手，前6次投篮4次命中，其中三分球是惊人的3投3中，哈里斯只用了半节就得到13分，还有2次助攻。
　　第一节进行到还剩5分32秒，易建联终于得到了今天第一个正面数据，他在防守端拼下一个篮板球，此前阿联没有出手，篮板球也是零。不过就在他渐渐找到状态之时，阿联有被犯规麻烦找上门。第一节还剩5分钟时，阿联吃到了个人本场第二次犯规，只得下场休息。
　　哈里斯可谓第一节的英雄，他只打了9分17秒就9投6中得到18分，其中三分球和罚球都是3中3，命中率奇高。不过单打也耗费了他不少体力，因此在第一节还剩近3分钟的时候，主教练奇奇-范德维奇就把他轮转下来休息了。首发库特尼-李、布鲁克-洛佩斯以及替补肯扬-杜林都得到5分。
　　雄鹿方面，约翰-萨尔蒙斯和詹宁斯分别贡献8分和7分。
　　(Zorro)

