现场：阿联7中1篮网无力翻盘 雄鹿五人上双势难阻
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，新泽西篮网进驻密尔沃基布拉德利中心，挑战雄鹿。
　　第三节比赛结束，篮网75-82落后雄鹿。
　　第四节开始后，卢克-里德诺和杰里-斯塔克豪斯相继开火命中，将领先优势扩大到12分。而篮网方面进攻没有任何有效手段，布鲁克-洛佩斯不仅心态失衡，还不断抢出手机会。他先是在内线一次上篮被斯塔克豪斯封盖，随后一次转身勾手也不中。可是洛佩斯没有收手，而是在偏外的位置去要求，把中投作为了进攻手段。洛佩斯本身中投就不稳定，今天手感又差，而且机会也不好。两次都是刚推进到前场，队友都以为洛佩斯拉出来是为了侧赢球，马上把球传给他，可是洛佩斯却毫不客气，出手就投，然后就砸筐而出。洛佩斯自第一节后就没再得过分，只打出6投1中，得到5分。
　　第四节还剩5分钟时，易建联才重新登场替下洛佩斯。阿联上场后就造成对方中锋布雷泽克犯规，2罚1中再添1分。稍后他又从罗伊-艾维手里断球成功，可惜库特尼-李的三分球没有投中。而反过来雄鹿则有杀招，伊尔亚索瓦在底线投进一颗清爽三分球，将优势扩大到19分。
　　比赛还剩1分59秒，篮网85-104落后19分，比赛已经成必输之局。
　　易建联至此出场32分钟，7投1中靠罚球得到7分，抢到8个篮板，有2次抢断和1次封盖。
　　德文-哈里斯和库尼特-李分别贡献25分和19分。
　　雄鹿方面，约翰-萨尔蒙斯得到22分，替补杰里-斯塔克豪斯和伊尔亚索瓦分别得到18分和13分，布兰顿-詹宁斯和科特-托马斯也都上双，各贡献12分。
　　(Zorro)

