火箭三号位成最不稳定因素 巴蒂尔若离开谁能顶上
　　新浪体育讯　北京时间4月8日  有些球员在场上不声不响默默无闻，可一旦缺少他就显得捉襟见肘。肖恩-巴蒂尔就是这样的中坚分子，当他因为3月21日对尼克斯拉伤的左膝仍未痊愈，本赛季不能再出场比赛时，火箭原本状态稳定的三号位也就不再令人放心，甚至可以说是已经成为了一个最不稳定的因素。
　　本场对犹他爵士，对手主力小前锋、俄罗斯人安德烈-基里连科因伤缺阵，只能用C.J-迈尔斯和韦斯利-马修斯分别出任二、三号位。但无论特雷沃-阿里扎还是蔡斯-巴丁格，都没有抓住这样的机会大为表现一番：前者5投2中得到7分，4次助攻的数据显示他将精力更多放在为队友做嫁衣身上；后者5投3中得到8分，3次抢断的数据倒是让人满意——一场大胜中如此发挥只能说是无功无过。
　　火箭对阿里扎不可谓不用心栽培，甚至在他伤愈复出后将巴蒂尔放在板凳上，腾出主力小前锋的位置让其更好找到状态：但火箭新1号的状态实在不敢恭维：3月9日复出到现在整整一月，15场比赛只有3场命中率超过50%，近7场命中率更是无一过半；上个月他场均得分已经降至12.2分，命中率跌破40%(39.8%)；本月的3场球更是场均仅有8.7分进账，25次投篮偏出17个，连罚球都只有50%的命中率！甚至，阿里扎的篮板和助攻数也全部下降。从他本赛季高开低走的表现看，火箭在其身上的投资并没有得到预期的收益。
　　而此前曾连续4场得分上双的新秀巴丁格，这两场比赛改打替补后沉寂了许多。昨天打灰熊9投2中得5分，今天只不过多投进了1个三分。一方面是菜鸟比赛经验尚浅，状态起伏大是正常事；另一方面，从巴丁格此前打主力时的风光表现看，高中大学期间一直是球队核心的他似乎对打首发的感觉更好，他还没有达到出色替补必有的特质：上场即有发挥。而且，巴丁格打的位置比较单一，且防守是其明显软肋，还需多些磨练才能出头。
　　由于巴蒂尔不在，阿德尔曼在轮换使用小个阵容打速度战时，只能把另一名替补贾里德-杰弗里斯放到4号位。虽然杰弗里斯在昨天对灰熊时得到12分10个篮板的“两双',更是在末节独得9分帮球队稳住胜局，但指望他能完全顶替巴蒂尔并不现实。此前有流言称，火箭今夏可能会用巴蒂尔做筹码与其他球队做交易，可从几名锋线球员近期表现看，放走巴蒂尔后留下的空缺谁来填补，的确是个不容忽视的问题。
　　(蒙蒙)

