湖人半程表现竟是8强最差! 科比：仍有时间找状态
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，NBA常规赛即将落幕，洛杉矶湖人队还剩下五场比赛，可他们表现出的状态却让人有些担忧，他们在场上的发挥极不稳定，但科比-布莱恩特对目前情况并不担心，他相信球队还有足够的时间去找到季后赛状态。
　　“现阶段，我觉得这没有什么大惊小怪的，”科比说道，“你打了不少比赛，你有机会找到好的状态。在比赛之间你有一些调整时间，我们还有足够的时间去找到状态，这让你可以准备许多东西。如果在剩余阶段有更多比赛，那么你要坚持做好的事情并且积极休息。”
　　德里克-费舍尔看重的还是训练，“这些比赛有一些有意义的东西，但这也限制了我们的训练时间。”缺少训练时间是湖人队全队化学变化不佳的原因之一，这也是湖人队在上周击败犹他爵士队后一天仍安排训练的原因。训练中他们强调了三角进攻一些最基本的东西，同时强调了防守的纪律性，可他们在与马刺队的比赛中表现不佳，他们遭到一场重创。再加上此前客场之旅2胜3负的表现，湖人队近来的状态确实无法令人满意。
　　“一场胜利后出现稍许自满情绪，这是人的一种天性，”杰克逊说道，“我们要尽力避免走弯路，我们必须要执行好球队战术。”
　　安德鲁-拜纳姆的受伤给湖人队的进攻带来不小的影响，现在湖人队其他人要做的就是争取找到最佳状态。“当情况不能如你所愿时，你常常会感到害怕并且考虑，‘到底怎么了，为何会不奏效？’教练组的成员们在尽量找到解决办法，我们讨论是一切回归基本，大家都要从基础做起。”费舍尔说道。
　　状态起伏不定，这是湖人队在常规赛中的最大问题，保罗-加索尔就曾表示球队本赛季有太多的状态欺负，主帅杰克逊也曾说即便一些赢下的比赛中，球队的发挥仍不尽如人意，费舍尔则记得在此前的七连胜时，球队同样存在不少问题。“就象人们所说的，即便当我们赢球时，我们在总体稳定性上表现得还不是很好，”费舍尔说道，“这并不是会让球队变得越来越好的感觉。”
　　的确，伤病、糟糕的防挡拆防守、糟糕的球队进攻化学变化和不稳定的替补贡献是他们的问题，但最致命的还是他们是否有足够的卫冕动力。本赛季湖人队有几次在前一场击败强敌，可随后一战就松懈落败的例证，他们需要的是始终保持赢球的动力，而不要受到胜负结果的影响。自从全明星周末后，湖人队仅有14胜9负的战绩，这在西部八强中是最差的。菲尼克斯太阳队取得20胜，达拉斯小牛队和犹他爵士队都是19胜，圣安东尼奥马刺队和俄克拉荷马城雷霆队各有18胜，开拓者17胜。掘金队是除了湖人外西部八强中后半赛季表现最差的，但他们也拿到16场胜利。与西部其他强队相比，掘金队目前也遇到不小的困难。主帅乔治-卡尔因为接受癌症治疗缺席，肯扬-马丁因为左膝伤势缺阵17场。三月底掘金队在六场比赛中输掉五场，但他们现在已经摆脱低迷取得三连胜，其中包括今天以98比94战胜雷霆队，他们在西部落后给湖人队四场半。
　　本赛季，在背靠背的第二晚湖人队只有12胜6负的战绩，这提醒着他们必须要在这一次背靠背旅行中争取有更好的表现。拉玛尔-奥多姆是另一个值得关注的球员，他被视为球队最不稳定的球员，这一次的客场旅行中球队需要他有更稳定的表现。而在常规赛还剩下五场时，湖人队最需要表现出的就是对胜利的渴望，他们要有强烈的求胜欲。
　　(Melody)

