无缘季后赛火箭动力何在 光荣战队要为一目标而战
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，休斯顿火箭客场113-103战胜孟菲斯灰熊后，将回到主场背靠背迎战犹他爵士。《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在博客中对这场胜利的意义进行了 点评。
　　对于一支整个赛季都在挣扎、坚持，并且坚信能够收获一个季后赛名额的球队来说，已经没有太多可以去赢得的了。
　　火箭上下似乎还没从无缘季后赛的阴影中走出来，他们不断地提到没能用季后赛席位来回击所有的质疑，不管是追平拉夫-阿尔斯通单赛季投中三分球总数纪录的阿隆-布鲁克斯， 还是耿耿于怀于火箭孱弱防守的特雷沃-阿里扎。
　　以10分的优势取得胜利后，火箭在战绩上正好追平了灰熊，暂时排在西部第九的位置。这是一支拥有光荣传统的球队应该去做的事情。自从1984-1985赛季以来——这是NBA历史 上是一个意义非凡的赛季，火箭只有三个赛季的胜率未能达到50%，比他们做得更好的球队，只有犹他爵士。尽管火箭的排名很有可能不会发生变化，但是，一个42胜40负的赛 季终归要比40胜42负的赛季好。
　　上周六确定无缘季后赛之后，火箭一度在保持50%的胜率上遇到了麻烦。
　　“我们已经有很多赛季的胜率在50%以上，本赛季我们不想在这条线之下。”阿隆-布鲁克斯说，“这关乎尊严。”
　　是的，这并不是一场耀眼的胜利，火箭仍然暴露出了很多问题，尤其是比赛开局阶段弱不禁风的防守——这个问题已经困扰他们四分之三个赛季了。但是，火箭保持住了竞争力， 一直在战斗，这是他们在周日没能做到的。随着比赛的深入，火箭做得越来越好。阿德尔曼在那场溃败后说“这是一场难堪的失利”，而这一次，火箭让球迷感觉到了他们打得很 不错。
　　用阿德尔曼的话说，这是一场“坚实的胜利”。
　　“我们是在和一支出色的球队比赛，我们打败了他们四次。”阿德尔曼说，“我们现在追上了他们，接下来要看看我们能否取得连胜。我们看上去徘徊在50%胜率的线上，或许我们 可以做到。”
　　这场比赛过后，火箭要在主场背靠背打爵士，这或许是他们最大的比赛动力。
　　这一切都与尊严有关，这意味着很多东西，尤其是在打完了两场截然不同的比赛之后，这种感觉会更加强烈。
　　(王玉国)

