火箭三虎将合力砍下80分 为荣誉而战主场打懵爵士
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，火箭在主场大发神威，以113-96击败了已经进季后赛的爵士。
　　火箭(40-38)二连胜，本赛季与爵士战成2-2。阿隆-布鲁克斯和凯文-马丁各得28分，路易斯-斯科拉24分。其他人得分都未能上双。不过查克-海耶斯抢下了18个篮板，刷新了职业生涯的纪录。>>>火箭主场击溃爵士，您如何评价他们的表现？
　　爵士(51-28)因胜率的微弱劣势跌下西北区榜首。卡洛斯-布泽尔18分11个篮板，德隆-威廉姆斯12分7次助攻，保罗-米尔萨普13分11个篮板。
　　如果说火箭还有什么追求的话，那就是争取以超过50%的胜率结束赛季，或者成为“落榜者”中的第一名。
　　爵士则要全力争取西北区第一的位置，不容有任何闪失。不过面对此前两次击败的火箭，爵士却一开场就受到重挫，此后一直没回过神来。火箭虽然已经无缘季后赛，但也不想让爵士太舒服。
　　火箭首节的进攻就让爵士大吃一惊。布鲁克斯三次三分出手都命中，斯科拉则控制中距离和篮下，马丁内外开花。首节中段，布鲁克斯连续三分命中后，火箭以18-8开局。杰弗里斯在首节结束前也投中三分，火箭以33-22领先。爵士在无力防守的同时，自己的进攻也未能跟上。
　　火箭没有压力，打得很轻松，第二节外线命中率下降后，不断突破到篮下，继续保持优势。爵士一度将比分追成46-53，但在本节最后2分钟未能得分，火箭连得7分，以60-46结束上半场。
　　阿里扎在第三节一开始就三分命中，火箭打出19-8的攻击波，一举以79-54取得25分的优势。火箭此后命中率才有所下降，不过仍保持两位数的领先优势。三节过后，火箭就已经有三人上了20分，布鲁克斯26分，斯科拉和马丁各得24分。
　　在火箭猛烈的火力攻击下，爵士迷失了方向。火箭甚至开始表演，马丁第四节一开始就转身投篮命中，巴丁格紧接着空中接力扣篮得手，火箭以100-77领先。
　　爵士无奈之下，本节不再派主力上场。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

