无博古特却仍不可低估 雄鹿季后赛老鹰绿军都不惧
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，密尔沃基雄鹿108-89战胜新泽西篮网。至此该队在全明星赛后的战绩达到惊人的20胜6负。
　　即使在上周之前，雄鹿也被公认为最可能制造首轮惊奇的球队。没想到对阵太阳一役，安德鲁-博格特遭遇多处重伤，手术后笃定缺席剩余赛季。澳大利亚人本赛季接管队内头号球星位置，攻守两端都有非凡表现，算是打出了状元秀的身价。他不在阵雄鹿还能否有所作为，现在很值得探讨。
　　好消息当然有，博格特缺了两场半，雄鹿照例全胜，能力克太阳尤其显出该队的防守功力。科特-托马斯捉刀五号位表现不俗，两场合计抓下24个篮板，也算是把博格特这方面的功能填补得七七八八。雄鹿不太缺介于一二流之间的进攻好手，防守若能继续保质保量，季后赛赢球就有希望。
　　仅看可能的对战对手，碰老鹰还是凯尔特人各有优劣，说不上哪家更好。老鹰的弱项是季后赛经验没那么丰富，也和雄鹿一样属于以活动力见长的球队。两队都没有真正的明星火力，以乔-约翰逊去年季后赛的表现，顶多只能算是半个明星。如果双方硬拼阵容深度，雄鹿有能力不落下风。这就是一场黑马与黑马之间的系列赛。
　　打绿衫军当然也有好处。凯尔特人近期状态不稳，好不容易拼掉骑士，转过身来就敢输给尼克斯这种毫无赛季目标的队伍。该队的轮转阵容也在调配之中，近5场折了3阵。主帅道格-里弗斯已经面对媒体坦言，绿衫军“并未在精神上做好打季后赛的准备。”
　　如果只从球迷的角度来看，凯尔特人打雄鹿肯定更有话题性。今年的这支雄鹿与去年的公牛有不少相似之处——都是年轻人唱主角，拥有应届生中最好的一名控卫，同样在全明星赛后踩足油门前进。约翰-萨尔蒙斯去年就见证了一次与绿衫军的七场大战，今年肯定会想再来一回。
　　雄鹿是否有希望进军次轮？希望依旧渺茫，但无论是球迷还是管理层都不在意这些，关键还是在季后赛打出风骨和精神面貌。上赛季公牛和凯尔特人恶战七场方才分出胜负，真正的赢家却是旁观者和篮球运动本身。
　　(阿布杜猫)

