爵士主帅：火箭像男人样战斗 失误是我们唯一亮点
　　新浪体育讯　休斯敦时间4月7日晚，火箭队主场以113-96大比分轻松击败了兵强马壮的老冤家爵士队，取得两连胜。伤愈复出后，在昨天比赛中面对“软柿子”灰熊队狠狠的爽了一把的马丁，今晚再次发飚，20投9中得到28分，布鲁克斯28分。爵士队的布泽尔18分11篮板，威廉姆斯12分7助攻。一身深色西装的姚明也来到现场为火箭队加油。
　　今晚比赛的双方都是背靠背比赛的第二场，而且在昨天的比赛中双方均取得了胜利。每次对阵爵士队，火箭队上下总是恨的牙痒痒，连续两年让对手在季后赛首轮淘汰的切肤之痛，让火箭队队员总能激发出惊人的能量。
　　今晚，虽然缺了俄罗斯猛将基里连科，但是猛将如云高居西部排行榜第二位的爵士队，显然并没有将“已经翻了白眼的”火箭队的放在眼里。比赛一开始，有些托大的爵士队就尝到了苦头，火箭队一通猛攻，将爵士队彻底打懵。首节火箭队就领先11分。迷迷糊糊的爵士队直到第二节开始有些清醒，无奈，已经下定决心要将爵士队彻底打趴下的火箭队，人人都是神投手，从全场每个角落撒着欢的攻击爵士队的篮下，丝毫不给爵士队喘息的机会，无论是挡拆、还是篮下突击，火箭队都打得非常得心应手，面对疯狗般的火箭队，爵士队只好投降。
　　最近投篮一直很迷茫的阿里扎，今晚打得非常聪明，作为火箭队的“核心”，上半场爵士队对他进行重点盯防，阿里扎很难获得轻松投篮的机会，投了3个一个没中，他在场上更多的是奔跑穿插，破坏对手的防守体系，并伺机传球给处于空位的队友，上半场就有4次漂亮的助攻。下半场，爵士队对“不会投篮”的阿里扎放松了警惕，阿里扎下半场开局就利用队友的掩护，连续命中2球，这让已经晕乎了的爵士队更加晕乎，极大的打击了爵士队的信心，大势已去的爵士队早早认输拉倒。
　　虽然取得了胜利，但是火箭队一向引以为荣的替补队员，今晚发挥一般，6名替补总共仅得到20分，而爵士队的6名替补却得到了45分。火箭队凭借高达52.6%的三分球(19投10中)命中率，将爵士队摧毁。火箭队虽然已经失去了季后赛的资格，但是，今晚的比赛却凭着顽强的战斗赢得了对手的尊重和球迷的欢呼。
　　“今晚的比赛非常艰苦。火箭队像男人一样战斗，而我们从比赛一开始就与他们拉开了距离。今晚我们唯一的“亮点”，就是不断的失误(26次)，这确实是一个漫长的夜晚，我希望我们能尽快忘掉这场比赛。我们根本没有能力防住他们，也许我们根本就没有进行防守，火箭队比我们打得好多了。每场比赛我对每名队员都期望很多，如果在比赛中打不出能量，那你将会一无所获，这就是篮球。我确实应该给火箭队一些赞扬，他们打得非常好。”赛后的爵士队主教练斯隆对于球队“面条”似的比赛作风非常不满，对于不断给爵士队致命打击的布鲁克斯，斯隆则是大加赞扬，“他确实太棒了。他打出了一个伟大的夜晚。他的球运转的非常好，并且有一颗伟大的心。他会越来越好的。”
　　以往每次对阵火箭队都让火箭队头痛不已的爵士队核心德龙威廉姆斯，昨晚对阵雷霆队，狂搞42分，而今晚仅得到12分，赛后的威廉姆斯并没有特别的沮丧：“今晚，我们输掉了比赛，明天我们就可以休息了，准备下一场战斗，只要经过一两场比赛，我们就会重新找回状态的。今晚，我们应该打出更高的能量，火箭队打出了比我们更高的能量。火箭队的后卫都能得分，马丁的攻击力非常强大，让火箭队不断得分，这确实是一场糟糕的失败，我们输得有些抬不起头来。”看着自己的对手布鲁克斯疯狂飚分，威廉姆斯显得有些尴尬：“我知道他，并且一直观察他的比赛。他已经成为联盟里非常棒的得分后卫了，他将火箭队的进攻组织的非常好，他是三分线上的终结者。”
　　今晚发挥出色的布泽尔赛后非常平静：“我们没能阻止火箭队连续得分，火箭队各个方面打得都比我们好。我们没有打出能量，火箭队打出了一场漂亮的比赛，整场比赛的投篮都非常好。他们早早的就搞定了我们。我们将会很好的结束常规赛，我盼望打季后赛。”
　　(呐喊)

