易建联再战旧主心态渐宽 他控制了犯规却忘了防守
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，新泽西篮网89-108负于密尔沃基雄鹿。易建联得到11分8个篮板，但在防守端并没有打出血性。
　　赛季至今，阿联先后共与15支球队有过至少两次的碰面，其中对阵雄鹿的场均犯规数是最高的(4.5次)。战旧主急于表现？有这种可能，毕竟这已经不是阿联碰上旧东家犯规数字高涨了。上赛季做客密尔沃基，阿联也曾在短短16分钟内被吹4次犯规，球迷不断的嘘声给他的压力是显而易见的。
　　当然，阿联本人是不会承认，雄鹿到底和其他对手存在多大的不同的。职业球员都喜欢说“这仅仅是常规赛中的一场比赛”。今天的比赛中，阿联也还算控制好了犯规次数(2次)，但在防守端反而几近消失，只有篮板效率还算不错。卢克-理查德-巴莫特和厄尔森-伊利亚索瓦的进攻戏份不多，是阿联防守任务相对轻松的原因之一。但雄鹿全队命中率高涨，显示出犯规减少未必就能和做好防守划上等号。
　　首先，雄鹿刚刚经历了背靠背作战，昔日的招牌球员迈克尔-里德和安德鲁-博格特又不在阵中。要说明星火力的欠缺，雄鹿要比篮网更严重一些。约翰-萨尔蒙斯的高水准发挥？这可以理解，毕竟上一场打公牛时雄鹿全队陷入得分荒，萨尔蒙斯照样能缴出很漂亮的得分答卷，但他今天准到如此程度(13投10中)，且有半数进球来自篮下，篮网的内线球员仍要承担不少责任。
　　不错，雄鹿确实是一支防守型球队，但保证对手的进攻不至于太过舒服，才是和他们纠缠到底的赢球策略。上一场公牛打不过他们，科克-辛里奇赛后的发言却颇为骄傲：“雄鹿的防守确实棒，但主要问题还是我们也进不了球，其实我们的防守也不赖。”那场公牛仅仅输了5分，过程也远比今天的篮网来得体面。
　　对于阿联来说，把雄鹿当成一个“特殊的对手”未尝不是好事。今天雄鹿的罚球次数不如篮网，三分命中率也乏善可陈，其实等于放弃了篮球场上性价比最高的两种得分方式。结果他们光是靠够准(51.8%)还是能够赢得比赛，篮网的表现毫无血性可言。
　　(阿布杜猫)

