新浪VS布泽尔：不介意去尼克斯 骑士将赢得总冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，爵士在客场输给了火箭，不过这不能掩盖爵士在近期优异的表现，爵士最近十场比赛7胜3负，虽然目前排在西部第5，但是他们还是有有很大希望去竞争西部第2的位置。这其中不单有德隆-威廉姆斯的出色发挥，卡洛斯-布泽尔的状态回勇也是爵士发挥出色重要原因之一。
　　今天，新浪体育前方记者独家专访了这位野兽派的大前锋，场下的布泽尔完全没有场上的凶悍，反而非常的谦和和礼貌。他坦言虽然他自己并不确定自己未来是走时留，但把留在爵士列为第一选择。
　　新浪体育：爵士已经成功锁定了季后赛，那么在季后赛中，你们最不愿碰到的球队是？
　　布泽尔：  现在(西部)从第二到第五的排位都还不固定，所以我们根本无法预估季后赛第一轮的对手，现在能做的就是尽可能争取一个好的排位，我想其他球队也是如此。但如果说第一轮里最不想碰到的对手，我得说是圣安东尼奥(马刺)。
　　问：夏天你一直受到交易流言的困扰，你自己觉得是否会离开盐湖城？
　　布泽尔：说实话，整个赛季我都被这样的问题围绕。但现在这个阶段我只想在这里打好球，之后的事情不是我能控制的。我只想说留在爵士是我的第一选择，但同时我也明白有时必须接受现实。
　　问：都说你和德隆是马龙+斯托克顿的传人，你自己怎么看？
　　布泽尔：我们在成绩上还不能和他们相提并论。他们带队打进过两次总决赛，我想等我和德隆什么时候打进总决赛再来比较也不晚。
　　问：接受媒体采访时你说勒布朗不会去纽约，为什么会这么说？
　　布泽尔：(笑)难道你不这么认为吗？我只是觉得那里的舞台也许更大，毕竟克利夫兰和纽约在城市规模上完全不能比。但这是勒布朗的事，我虽然和他关系不错但也不能左右他的去向，不是吗？
　　问：尼克斯在夏天会得到大牌球员吗？
　　布泽尔：一定会的，这个毫无疑问。他们这几年一直在为今年夏天做准备，这个全联盟都知道。
　　问：纽约媒体也把你列入了尼克斯的引援名单，你自己看呢？
　　布泽尔：我刚才说了，留在爵士是我的第一选择。因为我爱这座城市和球迷。但假设，我只是说假设我必须去其他地方打球，我是不会介意去尼克斯的。
　　问：爵士本赛季的战绩还不错，球队还有哪些要提高的地方？
　　布泽尔：防守，你知道杰里(斯隆)对球队的防守似乎永远都不满意。不过我也理解，如果我在他的位置可能我也会要求球队在防守端永远不满足，保持那种饥饿感。你明白我的意思吗？就是要 stay hungry(保持饥饿感)。
　　问：中国球迷关心的火箭没能进入季后赛，姚明回来之后火箭在西部的排位会怎样？
　　布泽尔：姚回来后我相信他们仍然会回到强队的行列，而且仍然可以打进季后赛。但如果说排名，西部的排名实在无法预测，强队实在太多了。
　　问：2010年夏天聚集了很多大牌自由球员，他们之中你认为谁最可能会离开球队？
　　布泽尔：这是猜谜类的问题吗？哈哈。我觉得克里斯-波什可能会离开猛龙，他在那里似乎过得并不是特别开心。但其他的球员也不会都与原来的球队续约，还会有人离队的。
　　问：你如何看待主教练斯隆把一生的精力都奉献给了犹他爵士？
　　布泽尔：说“一生”太早了吧。而且杰里(斯隆)在球员时期也在其他球队效力。不过作为联盟里在同一队执教时间最长的教练，我觉得他这种伟大不是所有人能做到的。确实有其他的教练比他获得的胜场多，有教练比他的胜率高，但他们都不是在同一支球队。所以我认为爵士队也应该为(斯隆)教练建一个塑像。
　　问：你如何看麦蒂和火箭之间的故事？
　　布泽尔：双赢。火箭得到了他们想要的球员，而Tmac也得到了打球的机会。这是一笔双赢的交易。
　　问：卡洛斯，你的爵士在近几年的季后赛里给火箭带来了不少麻烦，而由于有姚明在，火箭在中国的人气很高，也就意味着每次火箭打爵士，爵士在中国的支持率都非常低，你知道吗？
　　布泽尔：是吗？这个我可以理解，但我之前没想过。而且我在北京打奥运会时觉得中国球迷非常疯狂，但我不知道他们只支持姚和火箭。
　　问：不是只支持火箭，但爵士在中国并不算热门的球队。
　　布泽尔：呵呵，不用说在中国，在美国我们也不是热门的球队。但我们喜欢扮演party pooper(搅局扫兴者)，我们喜欢从不被看好打起，然后击败对手。
　　问：最后一个问题，谁会最终赢得今年的总冠军？
　　布泽尔：Tough question(很难的问题)，不过让我选择我会说克利夫兰骑士。
　　问：谢谢卡洛斯，祝你们在季后赛里走得更远。
　　布泽尔：谢谢你。
　　(冯辛普)

