八一迎来近年来最完整阵容 二老+四少期待重振雄风
　　在CBA赛场上，八一男篮历来是一支劲旅，他们继承了军队的优良传统，在训练中严格要求，在赛场上顽强勇猛，再加上8次联赛冠军的厚重履历，让这支铁军深得球迷喜爱。
　　不过，随着联赛职业化的深入，八一男篮近年来在CBA的成绩出现了下滑，2007-2008赛季首次无缘前三甲，2008-2009赛季首次无缘季后赛，上赛季也是在最后时刻才获得了一张季后赛门票。新赛季，八一男篮是否能够重振雄风？
　　八一队近年的滑落除了受到其他球队大量使用外援的影响之外，很大程度上也与球队的人员结构变化有关系。刘玉栋、李楠、张劲松、范斌以及王治郅等老队员曾经将八一队带上巅峰，但如今随着大部分功臣退役，球队只剩下大郅在独挑大梁，尽管上赛季仍然能够打出场均25.7分的漂亮数据，但不可否认，大郅的竞技状态会由于年龄的原因逐渐下滑，现在的八一队更多是在使用年轻人征战CBA赛场。
　　八一队主教练阿的江介绍，新赛季球队仍会主打“年轻牌”，除了王磊、张博、德勒黑、许钟豪等上赛季的几位主力之外，江苏队后卫韩硕也将在新赛季为八一队效力。这些队员基本上都是1986年之后出生的新生代，大部分都曾经入选过邓华德执教的国家队，拥有成为出色球员的天赋和实力，而且无论内线还是在外线，球队的配置都比较合理，再加上王治郅、莫科等老将，新赛季这支八一队仍然不会让其他对手小视。
　　不过，陈可、吴谦、姚锴夫几名队员或者退役或者转会，都会在新赛季离开，而另一名主力后卫王中光因为脚伤未愈，能否出战新赛季还不得而知，这会在一定程度上影响到球队的实力。另外，年轻人虽然体力充沛，冲击力强，但场上经验不够丰富，在遇到逆境时调节能力也不够强。如何在新赛季将手下的一帮年轻人充分捏合到一起，既让他们打出自己的个性和特点，同时又能形成团队作战的优势，是对主教练阿的江最大的考验。（记者 刘小龙）

