纳什观战太阳拿马刺练兵 邓肯：犯下太多低级错误
　　新浪体育讯　多年来，太阳同马刺的交锋从来都是火星撞地球一般，但北京时间4月8日，两支近况出色的传统劲旅再次相遇，却成仙了一边倒的局面，太阳主场112-101轻松击败对手，更让马刺脸上五光的是，史蒂夫-纳什整个第四节都坐在替补席上观战。
　　太阳当家没有伤病，但第四节球队根本用不着他上场，替补控卫德拉季奇就足以带队击垮马刺。纳什前三节就贡献18分外加12次助攻，太阳也早早确立领先优势，这让太阳主帅金特里安心给自己的王牌休息时间。
　　“如果这场比赛打输了，估计我会被当场解雇，”金特里赛后开玩笑说，“要知道，第四节我可是把状态火热的两届MVP得主摁在板凳席上。”当然这是玩笑，太阳这场输不了，德拉季奇贡献7分4次助攻，最关键的是他在第四节起到了串联全队的作用。
　　尽管第四节马刺一度将分差缩小到5分，但金特里依然坚持不让纳什上场，他就是要考验球队在纳什不在场情况下的战斗力，结果替补球员们给了他很好的答复，他们没有让马刺实现翻盘。“我认为，看到德拉季奇这样的表现，没有人比纳什更开心，”金特里说，“这样的比赛，能让球队实力得到进一步提高，能促进队内的化学反应，让球员们必须更加信任。”
　　没错，纳什很高兴看到自己的小兄弟们打出如此精彩的表现，“他(金特里)最近好像变得特别大胆，但这样的排兵对球队来说很棒，”纳什说，“首先，这样给了替补球员们更多的自信心，第二，这给了我们首发更多的休息时间。”
　　击败马刺后，太阳跟小牛和掘金同为51胜，但由于他们不是分区冠军而只能排在西部第四位，不过太阳最近状态实在难以阻挡，全明星后他们已经取得了20场胜利，是这一阶段全联盟表现最好的球队，他们也有信心在季后赛中获得更好的排位。“现在，唯一能改变我们位置的就是输球，”纳什说，“而我们会尽全力赢下剩余的所有比赛，还有更重要的，就是我们要保持好的状态。”
　　其实马刺最近的表现也不错，但今晚球队遭遇困境，全场比赛他们三分球25投6中，其中前11投只有1中，罚球也是糟糕的28罚17中。同样处于争夺季后赛排位的关键时刻，如此表现让铁帅克雷格-波波维奇很是不满。“上半场，我们连续罚丢了4个球，这让我们失去了一个很好的机会，”波帅说，“但是在下半场，我们的防守又出了大问题，而对手将我们的防线撕的支离破碎，很好的完成了自己的进攻。”
　　马刺当家球星蒂姆-邓肯今天只得到14分，却被对位的阿马尔-斯塔达迈尔拿下全场最高的29分，石佛老态毕现。“我们犯下了太多低级的错误，”邓肯说，“失误球、错失罚球、一大堆防守漏洞，这些原本都是我们可以避免的。对我们来说这是场令人失望的比赛，但这也是生活的一部分，两天后我们还有机会去赢球。”两天后，马刺将回到主场迎战灰熊，目前他们跟雷霆、开拓者同为48胜，对阵前八之外对手的比赛更是不容有失。
　　(毛毛)

