联盟承认裁判误判杜兰特绝杀 迈尔斯封盖犯规在先
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，NBA联盟篮球运营部主席(裁判事务主管)乔尔-利文发表声明称，在昨日雷霆139-140加时1分惜败给爵士的比赛中，雷霆前锋凯文-杜兰特最后1.1秒遭到对手CJ-迈尔斯封盖的绝杀球，应该被判罚犯规，而当值主裁班尼特-萨尔瓦托做出的判罚是错误的。
　　声明中说道：“在昨晚俄克拉荷马雷霆客场挑战犹他爵士的比赛中，雷霆球员凯文-杜兰特试图在最后投出三分球，而遭到了爵士球员CJ-迈尔斯的封盖。在认真观看比赛录像后，NBA联盟认为这应该是一次犯规，而当值主裁则错过了这次的犯规判罚。”
　　其实在当场比赛结束后，雷霆全队和主教练就久久不愿离场。杜兰特更是和他的几名队友向裁判申诉，试图索要犯规，但当值主裁萨尔瓦托并未予理睬。而赛后在接受采访时，雷霆主帅布鲁克斯更是表达了自己的不满，“那肯定是一次犯规，但裁判没有吹罚，因此你必须认同他的观点。也许他的视野比我好，但有时候你该听到哨声，裁判却偏偏不吹。我们本有很好的机会赢下比赛，但裁判的失误导致了我们的失败，就是这样。”
　　不过即便留下了这一个小小的遗憾，爵士和雷霆还是联手为我们奉上了本赛季最为精彩的一场比赛。因为140-139的比分，是迄今为止本赛季两队得分之和最高的一场比赛。
　　(小林)

