篮网崭新大时代即将起航 重建成败2011年方见真章
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，新泽西篮网89-108负于密尔沃基雄鹿。篮网的常规赛即将结束，但管理层的“新赛季”才刚刚开始。2010年夏天是大牌自由球员的闹市，篮网肯定希望能在其中有所斩获，迅速完成复兴大业。
　　现在看篮网未来的建队路线，还有不少未知数有待确定。首先是5月中旬的乐透抽签——根据联盟内部消息源的说法，德文-哈里斯留队与否也将同时揭晓。如果篮网如愿摘得状元签，哈里斯就没必要留在球队和约翰-沃尔抢饭吃了，用来交换堪用的摇摆人才是正途。相反如果篮网的顺位没那么高，考虑到今夏的大牌控卫仍相对稀缺，哈里斯按兵不动是可以理解的。
　　据传这次抽签，还关系到篮网确定未来主帅的时间点。这是因为，篮网选择沃尔恐怕悬念不大，但如果不是状元签，用榜眼或者探花的选秀权挑选什么球员，就需要罗德-索恩和新任主帅一起定夺了。最近传闻埃文-特纳可能退出选秀，也为篮网的夏季布局平添不少变数。
　　控卫难题解决之后，接下来就是静待自由转会开窗了。篮网在这一块的引援策略相对简单，毕竟勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什、阿玛雷-斯塔德迈尔、乔-约翰逊和卡洛斯-布泽尔等人，在位置方面都与未来核心布鲁克-洛佩斯没有冲突。篮网的薪资空间也够多，关键还是球员们能点头答应才行。
　　如果上述球员都不愿意来该如何是好？这其实才是最考验篮网运作智慧的地方。如果退而求其次，用顶薪签约大卫-李或鲁迪-盖伊这样的球员，难免得承担他们贬值的危险，毕竟这些次级自由人尚未证明自己的赢家身份，季后赛经验也不比篮网现有的这些球员来得丰富。如果米克海尔-普罗科洛夫确实有意将篮网打造成冠军球队，怎么用钱恐怕比是否大方更加重要。
　　最近ESPN整理了今夏的自由球员名单，作者查特-福特也不忘提醒说，2011年夏天同样有大牌球星入市。卡梅洛-安东尼、托尼-帕克和大卫-韦斯特同样具备相当实力，更别说那些出身于2007届的受限自由人了(艾尔-霍福德、乔金-诺阿、罗尼-斯塔基、阿隆-布鲁克斯、杰夫-格林)，头号代表当然是很可能拿下新科得分王的凯文-杜兰特。
　　(阿布杜猫)

