篮网新老板最快下周上任 球队老大力邀小将军加盟
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，虽然米哈伊尔-普罗霍罗夫能否最终成为新泽西篮网的老板，仍然在等待NBA联盟理事会成员的批准。但一切迹象都表明，俄罗斯富豪入主篮网只剩下时间问题。而据《新泽西星报》报道，普罗霍罗夫现在已经扫清了一切障碍，预计在下周，这位俄罗斯人就将正式成为篮网的新主人。
　　普罗霍罗夫已经在此前完成了对篮网股权以及篮网新球馆巴克莱中心的股权收购。而由于有了俄罗斯人的支持，此前一直处于停滞状态新球馆也已经重新开工建设，据施工方预期，这座新球馆最快能够在2011年内竣工。
　　而对于即将迎来的新老板，篮网队内冉冉升起的新星布鲁克-洛佩斯表示，“这对我们来说绝对是一个巨大的机会。很明显，我们在过去几年一直在试图削减球队开支，但现在我们拥有了更多的资本去吸引更多更优秀的球员。”洛佩斯说道，“首先可以肯定，新老板会帮助球队引进球员。有哪位球员不想成为一支成功球队的一份子呢？很显然，我们正在朝着美好的未来迈进。当然，还有新球馆的建设，我已经等不及想要站在那里打球了。我想他入主球队会是明智的选择，而我相信队里的球员也会很欢迎他的到来。”
　　而有了强大的资金支持，篮网的改变也将势在必行。据《纽约邮报》透露，篮网已经把换帅提上了日程。而近日球队老大德文-哈里斯也公开站出来表态，希望“小将军”埃弗里-约翰逊能成为篮网的新任主教练。
　　“我爱埃弗里，”哈里斯说，“埃弗里是一名好教练，不管他在哪里。他知道如何取胜，仅仅凭借这一点，我就可以将他称为一名伟大的教练。而有他坐在主教练的位置上，球员才会有赢球的动力。现在，我们是时候要去赢得比赛了。”
　　新老板的入主乃至新教练的加盟，会为这支在本赛季差点就创造NBA历史最差战绩的球队带来何种改变呢？也许当下个赛季到来的时候，一切的答案就将一一揭晓。
　　(小林)

