现场：马丁打三分遏制反扑 内外线受挫爵士困兽斗
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，火箭虽然面临背靠背的比赛，可是回到主场肯定让他们倍感温暖。今天他们的对手是西部排名第二的爵士，同时这样的一个对手也是曾经火箭在季后赛的宿敌。首节火箭凭借超出色的手感33比22领先爵士。
　　第二节比赛开始之后，火箭第二阵容出场。迈尔斯跳投命中之后，又在巴丁格身上打三分，好在加罚不中。10分08秒，快2分钟不得分的火箭终于由巴丁格在右翼45度角命中三分。接着的进攻中，马丁篮下接队友的高抛传球，虚晃一枪点起防守球员，成功的制造了米尔萨普的犯规，两罚全中。
　　火箭继续快攻，洛瑞不等站定就传球出手，马丁左侧边线接球急停跳投命中。火箭40比28保持领先。官方暂停回来，普莱斯突破扣篮。可是小布左翼抢投三分再中！裁判同时吹罚普莱斯对斯科拉的犯规，加罚命中。火箭14分的优势领跑。
　　布泽尔传球失误被巴丁格断下，斯科拉上篮得手。米尔萨普上篮命中，同时造成了杰弗里斯的阻挡犯规，加罚命中。紧接着小布遭到前者的封盖，布泽尔保护住篮板之后，科沃尔左翼三分出手命中！爵士将分差缩小到了8分，阿德尔曼不得不叫停。
　　小布跳投被德隆封盖，火箭保住篮板，可惜小布的失误被布泽尔断下，随后的进攻中，小黑豆的三分也不中。火箭在进攻时机的选择上出现了问题。阿里扎和马丁回来，马丁三分不中，海耶斯摘下篮板，小布突破上篮命中。
　　奥库弧顶命中三分，斯科拉随即上篮还以颜色。科沃尔连续远投不中，阿里扎左翼的三分也偏出。马丁突破上篮得手，同时造成了奥库的犯规，加罚命中之后，火箭59比46保持着两位数的领先优势。
　　本节进入最后1分钟，斯科拉两罚一中之后，奥库三分偏出，斯科拉的跳投也不中。布泽尔抢下篮板，爵士最后一攻也不成。火箭60比46领先结束了上半场的比赛。
　　马丁得到18分，小布和斯科拉各得到14分，海耶斯得到6分和12个篮板；爵士队的布泽尔得到10分和9个篮板，迈尔斯得到10分，德隆得到7分和6次助攻，奥库和米尔萨普各得到7分。
　　(暖暖)

