缩水版小皇帝误学哈里斯浪投 得分并非他最大价值
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，篮网在客场以89-108不敌雄鹿。泰伦斯-威廉姆斯全场13投2中得到6分，而且没有助攻，近期的良好状态荡然无存。
　　泰伦斯上一次得到比今天低的分数还在一个多月以前。3月6日，他在与纽约尼克斯的比赛中只得到3分。然而也就是在这场低迷之后，泰伦斯打出了一个月的高水准比赛，出场时间扶摇直上，14场比赛13场得分上双。其中上双的场次最低分也有13分，唯一一场低于10分的比赛他也得到9分。从3月8日对阵灰熊开始，泰伦斯在一个月内所参加的14场比赛中场均得到14.4分，而且每场还有5.3次助攻。他已经成为篮网替补席上必不可少的干将，数据贡献非常重要。
　　除了数据，泰伦斯的身体素质和组织能力也弥补了篮网队的不足。防守端，泰伦斯拥有出色的对抗能力，如遇超级得分手，他是教练指派的不二人选。而进攻端泰伦斯的作用更重要，除了突破和远投，泰伦斯控制大局的能力很强，他能够阅读比赛，执行组织者的任务。特别是在篮网队，德文-哈里斯攻击欲望太强，很多时候要靠泰伦斯来协调全队进攻体系。近期场均5.3次的助攻数足以证明泰伦斯的传球意识和能力。
　　可是年轻球员毕竟是经验不足，一旦打得不顺利，泰伦斯还是遇到了新秀的普遍问题——无法及时调整自己，今天的比赛就是很好的证明。首节比赛哈里斯状态奇佳，9投6中轰下18分，可是此后哈里斯却失去了手感，后三节总共只得到7分。但是当小哈失去手感时，他也没有明显减少自己的攻击次数，这种情绪也蔓延到了库特尼-李和泰伦斯身上。库特尼-李同为15次出手，可是毕竟还进了8个，命中率超过50%，也贡献了19分。而泰伦斯浪投13次，只进了2球。最重要的是，他还忘记了传球，不但浪费出手机会，还把队友甩在了一边。
　　并非苛求一位新秀有极高命中率，因为这并不现实也不合理，泰伦斯前边一段连续得分上双的比赛命中率也不是很高，16中5、9中3、13中4的情况也屡有出现，但那时他仍然值得表扬，关键一点就在于那些场次他没有忘记传球组织的任务。那三场比赛，泰伦斯分别还有6篮板4助攻，8篮板7助攻，7篮板3助攻的辅助数据。而今天与雄鹿一战，泰伦斯除了4个篮板和1次抢断再无正面数据。泰伦斯获得了24分钟出场时间，犯规仅有1次，客观上反映了他的防守侵略性不足。
　　当然，不能因为一场比赛就完全否定一名球员，泰伦斯的天赋是不容置疑的。虽然被称为“穷人版”或“缩水版”勒布朗-詹姆斯，但小皇帝的威名大家都了解，能够与他的名字挂钩足以说明泰伦斯是有实力的。阶段性低迷可以理解，但泰伦斯切忌疯狂浪投，篮网已经有了一位浪投后卫，禁不起再出现这样一位人物了。
　　(Zorro)

