肯塔基五虎上将全部参选 沃尔或将引领全首轮奇迹
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，NCAA锦标赛早已落下帷幕，许多大学明显球员均纷纷宣布参选，其中最为人瞩目的自然是肯塔基五虎，今天这支豪门5位先发球员集体参选。
　　按照NBA选秀规则，一名大学球员想参加2010年的选秀，除去大四生自动参选外，其它球员必须在4月28日前宣布参选，这才有了最近埃弗里-布拉德利、保罗-乔治等人相继的宣布参选。而肯塔基五虎的参选此前已经有了迹象，并且按照规则，他们只要不雇用经纪人，就可以在5月8日撤掉自己的名字重返学校，所以此时宣布参选，更多的是试水，选情好则留下参加NBA，选情不好则回大学继续征战NCAA。事实上，肯塔基五虎的选情确实都不错，但他们却可能做出不一样的选择。
　　肯塔基五位宣布参选的主力球员，包括控卫约翰-沃尔、后场搭档埃里克-布雷德索、大前锋帕特里克-帕特森、德马库斯-考辛斯以及中锋丹尼尔-奥顿。其中沃尔自不必说，在今年自由人市场和选秀中核心控卫全面匮乏的情况下，他已经成为所有可能摘得状元签的球队的首选。考辛斯和帕特森则紧追其后，这三人都确保了一个乐透新秀的位置(前14顺位)。
　　“我和其他来肯塔基的球员不一样，我来之前就很确信自己可以应付更高层次的挑战，就像德里克-罗斯或者泰雷克-埃文斯那样，在得到教练约翰-科里帕里德调教后去征服NBA。我感谢我的队友和球迷们，我爱肯塔基。”沃尔在宣布参选后， 接受采访谈到自己的目标便是罗斯。
　　考辛斯也在宣布参选后，感谢了科里帕里对他的帮助，他认为已经足够成熟：“是教练在场内场外手把手教会了我如何应付比赛。我在这一年里成熟了很多，今年我很享受打篮球的快乐，感谢肯塔基的球迷。”
　　布雷德索则依靠高效的表现，也赢得了不少球队的亲睐，但他可能会像前辈拉简-隆多(06年首轮21顺位)那样被低估，导致首轮中下游被选中。奥顿则几乎很难将顺位上升至首轮，他是一个身体结实技术功底不错的内线，应该可以效仿当年效力佛罗里达的马利斯-斯贝茨那样，等待明星队友都参选后再待一年，获得更多的表现机会捞足足够的参选本钱，也许在2011年奥顿可以成为首轮新秀。
　　“在肯塔基这样的豪门打球，让我有了和无数天赋出色的队友学习的机会，每天和考辛斯以及帕特森对抗，让我进步非常快，也让我有机会在比赛中证明自己的实力。”奥顿说。
　　面对主力五虎同时参选，主帅科里帕里选择了支持弟子：“我和五个人都谈过，我鼓励他们参选。历史上很少有机会看到4个来自同一学校的大一生同时占领选秀榜，不过我的职责是确保这些年轻人能实实在在选对了参选的好机会。”
　　科里帕里所指的4名大一球员便是沃尔、布雷德索、考辛斯和奥顿。在著名选秀网站nbadraft的预测中，沃尔是准状元、考辛斯位居第5，帕特森第9。布雷德索和奥顿分别为17位和24位，目前看如果后两位能干得到这样的顺位，他们就不会在5月8日前选择返校，因为目前肯塔基在控卫和中锋位置即将招来顶级新人。
　　(阿姆罗)

