俄富豪入主篮网恐再推迟 搬家计划延误成罪魁祸首
　　新华网华盛顿4月8日电(记者梁金雄)俄罗斯首富普罗霍罗夫入主新泽西网队真可谓是一波三折。新泽西媒体8日报道说，原计划本月16日NBA董事会投票表决是否同意这位俄罗斯人买下网队，现在因网队搬迁到纽约布鲁克林区的工地尚有住户未搬迁完毕只得推迟。
　　这项名为“大西洋庭院”的开发项目由网队现任老板投资，计划耗资8亿美元。它不仅有房地产开发而且还将新建网队新赛馆——巴克利斯中心。普罗霍罗夫去年用2亿美元买下网队80%的股份，同时还买了巴克利斯中心45%的股份。
　　NBA负责人表示，只有在纽约州完全拥有了“大西洋庭院”这块开发地，NBA董事会才会对普罗霍罗夫购买网队一事进行投票表决。这位负责人称，表决的日子会在“不久的将来”。
　　根据规定，只有在得到NBA三分之二球队老板的同意，普罗霍罗夫才可正式入主网队。然而，这位俄罗斯首富想成为有着60余年历史的NBA第一位非美国或加拿大籍老板注定不会一帆风顺。此前，有消息说他会在去年底买下网队，但被推迟到今年初。接着又有确切消息说他会在4月中旬NBA常规赛结束时成为网队老板，可现在他又得耐着性子再等一些日子。
　　根据《福布斯》杂志日前公布的最新全球富豪榜，普罗霍罗夫在NBA各老板中排名第二。他拥有逾百亿美元资产，在全球富豪榜上排名第39位。(完)

