伤病再袭湖人羸弱板凳 今夏将走之人或最终留洛城
　　实习记者戴高乐报道 拜纳姆归期未定，其实受到影响最大的当属湖人板凳席。由于奥多姆被调进先发阵容，湖人的板凳“群龙无首”。前半个赛季一直表现不错的香农-布朗也由于手指伤病状态大打折扣，他一人难以扛起湖人替补大旗。
　　北京时间3月3日，湖人主场大胜步行者，但在那场比赛中，布朗在一次盖帽时挫伤右手拇指。而从那场比赛之后，布朗的状态一落千丈，投篮命中率从46%降到只有35.5%，场均得分从8分下降到6.6分。
　　“每次封盖、每次抢断、每次扣篮，那里(拇指)都会非常疼，”布朗在接受采访时说，“而当我上场时，我就希望自己完全投入到比赛中，我不能去担心我的手指。我现在只是希望它能尽快好起来，我不想最后靠手术来治好它。”
　　所以，现在的布朗不得不对拇指进行重重保护，每到比赛日，他必须将拇指用绷带固定好。在比赛中，他不能再随意扣篮，因为那可能会造成伤势加重。而在每次投篮的时候，拇指的疼痛也让他无法像过去那样流畅地出手，投篮命中率也因此大受影响。
　　“我试过在训练中加练投篮，以此来适应它(拇指)，”布朗说，“我不得不改变我的手型，我需要反复练习才能觉得舒服。”
　　其实在受伤之前，布朗一直是湖人队板凳席一员大将。每当湖人派上替补时，布朗与法玛的双控卫组合一度打得“虎虎生风”。但手指的伤势让他最近的状态大打折扣，曾经的“板凳匪徒”不见踪影。在主场输给马刺的比赛中，布朗5投1中，仅仅得到2分，而在那场比赛中，湖人的板凳总共只得到4分，而马刺的替补则贡献了20分。如此悬殊的差距，湖人想不输球都难。
　　布朗本来希望凭借良好的表现，在今年夏天跳出合同，成为自由球员，在下赛季争取签下一份大合同。但最近他的状态如此低迷，哪支球队会对他感兴趣也要被打上一个大大的问号。

