阿帅：裁判跟我们一样也是人 全美直播带来新体验
　　新浪体育讯　北京时间4月8日休斯顿消息，NBA常规赛犹他爵士客场对阵火箭，结果爵士96比113负于火箭；《休斯顿纪事报》跟队记者乔纳森-费根在赛后发回了报道。
　　犹他爵士队在昨天与俄克拉荷马雷霆队的比赛最后时刻出现了一个争议球，当比赛进入最后1.1秒时，雷霆前锋凯文-杜兰特最后1.1秒遭到对手CJ-迈尔斯封盖，结果当值裁判认为没有犯规，导致雷霆最后输掉比赛。但在今天NBA联盟宣布这个球应该判犯规，对于这件事，火箭主帅里克-阿德尔曼有自己的看法。
　　“那么，最后是算雷霆赢了比赛吗？如果没有改判胜负嚼过，这样又有什么不同呢？他们就不能说点其他的吗？这明显是一次犯规啊，竟然不吹！这不是一个很模糊的动作，这是非常明显的动作。也许雷霆并没有去申述，所以他们就理所应当的犯了这个错误。”阿德尔曼说。
　　“不过我不觉得这是什么大不了的事情，裁判跟我们其他人一样都是普通人。是人就会犯错，他们在场上吹罚比赛，我不觉得有什么太大的问题，没有人是完美的。”阿德尔曼继续说。
　　看得出来阿德尔曼对于裁判还是比较宽容，毕竟这么多年的执教让他也明白裁判的苦处。而在爵士主教练斯隆看来，不管最后怎么算，反正拿到胜利就行，其他的事情一概不考虑。
　　“我们并没有告诉CJ-迈尔斯最后关于他对杜兰特犯规的事情，也许可以去更衣室把他叫出来再告诉他一下。”斯隆说。
　　另外，今天ESPN全美直播了火箭对阵爵士的比赛，这在火箭本赛季的比赛来说是屈指可数的。
　　“我知道大家都在谈论我们，他们又开始关注我们。不过就算全国直播又能怎么样？我们仍然是没有办法进入季后赛，我们仍然还需要完成这个赛季。我估计我们这有的新人和年轻人还没有打过全国直播的比赛，这对他们来说是一次不错的体验。”阿里扎说。
　　(小黑)

