阿帅：海耶斯开局就起关键作用 扎实胜利让我欣慰
　　新浪体育讯　北京时间4月8日(休斯顿当地时4月7日晚)消息。休斯顿火箭队在主场丰田中心以113：96战胜了犹他爵士队。
　　休斯顿火箭队今天第一节就开始领先比分，并一直保持领先到比赛结束。爵士队今天在进攻端表现不佳，不仅出手次数少于火箭队，而且15投3中的三分球命中率大大落后于火箭队的19投10中，并且爵士今天的失误也达到了26次，远远高于火箭队的15次。
　　在赛后的采访中火箭队主教练里克阿德尔曼显得神态轻松，他说道：“今天的无论从各个方面来说都是一场扎扎实实的胜利。我们在开局就掌握了局势，并且控制住了场上的局面一直到比赛的结束。今天我十分的高兴，因为我们在背靠背比赛中都取胜了。我相信今天他们(爵士队)应该觉得很疲劳，因为他们昨天的比赛十分艰苦，并且他们(爵士队)又坐了长途飞机才来到休斯顿的。我为我们能赢得两连胜感到十分欣慰，我希望我们能把这种势头尽力保持下去。”
　　而对于火箭队今天在场上无论进攻还是失误率表现都好于对手，阿帅说道：“我们今天持球后的进攻效率比较高，而且我们今天打得也比较积极。我们保持了这种状态一直到比赛结束。”
　　说起今天的防守，就不能不说查克-海耶斯，他今天拿到了18个篮板，阿帅说道：“查克(海耶斯)今天表现太好了。他总共拿到了18个篮板球，其中防守篮板有13个。他在比赛开始的时候就起到了关键的作用，让比赛朝着有利于我们的方向发展。查克(海耶斯)今天在比赛中自始至终表现出色。”
　　今天火箭队在防守端有不错的表现，因此很好的遏制了爵士队的进攻。下一场火箭队的对手是山猫队，火箭队能否继续目前这种状态呢？
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

