马刺季后赛堪称困难重重 波帅：我们不怕任何球队
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，尽管现在这支马刺有明显的缺点，但如果那次三个冠军还没有被大家遗忘，人们依然相信马刺仍旧是联盟中最好的球队之一。他们稳定，富有团队意识，防守能力强，还有一个明智的主教练，并拥有NBA最有天赋的大前锋蒂姆邓肯和狡猾的吉诺比利。
　　自从97年马刺将邓肯招入麾下，多年来，他们一直是西部大热门，每次都能出现在联盟较高的排名上。不过，本赛季似乎有所不同。马刺不在西部领先位置上，这是近10年来马刺从未遭遇过的现象，如果想顺利的进入季后赛第二轮他们需要好好整顿。
　　上周一，马刺客场大胜凯尔特人，并将对手得分锁定在年度最低的73分上，还是显示出马刺的实力，赛后主教练格雷格-波波维奇表示球队目前状态有所回升，他说：“我们打出了本赛季最好的状态，跟过去相比，这是有些迟，不过我们依旧是一支能在联盟杀出一片天地的那支队伍。”
　　那么，现在的马刺最需要的是什么呢？
　　是信任，波波维奇说：“对于马刺本赛季的表现，我不管你如何评价他，但是请好好看看这段时间马刺的表现，队员们相互信任，越打越好。”
　　马刺队对凯尔特人的胜利让人心服口服，这是其在过去15场比赛中第11场胜利。而且球队的核心球员托尼帕克还因伤不在场上，这位前总决赛MVP将在季后赛前一周伤愈复出。
　　在没有帕克的日子里，妖刀吉诺比利有效的填补了马刺控球后卫的位置。和凯尔特人的那场比赛中，他得到28分，之后对阵骑士又拿下30分。据统计全明星周末结束以来的21场比赛里他场均得分达到21.6。比之前提高了几乎50%。
　　马刺队还拥有一个联盟中最有得分能力的板凳阵容。 新秀德胡安-布莱尔是一个公认的篮板好手，而且不要忘了，可怕的邓肯。本赛季邓肯的低迷是马刺队战绩不佳的一个因素，这个马刺的砥柱已经很难像过去那样得分，三月里邓肯的数据更是差劲，甚至有10投1中这样难堪的命中率。但是，他平均每场篮板一定会上双，而且身体没有什么问题。
　　这就是马刺突出的地方，他们并不是那么的依赖邓肯，而且能将邓肯运用自如，让对手不敢掉以轻心，打凯尔特人的时候虽然邓肯只得了8分，9个篮板，但打满全场。“邓肯本赛季还是很强壮，而且他性格温和从不抱怨什么”波波维奇说：“他总是想多打两分钟，而且我们也尽量满足他。”
　　目前马刺排名西部第7的位置，而且接下来的比赛要对抗湖人，国王，太阳，灰熊，掘金，依照目前的形式排名估计进入西部前5很难，所以有一点似乎是不可否认的。季后赛第一轮他们的对手将很难对付。
　　对于这点波波维奇比较乐观“只要我们打得好，季后赛我们就不惧怕任何队伍”。
　　希望他们能将这份乐观和迟到的良好状态保持到季后赛中去。
　　(小舟)

