NBA评最佳防守南辕北辙 唯魔兽让数据和价值共存
　　“魔兽”霍华德的存在，大大保全了NBA奖项评选委员会的颜面，他让NBA最佳防守球员的评选，看上去不那么像笑话，光凭这一点，防守奖也该多颁给他几次。
　　众所周知，NBA的赛季奖项，由全美各地的媒体代表投票选出。而媒体投票有个通病，就是爱拿数据说话，谁的数据好，就把奖评给谁。当然，在大多数情况下，这也没什么不好，MVP、最佳新秀、进步最快，年年这么选，结果也还算有说服力。
　　问题在于，数据那一套，在防守上是行不通的。
　　NBA球员的所谓“防守数据”，总共也就盖帽、抢断、防守篮板三项，而真正的防守，却远比这三门手艺来得复杂。篮下一对一顶防，是内线防守的基本形态，其好坏能用数据来反映吗？外线贴身紧逼，扰乱对方投篮节奏，对对方的行动做出预判，这些内容，又该用何种数据来体现？
　　更要命的是，抢断、盖帽这些名义上的“防守数据”，实际却包含着“反防守”的元素，在某些时候，甚至会产生破坏防守的效果。比方说，一个热衷于抢断的后卫，往往防守不会太好，因为冒险抢断不成，后果就是防守失位，这会给他身后的内线队友制造麻烦。同样的道理，一个满脑子想着要封盖对手的中锋，很容易吃对手的假动作，而轻易起跳的结果，也是防守失位。
　　所以说，用数据来评判防守的好坏，选取最佳防守球员，无异于南辕北辙。而NBA，偏偏一直在干这种南辕北辙的事。
　　自设立最佳防守球员奖项(1982-83赛季)至今，联盟27个赛季的当选者中，有14个在同年的盖帽榜上排名前三位，其中9个是盖帽王；另有4个在同年的抢断榜上排名前三位，其中3个是抢断王；完全不依赖个人数据，仅靠能力当选的，只有蒙克利夫、库珀、加内特，以及1989-90赛季的罗德曼。
　　我并不是说盖帽王、抢断王都不应该拿防守奖，我只是质疑把防守奖颁给他们的动机和理由。在投票前参考防守数据，的确是省心和取巧的好办法，但这样做的弊端也显而易见：一方面，像皮蓬、邓肯、鲍文、巴蒂尔这样的防守大师，从来没有机会加冕为“最佳”；而另一方面，在获奖者中，又混进了坎比这种数据华丽、能力普通的防守球员，所谓“最佳”名不符实。
　　真正的“最佳”防守球员，一定出自优秀的防守团队，因为顶级防守球员会用自己的个人能力去影响全队，主导球队的防守体系，提升球队的防守质量。事实上，NBA从不缺乏这样的防守者，若做不到这一点，何谈“最佳”？
　　注定只有霍华德这样的防守者，能一统最佳防守的天下。他兼具华丽的个人数据和影响全队的防守影响力，我们因为后者而选择了他，但你如果只看重前者，也能得出相同的结论。
　　谢天谢地，霍华德才24岁，他还可以挽救评选委员会好多好多年呢！

