新疆重金打造CBA银河战舰 豪华阵容令多少人眼红
　　连续两年进入总决赛，与冠军总是缘悭一面。随着巴特尔一年年老去，新疆球迷有些等不及了。为了打造一个夺冠阵容，今年的新疆队可谓不惜血本：花400万元签下张庆鹏，花135万美元签下外援杜比，连外教都一下子签下了俩……
　　400万“引诱”张庆鹏
　　前一阶段被炒得沸沸扬扬的张庆鹏转会新疆队事件，终于在日前尘埃落定。据最新消息，辽宁省体育局和新疆广汇队就张庆鹏转会事宜达成一致，新赛季张庆鹏将携手巴特尔征战CBA，沈阳方面现在就等张庆鹏回来办手续了。
　　连续两年输给了广东宏远队，新疆队深知，要夺冠光靠外援肯定不行，得有强力内援才成。为了打造一个豪华阵容，新疆广汇队早在休赛期就着手联系内援。由于巴特尔已届35岁高龄，实力已是今非昔比，给他找一个得力替补乃当务之急。于是，新疆队第一个电话打给了唐正东，但由于江苏体育局不放，只好从东莞新世纪找了一个替代品——大前锋宋康明。
　　随后，新疆队将目光锁定在辽宁盼盼队的张庆鹏身上。对于张庆鹏来说，在辽宁队只能拿80万的年薪，在新疆队他可以拿到200万的年薪，再加上奖金100万和广告费100万，张庆鹏一年可以拿到400万，这将是他在辽宁队时收入的五倍。况且，他加盟的是一支有希望夺取总冠军的球队，这对于一位当打之年的球员来说，诱惑力太大了。
　　目前，张庆鹏正在国家队养伤，为备战亚运养精蓄锐。打完亚运会后，张庆鹏将正式到新疆队报到。
　　135万美元签“排骨飞人”
　　在选择外援方面，新疆队也走在各队的前头。就在各支球队还在考察外援时，新疆队不惜血本从NBA弄来了昆西·杜比和詹姆斯·辛格尔顿，让他们和巴特尔组成了“恐怖铁三角”。
　　对于大多数中国球迷来说，昆西·杜比的名字，也许不像科比、詹姆斯和威德那样耳熟能详，但是，这位身高1米91、体重只有79公斤，弹跳力极为出色的“排骨飞人”，却非等闲之辈。今年只有26岁的杜比，毕业于罗格斯大学，在大学时是一位著名的得分手。2006年，他以首轮第19顺位被国王队选中，在国王队效力的两个多赛季里，他并没有打出令人信服的比赛。除了2008年打湖人曾轰下32分的壮举，其后表现平平。今年夏天，他本来是来浙江广厦试训的，没想到被新疆队先下手为强。杜比和新疆队签下了135万美元的一年合同，从而成为CBA身价最高的外援。
　　另一外援辛格尔顿是阿联在奇才队的替补，因不满老是坐冷板凳，因而来到CBA打球以求保持状态。
　　签两外教辅佐老蒋
　　据10月12日公布的《2010年胡润百富榜》，新疆队的后台老板孙广信入围中国胡润富豪前一百位，而新疆广汇集团以230亿元排名全国第25位。作为CBA最有钱的老板，孙广信愿意通过“烧钱”的方式，为新疆队换来一个总冠军。
　　于是，新疆队不仅在球员方面舍得花大本钱，还愿意在教练班子方面来点改造。过去几年，有着“中国篮坛教父”之称的蒋兴权一直是新疆广汇队的铁腕教练，在他任职期间，除了有一个赛季被罚出季后赛外，其他两个赛季，他都率领新疆队杀入了总决赛。为了进一步提高新疆队的执教水平，新疆队一下子签下了两名洋帅，希望能帮助蒋兴权完成夺冠大计。
　　新疆队的两名外教，一位叫迪恩·穆雷，一位叫卡姆兰·苏菲，两人在NBDL带队时相识，后一起在韩国联赛的LG队执教，现在又一块去了新疆队。他们两人，一个擅长技战术分析，一个专长体能训练，分工都很明确。
　　在10月初的热身赛中，蒋兴权并没有出现，而是两名外教带队，于是就引起了人们的猜疑：“新疆队的下一任主帅，该不会在这俩外教中产生吧？”表面上，两名外教是来辅佐蒋兴权的，但也不排除一旦蒋兴权带队战绩不佳，中途让两名外教取而代之的可能。晶报记者 高志明

