阿联进攻熄火甘当绿叶 一数据全队最高彰显杀伤力
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，篮网客场89-108雄鹿，易建联8投2中拿到11分8板，获得全队最高的8次罚球。外线发威便甘做绿叶，外线熄火便强攻内线，太空易在进攻选择上的进步显著，他距离成功尚需努力，但已踏出坚实一步。
　　篮网本场比赛的基调非常明确，外线主攻内线主守，易建联首节没有一次投篮，却曾因2次犯规提前下场。这样的表现如果是放在平时，肯定是会让主教练奇奇-范德维奇大为不悦的，但今天实际情况并非如此。阿联进攻端甘当绿叶，恰是范德维奇最愿意看到的一点，一旦外线启动手感火热，内线就应该退居二线，为外线的发力铺设道路。
　　开场后，德文-哈里斯连得16分可谓如日中天，在这样的情况下，布鲁克-洛佩斯也只有2次出手，阿联没有出手也就比较正常。不冒进进攻，不会因一时无开火权而在进攻端乱来，一直是阿联的优点，甘为他人做嫁衣做绿叶，也是一个团队球员必须的品质。积极的跑动、为外线拉扯空间，没有得分前的阿联同样功劳不小。
　　当外线火力开始减弱，篮网逐渐被雄鹿超分后，阿联也开始肩负起进攻的担子，今天的比赛由此可以分成2个阶段。如果说，之前为外线做绿叶是“高筑城，广积粮”，那么此后强攻篮下就可以说是带着“缓称王”的目的。易建联是在一个什么情况下获得第一次出手机会的呢？第二节3分34秒，阿联替补约什-布恩上场，连续抓下2个防守篮板和一个进攻篮板，此时的阿联一直将球传给位置更好的外线，自己仅是在一次快攻中，依靠中投送出第一球，同时也得到个人首分。
　　此后阿联曾有一次三分线内一步的中远投不进，然后他立刻转移阵地将主攻点放在了内线。强攻内线并非阿联所长，但本赛季加强对抗力后的阿联，在内线得分上确实有明显的进步。在外线手感不佳的情况下，主动选择攻击内线，可以说是阿联本赛季进攻选择上的最大进步所在。次节最后时刻强打对位的大前锋厄尔森-伊尔亚索瓦，不仅获得犯规两罚全中，为篮网继续保持领先优势。更是造成伊尔亚索瓦2次犯规，被迫换下。全场比赛，造对手4次犯规，8罚7中，这些都是在数据上能够体现阿联杀伤力的地方，在数据之外，阿联内线强攻中的果决与干脆也同样让人欣喜。
　　今天的比赛，可以证明一点，一个内线球员，其杀伤力的体现不仅是能得多少分，或者是否可以内外线开花，而是能否找到适合自己的打法。一个身高7尺的大个子，有一手不错的中投技术，那么适合他的打法是什么呢？有空位就投，没有机会就积极跑动，在对手内线松懈时可以强攻内线，对对手内线造成杀伤。阿联今天灵活多变有针对性地打法，便是这样杀伤力的体现之一。
　　要说今天阿联不足之处，自然是依旧不高的命中率，头三节5投1中的表现，抹杀了他在进攻选择上的进步。综合来看，阿联能够在进攻意识上有提升，就可以做到持续性杀伤对手，这样的杀伤力可能短时间不能体现在数据上，但在未来一旦球队进攻体系可以足够成熟，那么阿联就能将这样的进步转化成更高的命中率和得分。
　　当年的安德里亚-巴尼亚尼就曾经历和阿联现在相似的遭遇，内线有进攻核心克里斯-波什存在，如何与波什搭档曾是巴尼亚尼的最大难题。但当巴尼亚尼明白如何发挥自己的优势，如何将自己的打法和波什结合后，他自己的杀伤力也就被解放出来了。阿联和洛佩斯也恰恰在融合的关口，阿联要把握住机会。
　　(阿姆罗)

