阿帅：球队表现优劣重于胜负 要在防守端遏制对手
　　新浪体育讯　北京时间4月8日(休斯顿当地时4月7日晚)消息。休斯顿火箭队今天即将在主场丰田中心迎战犹他爵士队。
　　犹他爵士队目前在西部赛区排名第二，对于目前的火箭来说这又是一场苦战。虽然火箭队本赛季已经无望进入季后赛，并且剩下的比赛已经不多了，但是姚明还是来到了更衣室为队友们加油。
　　在赛前的采访中，火箭队主教练里克-阿德尔曼对于对手犹他爵士队这样评价道：“他们(爵士队)是一支非常优秀的球队，他们今年的成绩是西部赛区第二呢。他们(爵士队)昨天打了一场很好的比赛，我相信他们总是能够很好的调整自己来进入下一场比赛。我不指望对手会出现重大的失误导致我们获胜。上一次爵士队来到休斯顿，他们也是背靠背比赛的第二场，那一次他们击败了我们。现在我更关心的是我们队伍本身，我希望我们的球员在场上能有更积极的表现。”
　　说起火箭队防守大将肖恩-巴蒂尔最近的缺席，阿帅说道：“肖恩(巴蒂尔)在比赛中做的很棒，他是一名有天赋的球员。只是现在他因为受伤所以不能上场，这在联盟里每一支球队都会发生的。”
　　而对于今天的比赛，阿帅显得十分谨慎的说道：“我现在只是想如何更好的防守住对手的进攻，尤其是对于像爵士这样的球队。我们目前防守上还是有些缺陷的。要知道，爵士队队员的身体很强壮，并且有很强的进攻性。我们现在进攻还是不错，能够突破，能够得分。但是如果不能在防守上，至少在一定程度上遏制对手，我们想要取胜几乎不可能。他们(爵士队)无论是内线还是外线的进攻都是很凌厉的。我们必须在防守上发挥更好的水平才行。”
　　防守是目前火箭队最大的软肋，这个问题从赛季初就困扰火箭队一直到现在。而姚明、巴蒂尔和安德森的缺阵，让火箭队本就不强的防线显得更加脆弱。面临爵士队的攻击，火箭队今天能够承受住吗？
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

