东部季后赛末班车挤破头 赛程让猛龙比公牛更占优
　　特约记者尹晓弟报道
　　随着山猫锁定季后赛席位，目前东西部联盟只剩下东部最后一张季后赛门票悬而未决，猛龙和公牛将为这个名额展开最后的争夺。目前猛龙领先公牛半个胜场，但他们多赛一场，因此，优势并不明显。此前，猛龙在主客场分别以99比88和110比87击败公牛。因此在战绩相同的情况下，猛龙将淘汰公牛而取得季后赛门票。
　　猛龙目前还剩下四场常规赛，其中包括一个背靠背；公牛目前还剩下五场常规赛，其中包括两个背靠背(赛程参看附表)。
　　无论从对手实力还是比赛密集程度来看，公牛队的难度都将比猛龙队大许多。猛龙队剩余的四个对手中除了和公牛队的生死战，活塞和尼克斯队都已经无缘季后赛的球队，无论在球队实力和新球员心气上都缺乏抵抗力。相比之下，公牛队的对手中只有篮网一个鱼腩球队，而骑士、凯尔特人和山猫队都是东部季后赛的参与者。同时，公牛队的背靠背比赛更多，而且两场背靠背比赛的第二场赛事都是在客场进行。
　　当然，由于两队还有一场直接交锋，那才是真正的生死战，对芝加哥人而言尤为如此。如果公牛队不能拿下这场胜利，那么又将被猛龙队拉下一场胜差的差距，再想在剩余的两三场比赛中翻盘，几无可能。
　　在两队之前的两场交锋中，猛龙队取得了全胜，尤其是在联合中心的较量，更是以23分的优势大胜对手。但如今这支猛龙队已经没有了波什，特科格鲁也刚刚遭遇新伤，战斗力明显不如之前。在那两场击败公牛队的比赛中，波什一共拿下53分23个篮板，威胁之大可见一斑。
　　对于猛龙队而言，如果借助主场之利拿下这场天王山战役，那么晋级季后赛的希望将超过九成。而即便拿不下这场天王山之战，如果能够拿下最后两场对活塞和尼克斯队的赛事，他们仍然有晋级的希望。对于公牛队来说，情况则相对艰难。不但客场必须击败猛龙和篮网，而且与骑士、凯尔特人以及山猫队的比赛中要争取拿下其中两场的胜利，这样才有晋级希望。

