多伦多亮起季后赛警灯 浴血一战是龙王告别演出？
　　特约记者杨建昶报道
　　冲刺季后赛的最严峻关头，阴云袭向多伦多。
　　先是波什在克利夫兰被贾米森击伤面部，手术后需休养数周；一天后，特科格鲁又挂彩，同样是在面部，提前离场去医院做检查。
　　连折两将，也连折了两阵，如今他们只领先少赛一场的公牛队半个胜场，勉强停留在东部八强之内。常规赛还有4场，谁也不知道猛龙能否撑到最后。
　　这支惟一孤悬于美国本土之外的NBA球队，眼下最担心的，恐怕不止季后赛名额，还有“龙王”波什的去留。
　　龙王最后一战？
　　北京时间4月7日，当波什鲜血满面地倒在克利夫兰的地板上时，就有人疑惑，这会否是“龙王”为多伦多打的最后一场比赛？
　　受伤后，波什立刻被送往克利夫兰当地医院，并进行了鼻部手术，据猛龙队医透露，手术“很成功”，但需要休养几周时间。这也就意味着，波什无法出战常规赛剩余部分，即便猛龙进入季后赛，他出战的概率也不大。
　　另外，波什也不止一次抱怨在多伦多打球不受关注，也很难吸引大牌球员加盟，猛龙15年队史上选中的那些优质球员——从坎比、“小飞鼠”斯塔德迈尔，到卡特、麦迪，都没能在多伦多创造伟业。
　　如今有机会选择新东家，“龙王”焉能不逃。本赛季，一直有多伦多记者追问波什的去向，他始终没有松口，一直表态将等到赛季结束再行选择。
　　猛龙惟一的优势，是如果波什续约，他的合同将比与其他球队签约多出一年，这一年的薪金为2800万美金。但是对于不缺金钱、不缺未来只缺胜利的波什来说，这根本没有吸引力——除非他想说服猛龙对自己先签后换。
　　巴尔尼亚尼接班？
　　波什伤后，猛龙队内虽是人人愤懑，但也谈不上绝望。毕竟他们依然把季后赛的主动权把握在手里。常规赛还余4场，猛龙分别对阵老鹰(客)、公牛(主)、活塞(客)和尼克斯(主)。只要能在主场拿下公牛，进季后赛基本定局。
　　后卫杰克说，“不能把(波什受伤)当借口，把它当成激励吧，是时候让其他人站出来了。”
　　“其他人”，一定包括巴尔尼亚尼。本赛季，特科格鲁“骗”得了那份5300万美金大合同后便泯然于众，卡尔德隆的数据也在削减，而巴尔尼亚尼则4年来首次让场均得分逼近17分。
　　2006年，猛龙跳过了现在开拓者队的阿尔德里奇和罗伊，将状元秀送给了意大利人，就是将他当成了诺维茨基那样的全能大个。但在前猛龙主帅米歇尔手下，巴尔尼亚尼只被看做外围射手。近两个赛季，特里亚诺接过帅印，巴尔尼亚尼的得分潜能得到开发，经常在低位有所表现，今年场均35分钟内得到16.9分6.2个篮板。
　　没错，他是波什身边的好搭档，能在“龙王”吸引包夹时提供火力支持，但是否担当得起领袖重任？特里亚诺前不久直言，巴尔尼亚尼还没有显示出舵手的能力。在波什受伤后对阵凯尔特人的比赛中，巴尔尼亚尼虽得到17分，但22投仅8中，三分球7中1。而波什此前缺席的7场比赛里，巴尔尼亚尼场均15.2分4.8个篮板。
　　不过24岁的巴尔尼亚尼认为自己习惯和波什一同作战，一旦“龙王”不在，起初的不适应也是正常，“很难得分，是因为我第一次被别人包夹。”

