前瞻：火箭三剑客阻击山猫 进攻火爆背后也有隐忧
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，尽管已经确定无缘季后赛，但休斯顿火箭并没有为了更好的选秀顺位而摆烂，过去两场比赛先后战胜了孟菲斯灰熊和犹他爵士，4月10日上午8点30分，他们将在主场迎接夏洛特山猫的挑战。
　　必须要感谢DJ-奥古斯汀的关键投篮，山猫才得以锁定队史上第一张季后赛门票。然而，在主教练拉里-布朗的脸上，你却看不到一丝喜悦的表情。目睹球队差点葬送26分领先优势后，布朗迫切希望看到球队有更稳定的表现，从而在五年半以来首次在客场战胜火箭。
　　在锁定季后赛席位的那场比赛中，山猫在上下半场判若两队，上半场他们气势如虹顺风顺水，取得了60-38的巨大领先优势，然而比赛进入到第三节，山猫全队突然变得不会打球了，被突然醒来的新奥尔良黄蜂劈头盖脸打了个40-19，最终只以1分险胜。
　　“伟大的一季。”功臣奥古斯汀说，“山猫此前从来没有打进过季后赛，这是历史性时刻。但是我们现在的任务是保持专注，为季后赛做好充分准备，争取走得更远一些，而不只是停留在第一轮。”
　　除了季后赛席位，山猫还取得了六个赛季以来的最佳战绩。尽管在带队的第二个赛季就取得历史性突破，但这点成绩显然不足以令布朗感到满意。“我从来不是一个乐观的人。”布朗说，“我为我们的球迷感到高兴，我为我们的纪录感到高兴，我是一名教练，我总是说‘要为胜利庆祝，因为失败很打击人’。我们这场比赛的表现就有点儿打击人。”
　　最近山猫的状态很不错，过去九场比赛取得了七场胜利，现在还有机会提升战绩，甚至有可能坐上东部第五的位置。现在山猫排名东部第七，落后密尔沃基雄鹿和迈阿密热火两个胜场。三队都还剩下四场比赛，所以山猫还有十足的战斗动力。
　　但是对于山猫来说，休斯顿可以说是一个伤心之地。自从2004年12月22日以90-87取胜以来，山猫在丰田中心已经连输4场。不过今年1月12日，山猫曾经在主场102-94战胜火箭，那场比赛史蒂芬-杰克逊砍下职业生涯最高的43分。当然，尽管火箭早已告别季后赛，但最近的势头很不错，山猫势必会迎来一场恶战。
　　上一场比赛火箭113-96大胜死对头爵士，三剑客凯文-马丁、阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉都有不俗发挥，两名后卫各取28分，阿根廷人则有24分入账。复出首战只得到3分后，马丁又成了那个火爆的得分手，火箭113-103战胜灰熊时，他贡献了29分。
　　在马丁的帮助下，火箭在4月份的4场比赛里场均得到111.8分，比本赛季的场均得分足足高出了9.7分。当然，进攻火爆的同时，火箭的防守也做得很差，4场场均丢掉111.5分。主场迎战山猫，火箭期待将双方的战绩比变成8-4。而且，火箭可不想4个赛季以来首次胜率跌破50%。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、查克-海耶斯
　　山猫：雷蒙德-菲尔顿、史蒂芬-杰克逊、杰拉德-华莱士、伯瑞斯-迪奥、泰森-钱德勒
　　(王玉国)

