新疆队正式签下国手张庆鹏 身价已成国内第一控卫
　　本报讯 (记者田欣欣)2007年400万重金签下巴特尔后，已连续两个赛季夺得CBA联赛亚军的新疆队不甘人后，本赛季，他们再次开始着手招兵买马，并发出了不拿冠军就退出CBA的豪言。昨日，新疆方面与辽宁省体育局正式达成协议，在中巴对抗赛上有上佳表现、被球迷戏称为“张三疯”的国手张庆鹏下赛季将正式披上新疆队战袍。
　　有消息称，张庆鹏此次转会新疆年薪为200万元，其中100万元为奖金，其余则为广告费，这也符合去年中国篮协关于国手的限薪规定。不过，对于转会价格，买卖双方和球员本人均没有透露。
　　早在世锦赛前，新疆队便已瞄上了被国家队弃用的张庆鹏，但由于辽宁盼盼俱乐部没有人事权，所以新疆方面一直在与辽宁省体育局进行接触，并经过三次谈判才最终敲定此事。“其实，这样的事很早就定下来了，目前就差张庆鹏回来办个手续，走个流程。”一位辽宁俱乐部内部人士透露说，俱乐部在这方面并没有话语权，“一切都是大院(体育局)说了算。”
　　此前，张庆鹏在辽宁的年薪为80万元，加盟新疆之后，他将成为国内“第一控卫”，辽宁则极有可能将在国青队和国家队效力的郭艾伦上调至一队。按照规定，11月1日各俱乐部要到篮协为新赛季的参赛球员注册，如果没有在规定时间注册，球员将无法参加联赛。

