博格特摔断右手摔碎希望 远投球队拿什么对抗豪强
　　记者殳海报道 雄鹿是全明星赛后，全联盟最令人惊讶的球队。此前战绩仅有24胜27负的他们，在随后的日子里打出了惊人的16胜7负。很多人把这一切归功于球队阵容的调整和萨尔蒙斯的到来，但事实上，博格特在攻守两端的统治级表现，才是整支雄鹿队的基石所在。
　　全明星赛前后对比，博格特的得分和篮板两项数据统计几乎没有变化，但是他的盖帽次数却从场均2.17次飙升到3.21次(霍华德全明星赛后场均盖帽为2.91次)，在雄鹿队4号位缺乏强力人选的情况下，博格特愣是靠自己一个人撑起了内线的防空屏障——只可惜，这道屏障现在破碎了。
　　在对阵太阳的比赛中，由于一次快攻扣篮中的落地不慎，博格特整个人重重地砸在了地上。肘部脱臼、手臂骨折、手腕扭伤，澳大利亚人的右臂几乎已经没有了完好的部位，而在决定接受手术后，他的这个赛季也正式报销了。
　　“博格特的受伤，扼杀了雄鹿的季后赛希望”，《纽约时报》的专栏作家乔纳森·亚伯拉姆斯直接以此为题，给雄鹿的季后赛判了死刑。虽然雄鹿在博格特受伤后依然连战连捷，但是对阵公牛和篮网的两场胜利，并不能说明直接问题。
　　“在博格特受伤以前，雄鹿是东部季后赛下半区中最危险的一支球队。博格特进可攻，退可守，没有了他的雄鹿就基本彻底变成了一支远射球队，这会让他们在对阵东部前四名时步履维艰，”《体育画报》的伊安·汤姆森更深入地剖析了博格特重伤后，可能给雄鹿带来的问题，显然，这支原本被视为季后赛黑马候选的球队，一夜之间就被打回了原型。
　　密尔沃基人本是本赛季NBA球队中，克服伤病影响的优秀代表：在球队头号得分手里德因伤长期缺阵的情况下，雄鹿打出了一个令所有人惊叹的下半程。“这次，他们恐怕不会再那么走运了。”亚伯拉姆斯直言不讳。因为相比于里德缺阵后，雄鹿尚能找来萨尔蒙斯顶上软肋，而博格特则无人可替。

