太阳拔掉马刺确保不掉队 邓肯不再是无法逾越的山
　　记者沈知渝报道
　　追求西部第二的道路，是一条坎途，太阳向来跑得快，这条路，他们还没掉队。
　　以112比101战胜马刺，太阳的战绩和小牛、掘金持平，都是51胜27负，看看排行榜，他们取胜了也不敢喘一口大气，最终4场比赛，每一分钟都很重要。“唯一会改变你排名的方式，就是输球，真的，”纳什在赛后很客观地说，“我们希望能赢下每一场比赛，当然，最重要的是打出漂亮的比赛。”
　　对马刺的比赛，是符合纳什标准的。过去几个赛季里，马刺始终是太阳难以逾越的一座大山，在常规赛里处处落于下风，可这个赛季，时运不济、年华老去的马刺，在太阳面前失去了统治力。两队间的三次交手，太阳队赢了两次，而且三场得分全都超过110分，这也是自1987-88赛季以来，太阳首次在对马刺的连续三场比赛中，得分过110分。
　　太阳也终止了马刺的四连胜，前一晚，马刺刚刚在萨克拉门托拿下国王，太阳队却休整一天，主场以逸待劳。“我们知道他们昨晚刚打过，”贾森·理查德森说，“我们定好了策略，一上场就使劲儿地跑，拖垮他们。”在近两万球迷的鼓舞下，美航中心又是一轮快打风暴，半场结束前，太阳队以11比2的攻势，取得了半场9分的领先。
　　斯塔德迈尔在赛前曾说，太阳和马刺向来要纠缠到第四节，才能分出胜负，“意志力能决定最后的输赢，我们之间的比赛，一向如此。”而且马刺的强悍作风，也一直让太阳显得偏软。
　　目前太阳队的主力中锋罗宾·洛佩斯由于腰椎间盘突出，暂时无法回到球场，也定不下复出的时间表，让内线的防守，空缺了一块，可纳什依然对自己的球队很自信。“虽然他不在，我们却可以变得更强悍，”纳什这么说，“主要是自己得精神力高度集中。”
　　比赛就如小斯所说，一直打到第四节。落后的马刺，始终没有放弃，当弗莱跳投进了之后，罗杰·梅森和帕克迅速反击，连得5分，在第四节开始后1分33秒，把比分追到85比90。太阳主帅金特里，立刻叫了暂停。
　　比赛也如纳什所说。当暂停结束后，太阳的队员们，都拧成了一股绳，全力以赴，再没有给马刺一点机会，而甚至连纳什在第四节都没有出场。这次暂停时，金特里赌了一把，没有重新换上太阳的领袖，坚持使用替补后卫德拉吉克。这个斯洛文尼亚小伙很给面子，比赛所得7分，全是第四节攻下，而且还有3次助攻。“埃尔文(金特里)最近一阵子真是有胆量，这也很不错，”纳什赛后谈到金特里敢于使用替补时，笑了，“第一，这可以给板凳队员更多信心，第二，也可以给我们更多休息时间。”
　　“如果这场比赛，我们最后输了，我大概会被炒鱿鱼的，”金特里笑着说起敢于把纳什一整节都放在板凳上，“两届MVP一直坐在板凳上，而且他一直打得非常好。”
　　这场比赛，在全明星赛后，平均分能达到22.5分的吉诺比利，仅仅拿下10分，14投5中，核心邓肯虽然命中率颇高，达到5成，可只有10次出手机会。“JD(贾里德·杜德利)对马努(吉诺比利)的防守非常成功，而我们也尽量在限制蒂姆(邓肯)的触球次数。”金特里说。
　　这是太阳队本赛季的第30次主场胜利，在赛季之初，金特里为球队设定的目标，就是主场赢30场，客场胜率超过50%，目前都已经达标，太阳队客场战绩21胜18负，而最后只剩两个客场。
　　现在只剩一个最后的目标。

