季后赛临近小牛如梦方醒 库班：我们能赢任何球队
　　记者罗珂报道
　　小牛知道，他们该醒醒了。
　　之前的主场两连败，让这支志存高远的球队信心受挫，球队内部氛围空前紧张。特里公然向教练组开炮，当家球星诺维茨基也说，“再这么打下去，我们将一事无成。”
　　只有基德仍然保持冷静，“我们是NBA年龄最大的球队之一，应该知道在这种时候应该做什么、说什么。我并不认为这支球队有什么太大的问题，我们只是需要一场胜利而已。”
　　于是，主场打灰熊，一场大胜如期而至。此役马里昂伤停，巴特勒改任小前锋，史蒂文森担当先发得分后卫。史蒂文森进攻能力一般，但防守凶悍，主帅卡莱尔说：“之前几场球，我们的防守实在太烂。让史蒂文森首发，我想传达的信号就是，谁努力防守，谁就留在场上。过去几天的训练，我也一直在强调防守。”
　　事实证明，小牛不是不能打出强硬的防守，丹皮尔和海伍德在篮下顶住兰多夫，后者14投6中只得17分，110比84，这是自从3月1日以来，小牛单场最低失分。
　　除了防守，小牛还需要解决失误的问题。主场的两连败，他们一共助攻27次，失误却高达28次，《达拉斯晨报》专栏作家塞弗科讽刺说：“小牛应该记住，要想赢得比赛，最重要的一个原则就是，不能把球直接交给对手。”
　　与灰熊的比赛，小牛的失误也达到了12次，但幸好灰熊的失误比他们更多。仅上半场，灰熊就已经失误12次，小牛利用这些机会得到18分。灰熊主帅霍林斯赛后说：“上半场，我们做的就是把球给他们让他们打快攻，再把球给他们再让他们打快攻。当然，他们的防守很有侵略性，这也是造成我们失误如此之多的原因。”
　　战胜灰熊，小牛在西部第二的争夺中再次掌握主动权，但卡莱尔提醒自己的球员，接下来的每场比赛，都要当成季后赛来打，不能有丝毫大意。
　　说到季后赛，老板库班知道，此时球队不只需要棒喝，也需要鼓励。他在达拉斯一档广播节目中给球队打气：“今年的季后赛球队，谁都不比谁强多少。你看看湖人，他们过去几场比我们还烂；雷霆打得不错，但这也是因为他们没碰到什么伤病；爵士受到AK47受伤的影响，马刺也只有当吉诺比利得40分时才能赢球。我的意思是说，只要我们能集中精力，打出自己应有的水准，我们能战胜任何球队。”在这里，库班为了加强语气，用的是“kill”这个单词。

