俄巨富收购篮网投票无限期推迟 球馆位置成新问题
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息 据《纽瓦克星报》记者戴夫-达力山德罗透露，联盟董事会原计划在4月16日对米海尔-普罗霍洛夫收购篮网进行全体投票，但最新消息显示，联盟将无限期推迟投票的时间，至少在下周不会投票。
　　NBA联盟董事会的投票程序原本安排在当地时间下周五，也就是4月16日。但就在临近投票的时刻，却有一个新阻碍出现，那就是篮网在布鲁克林的新球馆位置问题。尽管当地的拆迁户已经腾出了地方，但耗资8亿美元的巴克莱中心球馆隶属于整个大西洋庭院计划，而总计划还没有落实，因此联盟决定推迟投票程序。
　　NBA这方面的负责人没有给出具体的时间表，这位名叫乔尔-利特文的总裁说：“联盟董事会将等待纽约州政府确定球馆的具体位置，然后我们会投票决定普罗霍洛夫先生收购篮网的议案。因为这支球队的未来计划在那里。”
　　不过令篮网稍感欣慰的是，联盟董事会没有其他疑问，对于普罗霍洛夫的资产审计、背景调查都不存在问题。
　　“球馆位置是仅有的影响投票的问题。篮网收购案的相关文件、对普罗霍洛夫的背景调查都已经完成一段时间了。”利特文继续说。
　　也就是说，一旦普罗霍洛夫解决了新球馆位置问题，那么联盟将马上对收购案进行最后投票，联盟可能采取电话会议或电子邮件方式。尽管规定中普罗霍洛夫必须得到全体30位老板中至少75%的票数支持，但预计通过投票不存在任何疑问。
　　(Zorro)

