俄篮坛最佳经理人暗示离队 篮网有望迎来青年才俊
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息 据《篮网日志》报道，与篮网传出绯闻的俄罗斯篮球管理人才安德烈-瓦图金近日在接受当地媒体采访时表达了对现任俱乐部老板的不满。这意味着瓦图金有可能离开俄罗斯，投身篮网的管理层。
　　瓦图金目前为莫斯科中央陆军队工作，篮网队新老板米凯尔-普罗霍洛夫也有这支欧洲劲旅的股份。瓦图金不满中央陆军大老板的经营方向，因为此人打算大幅削减球队的薪金支出，并且希望现在就开始重建。瓦图金的公开表态暗示他可能马上离开球队，而潜在的新东家就是篮网。
　　瓦图金为中央陆军队工作已经长达八年，但在普罗霍洛夫参股后只是第一年，而这支球队的大老板似乎对篮球不是很重视。去年夏天，中央陆军大老板就减少了30%的计划支出，但就在这种困难的环境下，瓦图金仍然通过有效的工作把球队带入欧洲联赛四强，他的工作能力广受好评。当地时间本周二，中央陆军队老板召开了新闻发布会，公开表示将继续削减预算，并告诉球队管理层做好迎接更大困难的准备，而且该老板的态度极为严肃。
　　瓦图金对老板的经营方向和态度非常不满，增加了他出走的可能性。另外在球队长期建设上，他也对老板的提议有异议。瓦图金表示，尽管中央陆军球员的整体年龄偏大，但还不到马上就要重建的时候，而且他没有把自己列入老板要求的重建计划。
　　不过对于加入NBA的问题，瓦图金出言一直很谨慎，并且否认收到了篮网的邀请。在本周早些时候，他再次被记者追问这个问题，瓦图金回答说：“美国的大量媒体都喜欢炒作这件事，他们爱写什么就写什么。在他们笔下，我好像已经收拾好行李，明天就飞去美国。但实际情况是，我根本没有收到任何篮网的报价。”
　　瓦图金现年仅36岁，在职业篮球管理界，他被认为前途无量。篮网现任总裁是罗德-索恩。上周普罗霍洛夫曾暗示，他暂时找不到比索恩更适合执掌篮网的管理者。
　　(Zorro)

