小牛老舵手解释赢球秘诀 基德：把球都交给巴特勒
　　记者罗珂报道
　　了解小牛的人都知道，自从上赛季中段开始，卡莱尔就已经把进攻选择的大权完全交给了基德。他相信基德的经验和判断，他相信基德能找到对方防守最弱的一环。
　　但在小牛与灰熊的比赛之前，卡莱尔在更衣室里对基德说：“第一次进攻，把球交给巴特勒，让他进攻，让他投篮。不管他能不能投进，接下来继续给他球。”基德转头朝着巴特勒笑：“今晚，你是主角。”
　　基德坚决执行卡莱尔的安排，小牛的第一次进攻，他把球传给了空位的巴特勒，一个轻松的跳投得分；第二次进攻仍然属于巴特勒，他持球突破后将球分给三分线外的基德，后者远投命中；第三次、第四次、第五次进攻，都是巴特勒的，开场后2分34秒的时间内，他得到8分，只投丢了一个球。
　　这一晚，巴特勒是当之无愧的主角，他全场17投10中，投篮数和命中数都是全队最高，他得到23分6个篮板。卡莱尔赛后说：这是卡隆加盟小牛后，打得最棒的一场球。
　　在这之前，小牛主场两连败，除了防守和失误这种整队都面临的问题，巴特勒成了媒体批评的焦点。防守端，他无可指摘，但在进攻端，他犹豫不决、患得患失，结果就是过去两战，他15投3中，一共只得11分。
　　所有人都知道，这不是巴特勒真实水平的体现，他是全明星，上赛季阿里纳斯缺阵，他在奇才场均能贡献20.8分，是值得信赖的得分手。小牛用乔什·霍华德交易他，就是希望他能分担诺维茨基和特里的得分压力。巴特勒表现不好，卡莱尔认为这不是他一个人的问题，“他还在学习如何跟诺维茨基在一起打球，他不是个自私的球员，但问题就是他有时太谦让，我们要用实际行动告诉他，我们对他有信心。”
　　对于教练和队友的信任，巴特勒满怀感激：“教练和队友从没怀疑过我，我也没理由怀疑自己。过去几年夏天，我一直在苦练，投篮对我来说根本不是问题。”
　　小牛需要这样的巴特勒，尤其是季后赛时，只有诺维茨基、特里和基德这两个半得分点肯定不够。诺维茨基说：“如果他每晚都出手15到20次，这无疑会减少我肩膀上的压力，他能吸引防守，我和特里就能有更多空位出手的机会。他已经证明了自己对这支球队有多重要，他也明白我和特里不会抱怨他出手太多。因为，这是他的责任。”

