开拓者超级后场磨合完毕 有罗伊包容才有米勒爆发
　　记者殳海报道 安德烈·米勒飞抵波特兰已经半年了，然而这半年间，在他和罗伊之间，那种私下一对一的深谈，至今都未在开拓者的这对后场搭档之间出现过。
　　他们俩从来都没有心与心交流过；他们俩从来没有找过一个晚上的时间，坐到餐桌边上，聊聊各自的生活，聊聊他们热爱的篮球；甚至，他们俩在球队训练前、比赛后，也不曾走到一起去，说说内心的想法，开拓者？季后赛？他们都不曾聊起。
　　米勒：时间会改变一切
　　6个月前，他们俩之间任何一次无意义的对话，都会被媒体大肆炒作。甚至有人预言：这两个人就像红色和黑色一样鲜明地对立着。有的人说，这是因为罗伊性格太内向，他总是在老将面前表现得过于谦卑；也有人说，这是因为米勒太过于自私，这个固执的老家伙简直是联盟里恶劣型老将的范本。
　　但是现在，尽管他们俩之间看上去没有任何改变，但是任何一个想要挑拨关系的人，都会被证明那只是徒劳而已。这两个人，就像最熟悉的两个陌生人。
　　并没有什么证据表明，罗伊和米勒两个人之间有了什么新的共同点，他们对于许多事情的不同态度，令两个人看上去依然像是来自两个世界。实际上，让他们俩真正走向对方，彼此熟悉的只有一样东西：那就是时间的流淌。
　　“这一点永远都不会改变，时间会让人变得融洽，”米勒说，“我一直相信，如果有机会，很多东西就可以改变。只需要花点时间就可以。也许你们现在觉得，这依然是两个固执的人，但事实上，罗伊从一开始就通融，时间推移，变化也自然发生了。”
　　上一个赛季，罗伊和他的开拓者打出了一个令人惊讶的赛季，他们在常规赛打出了54胜，在5年内第一次打进了季后赛。因此人们也对开拓者的新赛季多加了几分期望，因为这支球队的继续成长成熟，当然也因为米勒的到来。
　　罗伊：我们会越来越好
　　但是谁也没有料到，一场战争会就此开始了。关于球队原先的先发控卫布雷克和米勒究竟谁该登上先发，开拓者上下议论纷纷，而罗伊把他的一票投给了布雷克。“我和布雷克已经搭档了整整两年了，而且我也更喜欢这种传球第一的后卫。”罗伊的这番话，把米勒按在了板凳上。而当6个月过后，布雷克都被送到洛杉矶的时候，罗伊自己也笑着说：我下次说谁比谁好前，会多考虑下的。
　　“下次说什么的时候，我会学得更聪明些的，因为人们会把我的话进行提炼，”罗伊说，“事实会说明一切的，现在我和安德烈一起搭档，我们正在越来越好。而且我敢说，自从2月份以来，我们俩之间的感觉正在越变越好。”也许这就是米勒所谓的，时候到了。
　　1月15日到2月10日期间，罗伊缺席了开拓者全部15场比赛中的14场，而在他回归之后，开拓者取得了16胜6负的战绩。有人说，这是因为坎比在交易截止日前的火线加盟，也有人说这是因为法国小将巴图姆的复出；但实际上，一切变化都来自罗伊和米勒，他们两个人终于成为一对稳定的后场搭档，能够在场上共存了。
　　“我想他们俩自己就知道，该如何一起打球，”球队主教练麦克米兰说，“米勒知道如何运作球员，罗伊也知道。所以只是一个时间问题，他们只要学会，对方在场时如何打球，单独在场时又如何控制局面就可以了。”时间问题，麦克米兰也说是时间问题。
　　磨合期彻底结束
　　在互相相处了6个月过后，这个所谓的“时间”终于到来了。
　　麦克米兰开心地说：现在，一旦罗伊看到米勒有单挑对手控卫的机会，他就会自己拉到一边，给米勒留下攻击的空间，而现在米勒也已经对这一切了然于胸。即便在某场比赛中罗伊手感火热，他也不会在第四节独占球权。
　　“我们已经了解了，米勒是一个脑袋极其活跃的家伙，因为他非常善于思考在别人的前面。现在，他已经完全把自己的打法和球队融为一体了，”开拓者的首席助教迪恩·戴莫普洛斯说，“试想下，一个曾经那么成功的老将，把自己的经验灌输到一支球队中去，这对于球队肯定是有利的。现在，我们已经尝到了这成功的果实。”
　　“我们俩之间，从来没有过一对一的谈话，”罗伊说，“因为我并不认为，我需要通过这种方式来向他学习。”因为米勒自己，也已经逐渐褪下了他身上曾经的那层保护壳，他已经开始把自己的一切奉献给这支球队。在过去的一个月里，米勒已经越来越多地在赛场喊叫出来，因为对胜利的渴望，他开始表现得像球队中最熟络的一员。

