湖人1.93神兵上演吻筐暴扣 被当罪魁他比窦娥还冤
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，没有科比-布莱恩特的湖人客场96-98惜败给掘金。很可惜，湖人原本极有希望拿下一场振奋人心的宝贵胜利，他们距离客场掀翻掘金只差最后一步，别忘了，这是在缺少科比和安德烈-拜纳姆两大主力的情况下，如果这样在客场赢了掘金，那么湖人必将为季后赛积攒足够的信心和霸气。可最终，比赛最后32秒，湖人让胜利从手指缝里溜走。
　　第四节还剩32秒，湖人靠费舍尔的两次罚球将分差缩小到1分，而接下来JR-史密斯的突破上篮被香农-布朗封盖，幸运女神在那一瞬间朝湖人露出灿烂的笑容，可这笑容只停留了1秒钟。布朗飞出底线接球后往场内传出现失误，费舍尔将球碰出边线，球权交回掘金，大喜大悲之后已经基本注定了湖人的失败。
　　这里有个人不得不提，那就是出现致命“失误”的布朗。实际上，这一球根本不能责怪这位25岁的湖人替补，他做到了能做的一切，盖史密斯盖的非常精彩，然后做出第二反应飞身出底线救球更是迫不得已。其次，球到底是被费舍尔还是比卢普斯碰出界没人说得清，而且只顾往前跑而没注意侧向防守球员的费舍尔也负有责任，只是官方把那次失误记在了布朗头上，这也是小伙子全场比赛唯一一次“失误”，可如果因此而把布朗说成是湖人罪魁，那他真是比窦娥还冤。
　　实际上，布朗是今天湖人表现最出色的球员之一，他在湖人追分期间的表现甚至胜过保罗-加索尔。第三节，正是布朗异军突起带领湖人实现了反超。本节中段，湖人65-67落后时，布朗下快攻送出本场最佳表演：只见他从右侧三分线外急速杀入，接到队友助攻后不做停顿直接起三步冲向篮筐，在三秒区外高高跃起，头已经超过了篮筐的高度，一记爆炸性的单手劈扣，让一旁的扣篮高手JR-史密斯只能望而兴叹。凭借此球，湖人将比分追平，势头也直接扭转过来。
　　1米93的身高，“亲吻篮筐”式的暴扣，但这并不是布朗的全部，随后在掘金将比分追平之后，又是布朗命中干拔三分球再次稳住局面，第三节是他带队单节净胜对手11分，如此大心脏的表现简直让人误以为是科比在场上，关键时刻连续得分，用精彩进球唤起球队士气，这些都是科比的比赛精髓，而今夜布朗在逆境中将其移植到自己身上。
　　可惜，菲尔-杰克逊对布朗的信任有限，第四节大部分时间并没有派上他，只是在最后时刻让他出场，但布朗依然用一次经典的盖帽留住了湖人的希望，只是最终出现阴差阳错的局面，让布朗只差一点没能成为湖人的功臣。但抛开胜负结果，在湖人替补军团集体低迷的情况下，布朗终于第一个站了出来，这让卫冕冠军在季后赛中的前景一下子光明了许多。
　　(vincent)

