数据让火箭成最佳平民球队 细微处见伟大莫雷之功
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，火箭队本赛季已经注定无缘季后赛，但是在总经理莫雷看来，这个赛季也谈不上失败。在今天早些时候，莫雷在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客网页上写道，“火箭队是史上没有全明星球员中最出色的球队。”
　　莫雷的这番自夸引发了ESPN评论员阿伯特的怀疑，在他的博客中，他质疑道，“难道就没有比火箭队更好的平民球队了么？火箭队现在的成绩是40胜38负，他们还剩下4场比赛，对手分别是山猫、太阳、国王以及黄蜂队，他们必须拿下这四场比赛中至少一半的胜利才能够确保过半的胜率，而且火箭队已经没有了季后赛的希望。难道，NBA史上就真的没有比这样的火箭更好的平民球队。我看了一下今年的排行榜，很快就找到了雄鹿队，这支球队本赛季已经拿下了44胜，而在我的印象中，他们似乎也没有一个人去了达拉斯参加今年的全明星周末。”
　　阿伯特将他的质疑写成电子邮件发给了莫雷，并很快得到了莫雷的回应。在回邮中，莫雷表示，根据他的数据统计，火箭队是自ABA和NBA合并之后，唯一一支能够将单赛季胜率保持在50%以上，同时队中又没有任何一名出场时间超过100分钟的全明星球员的球队。而雄鹿队的里德，本赛季的出场时间已经达到了492分钟。莫雷强调，他微博客中所指的全明星球员是指曾经入选过全明星的球员，而不是当赛季的入选的全明星球员，这意味着，雄鹿队中还有一个阿伯特并没有注意到的全明星球员，杰里-斯塔克豪斯。
　　对于莫雷的解释，阿伯特表示，这样的解释或许有些牵强，但他承认一点，作为以数据搜集出名的总经理，莫雷的确有他独到的地方。他不但能够为球队找到最好的角色球员，同时还能够找到这样让人难以发觉的细微数据。阿伯特同时表示，火箭队能够创下这样让人称奇的记录，这也是对于火箭队球员和莫雷努力工作的一个奖励。
　　不过，阿伯特也指出，既然莫雷对于全明星球员的定义是指曾经入选过全明星赛的球员。那么，以目前火箭队的潜力，以小布、凯文-马丁以及斯科拉的能力，如果他们在未来的某个时间入选全明星赛，那么火箭队的这个记录也将自动作废。
　　阿伯特的这番调侃不是没有道理，布鲁克斯、马丁和斯科拉的能力都有入选全明星的潜质，同时不要忘记火箭队拥有广大的中国球迷这个因素。此前，麦蒂在火箭队的时候，年年和姚明成为西部全明星的先发搭档，而本赛季在投票中更是一度力压纳什成为西部全明星的先发后卫，只是最后时刻被对手反超，这就是最好的证明。下赛季，如果马丁和姚明联手反响甚好，战绩出色，那么马丁很有可能被火箭队众多的中国球迷推上西部全明星先发后卫的宝座，而届时，莫雷引以为傲的记录就将不复存在。(大脸猫)

