江苏主帅回忆如何收网强援我们与戴维斯一见如故
　　特约记者文文10月20日南京报道  “雷声大，雨点小”，这是江苏球迷对南钢俱乐部以往工作作风的戏谑，本赛季重组走上职业化道路的南钢俱乐部终于让球迷们跌破了眼镜，不声不响中便签下了里基·戴维斯这样重量级的外援。
　　“这段时间各个球队签约试训，NBA外援的消息满天飞，我们也有一定的压力，但我们还是要沉住气，不到签约不能对外发布消息，大家都知道，好外援就那么几个，大家都想要啊，”新任俱乐部总经理王敏说。在签约之前，无论记者们打多少电话，王敏给出的回答都是正在联系中，丝毫不透露任何消息。本月初，俱乐部副总王继华和主帅徐强一起飞赴美国收网，“呵呵，之前我们就联系了很多外援，里基·戴维斯，我们在国内就有了意向，但当时变数太大，所以没跟大家说。这次去，用‘收网’来形容比较恰当，”大功告成的徐强笑着说。
　　几乎横穿了整个美国，徐强在回忆美国15天选援的艰辛时表示：“在美国，我们辗转纽约、华盛顿、芝加哥、洛杉矶等大城市，行程安排得非常紧张，就是为了多看一些外援。”每到一个新的城市，徐强和王继华一门心思只想看外援训练，可是当时有不少球员还在NBA球队试训，像里基·戴维斯这样的几个大牌外援一直没能露面。
　　“从8月份开始，我们就一直在联系经纪人，在赴美之前，我们开了数次会议，讨论这次赴美引援的主要方针和标准。终于功夫不负有心人，我们在洛杉矶，终于和戴维斯见上了第一面，”徐强告诉记者，双方一见如故，对方也感受到了南钢方面的诚意，交谈非常顺利。
　　戴维斯虽然名气很大，但俱乐部并没有因为他大牌而放松了引援的原则：实力第一。虽然没有参与训练，但在南钢方面的要求下，对方准备了充足的数据资料和最近的视频资料。而戴维斯也表现出了对南钢的兴趣，双方一拍即合。征战CBA，里基·戴维斯可谓踌躇满志，在和徐强、王继华攀谈一番后，戴维斯当即拍胸脯保证，新赛季会接过南钢队核心旗帜。
　　31岁的戴维斯身高1米98，是一位锋卫摇摆人，戴维斯职业生涯的最高峰在2002-03赛季，那一年他在骑士队打出了最漂亮的数据。场均20.6分、5.5次助攻、4.9个篮板和1.6次抢断，绝对是NBA的超级巨星的数据。一年以后，“小皇帝”勒布朗·詹姆斯以状元秀身份加盟骑士，也就是在他度过了这最为风光的一个赛季之后，他在被骑士交易之后说出了令全联盟振聋发聩的一句话，“我当时认为，球队找詹姆斯来就是做我帮手的。”
　　不过，虽然戴维斯名气很大，但他自身也有些毛病：在2002-03赛季，骑士对爵士的比赛中，比赛结束前，戴维斯还差1个篮板就能完成三双。戴维斯为了完成三双，竟然向自家篮筐投篮，他丑陋的骗三双的无赖伎俩，被广大球迷炮轰。
　　还有一点值得注意的是，戴维斯是一个充满了个人英雄主义的球员，往往是个人利益摆在首位。一旦战局不利，或者自己发挥不顺，与教练队友顶牛的事情难免发生。对于这样一个能力和脾气都很火爆的外援，南钢队的管理将经受考验。“我们对外援的使用有自己的经验，我们一方面会给他们制造良好的训练比赛和生活条件，二来我们也会在合同上对他进行限制，”徐强介绍说。
　　与此同时，南钢队还签下了前NBA球员莫伊索，此人身高2米08，司职中锋，据悉莫伊索和戴维斯将在
　　11月初一起赶赴南钢。

