得分王争夺者末节不得分 杜兰特迈向历史却不开心
　　记者罗珂报道
　　客场负于爵士，主场败给掘金，两场比赛加起来雷霆也只输了5分而已。但就是这5分，让雷霆直接坠落到西部第八位。之前一场憾负爵士，有裁判的因素，就连NBA联盟都承认迈尔斯在最后时刻的确打了杜兰特的手；但家门口的这场失利，连杜兰特自己都说：“我们没有借口，没有任何借口。”
　　前三节比赛雷霆60投32中，已经把自己的进攻火力开发到了极致，如果他们能够把这样的进攻效率坚持到比赛结束，他们一定可以轻松地击退掘金。可事实上，经过过去9天6场比赛的激战，尤其是之前一天深夜的加时苦战后，雷霆早已精疲力竭。“杜兰特和球队在前三节做得很完美，但一切只限于前三节。”《俄克拉荷马人报》的达内尔·梅贝里跟着雷霆从盐湖城跑回了俄克拉荷马，深知这些小伙子们有多疲劳。
　　杜兰特在全场比赛中高开低走的表现，就是整支雷霆队的一个缩影。前三节在进攻中无往而不利的杜兰特，第四节的每一次投篮出手都磕筐前沿弹出，他累了，整整一节，他竟然没有命中一次投篮，只依靠罚球得到5分。
　　在杜兰特都已经累得6投0中的情况下，整个雷霆队的进攻也彻底哑火：单节20投3中，最后9分钟没有运动战进球。“球员们的腿累坏了，脑子不该坏的。”梅贝里在赛后慨叹道。杜兰特在两次试投三分不中后，转而组织队友发动快攻，这本是一个良好的转变，雷霆也正是借此一度把分差拉开到13分之多。可不知为什么，雷霆随后就放弃了继续这样的攻击手段，转而一次次地在外线跳投出手，然后球无一例外地弹筐而出——与其说是掘金的防守限制住了雷霆的进攻，还不如说是雷霆自己弃利刃不用，将胜利拱手送人。
　　雷霆输掉了两场他们本有可能赢下的比赛；虽然杜兰特利用这两场比赛，抢占了得分王争夺战的先机，但如果雷霆因为这两场失利而最终排名西部第八，在季后赛首轮就遭遇到卫冕冠军湖人的话——他们甚至可能提前葬送掉这整个赛季的努力。

