巴丁格：最后四场比赛不会放松 休赛期有头号目标
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，火箭新人蔡斯-巴丁格接受了休斯顿当地媒体的采访。火箭本赛季还剩下最后4场比赛，巴丁格表示他们不会放松，要继续磨合阵容，等到休季到来，他的头号目标就是要练力量，让自己变得强壮。
　　谈起上一场火箭大胜爵士的比赛，巴丁格他们胜在能量十足，“爵士是一支非常优秀的球队，他们在西部排名第二。我们在前一场击败灰熊之后，变得很有信心，对爵士的比赛，我们做好了充分的准备，能量十足。”
　　有记者表示爵士背靠背，午夜才抵达休斯顿，体能受了很大影响，巴丁格直爽地表示这不是借口，“这不是借口，每一支球队都要旅行，都要经历背靠背。”他还表示爵士球风很脏，“他们小动作太多了，推拉挤撞，用肘子，这些动作都比其他球队多很多。”
　　巴丁格透露说，火箭最后四场不会选择放弃，“我们还会好好打，全力以赴争胜，我们想在剩下的比赛继续磨合阵容，让化学反应变得更好。这样的话，会为下个赛季做更好的准备。”
　　火箭很快就将进入休季，对于巴丁格来说，这不是休息时间。“我还会和球队呆在一起，他们已经为我制订了训练计划，主要就是帮助我变得强壮一些，还有就是让我的移动变得快一些。我想我会好好练，为下个赛季打基础。”(张强)

