掘金“大心脏”名不虚传 末节逆转13分劣势就靠他
　　记者殳海报道
　　连续两天，雷霆都在比赛的最后一刻倒下了。前一天，他们死于德隆的最后一击和裁判的漏判，是意外死亡；后一夜，比卢普斯则用第四节单节的15分，让雷霆领教了什么叫Mr.Big Shot，什么叫大心脏先生！
　　末节逆转13分劣势
　　掘金和雷霆的这番交锋，是双方在本赛季的第四次相遇，在前三个回合中，两支球队都各自捍卫了自己的主场，这最后一次遭遇战，面对可能的季后赛对手，没有人愿意输掉比赛。掘金如输球，他们将会在西部老二的争夺战中彻底陷于被动；雷霆若落败，这支青年军则有可能直坠西部第八，季后赛首轮遭遇湖人。
　　“雷霆今晚一定会很疯狂的！”《丹佛邮报》的掘金队随队记者本杰明·霍奇曼在赛前就大胆预言道。所料不差，凯文·杜兰特在开场1分多钟后就送出了自己的全场第一记扣篮，掀开了雷霆的进攻序幕。仅仅第一节比赛，前一晚没能防住德隆的韦斯特布鲁克就砍下了10分，而错失最后一投的杜兰特，则更是独取13分。
　　雷霆还在继续疯狂，并在第三节达到了一个全新的高潮。即便掘金一度在客场取得了7分的领先，但在杜兰特射中了雷霆全场第一个三分球之后，在福特中心山呼海啸般的呐喊声中，雷霆已经打出了一个15比3的小高潮。韦斯特布鲁克再度扣篮得手后，雷霆反而领先7分了！
　　掘金还在继续哑火。安东尼已经完全找不到准星，JR。史密斯恰巧也没带瞄准镜，第四节还未过半，分差已扩大到了13分。幸好，掘金还有那个大心脏先生。
　　“大心脏”名不虚传
　　面对着这13分的落后，比卢普斯接管了比赛。他用两记罚球帮助掘金稳定了军心，随后的一记三分球，则正式吹响了反攻的号角。比卢普斯赛后说，“梅罗(安东尼)的身体没有处在他的最佳状态上，我知道，必须有人站出来扛起进攻的重任。”
　　比卢普斯说到做到，他不是在外线射落三分，就是造成对手犯规稳稳地2罚2中，仅仅第四节他就一个人独取15分，要知道，整个第四节雷霆全队也不过只得到14分而已。
　　比赛结束前52秒，比卢普斯在自己抓下篮板后推进到前场，杰夫·格林一次毫无必要的犯规把这个可怕的杀手送上了罚球线。此前7罚7中的大心脏先生岂能错过这样的良机，稳稳的2罚2中后，掘金终于翻盘，取得了2分的领先优势。对曾经无数次一击绝杀对手，换来“大心脏先生”美名的比卢普斯而言，没有比这更容易的得分方式了。
　　而对雷霆而言，也没有比这更残酷的死亡方式了。杜兰特和杰夫·格林连续3次进攻不中，这2分差距便有如鸿沟一般横亘在雷霆的这些年轻人面前。格林赛后感叹：“如果我们想要变得更好，就必须从过去这两场比赛里学到点什么。”比卢普斯已经给雷霆，上了最生动的一课。

