怒吼天尊已成绿巨人身上病毒 72胜狂言成天下笑柄
　　记者罗珂报道
　　这是著名美剧“LOST”某一季的剧情：A角说，我们得杀了X角，也许他已经完蛋了，但他却有可怕的病毒感染，让他继续存在，他就会让一切健康的人都一起完蛋；B角说，不行，他是我们的朋友，我们舍不得杀了他。
　　对于凯尔特人来说，这个友善却危险的病毒X，就是拉希德·华莱士。
　　从赛季之初对华莱士的到来充满信心，再到季后赛临近，信心一点点被打磨光。华莱士与凯尔特人的联手几乎失败。
　　从任何角度而言，拉希德·华莱士都不坏，他是一个好父亲，也是好丈夫，同时尊敬父母，也是个好儿子。对于家庭问题多多的NBA而言，能够拥有如此典范作用，华莱士堪称楷模。华莱士也是个好朋友，和他关系很近的人，无不称赞他的友好和仗义，说句实话，你到凯尔特人的更衣室转一圈，没人会批评他。
　　作为一支也许会在季后赛首轮或者第二轮止步、常规赛拿到50胜球队的35岁板凳球员，华莱士所作出的贡献，也几乎无可指摘。但有一点你无法否认，对于凯尔特人而言，这是个难以让人满意的赛季：加内特总是出问题的膝盖，皮尔斯永远疼痛的身体，年轻人似乎也不再进步。整个2009-10赛季绿军仅有的亮点，恐怕也就是隆多个人的光芒，让球队能够保持一定的持久性。但有什么用呢？我们现在看着凯尔特人的一切，仿佛就是在看迪卡普里奥和温斯莱特的缠绵一样：还挺美的，但不需要剧透，观众都晓得，两个小时后他们就彻底葬身大西洋底。
　　10个月前，我们还在讨论这是不是绿军最后一年辉煌，但现在所有的议论都像是笑话。也许凯尔特人整体早就死了，也许真正致他们命的那颗病毒，就是拉希德·华莱士的随意。
　　如今想着去年夏天，他在和凯尔特人签下一纸3年1890万美元的合同，参加新闻发布会时所说的“我们目标，就是打破乔丹的72胜纪录”，是多么的可笑。ESPN著名体育作家比尔·西蒙斯的老父亲是位持有凯尔特人30年季票的忠诚拥趸，最近这位62岁的老者发给儿子一条短信：“华莱士不抢篮板，不能盖帽，在每次篮板争抢时都不愿和对手扛身体，防守软蛋一般，这个该死的凯尔特人怎么配他的绿色球衣！”
　　西蒙斯是这么回短信的：“您老还忘了他所有投失的3分球！”
　　凯尔特人的传统，来自“红衣主教”的传统：铁血、努力防守、合理的打球，个人服从团队。伟大的比尔·拉塞尔，或是天才横溢的拉里·伯德莫不如此。即使2008年的夺冠，里弗斯不停重复的秘诀就是：“我们的防守，是胜利的一切！”
　　但华莱士带给球队的，是散漫和懒惰。上个月在TNT转播骑士和凯尔特人的比赛时，作为解说嘉宾的雷吉·米勒看到场上的华莱士，不禁叹息：“这哥们该减减肥了，如果他还想用最佳状态打好比赛的话……”米勒这句短评有两大讽刺：其一，华莱士从训练营开始的第一天就保持健康，整个赛季没有伤病，他为什么不能保持自己的最佳状态？其二，米勒说这话时，看上去他的体型比华莱士更出色。要知道华莱士有多懒吗？西蒙斯曾经做过一个非官方的统计：他有过连续9次在两条罚球线间作折返跑，而没有到更深的篮下。要知道，他是个中锋啊！关于华莱士的篮板，请看以下数据：
　　(1)他本赛季进攻篮板(2.8个)是所有中锋最低的。
　　(2)华莱士在进攻篮板百分比上和05-06赛季的库科奇一样，并列6英尺11英寸以上球员的历史第三低(0.30)，比这更糟糕的数据，只有89-90赛季的波尔(0.27)和02-03赛季的德克(0.28)。
　　(4)上赛季，凯尔特人比对手场均多5个篮板，本季下降到1.3个。
　　当华莱士的内线因素消散殆尽时，他的一切消极面，将会持续地放大。比如，华莱士的三分球。在本赛季前41战中，他在场均只上23分钟的情况下，每场比赛能够有5次外线出手，但请注意，他的命中率仅仅30%。而从2月1日开始，华莱士的三分球表现更加糟糕：22.2%！也许这组数据相当讽刺，本季华莱士一共有329次两分球出手，而三分球出手，达到277次！顺带说一下，他一共抢了298个篮板。这就意味着，华莱士每抢一个篮板，就会附送一次三分。
　　还有就是脾气。
　　几天前，在周末全美直播的凯尔特人和骑士大战中，第三节还有49.9秒，华莱士突然向裁判斯邦尔发飙。而一事件的起源，仅仅是因为勒布朗在和裁判嘟囔，可没吃到技术犯规。从斯邦尔开始，华莱士又顺着开始骂另一位裁判莫特。而当教练和队友上去拉住他时，无法控制脾气的他竟然一股脑的将所有人都臭骂了一顿。结果，华莱士吃到技术犯规，里弗斯在这场比赛中再也没有把他派上场。
　　矛盾似乎还在继续激化，之后的训练，里弗斯告诉记者，华莱士道歉了，但并没有真心说对不起。“他(华莱士)的情绪不是很容易控制和改变的，他当时对我说他知道如何控制自己，后来我们也有过交流。”里弗斯说。至于华莱士，到现在他也没向球队其他人道歉。
　　教练和球员之间有了对话，但效果并不好。
　　这就是华莱士目前对于凯尔特人的病毒感染：他让整支球队的脾气越来越暴躁，隆多和帕金斯都敢和对手或者裁判叫嚣。可这并不是凯尔特人希望华莱士带给更衣室的内容！

