最佳控卫之争无保罗帕克 爵士灵魂绿军妖星谁更强
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，据dimemag网报道，对于看加里-佩顿、伊塞亚-托马斯、魔术师约翰逊和约翰-斯托克顿这些人打球长大的人来说，很难将2010年定义为“控卫年”。但是，即便是那些顽固不化的傻子也不能否认，联盟中涌现出了一大堆青春无限、才华横溢的年轻控卫，他们正在逐步完成控卫的历史传承，开拓出属于他们自己的一片天地。
　　之于这些新生代控卫，我最欣慰的事情莫过于他们各有所长难分伯仲，你无法从中挑选出一个一览众山小的人。在这里要向克里斯-保罗的粉丝们说声抱歉，你钟爱的那个人并不当然就是控卫中的NO.1。并没有半点对CP3不敬的意思，只是想表明一个事实：他有着太多精英竞争对手。不像小前锋位置上的勒布朗-詹姆斯和中锋位置上的德怀特-霍华德，在控球后卫里找出一个毫无争议的王者几乎是不可能的。
　　那么，具体到本赛季而言，谁是联盟表现最好的控球后卫呢？
　　首先可以排除的是克里斯-保罗和托尼-帕克，因为他们两个本赛季都受到了伤病困扰缺席了多场比赛。更重要的是，新奥尔良黄蜂本赛季没能打进季后赛，而圣安东尼奥马刺则只排在西部第七。
　　德隆-威廉姆斯毫无疑问是不错的选择，本赛季他场均贡献18.4分和10.6次助攻，帮助犹他爵士有机会成为西部第二号种子，在助攻排行榜上，他高居联盟第三位。
　　拉简-隆多也应该纳入我们的视野，本赛季他场均贡献13.7分9.8次助攻2.4次抢断，其中抢断数领跑全联盟，而且还曾打出过三双表现，是老迈的波士顿凯尔特人队中发挥最抢眼，最具持续战力的球员。除此之外，菲尼克斯太阳的史蒂夫-纳什、芝加哥公牛的德里克-罗斯、萨克拉门托国王的泰瑞克-埃文斯、丹佛掘金的昌西-比卢普斯、俄克拉荷马雷霆的拉塞尔-维斯布鲁克以及达拉斯小牛的贾森-基德等人也有不俗表现。
　　在你的心目中，谁是本赛季的控卫第一人呢？如果列出五个发挥最好的控球后卫，你会选谁呢？
　　(王玉国)

