海耶斯伟大表演后藏顽疾 此患不除姚明也难救火箭
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，没有了季后赛希望的火箭队昨天继续在丰田中心征战，最终颇有些让人意外的以113比96大胜了目前有望竞逐西部第二的爵士队。
　　爵士队的惨败多少和他们的几名主力缺阵有关，基里连科这一场比赛穿着便装在场边观战，德隆也没有打多长时间。
　　但火箭队能够拿下胜利，更多的还是凭借自己的努力，尤其是面对布泽尔、米尔萨普、奥科这三巨头，火箭队能够在内线顶住对方的冲击，在篮板球上没有被对手彻底统治，这一点是关键。
　　火箭队一共拿下38个篮板球，其中11个前场篮板，而爵士队尽管在内线实力和高度上占据绝对优势，但是也不过拿下12个前场篮板，总篮板数为42个，和火箭队不相伯仲。
　　但如果细看火箭队的篮板球分布，有一点不容忽视的就是全队的篮板球更多的是维系在一两人的出色发挥上。
　　火箭队禁区的守护神当然是查克-海耶斯，这位小个中锋拿下了惊人的18个篮板，其中前场篮板有5个。海耶斯的神勇不用多说，尽管个子不高，但是他的态度，他在篮下的拼抢技术从来都是火箭队中最顶级的。即便是邓肯、霍华德这样的篮下怪兽级别人物，要想在和海耶斯的对位中占得优势，也必须要花费点精力。
　　海耶斯的表现是一贯的精彩，可就是有一个如此神勇的海耶斯，火箭队也没有能够占据太多的便宜，数据对比足以说明问题。
　　为什么会这样？因为火箭队犯下了老毛病，海耶斯的超级强势让其他的球员产生了依赖心理。
　　看看火箭队其他球员在篮板球上的数据，海耶斯一人拿下了18个篮板，而其他的四名先发球员一共才抢下了7个篮板球，而其中，斯科拉还拿到了5个。是的，马丁、布鲁克斯以及阿里扎，火箭队后场的三大主力，在出场的近30分钟时间内，火箭队一共就拿到了2个篮板球，而且还都是防守篮板。双后场后卫，布鲁克斯和马丁全场竟然是0篮板。
　　篮板球不是小布的强项，这多少和他的身高以及身体条件有关。小布的身高只有6英尺，又偏瘦，抢不到篮板球亦情有可原。至于马丁，尽管身高达到了6英尺7英寸，只是身体对抗能力差，体质不行的原因让篮板球也没有能够成为他的强项。马丁本赛季场均篮板数只有3.8个，其职业生涯最高亦只有4.5个。
　　但需要提及的是，在加盟火箭之前，马丁本赛季场均篮板有4.3个，在来到火箭队之后下降到了3.2个，数据隐约说明一点，火箭队队内对于防守的不重视多少也影响了马丁，令得他放松与对于篮板球的追求。
　　马丁和布鲁克斯是火箭队进攻端的两大杀器，在防守中降低对于他们的要求多少可以理解。可正因为有了这两个防守弱点，火箭队在其他位置上就应该有人站出来进行牺牲进行弥补，以往，巴蒂尔就扮演的这个角色，而现在，阿里扎并没有演好这个应有的角色。这一场，尽管他出场的时间内火箭队赢下23分，但是他的数据却是平平，只有2个篮板球，抢断亦只有1次。在这个时候，我们更怀念那个巴蒂尔，更怀念那个愿意牺牲个人成就全队的人。
　　这一场的胜利，让我们又一次记住了海耶斯的个人伟大，只是这样的伟大无法成为一种普遍现象。而即便是将海耶斯换成姚明，如果继续防守端只靠某一个人的强势，火箭队也难以成为总冠军级别球队，甚至重现去年闯入西部半决赛的盛世都很难。还记得火箭队在2007年和爵士队的第七场比赛中怎么输球的么？就是最后一分钟的那几个后场篮板没有保护好，令得对手有机会去冲抢姚明，最终抢到了那几个篮板球并最终淘汰了火箭队，但愿，那一幕不要重演。(大脸猫)

