男篮12年前亚运新丁终迎绝唱 回忆让时间过得更快
　　记者袁俊10月20日惠州报道  1990年，中国第一次举办亚运会。少年时代的王治郅在自己的家门口目睹了圣火传递的盛况。20年后，在自己职业生涯的最后一次亚运会，在TCL的推举下，在风光秀丽的惠州，王治郅举着“潮流”火炬第一次成为光荣的亚运火炬手。
　　一个月后的广州，那里的篮球场也将留下这位老将亚运会生涯的绝唱。
　　火炬 20年前开始憧憬
　　这是大郅第一次来惠州。和大家分享传递圣火的喜悦时，大郅张口就把大家逗乐了。“广东去过不少地方，惠州是第一次来，这里有山有水还有湖，有点像杭州，”王治郅说，“当地人给我介绍说苏东坡来这里当过官，这里也有苏堤。我记得当时苏东坡是下放的官员，我就不理解，为什么他每次下放都能找到这么景色很漂亮的地方？”
　　说起来，大郅和亚运会的缘分很深，
　　1990年家门口看亚运，1998年第一次打亚运会，到现在则是第一次担任亚运火炬手。“1990年那会儿，我是上中学还是小学啊，我那时候还是孩子，觉得火炬接力距离自己好遥远，”王治郅回忆起1990年在北京举行的亚运会时说，“现在终于亲身体会到了传递亚运火炬的魅力，今天沿途有不少的孩子在为我加油。”
　　这不是大郅第一次参加火炬接力，2008年奥运会的时候，他也是火炬手之一。只是现在回想起来，那次的火炬传递也太匆忙了一些。“奥运圣火传递那天，我们刚好有一场热身赛，打俄罗斯队，2点开始比赛，4点火炬开始，我那棒刚好在前门那儿，”王治郅回想起奥运火炬传递依然乐不自禁，“当时我就跟教练说，能不能提早一点开始，后来教练和俄罗斯队都同意了，提前15分钟开始，差不多了我澡也没洗就穿上衣服跑过去接力了，完了又马上回来了。”
　　这次的时间充裕了很多，大郅在火炬手的车上还认识了当地不少的球迷。“我们车上有房地产老板，有武警，他们都是球迷，给了我很多祝福，我也知道了球迷们对我们的支持有多大，”王治郅颇为感叹，“我对他们说，趁我还没退役，赶紧组织一下让我来这里打场比赛。”
　　亚运 最后一届不留遗憾
　　支持有多大压力就有多大。现在王治郅是队里最老的队员，而且他的身边没有姚明和易建联。“这次亚运会很难打，世锦赛也是。世锦赛大姚打不了，亚运会大姚小易都不打。这次亚运会压力确实很大，作为一个老队员，不能说努力不努力，就是有多少力量就都使出来，”王治郅说。
　　世锦赛上，大郅场均上场时间只有不到25分钟，可是亚运会上，他可能面对上场时间急剧增加的局面，大郅也做好了心理准备。“我们把最坏的打算都想好，就算我们打得不好，发挥得特别不稳定，只要现在做好充分的准备，这些不好的就会朝好的方向去转化，邓华德也是一个比较聪明的教练，他会分配好我的体能，”王治郅说。世锦赛上，阿联是内线的主攻点，可到了亚运会，大郅肩上的责任也重了很多。“作为一个老队员，要承担更多的责任，在自己得分的同时，也能帮助他们来得分。”
　　总而言之，在自己最后一次亚运会上，大郅不想留下任何遗憾。“1998年第一次打亚运会，那会人我还是队里最小的队员，队里都是我的老大哥，那一年我拿到了第一次亚运会的冠军，也是我个人职业生涯的第一个里程碑，”王治郅说，“现在一晃12年过去了，我已经成了队里最大的队员，没有什么比时间更快，这次也会是我最后一次亚运会，我希望能打出精彩比赛，有一个好的结果。虽然最后的成绩不好说，但我们心里有很明确的目标。”
　　大郅的最后一次亚运会，也激发了一些伤感，但是大郅再次用幽默让大家笑了起来。“能不能打(伦敦)奥运会要看国家队的需要和我个人的情况，明年亚锦赛对于我们是一次大考，因为只有一个队能参加奥运会，”王治郅说，“不过我在场上看起来还没那么老吧。”
　　男篮 还没有走出沙漠
　　大郅在世锦赛上就说过，他愿意当中国男篮的铺路石，在职业生涯的最后几年继续为中国篮球发光发热。大郅最大的希望就是中国能够成为篮球强国，但是他却不得不说，“中国男篮依然还在沙漠中。”
　　2006年日本世锦赛，大郅和姚明并肩作战，当时在一场比赛中，大郅对姚明说“你上去，我给你补。”赛后姚明回忆起来说那感觉就像沙漠里喝到了一口水一样舒服。四年过后，大郅却依然说，男篮还在沙漠之中。“中国篮球还是在沙漠中，还没有走出来。我们是在往世界强队冲击的过程中，但是我们还不是。也许我们可以打2-3节好球，但是不能全场打好，这是一个很致命的软肋和弱点。等有朝一日我们真的成为世界强队了，我想我们可以泛舟西湖了，就不会像现在这样呆在沙漠里了，呵呵，”王治郅说。
　　中国男篮亚运会征程可能面临一个未知的难题———至今为止，依然不知道国际篮联是否会对中国男篮和巴西队的打架事件做出惩罚。对此大郅也是淡然对待：“篮球场上对抗很强，经常也会有不愉快发生，希望能从中学到很多教训。现在我们等国际篮联的最终结果。如果有人禁赛，那我们亚运会前几场球会很不利，但是世锦赛的时候希腊队也有人禁赛，他们处理得很好。我希望我们能够凭借集体的力量渡过难关。”
　　要实现中国男篮成为世界强队的梦想，这需要很多人的努力。在球员时期，大郅很难看到这个梦想成真，惟有寄望年轻球员的努力。“我希望越来越多的年轻人能够投入到这项运动中，能接替我们现在的位置，就像今天我们接力一样，让中国篮球的火炬像亚运火炬一般代代相传，”这是老兵王治郅在最后一次亚运会之前的殷切希望。

