科比亲口证实欲出战世锦赛 不会担心皇帝韦德缺阵
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，据雅虎体育消息，科比-布莱恩特亲口证实，准备参加今夏在土耳其举行的世界男子篮球锦标赛。但前提是，自己健康情况允许他出战。
　　勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德此前都公开表示，将缺席今夏的世锦赛，因为二人都将在今夏成为自由球员，将有一大堆事情要处理，一些家庭原因也将成为他俩缺席世锦赛的原因。但科比刚刚同湖人完成三年续约，他准备率队今夏前往土耳其。
　　当媒体问科比，是否考虑出战，后者给出了肯定的答复，但也提出了前提。“大伙都知道，显然我现在还有一些健康的问题，”科比说，“其中之一就是我骨折的手指，我们将看看这些伤势的发展情况。”
　　皇帝和闪电侠两人都不参赛，科比认为这没什么问题。“他们都是成年人了，”科比说，“他们有权利作出自己的决定，他们要视自己的身体而定，但我肯定不会跟他俩谈论是否该打世锦赛的问题。”
　　缺少大将，这不会让科比担心，更不会是梦之队的问题。“我们可从来不会担心球队缺少天赋，这是可以肯定的，”科比轻松的说，“那可从来不会成为我们这支球队的问题，我们的问题是拥有一群天才，如何让我们更好的融合成一个团队，这才是我们最关心的。”
　　相信即便没有詹姆斯或者韦德，科比也能带领梦九在土耳其完成霸业。男篮世锦赛将于2010年8月28日至9月12日在土耳其举行，美国的小组赛对手有斯洛文尼亚、巴西、克罗地亚、伊朗和突尼斯。
　　(毛毛)

