科比詹姆斯无心顾及防守 KG已不是姚明眼中蜘蛛侠
　　北京时间4月9日，随着NBA2009-10赛季的常规赛即将落下大幕，各大奖项的评选也即将开始。除了MVP等闪亮的奖项外，防守奖也同样吸引人们的眼球。在预测中的最佳防守阵容第一、第二队中，并没有出现凯文-加内特、蒂姆-邓肯和科比-布莱恩特这些熟悉的名字，以下四大巨星都有能力入选甚至当选年度防守最佳球员，但本赛季他们因为各自的原因而不应被选入最佳防守阵容：
　　詹姆斯上赛季就向最佳防守球员发起了挑战，但这个赛季，他显然把更多精力放在了进攻端。他的各项防守数据都出现了小幅缩水，虽然偶尔也有绝杀封盖杜兰特这样的表现，但因为帕克和穆恩的到来，詹姆斯在防守端投入的精力已经减少了。
　　◆科比
　　科比的防守能力毋庸置疑，但在将满32岁的时候，这位曾经攻守全能的球员，也把更多的精力从防守端抽了出来。科比的身体已经不允许他在攻守两端都竭尽全力，他必须要有所取舍；而因为阿泰斯特的存在，他终于不用在每个夜晚直面詹姆斯、皮尔斯、安东尼这些家伙。有趣的是，这几人恰恰是科比卫冕路上最难缠的几个对手。
　　◆加内特
　　加内特的防守意识仍在，他的身高和臂长也还在，KG比以前退化的，只是他的身体素质而已。但也正是因为身体素质的退化，加内特在防守端的威慑力开始呈几何级数般衰减。这个曾经被姚明称为“大蜘蛛”的防守天才，已经走到了自己的暮年。
　　◆邓肯
　　邓肯的退化没有加内特那么迅速，但明眼人一看即知，石佛也已经老了。邓肯在防守端的退化，体现在整个马刺队的防守数据上。这支曾经联盟最好的防守球队，本赛季限制对手投篮命中率的能力，已经跌到联盟第12位，这是过去不可想象的。

