篮网新老板生性风流 美媒体：伍兹都要嫉妒他(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息 篮网队的新老板米凯尔-普罗霍洛夫身价上百亿美元。这位俄罗斯富豪兴趣广泛，除了体育运动，普罗霍洛夫对美女也是情有独钟。在上周接受采访时，普罗霍洛夫大方承认他对女人的喜爱。
　　普罗霍洛夫上周参加了哥伦比亚广播公司的访谈节目《60分钟》，在节目接近尾声时，普罗霍洛夫被问到一些私人问题。而他的回答非常直接——
　　“对我而言，生活和生意都是大事。坦率地说，我喜欢女人。在我心里，我仍然是一个青春期的少男。而且我是一个开放的人，我不想隐瞒这点。”普罗霍洛夫说。
　　普罗霍洛夫是所有中年体育迷嫉妒的对象，他热爱运动，财富用之不尽。谁都想成为他这样的人，如果做不成也想成为他的朋友。
　　普罗霍洛夫今年44岁，每天他会花2个小时去打篮球，不玩电脑，喜欢享受美食，并且喜欢用美食招引女性。大多数被他追逐的女性都拜倒在他准备的美食面前。2007年，普罗霍洛夫在马尔代夫筹备了一个总开销达1000万美元的婚礼，为的就是打赢一个赌。他和朋友打赌，他会在42岁以前结婚。
　　“我不想否认，我就是喜欢和女人在一起，有什么错误吗？”普罗霍洛夫说。
　　《奥斯丁美国政客》用一句话评价普罗霍洛夫——他是一个让“老虎”伍兹都嫉妒的男人。
　　伍兹的风流艳事想必体育迷们都有了解。这样看来，普罗霍洛夫在欢场更胜一筹。
　　(Zorro)

