猛龙24小时连折锋线两将 波什之后又有人鼻梁挂彩
　　特约记者尹晓弟报道
　　用屋漏偏逢连夜雨来形容猛龙队颇为合适，在失去了全明星球员克里斯·波什之后不到24个小时，他们又失去了土耳其前锋特科格鲁，球队也在波士顿遭遇了三连败。
　　特科格鲁是在和凯尔特人队比赛刚刚开始不久挂彩的，在第一节比赛结束前不到50秒，特科格鲁积极协防回抢的时候，被托尼·阿伦头朝后一甩，直接撞到了自己的鼻梁上方。特科格鲁当即就捂着鼻子走到一边，并做手势示意自己感觉极度疼痛，随后他用毛巾按住受伤的部位，在助教的陪同下离开了球场并去医院进行CT扫描。
　　目前猛龙队并没有透露有关特科格鲁伤病的有关具体信息，缺阵几场尚无定论。
　　缺少了波什，猛龙肯定不希望特科格鲁也缺席季后赛。虽然特科格鲁本赛季数据下滑严重，但他的经验，他在关键时刻的判断力以及战术执行能力仍然对于猛龙极为重要。
　　当然，失去特科格鲁对于猛龙队的影响远不如失去波什来得重要，对于主教练特里亚诺而言，这或许也能够促使他下定决心放手一搏。在此次受伤之前，如何处置和使用特科格鲁已经成为特里亚诺的大难题。土耳其前锋本赛季状态呈直线下滑趋势，尤其是在三月，特科格鲁场均得分只有8.5分，篮板和助攻也不理想。多伦多媒体一度发出让其打替补的呼声，面对质疑，特科格鲁尽管回应说：“不管让我打先发还是替补，我都会做好自己的工作。”但在球场上，他却始终没有正面的回应。
　　3月24日至今的8场比赛，特科格鲁有5场比赛得分在两位数以下，对于球队的积极影响越来越少，而特里亚诺却因为其高年薪不敢将他下放到替补，这影响了其他人的表现机会。和凯尔特人一役就是证明，在特科格鲁离场之后，索尼·维姆斯、安东尼·怀特、杰拉德·杰克以及新秀德罗赞都有不错的表现。如果特科格鲁真的不能打，这些有实力的球员将获得更多的机会表现，猛龙队或许能够焕发新的生机。

