科比新合同仍有霸王条款 飞侠自嘲湖人该重新考虑
　　实习记者戴高乐报道 湖人与科比续约的细节不断爆出，之前各方颇为关心的合同总价值最终敲定为3年8350万美元，而在新签下的合同里，科比享有“交易否决权”，这就意味着湖人如果想要交易科比，还得先问问他本人是否同意。可就在科比完成续约后，他的状态却大打折扣。
　　北京时间4月5日，湖人主场迎战马刺，结果科比全场出手24次，仅仅命中8球，命中仅为33.3%。而在之前，科比刚刚与湖人完成续约的当晚，尽管球队主场战胜爵士，但科比全场23投仅命中5球，命中率只有21.7%。
　　于是，很多人开始质疑，科比这两场的表现到底值不值得湖人花这么大的价钱留下他。就连科比也自嘲地说，也许湖人回重新考虑与他签约。
　　不过科比绝非因为签下大合同而导致状态不佳，而且现在的科比在进攻中的选择更为明智，他很少会在比赛中强行出手投篮。科比自己认为，他之所以命中率出现下滑，原因还是受困于手指的伤势。
　　与马刺队的比赛结束后，科比在接受采访时说：“他们(马刺)控制了比赛节奏，我们却没能把球投进。其实在比赛中我们有很多的机会，但我们就是不能把球送进篮筐里。”
　　这也成为湖人最近颇为头疼的一个问题，不管主力还是替补，或多或少的伤病成为影响他们状态的重要原因。与爵士的比赛结束后，科比说他现在得到了很多空位出手的机会，但是因为手感不佳，就是投不进。但科比也表示，如果这是在季后赛，他肯定会抓住这些机会。
　　所以湖人完全没必要为科比现在的低迷而担忧，竞争联盟第一无望，而又坐稳西部第一的湖人自然无须科比发挥全力。加上科比自身也带着伤病，他在场上更是会注意保护自己。毕竟，季后赛就在眼前，而当季后赛大幕拉开时，科比必定会展现出全部的实力，这份天价合同的价值也会在那时显现出来。

