神塔当家远胜孤独科比 飞侠是塔尖他才是湖人根基
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，洛杉矶湖人队未能在客场止住下滑势头，他们以2分之差不敌丹佛掘金队。然而在科比-布莱恩特缺阵的情况下，保罗-加索尔用稳定的两双表现证明了他是确保球队战绩的基石，而科比则是决定湖人队能达到怎样高度的塔尖。
　　缺少科比的湖人队并没有在丹佛不堪一击，因为他们还有加索尔的压阵。西班牙人在内线给球队带来稳定的贡献，在43分31秒的出场时间里他得到26分、13个篮板、5次助攻和3次盖帽，他很好地发挥了一个球队核心应有的作用。在没有了科比的情况下，湖人队执行进攻战术时变得更清晰，他们都会先选择把球交给加索尔来策动，由他这个内线轴心来选择如何进攻。
　　第三节是湖人队整场比赛的一大亮点，加索尔在内线争夺战中完全占据上风，他在场上也把球队的内外线紧紧联系在一起，这让湖人队单节打出反扑高潮逆转落后局面。今天的比赛已经不是本赛季第一次湖人队在缺少科比的情况下有不俗表现，二月份当科比因为脚踝伤势缺阵时，加索尔就带领球队取得不俗战绩，他们也表现出极强的竞争力。
　　经过这些比赛，人们充分看到加索尔在湖人队中的价值。当科比缺阵时，有加索尔压阵的湖人队仍能打出流畅的三角进攻，因为加索尔的内线攻击力和传球能力，这能确保湖人队进攻体系的运转，他们很少在场上出现溃败时的镜头。而当加索尔缺阵时，科比引领的湖人队进攻要相对滞涩一些，他们在球的运转上明显不如加索尔在场时那般流畅，这也让他们的进攻受到一定程度的影响。
　　如果把湖人队比喻成一座大厦，那么加索尔就是这种大厦的根基，有了他的存在，湖人队的整体战术会运转得更流畅，这也能确保湖人队在场上始终保持竞争力，但他们却不一定能向最高峰攀登。科比缺阵时，湖人队的总体战绩不错，但他们却在强强对话中输给了波士顿凯尔特人队和掘金队，这两场比赛都是在关键时刻湖人队缺少一锤定音的得分点，加索尔并不能扮演关键先生的角色，这时就更需要领袖科比的挺身而出。
　　科比的存在决定了湖人队究竟能够达到怎样的高度，他将直接影响湖人队是否能够达到总冠军的级别。作为联盟最出色的关键先生，科比本赛季用六次绝杀表现证明了他的价值，当比赛进入到胜负关头时，他是球队最有把握的得分点。不论对阵凯尔特人队还是掘金队，缺少科比的湖人队在场上有相当不错的表现，但他们都在最后关头遇到得分障碍，这时如果有科比压阵，情况应该会大为不同，他的存在不仅让球队多了一个更可靠的得分点，他在场也会吸引对方的防守注意力，而减轻队友们面对防守压力，或许德里克-费舍尔投3分绝杀被卡梅隆-安东尼封盖的一幕就不会出现。
　　像科比这种球员，他就是为季后赛关键战和总决赛这样的舞台而生的球员，在没有他的情况下湖人队仍是联盟中一支很好的球队，但他们无法跻身顶尖球队的行列，他们也无法去实现夺取冠军的目标。
　　科比和加索尔是一对相辅相成的组合，他们两人都是湖人队冲击冠军的保障，缺一不可。少了加索尔这块基石，湖人队的整体运转就会遇到不小的问题，而如果没有了科比，湖人队就无法实现冲击巅峰的目标。
　　(Melody)

