湖人患上客场疲软毛病 科比长期带伤已不能拼太凶
　　已经稳获西部第一的湖人队在赛季末患上了客场疲软的毛病，最近4个客场，湖人3次输球输盘。4月9日湖人将再次征战客场，对手是战绩暂列西部第五的掘金队。
　　让分游戏>>客场疲软，湖人走跌
　　在无法追上骑士，同时稳居西部第一的情况下，湖人队早已把心思放在了季后赛上。对于志在卫冕的湖人来说，常规赛收官阶段的比赛只是走个过场，球队没必要拼得太凶。
　　近期不少球队有主将受伤休战，雄鹿队核心博格特手肘受伤赛季报销，猛龙队博什又在4月7日与骑士的比赛中面部严重受伤，有可能赛季报销。这些事例肯定会对那些在常规赛已经无欲无求的球队起到警示的作用。这个赛季湖人队不少球员都是长期带伤作战，其中包括科比、阿泰斯特、奥多姆和沙农·布朗，在季后赛即将到来的时候，这些球员上场打球时肯定不会像以往那样拼命，否则伤势加重就得不偿失了。
　　正因为没有全力以赴，湖人队近期战绩出现大幅度下滑，尤其在客场他们接连输球。最近4个客场，湖人分别输给了雷霆、黄蜂和老鹰。
　　湖人队中锋拜纳姆近日接受了复查，结果显示他的左跟腱伤势并未痊愈，很有可能不会在常规赛中复出。
　　掘金队内线大将肯扬·马丁也将继续休战，不过掘金队最近已经逐渐找到了一些感觉。最近两场比赛掘金击败了开拓者、快艇和雷霆，取得三连胜。掘金队的战绩暂居西部第三。在常规赛收官阶段，掘金还是会拼尽全力，争取更好的排名。
　　大小分游戏>>进攻乏力，小分走强
　　湖人和掘金最近的进攻火力都出现了下滑。湖人队集体不在状态，球队的进攻效率非常低，最近10场比赛，湖人队的场均得分仅为96.4分，大大低于球队整个赛季的场均得分。
　　科比、阿泰斯特、奥多姆等人在最近的投篮手感都非常糟糕。比如4月5日与马刺的比赛，科比全场24投仅8中，而阿泰斯特和奥多姆分别只得8分和9分。湖人队的替补席近期更是集体哑火，与马刺的比赛中，湖人队的替补总共只得到可怜的4分。
　　掘金队的进攻火力也有所下降，最近10场比赛，掘金队场均得分为98.4分，而他们赛季场均得分高达106.8分。湖人过去和掘金交手时打出小分的几率非常高，双方最近10次交手有7次打出小分，这次依然看好打出小分。

