美媒称阿联篮网生涯屈指可数 跑轰双雄可能成下家
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息 易建联为篮网效力的第二个赛季接近尾声，新泽西媒体又开始点评他的表现。著名“易黑”《卑尔根纪录报》记者艾尔-伊安纳佐尼第一个站出来，他再次批评易建联的表现，并放言阿联在新泽西的日子已经屈指可数——
　　易建联说他本赛季打出的优质比赛比以前更多，但这不足以保证他下赛季继续为篮网效力。
　　一场巨变即将在篮网发生，从球员的角度来说，他们希望球队提升大前锋位置。而易建联表示，他在休赛期所关注的只是如何提高自己，以便在下赛季开始时仍有球可打。
　　“我考虑自己的未来，但我更专注于如何为下赛季做好准备，”阿联在篮网89-108败给雄鹿的比赛前说。“我关注的不是球队会发生什么变化，谁是下一任教练，管理层做什么交易。我只会努力提高自己。”
　　篮网一直想在布鲁克-洛佩斯身边配备一位更好的大前锋，可以得分、抢篮板，并且还要能防守。在阿联为篮网效力的两个赛季里，他没能证明自己是一个稳定的球员，并足以担任这个角色。
　　篮网今年拥有三个选秀权，其中最好的一个不会跌出首轮前四位。如果他们不能抽中状元签，并且滑落到第三位，那么肯塔基大学的大前锋德马库斯-卡森斯是理想人物。不过篮网似乎更倾向于在自由球员市场上寻找大前锋。
　　假设篮网不能签下勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，那么他们可以将目光转向卡洛斯-布泽尔、阿玛雷-斯塔德迈尔或大卫-李等联盟一线大前锋。这些人都具备全明星级实力，所以易建联在篮网的日子已经屈指可数了。
　　篮网总裁罗德-索恩说：“我不想单独指出球队任何位置的问题，我们需要整体加强。”
　　而阿联说：“所有在NBA打球的人都知道，你能关注的只是你自己可以控制的东西。那些超出我控制范围的事情思考也没意义。”
　　伊安纳佐尼甚至开始分析易建联的潜在下家。他在文章中写道：“金州勇士队在湾区拥有为数众多的中国球迷，他们可能对易建联感兴趣。另外就是纽约尼克斯队，他们喜欢阿联的天赋，但忧虑阿联的不稳定和易受伤。”这两支球队都是“跑轰”打法的球队。
　　易建联在2008年夏天与理查德-杰弗森交换来到新泽西。他在本赛季开始后的第四场比赛中扭伤膝盖，就在阿联准备复出的前夕，他在训练中被队友打破嘴唇，因此缝了50针，不得不把复出时间推迟到12月下旬。
　　截止到上一场比赛，阿联赛季场均得到11.5分和6.8个篮板球，均为职业生涯最高值。但他本赛季总共缺席了多达30场比赛。上一战对雄鹿，阿联得到11分8个篮板。
　　“我比上个赛季打出了更多高质量比赛，”阿联说。“但我还是有些起伏。一些伤病有时也困扰着我。”
　　另外，阿联的商业价值也被伊安纳佐尼看轻。他认为一旦新老板米凯尔-普罗霍洛夫接手球队，阿联的商业价值在财大气粗的普罗霍洛夫眼里微不足道。
　　阿联的另一个强力后盾——总经理兼代理主教练奇奇-范德维奇前景也不妙。范帅是阿联的铁杆支持者，但他与其他球员比较疏远，而且工作业绩不佳，范帅下赛季很难回到篮网队。
　　“没人知道。”易建联在谈到当前形势时说，而且他最后又重复了一遍——“没人知道”。
　　(Zorro)

