马刺终于盼到帕克伤愈复出 吉诺比利或重返替补席
　　特约记者杨建昶报道
　　当地时间4月6日，马刺客场挑战国王，95比86轻松赢得比赛。当晚的最大新闻，是帕克在伤别一个月后终于回到阵中。
　　自从3月6日与灰熊一战右手骨折，帕克就此歇战。当时队医找到他报告一个坏消息，“托尼，你需要休息4到6周。”但帕克自己早就拟定好了复出时间表，“我只听到了4周，从没听到6周。”
　　本来，帕克准备在当地时间周五复出，对手也正好还是灰熊。但由于顶替先发控卫的乔治·希尔在对湖人的比赛中受伤，波波维奇只好提前将帕克纳入阵中。不过帕克复出这两战都是替补出战，波波维奇说会慢慢增加帕克的时间。
　　在萨克拉门托，帕克只打了不到17分钟，8投3中得到8分两次助攻，失误4次，其中有一次在和布莱尔配合时，直接把球扔上了座位，他的突破也有些后劲不足。一天后在凤凰城，帕克出场时间增至24分钟，手感也略略恢复，10投5中，得到10分5次助攻，只失误了两次。赛后，帕克戏言：“我正在寻找我自己。”纳什也说帕克和以往没什么两样。
　　“很明显，我们需要他回来，在季后赛到来前一起寻找比赛的节奏，”波波维奇说，“好在他有充足的比赛去适应。”常规赛只剩下4场了，到底算不算充足呢？湖人主帅杰克逊只丢下一句话，“他在那支球队9年了。”
　　帕克复出后，马刺恐怕还得考虑一个老生常谈的问题——等到希尔也伤愈归来，是不是要把近期表现神勇的吉诺比利再拿回替补席？

