1600万神塔打出9年最佳 他让湖人没科比却变更强
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，科比-布莱恩特缺阵的情况下湖人轻取森林狼，锁定西部常规赛第一。科比缺阵这两场中，湖人表现的相当不错。昨天虽然输给了掘金，但顽强的在客场拼到最后一刻，即便有科比在也未必能做到。今天赢森林狼则是牢牢掌握主动，大比分领先后湖人很长时间里都使用全替补阵容练兵。看起来，缺少科比，湖人依然是一支实力很强的球队。
　　本赛季，科比一共缺阵7场，湖人5胜2负，输的两场对手分别是凯尔特人和掘金，难能可贵的是两场比赛加起来湖人只输了3分！而5场胜利中，主场胜马刺、客场胜开拓者和爵士都堪称经典。可以说，没有科比的情况下湖人表现甚至更为出色。而这里面，保罗-加索尔绝对是居功至伟，飞侠缺阵，却促成了西班牙神塔的强势爆发。
　　上场在丹佛加索尔就砍下26分加13个篮板的两双，外加5助攻和3盖帽。今天他只打34分钟，就轰下29分和15个篮板，外加4次助攻和4次盖帽，效率高的惊人。科比缺席的这两场球，加索尔一共为湖人献上了55分28个篮板9次助攻和7次盖帽，可以说是只手撑起了湖人全队。
　　毫无疑问加索尔有作为球队当家球星的实力，只是加盟湖人三年来，科比的强势掩盖了西班牙人的光芒，加索尔更多时候退居幕后。但在没有科比的情况下，加索尔当仁不让的成为球队头号攻击点，他的真实能力才再度展现在我们面前。本赛季科比缺阵的7场比赛中，加索尔场均得到21分，12.9个篮板，都高于他本赛季的平均值(17.8分和11个篮板)，这才对得起他刚签下的1600万年薪肥约。
　　没有科比的情况下，加索尔的表现可以说是他9年NBA生涯中的最佳，在灰熊的最巅峰时期，加索尔场均也不过只是20.8分和9.8篮板，而在没有科比的湖人阵中，西班牙人才真正找到了最适合自己生存的土壤。他和湖人的三角进攻可谓相辅相成，这里最适合他发挥作用，而他也是当今联盟中最适合作为三角进攻轴心的中锋。没有科比，湖人球员们更坚决的把球交给内线要位的加索尔，真正的三角进攻也从这一刻开启了。
　　剩余的3场常规赛，科比有可能全部休战，加索尔还要继续挑着湖人大梁。如果将眼下的好状态延续到季后赛，那对湖人来说无疑是个好消息。而一旦科比回来，湖人依然不能轻视加索尔的作用，西班牙人的三角进攻轴心地位不能改变，而一旦飞侠接受并真正适应了这一点，那时湖人才是最强大的湖人。
　　(毛毛)

