为了三双不怕请求雷到人 泰伦斯：投!半场投都行!
　　新浪体育讯　北京时间4月10日(新泽西时间4月9日)，新泽西篮网主场迎战芝加哥公牛。最终，篮网通过两个加时赛，以127-116取得了胜利，新秀泰伦斯-威廉姆斯拿到27分、13个篮板、10次助攻，职业生涯首次拿到三双，堪称胜利功臣。赛后，一些疯狂的女球迷一个劲地向威廉姆斯呼喊，索要球衣。
　　在媒体室里，奇奇-范德维奇接受起了记者们的采访，篮网如此艰难地赢下比赛，让范德维奇十分满意，他甚至还开起了加时赛的玩笑：“泰伦斯今天非常棒，这是他职业生涯的第一个三双，我认为他在今晚这样一场球赛中表现了成熟。这是一场球队的胜利，每人都做了贡献，我告诉球员们，你们如果努力打48分钟就能取得胜利。不幸地是，他们今天打的时间更长一些。当然，如果你一直努力，那胜利就会到来。”
　　在范德维奇接受采访的时候，他的小儿子带着小领带来到了媒体室，和父亲一起分享胜利，而在范德维奇接受完采访之后，球馆依然有很多球迷在等着，他们上前和范德维奇攀谈，感谢这位主教练为给他们带来一场来之不易的胜利。其间，一个和范德维奇儿子年纪差不多的金发小美女，还满脸笑容地跟范德维奇的儿子打招呼，“父子档”的魅力可见一斑。
　　威廉姆斯因为要接受电台的采访，最后一个才回更衣室，在他回更衣室的路上，儿童球迷、男球迷、女球迷，全都等着跟他击掌，不少球迷都一直在喊这：“三双！三双！”甚至还有疯狂的女球迷，冲着威廉姆斯一个劲地喊：“泰伦斯，我想要你的球衣！”
面对这样的盛景，威廉姆斯自然是兴奋之极，咧着可爱的“香肠嘴”，举着胳膊模仿飞机，一路跑向了更衣室，结果在门口处差点走过头，威廉姆斯一个急刹车，差点失去平衡，最后七扭八歪地钻进了更衣室。
谈到自己的表现，威廉姆斯也对记者承认，其实在加时赛之前他就知道自己距离三双很近了：“在第四节快结束的时候，一个球迷告诉我，‘嘿，你还差一个助攻就三双了！’所以我跟队友们说，你们只要再给我一个助攻就好！不管你是半场投篮，还是怎么投，给我投进就行！”
　　这是篮网本赛季首次经历加时赛，胶着的比赛让球迷非常兴奋，尤其是到了关键时刻，全场15909名球迷更是声嘶力竭地为球队加油。当德里克-罗斯在加时赛中吃到第六次犯规时，现场DJ还适时地放起了“NANANANA，NANANANA，HEYHEYHEY，Goodbye！”的音乐，观众们则马上火上浇油地给这位状元秀送上了巨大的嘘声。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

