威廉姆斯破篮网九年天荒 猛龙球员亚特兰大忙致谢
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战芝加哥公牛的比赛中，篮网历经两个加时赛，最终以127-116力克公牛。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　篮网全队表现出色，而泰伦斯-威廉姆斯无疑是赢球的最大功臣，他全场出战48分钟55秒，25投12中得到27分13篮板10助攻1抢断，是本赛季第四位拿到三双的新秀。此外，布鲁克-洛佩斯拿到26分14篮板，易建联得到15分12篮板。
　　赛后，威廉姆斯先接到了一条短信，而这条短信也很有意思。在记者的询问下，威廉姆斯说出了事实真相。
　　“这条短信来自多伦多猛龙的两位球员，他们告诉我‘谢谢你’，”威廉姆斯坚持不肯透露这两名球员的姓名，“当时我一愣：谢我干啥啊？后来才反应过来，原来猛龙要和公牛抢季后赛席位啊。这场胜利确实有点特殊啦。”
　　威廉姆斯的状态确实很好，他不仅拿下了个人职业生涯新高的27分，而且是本赛季继泰瑞克-埃文斯，斯蒂芬-库里，达伦-科里森后，第四位拿下三双的新秀，同时，他也是自2001年以来，第一位拿到三双的篮网新秀。
　　篮网最关键的发挥出现在第一个加时与第二个加时交汇处。他们在第一个加时拿下的最后7分和第二个加时拿下的前7分是最关键的。这14分直接令他们起死回生，并赢得最终的胜利。
　　“这场比赛绝对是季后赛的级别，我们知道他们是多么想赢，”相比迷迷糊糊的威廉姆斯，老大德文-哈里斯无疑更加清醒，“猛龙今晚输球了，所以这场比赛对公牛来说就很重要。但是我们还不是一样？我们只想保护本赛季最后的几个主场，我们只是想打好收官阶段的比赛，所以我们每场比赛都会拼。”
　　本场比赛公牛的表现也不错，布拉德-米勒拿下赛季新高的27分，此外还送上10个篮板；可惜他们依然输球。不过，公牛虽然输了，但他们却并没有放弃对季后赛的冲击。全场拿下25分6篮板6助攻7失误，但在第二个加时赛被罚下的德里克-罗斯就表示他们不会放弃争抢季后赛门票：“我想这场比赛会让我们更加坚强，因为想要进入季后赛，我们就必须面对那些更加艰苦的比赛。我们必须继续战斗，挺过去。下一场比赛非常重要，我们的剩下的赛程不多了，我们没有再犯错误的空间了。”
　　公牛主帅文尼-德尔-尼格罗则认为，这场比赛完全是赢球打到输，为此他十分不忿：“我们显然很没有效率，所以让胜利从手中溜走了。我们完全是自作自受。现在已经没有时间了，我们不能自己掐住自己的脖子，在关键时刻遇到关键比赛，你必须搞定它。”
　　(咕哒)

