老兵纳什希尔最会造犯规 请不要再说凤凰城不设防
　　记者沈知渝报道
　　太阳队向来被认为攻强守弱，一个赛季快打完了，他们的场均得分是110.4分，排在联盟第一位，可失分也达到了105.7分，就比西部副班长森林狼好一点儿，全联盟倒数第二。
　　可他们并不觉得自己没有防守，在他们的阵营里，也屯积了一堆苦力型选手，这些典型的蓝领就是金特里用来巩固城墙的，本来洛佩斯作为主力中锋，干的就是挡人抢篮板这样的苦活，现在他因为腰椎间盘突出，暂时没法回来，就得让长发飘飘的阿蒙德森顶上。
　　赛季之初，金特里把弗莱当作主力，可这个“假中锋”体重实在太轻，防守时根本扛不住重量级的大汉，不过是个能投射的大个子，于是终于金特里把他放回了板凳上。阿蒙德森虽然完全没技术，可这个白人大个拼抢真不惜力。
　　而杜德利也有紧咬不放的品质，这场对马刺的比赛，他对吉诺比利的限制，就证明了他在防守上的态度。纳什的替补德拉吉克虽然个子不高，但身手灵活，能跟住人，也赢得了菲尼克斯媒体的好评。现在菲尼克斯的记者们认为，这支太阳队，比2008年的太阳队，在防守上，还有更多可用的人。
　　他们另一项防守的本事，就是造进攻犯规。这是他们的拿手好戏，尤其是最近，就在对马刺的这场比赛里，阿蒙德森在出场的前六分钟里，就两次造了进攻犯规。连续三个赛季，太阳队场均制造进攻犯规的次数，都达到了2.1次，这也让他们在联盟里高居第七位。
　　制造进攻犯规，取决于球员对比赛的预见性，对对手线路的判断，和自己所必需的勇气。纳什这个赛季已经造了36次进攻犯规，格兰特·希尔造了24次，不过这已经比上赛季要少一些了，纳什上赛季以制造53次进攻犯规，而列联盟首席。不过其他队员受到了感染，跟上来了，杜德利造了25次，而上赛季只有3次的小斯，这赛季造了12次。
　　通常造进攻犯规，很容易和“假摔”联系在一起，金特里当然不会这么认为，他觉得是脚步快，“史蒂夫(纳什)和格兰特是联盟里最擅长做这个的，我们的滑步动作非常迅速，最近对弱侧的协防也好多了，我们当然还得努力，可我对最近的轮转，确实挺满意的。”
　　不过金特里说，纳什太瘦弱了，“我真不希望看到他造进攻犯规，格兰特的身体还强壮一些。但我想他们倒地受到的冲击力不会太大，他们摔倒时有保护动作。”
　　苦力，造犯规，太阳队有自己的一套，说他们不会防守的，可别太大意。

