马刺正式与吉诺比利续约3年 阿根廷妖刀几终老马刺
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，据美联社报道，NBA球队圣安东尼奥马刺队与阿根廷球星吉诺比利正式与吉诺比利续约三年。
　　在续约合同得到NBA联盟的批准后，马刺队在当地时间周五官方宣布与吉诺比利完成最终的续约。吉诺比利在过去24场比赛中帮助马刺拿到了17场胜利，他的表现被认为配得上这份合同，他的原有合同将到本赛季结束后到期。
　　吉诺比利已经在圣安东尼奥度过了他迄今所有的8年NBA时光，但他在过去两个赛季中饱受伤病，这一度让这位32岁的前全明星球员与马刺队的续约谈判停滞不前。在自从全明星赛之后，吉诺比利场均拿到23分，恢复到他当年三次帮助马刺夺得总冠军时的水准。出色的表现，让马刺下定决心续约吉诺比利。
　　据此前报道，吉诺比利将从马刺达到3年4000万美元的合同。新合同的将在下赛季生效，据悉吉诺比利下赛季的年薪将达到1190万美元，随后2年逐年递增，并且如果吉诺比利被马刺交易，他还将因“分红条款”而得到相应的补偿。
　　3个赛季之后，吉诺比利的年龄将接近36岁，而如果不被交易，他在马刺队的效力年限将达到11年之久。所以，这份合同几乎保证吉诺比利在马刺“终老”。(周小博)

