阿根廷妖刀决定留守马刺 圣城球迷终于长出一口气
　　特约记者杨建昶报道
　　当地时间周三，尽管马刺在菲尼克斯输了球，但圣城的球迷总算可以长松一口气了——他们的马努续约了，直到2012-13赛季。
　　在与太阳队比赛前，马努·吉诺比利告诉媒体记者，他已经同意和马刺续约三年。“还有一些细节需要敲定，但我很乐观，”吉诺比利说，“一两天内我们就会达成。”马刺董事会主席皮特·霍尔特当天也确认，他们会签下32岁的吉诺比利。
　　据透露，吉诺比利的三年薪金总额将达到3890万美金，这也是马刺在现有劳资协议下为阿根廷人开出的最高薪水。吉诺比利上一份合同是在2004年签下，本赛季工资为1070万美金。
　　自本赛季揭幕，吉诺比利与马刺的续约问题，就一直困扰双方。吉诺比利希望能留守圣安东尼奥，而马刺则需要见证吉诺比利走出伤病困境，拿出全明星级别的表现。在前46场比赛，吉诺比利似乎还停留在去年的举步维艰，场均只有13.4分，命中率40.1%；但全明星周末以后，吉诺比利成了马刺的强劲发动机，场均22.5分、5.6次助攻，尤其是在上周，他两场比赛砍下75分，帮助球队连胜上赛季的冠亚军：湖人、魔术。
　　“起初我对他很担心，他好像消失了，”主帅波波维奇说，“但现在的马努，就如同那个要帮助我们赢得总冠军的家伙。”
　　既然如此，马刺也就没理由不松开钱包了。不过，双方能在此时达成续约，恐怕就连吉诺比利也感到意外，一周前，他还在提醒大家，自己和马刺的缘分，即将倒计时了。“我不是在威胁球队，我首选是留在这里，但是他们没有给我足够的信号。”
　　一直在积极斡旋的经纪人赫伯·鲁道伊，将在本周内和马刺总经理R.C。布福德再次会面，商定吉诺比利合同的所有细节。

