重返密城输给土耳其冤家 阿联还剩下最后四根稻草
　　记者王宁新泽西报道
　　上一次篮网去密尔沃基的时候，易建联受伤没去。
　　当时雄鹿的公关丹还挺怀念阿联，他猜说当时养伤的易建联应该比雄鹿队的大前锋土耳其人伊利亚索瓦强上不少。结果这次回到曾经奋斗过的地方，易建联遇到了一帮老熟人，包括丹。但阿联的篮网以89比108输给了对手，包括那个伊利亚索瓦。
　　伊利亚索瓦是雄鹿在2005年第二轮选中的新秀，2006-07赛季为雄鹿打过一年。在易建联来到雄鹿的第一个赛季里，他被雄鹿放弃到欧洲西班牙巴塞罗那历练去了，风水轮流转，结果本赛季同样缺少大前锋的雄鹿将其召回。但易建联对他不会陌生，在2006世锦赛时，就是这个土耳其人在最佳新人的投票中，最后时刻超越阿联，成为日本世锦赛的最佳新人。俩人在球场上的风格也是很相似，得分方式就是中投、空切和二次进攻。
　　昨晚和阿联一同故地重游的还有篮网队长哈里斯，密尔沃基是他的家乡，结果哈里斯在开场5分钟的时间里得到13分，但阿联却深陷犯规陷阱，被非洲前锋巴莫特连造两次犯规。首节阿联没有一次出手就被亨弗里斯换下。第二节登场后的阿联找到了一点手感，靠着一记15英尺外的跳投命中和两次罚球为篮网队稳定住局势，但这也是他在上半场命中的唯一一球。
　　最后一节还剩5分18秒，范帅再次将阿联换上场，但雄鹿此时打出一波7比0的小高潮将分差拉大到20分以上，最后的时间里，阿联又拿到5分，全场比赛8投2中，罚球8中7得到11分，抢下8个篮板球，在第二节对雄鹿队头号得分点萨尔蒙斯的封盖成为为数不多的亮点。而伊利亚索瓦显得更为高效，12投7中得到15分和9个篮板球。
　　在得到31分的职业生涯新高之后，易建联的表现一直不算很好，最近两场篮网连败他更是只有16投3中，对于手感不佳的原因阿联表示道：“赛季开局就受伤，没能打一个完整的赛季，不断的伤情对节奏多少有些影响，而最近手感不好也需要调整。”
　　雄鹿昨晚是在两大球星博格特和里德同时缺阵的情况下赢球的，而输球之后篮网的战绩变为11胜67负，对于全队都迫切希望的追上森林狼的赛季目标，篮网只有在最后的四场比赛取得全胜，而森林狼全败才有可能实现，就算这一切都发生了，也是两队共享本赛季全联盟最差纪录。而对于雄鹿来讲，铁定进入季后赛的同时也创造了球队自从2001年打东部决赛之后的最佳战绩。
　　留给易建联和篮网来说，这个混沌的赛季只剩下4场，但如何度过这四场，对于他个人来言，抓紧机会好好表现一下比球队继续赢球更重要些。

