黄蜂易主已被提上日程 小老板欲接纳剩余75%股权
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，据美联社报道，继夏洛特山猫被乔丹收入囊中，新泽西篮网也在等待俄罗斯富豪入主的情况下，联盟又一支面临经济危机的球队打算以出售球队股权的方式来缓解局面压力，他们就是西部联盟的新奥尔良黄蜂。据悉，由于被诊断出患有癌症，黄蜂现任老板乔治-希恩已经打算将球队的余下75%的股权转让给小股东加里-乔斯特。
　　一位不愿透露姓名的人士向美联社证实，双方已经就此展开了谈判，但因为诸多细节问题，具体的协议方案还并没有敲定。
　　希恩从1988年久开始掌控黄蜂，在他的操作下，黄蜂于2002年从夏洛特搬迁至新奥尔良。而2005年，由于飓风突袭，黄蜂又曾转战俄克拉荷马城进行过一个赛季的比赛。2006-07赛季，球队重回新奥尔良。而据消息人士透露，即便乔斯特肯接纳下黄蜂的股权，NBA联盟总裁大卫-斯特恩也不大会批准这支球队再次搬迁。
　　作为球队下一任老板的热门人选，加里-乔斯特的来头也着实不小。这位爱迪生-乔斯特船务公司的总裁兼任CEO，在2007年时，曾经以6200万美元的价格，收购了球队25%的股份，成为球队小老板。此番如能再次接纳下希恩手中的剩余75%的股份，那乔斯特就将取代希恩，晋升为这支球队一把手。
　　而据当地媒体报道，希恩出售球队股权，一方面是因为球队战绩连年下滑，经营收入严重亏损；而另一方面也是出自希恩自己本身的身体状况。据报道称，希恩在本赛季开赛前曾被诊断出患有前列腺癌，而今年1月份，他也刚刚进行了前列腺的切除手术。因此，对于已经68岁的希恩来说，他也没有多大的精力再去经营一支NBA球队。
　　尽管转让股权一事没有最终拍板，但从媒体的报道来看，只要双方点头答应，那么这件事将不会存在任何障碍，而联盟也不会成为当中的绊脚石。75%的黄蜂股权，希恩打算以2亿美元卖给乔斯特，而这样的价格也相对合理。一旦最终双方签署合同，那么乔斯特就将以2.6亿美元的注资成为黄蜂的新任老板。
　　而有消息表明，在过去的几个赛季里，黄蜂队中赞助商的回归也与乔斯特有着密不可分的关系，而且他还为黄蜂提供了大量的资金援助。
　　(小林)

