狂野阿联力压山寨罗德曼 找准定位太空易重新起飞
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，篮网双加时127-116力克公牛。易建联全场出战40分钟，13投6中拿下15分12篮板2助攻2抢断3封盖，在临场发挥上力压拿下16分9篮板的乔金-诺阿。
　　本场比赛篮网从第二节开始就攻守有度，而阿联的表现也不错，全场取下15分12篮板3封盖2抢断，他和布鲁克-洛佩斯的发挥力压公牛二少——乔金-诺阿与塔基-吉布森，可谓是为篮网的胜利立下汗马功劳。
　　然而，虽然阿联在这场比赛中表现不错，发挥的不比诺阿差，但一场比赛并不能说明问题。从整体表现来看，本赛季灿然蜕变的诺阿无疑要比阿联更加出色。那么，阿联为什么不如诺阿呢？
　　从身体素质上看，阿联与诺阿不相上下：虽然阿联的摸高超过了3.67米，但是诺阿的摸高也有3.54米之多，而且诺阿的耐力更加出色；在移动速度上，诺阿的禁区折返跑仅用11.79秒，算是相当灵活的大个子，而阿联也正是移动性出色的大前锋，当然，两人的身高同样都很高，诺阿虽然报名身高为2.11米，但是他在大学时的球探报告中，身高也一度被填写为7尺(2.13米)。
　　身体素质同样出色，而选秀出身两人也差不多：阿联是07级6号新秀，而诺阿则是9号秀，应该说，作为乐透秀，而且都是联盟稀缺的大个子内线，阿联与诺阿都是球队培养的对象。然而，阿联与诺阿的区别就在于自身心态和对自己的定位上。
　　诺阿是何许人也？他可是佛罗里达大学2005-07赛季蝉联NCAA冠军的王牌队魂！然而，进入NBA之后诺阿的表现并不是很好，他在前两个赛季场均得分都不足7分，篮板球也只有7个上下，但是本赛季，他却迎来了爆发，场均出场时间不过提升了5分钟，但却已经可以缴出10.4分10.8篮板2.0助攻1.5封盖的漂亮数据。
　　诺阿难道是一夜之间爆发的吗？显然不是，作为拿过NCAA四强战MOP，率队卫冕NCAA冠军的7尺长人，诺阿在NBA与NCAA的技术几乎是可以通用的。他之所以前两个赛季无法打出身价，是因为他前面还有本-华莱士焊死了先发。但是，诺阿也并没有怨天尤人，他完全放下了NCAA两连冠核心的架子，完全放下了富家公子哥的身段，甘心做一名苦力，为每一个篮板、每一次封盖拼尽全力——你要知道，对于诺阿这样以为坚信自己能追到任何姑娘的超级自恋狂，这样的行为是多么不易啊。甘心做蓝领的诺阿很快就熬出了头，因为谁都能看出，这名被查尔斯-巴克利戏称为“山寨版罗德曼”的小伙子，效率上确实比华莱士等人强多了。
　　诺阿因为甘心做苦力而熬到出头之日，可阿联则不然。当然，作为6号新秀，阿联肯定是球队的培养目标，但问题在于，阿联对自己的定位并不准确。虽然他在CBA足以呼风唤雨，但是在NBA，阿联的各项技术都需要重新锤炼。可惜阿联对自己的定位却并不清楚，或许是所背负的压力过大，阿联急于证明自己，而三年来的先发生活证明了一点：没有明确的定位，就算有机会，仅凭个人努力往往也难逃南辕北辙的结局。
　　阿联的最佳定位是什么呢？应该说从最初的角度来看，阿联应该学习乌杜尼斯-哈斯勒姆，做一名技术型蓝领。以阿联的身体素质，虽然得分比较困难，但若专注于抢篮板，起码在前两年中能博得一个好名声——要知道，阿联在训练中的成绩一向颇得教练好评，只是在场上拿不出相应的成绩而已。如果阿联能首先在防守、篮板等方面立足，而将得分视为福利，逐步从哈斯勒姆向特洛伊-墨菲发展，那么这条“曲径”或许能更快的“通幽”。
　　(咕哒)

