活塞一签约关闭新时代大门 奥本山宫殿何日再复兴
　　新浪体育讯　达纳-巴罗斯，雅德-布奇勒，塞德里-克塞巴洛斯，马汀-克里夫斯，科内尔-大卫，埃里克-蒙特罗斯，比利-欧文斯，约翰-华莱士，杰罗米-威廉姆斯和科利斯-威廉姆森，组成了2000-2001赛季的活塞队，那是一个具有超级防守的阵容的球队，当年度常规赛50胜32负。
　　自从那些人来到活塞，小个子中锋本-华莱士，怒吼天尊拉希德-华莱士，用杰里-斯塔克豪斯换来的理查德-汉密尔顿，选秀得到的泰夏安-普林斯，自由球员昌西-比卢普斯，活塞队完成了总冠军团队的拼图。
　　除了总冠军，活塞队主场奥本山宫殿还创造了连续259场爆满的售票记录神话。
　　不过那支活塞几乎不存在了。
　　活塞队篮球事务总裁乔-杜马斯尚未抛弃的球员只有普林斯和汉密尔顿，但去年夏天本-戈登(5年，总额达5500万美元)和查理-维兰纽瓦(5年3500万美元)的加盟关闭了活塞开启另一个时代的大门。
　　杜马斯怎样才能重新建立一支让自己再次感到自豪的活塞？
　　说来话长，问题无处不在。
　　活塞目前场均分差与投篮命中率在联盟排名27，而与活塞对阵球队排名在24。3分球命中率则排在第30位落后对手2位。
　　头一回当主教练的约翰-库伊斯特虽然有良好的履历。他是04年活塞夺冠时辅佐拉里布朗的助理教练，自1995年来他已经在NBA工作了15个年头，先后跟随过里克-皮蒂诺，麦克-布朗和劳伦斯-弗兰克等大牌教头。应该说库伊斯特是眼睁睁的看着活塞水平从巅峰下滑到现在这样的水平。
　　去年夏天本-华莱士回到活塞并在篮板和盖帽上有索表现，但36岁的他并不是活塞复兴的希望。
　　另外，无论是谁搭档维兰纽瓦，活塞都需要有篮板的优势和一个稳固的防守。身高2米11的维兰纽瓦在每场上25分钟的时间内只能拿到5个篮板的数据的确很不可思议。库伊斯特必须尽快解决这个问题，杰森-马克希尔是一个很好的球员，但他的出场时间从来都是靠维拉纽瓦的缺陷中得来的。
　　不过活塞的工资帽却不容乐观。
　　汉密尔顿本赛季的投篮命中率，3分球命中率，罚球命中率，场均篮板和场均得分均低于上个赛季，根据合同，2012-2013赛季，35岁的他年薪将达到1260万美元。到那时他很可能还有助于竞争对手击败活塞，一个有雄心的季后赛队伍绝不会带他出征。
　　不过现在还看不出来杜马斯有送走他的迹象。
　　普林斯也是应该送走的，他合同的最后一年，年薪将超过1100万美元，不过普林斯仍然还有他的价值，尽管本赛季他饱受伤病困扰，不过交易掉他可以为球队腾出薪金空间。
　　随着下赛季工资帽将缩减至5,000万美金，杜马斯不太可能在自由球员市场有很大动作。那么，活塞的希望在哪
　　(小舟)

