影帝表态打完比赛再谈合同问题 不会辜负火箭感情
　　新浪体育讯　北京时间4月10日(休斯顿当地时间4月9日)消息。在昨晚的疯狂之后，休斯顿火箭队今天出现在了丰田中心进行投篮训练。今天晚上他们将在主场迎战夏洛特山猫队。
　　在谈到自己昨晚的演唱表现时，斯科拉毫不犹豫地表示：“噢，我的天。我不想谈论我昨天的表现。”看来斯科拉本人也知道昨天他的演唱完全就是在吼。怪不得他和评委讨价还价，认为英语是自己的外语应该给他打高分。
　　不过，话锋一转，记者立即就斯科拉未来合同问题发问：“乔纳森-费根在博文中写到了你的合同处境并不停地提到你是否希望回火箭队打球。那你到底是怎么想的，是继续在火箭队打球还是寻找其他一些机会？”对于这样的问题斯科拉的回答也显得很老练：“我想我现在真地真地不想在赛季还没结束时就谈论这个。目前赛季还有四场比赛要打，对于我来说我希望球队能够给本赛季有一个强有力的结尾。我相信我们还能再赢几场球，试着把战绩再提升一点。之后我想我们有很多的时间来谈论未来的事情，很多的时间来看经纪人会说些什么。所以我现在真地什么都不知道，我不知道未来会发生什么。”
　　“基本的原则是你能够赚到很多钱然后继续待在火箭队？”记者问到。“是的，就像我以前说的，我希望能够留在这里。但是你知道这不是那么简单的一件事。”
　　当年斯科拉在马刺队过得不是很如意，后来他来到了火箭队。在火箭队他终于真正找到了自己的舞台，一年的表现比一年出色，真正成为队中不可缺失的队员。
　　“你有没有想过这是第一支给了你机会表现的NBA球队？”记者问到。“我对火箭队有感情的，这是毫无疑问的。但是我真地不知道会发生什么。我在NBA算个新秀，这是我第一次面临这样的问题。所以我想一旦赛季结束，我们会开始谈论这些。也许会在7月份谈论这些，这样算来我们还有几个月的时间。那时我会和我的经纪人坐下来讨论这个东西。我真地不知道会发生什么，因为这是我第一次经历这些。希望所有的事情能够对所有的人有利，所有人都会感到满意。”斯科拉表示。
　　有一点可以肯定的是，斯科拉的处境非常主动。他在火箭队近几年的表现非常的出色，这也给他在谈判中增添了不少的砝码。斯科拉也同样认为是这样：“是的，我感觉很好。呵呵。”
　　本赛季火箭队在交易中送走了卡尔-兰德里，很多人都认为这是为了留下斯科拉所做的准备，同样兰德里的离开一定程度上造就了后来斯科拉在比赛中的爆发。对于这个问题斯科拉说到：“卡尔对于我们队来说是非常重要的一个部分。看到他离去让人感到很沮丧。也许我确实从中受益。如果在交易前，我会毫不犹豫地希望留下卡尔。不过我想球队会有球队的想法，球队总希望找到一个最好的办法。当然卡尔离开对我来说让我有更大的机会表现自己，我只是试着去抓住这些机会好好打球。”
　　希望火箭队与斯科拉的续约谈判一切顺利，这样等待姚明的归来，下赛季火箭队能够有一个完整的阵容去争夺总冠军。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

