火箭以彼之道还失彼身 阿帅笑谈争议判罚解决之法
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，火箭队今日坐镇主场97比90击败来访的山猫队，拿下了三连胜。这是火箭队本赛季 常规赛最长的连胜纪录，而值得一提的是赢取比赛的方式。
　　在这次的三连胜中，火箭队都是靠最后时刻的发力击败对手，和凯尔特人队的比赛，最后时刻打出一波10比0的进攻，和灰熊队的比赛，最后时候一波10比2的进攻，而今天和山猫队的比赛，最后的5分钟，火箭队打了对方一个17比6。
　　火箭队在下半场的手感并不好，下半场前35次出手之投进了13球，前6次三分球尝试只投进了1个，看上去没有任何能够扭转比赛局面的迹象。但是在关键时刻，在不能错失机会的时刻，火箭队没有让人失望。他们不但连续的投进了外线投篮，而且还用强有力的防守限制了对手的得分。
　　“这是一支完全风格不同的球队，”在最后96秒拿下6分的小布说，“他们的节奏很慢，喜欢打半场攻防，真的需要慢慢的和对手进行碾磨才能分出胜负。”
　　小布在终场前3分15秒用一个跳投宣布了反击的开始，有意思的是，在此之前，裁判的判罚还曾经出现争议，一个裁判吹罚了小布的封盖犯规，而另一个裁判则作出了有利于山猫队拉里-休斯的判罚， 两边互不相让，最终只能让双方经过跳球来进行解决。
　　裁判之一的麦考岑赛后解释说，“两个裁判在不同的角度作出了不同的判罚。”
　　主教练阿德尔曼认为，以跳球的方式结束争执，这是一个不错的办法，阿德尔曼在季前赛那样的比赛中曾经遭遇过多次类似的遭遇，“一个人认为应该是这样，另一个人认为应该是那样，有时候，我觉得跳球是正确的解决之道。为什么一定要让其中一人屈服于另外一个人呢？他们有不同的看法，应该允许分歧存在，尽管在那种情况下，跳球对于我们并不算一个有利的方案。”
　　马丁今天的状态并不理想，但是在关键时刻他为火箭队投进了一个三分球，而后，小布更是打四分成功，成为火箭队赢球的关键。
　　杰弗里斯赛后亦对于这一场胜利兴奋不已，这一场比赛，杰弗里斯是火箭队防守中的关键人物，他令得杰拉德-华莱士全场22投只有8中，“这是一支不同的球队，和大多数的球队都不同，这是一场不同的比赛。但我们作出了回击，我们打出了很好的表现，并最终拿下了比赛。”
　　(大脸猫)

