现场：希尔暴走灌篮封盖一手抓 海爷火锅宴请猫王
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，火箭常规赛还剩下4场，今天他们继续主场作战面对刚刚锁定季后赛的夏洛特山猫。首节比赛火箭24比23领先对手。
　　第二节比赛开始之后，希尔接过了阿里扎的枪。他先是空切篮下接对马丁的传球，双手暴扣。一个回合之后，希尔如法炮制，篮下接球后转身双手灌篮。就在洛瑞背上两次犯规之后，希尔在篮下暴起，抢下篮板，二次进攻打成。正是希尔的连得6分，让火箭32比27保持着对山猫的领先。
　　马丁跳投偏出，而巴丁格的三分也不中。奥古斯丁跳投命中之后，山猫将分差缩小到了3分。马丁防守犯规，休斯两罚全中。布朗突破之后顺势上篮，却遭到了希尔的封盖。
　　山猫暂停回来，希尔左翼跳投再中，火箭保持着5分的优势。希尔又贡献一个防守篮板，杰弗里斯中路加速突破上篮得手，还造成了莫罕默德的犯规，可惜加罚不中。小布突破后突然回身分球，巴丁格右翼三分线内一步接球跳投命中。
　　费尔顿和奥古斯丁连得4分，华莱士穿越巴丁格的防守接队友击地传球上篮，还造成了后者的犯规，加罚也中。分差瞬间缩小到了2分。洛瑞的传球失误，山猫继续进攻，迪奥高位后仰跳投命中，40平！
　　洛瑞造犯规，两罚全中，华莱士上篮遭到了海耶斯的封盖。小布攻到前场，急停干拔命中三分。火箭连取5分之后重新领跑。这一节还有2分36秒。
　　火箭暂停结束，加强了篮下的突破，华莱士还以颜色，迪奥的勾手也中。洛瑞上篮遭到封盖，斯科拉摘下篮板，阿里扎外线接球命中三分。不想很快休斯就以牙还牙，回敬一个三分。阿里扎被华莱士断球，后者上篮不中。这样山猫47比50落后1分结束了上半场的比赛。
　　阿里扎得到11分，巴丁格得到9分和4个篮板，希尔得到8分，小布得到7分；山猫队的华莱士得到13分和5个篮板，休斯和迪奥各得到9分。
　　(暖暖)

