排球式轮换难灭阿联斗志 三年了！太空易知耻后勇
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，篮网经历2个加时127-116战胜公牛，易建联15分12板2次抢断3次盖帽的表现证明其价值，虽防守还有瑕疵，但拼尽全力的太空易还是知耻而后勇，关键时刻发挥作用。
　　在这个赛季前，易建联能够在关键时刻委以重任，甚至是在最后时刻出场都是一件少见的事情，经验缺乏的他在头2年里，每每最后时刻都可能被主帅替换下下场。罕见的在关键时刻执行重要任务，还要追溯到2008年11月10日，砍下24分10板4次助攻的阿联，因火热的手感被主帅劳伦斯-弗兰克安排去进行最后一次投篮，这大概是他生涯首次被安排成最后时刻的第一进攻点。虽说因文斯-卡特的失误，导致跑到空位的阿联无法完成最后一攻，但经历了那一夜后，阿联逐渐对最后时刻如何表现有了信心。
　　本赛季，阿联进步显著，这种进步不仅体现在数据上，也不仅是夏天的身体训练带来的自信，还有最后关键时刻的重要性的提升，在奇奇-范德维奇上任后，阿联在关键时刻的作用也更加突出。他曾依靠出色的罚球，在最后时刻被派上场，成为第一接球点，2010年2月16日第二次战胜山猫的比赛最后时刻，就是阿联负责接球并执行的罚球。此后，篮板争抢上的进步，让阿联得以在关键时刻长时间留在场上。但今天的比赛，范德维奇在易建联的使用上又有所突破，关键时刻反复替换克里斯-亨弗里斯和阿联只为一点，突出阿联在对位中的进攻优势，避免阿联的防守缺陷暴露。
　　排球中，经常会因比赛需要，在最后几个回合的攻防中遣上完全不同的阵容。想守胜，教练就会派出防守更有优势的防守阵容，而想一击致命时，就会再派上进攻阵容。今天的阿联很显然是我方进攻时，范德维奇的第一选择。不过对手球权时，范德维奇还是会换下阿联，这不是不信任，而是出于战术考虑：防挡拆不够出色的阿联，在对手拥有德里克-罗斯这样的突破高手时，易因经验和判断不足，经常会在对手挡拆后失去位置。这样的失误在第一个加时非常明显，不过第二次加时阿联似乎知耻后勇，防守端同样能咬牙挺住。
　　谈及阿联的防守，很多人会有质疑，因为防守意识一直是易建联的软肋。但今时不同往日，阿联在增加对抗力和拼抢积极性后，在对位防守中一直能够发挥出不错的作用。此前碰上猛龙时，有专家就曾赞扬过易建联出色的防守，不仅换防对手中锋安德里亚-巴尼亚尼非常有效，甚至在与猛龙的四番战中，在一开始就赏给克里斯-波什大帽，并曾很好的限制住这位猛龙核心，逼得对手不得不让波什错位去攻击布鲁克-洛佩斯。
　　今天的比赛，阿联的发挥一样值得肯定。不仅一直在攻防乃至篮板上压制对位的塔基-吉布森，更是在第一加时关键时刻，最后54秒抢下进攻篮板，并助攻库特尼-李打入关键三分。当然，阿联的防守还是有很大的提升空间，但就算是沙奎尔-奥尼尔都一直防不好挡拆，那么阿联就必须更为耐心的磨练自己在这方面的技巧，假如防守也能够尽善尽美，那么下赛季的阿联将得到主帅更多的信赖。
　　实际上本赛季，很多比赛中阿联都需要去换防洛佩斯无法跟上的内线球员，比如巴尼亚尼或者钱宁-弗莱，虽说阿联在协防中一直被搭档洛佩斯诟病，但其实防守端阿联给予搭档的帮助还是非常大的，我们不能忽视了阿联的缺点，同时也不要忘记他的优点。
　　(阿姆罗)

