惊曝尼克斯开拓者密谋交易 20+10悍将换52分神兵
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，常规赛即将结束，预示着很多无缘季后赛的队伍可以全力着手球队的夏季计划了。而这其中，纽约尼克斯的“宏伟蓝图”无疑是最吸引人注意的，勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什、乔-约翰逊等响亮的名字都跟尼克斯牵扯到一起。而据媒体报道，今夏尼克斯想做的不止是引进自由球员这么简单。
　　据消息称，联盟以及初步制定出了新赛季工资帽，将超过5400万美元，这个相对宽松的限额，将给尼克斯更大的施展空间。此前，尼克斯为今夏清出薪金空间，一直是按照工资帽5200-5300万美元进行的，如果工资帽比他们预想的高，那就表示他们还能引进更多球员。
　　目前尼克斯内线拥有让很多球队眼馋的大卫-李，这位“迷你内线”本赛季已经送出52次两双，其中包括本月3日对勇士的37分、20篮板和10次助攻的超豪华三双。但尼克斯想要成功就需要防守，李作为内线身高和防守能力都严重不足。控卫方面，老将克里斯-杜洪已经不被信任，最近尼克斯一直使用新秀托尼-道格拉斯先发，塞尔吉奥-罗德里格斯也已经确定赛季结束后回西班牙。而新赛季，球队一号位也需要有明显补强。
　　而据媒体透露，尼克斯已经着手准备这两个位置上的引援，一笔先签后换的运作提上日程。据悉尼克斯签下大卫-李然后将其送到波特兰开拓者，换来安德烈-米勒和中锋乔尔-普尔兹比拉，能够一起换来这两人最好，不行的话则优先考虑老将控卫米勒。米勒今夏签约开拓者，总的来说他并没能给球队带来太大帮助，不过本赛季米勒曾有过单场52分的神奇表演，这样的表现打动了尼克斯高层。而开拓者在拥有克雷格-奥登和马库斯-坎比(已表态愿意续约)的情况下，普尔兹比拉变得不再重要。
　　其实去年夏天开拓者就一直希望签下李，可最终后者选择再留尼克斯一年。本赛季李的表现更加出色，场均贡献20.2分加11.9个篮板(联盟第二)，预计新合同年薪破千万不成问题。米勒的年薪为1000万，而普尔兹比拉下赛季是价值740万的球员选项。如果尼克斯想将这二人一齐找入账下，一个大卫-李肯定不足以交换，则必须搭上其他球员。
　　(毛毛)

