现场：泰伦斯超远打板三分 篮网连得十分找回气场
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，新泽西篮网坐镇主场迎战芝加哥公牛，这也是两队本赛季第3次交手。
　　塔伊-吉布森打易建联是打出信心了，开场公牛也有意从吉布森这点打起。吉布森上来就在易建联面前命中一记跳投，之后突破篮底虽然被阿联封住，但吉布森扔到外线给科克-辛里奇一次助攻，公牛5-0开局。
　　鲁尔-邓左侧底线在贾维斯-海耶斯头上再次命中中距离，篮网则是各种投篮不进，直到德文-哈里斯利用突破找到上罚球线的机会，篮网才打破了得分荒。
　　乔金-诺阿外线投篮假动作后左手持球直接杀入篮下，易建联补防不及，被诺阿劈头盖脸扣了一个。诺阿打得兴起，中投再进，和辛里奇挡拆配合后杀入篮下再度右手暴扣！
　　布鲁克-洛佩斯倒也是不遑多让，开场5中3篮下也很威武，他和诺阿现在是互爆。
　　库特尼-李左侧强势突破，过了防守人却被无处不在的诺阿赏了一记大帽，阿联抢到前场篮板跳投也没进。公牛这边邓继续火力全开，中投三分连得5分，德里克-罗斯快攻中高难度上篮，杰尼洛-帕戈助攻，布拉德-米勒都能在攻防转换期拿到轻松上篮的机会，公牛22-14将比分拉开。
　　李底角三分再度不中，阿联篮下与吉布森纠缠在一起拼命争夺前场篮板，虽然阿联凭借身高臂长抢到了球，但李的投篮先弹到了篮板上沿。这声哨之后，阿联也被克里斯-亨弗里斯替换下场，看上去神情沮丧。替补席上的克里斯-奎恩安慰的拍了拍易建联。
　　所幸，泰伦斯-威廉姆斯再度挺身而出，先是突破上篮得手，接着投中一记超远距离压哨打板三分，李也终于找回了手感，篮网首节最后时刻连得10分找回了气势。
　　第一节结束，篮网24-28落后。
　　(贝吉塔)

