布朗火箭后卫很恐怖 钱德勒没上过大学数学不好
　　新浪体育讯　休斯敦时间4月9日，赛季末重新武装起来的火箭队再次点火升空，主场以97：90击败山猫队，取得3连胜，这也是火箭队连续第8次战胜山猫。布鲁克斯得到23分，阿里扎17分，山猫队的老大杰克逊因伤缺阵，华莱士抗起了进攻大旗，得到18分。
　　在赛季即将结束时，摆脱了伤病困扰的火箭队强劲反弹，最近干净利索的连续结果了灰熊队和爵士队，着实让球迷兴奋，也让全队士气大振，长长处了一口恶气的火箭队上下顿觉浑身舒坦，浑身舒坦的火箭队队员昨天晚上在巴蒂尔的慈善卡拉OK上竟展歌喉，气氛也是热烈无比，个个爽的一塌糊涂。
　　爽呆呆帅歪歪的火箭队员，在今晚比赛的赛前训练中，一个个嘴角仍然挂着昨晚的笑意，显得轻松而愉快，与之前个个愁眉苦脸瞪着大眼的训练相比，判若两队。
　　在山猫队的老板--总喜欢不断挑战自己喜欢干点什么的乔丹的运筹帷幄之下，经过近两个赛季不断的招兵买马，已经使NBA的新军山猫队，实力大增，本赛季更是破天荒提前晋级季后赛，这让全队上下兴奋异常。今晚赛前还有2小时，山猫队只有几名替补在场上漫不经心的练着球。
　　出于季后赛的考虑，山猫队今晚雪藏了有点小伤的杰克逊，作为全队的主要得分手，杰克逊的缺阵，让山猫队的实力大受影响，尽管如此，比赛开始后，拥有主场之利的火箭队并没有占到丝毫便宜。特别是最近发挥一直如定海神针般稳定的斯科拉，可能是由于咱天晚上唱卡拉OK太过用力，轻微拉伤了嘴部肌肉，影响了状态，上半场比赛竟然8投仅中1个，仅得到2分，这让火箭队一直陷于苦战。幸运的是，之前总喜欢在外线胡扔八扔瞎搞搞的阿里扎，今晚总算开了窍，频频带球强突篮下，不断攻击得手(首节就得到8分)，让火箭队紧紧咬住山猫队。上半场火箭队仅领先3分。下半场双方始终纠缠在一起，直到比赛还剩不到2分钟时，火箭队凭着马丁和布鲁克斯的连续两个3分，外加一个加罚命中，再次让火箭队取得领先优势，这也让山猫队队员一个个如山鸡般愣了半天才明白咋回事。落后的山猫队虽然进行了顽强抵抗，但是为时已晚，不得不接受再次输给火箭队的事实。
　　“如果比赛最后阶段的几个关键球投进的话，胜利将会属于我们。很简单，要想取得比赛的胜利，关键就是要投中球。”赛后山猫队的主教练拉里-布朗对于山猫队在比赛的最后阶段突然断电，被火箭队反败为胜仍然感到非常可惜，“今晚我们失利的关键主要是失误。火箭队并没有对我们进行紧逼防守，而我们却出现了太多的失误。而火箭队却能不断的命中关键球，在客场，你不可能期望让对手通过你的失误得到20多分，你还能赢球。我们有很好的机会赢球，可惜我们没能命中，而火箭队却投中了。火箭队在比赛的最后阶段不断的投篮命中，而且判断非常正确。”对于在比赛最后阶段，给山猫队致命打击的布鲁克斯，布朗大加赞扬：“布鲁克斯从进入nba的第一天开始就打得非常棒，火箭队的两个得分后卫都是十分恐怖的球员，马丁不用说了，布鲁克斯能得分，而且防守能力也好于他这种身材的其他队员”。
　　本赛季从黄蜂队转会到山猫队之后，钱德勒无论是得分还是篮板，都出现了很大的下降，今晚，仅获得了3投篮机会的钱德勒全部命中得到7分，并抢得了12个篮板5次盖帽，给火箭队的内线制造了很大的麻烦，基本让斯科拉熄火，赛后的钱德勒谈到今晚的比赛时表示：“我今晚感觉还不错，抢篮板和盖帽本来就是我的工作。我们今晚的失误太多了，火箭队在场上彻底击溃了我们，如果我们每次比赛都有这么多失误的话，我们就不可能赢球。”不过，对于现在山猫队处于东部第七的名次时，钱德勒非常高兴：“如果能保持住第七的话，肯定比第八要强，我们希望能获得第六的位置。我的数学不好，因为我没上过大学。只要进入季后塞，那就是8支球队的比赛，无论你是第几名进去的。”
　　“火箭队投中了2个关键球，并且在比赛的最后阶段投中了非常困难的球，火箭队有很多攻击武器，而他们利用的非常好。”11投7中得到18分的迪奥赛后谈到今晚山猫队失利的原因时说。
　　虽然我们取得了季后赛的资格并且处于第七的位置，但是我们依然非常希望能赢得比赛的胜利，我们为了进入季后赛已经战斗了6年了，这是我们首次进入季后赛，我们都希望能得到收获。”得到16分的费尔顿赛后谈到山猫队进入季后赛时非常感慨，谈到与自己对位攻防的布鲁克斯时，费尔顿继续说：“布鲁克斯确实实一名出色的射手，拥有很高的天赋。他身材不高，但是他却拥有很大的心胸和经验，只要你跟不上他，他就会命中3分。”
　　今晚拼尽全力的华莱士，赛后非常沮丧，肩膀和脚上都缠着厚厚的冰袋，对于记者们的采访也一口回绝，躲进浴室久久不肯出来。
　　(呐喊)

