福建男篮盯上前火箭球星 四名被裁者谁能征战CBA
　　N本报记者 石磊磊
　　本报讯 福建SBS男篮将拥有一位来自休斯敦火箭队的球员，这也许不再是梦想，在新赛季CBA联赛中，福建球迷极有可能看到“火箭帮”球员出现在福建SBS男篮的主力阵容中。昨日，记者从福建SBS男篮俱乐部获悉，前日被休斯敦裁掉的4名球员中，有福建SBS男篮考察的对象，这4名球员分别是迈克·哈里斯、安东尼奥·安德森、亚历山大·约翰逊和杰雷尔·马可尼尔，其中哈里斯和约翰逊都是福建SBS男篮想引进的大前锋球员。
　　哈里斯还是约翰逊？
　　“可以说NBA被裁掉的大前锋很多都在我们考察之中，我们关注每一名优秀球员，火箭球员也不例外。”俱乐部总经理许克昨日谨慎地表示。前日，火箭队正式宣布了新赛季的15人名单，同时裁掉了4名球员。4名球员无缘NBA并不意味着失业，因为有着“火箭帮”烙印的他们，在CBA球队眼中属于香饽饽。
　　昨日，有媒体透露，浙江金牛将签下哈里斯。哈里斯曾经帮助广东宏远男篮夺得CBA总冠军，除了浙江金牛男篮，仍有不少俱乐部在追逐哈里斯。此前福建SBS男篮已经签下了前NBA猛龙队中锋帕特里克·奥布赖恩特，对于最后一名外援，俱乐部高层想签大前锋。哈里斯、约翰逊都是大前锋，而且两人都有CBA经验，都和福建SBS男篮交过手。上赛季，福建SBS男篮在揭幕战中遇上拥有亚历山大·约翰逊的东莞男篮，结果在对抗中约翰逊受伤，只打了一场比赛就赛季报销。
　　抢火箭帮须防逃跑
　　新赛季开始前，各CBA球队对“火箭帮”的兴趣有增无减。一个月前，媒体爆出了上海东方男篮要签下前火箭球星弗朗西斯的消息，但近期没有下文。本月，浙江广厦和青岛男篮都看上了前火箭后卫阿尔斯通，昨日阿尔斯通本将抵达浙江，却最终爽约，当地媒体表示，青岛男篮给阿尔斯通的待遇更高。浙江广厦还有机会引进前火箭球员韦弗。
　　截至昨晚，没有一名前火箭球员和CBA俱乐部签约，福建SBS男篮引进火箭球员也在运作之中。许克表示：“现在优秀的大个子球员不好找，为了争抢火箭球星，很多俱乐部投入不小。究竟我们本赛季另一名外援是谁，我想很快就会有答案。”

