昔日联盟最风光兄弟再对决 麦蒂对卡特只剩下羡慕
　　新浪体育讯　特雷西-麦克格雷迪和文斯-卡特两兄弟一度是联盟中最具威慑力的得分机器，而两人如今的命运却截然不同。北京时间4月10日，纽约尼克斯队今天客场挑战奥兰多魔术队，最终魔术以118-103轻取尼克斯。麦蒂则在赛后表示看好魔术队能够在季后赛中有所作为，与此同时他也并不担心自己糟糕的状态。
　　走出伤病后的麦蒂还没有找到感觉，他的表现每况愈下，而就连主教练迈克-德安东尼都相信这便是尼克斯队可以从麦蒂身上得到的东西，据消息称，尼克斯队应该不会在赛季结束后与麦蒂签新合同。
　　相比之下，卡特虽然也不如巅峰时期的他，但至少有机会品尝自己进入联盟以来的首次总决赛经历，难怪麦蒂颇有些羡慕卡特所处的环境并在上周称愿意作为角色球员并拿着底薪加盟魔术队。在谈及今年的总冠军争夺时，麦蒂认为魔术队很有机会夺冠，后者能够击败克里夫兰骑士队，而这也将是他们连续第二年闯入总决赛。
　　“我认为他们比上赛季更加强大。”麦蒂说：“在对付骑士队时根本不吃亏，虽然骑士队得到了贾米森，但魔术队的刘易斯仍然是他们无从防守的对象。”麦蒂说，随着不断的磨合，卡特也越来越适应魔术队的打法，“卡特在赛季初的状态有些低迷。”麦蒂说：“他不得不适应和一位大个球员搭档，而之前他的身边从未有过这样一位出色的大个球员，所以对他而言，角色有些变化，但我认为他已经很适应这支球队了。”麦蒂说。
　　倘若称卡特已经在魔术队站稳了脚跟，那么麦蒂则始终没能融入尼克斯队，自从加盟新东家以来，他缺阵的3场比赛，尼克斯队全部获胜，而其余的22场比赛只取得了6胜16负的糟糕战绩，麦蒂场均仅有9.8分进帐，命中率为39%，他的运动能力完全无法与昔日相比，“我知道自己正在一点点好转，所以我也并不在意现在的表现。”麦蒂说：“只要我的身体感觉良好，那么一切都会好起来，我甚至都不在乎今天与魔术队比赛中的表现，毕竟我们不需要像争夺季后赛资格那样对待这场比赛。”
　　而果然，麦蒂确实没在乎今天的表现，他今天出场22分钟，全部6次出手都是在三分线外完成，命中2球，得到6分。而他的表哥卡特则真正打出了一个有意进军总决赛的数据——出场31分钟，拿下25分，其中有5记三分球。这对昔日的风光兄弟，如今的地位确是如此不同，麦蒂对卡特也许只剩下羡慕了。
　　(喜欢)

