程万琦出面斡旋力避亚运禁赛 邓华德或最多停两场
　　本月12日，中国男篮和巴西男篮的群殴事件打出了大动静。目前媒体都在等待国际篮联的决定。昨日有媒体爆料说，巴西篮协已经向国际篮联上诉，要求严惩中国队主帅邓华德。
　　巴西提交群殴报告 誓要严罚邓帅
　　在中国篮协开出涉及14人、共计29万元人民币的惊人罚单之后，中国男篮停训整顿暂告一段落，全队已于前天重新开始恢复训练，以全新的精神面貌投入到亚运会的备战工作中。树欲静而风不止，另一方面，巴西篮协仍不依不饶，坚决要向国际篮联提出上诉，告到邓华德受罚为止。
　　群殴事件发生后，国际篮联已经联系了巴西篮协，希望他们能提供一份报告。巴西男篮上周四回国后，巴西篮协主席卡洛斯立即要求本次率队出征的主教练阿尔伯特在本周三之前提交这份报告，“我们会在报告中表达自己对中国队主教练的愤怒、不安和抗议。”卡洛斯和阿尔伯特都坚决认为邓华德是有意挑起事端，“是否对中国教练进行处罚，决定权在国际篮联手里。但是我们希望他得到应有的惩罚，我们会向国际篮联上诉的。”
　　对于中巴男篮的群殴，国际篮联的态度旗帜鲜明：国际篮联谴责球场内外的一切暴力行为，并将采取一切必要措施维护篮球这项运动的良好声誉。对于在中国发生的斗殴事件，国际篮联已经联系了中国和巴西双方篮协，对此事进行调查。
　　重罚邓华德不现实 最多停赛两场
　　国际篮联官员罗伯特姆昨日在接受媒体采访时表示，处罚中国男篮打架会一视同仁，参照的标准是世锦赛前塞尔维亚和希腊热身赛中的斗殴事件。当时国际篮联的处罚是：塞尔维亚球员奈纳德·科斯蒂奇被禁赛三场国际正式比赛，同时处罚款4.5万瑞士法郎，队友米洛斯·特奥多西被禁赛2场。希腊球员安东尼斯·佛希斯和索夫克里斯·斯科塞提斯都被禁赛两场。希腊篮协和塞尔维亚篮协分别需要交纳2万瑞士法郎的罚款。
　　国际篮联目前正在收集相关资料，他们的处罚标准将在中国篮协的处罚上做出。据分析，即便中国男篮主教练邓华德被停赛，参照对塞尔维亚和希腊的处罚，邓华德最多停赛两场。而男篮亚运会前的热身赛以及亚运会的小组赛足够“消化”这些罚单，不会影响中国男篮夺冠大计。
　　程万琦已出面斡旋 力避亚运禁赛
　　为了避免有球员在亚运会上被禁赛，国际篮联前主席程万琦已经受中国篮协之托，亲自出面斡旋中国男篮斗殴事件，希望能够避免“重罚”的发生。
　　中国男篮爆发斗殴事件后，中国篮协迅速做出反应并及时开出罚款和警告罚单。而现在的焦点是，中国男篮会不会遭受国际篮联和亚篮联的处罚。如果出现禁赛处罚，任何人的缺席都会折损中国男篮在亚运会上的锐气。朱芳雨是此次斗殴事件的主角，如果少了他，中国男篮的外线火力必将受损。
　　国际篮联对于此次斗殴是否做出处罚，态度并不明确，只是重申“谴责一切球场暴力”。并且“对此事进行调查。虽然现阶段还无法做出处罚决定，但根据国际篮联的规定，对牵涉其中的双方，将面临停赛和罚款的处罚。”
　　当然，亚运会上的禁赛肯定是中国男篮不希望看到的。为了避免中国男篮球员受到禁赛等处罚，国际篮联前主席程万琦出面斡旋，程老希望通过自己的协调工作避免“重罚”的发生，他同时呼吁媒体淡化处理此事件。
　　“中国篮协这边和我取得了联系，希望我能够给协调一下。我已经和国际篮联、亚篮联的官员都通过气了，希望能够起到作用。毕竟，亚运会马上就要开始了，这个时候真的有队员被处罚的话，我们就太困难了。”程万琦表示。
　　本报记者 刁勇

