现场：阿联受欺老狐被迫离场 泰伦斯威武光芒四射
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，新泽西篮网坐镇主场迎战芝加哥公牛，这也是两队本赛季第3次交手。
　　诺阿中路突破连续假动作，晃过补防的泰伦斯，从洛佩斯腋下奇怪的挑篮得分。阿联下半场开始状态不错，先是连抢两个后场篮板，接着轮转到位连续盖掉了吉布森和罗斯的上篮。
　　阿联越打越有信心，公牛快攻阿联1防3，结果罗斯的传球直接被阿联断下。到了进攻端，阿联篮下强打轻松得分，进球后易建联得意的抖了抖肩膀！公牛继续失误，李快攻上篮2+1，59-57，篮网今天要拿下！
　　篮网反扑之势俨然已是不可阻挡，泰伦斯再进中投，哈里斯快攻突破如入无人之境。公牛换下罗斯，罗纳德-穆雷三分不进，易建联高高跃起再度摘下后场篮板。
　　来到进攻端，阿联依然凶猛的篮下要位，虽然没能拿到进攻篮板，但公牛篮下被阿联搅得兵荒马乱，芝加哥地方电视解说也开始赞扬阿联的侵略性，“易抢篮板非常的强势！”
　　大前锋，就是要这样打球！
　　阿联打得兴起，吃了布拉德-米勒投篮假动作，老米勒突破了“两个星期”终于来到篮下，阿联在米勒起步时拍了一下他的手臂，结果居然被吹了2+1，全场哗然。篮网教练奇奇-范德维奇也在场边大声质问，“这也算连续动作？”
　　心态波动，阿联进攻端想马上在米勒身上找回场子，结果被老奸巨猾的对手造了撞人犯规，12秒连吃两次犯规，阿联被迫被亨弗里斯换下，好在亨帅即插即用也能够顶住局面。
　　威廉姆斯依然是活力四射，先是抢到进攻篮板在所有人头上勾手得分，这球完全展示了T-Will在大学时打大前锋的功底。之后威廉姆斯又是无可企及的高度摘下后场篮板，马上一个大长甩，杜林接球轻松上篮！
　　第三节结束，篮网75-69领先。
　　(贝吉塔)

