篮网威武近9战豪取5胜 内乱荡平这才是他们真战力
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战芝加哥公牛的比赛中，篮网历经两个加时赛，最终以127-116力克公牛。全场比赛，篮网的轮转阵容中的所有球员表现都很好。
　　本场比赛历经双加时，篮网所有可用之兵全部出战，而且效果不错，先发五虎中，除去脚踝扭伤只打了9分钟的贾维斯-海耶斯外，其余四人得分都超过了15分，而替补球员里，在进入轮转名单的球员中，所有人的效率都不错，即便是出场时间只有11分钟的约什-布恩也拿到了6分。
　　事实上，这已经不是篮网第一次打出酣畅淋漓的胜利了。在4月4日，篮网就曾主场以115-87大破新奥尔良黄蜂，是役，篮网全队10人出场时间超过15分钟，8人得分上双，10人得分超过7分，堪称是当时整个赛季最漂亮、最痛快的一场胜利。而本场比赛，则在战胜黄蜂的基础上更上一层楼——每个人都找准了定位，硬是通过2次加时赛，虎口拔牙夺下了这场胜利。要知道，在上赛季，篮网还有文斯-卡特这个主心骨，本赛季失去了卡特，篮网却依然证明，他们能打硬仗。
　　这场比赛对于公牛的意义无疑比对篮网大——如果赢下，公牛冲击季后赛的希望就会大增，如果输掉，那么冲击季后赛的行动就会十分被动，所以公牛也是很像赢的。但是他们没想到，篮网居然在没有明确核心的情况下这么团结，这么拼命，这么稳健——打满两个加时，篮网全队居然仅有11次失误！而上一次大胜黄蜂，篮网全队还有15次失误！
　　输球的原因有很多，赢球的原因总是类似的，简单的说，就是众志成城；而这简单的“众志成城”四个字，却又内含三方面关系。首先，从高层来看，俄罗斯新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫日前在接受采访中表示，球队总裁罗德-索恩将会留任，那么也就是说，奇奇-范德维奇本赛季结束后笃定走人——因为老板不可能不在管理层中安插自己的亲信。更何况，最近传来俄罗斯莫斯科中央陆军管理者安德烈-瓦图丁有可能离队，而他的下一站，很可能就是篮网。在这种情况下，奇奇也知道大局已定，所以他不久前表示，自己将会把心思全部投入到指挥比赛中去，带领篮网打好收官战。事实证明，奇奇的话没有白说，篮网最近9战5胜，胜率居然超过了50%。
　　其次，从球员的角度来看，在高层不稳定的时候，球员们也是人心惶惶。最明显的例子就是泰伦斯-威廉姆斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨。前者被索恩面斥，后者被奇奇冷冻，两人都有不忿之处。但现在索恩注定留队，奇奇则必定走人，所以威廉姆斯和罗伯茨也都不闹腾了——尤其是罗伯茨，最近已经很少开炮，在大胜黄蜂的比赛中，他拿下全队最高的17分。管理层定下后，不论球员是留是走，也都跟着被定了命运，所以就算有什么宿怨，在收官阶段也都无所谓了——反正马上就要天各一方，谁也碍不着谁了。
　　第三，新老板已经定下，新球馆也已经敲定，篮网的未来也就已经敲定了。谁不想到纽约打球？谁不想让全美最奢华的球馆作为自己的主场？而这一切，只需要等待2年就可以实现——试问，谁会在看到希望的关口“炸刺儿”呢？更何况，俄罗斯新老板不差钱，今年夏天的自由球员市场也不差人，只要机会合适，挖到勒布朗-詹姆斯也未必不靠谱，再加上篮网几乎已经锁定了状元秀或者榜眼秀，他们的新赛季几乎会毫无悬念的咸鱼翻生。在看到光明的情况下，每个人的心情都会好——对于先发五虎基本笃定全部留队的篮网来说，更是如此。
　　管理层不再勾心斗角；球员中的刺头也要么隐忍，要么被改造成好孩子；球队的未来也是一片光明；篮网全队由上到下一片和谐景象，这样的球队，自然可以发挥出他们本来的实力。9战5胜很令人惊奇吗？如果你惊讶了，下赛季请保护好自己的眼镜。
　　(咕哒)

