伯德昏招不断步行者异形 大鸟归隐留下难搞烂摊子
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，篮网客场102-115输给步行者，本赛季48负创造4年来最差战绩，主帅和管理层都可能离开，这支球队何去何从。
　　如今的步行者已无二十一世纪初期的霸气，他们曾从1997-98赛季至2005-06赛季整整9个赛季间，胜率都保持在5成以上，2003-04赛季胜率更是高达74.4%。但就是这样一支二十一世纪以来东部胜场排名前列的球队，却在近来的4个赛季胜率都在5成以下，也是连续4年无缘季后赛。可以说，步行者连年的失败都在说明一个问题，总裁拉里-伯德已经无力回天了。
　　曾经，伯德也是步行者崛起的最大助推者，在他执教的三个赛季中，步行者两度杀入东部决赛，一次杀入总决赛，只是输给了拥有沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特的湖人。不过过于老派的伯德，完全遵从了老师“红衣主教”雷德-奥尔巴赫的建队哲学，坚信一个主帅不能在一支球队呆太久，所以在执教了步行者3年后，选择了退位当上了“太上皇”——球队总裁。
　　虽然讲教鞭交给了伊塞亚-托马斯，但伯德最终将自己的老派篮球观发挥到了极致：一个主帅必须三年一换，至多4年。所以在执教期间颇受好评的托马斯三年后去了尼克斯。步行者主帅换成了里克-卡莱尔，这位主帅算是颇受伯德赏识，但球队内忧外患，最终只执教4年后黯然离队。步行者的逐步衰落没有让伯德意识到问题症结所在，反而坚信教练执教不能过三年。
　　这就是赛季初，美国媒体一直在爆炒的事情，伯德避谈是否续约主教练一事。目前的主帅吉姆-奥布莱恩执教表现实际不错，但合同已至第三年也是最后一年的他，却没有得到步行者的续约合同，他也曾多次在私下场合对自己在步行者未来的担忧。一队之帅都如此不稳定，让实际重建卓有成效的步行者，还是很难在本赛季取得成果，反而是跌至了三个赛季来的战绩最低点。
　　从表面看，我们可以选择相信伯德所谓“教练三年必换”的理论，但实际上如此古板的建队思路，就是步行者难以复苏的症结，作为教练英明神武的伯德，近年来却屡屡昏招百出。不仅因生硬的换帅，导致球队体系不稳，更是在选择核心球员上的固执以及签约球员上的偏执，让步行者成了一支东部的奇异球队。
　　就拿前核心杰梅因-奥尼尔来说，当初为了他，伯德和唐尼-沃尔什不惜得罪和清走其他主力球员。2005-06赛季季后赛首轮失利后，步行者夏天先后送走奥斯丁-克罗希尔、佩贾-斯托贾科维奇、艾尔-哈灵顿、斯蒂芬-杰克逊等人送走，却换来特洛伊-墨菲、迈克-邓利维等白人攻击手。虽说邓利维和墨菲都有不错的效率，但两人的问题都合同大并年限长，并且在勇士时期就有伤病隐忧。此后所发生的一切也证明了这一点，邓利维因伤3个赛季出场率不过5成。
　　另外，伯德一直执着于挖掘出下一个自己，他在选秀时和托马斯有着同样的问题，低顺位挖潜不错，但高顺位新秀一直打眼。去年选择泰勒-汉斯布鲁、前年在格兰杰已经签下大合同的情况下，依然选择同样类型的布兰顿-拉什都被看做是伯德对“伯德第二”的过渡偏执。而此前最终放弃小奥尼尔从猛龙换来T.J.-福特，可本赛季却突然将这位饱受伤病困扰的03黄金一代控卫打入冷宫，也完全暴露了伯德在建队思路上混乱。
　　若知如此何必当初，如果不是因在篮球理念上的抱残守缺和保守，步行者也许就不会错过二十一世纪初的黄金机会，成长为一支真正的豪门。刻意模仿凯尔特人模式的伯德没能成功，如今他却打算效法奥尔巴赫，准备功成身退了，按照美国媒体的消息，2010-11赛季也许是伯德在步行者的最后一个赛季，而他留下的却是一个半成品的烂摊子。
　　(阿姆罗)

