阿联两双成就全新里程碑 1数据1000+身前只剩姚明
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战芝加哥公牛。最终，经过双加时，篮网以127-116击败公牛，拿下本赛季的第12场胜利。易建联出战40分钟，13投6中，拿下15分、12个篮板、3次封盖，并成为NBA史上第二位在个人NBA职业生涯中篮板总数达到1000个的中国球员。
　　本场比赛之前，阿联在近3年的个人NBA职业生涯中共出战175场比赛，篮板总数已经达到998个，距离“篮板1000大关”仅一步之遥。
　　比赛开始之后，阿联在进攻端机会不多，不过在防守端非常卖力。距离首节比赛结束还有10分38秒，科克-辛里奇3分球偏出，阿联顺势抢到篮板，这是他个人NBA职业生涯的第999个篮板。此后，距离首节比赛结束还有5分33秒，塔基-吉布森补篮不进，阿联再度抓下篮板，终于达到“篮板1000大关”。
　　此前，在5位先后在NBA打拼的中国球员之中，只有休斯顿火箭的姚明一人达到过这一高度。
　　作为“中国NBA球员第一人”，王治郅在5年的个人NBA职业生涯中共出战137场，篮板总数为231个；作为第二位登陆NBA的中国球员，巴特尔在3年的个人NBA职业生涯中共出战46场，篮板总数为114个；然后就要轮到姚明了，这位NBA史上最成功的中国球员在7年的个人NBA职业生涯中共出场481场，篮板总数为4467个；最后，是在NBA短暂停留过的孙悦，在1年的个人NBA职业生涯中共出战10场，没有篮板。
　　综上所述，阿联今天用篮板1000+的表现证明，他绝对是姚明之后NBA最成功的中国球员。要知道，当阿联在第三节比赛中连续冲抢篮板得手之后，就连IZOD中心的现场解说员都十分激动地大喊：易，干得漂亮！大前锋就该这样拼抢篮板！
　　本场比赛开始之前，阿联曾表示在本赛季结束之后，他将选择回国休养，然后备战今夏在土耳其举行的世界男篮锦标赛，而在姚明因伤无法出战的不利情况下，阿联这个赛季在NBA建造的一座座个人里程碑，无疑都在给处于危难之中的中国男篮增添底气。
　　(一分钱)

