纪敏尚交出山东女篮教鞭回原职 齐鲁篮坛开始大调整
　　新浪体育讯　北京时间4月10日济南消息，对于山东篮坛来说，2010年注定是一个剧变的一年，随着昔日山东“三驾马车”之一的纪敏尚交出山东女篮的教鞭，重回山东篮球运动管理中心干起了副主任之职，山东篮球的大调整也开始进行。
　　纪敏尚在山东男篮时是注明的山东“三驾马车”之一，他与巩晓彬搭档的“山东双塔”以及老黄牛般的性格让他赢得了“CBA邮差”的美誉，当年他也是刚出道的姚明崇拜的对象。自从2004年退役之后，纪敏尚接过了山东女篮的教鞭，在这个岗位上，他连续两届全运会夺得前六，但是在联赛中，纪敏尚一直在捉襟见肘中度过，几乎被人“遗忘”的山东女篮得不到山东省体育局的多少财力支持，在WCBA各队普遍引进外援的同时，山东女篮依然不能获得强力的支持，尽管山东体彩也予以冠名，但资金寥寥，最终还是球队降级，“如果让我引进外援，我还是联赛前六名的水平”，上个赛季结束后，大纪心有不甘。
　　但是大纪证明自己的机会不多了，尽管在全运会上成绩不错，但是山东省体育局还是让他交出了教鞭，让他回到山东省篮球运动管理中心，而山东篮球运动管理中心副主任的职位，纪敏尚早已拥有，这次他终于能安心当起了“领导”。不过，对于纪敏尚来说，离开教练职位也并非本意，“我服从组织安排，在新的岗位上重新做起来。”纪敏尚说。不过对于一旦有机会做教练工作，他是否还愿意的问题，纪敏尚很爽快，“那是我的职业，也是专业，等以后有机会再说吧。”那么，如今谁是纪敏尚的替代者呢？就目前来说，山东篮坛几个一线教练如鞠维松、徐长锁和杨文海都有可能，但鞠维松一直钟情于男篮，并且是山东男篮教练组的重要一员，多年来辅佐巩晓彬，已经是球队不可或缺的人物；其他两名教练中，徐长锁以培养年轻人见长，他目前也是山东男篮教练组成员；而杨文海自从在山西男篮“下课”后一直赋闲在家，而山东女篮助理教练安广庭与杨文海和徐长锁一样，应该是山东女篮主教练的热门人选。当然，山东女子篮坛教练不少，到底谁当主帅，山东省体育局有关人士透露还没有最终确定。
　　纪敏尚交出教鞭对山东篮坛是一个震动，对山东省体育局来说，全运会和联赛都要双丰收的要求有点苛刻，但也是无奈的现实。前一时间，有传言说山东男篮主帅巩晓彬有望出任国青队主帅，但巩晓彬亲口否认了这一传闻，对于他来说，重新调整人马，备战联赛和下一届全运会应该是重中之重，“下届全运会前六名都有金牌，这对各队来说都是一个极大刺激，竞争也将更加惨烈。”巩晓彬曾如此表示。
　　据悉，山东篮坛因纪敏尚的离职而重新“洗牌”，他的继任者以及山东篮坛其他事情的解决，将在本月底水落石出。(康王河)

