NBA今夏50大自由合同：姚明第五 小斯跳槽三选择
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息  本赛季常规赛尚未结束，激烈的2010之夏军备竞赛就已提上议事日程，尤其对那些早已告别季后赛的球队而言，早做打算，自是未来大计。
　　最近，美媒体就评出了一份多达50人的今夏自由球员名单，其中合同的类型，包括球员选项(含提前结束合同的特殊条款)、限制性自由球员以及非限制性自由球员三大类。按照市场潜在价值、合同属性以及球员交易趋向等因素，排出了一个高下。以下便是这份榜单以及部分球员入选理由简析：
　　1.勒布朗-詹姆斯(2010-11球员选项，1710万美元)
　　也许在这个世界上，勒布朗是惟一一个可以让纽约两支球队不惜代价、争相竞购的球员。勒布朗在球场上拥有无所不能的能力，在进攻端，更是具备无坚不摧的武器。他移动迅猛，效率惊人，且是一位出色的防守者。
　　2.德维恩-韦德(2010-11球员选项，1710万美元) 　
　　韦德仍是这个联盟最具爆破力的后卫，每一次防守，他几乎都竭尽所能。韦德是典型的力量派球员，这种优势，甚至会蔓延到无球压迫等技术细节。本赛季，韦德正为赛季100次盖帽、职业生涯第三次场均两次抢断而努力。惟一影响韦德市场行情的，或许就是他曾经受过的伤病。
　　3.克里斯-波什(2010-11球员选项，1710万美元)
　　4.德克-诺维茨基(2010-11球员选项，2150万美元)
　　如果库班拒绝给诺维茨基一份续约大合同，而德国人选走离开小牛，那无疑是今夏自由市场最大惊喜。诺维茨基今年6月就将年满32岁，他深知自己的身体状况保持良好，因此，这多少会让库班吸收2004年放走纳什的教训。(最新消息，诺维茨基表示今年夏天不会跳出合同，他会为小牛至少效力至2010-2011赛季。)
　　5.姚明(2010-11球员选项，1770万美元)
　　姚明已经30岁，而且双脚有过严重的伤病史，火箭还愿意给你一份大合同？如果休斯顿人都不愿意，那其他球队呢？姚明是一个巨大的经济诱惑，但从2005-06赛季以来，他只为球队出战了58%的比赛，谁会轻易冒这份险？
　　6.乔-约翰逊(非限制性自由球员)
　　据悉，去年夏天，约翰逊拒绝了老鹰一份4年6000万美元的续约报价。而现在，他还能在自由市场拿到类似的合同？或许芝加哥是流言较为集中的一个去处，但亚特兰大肯定会竭尽全力留下这位明星后卫。
　　7.小斯塔德迈尔(2010-11球员选项，1770万美元)
　　有关小斯的交易流言已经传了2年，今年两月，他和太阳之间的续约谈判再次陷入僵局。但如今，小斯明确表示，自己喜欢菲尼克斯，如果他敦促经纪人以少于最大合同的薪水留守太阳，大伙千万不要惊讶。一旦谈判告吹，热火、尼克斯、篮网便是最佳选择。
　　8.卡洛斯-布泽(非限制性自由球员)
　　布泽能推迟离队时间，本赛季继续效力爵士，早已让很多人震惊。而布泽回归后的表现也相当惊艳，像他这样的大个，永远是市场热衷的香饽饽。犹他今夏的薪水支出较大，手中还握有P-米尔萨普，迈阿密可能是最适合布泽的去处。
　　9.保罗-皮尔斯(2010-11球员选项，2150万美元)
　　皮尔斯成为自由身？似乎是个新鲜话题。但他已经32岁，有足够的理由这么做。考虑到2011年劳资谈判带来的行情萎缩，皮尔斯此时跳出合同，若还能赢得一份为期4年、每年将近1200万美元左右的合同，何乐而不为？如果不相信，看看2008年夏天，巴朗-戴维斯是怎么做的吧。
　　10.鲁迪-盖伊(受限制自由球员，报价合同440万美元)
　　有人曾取消盖伊要求灰熊给出千万年薪的提议。但现在，他难道还不值这个价？灰熊理论上可以匹配任何球队的报价，所以，估计最后的决定，要到8月份才会做出。奇才、快船可能是灰熊的竞争者，而森林狼也可能是杀出的黑马。
　　这份榜单的11-50名球员如下，其中火箭另外两位球员路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞分居第15和45位：11.大卫-李(尼克斯)；12.马努-吉诺比利(注；文章刊登时，马努并未和马刺达成正式续约，现在则可排出在外)；13.J-柴尔德里斯(希腊奥林匹亚科斯)；14.雷-阿伦(凯尔特人)；15.斯科拉(火箭)；16.泰伦斯-托马斯(山猫)；17.马库斯-坎比(开拓者)；18.布兰登-海伍德(小牛)；19.沙克-奥尼尔(骑士)；20.L-菲尔顿(山猫)；21.罗尼-布鲁尔(灰熊)；22. J.J-雷迪克(魔术)；23.U-哈斯勒姆(热火)；24.约翰-萨尔蒙斯(雄鹿)；25.T-奥特洛(快船)；26.内特-罗宾逊(凯尔特人)；27.艾尔-哈林顿(尼克斯)；28.大Z(骑士)；29.K-阿祖布克(勇士)；30.麦克-米勒(奇才)；
　　31.J-霍华德(奇才)；32.乔丹-法玛尔(湖人)；33.J-奥尼尔(热火)；34.伊恩-马辛米(马刺)；35.S-布雷克(快船)；36.A-约翰逊(猛龙)；37.卢克-里德诺(雄鹿)；38.安东尼-莫罗(勇士)；39.K-科沃尔(爵士)；40.C-弗莱(太阳)；41.罗杰-梅森(马刺)；42.格兰特-希尔(太阳)；43.兰迪-弗耶(奇才)；44.马特-邦纳(马刺)；45.洛里(火箭)；46.H-瓦里克(公牛)；47.布拉德-米勒(公牛)；48.C-阿罗约(热火)；49.S-罗德里格斯(尼克斯)；50.威尔-拜纳姆(活塞)。
　　(协和漫步)

