莫雷：将开启与姚明续约谈判 火箭目标是拿总冠军
　　本报讯(记者 孟武斌 实习记者 李果)NBA常规赛即将结束，对于无缘季后赛的火箭来说，着眼于球队未来，才是高层更应该考虑的问题，而其中最为关键的无疑是姚明的去留。 对此，北京时间昨日，火箭总经理莫雷在接受休斯敦610电台采访时表示，姚明很可能会与火箭续约，并且是降薪续约！
　　他是愿意帮助球队的人
　　接受采访时，莫雷这样说道：“我们很有可能会开始启动与姚明的续约谈判，不过为了帮助球队，姚明可能会选择降薪。鉴于新的劳资协议可能会大幅缩水，以及工资帽的降低，与姚明重谈合同是允许的，但即使重新谈判合同，想省下钱来在今年夏天签人是不可能的。姚明愿意来帮助球队，他是那种(愿意帮助球队的)人，他会考虑类似的事情。”从莫雷的话中不难看出，不管火箭今夏会做出怎样的运作，是否会引进其他的强援，但只有姚明的回归才是最关键的。而且，我们所熟知的姚明确实是一个为了球队利益可以做出牺牲的人，就像莫雷所说的那样，他是一个愿意帮助球队的人。
　　留守火箭 利大于弊
　　莫雷当然希望姚明继续留在火箭，而对于姚明个人来说，降薪续约、留守火箭利弊又如何呢？今年已经年满30的姚明，刚刚经历了一次大手术，严格来说他已经进入了职业生涯的后期。因伤缺席了整整一个赛季，久疏战阵的姚明如果去加盟一支新的球队，那么以他现在的年龄和身体状况再去适应新球队的战术和打法，必定会给他带来很大的负担。而且作为一名超级巨星，在加盟新球队时，面对的挑战和压力也是最大的。如果留守火箭，火箭无疑会继续把姚明当成球队的核心，球队的一切战术也将围绕他来制定。而且，在姚明降薪的前提下，球队也将腾出更多的薪金空间，从而为姚明招来更好的帮手，向总冠军发起冲击。那么如果留守火箭能有机会夺取总冠军的话，相信姚明应该也不会太在意牺牲掉的那一点个人利益。对此，莫雷昨日接受采访时也表示：“我们现在真不是应该坚持现状的球队，因为我们的目标是赢得总冠军，这需要全明星水平的球员才能做到。下赛季我们将更加出色。”拿钱少了，似乎是件赔本生意，但是全盘考虑一下，也许留在火箭才是姚明最好的选择。
　　效仿鲨鱼 或赢总冠军
　　说到为了球队夺冠，牺牲个人利益选择降薪的这种做法，姚明还真应该效仿一下前联盟第一中锋奥尼尔。2005年，32岁的“大鲨鱼”仍是当时NBA球场上最具统治力的中锋，自诩“宇宙最强”的奥胖大可以与湖人签下类似科比现在的大合同(3年近9000万)。不过为了总冠军的目标，鲨鱼选择了放弃一些个人利益，转而投奔热火。这也让热火得到了更有效的补强，05年的夏天热火总经理帕特·莱利大展拳脚，先后招揽了沃克、威廉姆斯、佩顿与莫宁，实力大大加强的迈阿密最终如愿以偿，成功夺冠。以史为鉴，热队的昨天，或许就是火箭的明天！

