ESPN盘点年度毒瘤大前锋 易替补视野狭窄不幸入选
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，根据ESPN 消息，数据专家约翰-霍林格整理了一份“球队毒瘤”的排行榜。这批球员出手次数高涨，同时又不具备将之转化为得分的实际效率，其中新泽西篮网的克里斯-亨弗里斯榜上有名。以下是联盟在大前锋位置的毒瘤点评：
　　迈克尔-比斯利，迈阿密热火
　　比斯利依旧拥有非凡的进攻潜力，但至少本赛季没有兑现。他每40分钟能得18.1分，真实命中率(结合三分和罚球效率换算出的命中率，有别于投篮命中率)却只有50.1%，且只有7.2%的回合转化为助攻，在大前锋倒数3位。考虑到德维恩-韦德吸引了如此多的进攻注意力，比斯利如此浪费出手机会是难以接受的。
　　安德里斯-诺奇奥尼，萨克拉门托国王
　　这是老球员在弱队摆烂的经典案例，他每次在进攻回合刚刚开始的时候，就强行投出中远距离，你都会感觉他是在说“把我换走吧”。诺奇奥尼在公牛时非常努力，现在到了国王却沉闷无比，这从他的投篮分布中也能看出来。除了左侧底角之外，诺奇奥尼所有区域的命中率都在46%以下，整体命中率只有39.6%。
　　克里斯-亨弗里斯，新泽西篮网
　　当一支球队用埃杜瓦多-纳胡拉换来的球员还能获得一致好评，你就该明白其中可能有问题了。亨弗里斯的运动能力不错，也能够抢篮板，但从来没改善过自己过于狭窄的进攻视野。这也就是为什么他的真实实力只能充当NBA的第10人。亨弗里斯的真实命中率只有48.9%，但和诺奇奥尼一样酷爱投篮，只有5名大前锋的助攻率比他更低。
　　艾尔-哈灵顿，纽约尼克斯
　　还是叫他七毫秒先生吧——哈灵顿接球即射根本不需要理由。他不投篮只有两种可能，陷入重重包夹，或者处在防守端。哈灵顿的命中率还算不错，但视野狭窄到吓人的程度。只有另外2人的出手率是助攻率的24倍，但阿玛雷-斯塔德迈尔和克里斯-卡曼都是内线终结者，只有哈灵顿是在外线做到这一点。
　　拉希德-华莱士，波士顿凯尔特人
　　华莱士号称非常无私，但他好像是被安东尼-沃克感染了一样，每次接球都想投三分。只有拜伦-戴维斯投了这么多糟糕的三分球，但戴维斯的出场时间可比华莱士多了一半多。更令人抓狂的是，华莱士是具备在低位制造动静的能力的，似乎只有迈克-邓利维才能让他做到这一点。
　　艾尔-杰弗森，明尼苏达森林狼
　　不错，森林狼总得有人来投篮，所以杰弗森低水准的真实命中率和高比重的出手可以忽略不计。问题是，你能否哪怕偶尔在包夹中传一次球？杰弗森是非官方的低位之王，但也总是想独力面对包夹。他已经努力传球了，8.9%的助攻率已是其生涯新高，不过仍然比期待中低了很多。
　　(阿布杜猫)

