诺天王4分钟连砍12分! 生死时刻靠最简单战术取胜
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，达拉斯小牛今天客场挑战波特兰开拓者，凭借着诺维茨基在最后时刻的出色发挥，小牛队最终以83-77击败了对手。诺维茨基全场比赛砍下了40分10个篮板的超级两双，成为球队获胜的首要功臣。
　　罗伊运球从上线突破，小牛队两个防守人立刻上前进行包夹，眼看就要被逼入了死角，罗伊发现了中路空切的安德鲁-米勒，他及时将球送了过去，小牛队的防守人此时立刻冲了过去，米勒在和对方发生了身体接触之后还是将球稳稳送入了篮筐。虽然这个球打进了，可裁判并没有吹罚小牛队犯规，这让米勒非常不满，他大声朝裁判开始咆哮。可裁判怎能容得米勒如此放肆，立刻给了他一个技术犯规。诺维茨基走上了罚球线，他稳稳将这次罚球送入了篮筐。此时，小牛队以70-68将比分超出。
　　谁也没想到，这个球竟然成为了这场比赛的转折点。诺维茨基在这个球罚中之后彻底爆发。第四节还剩2分43秒，基德突破之后将球分到了外线埋伏的诺维茨基手中，他接球直接三分线外跳投，皮球就像沿着他设计好的轨道一样滚入了篮网。加上巴特勒前面的那记中投，小牛此时已经领先整整9分了。
　　开拓者队仍然显得非常顽强，阿尔德里奇先是造犯规罚球得分，随后又在篮下成功打了一个2+1，他连得5分让比赛重新恢复了悬念。可诺天王此时的双手早已热得发烫，根本没人能够阻止他得分。随后的一次进攻，小牛队仍然明确的将球交到诺维茨基的手中，他借助队友在底线的掩护反跑兜出，基德及时将球送到他的手中，诺维茨基没有任何犹豫，接球就是一记中投，皮球将离弦之箭一般准确地射入了篮筐，好像一把利剑刺到了波特兰人的心脏一般。
　　开拓者队只得无奈再次请求暂停，可他们在信心上已经完全受到了打击，巴图姆外线三分不中，坎比被追罚了进攻犯规，开拓者的进攻此时已经变得一塌糊涂。在时间仅仅剩下一分钟的情况下，他们只能用犯规战术来节省比赛的时间。但诺维茨基本场在罚球线的表现只能用完美来形容，他全场17次罚球一次未失，其中还包括比赛最后时刻的连续4次罚球，命中率高达100%。这充分展现了诺天王在关键时刻的“大心脏”。仅仅第四节最后四分钟，诺维茨基就连得12分。
　　其实这场比赛小牛队赢得并不轻松，基德从比赛一开始手感就不太好，他全场比赛8投1中，三分球3投0中，只得到了2分，巴特勒的投篮也没有找到准星，他全场比赛16投仅6中，命中率只有37.5%，首发出战的史蒂文森一分未得，替补特里也是刚刚从伤势中恢复过来，只得到了12分，远还没有达到最佳状态。不过小牛队在最关键的时刻却仍然有办法将对手置于死地，这就是依靠诺维茨基。
　　现在的小牛战术更加明确，到了至关重要需要拿分的生死时刻，他们就是通过挡拆掩护给诺维茨基制造投篮机会，或者一四拉开给诺天王单打，虽然战术看上去简单，可没几个人能够防住诺维茨基的进攻，因为他在身高和臂展上拥有着绝对的优势。当他拉到外线时很难防守，如果用大个子去封他，他就会利用身体灵活性的优势突破篮下，如果用小个子去防，他的投篮防守人根本够不到。关键时刻，诺维茨基的投篮已经成为了小牛队击败对手最致命的武器。
　　在拿下这场比赛之后，小牛在西部以51胜27负的成绩排名西部第三，在诺天王的率领下，他们的目标已经锁定在总冠军上。(传球第一)

