赛季结束后计划回国养伤 易建联：不在意离队传闻
　　新浪体育讯　北京时间4月10日(新泽西时间4月9日)，新泽西篮网主场迎战芝加哥公牛，易建联在赛前热身之后，回到更衣室接受了记者的采访。
　　记者：这是篮网在IZOD中心的倒数第二场比赛了，对即将离开IZOD中心有什么感觉？
　　易建联：在这里打了两年吧，最后这一个赛季(打得不太好)，最后这两场希望争取胜利，因为接下来要搬主场了嘛。
　　记者：你也去过保诚中心，也在布拉德利中心(雄鹿主场)打过，对这三个球馆有什么看法？
　　易建联：IZOD中心和布拉德利中心都比较有历史，看上去也比较旧一点。保诚中心新一点，比较小一点，观众坐起来也比较紧凑一点吧，气氛可能更加激烈一些。
　　记者：交通方面有什么区别呢？
　　易建联：IZOD中心可能交通没有其他那么方便，因为地理环境的问题。新的主场保诚中心那边交通设施可能会多一点。
　　记者：最近球队有些变化，对于新老板的讨论也越来越多，接触过新老板吗？
　　易建联：(我们)球员还没有接触到(新老板)，可能高层有接触到，具体还是要去问高层。
　　记者：新老板到球队，球队有什么变化吗？
　　易建联：现在还没有接触到新老板，要等到今年夏天吧，正式接触后，大家才能看看有什么变化。
　　记者：这个老板接受电视采访时说会，把最差的球队变成最好的球队之一，你对此有什么看法？
　　易建联：证明他会很大手笔的进行投入。
　　记者：谈一下今晚的对手公牛吧。
　　易建联：上场球我们在他们主场打得比较差，我们的防守(不太好)，他们速度比较快，冲击力(比较强)，突破多一点。今晚我们准备要充分，特别是开局。
　　记者：上一场公牛之所以打得好，是因为他们的目标是季后赛，那么篮网的目标呢？
　　易建联：赢球。
　　记者：篮网的心态如何？
　　易建联：我们就是想赢球。
　　记者：关于你和奇奇-范德维奇的一些报道，关于你们的去和留的，这些报道会不会影响到你？
　　易建联：没有什么影响，你控制不了(别人怎么说)。NBA什么变化情况都会发生，变化归变化，报道归报道。
　　记者：之前听过类似的报道吗？
　　易建联：各种不一样的报道太多了，赛季开始，赛季中期，赛季结束。不同时期，不同报道，不同预测。太多了。
　　记者：刀枪不入了吧？
　　易建联：刀枪不入？评论嘛，球迷很多评论，很多猜想，别人评论一个，猜想一个，就回复一个，那得有多少。
　　记者：抛开这些评论和猜想，你自己来讲在篮网适应的怎么样？
　　易建联：满适应吧，因为已经打了两个赛季了。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气。
　　接受完记者采访，阿联还介绍了肩膀伤势的最新情况，他表示已经拍了片子，等到赛季结束之后会和队医沟通，确定处理方案，然后回国好好休养一段时间，彻底把伤养好。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

