加内特缺阵绿军趁乱擒鹿 安东尼遭逐掘金不敌马刺
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，凯尔特人大将凯文-加内特缺阵，但仍在客场击败雄鹿；马刺客场击败掘金。以下是这两场比赛的综述：
　　凯尔特人105-雄鹿90
　　凯尔特人(50-30)大将加内特缺阵。保罗-皮尔斯拿下了24分6个篮板，雷-阿伦21分，拉简-隆多15分9次助攻，格伦-戴维斯12分7个篮板。
　　雄鹿(45-35)四连胜终止。约翰-萨尔蒙斯21分，布兰顿-詹宁斯19分，杰里-斯塔克豪斯12分，科特-托马斯8分10个篮板。
　　两队很可能在季后赛首轮相遇，所以这场比赛谁都不示弱，希望能在气势上压倒对手，为季后赛营造气氛。
　　雄鹿中锋安德鲁-博格特因伤继续缺阵，而凯尔特人也开始着手为季后赛作准备，让老将加内特休息。
　　双方互不相让，场上火星四溅。比赛还有2分35秒时，双方几乎发生肢体冲突，托马斯被吹恶意犯规，而凯尔特人的戴维斯则吃了技术犯规。
　　双方罚完球后，皮尔斯在争抢时摔倒压在斯塔克豪斯身上，几乎再次冲突。雄鹿主帅斯凯尔斯在场边大喊，结果连吃技术犯规，被驱逐出场。
　　凯尔特人倒是趁乱得分，连连罚球命中，隆多此后抢断成功，快攻得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，凯尔特人打出一波10-1，在比赛还有1分52秒时以95-83扩大优势。
　　雄鹿阵脚大乱，此后未能将差距缩小到9分以内。
　　[直播实录] [技术统计]
　　马刺104-掘金85
　　马刺(49-31)结束二连败。蒂姆-邓肯18分10个篮板，马努-吉诺比利15分7次助攻，理查德-杰弗森15分7个篮板。托尼-帕克替补出场，得了12分6次助攻。
　　掘金(52-28)四连胜终止，战绩与爵士相同，不过仍居西北区榜首。肯扬-马丁缺阵18场后复出，得了6分10个篮板。昌西-比卢普斯27分，卡梅罗-安东尼在第四节被驱逐，得了19分。
　　前三节两队打得难解难分，马刺以68-61领先。第四节开始后，安东尼上篮得手，将差距缩小到了5分。不过掘金此后连连犯规，马刺打出一波13-0，一举以81-63拉开差距。
　　比赛还有6分48秒时，安东尼在防守时飞身把邦纳扑倒在地，连吃了两次技术犯规，被罚出场。吉诺比利两罚中一，而邦纳三次罚球都得手，马刺以88-67取得了21分的优势。
　　掘金在本节打了近6分钟只投中两球，而安东尼和内内都被罚出局，只得放弃，马刺也很快撤下了主力。本赛季两队四次交手结束，战成2-2，都在客场胜出。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

