杰弗里斯：巴丁格唱歌还不错 火箭教练组联盟最棒
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，火箭前锋贾里德-杰弗里斯接受了610电台的采访。这个转会后在休斯顿赢得机会的老兵，表示火箭教练组是全联盟最棒的，他现在很适应在火箭的角色球员身份。
　　火箭老将巴蒂尔前两天组织了一个卡拉OK大赛，杰弗里斯获得冠军，这位大个子有着不错的歌喉。“我觉得玩得很开心，大家都百分之百投入。我其实唱歌一般，但是这次比赛就是想尽力表现自己。巴丁格其实唱得不错，但这次太紧张了。”杰弗里斯高兴地表示。
　　本赛季中，他从纽约被交易到休斯顿，杰弗里斯感谢火箭主教练里克-阿德尔曼给了他机会，“当交易发生后，我感到兴奋，教练也很信任我，感谢他给了我表现机会。”他还认为火箭教练组是全联盟最好的，“教练非常好，平时都是西格玛、特纳他们带着我练，他们教会我很多东西。在准备比赛方面，他们是全联盟最好的，日复一日，从不偷懒。”
　　可能很多人想不到，这个2002年进入NBA的大个子，曾经是印第安大大学的头号进攻球员。可现在在火箭，他必须成为角色球员，“刚开始的时候，确实有些不适应，但后来就变得容易多了。NCAA强调进攻，而NBA要靠防守制胜。我现在已经适应在休斯顿的身份，竭尽所能打球。”
　　(张强)

