韩一菲一脱在世界成名 西媒比喻她是中国乳神(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，“脱！脱！脱！”为贺中国男篮在世锦赛上成功出现而全裸出镜的韩一菲(点击看韩一菲全裸出镜庆祝男篮出线)几乎是一夜之间就蹿红大江南北，但如果你看了西班牙《每日体育报》的一则报道就会知道，单单用“大江南北”这个词来形容韩一菲现在的知名度是远远不够的。
　　该西班牙体育的网站已经连续几年推出了这个“红粉金球奖”，他们每个月都会在一些足球的花边女郎中投票评选出一个月冠军，然后再从月冠军中评选出年度总冠军，作为在国内蹿红的花边女郎，韩一菲也得到了外国媒体的关注，并成功入围参选了九月份的评选。
　　更令人惊诧的是，韩一菲竟然出人意料的获取了九月份的冠军，她的得票率占到了32%，排名第一。这意味她有机会参加年度总决赛评选。要知道，韩一菲能够从众多参选者中脱颖而出，这绝对不是一件容易的事情，因为从参选者的阵容中已经足以看出竞争的惨烈。
　　在投票页面上我们不难看出，在每一个入围的性感美女照片下面都会先标注上她们的名字，后面括号里跟着是入围的原因。和韩一菲一同参选的还有帕托的绯闻女友巴西俏女德博拉-利拉，自曝是米利托粉丝的智利第一嫩模卡里姆-塞普尔维达，鲁尼的绯闻女友桑普森，自称曾和贝克汉姆玩3P的美国妓女厄玛-尼奇，坏小子巴托特利的意大利女友梅丽莎-卡斯塔格诺里，还有前巴伦西亚主帅弗洛雷斯的女友奥斯-菲赫。从性感到娇嫩，从野性到唯美，这些美女凑在一起已经足以满足各种明星的口味了。
　　细心的朋友们可能在这个时候会发出疑问，这些入选的美女都是和足球沾边的，而靠豪赌男篮出现的韩一菲怎么入围了呢？看看韩一菲名字后面的括号注解就会发现，她入围的原因解释是：“乳神的模仿者。”显然，在西班牙媒体看来，韩一菲为中国男篮出现拍摄全裸写真的走红方式和在世界杯上走红的乳神有着一举同工之妙。
　　现在唯一的悬念就是，等到年度评选的时候，疑似北影校花的韩一菲还能获得这么多人气吗？(乳娃娃)

