体能亮红灯防守有点软 洛佩斯赛季全勤他真的累了 
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，篮网客场102-115输给步行者，布鲁克-洛佩斯出场33分钟16投8中拿下20分5板2次抢断，赛季渐入尾声，洛佩斯已有心无力？
　　洛佩斯整个赛季的表现是毋庸置疑的，目前他是篮网唯一全勤的球员，也是队内的得分王、篮板王以及盖帽排名第一，头10场胜利更是贡献240分，每个胜场场均贡献24分。但进入4月份以来，场均16分5.8板的数据相较赛季场均18.9分8.7板确实下降不少，我们也能从比赛中感受到洛佩斯在积极性上的消沉。虽说临近尾声，早早无缘季后赛球队的球员确实会放松，但整个赛季四负步行者，洛佩斯实际上都要负上责任，总是输给同样年轻的天才中锋希伯特，也并非好消息。
　　四场输给步行者，单看数据洛佩斯毫无问题，4场场均拿下24.5分9个篮板的数据已经超出平时。但如果放到比赛里，我们会发现洛佩斯不仅没有完全发挥出自己的特色，反而成为篮网的一大漏洞。步行者并非一支防守型球队，这支球队以三分和快攻为主，防守中以单对单为主，特别是对内线防守，更多的是盯人防守，所以洛佩斯能够轻松得分也不足为奇。但问题在于，步行者进攻端，4场比赛都刻意安排希伯特单打洛佩斯，而洛佩斯甚少能够压制这位同样7尺中锋。
　　洛佩斯是篮网的核心中锋，相比希伯特，在数据上可以说是优势明显。希伯特三年来，在数据上的进步难和洛佩斯的突飞猛进相比，但在面对篮网时，他却能够行之有效的发挥自己的特点——运动力优势、良好的脚步以及高效的得分。步行者是一支以三分手为主的球队，丹尼-格兰杰乃至特洛伊-墨菲等人均埋伏在三分线外，这样做的目的就是用三分威胁逼迫篮网扩大防守，此时希伯特就能够获得在内线单挑洛佩斯的机会。
　　而希伯特很好的抓住了所有单打机会，虽然他全场16分不及洛佩斯，但10投8中的超高效率是非常有杀伤力的。因为一旦洛佩斯每每在单打中无法限制希伯特，就迫使易建联等侧翼球员，必须从外线收回来补防，这就造成篮网的防线顾此失彼，反而漏给了步行者三分空位投篮的机会。
　　且看比赛形势发生逆转的第三节，先是希伯特在本节一开始内线单打得分，随后步行者开始了冲击内线的打法，逼迫易建联回收防守，被漏空的墨菲以及厄尔-沃特森连续在外线发炮，连续3个三分球，为步行者一口气反超，并确立整整8分的领先优势。
　　纵观全场，洛佩斯在进攻端的效率还算不错，但实际上篮网全队的效率也很好，全队命中率更是过5成，但问题在于，洛佩斯在攻守两端都无杀伤力。全场面对效率如此之高的希伯特，洛佩斯只有1次犯规，完全体现了他在防守端偏软的表现。其实希伯特本月罚球命中率才62.5%，洛佩斯本可以防守凶狠些，送对手上罚球线也比防守端完全打爆要好得多。
　　洛佩斯是篮网未来的基石，这块基石需要变得更为强硬。
　　(阿姆罗)

