卡塞尔最想成为NBA主教练 夺冠时刻是最美好回忆
　　新浪体育讯　萨姆-卡塞尔，1993年第1轮第24顺位被火箭队选中进入NBA，也许没有比他更幸运的球员，他进入联赛的头两个赛季便随火箭赢得了2个总冠军戒指。不过随后的两个赛季他先后流浪过四支球队。在雄鹿的4个年里，他联手雷-阿伦和罗宾逊号称三个火枪手的日子的确值得人们回忆。2004年加入森林狼队并打进西部决赛，07-08赛季加盟波士顿凯尔特人队并一举夺得NBA总冠军。而现在，卡塞尔被任命为华盛顿奇才队的助理教练。他的职业生涯得分超过15000分。近日，美国著名篮球杂志《SLAM》对卡塞尔进行了专访，现将全文摘译如下：
　　问：退役后你打算怎样过？
　　卡塞尔：那一定会很美好。我不要求能比现在更好，如果能像我想的那样成为一名教练的话，我的人生就完美了。
　　问：回想自己在联盟征战15个年头，适应在奇才当助理教练的生活，难不难？
　　答：这并不难，但它有时令人沮丧，因为我离开才七，八个月。我选择这样做。对我来说这绝对是一个学习的过程。我将永远珍惜。我从主教练菲利普-桑德斯和其他助理教练那里学到了很多东西。
　　问：你觉得要成为一名真正的助理教练，自己需要最大的转变是什么？
　　答：我还在学习如何控制自己的情绪。现在我还不能很好的控制比赛，我正在像主教练学习如何在场下将比赛计划的理智而有条例，而不是像过去当球员那样。
　　问：教练和球员对比赛的态度会有很大不同吗？，你现在怎么看待比赛的？
　　答：是的，从不同的角度看比赛确实有很大不同。作为球员，你是参与者因为你在场上直接操作着比赛，你知道自己想怎么作。但如果作为教练你必须从球员的表现来做出决定，每场比赛你都要根据不同的球员的优点和缺点来解决各种问题。
　　问：你接下来是什么打算？
　　答：我想成为NBA联盟中一支球队的主教练。什么时候我也不知道。但我会一直向这个方向努力。对此我有激情，我甚至觉得成为一名主教练是我的使命。如果我达到了这个目标，我会发挥我的优点，就像曾今在球场上的我一样。不过现在我还在学习，学习一切我所能学到的。
　　问：作为球员你在联盟最美好的回忆是什么？
　　答：我最好的回忆便是夺得总冠军的时候，多想永远停留在那一刻。
　　问：哪个更美妙呢？
　　答：三个时刻都一样的美妙。你不能把其中的某一个凌驾其他两个之上。火箭的那次夺冠是伟大的，因为这是休斯顿在体育类的第一个总冠军，而且我们来年再次蝉联。而我13年后在波士顿拿到的，是曾16次问鼎联盟的凯尔特人队阔别总冠军20余载首次夺冠，这将是凯尔特人载入史册的胜利，没有比这个更好的了。
　　(小舟)

