易建联半场霹雳大前锋 手感火热却为何“被消失”
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场对阵印第安纳步行者的比赛中，背靠背作战的篮网高开低走，最终以102-115不敌步行者。易建联全场出战34分钟，12投7中得到18分7篮板2助攻1抢断2封盖，在比赛的前半段表现不错。
　　对阵步行者，阿联的任务应该说是相当重的。步行者有两大非常规之处：首先，步行者的先发大前锋特洛伊-墨菲球风刁钻，他虽然吨位、力量、技术都不错，而且还是难以防守的左手将，但却总喜欢在高位活动，更是投得一手漂亮三分。阿联在面对墨菲时，往往会陷入进攻撞墙(因为墨菲吨位足)，而防守疲于奔命(因为墨菲喜欢在外线飘)的两难境地。
　　其次，步行者在迈克-邓利维状态不佳的情况下，连带着邓台-琼斯的状态也被拉下。目前步行者的锋线无力，而他们却喜欢进一步摆出小个阵容，用丹尼-格兰杰填上四号位，一旦步行者打出小个阵容，那么阿联在防守时就不得不面对比自己速度更快的格兰杰。
　　然而，本场比赛阿联却很好的解决了这个问题。他的方法很简单：以攻代守。全场比赛，阿联一共出手12次，命中7次，得分效率非常高。当然，正如不是每种牛奶都叫特仑苏一样，不是每种进攻都能起到以攻代守的作用。阿联本场比赛之所以能牵扯住墨菲等人的精力，靠的就是他犀利的进攻篮板和二次进攻。
　　首节比赛仅仅开始了1分52秒，阿联就抓下洛佩斯篮下投丢的球，顺手补进；第一节还有5分54秒时，德文-哈里斯上篮不进，又是阿联斜刺里杀出，抓下前场篮板，不过补篮没有进；第一节还有4分30秒时，阿联再度抓下库特尼-李投丢的三分球，并造成格兰杰犯规，2罚全中。
　　由于阿联在第一节和第二节前半段出场时间太长，所以第二节后半段他的出场时间就被相应的减少，也没有太多表现。但是在第三节，阿联再度冲击起内线，他先后抓下两个前场篮板，并补中一次，不仅延续了对步行者内线的杀伤，而且对篮网压制步行者反扑节奏也是很有帮助的。
　　应该说，阿联的冲击型打法还是收到了一定的成效。墨菲在上半场虽然7投5中效率不错，但是毕竟也只得到11分，他的攻击频率被阿联限制的很死。而墨菲之所以最终能得到25分，是因为从第二节步行者落后8分开始，他们就开始防守赌三分球，而墨菲正是凭借下半场的三分球连续命中才推高了自己的得分。以墨菲在第三节的打法，不论是谁都难以防范，毕竟要堵住一个7尺高的三分投手还是太难了。当然，在比赛的下半场，墨菲手感发烫的时候，他得到了队友源源不绝的支持，而阿联却在下半场“被消失”了，其中的深层意义值得探讨。
　　本场比赛，虽然阿联在下半场，尤其是从第三节后半段开始就似乎消失掉了，但他在上半场的发挥还是相当惊艳的。连续的冲击对手内线，搅乱步行者的反击节奏，这样的阿联才是我们所乐于见到的、动于九天之上的霹雳大前锋。从阿联的个人表现来看，他完全有能力做到这一点，但是，眼下毕竟已经到了赛季末段，人人都想趁机刷出点数据交差，所以阿联下半场的进攻开火权被瓜分也就并不是那么不可理解了——当然，这样的情况也反映出了篮网内部人人自危的真实状况。而这一切，大概需要罗德-索恩在今年夏天进行彻底的整改吧。
　　(咕哒)

