卡特接班人具全明星潜质 改善一点谁来他都有位置
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，新泽西篮网背靠背客场102-115输给步行者。库特尼-李全场11投7中贡献15分，即便夏天篮网签下同位置大牌自由球员(如乔-约翰逊或者德维恩-韦德)，李也应该留下作为建队基石继续培养。
　　从冠军级别球队奥兰多魔术到联盟垫底的新泽西篮网，接班文斯-卡特的slogan名义上好听做起来苦不堪言(毕竟李还没到独挑大梁的水准)，要说心理没波动那才不正常。李不是没有闹过别扭，赛季初期表现更是糟糕的一塌糊涂(11月出场7次、场均仅有7.6分2.4个篮板进账，投篮命中率35.4%、三分球命中率22.2%！)。12月、1月李的状态略有上扬，但也是水准之下低于球队预期。直到2月份李才找到了自己的位置，成为球队稳定的三号得分手、外线第一持球防守人。
　　李通过赛季后半的优异表现巩固了自己篮网未来建队基石之一的位置，还是数据说话吧：本赛季篮网10个胜场，李场均16分、投篮命中率52.2%、三分球命中率48.3%；57场失利，李场均11.6分、投篮命中率42.7、三分球命中率32.7%。
　　挺过了从波峰到波谷的失落，还只是二年级的李变得成熟多了，他真正懂得了“身为球员，你要做的就是控制你能控制事情的道理。”其实李在篮网的前途依然不算明朗，他的成长有目共睹，但如果夏天球队签下有位置竞争关系的大牌自由球员，或者需要先签后换牺牲球队某些年轻的天赋，那么李不是没可能再度被交易。
　　但金子在哪都能发光。
　　“这也是为什么我必须继续打磨自己的比赛，如果球队依然需要我扮演现在的角色，那么我能胜任。如果球队签下某个全明星级别的球员，那我也愿意跟他共存。”李平静的说，“对我来说胜利比什么都重要，如果我们能拿到两个全明星级别的球员，再加上布鲁克-洛佩斯和德文，那就再好不过了。我什么都能接受，只要球队赢球。”
　　这么说并不代表李没有企图心，他也确实具备成长为全明星级别球员的潜力，李的无球跑动堪称一绝，今年夏天他急需提高的是持球进攻和自己创造得分机会的能力。教练奇奇-范德维奇则重点叮嘱了李要增加打控球后卫技术磨练的要求。
　　“我要变得更全面，特别是提高打挡拆的能力以及控球，”李说道，“球队有不少让我带球过半场的战术，所以我必须把挡拆练得更得心应手。”
　　(贝吉塔)

