格兰杰不敢轻视篮网 奥帅：他们有坚实的基石球员
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，篮网在客场以102-115不敌步行者。
　　丹尼-格兰杰与他的步行者队不敢轻视篮网，结果他们取得了胜利。特洛伊-墨菲得到25分9篮板；格兰杰总共得到22分，其中16分是下半场所得。
　　格兰杰说：“这里没有同情心的问题，这是一场NBA比赛。而且篮网队打得很不错。”
　　布鲁克-洛佩斯得到20分，易建联奉献18分7篮板。篮网此前9场比赛取胜5场，这是该队本赛季打得最好的一段时间。篮网今天本想第二次获得连胜，但可惜第三节体力不济，并且没能发起反击。
　　主教练奇奇-范德维奇说：“我们有点疲惫了。背靠背之后，我们下半场没有了多余的能量。”
　　步行者队目前32胜48负，继续着他们后期爆发的状态。步行者取得4连胜，近12场比赛拿到10胜。然而为时已晚，步行者早已远离季后赛范围。
　　格兰杰说：“我们的爆发有点晚了。最近我们的投篮很好，防守也比赛季初强不少。不过进攻才是帮助我们取胜的最大原因，今天我们开始的防守不好，但进攻帮我们顶了过来。”
　　第四节，篮网一度将分差缩小到7分，但格兰杰马上用三分球浇灭了篮网心中的火焰。“防守压力和对球的压迫为我们打开了进攻局面。我们的化学反应更好了，队友之间互相帮忙，并且打出了更好的团队配合。”本场得到18分的邓台-琼斯说。
　　篮网主教练范德维奇表示，在半场比赛结束时他就感觉到今天要输。篮网利用一节半时间建立了很大优势，但在第二节后半段被步行者蚕食得所剩无几。范帅说：“在第二节比赛结束时我就感觉今天要输了。半场前最后2、3分钟，我们耗尽了自己的优势，从那时起我们就没什么办法了。”
　　正像范帅说的，步行者第三节强力反扑，格兰杰的上篮使两队打成62平。此后特洛伊-墨菲发威，连续投中三分球，并且让步行者建立起88-76的12分优势。“我们只是把主动权拿回来。篮网开始打的很好，而我们不是。中场休息，主教练(吉姆-奥布莱恩)让我们打得更积极一些。”格兰杰说。
　　而奥布莱恩表示，他早就警告过本队球员，他说：“我告诉我的球员们，他们(篮网)正在品尝胜利的滋味，他们对胜利很饥饿，而且信心十足。他们拥有坚实的基石球员，我不认为他们应该远离季后赛竞争者行列。”
　　(Zorro)

