奇男子五次交手阿联竟全胜 他不是球星却更加风骚
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场对阵印第安纳步行者的比赛中，背靠背作战的篮网先扬后抑，最终以102-115不敌步行者。易建联全场出战34分钟，12投7中得到18分7篮板2助攻1抢断2封盖，在数据上再次被特洛伊-墨菲压过。
　　本场比赛，阿联的对手是老牌大前锋特洛伊-墨菲。墨菲一向是阿联的苦手。两人一共交手4次，墨菲场均得到13.8分8.8篮板1.5助攻，而阿联只得到7.3分5.8篮板0.5助攻，投篮命中率上，阿联更是以27.3%远远不敌墨菲的50.0%。在双方4次交手中，墨菲只有1次得分没上双，而阿联则有3次得分不上双。从此前的交锋纪录来看，阿联无疑是完败的。
　　本场比赛，虽然阿联的表现不错，12投7中得到了18分7篮板，但是墨菲的表现也不差，全场得到25分9篮板，在数据上更是压过了阿联一头。这种情况很奇怪：以往，也有几名球员能在历次交锋中完全压制阿联，但是这些球员都是与阿联风格类似，但水平高出许多的家伙，比如拉马库斯-阿尔德里奇，或者大卫-韦斯特。但墨菲虽然也是成名已久，可无论身体素质还是平时的攻击火力，都并不比阿联强出很多。那么，他为什么能屡屡挫败阿联呢？
　　原因就在于墨菲的经验更加充足。虽然墨菲早年也是个场均拿下两双的奇男子，但是如果你知道他早年是在金州勇士打球，那么大概也就能猜到他的球风绝对不是正统大前锋的样子。没错，墨菲虽然身高、体重、力量、技术俱佳，但是打法却自成一格，颇有安托万-沃克的影子。
　　但是墨菲比沃克强的地方在于他很清楚自己的实力，虽然能场均拿下两双，但是他并非那种披坚执锐攻城拔寨的将才，墨菲的数据虽然不错，但是他在场上的进攻，更多的时候总是带有偷袭的意味：三分冷箭、空切上篮、偶尔的纵向突破都令他的进攻成功率很不错。而墨菲这种抽冷子得分的微波炉型人才，也正是各支球队都需要的百搭球员。当然，值得一提的是，墨菲的高位掩护和组织也很有一套，职业生涯场均1.6次助攻就是最好的证明。
　　本场比赛也是如此，墨菲在上半场被阿联的频繁冲击搅得很难受，但是此时的墨菲并没有急躁，他控制了自己的出手，依靠高命中率将得分提升到两位数，而在下半场步行者的反击潮中，墨菲又连续放出21尺外的跳投冷箭(包含两个三分)，并在投射引起篮网注意后马上切入篮下扣篮，机智多变的打法一举摧垮了篮网的防线，从墨菲发威帮助步行者取得82-74的领先开始，篮网再没有把比分追近过。
　　应该说，本场比赛阿联与墨菲是上下半场各领风骚，但是墨菲毕竟已经30岁了，他的经验实在值得阿联认真学习。现在的墨菲虽然脚步依然不慢，但是弹跳、爆发力已经下降了许多，但即便是这样的墨菲，也依然能令阿联感到头疼。如果阿联能仔细回顾两人的5次交手，学习墨菲对进攻机会的选择，吸收墨菲持球攻击的技术，那么阿联的前途，必将不可限量。
　　(咕哒)

