掘金心病已成最大命门 西北王能否挺过季后赛首轮
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，圣安东尼奥马刺今天客场挑战丹佛掘金。马刺整场比赛都完全掌控着比赛的节奏，最终以104-85完胜掘金。安东尼在第四节比赛还剩6分48秒因不满裁判判罚被罚出场。他全场比赛18投8中拿下了19分4个篮板，还出现了5次失误。
　　比赛进入到第四节之后，掘金队以61-68落后7分，谁也不相信排名西部第三的他们就会这样轻易的输给此前仅排在西部第八的马刺，因为从阵容的实力和对比上看，掘金无疑更有冲劲。
　　不过这一次，年轻的掘金这股冲击力却没能敌过马刺的老辣，一直处于落后的他们在进攻中显得有些急躁，从第四节一开始就连续出现投篮不中。而马刺则是了稳固防守的情况下越打越稳，进攻中非常注重团队的配合和进攻的成功率，吉诺比利连续突破篮下造成掘金队犯规，这让丹佛的年轻人开始难以抑制内心的情绪了，JR-史密斯在一次被判罚犯规之后直接冲裁判怒吼起来，结果就是吃了一个技术犯规。
　　掘金队急躁的情绪此时就像传染病一样蔓延开来，他们越落后越着急 越着急越失误。马刺随后又连续打出了反击高潮。内内进攻中出现失误，马刺快攻反击由邦纳投中三分。双方分差此时已经拉大到了13分，掘金只得请求暂停。可在马刺的铁血防守之下，掘金队的暂停没能起什么作用，他们的进攻依然陷入僵局，马刺则是内外开花。双方的比分很快拉大到了20分左右。这个时候，掘金队的核心安东尼也按捺不住心中的怒火了，他在一次外线防守中直接将已经做出投篮动作的邦纳扑到在地，裁判吹罚他犯规之后，他又追着裁判骂了过去，结果连吃两个技术犯规，直接被罚出场。此时比赛还有6分48秒，邦纳三罚全中之后，掘金已经以67-88落后21分了。
　　失去了安东尼的掘金已经自乱了阵脚，一分钟之后，比卢普斯也因为不满裁判判罚吃到了一个技术犯规。看到球队已经失去了翻盘的希望，掘金队的代理主教练也很快换下了主力阵容，提前放弃了比赛。
　　进入四月份之后，掘金一扫之前的颓势，展现出了很好的状态，他们先后击败了开拓者、快船、雷霆、湖人，在拿到四连胜的同时重新杀回了西部前三的位置。可面对经验老辣的马刺，掘金队却又一次展现出了他们年轻人的浮躁。
　　其实要说马刺这场打得出色，倒不如说掘金打得太乱了。他们从比赛第一节就没有找到进攻的感觉，首节比赛，掘金全队的的命中率只有20%。可在进攻不利的状态下，掘金队的代理主帅丹特利却无力改变球队被动的局面，他没能控制好队员的情绪，最终让场面完全失控。而波波维奇则充分体现了他的老辣，抓住了掘金队的命门，发挥了球队在经验上的优势。
　　掘金队的状态不佳，这和主教练卡尔的因伤缺阵有着很大的关系。俗话说：“军中不能无帅。”可由于卡尔遭遇了喉癌的侵袭，掘金不得不面临主帅缺阵的事实。这已经是主教练卡尔连续缺阵的第11场比赛了，自从被查出了患有喉癌之后，乔治-卡尔已经缺席了17场比赛。在这些比赛当中，掘金队取得了7胜10负的成绩，对于之前排在西部第二的掘金来说，这样的战绩只能用糟糕来形容。
　　如今，乔治-卡尔的病情还在恢复当中，他至少要等到季后赛第二轮才能回到球队执教，但以目前掘金队的状态，他们能否闯过季后赛首轮还是个问号。卡尔不能回来，谁也不敢说掘金队在季后赛到底能走多远。(传球第一)

