全能德克+三双基德=无敌舰队 小牛一步步逼近冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，达拉斯小牛今天客场挑战萨克拉门托国王，由于两队实力差距较大，小牛队赢得比较轻松，诺维茨砍下了39分7个篮板，基德贡献了11分10个篮板13次助攻的三双。凭借着两位核心的出色发挥，小牛最终以126-108轻松击败国王。
　　“我不会选择跳出合同，明年我会继续留在达拉斯，我从没想过离开这支球队和这座城市。”就在这场比赛开始之前，诺维茨基在接受媒体采访时表达了自己对达拉斯的忠心。
　　现在的这支小牛除了诺维茨基的合同问题已经没有任何可以影响他们的场外因素了，所以诺维茨基的这番言论起到了真正稳定军心的作用。到了场上，小牛队表现出来的就是更加团结，更加努力。
　　首节比赛一开始，小牛队的两个核心就开始爆发了他们在场上的能量，基德中距离跳投命中为小牛队追响了冲锋号。随后埃文斯的跳投遭到了丹皮尔的飞身大帽，基德快攻中又一次抢投得手。看到老基德从比赛一开始就手风奇顺，国王队也加强了对他的贴身防守。可他们似乎忘了，基德最擅长的其实是他的传球。
　　攻防转换之后，基德和诺维茨基打出经典的挡拆，他佯装突破之后将球回传，诺天王接到传球直接跳投命中。基德的助攻表演开始了！兰德里跳投不中之后，基德拿下篮板迅速发动快攻，他看准机会又一次在最恰当的时机将球送到了诺天王的手中，他几乎是在同样的距离又一次将球投入了篮筐。国王队在比赛一开始就被这强大的攻势逼得有些乱了方寸，基德助攻丹皮尔篮下得手之后，小牛打出了10-4的开局。仅仅第一节，小牛队就以35-24领先了整整11分。
　　在诺天王和基德的率领下，小牛队牢牢掌控着比赛的节奏，双方在第二节始终分差保持在10分左右。关键的第三节，诺维茨基和基德在比赛开始阶段又一次上演了大爆发，基德两次在外线为诺维茨基送出漂亮的妙传，他用一个中投和一个三分球连拿5分，史蒂文森也随后锦上添花送出三分。一波进攻高潮过后，双方的分差已经拉大到了20分，国王队彻底失去了翻盘的希望。
　　经过了长时间的磨合之后，诺维茨基和基德的组合终于发挥出了他们最大的威力。两个人本赛季的表现已经说明了一切。本赛季截至到现在，基德场均可以得到10.1分5.5个篮板9.1次助攻，这和他上赛季的场均9分6.2个篮板9.7次助攻的数据相比不降反升，更加值得一提的是，基德本赛季在进攻效率上提高了的还能多，特别是他的三分球，基德场均能够投中2.2个三分，命中率高达42.1%。要知道，基德如今已经37岁的高龄了，可他在场上却总是能够表现出27岁的能量。此外，诺维茨基的表现也是更加稳定，他本赛季场均得到24.9分7.7个篮板2.7次助攻，虽然场均数据和上赛季相比略有下降，但诺维茨基的效率却更高了。
　　如今，诺天王身边有了老将基德这样的帮手，还有巴特勒和特里这样的超级得分手坐镇身边，他在进攻当中再也不用遭遇对方毫无顾忌的包夹了。拥有一个全能的德克和轻松能够拿到三双的基德，小牛队的脚步正在一步步向总冠军逼近。(传球第一)

