现场：阿联第四节成被遗忘对象 篮网乱打败局已定
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，新泽西篮网(12胜67负)背靠背远征客场，挑战印第安纳步行者(31胜48负)。这也是两队本赛季第4次交手。
　　第三节比赛结束，篮网79-88落后步行者。
　　第四节开始后，步行者一直占据优势，凭借出色的投篮能力，步行者保持着10分左右的领先优势。步行者阵中能投篮、投得准的人太多了。丹尼-格兰杰、迈克-邓利维、特洛伊-墨菲、厄尔-沃特森自不必说，就连以防守见长的邓台-琼斯也可以肆意玩穿裆运球急停跳投命中。
　　第四节进行到还剩6分13秒，泰伦斯-威廉姆斯中投偏出，球砸在篮筐沿着底线飞，布鲁克-洛佩斯位置正好，一把抓下前场篮板。这个篮板抢得很漂亮，但接下来当他准备单手扣篮时，身高7尺的洛佩斯竟然被补防的丹尼-格兰杰单手把球盖了下来。这个球非常影响篮网的士气，本来刚把分差缩小到10分以内，马上又被甩开了。
　　易建联第四节还剩6分钟时回到场上，但他鲜有出手机会，只在24秒快到时投了1次，偏出篮筐。而篮网一直落后15分，败局难以挽回。此后的垃圾时间里，他出手一次远投，但没有命中。
　　比赛还剩1分30秒，篮网100-113落后。易建联得到18分、7个篮板、2次助攻、1次抢断、2次盖帽。最后一节只有1次出手，没有命中。
　　(Zorro)

