森林狼主帅：科比是伟大铁人 西部没球队想碰湖人
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，科比-布莱恩特因为膝伤已经缺阵两场，但好强的性格让他不愿再作壁上观，他期待能够在常规赛最后时刻复出，而明尼苏达森林狼队主帅科特-兰比斯也表示即便科比身体有伤，他仍能给对手足够的震慑力。
　　过去两个赛季，科比打了足够多的比赛，可是本赛季他受到更多伤病的影响。二月因为脚踝疼痛他缺席五场，目前又因为右膝肿胀缺阵两场，明天科比打算在与波特兰开拓者队的比赛中复出。虽然只是充当场外看客，但科比也不愿看到湖人队失利，周五做客丹佛时他就为记者们把焦点集中在他的膝盖上感到不快。
　　“为何你们问我的都是有关伤病的话题？”科比谈起他缺阵的原因，“我跳投时不能达到足够的高度。”
　　科比的膝盖接受过两次手术，分别是2003年和2006年，本赛季后他是否会再次接受手术还无法确定，但很显然他的双腿已不再最佳状态。
　　“我不能否认这一点，如果你看看三年、四年或者五年前他的比赛，”兰比斯说道，他曾是湖人队的助教，“你会看到他的双腿有完全不同的情况。在我看来，这很明显给他带来影响。”
　　问题还不仅仅是膝盖，科比的手指也有伤，这让球队训练师加里-维蒂早已知道如何处理他的伤处。统计数字能够说明手伤给科比的影响。与上赛季相比，科比的不少统计数字都有所提高，这可能是因为他出场时间增多3分钟的缘故，但他的投篮命中率下降到45.8%，三分球命中率下降到32.5%，罚球命中率跌至81.4%，这三项命中率都比上赛季下滑。另外他的场均失误数也有场均2.6次升至3.2次。
　　“我觉得一部分是因为手指的原因，一部分是因为他自己的缘故。”湖人队主帅菲尔-杰克逊解释说。
　　科比本赛季场均得到27.1分、5.4个篮板和5次助攻，他近来与湖人队续约三年。除了手部和膝盖伤势，科比的脚踝也没有痊愈，这都影响了他场上的表现，而湖人队近来也状态低迷，他们近几场只有3胜5负。可这样的湖人队会成为其他对手希望遇到的吗？至少在兰比斯看来，答案是否定的。
　　“因为科比受到伤病困扰，你觉得西部会有球队愿意遇到湖人队吗？”兰比斯说道，“如果其他球队领先1分，时间还有10秒，你觉得他们会因为科比有伤而感到轻松吗？他们仍不希望科比出现在场上。他是史上最伟大的铁人之一，不管他是受到伤病，还是其他因素影响，他在场上就会做好准备，并能发挥出非常高的水平。”
　　“每次当你接球，手指就会有些疼痛；每次当你切入时，你的脚踝也会感到疼痛；每次当你尽量跳起时，你的膝盖也感觉不适，”兰比斯介绍道，“能够克服这些困扰，并且集中注意力去命中关键球，这就需要一种特别的拼搏精神，而科比就是这样的球员。”
　　(Melody)

