CBA外援“水货时代”已过去 NBA边缘人物难来中国
　　CBA招工 NBA来的也未必有饭碗
　　“我们最多只等阿尔斯通48小时。”昨天，浙江广厦俱乐部总经理叶湘玉对试训外援、前NBA火箭队球星、“街球王”阿尔斯通发出“最后通牒”。这种事放在前几年，根本是不可想像的。
　　“答案”艾弗森、“弗老大”弗朗西斯、“街球王”阿尔斯通……一连串NBA球星的名字，近来频繁与CBA联系在一起。和十几年前外援“挑”CBA不同，现在CBA已经渐渐开始“挑”外援了。
　　记者从CBA球队内部和CBA经纪人处了解到，CBA赛程短、薪水高，还有很多“赚外快”的机会，因此，CBA联赛越来越受到NBA球员的青睐。而CBA球队则相应地提高了引援的条件。现状
　　阿尔斯通“放鸽子”？反省时间只有48小时
　　浙江广厦的总经理叶湘玉，敢对大名鼎鼎的NBA球星阿尔斯通摆出强硬的态度，原因很简单，CBA引援已经渐渐从“卖方市场”变成“买方市场”。
　　阿尔斯通虽已34岁，但他不是NBA的“过气球星”。上赛季，他在篮网和热火共首发38场，场均得到8.2分、3.4个助攻，绝对是还处于当打之年。而且，他先后与姚明、易建联两位中国球员合作，在中国拥有相当高的知名度。
　　在人才鼎盛的NBA，阿尔斯通还未找到新赛季的东家，他将目光投向了美国之外的球队，CBA的青岛和广厦队都与之传出“绯闻”，并且于日前确定，他将在北京时间19日凌晨抵达浙江，参加广厦队试训。
　　结果，事到临头，阿尔斯通却以误机为由，推迟来华。不过，面对外援的爽约，青岛和广厦两支球队都没有像以前遭遇类似事件的CBA球队那样抓狂，他们都显得很有底气。
　　有“铁娘子”之称的叶湘玉不但发出最后通牒，还提醒阿尔斯通：“实话实说，阿尔斯通一开始不是我们的首选，我们有意中人。48小时后阿尔斯通这页也就翻过去了，现在市面上好后卫还是有一些的。”
　　部分CBA球队引援情况
　　宏远：续约前步行者中锋哈里斯，试训弗雷德·琼斯广汇：签约前小牛前锋辛格顿、前国王后卫昆西广厦：续约前奇才中锋拉莫斯南钢：签约前骑士球员里基·戴维斯、前猛龙中锋莫伊索浔兴：签约前勇士中锋奥布赖恩特浙江金牛：签约前篮网中锋布恩、追求前火箭前锋迈克·哈里斯东莞新世纪：追求前步行者后卫贾马尔·汀斯利山西猛龙：续约前篮网后卫马布里北京首钢：签约前老鹰中锋莫里斯，试训前火箭后卫康罗伊
　　揭秘
　　不再招边缘人物 NBA球星“走出电视”
　　“CBA早期，我们去美国挑外援，跟人谈的时候，人家还问‘中国？有篮球联赛吗’。”昨天，北京首钢篮球俱乐部副总经理袁超在接受记者电话采访时谈起了当初挑外援的“?事”。
　　1995-1996赛季，当时的浙江万马队招来乌兹别克斯坦大前锋萨文科夫，成为第一个吃螃蟹请外援的CBA俱乐部。
　　从此，外援成了CBA赛场上不可或缺的角色。而且，随着CBA的发展，外援也从“水货时代”迅速进入了“明星时代”。
　　从最早在中亚、东欧、美国大学、美国次级联赛挑选外援，到NBA边缘球员、NBA主力、NBA全明星，CBA的外援档次越来越高。
　　马布里、施耐德、邦奇·威尔斯等原本只出现在电视上的NBA球星，如今都站在了中国球迷的“眼皮底下”。
　　有了这些“主动来投”的大明星们，CBA球队自然提高了对他们的“要求”。CBA不再是NBA球星想来就来的“养老院”。
　　袁超表示：“现在我们在引进外援时，不光要看这些想来CBA的外援是不是有NBA的经历，还要看他们最近一两年在哪打球，状态怎么样。”
　　NBA球星四处投简历 没打过主力难来中国
　　一位CBA经纪人告诉记者，CBA联赛的吸引力，已经比初创时大幅提升。CBA联赛的薪水、赛事影响力，还有周边经济带来的“外快”，都让NBA大牌们投来关注的目光。
　　“别以为艾弗森只与佛山等球队联系在一起，其实艾弗森、弗朗西斯、阿尔斯通，甚至本·华莱士等球星，都被经纪人推荐给了各支CBA球队。”这位经纪人说，“就像大学生找工作一样，到处投简历。”
　　“CBA赛程短、月薪高，打完4个多月的CBA，还可以去别的联赛赚钱；姚明、易建联、王治郅，都让CBA联赛在海外特别是美国拥有一定影响力，CBA总决赛，在美国甚至有直播，外援还能得到NBA的关注。”这位经纪人说。
　　此外，当初马布里来华，很大程度上是为了宣传他的球鞋品牌，除了打球，他来CBA也是经商。
　　本赛季，CBA各队的引援意向名单中出现了里基·戴维斯、阿尔斯通，甚至艾弗森，“胃口”越来越大。只有在NBA有主力经验的球员，才能得到登陆中国的机会。
　　本版撰文/记者孙毅

