火箭朝着正确方向前进 昔日最弱一环已有根治迹象
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，火箭队主场97比90击败山猫，比胜利更让人开心的莫过于球队在第四节的出色表现。休斯顿纪事报的乔纳森-费根在自己的博客中盛赞了这一点，以下是文章摘译：
　　如果火箭队能够选择在某一点得到加强，他们肯定会选择比赛最后时刻的战术执行力。
　　当比赛进入到最后时刻，进入到读秒阶段的时候，火箭队习惯的表现是让对手打出他们的进攻并将胜利拱手相让。
　　这是火箭队最终葬送他们季后赛梦想的原因所在，这是火箭队在整个三月表现糟糕的问题所在。但是这支球队还在追逐胜利，还在渴望以一个过半的胜率来结束这个赛季，尽管这种努力有点晚，不足以帮助球队赢得季后赛的门票，但是对于志在变得更好的这支火箭队来说，这样的努力并不晚。
　　在波士顿，火箭队在最后时刻打了对手一个10比0的进攻。在孟菲斯，火箭队最后时刻打了对手一个10比2.而在和山猫队的比赛中，火箭队最后阶段打了对手一个15比5。在过去的5场比赛中，火箭队拿下了其中的4场比赛，而且比赛的对手都是胜率过半的球队。
　　“在赛季之初的时候，我一度认为，我们不能在比赛的最后时刻阻止任何对手，”布鲁克斯说，“但现在，我们做到了，我们阻止了对手的进攻，我们给予了自己赢球的机会。我认为，球队现在在处理最后机会球时做得更好，我不认为这是我一个人努力的结果，这取决于我们打出了正确的战术。”
　　是的，这或许就是火箭队现在的最大不同所在。在最后的关键时刻，布鲁克斯能够投进关键球，能够制造罚球并将球罚进，这也是为什么他应该成为今年MIP奖项得主的原因。
　　在那些有资格竞争这个奖项的球员中，布鲁克斯是得分增长这一块进步最大的球员。数据只是反映球员进步的一方面，更重要的是球员自身的进步。
　　在本赛季，布鲁克斯已经成为火箭队进攻体系中的关键，火箭队最后时刻的绝大部分进步都是通过他来执行。布鲁克斯也非常享受这样的角色，在这一场比赛，他在投进了中投之后，又助攻马丁底角三分命中，在整个的最后阶段，小布是火箭队进攻的核心人物。
　　在拿下了这一场的胜利之后，火箭队本赛季的胜率已经能够确保在50%以上，在过去的26个赛季中，火箭队有23次能够单赛季的胜率超过50%。而小布也应该成为自2000年弗朗西斯为火箭队赢得最佳新秀奖项以来第二位为球队赢得个人荣誉的球员。这支火箭队也在常规赛的最后时刻，取得了一个跨越。
　　这或许是一个小小的一步，但是这是朝着正确方向前进的一步。
　　(大脸猫)

