现场：阿联墨菲对决不分上下 篮网第三节又遭反超
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，新泽西篮网(12胜67负)背靠背远征客场，挑战印第安纳步行者(31胜48负)。这也是两队本赛季第4次交手。
　　上半场比赛结束，篮网60-56领先。
　　易建联昨天在公牛身上拿下15分12篮板，今天背靠背出战，他的体能没有受到任何消极影响。上半场阿联8投5中拿下12分，第三节开始，他的手感依然维持在极佳状态，2投出手全部命中，再加上罚中的2分，易建联第三节不到一半再得6分，使得总得分达到18分。
　　然而步行者在主场面对篮网怎肯轻易就范？印第安纳球队利用第三节中段打出一波高潮，夺回了领先优势，73-72反超篮网。
　　易建联今天进攻不错，但是面对特洛伊-墨菲这种攻击点偏外线的大前锋，阿联的防守仍然不能完全到位。第三节还剩5分钟，墨菲爆发了！他连续两个回合在易建联面前投中三分球。篮网不得已请求暂停，就在球员们向替补席走的时候，阿联无奈地摊开双手，似乎在表达自己的无奈。然而篮网的暂停没起到作用，布鲁克-洛佩斯低位策应，但他的传球被墨菲直接抢断，一条龙杀到篮下轻松扣篮。墨菲15投10中，三节比赛没结束就看下了25分。
　　第三节比赛结束，篮网79-88落后步行者。
　　易建联得到18分、7个篮板、2次助攻、1次抢断、2次盖帽。墨菲得到25分、2个篮板、4次助攻、3次抢断。
　　(Zorro)

