现场：阿联半场12分5板2助攻 盖帽快攻中投全开花
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，新泽西篮网(12胜67负)背靠背远征客场，挑战印第安纳步行者(31胜48负)。这也是两队本赛季第4次交手。
　　首节比赛结束，篮网35-24领先步行者。
　　第二节比赛一开始，易建联再次得分。阿联在罚球线偏右侧一点接球，看到没有人上来紧逼，阿联果断出手，姿势非常舒展，在球投出手的一刻就感觉可以进。果不其然，阿联的第六次尝试成功，前6投有4中，这是阿联今天的第10分。而截止到目前，阿联只打了13分钟比赛。
　　奇奇-范德维奇教练今天的反常用兵方式取得奇效，他用打了背靠背的疲惫主力支撑了一节多，取得10分左右的领先优势。直到第二节还剩8分钟，范帅才开始轮转主力下场休息。而这一换就是四上四下，首发球员中只留了库特尼-李一个人。目前全场最高分是10分，布鲁克-洛佩斯、罗伊-希伯特和易建联都得到这个分数。
　　今天上半场最令人意外的爆发球员是步行者的防守专家邓台-琼斯。这名球员上赛季在掘金担纲防守特种兵角色，西部决赛盯防科比-布莱恩特受到广泛好评。本赛季转投步行者后，琼斯的进攻能量得到一定释放，赛季场均得分从去年的5.2分翻到10.2分。而今天他的砍分欲望充分表现，只打了12分钟，琼斯6投4中拿了13分，暂时列全场最高。
　　第二节最后阶段，易建联休息完毕重回场上。上场后，阿联马上为球队做出贡献，手感火热的邓台-琼斯在他这里碰壁，一次投篮被阿联结结实实盖了下来。稍后在一次防守中，布鲁克-洛佩斯抢断地板球后马上传给后卫发动快攻。德文-哈里斯带球快速突进，而阿联紧随跟进，就在阿联接近三秒区的时候，哈里斯传出好球，阿联接球后不需运球，起跳后双手把球放入篮筐。虽然没采用扣篮，但此球更显示了阿联手腕的柔和。这是阿联今天的第12分，他还抢到5个篮板，送出2次助攻。
　　上半场比赛结束，篮网60-56领先。
　　(Zorro)

