美媒体评最佳防守阵容：霍华德领衔 火箭替补入围
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，美国知名体育媒体根据每一个位置列举出了当今联盟中三套最出色的防守阵容，休斯顿火箭队替补后卫凯尔-洛瑞惊现其中，而在得分后卫和小前锋位置上竟然还有比科比-布莱恩特以及勒布朗-詹姆斯更擅长防守的球员。
　　第三防守阵容
　　控卫：凯尔-洛瑞，休斯顿火箭队
　　洛瑞的坚韧程度是将他入选其中的主要原因，当然他同样是火箭不可缺失的核心球员之一。
　　得分后卫：杰森-基德，达拉斯小牛队
　　他不仅在对付具备速度的后卫时很有一套办法，而在面对身材更高大的球员也防守得极为出色。
　　小前锋：罗恩-阿泰斯特，洛杉矶湖人队
　　尽管他不如过去那么敏捷，但要想在他面前轻松得分仍然是在做梦，阿泰斯特的眼疾手快的确无人能比。
　　大前锋：卢克-理查德-巴莫特，米尔沃基雄鹿队
　　他仍旧是联盟中最被低估的防守球员，若不是糟糕的进攻能力，否则他的上场时间绝对不止这些。
　　中锋：安德鲁-博古特，米尔沃基雄鹿队
　　和以往不同的是，博古特不仅具备着一流的防守素养，他在本赛季的进攻表现也可圈可点。
　　第二防守阵容
　　控卫：乔治-希尔，圣安东尼奥马刺队
　　他正是靠着不俗的防守才成为了托尼-帕克受伤后的替代者。
　　得分后卫：科比-布莱恩特，洛杉矶湖人队
　　和其他顶级得分手一样，他并不会时常留意对手当家球星的得分情况，不过一旦他开始防守，那么科比仍然可以凭借着自己被低估的肌肉条件来完成任务。
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯，克里夫兰骑士队
　　大前锋：约什-史密斯，亚特兰大老鹰队
　　他的个人防守能力毋庸置疑，但苦于老鹰队整理的防守表现在联盟中仅仅处于中游，因此史密斯也无缘防守一队。
　　中锋：本-华莱士，底特律活塞队
　　虽然活塞队在防守效率上位居联盟倒数，但这并不能怪“大本钟”，因为他在赛季上半程的防守表现堪称惊人，只是在他受伤缺阵的日子里，活塞队的防守指数迅速下滑。
　　第一防守阵容
　　控卫：拉简-隆多，波士顿凯尔特人队
　　他是凯尔特人队之所以擅长逼迫对方出现失误的主要原因，而奇长的手臂也可以帮助隆多对付那些身材更为高大的球员。
　　得分后卫：德维恩-韦德，迈阿密热火队
　　热火队本赛季的防守效率位居联盟第四位，这与韦德这样一位在防守端无所不能的球员有着直接的关系。
　　小前锋：杰拉德-华莱士，夏洛特山猫队
　　他抢占了原本属于詹姆斯的位置，因为正是因为华莱士的表现才令山猫队一夜间成为防守强队。
　　大前锋：安德森-瓦莱乔，克里夫兰骑士队
　　很难想象像他这样身高的球员能有如此灵活的脚步，而这很大程度上帮助到了他的防守，除此之外，瓦莱乔在比赛中的坚韧度也令人倾佩。
　　中锋：德怀特-霍华德，奥兰多魔术队
　　他已经成为了内线的主宰者。
　　(喜欢)

