卫冕冠军遭遇最诡异死亡 黑八鬼影悄然向湖人逼近
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，作为卫冕冠军，洛杉矶湖人队在常规赛后半段的状态奇糟无比，这让他们的软肋得到充分暴露。虽然科比-布莱恩特在今天复出，但他仍无法阻止球队的落败命运，在西部第八波特兰开拓者队面前，湖人队的几大“短板”又集体亮相。布兰登-罗伊因伤只打11分钟，开拓者这种情况下都能客场击败湖人，如果他们在季后赛首轮碰到湖人，结果会怎样谁也不敢妄言。
　　首当其冲就是罚球。湖人队今天14罚9中，仅有64.3%的罚球命中率，而他们的赛季罚球命中率达到76.7%。更可怕的是，湖人队的罚球问题都出现在比赛的关键时刻，终场前最后6秒，科比和德里克-费舍尔竟然一共四罚仅有1中，这让湖人队错失领先机会。科比和费舍尔是球队罚球命中率最高的球员之一，他们也是对手采取犯规战术时湖人队的发球对象，可他们两人却在今天罚丢了关键球，科比更是两罚不中，这是湖人队落败的主要原因，死于罚球，卫冕冠军这样一场失利再诡异不过了。
　　但这已经不是湖人队本赛季第一次倒在罚球面前，此前的常规赛中他们就曾因保罗-加索尔关键时刻的两罚不中遭遇败仗，他们也有全队罚球低迷导致落败的先例。罚球一直是湖人队的一个老问题，首发阵容中的罗恩-阿泰斯特和拉玛尔-奥多姆罚球命中率不及七成，这让他们在场上挥霍了不少得分良机。加索尔和安德鲁-拜纳姆作为内线球员，他们的罚球命中率分别是79.1%和73.9%，但他们在罚球上的表现也不够稳定。季后赛中随着场上对抗激烈程度的提升，犯规和罚球次数都会增加，假如湖人队继续这种罚球的不稳定表现，这可能会成为的一大致命伤。
　　交易截止日时湖人队没有尝试任何交易，球队经理米奇-库普查克的解释是球队深度没有问题，他相信现有阵容能够应付今年的卫冕之旅。不管库普查克怎样解释，统计数字是不会撒谎的，湖人队在今天的板凳得分方面以8比35完全处于下风，正是替补阵容状态欠佳导致了湖人队在布兰顿-罗伊下半场缺阵的情况下还输给对手。自从全明星周末后，湖人队的战绩是西部季后赛球队中最差的，他们的这种战绩与替补支持不够不无关系，除了科比休战时替补状态稍有起色外，其他时候他们都不能给球队带来需要的帮助，香农-布朗、萨沙-武贾西奇、乔丹-法玛尔都不能给予球队稳定的贡献。
　　湖人队的替补低迷带出了另一个有意思的现象，这就是当科比休战时，往往湖人队板凳阵容的表现要更出色一些，这在科比因为脚踝和膝盖伤势先后缺阵时都得到证明。此前科比因为脚踝疼痛休战五场时，湖人队替补们的表现相当不错，而此前两场布朗、法玛尔和武贾西奇也都有不俗表现，他们给球队带来不小的帮助，可是为何科比回来了，他们的表现反而越来越差呢？这还要归结于球队的进攻流畅度，它也是湖人队的另一大症结。
　　虽然经过了近一个赛季的磨合，但湖人队在进攻方面的化学变化仍无法令人满意，他们的进攻能力与前一赛季相比下滑不少，科比要为此承担一定的责任。在之前两个客场时，湖人队虽然只有一胜一负，但他们在进攻中的表现相当不错，原因就在于加索尔成为进攻轴心后，他能确保球队在进攻时有更多的球的传导，球队更强调传球和跑动，这也让进攻流畅度大为提升。而当科比回归后，湖人队的进攻反而变得滞涩，科比要有足够的持球时间，这就影响了球队的整体传球，加索尔也不再是进攻的轴心，而是由科比来发动进攻，但这种效果显然不如加索尔由内及外分球的效果。
　　随着年龄的增大，科比最应该考虑的就是减少个人持球时间，他应该把更多的注意力放在传球和关键时刻的得分上。即便科比在比赛的前40分钟内不得分，目前的湖人队仍是一支足够好的球队去在比分上咬住对手，他们需要的就是科比在关键时刻为球队取分。另外，科比的出赛似乎增大了湖人队角色球员的心理压力，这也可能是他们表现不佳的原因之一。
　　防守出冠军，这在以往的季后赛和总决赛中早已得到证明，湖人队的球员们也很清楚防守的重要性，可本赛季他们的防守表现却无法令人满意。阿泰斯特的到来的确是提升了球队的防守，但随着赛季渐近尾声，湖人队的防守强度有所下降，他们在比赛中的防守韧性也不够。科比、阿泰在防守中都很喜欢用赌博性的抢断去抢球，这却给球队的整体防守留下了隐患，另外湖人队的防守在比赛初段还做得不错，但随着比赛的进行，或者对手更多采取掩护战术，他们就会出现防守注意力不集中而漏人的情况，科比、阿泰和奥多姆在盯防无球人时都做得很差，今天最后时刻被马库斯-坎比在内线捡漏补中一个关键球就是一大明证。
　　季后赛已经迫在眉睫，可湖人队的状态实在无法令人满意，常规赛还剩下最后两场，再加上两三天的休息时间，湖人队必须要在不到一周内调整好状态，他们要找回西部统治者的感觉，这样才能避免首轮被对手上演“黑八”奇迹。
　　(Melody)

