超级替补28分老鹰灭奇才 杰克逊复出山猫力取活塞
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，山猫主场击败活塞；老鹰客场过关，拿下奇才；76人与灰熊的比赛无关大局，客场作战的76人过关。以下是这三场比赛的综述：
　　老鹰105-奇才95
　　老鹰(51-29)结束客场六连败。贾马尔-克劳福德生涯第28次“打四分”，高居NBA历史榜首，他全场共得28分，其中有23分是下半场所得。乔-约翰逊20分，迈克-毕比和约什-史密斯各得10分。
　　奇才(25-55)连续两赛季遭到横扫。安德雷-布拉切拿下24分、9个篮板和7次助攻，尼克-杨23分，迈克-米勒16分，肖恩-利文斯顿15分。
　　前三节老鹰并不占优势，双方战成78-78。第四节一开始，奇才还取得领先，不过老鹰的超级替补发威，克劳福德频频三分命中，老鹰很快取得优势。
　　克劳福德甚至完成四分进攻，在本节还有2分42秒时，他连投带罚拿下4分，老鹰以103-90领先，就此锁定胜局。这已经是克劳福德生涯的第28次“打四分”，高居NBA第一，早已经超过了雷吉-米勒的24次。
　　[直播实录] [技术统计]
　　活塞95-山猫99
　　山猫(43-37)希望能提升排名。雷蒙德-费尔顿因感冒缺阵，泰鲁斯-托马斯有伤在身，连续缺阵。拉里-休斯替补上场，拿下了18分，斯蒂芬-杰克逊缺阵一场后复出，他与杰拉德-华莱士各得14分，DJ-奥古斯汀13分9次助攻。
　　活塞(26-54)三连胜终止。本-戈登21分7次助攻，威尔-拜纳姆12分，杰森-马克西尔14分。罗德尼-斯塔基和理查德-汉密尔顿连续缺阵。
　　活塞最近状态不错，面对已经进季后赛的山猫，他们拼到了最后时刻。
　　比赛还有1分43秒时，华莱士突破上篮得手，山猫才以94-93超出。拜纳姆两罚两中后，活塞再度领先。不过奥古斯汀马上后仰投篮还以颜色，紧接着他送出一记大帽。活塞虽然抢到进攻篮板，但连续投篮不中，只有采取犯规战术，华莱士两罚一中，山猫以97-95领先。
　　活塞还有16秒的进攻时间，但拜纳姆的上篮失手。休斯两罚两中后，为山猫锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　76人120-灰熊101
　　76人(27-53)结束六连败。替补出场的马里斯-斯贝茨22分最高，杰森-卡波诺投中5个三分球，得了15分，安德烈-伊戈达拉15分、7个篮板和6次助攻。
　　灰熊(40-40)昨天把马刺拉下马，今天却拿76人没办法。迈克-康利23分，扎克-兰多夫19分10个篮板，鲁迪-盖伊14分。
　　上半场灰熊以58-51领先。第三节还有7分42秒时，灰熊还以66-61占优势。76人开始反攻，霍利迪和伊戈达拉相继得手，而卡波诺连续三分命中，他们打出一波23-5的攻击，在本节还有1分22秒时以84-71超出。76人单节以35-20胜出，三节过后以86-78领先。
　　76人越战越勇，最后一节不断拉开差距，一度领先20分。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

