赛季西部球队评分火箭排第9 湖人两负骑士不完美
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息  赛季临近收官，美国著名篮球媒体《篮圈世界》也已迫不及待做起了总结性评分，最近，他们就西部15支球队以A-F档进行了排名。卫冕冠军得到A-，排在三队之后，而火箭排名第九，和如今座次如出一辙。以下便是这份榜单以及部分强队评分理由简析(按分数高低排)：
　　雷霆(A)：这个赛季，雷霆的进步着实巨大。季初，就算最乐观的预计，也不会把雷霆看作是季后赛级别球队。而现在，凯文-杜兰特正在成为联盟最令人恐怖的得分手，普雷斯蒂以杜兰特为核心打造的阵容也初具成效。应该说，单本赛季而言，相似的人员构架，没有另外一支NBA球队比雷霆完成得更好。
　　太阳(A)：季初，美媒体记者预测太阳前景，西部6-9名是大多人的意见。可太阳如今排到第五，算是意料之外最佳排名，甚至有望在季后赛首轮搏得一个主场优势。斯蒂夫-纳什又打出了MVP级别的一个赛季，小斯没有在2月交易日前改换门庭，自那以后，他的状态渐入佳境，太阳的成绩更是直线飙升。现在，无疑是太阳证明自己的最佳时机。
　　开拓者(A)：如果光看成绩，你会觉得，这个赛季，开拓者的表现很普通。但考虑到队中两大中锋先后离开赛场，球队其他多位球员因伤不同时间缺席比赛，你就知道，开拓者能走到这一步，实在是相当不易。交易期得到马库斯-坎比，算是为开拓者锁定了一张季后赛门票。而若是其他球队遭遇开拓者那样的不幸，基本早已告别季后赛争夺。
　　湖人(A-)：湖人近期状态不稳，似乎让洛城球迷虚惊不小。但这是拥有德里克-费舍尔、科比-布莱尔特和菲尔-杰克逊的球队，这也不是他们第一次开始夺冠旅程，因此，从如今的非议中，湖人甚至还能有所得益。湖人之所以不能获得A，原因恰在常规赛两回合交锋，均输给骑士。这样一来，如果两队均杀入总决赛，湖人将失去主场优势。
　　爵士(A-)：美国很多篮球专家一开始都觉得，爵士本赛季只能在西北区排名第三，位居掘金和开拓者之后。但现在，爵士却有望从掘金手里抢回分区老大荣誉。赛季大部分比赛，德隆-威廉姆斯表现得都像联盟最优秀的控卫，杰里-斯隆也正在创造执教生涯最辉煌的一季。季初，卡洛斯-布泽的合同曾惹得爵士上下人心惶惶，球队本质上也没有足够的天赋，但就在这样的环境下，爵士却通过努力精诚合作，充分融合在一起，避免了原本可能出现的灾难。
　　小牛(A-)：去年夏天，小牛引进肖恩-马里昂和德鲁-古登，但赛程过半，新阵容却没能体现出足够竞争力。于是，2月交易期，小牛又想办法引进了几名强力新援，布兰登-海伍德补强了内线，卡隆-巴特勒丰富了锋线的进攻选择。加之杰森-基德和德科-诺维茨基，小牛的表现正在超越人们最初的设想。
　　掘金(B)：掘金原本就是西部最难预料的球队之一。季初，两种截然不同的预测就呈现坊间，有的认为掘金只能排在西部7-8位，有的专栏作家则表示，掘金必能获得西北区冠军，并能锁定西部前三。事实上，早在一个月之前，或更早的时间，掘金就已稳步排在西部第二，可随着肯扬-马丁和主帅卡尔的因病缺席，球队如今甚至有可能失去首轮季后赛主场优势。就算全员出战，本赛季，掘金也曾好几次输给胜率不足五成的球队。综合而言，掘金的表现确实不错，但还不够杰出。
　　灰熊(B+)：灰熊本赛季没能打进季后赛，却坚实地往前迈了一步。扎克-兰多夫集中精力打球，首次入选全明星。大多数比赛，灰熊的进攻都表现得很出色。可罗尼-布鲁尔加盟球队首战，便因伤赛季报废，多少影响了球队提升防守强度的计划。但下赛季，想必灰熊一定会表现得更好。
　　火箭(B-)：火箭季初被大多人看低，但他们却用自己的表现回击了质疑。从火箭球员身上，我们看到了颇具闪光点的巨大潜力。可随之而来的，便是有关下赛季的担忧。马丁很有技巧性，但未来他真能保持健康、并成为球队进攻端的首选？现在的火箭都是角色球员，没有决定比赛走势的超级巨星。人们期待姚明回归能解决这一问题，而对里克-阿德尔曼来说，最重要的是，无论身处什么环境，下赛季，他们必须将火箭带进季后赛。
　　马刺(C-)：去年夏天，当马刺得到理查德-杰弗森，媒体和球迷广泛认为，马刺已然成为威胁湖人的最大力量。可杰弗森没能如愿适应马刺的战术体系，尽管我们不能说50胜的赛季是失败的，但至少，马刺离预期目标实在相差甚远。
　　除上述十队之外，西部其他球队得分如下：国王(C+)；黄蜂(D+)；勇士(D)；森林狼(D)；快船(D-)。
　　(协和漫步)

