前瞻：IZOD中心篮网告别演出 阿联大战法国魔术师
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，新泽西篮网(12胜68负)明天将坐镇主场IZOD中心，迎战夏洛特山猫(43胜37负)。这也是两队本赛季第4次交手。
　　双方前3次碰面，篮网竟以2胜1负占据优势。被问及为何对阵山猫尤其有心得，布鲁克-洛佩斯也是一脸疑惑：“我真的不知道，但这是好事，我肯定不会为此困扰。”由于此役是篮网在IZOD中心的告别演出，球队肯定希望再拿下一场胜利，至少为这座球馆将近30年的NBA之旅划一个漂亮的句号。
　　好消息当然也有，山猫最近阵容不整，雷蒙德-费尔顿有可能继续缺阵，史蒂芬-杰克逊同样有伤在身。半途入队的拉里-休斯倒是信誓旦旦，声称自己终于“有机会找到打篮球的节奏和身手”。他最近被ESPN讥讽为“无论如何都有办法让命中率保持在4成左右”，绝非可靠的后场之才。
　　山猫还是一支不擅客战的球队，他们赛季至今只在客场赢下12场，东区前八中叨陪末座。取胜动机也不在山猫这一边，他们刚刚锁定了季后赛资格，同时还是队史上首次胜多负少。由于山猫还落后密尔沃基雄鹿和迈阿密热火各两场比赛，且3队的剩余比赛也各自只有两场，山猫从第7的位置升到第6的希望已经不大了。如果拉里-布朗让几名有伤在身的主将多多休息，也是可以理解的举动。
　　具体到球员对位上，鲍里斯-迪奥是易建联这个位置的主要对手。“法国魔术师”本赛季的状态起伏很大，除了夏季过于放纵之外，部分原因是杰克逊也属于传控投皆能的全方位选手，占据了迪奥不少持球空间。杰拉德-华莱士经常客串这个位置，华莱士是全联盟最擅长抢篮板的小前锋，依靠活动力向上摇摆也很有威胁。总得来说，明日一战两支球队都不太擅长进攻，再加上赢球动机的缺失，这可能会是一场不太精彩的比赛。
　　双方预计首发：
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，泰伦斯-威廉姆斯，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　山猫：D.J.-奥古斯汀，杰克逊，华莱士，迪奥，里奥-拉特利夫
　　(阿布杜猫)

