深锐观察：火箭为何沦为防守烂队 姚明缺阵酿杯具
　　新浪体育讯　火箭：别了，防守
　　之前两年，火箭全明星赛后总战绩44胜15负，本季这一势头不复存在，交易似乎使得防守烂上加烂——本季7场丢分120+，有5场发生在交易过后。当火箭光速沦为防守弱队，舆论的矛头无可避免的指向阿德尔曼。
　　文/王玉国
　　4月5日，火箭被步行者用57.6%的命中率和133分两项赛季纪录“痛殴”(步行者官网语)。两天前，火箭在季后赛告别战中战胜绿军，对手的命中率却高达51.8%。再往前看，火箭纵容马刺用56.8%的命中率剁下119分……《休斯顿纪事报》记者在验尸报告中用绝望的笔调写道：“空气一般的防守，不堪一击的火箭，令人失望的一季。”
　　很多个夜晚，火箭的防守到了臭不可闻的地步，最新的例子是，步行者的龙套球员麦克罗伯茨，职业生涯前两季一共得了不到100分，本季场均只有4分左右，打火箭却用半场砍下赛季新高18分。“找快感，打火箭”已成联盟流行语，火箭本季还曾让爵士和小牛掠走130+，失分120+的场次高达7场，场均丢掉102.5分只比9支球队少。此前三季，火箭连续以50+胜场闯入季后赛，场均失分分别只有92.1分、92分和94.4分，排名高居第3、第4和第7。从这堆数字中不难看出：火箭拿以往的法宝耍宝，最终死于狗屎般的防守。
　　当然必须指出，单纯以失分来衡量防守有失公允，火箭失分陡增也与节奏加快有关。此前三季，火箭的攻守速率(Pace Factor，即每48分钟里球队的攻守转换速度，决定着双方出手次数的多少)分别只有90.7、90.4和90.2，徘徊在第20名左右，本赛季则高达93.8，跃升至联盟第8——攻防转换速度加快，对手出手次数激增，场均失分必然增多。也就是说，不管是纵向考察一支球队的防守变化，还是横向比较各支球队的防守能力，攻守速率的变化很容易让人走进“双重标准”的误区。但防守效率指数(Defensive Rating)很能说明问题，因为它界定了“100个回合中的丢分”这一硬性标准。此前三季，火箭的防守效率分别是100.7、101.6和104，排名分别是第3、第2和第4，本赛季则高达107.9，沦落为第17。
　　另外，在限制对手投篮命中率上，火箭也由精英球队变为困难户：47.3%，倒数第8，仅比勇士、尼克斯、森林狼、篮网之流略好。
　　除了“不够专注”、“太过疲劳”、“场地不好”等狗屁借口外，火箭防守退化也确实有难言之隐。首要一点便是伤病，最好的3名外线防守球员巴蒂尔、阿里扎和洛瑞都遭遇伤病，分别缺阵9场、10场和14场。尤其是巴蒂尔和阿里扎，承担着限制疯狂锋卫杀手的重任，他们缺阵对整体防守链条影响很大。
　　可必须承认，伤情绝对没有严重到强拆火箭防守的地步，根本性原因还是姚明报销引起的恶性连锁反应。2006-2008两季，姚明只打了48场和55场，但穆大叔老树开花顶班75场和39场，上赛季大叔只打9场，姚明却恢复健康出勤77场。姚穆在防守端的作用除了抢板和盖帽，还有数据难以体现的干扰投篮——两个7尺长人伸开胳膊往篮下一站，本身就是巨大的威慑。换句话说，防守时姚穆除了能制衡中锋，也能令外线突击者心生不爽。本季大叔退役，姚明报销，火箭内线高度骤减是其一，更要命的是，两名内线防守特点太过同质，缺乏呼应、保护和立体性。海耶斯是防守强人不假，但他的长项是力量足下盘稳，对付力量型中锋时颇有心得，离巴蒂尔嘴中那个神仙——“地球的3/4被海水覆盖，另外1/4被查克覆盖”——却相去甚远，斯科拉的防守水平顶多是联盟平均水准，还多限于一对一防守背身单打，缺乏纵深保护。显而易见，火箭内线的协防补防和干扰投篮能力下降了一大截。
　　本季第一个月，火箭可排出小布+巴蒂尔+阿里扎+斯科拉+海队的最强阵容，球队士气高涨战绩喜人，观察家们就注意到了这个问题。Thedreamshake网评论员汤姆-马丁在《火箭的防守出了什么问题》的文章中提到了3点，最主要一点便是“姚缺阵”，他用数据对比法——上赛季对手的禁区命中数、出手数和命中率分别为14.4次、24.6次和58.7%，本季第一个月则全面上升到了17.1次、26.3次和64.9%——得出了如下结论：“并不是说查克-海耶斯防守不好，然而无可辩驳的是，姚协助防守以及打乱对手投篮节奏的能力是不可替代的。”
　　少了姚明这个内线看门人，火箭无奈采用“收缩防守法”，只对持球对手贴身防守，剩余4人尽量缩到3秒区周围，用人海战术填补内线窟窿。说白了这是自残防守法，既然内外无法兼顾，只能留头舍尾，选择更靠近脑门的篮下领地，放空三分线赌一把运气。由此导致的恶果是，防三分一流的火箭本季让对手轰出36.2%的三分命中率，联盟倒数第8。2月28日让爵士用3节时间射中赛季最高的14粒三分后，《休斯顿纪事报》专栏作家所罗门忍不住炮轰：“我向来讨厌防守不好的球队，可是很遗憾，今晚的火箭好像根本没想着防三分。整个赛季似乎都是这样，我对此无话可说。”
　　更大的尴尬在于，火箭的内线防守是个易碎的“杯具”，外线伙计们却频频往里倒水。交易前火箭的固定1-3号位球员是小布、巴蒂尔和阿里扎。巴蒂尔脚步扎实作风朴实，糅杂了遮眼法和易倒经等防守技法，尽管客串分卫后移动速度有些吃亏，而且为伤所困防守能力稍有下滑，但他仍然是联盟前5号外线防守者，是火箭最令人放心的防守王牌。阿里扎是上季冠军队防守骨干，身体暴强球风凶悍，问题是来到火箭后他承担了太多的进攻任务——确切说是打铁任务，而且他的赌博式抢断对内线空虚的火箭是把双刃剑，伤人不成必会伤己，用巴蒂尔的话说，“(赌博式抢断)和打橄榄球很像，有时候你没能达阵会导致丢分。”总体来说，火箭2、3号位的防守能力是联盟顶尖水平，致命bug是只会攻不会守的布鲁克斯。阿德尔曼指出，“阿隆始终无法面对比他体形更大的球员，这会让我们在防守终端很被动。”布鲁克斯当然不爽，“这是我要改进的，但好的球员应该善于用自己的长处打球。”阿帅这是骂人不带脏字，联盟中有几个控卫不比小布高一截或者胖一圈？所以大多数夜晚是这样：小布彬彬有礼地将对位者请进内线，把难题抛给斯科拉和海队……
　　交易过后这一问题愈发凸显，因为与小布一样“可以打爆任一对位者，也能被任一对位者打爆”的凯文-马丁来了。马丁将巴蒂尔挤到替补席后，火箭组成了防守基本靠瞅——连吼都不会——的布丁后场。2月28日布丁携手砍下51分，却让德隆和马修斯的综合投篮命中率达到变态的77%，只用了26次出手就得到53分16次助攻。《Butthegameison》专栏作家马克-特拉维斯直言不讳：“阿隆和凯文难成大器，顶多是又一对库里和埃利斯，他俩搭档后场，火箭就是一支只会进攻的弱队。”
　　2007-2009两季，火箭全明星周末过后44胜15负，本赛季这一势头不复存在，主要原因无疑是交易使得防守烂上加烂——本季火箭7场丢分120+，有5场发生在交易过后。
　　火箭光速沦为防守弱队，有人开始翻阿德尔曼的旧账，认为他在开拓者、勇士和国王都是以攻代防，根本不会调教防守，《露天看台》评论员乔舒亚-里斯干脆呼吁火箭换帅，“火箭要想打胜利篮球，就该请杰夫-范甘迪出山，只有他能给球员们重新灌输防守理念。”诚然，阿德尔曼确实不以防守见长，但过去两季火箭的防守效率分别排在第2和第4，由此足以看出，哪怕是吃范甘迪的老本，他也不至于将火箭的防守糟践成今天这种模样。“若姚明能健康回来，我坚信火箭下赛季还能成为防守强队。”或许，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根有些夸大了姚明的作用，但有一点可以肯定，火箭找回防守的前提步骤是姚明健康归来(或者引进有身高的防守型大个)，然后对后场进行升级改造。
　　(王玉国) 

