季后赛排名有悬念魔术锁定第2 掘金或成西北冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，尽管克里夫兰骑士队和洛杉矶湖人队早已锁定东西分区的榜首位置，但其余14个季后赛座次排名仍旧充满着悬念，美国著名篮球网站专栏作家汤姆-辛勒将可能出现的排名一一列举。
　　东部：克里夫兰骑士队已经稳坐中央组榜首并将确定以东部第一的身份进入季后赛，而作为东南组冠军的奥兰多魔术队也将铁定成为东部二号种子。
　　假如亚特兰大老鹰队和波士顿凯尔特人队的最终战绩相同，那么后者将因为自己的大西洋组冠军头衔成为东部三号种子，而无论怎样，这两支球队都不会跌落到东部前四之外。
　　假如密尔沃基雄鹿队和迈阿密热火队的战绩相同，那么雄鹿队将因为在常规赛中与热火队取得3胜1负的战绩而赢得东部第五位 。
　　假如雄鹿队和夏洛特山猫队的战绩相同，那么雄鹿队将会因为在该分区中的战绩更佳而取得东部第六位。
　　假如迈阿密热火队和山猫队取得相同战绩，那么山猫队将因为常规赛中与热火队的比赛取得了3胜1负的战绩从而获得东部第六种子，两支球队的排名都会在东部前七名。
　　假如芝加哥公牛队和多伦多猛龙队的战绩相同，那么猛龙队将因为双方在常规赛的3次交手中以2-1领先从而获得东部第八种子。
　　西部：洛杉矶湖人队将稳坐西部榜首。
　　假如达拉斯小牛队和丹佛掘金队的战绩持平，那么小牛队将排在掘金队的前面，因为他们在本赛季双方的三次交手中以2-1领先。
　　假如小牛队与犹他爵士队的战绩相同，爵士队将因为常规赛对阵中以2-1领先而排在小牛队之前。
　　假如小牛队、爵士队和掘金队的战绩都相同，那么小牛队将获得西部第二、掘金队和爵士队分列第三和第四，不仅如此，掘金队还将成为西北组冠军。
　　假如小牛队与菲尼克斯太阳队的战绩相同，小牛队将排在太阳队之前。
　　假如小牛队、太阳队和爵士队的战绩相同并都超越掘金队，那么爵士队将获得西部第二位，小牛队位居第三，太阳队获得第四。
　　假如小牛队、太阳队和掘金队的战绩相同，小牛队将位居西部第二、掘金队和太阳队分列第三和第四。
　　假如小牛队、太阳队、掘金队和爵士队的战绩相同，那么第二、第三和第四位将分别属于小牛队、掘金队和爵士队。
　　假如爵士队和掘金队战绩相同，那么掘金队将排在爵士之前。
　　假如爵士队和太阳队的战绩相同并都超过爵士队，那么掘金队将赢得分区冠军。
　　假如掘金队、太阳队和爵士队的战绩相同，掘金队将是这几支球队中排名最靠前的。
　　假如俄克拉荷马雷霆队和圣安东尼奥马刺队的战绩持平，那么马刺队将因为系列赛的优势排在雷霆之前。
　　假如俄克拉荷马雷霆队和波特兰开拓者队的战绩相同，那么明天双方的获胜者将排名更靠前。
　　假如马刺队和开拓者队的战绩相同，开拓者队将超越马刺队。
　　(喜欢)

