易建联最大困扰仍是心魔 本赛季进步却是有目共睹
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，新泽西篮网102-115不敌步行者。易建联全场出战34分钟，12投7中得到18分7篮板2助攻1抢断2封盖，但在下半场几乎消失。
　　乍一看数据，阿联的成绩相当不错，12投7中，得到18分7篮板2助攻1抢断2封盖，数据全面而效率颇高。但是你若看过比赛，就会知道，其实阿联只打了半场好球，而且即便是半场好球，实际上也不是很轻松就能拿下的。
　　虽然最近阿联的表现有所回升，基本已经回到赛季平均水准(12分7篮板)，但是如果你一直关注阿联，或许能发现其实阿联的压力还是很大。最明显的镜头出现在第一节，在第一节还有5分54秒时，德文-哈里斯上篮不中，阿联抢到前场篮板补篮，但是也没有中，最终篮板被厄尔-沃特森收入囊中。
　　这时候，阿联的动作就很微妙了——他迅速扫了一眼替补席，看到没有任何状况发生，才安心的跑向自己的半场。很明显，由于前段时间奇奇-范德维奇的第一次换人时间一直是在首节的5分钟左右，所以这次阿联进攻不成后马上意识到自己可能要被换下。可是，站在球迷的角度上，恐怕大部分人都不会认为阿联将被换下——算上这次出手，阿联也是4投2中，得到4分3篮板，首节比赛拿到这样的数据，已经相当不错——起码还没到需要被换下的地步。
　　其实这样的事情已经发生过很多次了，纵观整个赛季，阿联所遭遇的心理困扰远比实际困扰要大。赛季中段他曾有不错的发挥，连续得分上20，不断拿到两双，那时的阿联可谓意气风发，但是随着克里斯-道格拉斯-罗伯茨对双塔核心的不满曝光，随着布鲁克-洛佩斯对自己出手数减少的抱怨，阿联的状态以神奇的速度迅速下跌了。然后，洛佩斯开心了，CDR换了攻击目标，而阿联则继续沉默着。
　　篮球是一项偶然性不大的运动，不像足球那样容易爆冷。举个例子，昔日沙奎尔-奥尼尔的力量并不比戴尔-戴维斯强太多，但是他就可以利用力量频繁强吃波特兰开拓者的内线，而戴维斯虽然力量比奥尼尔差不了太远，但成功遏制奥尼尔的场面就是不多，也就是说，戴维斯对阵奥尼尔的时候爆冷机会很小。这个道理放大到全赛季也是一样。如果一名球员能多次拿到20分或者两双，那么只能说明这位球员的实力确实达到了一定的高度。
　　阿联就是如此，本赛季他出战50场比赛，其中18场得分过15，还有过单场31分的表演，两双次数也已经达到8次。如果是偶尔的一两次爆发，还可以归结到运气问题，但是18场得分过15，这显然不是一句“运气好”就能解决的。实际上阿联的实力在本赛季确实已经有相当的提升，之所以总有起伏，是因为篮网现在权力架构已然三分：高层(罗德-索恩)不管球员，忙着新赛季；中层(范德维奇)赛季结束笃定走人，心思不在球场；球员大部分要离队，只要有机会就会刷数据，而且言谈举止也不再收敛，对球队的整体团结不再考虑的那么细致。在这种情况下，阿联作为外来者，难免受到波及，状态起伏也就可以理解了。
　　(咕哒)

