火箭惜负却收获未来全明星 小布再创造队史新纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月12日  客场输掉了本有希望赢下的比赛，本赛季被菲尼克斯太阳横扫，火箭不免有些郁闷。但作为一支没有轮换阵容里没有全明星背景球员的球队，火箭能够将胜率保持在50%以上，的确是个了不起的成绩。因此，他们中的不少人也免不了会被扣上“未来全明星”的帽子，比如阿隆-布鲁克斯。
　　本赛季，布鲁克斯已经数次被记录到了火箭队史上，比如连续39场投进三分球，比如单赛季投进三分球已经超过他的“前任”、原纪录拥有者阿尔斯通。而在客场对阵菲尼克斯太阳的这场比赛，布鲁克斯在第一节再度创造了纪录：此前已经进账199个三分球的他单节扔进了4记远投(全场比赛9投6中，两分球反倒只有9投1中)，成了火箭队史上首位一个赛季投进三分球数超过200，助攻数超过400的球员。如果再考虑到他的篮板数也已经超过了200个，这个纪录无疑将更加难以被打破。
　　看起来很不起眼？要知道算上“小黑豆”，联盟迄今为止只有6个人完成了这一成绩。另外5人为前尼克斯后卫约翰-斯塔克斯(1994-95赛季)、前老鹰后卫穆齐-布雷洛克(1995-96和1996-97赛季)、前热火后卫蒂姆-哈达威(1996-97赛季)、前凯尔特人前锋安托万-沃克(2000-01和2001-02赛季)以及现奇才后卫吉尔伯特-阿里纳斯(2004-05和2006-07赛季)。要知道，这5个都是入选过全明星赛的球员，其所在球队当时的成绩也排在联盟前列。能够与他们相提并论，布鲁克斯的“未来全明星”称号绝非夸大。
　　但从另外一个角度看，布鲁克斯的这个纪录并非有利无害。联盟里远投精准的控卫绝不止“小黑豆”一人，他今天的对手史蒂夫-纳什就是个命中率超高的1号位，但他并没有取得这样的技术统计。本赛季迄今为止，纳什在三分线外的出手数还不到300次，比布鲁克斯少了200多次——作为球队的头号得分手，“小黑豆”出手次数多是很正常的；但作为控卫，这样的远投次数无疑是太多了。“。只要他想，大多数情况下都能把球扔进篮筐。但有时候他会让自己陷入困境。他是球队的掌控者，他需要做得更好。他需要清楚什么时候可以自己投篮，什么时候需要控制节奏，将球运转起来。有时他会陷入一打四的局面，这是一个学习的过程，”火箭主教练里克-阿德尔曼这样评价0号。而布鲁克斯也同意这一点，他说自己除了保持高速度，其他一切都需要改进。
　　如果你仔细看这份“200三分+400助攻”的榜单，也许会发现这样一点：前几位全明星级别球员都属于“怪才”一类，他们的天赋和数据毋庸置疑，但却或多或少有着明显的缺陷，而这也是阻碍他们取得更大成就的原因。多投篮和多助攻本就是两个相互有些矛盾的选择，对于一支志在夺冠的球队而言，球过多停留在这样球员的手中，无疑是个巨大的风险。如果火箭下赛季还想冲击奥布莱恩杯，如果让“小黑豆”在一个成熟体系里发挥作用，而不是我掌控球我做主，是阿德尔曼必须解决的一个难题。
　　(蒙蒙)

