深锐观察：DPOY中的水货 十大最被高估的防守专家
　　新浪体育讯　最被高估的防守者
　　在那些时常获得DPOY（年度最佳防守球员）选票、号称防守专家的家伙里，哪些是最被高估的“水货”？
　　文/张佳玮
　　有那么个圈子，姑且称为“防守专家圈子”吧。赛季终了，评选年度防守前二阵容时，专家们会去那里翻箱倒柜，择优投票。要混进这个圈，条件比入选年度阵容要苛刻得多。作为新人入选年度阵容的理由可以有很多：某项数据忽然火箭窜升、连续一个月的华丽发挥、球队的惊人进步、卓越发挥若干年累积的人气，诸如此类。而年度防守阵容圈通常只有以下三种入选途径：A。你拥有华丽的防守数据。抢断王或盖帽王有相当概率直接保送年度防守阵容；B。你身在一支伟大的防守球队之中，而且队友和教练反复吹嘘说你是球队最出众的防守者；C。你连续防守了若干位巨星，被好事的媒体敏锐的捕捉到，置于放大镜下。如你所知，在记者们那里，成功防守一场巨星，远比你连续20场防住普通龙套球员有意义得多。
　　由于这个圈子更新极为滞后，因此，被高估的防守专家通常分以下三类：新晋的数据火辣美少女(通常是协防能手)，已在下滑期的老牌徐娘(专家们没有新人选时拿来填选票“反正选他准没错”的救命稻草)，正在被热捧的超级巨星被顺水推舟一把(参考21世纪历届金鸡百花奖)。
　　NO.10 泰森-钱德勒
　　回忆一下2000-02三年间公牛的选秀——2000年第四位马库斯-费泽，现在波多黎各；第七位“2000年全美第一中锋”克里斯-米姆，NBA生涯最鲜亮的故事是他效力过湖人；2001年第四位埃迪-库里，从芝加哥到纽约所有自助餐厅闻风丧胆的名字；2002年杰-威廉姆斯，一百度他的名字你就会看到“摩托车”字样。
　　以及2001年榜眼泰森-钱德勒：公牛用布兰德从快船换来的。
　　本来，他是公牛这三年悲惨选秀最后的指望。2006年之前，一半芝加哥人念叨着“他能跑能抓篮板能封盖”，指望他成长为穆托姆博，结果如你所知：公牛那几年的唯一收获就剩下堆高位选秀——收获了一个第七位选秀、一个探花(戈登)和一个榜眼。最后公牛拱手送他去了黄蜂。在那里，他的准两双表现疑似对得起千万年薪。
　　很可惜，只有两季。
　　忽略掉他除了和保罗玩空接外得分能力为零的事实，仅仅谈他在防守端的工作——公牛、黄蜂和山猫为此每年付他千万年薪，而且在2006-08这两年间他还被认为是个防守出众的大个子——首先，他一出禁区就成了任人过的旋转门；其次，他的瘦弱身躯防守一经轮转就会丢掉篮板位置，于是他只能困守篮下弹丸之地，吓唬那些没头苍蝇的突破手，顺便抓些现成篮板球。然后呢，如果没有佩贾或韦斯特的协防，他单防对手内线时也毫无因此。于是，去到山猫，离开了黄蜂的快速轮转体系后，他的电线杆稻草人防守作风终于现形，被拉里-布朗老爷子一脚踢进冷宫。
　　NO.9 约翰-斯塔克斯
　　在纽约的诸多传说中，他是90年代初莱利属下黑帮外围第一打手，斗牛犬一般的人物，1992-93赛季年度第二防守阵容，诸如此类的称号……旧录象中他桀骜不逊的眼神和动辄拉短裤摆防守造型的表情，外加1993年那记著名的左手扣篮，很容易把他描绘成类似于活塞坏孩子帮中乔-杜马斯那样与乔丹针锋相对的人物。
　　实际上……
　　他在防守端的热情，尤其是对上乔丹时的斗志，相当值得称道，但这点热情基本也是他防守端唯一值得称道的所在。他会不惜体力张牙舞爪的贴身防守，而他这么做的资本，并非他的横移和预判如何出色(顺便说句，他是90年代前半期首屈一指的外围犯规机器)，而是身后尤因、奥卡利、查尔斯-史密斯、安东尼-梅森、夏维尔-麦克丹尼尔们声名远播的拳打脚踢式补防。由于他的斗犬精神，世界很容易忽略纽约在1992和1993年如何被乔丹击败，忽略他身后强势围观的野兽内线群……实际上，在那些最著名的战役中，他从未真正成功阻挡过乔丹，似乎他的作用更多是挑起乔丹屠杀麦迪逊的兴致，类似于“你是来打猎的还是来找强奸的……”；在对阵雷吉-米勒的战役中，他的身材和追防能力更是受到了赤裸裸的鄙视，面对面成全了米勒1994年东部决赛那著名的单节25分，保送米勒成为麦迪逊花园首席杀手。假设背后没有纽约那群见谁都收买路钱的内线，再赶上2005年之后的规则，他有可能创下联盟后卫单季被罚下次数记录。
　　NO.8 肖恩-马里昂
　　众所周知，他的得分和发改委扔出的数据一样经不起推敲分析，稍微一捏就发现其中水分四溢，基本是快下取分、空位出手或无球移动间蹭队友传球的光。但是他有着满头的防守光环：活力十足的全能防守者，小个子篮板手，诸如此类。
　　公平的说，他和AK47有一点类似：身高臂长，移动快捷，可以轮防多个位置，协防的数据(抢断、封盖)很动人。但是，相似处仅此而已。他的臂长和移动，很容易使人想象他是个单防好手，实际上……
　　马里昂的确能防三个以上位置——顺便说句，当年纽约就是被这句广告词骗了，才去签了杰弗里斯五年。然后呢，和所有“能防多个位置”的专家类似：你说不出马里昂防哪个位置真正出色。对位2号位，他经常被无球跟随和绕掩护的行家捉迷藏跑丢了；对付4号位，瓦莱乔以上级内线都能在他头顶背身单打得分。他可以给3号位对手制造点麻烦，但那也是2005年之前的事了。
　　最重要的一点——他时常企图偷偷快下去玩他的猴子献桃上篮，酷爱放空自己的对手以便去抓些后场篮板、偷些断球和偶尔封盖，所以你满耳能听到“马里昂是个防守好手”，但他真正封杀过哪个腕级人物呢？
　　NO.7 埃尔文-海耶斯
　　在NBA史册的盖棺论定中，他的翻身跳投和“侵略性防守”被一再提及。二度联盟第二防守阵容。数据上，他是个篮板大师，封盖好手，几乎就是70年代第一大前锋——如果不考虑以下事实：
　　一如子弹队工作人员描述，“跟这家伙共事是他妈受刑！”事实是，他是联盟历史上屈指可数的自私鬼。除了是著名的肉包子打狗有来无回的传球黑洞外，防守端无视战术布置，心血来潮的跑去封盖和补篮板是他的人生乐事。他的“侵略性防守”，严格来说乃是“间歇性的侵略性防守”，其间歇期为一分钟到半年不等。
　　他这辈子的最大幸运是遇到了韦斯-昂塞德，于是NBA史上最自私的内线和最无私的内线就这样搭档在了一起：昂塞德默默抓篮板、传递、防守，海耶斯自由自在放浪形骸。1978年终于子弹夺冠，于是海耶斯成为浪子回头的典范……假设没遇到昂塞德，海耶斯基本会和康尼-霍金斯、大卫-汤普森这群70年代天才一样当成反面教材挂起示众，顺便他NBA50大的名额也会让给鲍勃-麦卡杜。
　　NO.6 鲍比-琼斯
　　毫无疑问，历史上最谦谦君子没有之一的防守大师。八度第一防守阵容，费城76人的骨干之臣，J博士的左膀右臂，单靠防守就能连ABA带NBA一共进五次全明星的人物。巴蒂尔的巅峰完美版本，防守端的费玉清。
　　由于他的商标式防守，外加以德服人的绅士风度，他是典型的“反正选他准没错”型老少咸宜选票大王。但是严格来说，他的防守成绩，并没有八次一防成绩这么显赫(历史上只有乔丹和佩顿的一防次数多过他)。鲍比-琼斯的防守合辙押韵分寸适当而且稳定均衡，但与他的温润性格相应的是，他的防守并没有嗣后的麦克海尔或罗德曼那般恐怖的压迫力。最著名的例子：1976年ABA总决赛前四场，他被对面的J博士轰下158分。进入80年代，他的防守能力已经有所下降，彼时诸如里克-马洪、巴克-威廉姆斯们正趁时而起，各自占山为王。然而，由于琼斯的声名如此响亮，而费城又始终是世界的焦点，于是联盟还是照常将他每年拉进年度一阵，即便他在1982-84这两季已是76人的替补。八次年度一阵当然可以视为对他这位防守大宗师的褒奖，但对这样的人物，发个终生成就奖比年复一年让他占着一个位置要公平得多。
　　NO.5 克里斯-保罗
　　2007-09赛季，一次第二防守阵容，一次第一防守阵容。
　　首先，公平的说，克里斯-保罗瞄准传球路线赌博抢断，并不像传说中那么多，而且即使下赌，他也跟善于出千的老赌鬼一样下注极准。他的抢断，一半是类似于公车扒手般从人家手里一把撸下的，稳准狠快，一针见血。
　　其次，公平的说，克里斯-保罗的赌博抢断也是黄蜂体系所致——拜伦-斯科特没下课前，他的黄蜂防守体系基本原则是大量包夹、快速轮转和脚踏实地绝少封盖。为了避免对手的大范围传球击穿他们轮转的空隙，需要一个超级抢断手在弱侧威慑对手的传球。
　　但是……
　　保罗害怕背身单打。保罗能跟住对手脚步却阻挡不了对手强突。保罗遇到坚实的掩护墙就发憷。保罗干扰不了对位者的跳投和传球。他在防守端的确聪明灵巧，而且在过去的三季从纤弱清纯少年变成疑似迈阿密时期蒂姆-哈达维的肌肉小甲虫，但他的对球防守总是隔靴搔痒。平心而论，若无拜伦-斯科特的防守体系，他(以及钱德勒)实在只能提防守及格。放诸于历史上的话，先不提保罗压制掉2008-09赛季的韦德入选年度防守一阵是件多怪异的事，单以他进第一防守所展露的防守表现为标准衡量……1999和2001年这两季的艾佛森至少该入选联盟第二防守阵容。
　　NO.4 本-华莱士
　　2005-06赛季年度防守球员是典型的“我们想不出选谁了那就偷懒给他吧”产物，于是他与穆托姆博并列坐拥四座年度防守球员的奖杯，光看荣誉，史上最伟大的防守球员之一……是吗？
　　当然啦，巅峰期的扫把头和钢铁肌肉外加满脸杀气让他有一个防守球员的伟大形象，对防守篮板的嗅觉与封盖的时机把握足以让他把握禁区上空所有圆形物体，虽然是个大个子却拥有老鼠般的脚步保证轮转到位。总而言之，他是个顶尖协补手。这一切配得上一两个年度防守球员……可是，四个？
　　和所有个子偏矮、依靠灵活敏捷拍盖帽抓篮板的大个子类似，大本的单防不过平均水准，虽说他那身能把球衣撑成紧身T恤的肌肉和活塞时期的扫把头极易造成“爷爷俺是单防能手你敢过来试试么”的假象。2004年迎来拉希德-华莱士后，才开始他的完美人生。拉希德负责单防，他全心全意查漏补缺，在拉里-布朗的体系之中，他又拿了两次年度防守球员，骗得公牛给32岁的他开了千万年薪大合同，然后就是2007年夏天，活塞缺了他补上麦克戴斯，体系依然运转如常直窜分区决赛，而他则被痛悔不已的芝加哥人到处找东家。仔细想想，四次年度防守球员——那可是大梦和罗德曼的总合。
　　NO.3 阿尔文-罗伯逊
　　三届抢断王，191公分，蛇入草中般的爬行速度，杂技演员级的平衡能力，闪电手。敏捷而富有侵略性，曾经靠得分抢断篮板助攻打出四双。1985-86赛季年度防守球员。自蒙克利夫大伤之后，他俨然是80年代中后期联盟控卫防守第一把交椅。
　　也许他是历史上手最快的抢断手。没人喜欢和他正面对局：无休止的骚扰、试探、出击，抢断得手，对手很容易与他交战时杯弓蛇影。他是一对一抢断的好手，威慑人心的大师。
　　可是除了抢断，他的对球单防并没到达联盟顶级。因此，在80年代后期，当对手摆出“拼着被你抢断几次也要单挑你”的架势后，他的防守局限性就出来了。他的对球单防并不如丹尼斯-约翰逊或乔-杜马斯出色，甚至与同样的抢断能手奇克斯与布雷洛克比，也缺一点磐石式的稳当。“佩顿与蒙克利夫之外唯一的控卫年度防守球员”这一头衔，对他来说太重了一点。
　　NO.2 拉里-休斯
　　关于他的若干事实：
　　A 2004-05赛季他以抢断王身份成为年度防守球员时，他所在的奇才防守效率列联盟第19。
　　B 2005年他去骑士后，骑士用了半季时间发现他根本防不了得分后卫，于是拉他去防组织后卫，请老迈的斯诺客串去防得分后卫；2006-07季，骑士索性让他去打组织后卫；2007年东部决赛，骑士忽然醒悟“与其让他这个2号位去客串防1号位，干嘛不直接上个正经1号位？”于是吉布森上位，缔造了骑士的2007年总决赛。
　　C 2010年他飘零无依，回到了山猫拉里-布朗手下。十年前他离开费城，离开拉里-布朗，理由是“我不想再坐替补了”。而当时拉里-布朗对他的期望是，“练好控球，搭档艾佛森做控卫；练好防守，减少赌博抢断”。
　　2004-05赛季他杀进防守第一阵容，是联盟历史上最搞笑的一次选择。实际上，拉里-休斯能防守好的唯一一种球员，就是他自己——打1号位缺一点速度，打2号位缺身高体重和射术——所以理论上来说，只要全联盟都一股脑选用他这样的后卫，他就能防遍联盟无敌手。除此而外，他的长处只有拉里-布朗痛恨的赌博式抢断了。
　　NO.1 马库斯-坎比
　　一个喜剧故事：
　　2000-01赛季，马库斯-坎比是个打落牙齿和血吞的硬汉，是纽约尼克斯内线最后的柱石，联盟年度防守阵容没理他。
　　2003-04赛季，马库斯-坎比是丹佛掘金最努力的男人，用瘦弱身躯携带无数犯规封盖后场篮板，遮蔽了当时还稚嫩的内内和甜瓜，将丹佛掘金强推进了季后赛，联盟年度防守阵容没理他。
　　于是，他逐渐变成了一个老奸巨滑、谨小慎微、数据至上的内线。结果，2004-06赛季，他连续入选年度第二防守阵容——哪怕2005-06季他只出赛了56场，但那年他是盖帽王，自动获得保送资格。
　　如果这算是命运补偿的话，那么……
　　2006-08这两季，他迎来了大丰收。两次年度第一防守阵容，2006-07赛季年度防守球员。而那两季，掘金每场失分联盟前五多。
　　你可以这么解释：坎比少年时挥洒血汗防守了那么几年，除了满身伤病外一无所获，于是开始熟悉NBA的投机取巧的准则——类似于“我年轻时那么文艺一歌手结果没人出碟害我穷得吃泡面，现在稍微一商业就随便出个单曲都拿奖，妈的还文艺个什么劲啊”的情绪：世界不会因为你完美封杀了对位者而给你赞美，而是看你抓了15个篮板就大呼你统治全场，见你劈了5个封盖就尖叫你镇守了禁区。因此，他像猎犬一样截取每一个封盖或抓篮板的机会，堆砌华丽数据，漏空自己对位的内线实乃家常便饭。他老人家如此老当益壮，是因为年过而立后，深明养生之道，一改年轻时拿竹竿身躯去和对手同归于尽的血气，变得像个老赌棍般滑溜。一副你们管你们进攻，我管我盖帽抓篮板，各得其所的劲头。街头篮球的老大爷看见这种不见兔子不撒鹰的作风，当然会大不以为然。但是，这样的老大爷当然没权利去给年度防守球员投票，更不会负责为坎比付工资或开新合同——坎比自己对这一点，当然心知肚明。
　　(张佳玮) 

