火箭千万先生全场似梦游 大梦最强时竟诡异18中2
　　新浪体育讯　火箭没能顶住太阳最后两分钟的反击，10分之差客场落败，赛季被对手横扫。主力得分手凯文-马丁运气极差，全场12次出手只命中2球(还有一个扣篮)，三分线外4次尝试也全部打铁，与赛季场均20.3分的水准相距甚远。
　　如果不是巴丁格替补出场轰下19分，火箭很可能在第三节就被对手拉开。阿德尔曼也看出马丁今天状态不在，全场只给他22分10秒的出场时间。面对经验老道的格兰特-希尔和运动能力超强的杰森-理查德森，马丁纵使施展浑身解数，也仅仅搏到4次罚球机会。半场结束，马丁低着头走出球场，表情无奈。
　　前几天德克-诺维茨基说：“一个投手，最怕找不到节奏。一旦找回了自己的习惯，得分就变得很容易了。”诺维茨基那一场是通过罚球找回的手感，在随后的8次出手中命中6球。很可惜马丁本场比赛没能做到相同的事。
　　12投2中，数据很差，但不是最差。在火箭队史上，投篮最多但命中最少的球员一定会让你大吃一惊：哈基姆-奥拉朱旺。在火箭夺冠的94-95赛季，奥拉朱旺能在总决赛调教沙克-奥尼尔，却在常规赛同公牛的一场比赛中，被名不见经传的威尔-佩杜和澳大利亚中锋朗利完封。
　　那绝对是“大梦”百思不解的比赛，全场18次出手仅仅命中2球，命中率只有可怜的11.1%。而生涯场均只有4.7分4.9篮板的公牛中锋，打出了个人罕见的10分11篮板的两双数据，成功在太岁头上动土。
　　对比赛极多的NBA赛场，某一场“中邪”其实非常正常，就算是奥拉朱旺、德雷克斯勒这样的超级明星，也曾经在比赛中屡屡打铁，何况是更依赖跳投、“躲”着打球的马丁。既然强如奥拉朱旺都曾有如此黯淡的时光，马丁也大可不必过于难过。
　　总经理莫雷对下赛季的马丁寄予厚望：“我想下赛季回来时，马丁会变得更为强大，他将更好的帮助球队，他一定能成为姚明最有力的助手。”15年前，奥拉朱旺和德雷克斯勒率领火箭最终问鼎，没准真能如莫雷所说，火箭下赛季一定会成为一支极具竞争力的球队。
　　(原来你也在这里)

