泰伦斯：我感觉就像个皇帝 想用魔术师的手法传球
　　记者王宁新泽西报道
　　打步行者，泰伦斯·威廉姆斯再次送出15分8篮板7助攻。这个篮网的新秀前天刚在家门口得到了27分13个篮板10次助攻的三双，带领篮网两个加时赛击败公牛，成为篮网9年前继肯扬·马丁后又一个拿到三双的新秀，那一晚，当泰伦斯张开着双臂跑回更衣室时，一路上人们都在叫着他的名字，泰伦斯说：“我感觉就像个皇帝！”
　　记者：请谈谈你职业生涯中的首个三双吧。
　　泰伦斯：回到场边，一个球迷告诉我只需再拿一次助攻就可以三双了，当时我睁大眼睛就在想，‘他们怎么知道的’。然后我告诉我的队友们，再给我一 次助攻就可以了，不管你从哪里出手，哪怕是中场只要能命中就行，后来，我给了布鲁克一个长传，他扣了进去。这真的对我意味着很多。
　　记者：意义？什么意义？
　　泰伦斯：之前我在大学的时候(路易斯维尔)，我得到了两次三双，那是我们学校历史上第三和第四次三双，然后我经常能看到自己的名字和“三双”这 个字眼出现在学校的历史上，我觉得非常自豪。我不说我的大学将我的1号球衣退役，但起码在之后的5年里，没有人穿1号，这就是对我的纪念。
　　记者：三双是证明一个运动员全面的数据，你怎么看呢？
　　泰伦斯：我觉得三双最能证明的是你的无私，因为在球场上最能体现你无私的就是助攻，而得分和篮板球只是你本身的工作，如果我得到30分9个篮 板，但只有一次助攻，人们只会说：“吆，这个家伙干的不错。”但如果我得到30分9个篮板9次助攻，虽然没有达到三双，但也会有很多人说你很牛，而牛的地方就是你多的那8次助攻。
　　泰伦斯：我还读高中的时候，我叔叔给了很多录像带，里面都是湖人的老比赛，但我看了魔术师约翰逊的传球之后，我就坚定了自己要传球的想法，我有时甚至在想魔术师如果在场上的话这个球会怎么传，就是这样。
　　记者：你大学时连续三次登上过SI封面，但据说本赛季曾经好几次篮网想把你送到发展联盟去……
　　泰伦斯：谁说的？我知道那是哪段时间，我当时真的不知道自己有什么盼头，我想来到NBA就是能将我在大学打球的那一套带过来就可以了，但有一段我的投篮怎么都投不进。我重新对自己定位之后决定改变我的打球方式，多突破等等，但是我发现我能做的却有限。现在慢慢好了，去防守、去抢篮板、去传球，做 好一切基本的工作，而不是老想着去得分。
 

