奥登：盼望开拓者打湖人 受伤影响与球队提前续约
　　特约记者艾萌报道
　　当开拓者球员为一个季后赛更高排名死拼每位对手时，赛季报销的中锋奥登已经悄然回到印第安纳的家中——他的任务是让自己受伤的膝盖尽快康复。尽管进入NBA后连续三个赛季伤病不断，这赛季又传出了“裸照门”丑闻，2007年选秀状元仍是波特兰人最关注的球员之一。日前在接受电台采访时，奥登出人意料地表示：考虑到交锋记录，也许湖人才是开拓者最理想的总冠军对手；而自己未来的三年目标，是帮助开拓者拿到一个总冠军。
　　我一定要练好跳投
　　记者：你去现场观看今年的NCAA总决赛了吗？
　　奥登：没有，我在家里看了电视直播。比赛现场的人实在太多了，我现在必须要注意保护自己的腿，我可不想被什么人绊倒了。
　　记者：你去现场看开拓者比赛了吧？
　　奥登：是的。但每隔一段时间我就得把脚抬起来……让它“透透气”。那种坐法，腿长时间弯着真的很难受。
　　记者：在家时你会看球队的比赛录像吗？
　　奥登：我没有带比赛录像，家里也没有。我会看比赛，不过我妈妈家里用的是DirecTV(没有体育频道)，我在家里看不到比赛。很多时候，我会用手机接收比分直播信息。我还会问那些看球的朋友，给他们打电话问比赛进行得怎么样了。在这儿(看开拓者比赛)真的很难，朋友们都认为比赛时间实在太晚……但我还是会想尽办法看球。
　　记者：你受伤的膝盖现在恢复情况如何？
　　奥登：在印第安纳这段时间，医生和训练师一直在让我有充足时间做放松膝盖的动作。基本上，我只是做一些踢腿动作，而且要不时对伤处做冰敷。基本上只能进行放松，并注意保护，直到它完全恢复健康为止。
　　记者：膝盖的状况允许你进行有球训练吗？
　　奥登：现阶段我很少在球场上训练，眼下我要呆在家里休养。几天前，我在球场上练了一阵子跳投，其实没有真正跳，只是站直了而已，我可以踮起脚来。几周前在波特兰时，我练习跳投，勾手，一晚练30分钟左右，我得保持球感。
　　记者：其实在受伤之前，这个赛季你的状态很好。
　　奥登：受伤之前我的状态的确相当棒，有几场比赛我的得分都在20分以上，也有几场球我抢了很多个篮板球。我认为自己打得挺不错，身体和精神都很适应比赛的节奏，在场上的感觉比以前好很多。当然，等我完全恢复健康复出后，我希望自己还能回到那种好状态。
　　记者：你觉得自己的技术还有哪些地方需要改进？
　　奥登：昨天我还在跟叔叔探讨这个问题，他给我提了个建议：“你知道吗，格雷格，如果你能在离篮筐较近的距离投进几个漂亮的跳投，射程不用像阿尔德里奇那么远，在篮筐附近跳投就行。你就一定会在赛场上表现得更出色。”这就是我想要提高的——在篮筐附近有一手漂亮的跳投。
　　记者：这段时间你一直呆在印第安纳，那么，你会回到波特兰随队参加季后赛吗？
　　奥登：当然，季后赛开打后我肯定会回去。我认为球队连客场比赛都会设法让我随队，我很激动，我已经做好准备跟队友们一起坐飞机了。
　　我们不怕卫冕冠军
　　记者：今年夏天你还会去俄亥俄训练吗？
　　奥登：我想我会呆在印第安纳。这个夏天，我得做很多事情以便让膝盖彻底恢复。所以我会住在印第安纳我妈妈家里，可以吃到家常菜，可以得到她的细心照顾。没错，我会呆在家的。
　　记者：你会像去年夏天那样，在比尔·贝诺(著名篮球训练师)的指导下进行大强度训练吗？
　　奥登：我会去见他几次，但不知道会不会像去年那么频繁。今年夏天，我要做很多与以往不同的事以便恢复健康，我不知道何时才能像去年那样与贝诺训练。我已经计划去见他、麦迪那教练和卡纳莱斯教练。这个夏天里我肯定会和他们见不少次，但不会和去年一样频繁。
　　记者：你希望开拓者在季后赛首轮碰上哪支球队？
　　奥登：我认为我们打湖人时的表现比平时要好很多。过去几个赛季，我们总能在主场干掉他们。面对湖人我们总能发挥出高水平，而且我们主场的表现确实相当出色。这是我想看到的对决。
　　记者：你跟经纪人讨论过今年夏天与开拓者提前续约的事儿吗？
　　奥登：我们还没讨论过这个问题。现在我受伤了，我真的不知道情况会变成什么样。当然，我们肯定会仔细研究这个问题，但现在的确还没有谈过。
　　记者：你愿意向开拓者球迷保证自己会长期留在波特兰吗？
　　奥登：噢，我当然愿意，这根本不是问题。但生意就是生意，无论需要我做什么我都愿意去做，我一定会去做。我爱波特兰，如果能留在这里我会很激动的。
　　记者：你认为球队三年内能达到怎样的高度？
　　奥登：我希望能见证我们队夺得一次总冠军。当然，我们是一支以争冠为奋斗目标的球队。从现在起三年内，你不可能预测出将来会发生什么事，但可以确定的是我愿意留在开拓者，我想和大家共同捧起总冠军奖杯。

