男篮热身赛搁浅盈方焦头烂额 篮协态度如雪上加霜
　　新浪体育讯　北京时间10月22日据宁波当地媒体报道，因为签证问题中国男篮亚运会前最后一次热身赛的对手立陶宛Siauliai队无法来比赛了。从天气情况导致比赛取消到打架斗殴致中断比赛，再到因为签证比赛对手爽约，中国男篮今年的热身可谓是遭遇了重重麻烦。
　　“一定会有相关的应急措施。”这是目前盈方公司唯一给出的确切消息。”亚运会就要开始了热身赛肯定不能不打，但立陶宛的签证出问题，这也是意外，具体再找什么球队来救场还得看国家队自己的意思。“盈方工作人员如是说。
　　不过目前不利的状况是，欧美的国家队在世锦赛之后纷纷解散，想找到国家队热身基本上是不可能的。只能通过相关的篮协寻找俱乐部球队。但是问题又来了，如何能在短时间内寻找到一支实力相当，又愿意救场的队伍来配合中国队的热身要求呢？并且篮协方面也有严格的要求：在亚运会开始之前，中国队不会和任何亚洲队进行热身。这也无疑加大了寻找热身赛对手的难度。
　　对于盈方来说，他们目前也是焦头烂额，苦不堪言。”今年着实是很倒霉。”首先是6月中旬原定于在宁波北仑举行的和阿根廷队的热身赛，因为天气原因阿根廷队被滞留在东京，无法及时赶到比赛。随后阿根廷直接前往青岛进行了第二场和第三场比赛。
　　这次把三场热身赛的第一场比赛安排在宁波北仑原本也是打算是弥补6月比赛取消的损失。而把第三场比赛放到许昌，也是因为之前的打架事件而做出的补救措施。但这次因为邀请的立陶宛俱乐部队的签证问题，这次“救赎”之旅也岌岌可危了。
　　(晨曦)

