老总230亿资产成新疆后盾 老蒋血本打造冠军阵容
　　连续两年进入总决赛，新疆队与冠军总是无缘。随着巴特尔一年年老去，新疆球迷有些等不及了。为了打造一个夺冠阵容，今年的新疆队可谓不惜血本：签下张庆鹏，引进外援杜比，连外教都一下子签下了俩……
　　高薪“引诱”张庆鹏
　　连续两年输给了广东宏远队，新疆队深知，要夺冠光靠外援肯定不行，得有强力内援才成。
　　新疆队将目光锁定在辽宁盼盼队的张庆鹏身上。对于张庆鹏来说，在辽宁队只能拿80万元的年薪，在新疆队他可以拿到200万元的年薪。况且加盟的是一支有希望夺取总冠军的球队，这对于一位当打之年的球员来说，诱惑力太大了。
　　目前，张庆鹏正在养伤，打完亚运会后，张庆鹏将正式到新疆队报到。
　　巨资签“排骨飞人”
　　在选择外援方面，新疆队也走在各队的前头。就在各支球队还在考察外援时，新疆队就从NBA弄来了昆西·杜比和詹姆斯·辛格尔顿。
　　昆西·杜比身高1米91、体重只有79公斤，是弹跳力极为出色的“排骨飞人”。另一外援辛格尔顿是阿联在奇才队的队友，因不满替补位置，而来到CBA打球。
　　签两外教辅佐老蒋
　　据10月12日公布的《2010年胡润百富榜》，新疆队的后台老板孙广信入围中国胡润富豪前100位，而新疆广汇集团以230亿元排名全国第25位。作为CBA最有钱的老板，孙广信愿意通过“烧钱”的方式，为新疆队换来一个总冠军。
　　为了进一步提高新疆队的执教水平，新疆队一下子签下了两名洋帅，希望能帮助蒋兴权完成夺冠大计。
　　新疆队的两名外教，一位叫迪恩·穆雷，一位叫卡姆兰·苏菲，两人在NBDL带队时相识，后一起在韩国联赛的LG队执教，现在又一块去了新疆队。他们两人，一个擅长技战术分析，一个专长体能训练，分工都很明确。 高志明

