现场：斯科拉突然觉醒力助火箭 一分钟内惊喜不断
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，NBA常规赛进入到最后一周，菲尼克斯太阳队主场迎战休斯顿火箭。上半场比赛结束，火箭以57-62落后太阳。
　　第三节比赛，小斯继续生猛的表现，太阳队保持着高效的进攻势头。不过对于火箭来说可喜的是，凯文-马丁开始渐渐苏醒，在本节还有8分52秒的时候，他终于投中了本场比赛的第二个球，随后，还造成了格兰特-希尔的犯规，得到宝贵的两次罚球机会。
　　可是凯文-马丁的一点点复苏不足以拯救逐渐势头下滑的火箭。小斯在这边连续接到希尔、纳什、理查德森的助攻、内线越打越High，算上造马丁犯规打成的2+1，小斯从8分36秒到7分33秒这一分钟内，连续得到7分，太阳队的领先优势稳定在10分。
　　不过到了第三节的后半段，斯科拉的崛起帮助火箭重新找回了一点感觉。斯科拉最漂亮的一次得分出现在本节还有2分44秒时，布鲁克斯一次突破后，绕过纳什，将球击地传给站在内线的斯科拉，斯科拉飞身一跃，将篮球送进篮筐。
　　随着火箭加强了对篮板球的保护，分差又缩小到了个位数。斯科拉突然的觉醒给火箭提供了得分的火力保障。基本上在第三节后半段，斯科拉一人包揽了火箭全部的内线进攻。
　　可是火箭好景不长，在追悼80-82落后2分的时候，弗莱和纳什先后的远投，让太阳重新领先7分。不过，惊喜还在后边，正当太阳队球员准备微笑着度过最后这半分钟的时候，阿里扎连续两次送出的妙传，让斯科拉和巴丁格也得到5分，在1分钟的时间内，双方各有5分进账，分差已然维持在2分，火箭以85-87暂时落后。
　　(大猩猩)

