现场：犀利哥惨遭霸王完爆 马丁9中1小布失去理智
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，NBA常规赛进入到最后一周，菲尼克斯太阳队主场迎战休斯顿火箭。火箭首节比赛暂时以36-33领先。
　　第二节开始，德拉季奇替补上场，两队的板凳们在场上互相较量。巴丁格连续建功立业，帮助火箭在第二节开端先声夺人。火箭一度将比分的领先优势扩大到了7分，不过这时纳什的替身德拉季奇开始发威，他的三分球准星不输巴丁格，并且在一次进攻中造成杰弗里斯的犯规。巴丁格和德拉季奇作为双方板凳的领军人物，表现都算抢眼。
　　两队的比赛节奏非常快，但是火箭的第二节仿佛没有第一节那么火热的手感了。太阳队趁机打出一波攻击潮，巴博萨、小斯、阿曼德森连续得分，而火箭从本节还有9分02秒到5分30秒这接近4分钟的时间内，一分未得，比分也被太阳队反超。
　　本节还有5分44秒的时候，小斯再次肆虐火箭的篮筐，当小霸王遇到了犀利哥，霸王完胜！小斯从中路持球，根本不把乔丹-希尔放在眼里，直接一个单手暴扣，扣到全场都为之一震。随后，犀利哥也被阿德尔曼换到了场下，他拄着下巴，很无奈地回忆着刚才的不爽。
　　火箭的急躁渐显，在一次布鲁克斯与纳什的争夺中，布鲁克斯因为不满裁判没有吹对方犯规，反而被裁判吹了一个技术犯规。随后，布鲁克斯又在运球中转身推了一把太阳队的阿曼德森，裁判毫不犹豫地吹了小布一次犯规，造成小布本场的个人犯规次数已经达到了3次，不得不下场休息。
　　反观纳什，在这个时候更显示出了老将的冷静，在如此快节奏与激烈的比赛中，纳什在太阳错失了几次投篮的机会之后，果断地选择了自己的单刀突破上篮，帮助太阳队巩固住领先。在本节的最后阶段，纳什开始注意自己的助攻，他连续两次助攻阿曼德森，一个是漂亮的空中接力，一次是击地传球再次助他扣篮得手！
　　而火箭队的另外一个核心凯文-马丁，久久找不到状态，9投1中，仅得到4分。布鲁克斯本节比赛除了吃到1次犯规、2次失误、1次技术犯规之外， 一分未得。第二节比赛结束，火箭以57-62落后太阳。
　　(大猩猩)

