火箭犀利哥重返故地 阿帅：太阳能一瞬间连得15分
　　新浪体育讯　北京时间4月12日菲尼克斯消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵太阳，结果火箭106比116不敌太阳；火箭本赛季也是遭到太阳的横扫。
　　火箭在最近的比赛中表现得不错，特别是在防守端表现得异常强硬。在上一场对阵山猫的比赛中，火箭让山猫的投篮命中率限制在42.9%，但是今天的太阳则完全是另外一种节奏，在最后时刻的三分球更是4投4中。
　　“你很难全场都保持相同的注意力，特别是在这种比赛中。像太阳这种球队，有时候他们能一下连得好多分，他们也许会一瞬间连得10分、15分，甚至你根本还没来得及回防。”火箭主帅阿德尔曼说。
　　“山猫队并不是像太阳这种跑起来打球的队，他们更喜欢阵地战。这样我们比较能适应对方的节奏，而太阳则是完全不一样。在比赛中攻防转换非常重要，而挡拆的攻防也是具有决定性的作用。”阿帅说。
　　显然，在面对太阳这种真正跑轰风格的球队时，阿德尔曼和他的火箭队都没有找到更好的办法，本赛季全败给太阳就是最好的例子。
　　另外，今天是火箭大前锋乔丹-希尔在亚利桑那大学进NBA之后首次回到亚利桑那州，火箭队另外一名球员蔡斯-巴丁格也是来自亚利桑那大学。
　　“回到这里并没有意味着什么，真的没有。我来到这只是想全力去比赛，继续我们的快乐篮球，仅此而已。”希尔说。
　　(小黑)

