纳什4分钟内拿4助攻 杰弗里斯：太阳靠他穿针引线 
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队用了数节比赛才将落后追上并反超，而菲尼克斯太阳队只用了2分钟便锁定了胜利。北京时间4月12日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在火箭队客场输给太阳队后发表了赛后报道。
　　当比赛进入第四节后半段时，火箭队还一度领先2分，但阿玛里-斯塔德迈尔连续3次强攻得手扭转了局势，而火箭队在加强了内线防守后却给了太阳队射手们无比宽裕的出手空间。
　　史蒂夫-纳什要做的便是将差距拉开，太阳队随后连中4个三分球并将差距拉大至12分宣告比赛进入垃圾时间。这场胜利过后，太阳队以完胜结束了本赛季与火箭队在常规赛中的交手，而后者此前的3连胜也就此被终止，更令人伤心的是火箭队苦苦追上14分劣势就这样功亏一篑。
　　“这就是几率，假如你去防守外线，那么势必会让斯塔德迈尔继续在内线肆无忌惮，而我们恰恰没有人可以独立阻止他，所以大家的想法都是一致的，那便是绝对不能让斯塔德迈尔如此轻松的得分，但你要知道，我们必须做出抉择，究竟是守内线，还是防外线？”
　　事实上，问题还是出在了火箭队的身上，他们连续两次放空钱宁-弗莱，而纳什则在最后4分钟里完成了5分和4次助攻，“他们真是优秀的投手，但正是纳什的穿针引线才使他们发挥出了威力。”贾里德-杰弗里斯说。
　　在阿隆-布鲁克斯看来，这样的结局是命中注定的，“斯塔德迈尔身边有4位投手，一旦我们对他进行包夹，那么肯定有人会得到出手机会。”布鲁克斯说。特雷沃-阿里扎则补充说：“当进入到关键时刻，太阳队开始发威了，我们试图将更多的注意力放在斯塔德迈尔身上，但就在这个时候，他们的外线频频命中三分。”
　　(喜欢)

