篮网新老板疑在津巴布韦牟取暴利 收购案再遇波折
　　新浪体育讯　北京时间4月12日 俄罗斯富商米凯尔-普罗霍洛夫收购篮网又遇到问题，一名新泽西当地议员向财政部门请求审查普罗霍洛夫的资产。此人表示，普罗霍洛夫旗下的一家公司在津巴布韦有众多生意，而津巴布韦在美国的经济制裁名单中。《纽约邮报》对此做出了报道。
　　这名议员名叫威廉姆斯-帕斯克雷尔，他代表新泽西当地的卑尔根和帕塞克两个郡。昨天他向《纽约邮报》爆料，点出了普罗霍洛夫可能存在的问题。普罗霍洛夫两年前收购了一家名为“复兴资本”的公司，这家公司在津巴布韦涉足多个经济领域，包括股票买卖、银行业、移动通信、矿产业，而且还包括私人大片土地储备。“复兴资本”还赞助了2009年在津巴布韦首都举行的经济论坛，这个峰会旨在为津巴布韦政府引来更多外国资本。
　　经济学专家告诉《纽约邮报》，称普氏旗下这家公司的行为违反了美国的制裁法案。津巴布韦一直被美国定为世界上人权保护最差的国家之一，并将其列入经济制裁名单。
　　不过《纽约邮报》随后找到“复兴资本”在莫斯科的发言人，此人表示普罗霍洛夫在津巴布韦的生意不在NBA联盟的背景调查名单中，因次不会对普氏收购篮网造成影响。
　　(Zorro)

