马刺巨头愿放弃1500万 若再等一年恐只剩中产合同
　　新浪体育讯　很难想象一位场均仅贡献12.4分的小前锋会愿意放弃一份高达1500万的年薪，但无论如何，这个听似荒唐的打算恰恰正是理查德-杰弗森在慎重考虑的。北京时间4月12日，据美国著名媒体专栏作家克里斯-托马森报道，效力于圣安东尼奥马刺队的杰弗森表示不排除放弃最后一年可选择合同的可能，而他在昨天的比赛后也给予了自己的独到理由。
　　“我认为这是每一位球员在碰到这个状况时都会慎重考虑的。”杰弗森说：“我或许在其他地方无法挣到1500万一年，但却可以通过加盟其他球队换来一份更多年限的合同以及在未来几年中的收入获得保障。”
　　杰弗森本赛季的年薪为1420万，而下赛季将是他合同中的最后一年，不过是否履行的权利掌握在他的手中。
　　“所以我会算一下，假如我能够得到一份4年总额达到4000万的合同，那么我宁可放弃下赛季1500万的年薪，因为通过签订一份新合同，我能够额外得到了2500万。”杰弗森说。
　　作为马刺队本赛季引进球队的“第四巨头”，杰弗森始终没有打出昔日的水准，而他的身价也势必会因此受损，但至少现在还有球队相信他只是水土不服，而一旦连续2个赛季都状态不佳，那么等待着他的只是一份中产合同。(喜欢)

