赢火箭是太阳终极恶战开端 纳什下达最后时刻指令
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，对于菲尼克斯太阳队来说，最后三场常规赛异常重要，因为目前西部第2名至第5名的排位依然没有明朗，太阳理论上仍然有更进一步争夺季后赛首轮主场优势的可能性。今天太阳队在主场以116-106战胜了火箭。
　　虽然最终的比分显示太阳赢下10分，但是比赛的过程并不是这个比分显示出来的那么轻松。双方在进入第四节的时候甚至是火箭队领先，不过太阳队最后时刻的三分雨及时出现，在一分钟之内扭转了战局，才并不轻松地取胜早已失去季后赛资格的火箭。
　　赛后第一时间，太阳队主力控卫史蒂夫-纳什接受了FOX电视台的的采访。
　　对于这场比赛的胜利，纳什认为：“意义很重要，因为现在西部联盟的局势并不明朗，我们需要一场胜利来保持在西部的竞争力，所以这场胜利来得非常及时。”
　　本场比赛，小霸王斯塔德迈尔豪取35分，尤其是在两队胶着的时候，小斯稳定的表现令人不得不竖起大拇指。对于小斯的表现，纳什毫不保留地说出自己的赞美：“他稳定的表现是帮助球队取胜的重要砝码，他是一个值得我们全队依赖的球员。当然，其他队员也都发挥得不错，在常规赛的最后三场球中，我们要保持住球队的整体性和专注度，这样才能够保证竞争力。”
　　拿下本场比赛之后，太阳和掘金爵士一样52胜28负，但是因为相互战绩的原因，太阳暂列第五，而更加激烈的竞争还在后边，太阳队常规赛的最后两个对手，正好分别是掘金和爵士。如果能够在和季后赛席位直接竞争对手的对话中取得胜利，太阳队的排位继续上升也并非没有可能。
　　在本场比赛的最后，纳什的腿部曾经别在了火箭队杰弗里斯的腿上，他坐在地上揉腿的时候表情并不是很高兴，不过他还是能自己走回场边，证明这一撞并没有太大问题。在赛后接受采访的时候，纳什已然保持着非常冷静的态度，因为对于目前的太阳来说，他还不能像勒布朗和科比一样休战，太阳队必须为了季后赛更有利的位置拼搏到常规赛最后一场，所以赢球后的纳什依然冷峻，如同他在比赛中的态度一样。
　　“要专注。”这是纳什给还有最后两场恶战的太阳队提出的唯一要求。
　　(大猩猩)

