韦德带伤强打37分钟不遵医嘱 闪电侠：我就是大夫
　　新浪体育讯　32分5篮板5助攻，这就是德怀恩-韦德带伤出战拿下的数据。闪电侠平静的说：“我就是大夫，我决定带伤出战。”
　　主将有如此表现，热队三军用命，119比98大胜尼克斯，比斯利拿下16分，哈斯勒姆和昆汀-理查德森各贡献14分，惊人的是，热队最近11战中赢下了其中的10场。他们战绩已与雄鹿持平，目前排名东区第六。
　　哈斯勒姆认为是韦德的挺身而出支撑着球队：“每当我们遇到困难，他都能站出来，制造犯规，把比赛变慢一点儿，让我们能喘一口气。”
　　尼克斯赛季三次遇到热火全部缴械，大卫-李贡献全队最高的26分，加里纳利19分。李说：“他们有变化，第三节他们控制了节奏，我们无法挡拆顺下，只能跳投，而今天我们没他们投的准。”
　　热队近来热得发烫，连续7场客场比赛取胜的表现，已是他们队史第四的佳作。韦德个人对尼克斯时也总有抢眼演出，在16场同纽约人的比赛中他场均能轰下28.8分，这个高分在韦德所有对手中排名第四。
　　尼克斯主帅德安东尼赞美了热火替补，他认为哈斯勒姆和怀特的表现尤其出色。
　　由于雄鹿赛季与热队的交手记录是3比1，热队只能排名第六，不过热队赛程占优，他们最后的两个对手是76人和篮网；雄鹿则要面对强大的凯尔特人和老鹰。
　　(笛雕)

