阿联散财请中国记者吃烤肉 低调的他其实亲切随和
　　不管是在IZOD中心还是PNY训练馆，每当中国记者采访完易建联时，总要说上一声：“阿联，谢谢啊！”当然也会得到一句回应：“不客气！”
　　这是工作上形成的一种默契，当然也体现了中国人之间的一种基本礼仪。但其他球员和美国记者之间就没有类似的对话，因为在NBA中，球员必须接受记者采访，这是他们的基本工作之一。
　　篮网本赛季有个活动，说是只要掏上多少钱，或者是买多少钱的球票，就能让篮网的球员陪你打球、吃饭和逛街，怎么着都行。几天前，在新泽西跟队的中国记者们有了一次类似的经历，跟阿联一起吃饭，而且是阿联买单。
　　上周四，篮网打完雄鹿回来，在一家新泽西的烤肉店，阿联设宴招待，以表示对这帮中国记者的谢意。据说在过去的两个赛季中这样的答谢每年都有，从密尔沃基到新泽西盖无例外。我因为是第一年驻新泽西，因此也是第一次参加这样的聚会。当被压抑了近半年舌尖上的味蕾遇到韩式烤肉时，一幅画面就是个个狼吞虎咽，女孩子吃得像个男人，而火力全开的男人们，让服务员傻了眼，做着像是卓别林一部电影中反应工业革命劳动强度大的机械运动。
　　那天的易建联，穿着一件白色大T恤，像一个邻家大男孩那样往最外面的板凳上一坐，“今天我来搞服务啊！”服务员从最外面上菜，而阿联也当了一回二传手，常常顾不上自己吃就要递过来，好在身高臂长优势明显，“现在传球水平有很大提高啊！”有人开玩笑说。
　　跟平时在公众面前不爱说话的内向性格不同，阿联那天妙语连珠，开玩笑的时候脸上始终挂着笑容，“原来你就是传说中的散财童子啊？”易建联开玩笑说，当时有人说他跟别人打赌CBA半决赛上海能把广东拉下马，为此跟别人打赌饭局，“那只是个意外啦。”随后，就是那句玩笑话，惹得一桌人大笑。
　　“来阿联，这杯敬你父母，替我向二老问好，祝他们身体健康！”年龄最大的央视记者老田举杯说，阿联笑着起身说：“谢谢！”阿联父母在春节前就回了广东，阿联一个人在美国照顾自己的生活，有时打完客场，拖着疲劳的身躯半夜进入家门，却依然会面对空荡荡的屋子。
　　到了第二天。阿联还有训练或比赛……这就是一个NBA球员的生活，一个在外界看来风光十足的中国球员在美利坚闯荡每天都要重复的事情。
　　不同的记者送上不同的祝福，都是希望阿联能在生活和球场上顺顺利利的。“谢谢阿联！”最后十几个人共同举杯，阿联起身，将一杯的冰红茶一饮而尽，“不客气！下赛季再见！”

