IZOD中心告别战阿联不舍 这里记载着他的31分19板
　　新浪体育讯　北京时间4月13日(新泽西时间4月12日)，新泽西篮网主场迎战夏洛特山猫。易建联在进行完赛前热身，为球迷签名之后，回到更衣室接受了记者们的采访。
　　记者：阿联，这是这个赛季最后一次在IZOD中心打球了，现在是什么感觉？
　　易建联：最后一个主场希望赢下来吧，因为下个赛季就没机会在这个场地打球了。在这里打了两年，以前也是一直在讨论搬主场，最终还是要搬了，希望最后一场能打好吧。
　　记者：以前做为客队(密尔沃基雄鹿的球员)来到这里，对这里的印象如何？
　　易建联：感觉(这里是一个)比较有历史的球馆，很老，大概建了29年了。
　　记者：现在已经是其中的一员了，结果又要离开这里，你觉得球断选择更换主场，是因为这里交通不方便吗？
　　易建联：球队(更换主场)有很多因素吧，过两年又说要搬去纽约的布鲁克林了，可能也因为合同到期等很多因素。
　　记者：两年了，要离开这里，会不会有些留恋，或者感到伤感？
　　易建联：伤感倒不会，但是职业生涯里在这里打了两年，有点感情。
　　记者：生涯的得分新高、篮板新高，都是在这里创造的，IZOD中心会不会因此让你记忆更加深刻？
　　易建联：如果以后没有办法再创新高的话，可能会更怀念吧(笑)。
　　记者：那么这个赛季快打完了，对自己分阶段做一个总结吧？
　　易建联：几个阶段打得有起伏，打完这个赛季再说吧，还有两场球，打完以后夏天自己慢慢总结，一两句话也总结不过来。
　　记者：在这里最满意的一场比赛是什么？
　　易建联(皱眉思考)：可能受伤以后复出那几场球吧，打得比较有印象。
　　记者：这个赛季，你们的第一场胜利就是在山猫身上取得的，如今最后一个主场还是打山猫，对山猫这个对手你怎么看？
　　易建联：还是要全力去拼，不能因为赢过就放松。对方已经是季后赛队伍了，还是有一定实力在里面的。最重要的，还是看我们自身的发挥。
　　记者：夏天有什么训练计划吗？
　　易建联：有啊，但是(具体计划)还没做出来。
　　记者：还会有训练师跟着你吗？
　　易建联：还没定，要先休息，休息之后再说。
　　记者：有没有归心似箭？
　　易建联：还有两场球，不会归心似箭。(大家)知道(赛季)马上结束，大家也知道会马上有一个轻松的假期，大家也想轻松一下、休息一下，但是不能因为要放假了就随便打，职业球员不会出现这种情况出现。
　　记者：因为八月份有世锦赛，假期可能也不会太长，会不会马上要投入到国家队集训中去？
　　易建联：我需要休息，更多是针对自己的伤病，为了自己的肩伤和脚踝的伤，现在还一直感觉有些疼，所以需要首先把它们休养好。
　　记者：姚明不打世锦赛，国家队需要你独挑大梁，会不会觉得责任更重大？
　　易建联：每年都会有重大任务，世锦赛、奥运会、亚锦赛，还要争世锦赛出线权，奥运会出线权。那么这几年亚洲篮球也是在进步，到国家队会一起训练，一起慢慢研究，因为可能国家队需要的是一个整体力量，不是某一个人。世界篮球水平的提高，就是整体的提高。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

