哈里斯IZOD最后的英雄 告别时刻挥手带走醉人回忆
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，IZOD中心告别战，新泽西篮网主场95-105不敌夏洛特山猫，德文-哈里斯很努力想给这场告别战留下一些值得纪念的东西，但他可能还是过犹不及了。虽然拿到了22分，但小哈全场疯投了10个三分，只中了3个。
　　终场哨响，哈里斯回头看了看场地中央，他对这块场地是有感情的。事实上这支篮网如果有哪一个人曾经在IZOD中心获得过英雄般的礼遇，那这个人只能是哈里斯。
　　“我是在这儿找到了自我，从去年开始。”哈里斯前所未有的坚定，“在此之前我从来没有达到过去年那样的高度，不过我也不必过于感伤，因为很多东西我是可以带走的。”
　　在IZOD中心哈里斯确实有过很美好的回忆，2008年2月28日哈里斯交易后首秀，他出场8分钟就内突外投拿到16分搅得密尔沃基雄鹿苦不堪言。2008年12月19日对阵旧主小牛，哈里斯狂砍41分13次助攻，当时小牛老板马克-库班吃瘪一样的表情恐怕至今所有人都记忆犹新，IZOD中心全场高喊，“谢谢你，库班！”，这场景想起来还历历在目。
　　“对阵旧主的时候你总是想证明自己，而那场球我们更是超水平发挥了。”哈里斯说道。
　　那一周，哈里斯拿到了个人生涯第一次周最佳球员奖项。再往后，他第一次入选了全明星赛。
　　其实来到篮网之前，哈里斯对于IZOD中心就有不错的回忆。转会篮网之前，哈里斯在IZOD只打过两场球，第一场是他生涯第7次出战。
　　“我第一次在IZOD打球，就在老乡罗德尼-布福德头上来了记霹雳大灌篮，”哈里斯笑着说，“半场的时候我们还叙旧来着，结果几个回合之后，我就劈头盖脸给他来了一下。哈，深刻的回忆。”
　　告别战输给山猫，哈里斯和队友从球馆西南口球员通道退场了，他可能再也不会回到这块球馆，下赛季哈里斯甚至都不能确定会不会继续留在篮网。不过我们总是要向前看的，不是吗？人毕竟不能靠记忆活着。
　　明天，又是新的一天。
　　(贝吉塔)

