29年之后篮网终别IZOD中心 商店清仓甩卖球迷伤感
　　新浪体育讯　北京时间4月13日(新泽西时间4月12日)，今天是新泽西篮网在IZOD中心的最后一场比赛，他们在新赛季将搬迁至位于纽瓦克的保诚中心。比赛开始之前，篮网的公关同，时也是现场播报员加里就对观众宣布：“欢迎光临IZOD中心的最后一场比赛！”加里的致词，让整个IZOD中心都弥漫着一种怀念与离别的情愫。
　　和其他比赛日不同，今天连好久没来的托尼-巴蒂都坐在更衣室的衣柜前，来迎接他们在IZOD中心的最后一场比赛。赛前，阿联在接受采访时表示，在他的个人NBA职业生涯里，已经在IZOD中心打了两年，他对这里很有感情。此外，在媒体室里，一位摄影记者还破天荒地拿着相机对着同行们狂拍，因为这将是他们在这个房间里奋斗的最后一场比赛了。这位摄影记者喊道：“有一天，你会在网上看到这些照片的。”
　　正式开赛之前，布鲁克-洛佩斯站在场地中央，双脚踏着篮网的Logo，代表篮网为最后一场主场比赛进行发言：“我代表篮网，感谢球迷这个赛季一直与我们同在，希望大家能享受这场比赛。”
　　比赛暂停时间，大屏幕上也播放了IZOD中心的纪年短片，从创立时的布伦达拜尼中心，到经历总决赛辉煌时的大陆航空球馆，再到如今的IZOD中心，虽然几经更名，这里一直都是篮网的主场。在大屏幕上的纪念短片中，很多工作人员都对着镜头挥手道别，他们中有球馆的保安人员，有现场的解说员，有球迷商品的销售人员，还有餐厅的服务人员……其中有些为IZOD中心服务了很长时间的工作人员，在他们出现时，背后还标注了他们在IZOD中心工作的时间。最后，一个工作人员用双手捂住镜头，大屏幕归于一片漆黑，陪着煽情的音乐，这个短片让IZOD中心一片感伤，不少球迷潸然泪下。这种情绪也感染了球员，篮网一度发力，将以20-28落后的比分，一下子追成了34-36。
　　比赛期间，IZOD中心的篮网球迷商店也都在进行清仓处理，有篮网标志的队旗才卖1美元，而平常则要5美元，所以有一的球迷一口气就买了5个。一个头发花白的售货员说，“我们下赛季就要离开这里了，我在这干了29了，从这个球馆建成的第一天就在这里，我肯定会想念这里的！”他还说，下赛季他会去纽瓦克的保诚中心，继续为篮网球迷服务。
　　今天的技术统计上写着，到场14118名观众。这些观众一直在卖力地为篮网加油。但是，最终篮网仍然以95-105不敌山猫。最后时刻，观众起立将掌声和口哨声送给了即将离开的篮网。加里高喊道：“谢谢篮网的球员和教练！”
大屏幕上，也出现了“谢谢你，篮网球迷！”的字样，以及篮网不同时期的Logo。当地的YES电视台将镜头定格在一个牌子上，上面写着“时代的终结 1981-2010”最后一场，篮网没有为球迷带来胜利，不过新赛季、新球馆，也许就会是新的希望。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

