10次助攻他才是真正帅才 姚明回归就是谜底揭晓时
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，先来看看两名控卫的数据。一个是10分1个篮板4次助攻，一个是14分1个篮板10次助攻，你会选择哪个？
　　我相信只要是有点篮球常识的人，都会选择后者。不过，火箭的教练班子却让前者成为了首发，而后者却只能在本赛季一直替补上场。对，你猜的没错，这就是火箭的两名控卫在今天和国王的比赛中打出的数据，10分4助攻的是阿隆-布鲁克斯，而14分10助攻的则是凯尔-洛瑞。
　　都说洛瑞是火箭给姚明准备的礼物，但是一个赛季下来，洛瑞能够露脸的时候屈指可数，我们也很难看到这份礼物大概是什么样子。幸好，随着赛季进入最后的阶段，已经无缘季后赛的火箭开始刻意的锻炼阵容，洛瑞自然也就赢得了更多的上场机会。而今天的10次助攻，更是要大大超越了国王队的老牌控卫乌德里和超级新人埃文斯，更不用说和同队的布鲁克斯相比了。而在比赛中看来，洛瑞比起布鲁克斯来，至少有着下面的几个优势。
　　第一，身体。
　　这个相信大家看看体型就明白了，洛瑞就是一门典型的小钢炮，也许他在外围的投篮并不是那么有准头，但是他的突破却是联盟所有控卫中都可以排名靠前的。速度，灵活性加上强壮的身体，让洛瑞根本不担心和对方的内线球员在身体上的碰撞，而且，往往还能够由此找到投篮的空间得分。在今天的比赛中，洛瑞多次突破到篮下强行上篮，这样的能力，绝对是布鲁克斯所不具备的。
　　而当姚明回来之后，洛瑞无疑能够更有效的帮助姚明杀伤在内线的对手，光从这点看，他就要比布鲁克斯更有价值。
　　第二，头脑。
　　布鲁克斯和阿里扎，不少人都将他们称为没头脑和不高兴。布鲁克斯就是典型的无脑投篮，反正差不多进了自己的射程了，就出手投篮。这个赛季小布拥有无限开火权，这么干倒也无可厚非。但是怕就怕，已经习惯了这么进攻的小布，在下个赛季进攻核心重新转移到姚明身上的时候，要怎么来进行调整。相对来说，洛瑞的头脑就要冷静，清晰的多。从今天的比赛中我们足以看出，在快攻中，布鲁克斯就是一味依靠自己的速度，然后自己上篮；而洛瑞则会看到已经跑到前面的队友，采取传球或者空中接力的方式来得分。
　　布鲁克斯永远只能是一名猛将，而洛瑞才是难得的帅才。
　　的确，在仔细的观看了洛瑞的技术特点之后，我们不难发现，他确实是火箭队给姚明准备的一份礼物。而当姚明回归球队和球队完成磨合的时候，也许就是布鲁克斯交出首发大印的时候了。当然，到底情况如何，到现在为止还是一个谜，当姚明回归的时候，就是谜底正式揭开的时候。
　　(嘟嘟)

