周最佳球员：魔兽统领东部联盟 德国战车四度加冕
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，NBA官方公布了上周东西部最佳球员，奥兰多魔术中锋德怀特-霍华德和达拉斯小牛前锋德克-诺维茨基共同当选。而火箭控卫阿隆-布鲁克斯则携其他4人入围提名名单。
　　东部最佳：德怀特-霍华德(奥兰多魔术)
　　霍华德上周场均能贡献21.3分，12.0个篮板和3.3次盖帽(东部第一)，命中率达到惊人的73%(东部第二)，并且率领魔术取得3战全胜的傲人战绩。4月11日，霍华德得到22分，13个篮板并送出6次盖帽，帮助球队以98-92客场挑落骑士，而克利夫兰人只能无奈地接受本赛季主场的第6场失利。值得一提的是，这已经是霍华德本赛季第三次获得周最佳球员的头衔。
　　霍华德上周精彩表现：
　　4月7日对阵奇才，得到17分，10个篮板，3次盖帽，2次助攻和1次抢断，球队121-94战胜奇才
　　4月9日迎战尼克斯，贡献25分，13个篮板，2次助攻和1次盖帽，魔术118-103大胜对手
　　4月11日客场挑战骑士，得到22分，全场最高的13个篮板，6次盖帽和3次助攻，魔术客场98-92获胜
　　西部最佳：德克-诺维茨基(达拉斯小牛)
　　诺维茨基上周率领小牛同样取得了3胜0负的佳绩，这其中包括周后期的两场客场连胜。诺维茨基在这3场比赛中，场均贡献33.7分(联盟第二)，8.7个篮板，投篮命中率达到55.2%。在4月9日客场战胜开拓者的比赛中，德国战车得到40分和10个篮板，帮助小牛成为第一支在本赛季常规赛击败过其他NBA所有球队的西部球队。而本次当选，也已经是诺维茨基赛季第四度获此殊荣。
　　诺维茨基上周精彩表现：
　　4月7日迎战灰熊，得到22分，9个篮板，1个盖帽和1次抢断，小牛110-84大胜灰熊
　　4月9日挑战开拓者，轰下40分，10个篮板和1次抢断，球队83-77取胜
　　4月10日背靠背挑战国王，再次得到39分，7个篮板和2次助攻，小牛客场126-108赢下国王
　　其他获得提名的球员有：老鹰的贾马尔-克劳福德，勇士的斯蒂芬-库里，火箭的阿隆-布鲁克斯，太阳的阿玛雷-斯塔德迈尔和爵士的德隆-威廉姆斯。
　　(小林)

