麦蒂第二次公开自我否定我可不认为我要打第六人
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，特雷西-麦克格雷迪在接受媒体采访坦言真希望自己从没有离开过奥兰多，只要能夺取总冠军，他愿意去当角色球员或者是第六人。
　　但仅仅过了一天，麦蒂再一次否定了自己之前言论，在接受媒体采访时他说：“第六人？我没想过自己会充当第六人的角色！”
　　要知道，这已经是麦蒂本赛季第二次自己否定自己的言论，不过媒体依然显得有些惊讶，记者仍然问着麦蒂究竟为什么两天之内说出截然不同的话。麦蒂本人倒是显得很平静，他说：“我知道我休息了将近两个赛季，我的状态没能达到最好，但这并意味着我下降了很多，我会回来的。”
　　这是麦蒂本人给出的解释，但几乎在场的媒体随后都表示，尼克斯3号似乎对自己的言论都显得没什么信心。
　　奥兰多媒体分析，麦蒂在这时候表示希望加盟魔术，是因为他并不看好自己能够得到尼克斯的一份合约，而对于很多不确定因素的纽约来说，奥兰多显然会更加稳定。不过专家也谈到，麦蒂的未来其实就掌握在自己手中，如果他的状态能够恢复，得到一份合约应该不成问题，但如果麦蒂依然我行我素，或者总是说出一些自我否定的言论，那么联盟中将不会再有球队相信他。
　　(芮希)

