魔术一颗炸弹早已埋下 他无限开火毁自己也毁全队
　　雅虎体育轻描淡写的点出了奥兰多的隐忧，这个人就是卡特。卡特本场比赛10投3中，仅仅得到了6分，他也是魔术首发阵容中唯一得分没有上双的球员，虽然有着5次助攻，但“飞人”今晚的表现只能用糟糕来形容。
　　赛季初期，为了弥补特科格鲁的空缺，魔术与篮网完成了一笔重磅交易。从当时的情况来看，魔术得到卡特之后，确实有资格和詹姆斯+奥尼尔的骑士掰掰手腕，但是经过了一个赛季的磨合，就连奥兰多媒体都无奈的表示，如今的卡特状态确实下滑的有些过快。
　　数据已经说明了一切，卡特本赛季的投篮命中率之后42.6%，而这一数据排在所有魔术球员的最后一位，场均16.7的得分也是卡特职业生涯的第一低分。奥兰多的专家指出，卡特的糟糕之处并不是他的得分能力下降，而是他占据了球队的过多的出手次数。
　　本场比赛恰恰证明了这一点，卡特出手10次，仅次于霍华德和尼尔森的13次，排在全队第三，但仅3次命中却是首发阵容中最低的一位。这也就是为什么霍华德在赛季中期就多次抱怨，自己拿球的机会太少的原因。
　　奥兰多媒体分析称，无论是在猛龙或是篮网时期，卡特都是球队当之无愧的核心，出手次数多亦是情有可原，但来到奥兰多之后，卡特已经不是球队的第一得分点，他本该让出一些出手机会，留给霍华德刘易斯等人，但就目前来看，卡特并没有任何的改变。
　　回到今晚的比赛，大范甘迪下半场减少了卡特的出场时间，而恰恰是这一调整，才让魔术迅速的追上了比分。奥兰多人在第四节确立了领先的优势，而那时卡特一直坐在替补席。奥兰多媒体客观的指出，卡特的表现如果把他说成毒瘤显然有些过分，但就他1600万的身价以及占据了过多的出手次数来说，他是魔术阵容中一个不折不扣的定时炸弹。
　　(芮希)

