转会新疆张庆鹏并无话语权 体育局早已掌控好一切
　　新浪体育讯　“新疆队从来没有人跟我联系过。”张庆鹏的一句回答似乎是让事情再次陷入了扑朔迷离的局面。但事实发展今天，当事人说什么其实已经显得不太重要了。因为有了辽宁省体育局的点头，转会新疆就成为了事实。
　　一个月前，当各个媒体将张庆鹏转会一事当做头条纷纷报道的时候，作为事实发生地的辽宁媒体却在一轮报道之后突然默不作声。这是为什么呢？原因就是他们接到了相关部门的一纸通知——不要再对张庆鹏转会一事做任何深度报道。试想，如果这是一条不实的新闻，相关部门大可以直接发文进行辟谣，但为何只是不许报道？所以，张庆鹏转会绝非空穴来风。
　　另外一个信号也再次确认了张庆鹏即将转会的事实。早在一个月前，辽宁俱乐部就已经做好了要放走张庆鹏的准备方案。他们已经明确了新赛季外援引进的方向——寻找一个合适的一号位和二号位外援。试想一下，如果有张庆鹏在，他们需要这么做么？张庆鹏要走，在俱乐部看来似乎已成定局。
　　最最关键的一点，就是最能够左右这次转会的——辽宁体育局。作为体育总局“支援西部”的响应者，辽宁体育局没有办法拒绝。同样，作为要力争好成绩、2013年的全运会主办者的辽宁省体育局更不会拒绝可以拿更多金牌的可能性。尽管时至今日并没有相关人士为此做出确认。
　　相比之下，张庆鹏本人的态度反倒不怎么重要了。这也是为什么直到现在，张庆鹏仍然说“新疆没有人和我联系“，张庆鹏的这句话完全可以是真话，因为在这件事里他始终都是一个被动者。夸张一点说，真可谓是”君要臣走，臣不得不走“
　　尽管在张庆鹏看来，这是一个自己毫无话语权的”交易“，但对于他本人来说不得不说还是一次更好的机遇。更高的身价、更有希望的球队、更接近梦想的机会，有了这些他还可以拒绝么？
　　(朵朵)

