同是才华横溢却命运不济 06年4号秀值得阿联警醒!
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，篮网95-105输给山猫，易建联出场35分钟拿到14分10板，他比对手阵中06年4号秀泰鲁斯-托马斯要幸运的多。
　　托马斯今日替补出场的效率某些方面高于易建联，但在实际个人贡献上却无多大区别。本场比赛，篮网完全依靠主力支撑，相对的山猫今天能够维持领先优势则依靠的是替补的冲击力，可以说两人均在这场比赛中扮演了重要角色。场上如此殊途同归的表现，却折射出两人个人前途上的不同，即将结束新秀合同的泰鲁斯正面临个人发展上的困顿。
　　曾经，初入联盟的易建联和泰鲁斯一样，是天赋大于实战的大前锋，虽类型不一致，但较为突出的优势都是水准之上的运动力以及无穷的潜力。不过泰鲁斯在公牛三年，却逐渐从未来潜力核心，一路下跌至一名前途被怀疑的年轻内线，本赛季因伤长时间缺席最终被交易去了山猫。
　　而易建联也在雄鹿曾有过上佳的表现，也遭遇过质疑，并且也最终被交易。只是两人在交易后，个人发展环境却有了天壤之别，篮网许给阿联主力位置，自由发展空间也非常巨大，泰鲁斯则在山猫一直扮演替补角色，并且出场时间是三天打鱼两天晒网，大有角色球员化的趋势。
　　泰鲁斯被公牛出售的本质原因是因新人塔基-吉布森的优秀表现，完全取代了他的位置。而易建联被交易的原因则不同，完全是因雄鹿高层变动，决心重建。这样的不同也造成了两人被交易后命运的南辕北辙，为阿联花了大价钱，甚至付出曾经“三巨头”理查德-杰弗森的篮网，自然将阿联看作是未来核心来培养，时任总经理奇奇-范德维奇更是手把手为阿联开小灶，并努力保证阿联的出场时间。
　　泰鲁斯在山猫则不同，虽然交易截止日前看上他的球队不少，但大多数都是因公牛到处兜售，希望能够以不高的价钱赌一把泰鲁斯的潜力，其中山猫对于泰鲁斯的定位也最为实在，就是希望能够利用泰鲁斯出色的运动力，为本就出色的侧翼深度添砖加瓦，将山猫运动性十足的打法再加一个保险。初来山猫的泰鲁斯，曾经得到过主帅拉里-布朗的重视，但这位用人功利性极强的教练，并不会在短时间内为一位潜力有待开发的球员太多空间，这就造成了泰鲁斯目前的尴尬命运，
　　要知道，这个赛季结束泰鲁斯就将结束自己4年的新秀合同，虽说今年有空间的球队不少，但大牌球员也不少，像泰鲁斯这样依旧潜力大于实力的球员，并且在新秀的最后一年遭遇重大变故的球员，很可能得不到一份好的合同。这种情况下，泰鲁斯的命运很可能只有两条：1.山猫开出一年的报价合同，他接受并留队；2.山猫为他开出类似安德雷-布莱切那样5年1500万的合同继续培养。
　　发生在泰鲁斯身上的教训，也值得阿联警醒，泰鲁斯曾在自己的第三个赛季将场均数据从6.8分4.6板提升至10.8分6.5板，这样的进步有些类似于本赛季的阿联。但却因伤病以及新人的加入，导致新秀第四年的窘迫，目前篮网也将在这个夏天经历重大的人事变动，也有伤病问题的阿联还需要在这个夏天好好在球队站稳脚跟。
　　(阿姆罗)

