季后赛伤病：鲨鱼让骑士很受伤 拜纳姆成湖人关键
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，距季后赛第一轮还有不到一周的时间，进入季后赛的球队正面临球员受伤的困扰，美国著名篮球杂志《SLAM》专家们撰稿分析了这些球队的伤病球员对球队季后赛的影响。
　　东部联盟
　　密尔沃基雄鹿队：雄鹿中锋安德鲁-博格特在对阵太阳时，右手肘部受伤而不得不提前结束自己本赛季的征程。这位25岁的五年级中锋正是自己能力巅峰时期，在防守端，他的场均2.5次盖帽联盟排名第二仅次于霍华德，是球队防守的骨干力量。替补博格特首发的是科特-托马斯，38岁，与博格特相比缓慢许多，而且得分能力也不足，首轮雄鹿队碰老鹰或凯尔特人一定会处于下风。
　　克里夫兰骑士队：去年夏天骑士引进奥尼尔就是为了冲击今年的总冠军，尤其是要在季后赛中压制魔术队的霍华德，不过这名联盟中最强壮的人在2月26日对抗凯尔特人的时候弄伤了自己的手指而估计将修养2个月，不知道这是否意味着这台大马力的柴油机生锈了，如果骑士与魔术在东部决赛会面，骑士估计够呛，瓦莱乔腿筋伤势又有复发的趋势，这更加大了骑士队的风险，看来球队花大价钱引进暮年的奥尼尔是失算了。
　　夏洛特山猫队：中锋莫罕默德潜在的背伤将是山猫季后赛最大的担忧，为弥补西奥-拉特利夫篮板的缺失和泰森-钱德勒的犯规，他已经开始随队训练，估计山猫的教练拉里-布朗睡觉的时候都在考虑如何应付季后赛。
　　迈阿密热火：中锋杰梅因-奥尼尔因右膝伤错过了四场比赛，但预计季后赛开始前会重返赛场。这次受伤仍是值得注意的，肯定会影响这位31岁的球员，如果他不能发挥良好，热队将失去篮板优势和第三号火力点。
　　西部联盟
　　圣安东尼奥马刺：算的上是NBA历史上最有魅力的演员之一的吉诺比利。这个月的表现令人叹为观止。在得分后卫帕克骨折之后，马刺队的得分后卫，乔治-希尔也扭伤了脚踝。马刺苦于后卫真空，即使这二位能够在季后赛中出现，很难保证有百分百的实力发挥。
　　菲尼克斯太阳：二年级中锋罗宾-洛佩斯的背部伤势严重，太阳队的季后赛蒙上了阴影。洛佩斯将肯定错过季后赛，使用科林斯打中锋位置显然不是一个长久的选择，控球后卫纳什的先天性背伤反复无常，得分后卫理查德森最近背部痉挛，太阳队首发阵容的百分之六十都被背伤困扰，的确令人堪忧。
　　丹佛掘金队：前锋肯扬-马丁因膝盖肌腱炎修养了1月，很难想象在满负荷运行的季后赛他能够良好发挥。作为球队的最佳防守人。他缺阵的时间里掘金有过12胜10负的低迷，而他上场的比赛中掘金是38-17。如果因膝伤妨碍这名防守大将的移动性，掘金队获胜的机会将大大减少。
　　洛杉矶湖人队：像太阳和掘金一样，卫冕冠军也担心他们年轻但伤病困扰的中锋拜纳姆。拜纳姆因左脚跟腱受伤受伤自3月20日起一直缺阵，将有可能在季后赛初复出。虽然有加索尔，奥多姆和阿泰斯特等老将在前面顶着，但奥多姆取代拜纳姆出现在首发阵容中消耗了更多板凳实力，加索尔也不能长期坚持艰苦的季后赛。
　　如果沃顿的背伤和拜纳姆的跟腱都能恢复，湖人队能够很好地在西部打拼。但这些都是未知数，没有一个强力的拜纳姆，湖人的防守将不那么坚固，湖人不能总期待科比在最后时刻英雄般的拯救球队。
　　(小舟)

