阿尔斯通试训广厦附加条件曝光想要我就签下泰勒
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，今日已经是广厦给前火箭球员“街球王”阿尔斯通发布“48小时”通牒令的最后一天。目前广厦方面还没有阿尔斯通前来试训的最新消息，但是据阿尔斯通的助理在接受采访时表示，阿尔斯通真正推迟和广厦见面是因为街球王提出要广厦将其和莫里斯-泰勒一起打包签下。
　　在误机事件之后，阿尔斯通的私人助理艾迪-劳表示，阿尔斯通迟迟没有去广厦试训的原因并非是等待NBA球队的召唤，真正的原因是和广厦在签约的细节上存在分歧。阿尔斯通希望广厦可以同时将莫里斯-泰勒签下，而广厦方面则并不同意这个附加条件。
　　莫里斯-泰勒在NBA共出场534场，场均11.0分4.6板1.2助攻，在快船的头三年时间，他可以场均轰下15.1分，是当时NBA最有潜力的新人球员之一。上赛季莫里斯-泰勒在山西效力，在山西效力的30场比赛中，场均在29分钟的时间内拿到18.1外加6.8个篮板球。2010年3月5日山西客场负上海的比赛中，泰勒砍下CBA生涯最高的38分，其中在三分线外16投10中。
　　莫里斯-泰勒的“人缘”一直不错，斯蒂芬-马布里在上赛季加盟山西时就表示，相对于李-本森，他更是俱乐部留下好友泰勒，山西方面最终选择留下泰勒。
　　不过广厦早在几个月前，广厦俱乐部就已经锁定了新赛季的第一位外援，他们和上赛季常规赛的篮板王身高2米21的拉莫斯完成了续约。拉莫斯上赛季在广厦场均在30分钟的时间内可以拿到17.5分外加13.0个篮板球。
　　如今情况对广厦非常不利，他们原本希望可以得到在波士顿凯尔特人队征战季前赛的韦弗，但是由于韦弗刚刚和绿衫军完成签约，广厦已经不可能得到这位得分手。如果阿尔斯通和韦弗都难以得到，那么广厦只能在重新寻找外援，CBA将于12月中旬开展，对于广厦这位上赛季的第三名球队而言，时间已经非常紧迫。
　　(牛仁)

