埃文斯火箭非常聪明 国王主帅场外因素干扰太多
　　新浪体育讯　北京时间4月13日萨克拉门托消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵国王，结果火箭117比107力克国王；凯文-马丁39分，特雷沃-阿里扎29分5篮板2助攻，凯尔-洛瑞14分11次助攻。
　　今天场上的焦点是国王队新秀泰瑞克-埃文斯，如果他在今天能够拿到24分，他就能成为继奥斯卡-罗宾逊、迈克尔-乔丹以及勒布朗-詹姆斯之后第四个在新秀赛季中拿到得分20+助攻5+篮板5+的新秀。结果，埃文斯倾尽全力终于在第四节拿到了第24分。不过这个数据的代价就是让远道而来的休斯顿火箭队得胜而归。
　　“刚开始的时候我甚至都不知道是怎么回事，直到最后他们把那个20-5-5的招牌亮出来我才知道。其实我很愿意让埃文斯得到这样的荣誉，不过前提是我们拿到胜利回家。”火箭主教练里克-阿德尔曼说。
　　而在大交易后首次回到萨克拉门托的马丁，则是另外一种心情。他在这里度过了6年时光，在这里成为了城市英雄，也是在这里被埃文斯取代并最后被送走。此刻对于马丁来说绝对是别有感受。
　　“今天我心里有一种很激动的情绪，这种感觉贯穿我全身。我看到这还有很多球迷穿着我在国王的球衣，就好像我是在主场比赛一般，这让我真的感觉很好，我为我曾经在这打过球而感到自豪。”马丁说。
　　国王方面，除了埃文斯的24分以外，火箭旧将卡尔-兰德里拿到19分5个篮板，本诺-乌德里和东特-格林分别拿到16分。
　　对于自己能够与奥斯卡-罗宾逊、迈克尔-乔丹以及勒布朗-詹姆斯处于同一榜单，埃文斯也是深感骄傲和激动。
　　“那三位绝对是精英，现在把我的名字也放入其中，对我来说这是上帝的恩赐。”埃文斯说。
　　不过虽然埃文斯拿到了他想要的数据，但这也打乱了国王在场上的节奏和战术。在关键的第三节国王和埃文斯一直在为这个数据而纠结，埃文斯在上半场就拿到了22分，但是就是迟迟拿不到那最后2分。在第三节后半段，埃文斯在连续6次上篮不进加1次突破带球撞人犯规后，终于被主教练换下放在板凳席上。
　　“这真的让我的脑袋有点乱哄哄的，火箭的人让我在场上一直找不到节奏，他们时刻都在紧逼这我。我们是在和一支非常好的球队比赛，他们是一支非常聪明的球队。他们知道接下来会发生什么。”埃文斯说。
　　而在国王主教练保罗-韦斯特法尔看来，这些场外的因素着实在今天困扰着国王队场上的球员，尤其是埃文斯。
　　“场外的各种因素在今天要比实际比赛的胜负对球员影响更多，我觉得我的球员们受到了这些因素的很大影响。”韦斯特法尔说。
　　(小黑)

