季后赛首组对阵正式敲定 山猫恐遭迪斯尼军团完爆
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，夏洛特山猫105-95战胜新泽西篮网。山猫虽然获胜，但实际上这场赢球并没有实质意义。他们将肯定以东区第7的身份进入季后赛——山猫VS魔术也是2009-10赛季出炉的第一组季后赛对位。
　　山猫目前的战绩是44胜37负。由于其后的公牛和猛龙各自输掉了40场以上，因此山猫不可能掉到东区第8。与此同时，今天热火以两分优势险胜76人，拿下赛季第46场胜利，战绩肯定比山猫要出色。雄鹿输给老鹰之后，目前领先山猫一场，两队仍有战绩平手的可能性。不过两队本赛季直接交锋以2-2打平。根据联盟规则，山猫和雄鹿将比拼对东区其他对手的战绩(因为两队所在的分赛区不同)，雄鹿在这项统计上比山猫多赢了3场球，因此肯定不会掉到东区第7。
　　细心的球迷应该还记得，去年凯尔特人与公牛恶战七场，各自的赛区排名就是第2对第7。山猫能否续写东区的“黑七神话”？现在看起来很难。魔术是下半赛季联盟状态最好的队伍，常规赛4战山猫也只是轻敌输了1场。山猫引以为傲的防守也不具优势——该队的防守效率高居联盟第2，但这项数据的王者恰恰是对手魔术。
　　仅看纸面阵容，山猫的外线天分并不逊色于魔术，两队还都是缺乏传统大前锋的队伍，让鲍里斯-迪奥和泰鲁斯-托马斯防守拉沙德-刘易斯，山猫反而不会遭遇什么错位难题。真正的问题出在内线：西奥-拉特利夫和耐泽-穆罕默德年事已高，泰森-钱德勒新伤初愈，恐怕都不是德怀特-霍华德的对手。山猫的内线配置有点像去年魔术首轮的对手76人，几名长人的活动性都不错，但都不是以对抗见长的肌肉型内线。
　　山猫的初次季后赛之旅会多快结束？取决于球队能否把握好3次主场作战的机会。以他们东区八强最差的客场战绩，要在奥兰多赢球恐怕非常困难，因此主场作战绝对不容有失。拉里-布朗总强调“用正确的方式打球”，但这一回他们再正确恐怕也抵不过天分的落差。
　　(阿布杜猫)

