布鲁克斯几乎锁定最快进步奖 得此荣耀是喜还是忧
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息  117比107击败国王，火箭取得本月第5场胜利。可是主要进攻手阿隆-布鲁克斯却哑了火，11投4中仅拿下10分，在凯文-马丁39分的光坏照耀下，如此数据，无疑显得极度苍白。
　　不过，这一战的失意，对布鲁克斯而言，已经算不上什么。就算最后两战一分未得，也难以掩盖小布本赛季取得的进步。美国时间4月12日，NBA官网预测赛季各奖项得主，其中，便把最快进步奖颁给了小布。而不久之后，官网另有专家直言，小布获此殊荣，是必然实现的结果。除此之外，稍早之前，包括ESPN、篮圈世界等知名美国篮球媒体，也都在赛季奖项评选中，将小布选为最快进步奖得主。
　　从绝对数据增长值上看，小布的确配得上这份荣耀。对国王之前，小布场均得到19.8分、5.3次助攻和2.7个篮板，三项统计分别比上赛季多出8.6分、2.3次助攻和0.7个篮板，增长率依次达到76.8%、76.7%以及35%。而且在两分球命中率以及三分球命中率上，均比上赛季有所提高，亦创下个人职业生涯最高纪录。和其他候选者相比，小布另有一个优势，便是火箭的成绩。季初，火箭被所有人看低，却凭借草根阵容屡创奇迹，最终胜率突破五成，稳居西部第九，和季后赛近一步之遥，在马丁加盟之前，作为球队头号得分手，小布自是居功至伟。
　　“他(小布)确实成长得很快，”恰逢面对老东家之机，卡尔-兰德里也不忘称赞几句好友，“他打得很稳定，更充分地担起控卫之责，还学会了如何操控比赛。今年，他真的已经变成了一位领袖。”
　　不过，在小布眼里，所谓的最快进步奖荣誉，并不是他的终极追求。“我不想以赢得这份荣誉作为目标，”小布态度坚决地表示，“事实上，只要我在联盟一年，我都会要求自己不断进步。这是我在联盟效力的第三年，取得那么大的飞跃，主要是因为自己获得了更多上场时间、扛起了更多责任。但从初中到高中再到大学，我都是在不断进步中达到新的高度。因此，这个赛季，我也不会觉得有多特殊。自从我打球以来，这就是我一贯的工作方式。”小布所言，绝非谦虚。以大学生涯为例，2003年刚进俄勒冈大学，首个赛季，小布场均仅得7分、2.7次助攻，可到了第二个赛季，小布立马脱胎换骨，场均得到14.7分、4.6次助攻，让身边的人顿觉惊讶不已。
　　从这个角度上说，即使姚明来年回归，马丁仍留守效力，我们依然有理由期待，小布能再接再厉、更进一步。至于最快进步奖的荣誉，说到底，仅仅是对本赛季表现的一种承认，而得到它，未必就是迈上成功的标志。此前，美国有记者甚至提出，如果能够避免，甚至可以拒绝得到最快进步奖，因为，那份荣耀，有时候，更像一份魔咒。
　　缘何这么说？回首过去10年的最快进步奖得主，何尝不都是由喜转悲的典型案例？从2001年的麦蒂、2002年的小奥、2003年的G-阿里纳斯再到2007年的蒙塔-埃利斯，哪个不是玻璃人？直到2009年得主格兰杰，似乎也深受魔咒纠缠，本赛季，因伤曾缺席一个月之久。而像2005的鲍比-西蒙斯以及2006年的B-迪奥，得奖后却迅速沉沦，状态不振，更是难以解释的悬疑。现在这一受灾者变成了H-特科格鲁，从魔术来到猛龙，贡献值大步下滑，早已成为千夫所指。
　　还有一个数据能说明最快进步奖的“无奈”：从1985-86赛季设立此项一来，先后24人得此殊荣，却有14人从未进入过全明星，比率超过一半。另外，无一名得主职业生涯拿到过总冠军。同时期，获得常规赛MVP的球员职业生涯总共竟有31座冠军奖杯入账，最佳防守球员职业生涯总冠军数则为24次，最佳新秀为12次，就连最佳第六人，也都获得过8枚戒指。如此看来，小布拿此奖，到底是喜是忧？
　　(协和漫步)

