国王执行韦斯特法尔合同选项 老帅掌教鞭直至2012
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，萨克拉门托国王篮球事务部总裁佩特里埃今日宣布，正式行使球队主教练保罗-韦斯特法尔的2011-12赛季的合同选项。这样一来，就意味着这位年近60岁的老帅，下赛季将继续执掌国王的帅位。
　　“我们需要向新方向发展。保罗让我们和球队看到了他的能力，他在整个赛季都让球员保持足够的兴奋点，”佩特里埃说道，“我认为他帮助球队做出了巨大的贡献，我祝贺他和他的教练组成员。我们继续期待着有着良好的合作关系，因为我们的目标是一致的，就是帮助处于困境中的国王重新走上正轨。”
　　作为主帅，韦斯特法尔的执教履历并不出彩，他带队的总战绩只有292胜214负(胜率57.7%)。其中最辉煌的当属带领太阳在1993年闯入NBA总决赛，但最终不敌迈克尔-乔丹领军的公牛。除了太阳，韦斯特法尔还曾在超音速执教过两个赛季。
　　“我很高兴能够有机会继续和国王并肩战斗，”韦斯特法尔在得知此消息后表示，“在马鲁夫兄弟(国王老板)的支持下工作，我感到尤其轻松。当然，在接下来我还希望和我的同事以及球员，为国王创造出更好的未来。”
　　在去年6月12日，韦斯特法尔被国王正式聘为主教练，并成为球队的第23任主教练。虽然本赛季截至目前，国王仍以25胜55负的战绩位列西部倒数第三，而且早已无缘季后赛，但本赛季随着新秀泰瑞克-埃文斯的崛起，加之从火箭交易而来的前锋卡尔-兰德里，国王的面貌已经焕然一新，而在下个赛季，相信这支年轻的球队会给喜欢他们的球迷们带来更多地惊喜。
　　(小林)

