湖人得最理想首轮对手 杜兰特PK科比黑八希望几何
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，西部联盟前八顺位的争夺依旧激烈，不过作为头号种子洛杉矶湖人队的首轮季后赛对手已经揭晓，这就是年轻的俄克拉荷马城雷霆队。从西部前八的履历来看，湖人队也许得到了一个最理想的首轮对手，但这并不意味着他们能够轻松过关，他们需要加倍小心来避免成为“黑八奇迹”的注脚。
　　毫无疑问，在圣安东尼奥马刺队、波特兰开拓者队和雷霆队之间选择，湖人队最希望遇到的莫过于雷霆队。马刺队在赛季后半段的发力足以证明他们的实力，他们将会是西部季后赛中一股不容小视的力量。开拓者队的布兰顿-罗伊虽然可能首轮季后赛报销，但在内线他们仍然拥有拉玛库斯-阿尔德里奇和马库斯-坎比，而且锋卫线还有尼克拉斯-巴图姆、马特尔-韦伯斯特这些球员，再加上玫瑰花园一直就不是湖人队的福地，卫冕冠军自然不希望在首轮就碰上开拓者队。
　　与另外两强相比，雷霆队则要逊色许多。虽然拥有凯文-杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克、杰夫-格林这三位极具才华的年轻球员，雷霆队在常规赛中的表现也足够出色，但他们欠缺季后赛成功的最重要要素——经验。在季后赛的舞台上，缺乏经验无疑会成为一支球队的致命伤，对此保罗-加索尔就有深刻的亲身体会。当年在孟菲斯灰熊队时，加索尔带领球队常规赛表现不俗，可季后赛中换来的却是首轮被横扫的结果，球队在季后赛的表现与常规赛大为不同，他们发挥失常的原因就是经验不足。而现在的雷霆队面临同样的情况，他们的轮转阵容中仅有尼克-科里森、尼纳德-科斯蒂奇和瑟奥-塞弗洛萨拥有季后赛经验，三大核心都没有征战过季后赛，这会让他们在经验丰富的湖人队面前吃亏不少。
　　除了经验之外，雷霆队与另外两支球队相比也存在一个致命隐患，这就是内线实力不够。众所周知，季后赛中一支球队的内线实力往往会决定一支球队的命运，而雷霆队在内线存在致命隐患，他们仅有科里森、科斯蒂奇、格林再加上新秀塞尔吉-伊巴卡来支撑，这样的组合很难抵挡住湖人队的内线进攻。并且雷霆队的防守表现极不稳定，他们的防守质量无法与马刺队、开拓者队相提并论，这也将成为他们季后赛中的另一隐患。
　　虽然近况糟糕，但季后赛开始时湖人队应该会以不同的精神面貌出现在球场上，菲尔-杰克逊肯定会给球队更多心理上的刺激，而此前做客俄克拉荷马城的惨败也会给湖人队的球员们带来更大的触动。科比-布莱恩特在常规赛的最后阶段得到了充分的休息时间，他懂得如何在季后赛中表现自己，他肯定会在进攻中带来稳定的支持。不过与雷霆队交锋，湖人队的最强点并非科比，而是他们的内线。安德鲁-拜纳姆的跟腱拉伤已经没有疼痛感，他现在恢复了内线，虽然季后赛的赛程还没有公布，但拜纳姆铁定会在首战就复出，近一周的时间也足以他找到比赛状态。有拜纳姆和加索尔联手在内线搭档，再辅以拉玛尔-奥多姆，湖人队首轮季后赛的目标将更明确，他们要做的就是凭借内线优势去击垮对手，这样也能让科比再得到一定的休息调整时间。
　　当然，与雷霆队交锋时，湖人队最需要提防的还是杜兰特，这将是对罗恩-阿泰斯特能力的一次检验。面对即将成为本赛季得分王的杜兰特，阿泰此前曾有成功压制对手的经历，但要在一个系列赛中都完封杜兰特，这不是一件可能的事情，湖人队所需要的就是阿泰在场上给对手足够的压力，他只要压低杜兰特的进攻效率即可。对于阿泰来说，首轮就遇到像杜兰特的对手，这应该会给他足够的前进动力，这也利于他早日找到防守状态。
　　控卫防守将是湖人队在首轮季后赛中最需要注意的，威斯布鲁克的速度肯定会给他们制造不少麻烦，德里克-费舍尔要想跟住对手并不容易，这意味着香农-布朗和乔丹-法玛尔要给球队更多的帮助。不过对于湖人队来说，这也是一个很好的适应过程，他们可以为未来季后赛遭遇速度型控卫提前热身。
　　在两队的交锋历史上，湖人队也占据明显优势，队史对阵雷霆队(西雅图超音速队)，湖人队134胜84负，更名雷霆队后湖人队8胜1负，主场全胜。在上个月做客输给雷霆队前，湖人队连续12次击败对手。季后赛系列赛中，湖人队输给雷霆队(超音速队)还要追溯到1979年。
　　面对雷霆队，湖人队拥有足够的心理优势，他们在实力上也明显处于上风，他们要做的就是以正确的态度去面对比赛，只要能够限制好杜兰特和威斯布鲁克，并且充分发挥自己的内线优势，湖人队就应该可以避免“黑八奇迹”在自己身上出现。
　　(Melody)

