火箭被新秀羞辱只因缺少2将 姚明归来仍需1人辅佐
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，和国王队的上半场，泰瑞克-埃文斯毫无疑问是全场比赛的焦点。就连加州州长施瓦辛格以及萨克拉门托市市长前NBA巨星凯文-约翰逊都亲往阿科球馆为这个年轻人加油助威。
　　这一场对于埃文斯来说或许意义重大，因为他只要拿下24分就能够在新秀赛季拿到场均20分5篮板5助攻的神奇数据，在历史上堪比迈克尔-乔丹、奥斯卡-罗宾逊以及勒布朗-詹姆斯。
　　可一年之后，火箭队已经成了任人鱼肉的对象。是的，一年之间，这支火箭队已经变得多少？让我们有些难以认识。就在一年之前，你可以想象一个新秀可以在赛前就叫嚣着在和火箭队交锋中拿下多少多少分的情况么？你可以想象火箭队经常会出现半场就丢了差不多70分的情况么？
　　是的，这支火箭队变了，变得我们多少有些不认识。火箭队的变化当然和人员的变动有关，火箭队没有了两个超级防守球员，罗恩-阿泰斯特去了洛杉矶，穿上了湖人队的球衣，而巴蒂尔因伤不能出场。是的，没有了这对哼哈二将，火箭队俨然从联盟最顶尖的防守球队成为了就连国王、步行者这种进不了季后赛的球队都能够半场轰下70分，全场拿下超过130分的分数。
　　我们怀念阿泰斯特和巴蒂尔，因为他们代表了火箭队防守风格的两个极端，阿泰斯特代表了一种霸气，一种舍我其谁的气势，而巴蒂尔则代表了另一种精神，一种不知疲倦的追逐精神，一种近乎完美的防守态度。
　　遇到这样的一对哼哈二将，就是科比和詹姆斯这种顶尖得分手也会投降告饶。如果对方来硬的，火箭队就会派上阿泰斯特和对手死抗；如果对方来阴的，那么火箭队又能够遣上巴蒂尔，像一块软皮糖一样粘着对方。可现在，没有了阿泰斯特和巴蒂尔，火箭队两手都没有了准备。在气势上，火箭队压倒不了对手，而和对手打消耗战，火箭队的年轻球员又做不到巴蒂尔的那种细致，这才导致了目前两头不搭的情况。
　　莫雷强调，火箭队下赛季的目标仍然是夺冠，是朝着总冠军的目标前进。如果要达成这个目标，如今这种两头不搭的防守可不行，但凡NBA的资深球迷都明白一点，稳固的防守是球队出成绩的前提。
　　当然，瘦死的骆驼比马大，火箭队并非已经丢失了他们熟悉的一切。在下半场，火箭队就让对手只拿到了40分，依稀又看到了那只依靠防守起家的火箭队。球员舍身的拼抢，积极的协防，这种防守态度存在，这就是火箭队未来的希望。而一旦下赛季姚明回补内线的真空，巴蒂尔伤愈归队填补外线防守的漏洞，再加上这种积极的态度，火箭队今年后半赛季这样动不动半场丢个近70分，全场让对手得分超过120分的情况可能不会再出现。但最最关键的还是，阿德尔曼和火箭队的球员要明白一点，进攻是不能为球队带来总冠军的，防守还是安家立命的根本。在火箭队后场有小布和马丁这对比较大的防守漏洞的现实情况下，让巴蒂尔先发还是阿里扎先发，阿德尔曼必须做出一个更聪明的抉择。
　　(大脸猫)

