波什惨案吓坏科比詹姆斯 三大巨星状态留给季后赛
　　记者高嵩报道 从明尼阿波利斯返回洛杉矶的航班上，科比坐不住了。“我打算上场，”他对菲尔·杰克逊说。
　　巨星们累了，和上赛季相比，科比和詹姆斯今年歇得特别多。大战前的宁静往往预示着空前惨烈的厮杀，他们抓紧常规赛最后的闲暇时光，只为在季后赛打响那一刻强势归来。
　　科比貌似已经歇够了，他已主动向“禅师”请战。北京时间4月12日面对西部第八开拓者，湖人24号嗅到了季后赛的味道。
　　安全第一>>“龙王惨案”敲响警钟
　　在科比主动请战后，“禅师”并没有立即“顺应”其意愿。迎战开拓者前一天的训练中，菲尔·杰克逊出于谨慎并没有让他参加全场的对抗性练习。科比依然对膝盖进行着冰敷，看上去就像是一位典型的伤员。湖人没必要着急，一方面，他们已经锁定西部头名，没人能追上他们；另一方面，即便赢下常规赛剩余比赛，他们也追不上骑士。而最终主场输给开拓者的事实也证明，科比复出没有太多意义。
　　同样谨慎小心的自然包括骑士主帅迈克·布朗。
　　自从在北京时间4月5日锁定联盟第一之后，他就开始琢磨詹姆斯的轮休方案。当布朗教练在北京时间4月8日现场目睹了博什骨折的惨案后，他立即在第二天把詹姆斯放进了非激活名单。“我是个普通人，”布朗说，“看到波什倒下那一幕……我肯定会有所顾虑。”
　　根据本报截稿前所得消息，这一歇，詹姆斯或许就要告别今年的常规赛了。
　　北京时间4月10日骑士迎战步行者赛前，布朗教练透露他们并不排除让詹姆斯“常规赛报销”的可能性。“的确有可能，”布朗说，“我和我的工作组讨论过这件事情，也跟他说过。我们会实时跟进，看事情最终会发展成什么样。”
　　巧合的是，詹姆斯西装革履坐上骑士替补席同一天，科比也没有出现在湖人的出场名单中。客场打掘金之前，他向菲尔·杰克逊提出休战申请，一来是为了让受伤多时的右手食指得到休养，二来是因为他感到右腿膝盖有些肿痛。在科比要求休息前，湖人队连续3天没有比赛，而波什伤停恰恰发生在湖人做客丹佛前一天。“龙王惨案”为科比敲响警钟，也越发坚定了他选择休战的决心。
　　在客场输给掘金后，菲尔·杰克逊说：“(科比的膝伤)已经断断续续困扰了他一个赛季，当球员们打到像他这个年纪时，这种事情是很自然的。我觉得伤情没有超出所能控制的范围，但同时我们也希望他现在能尽可能地保持健康。”随后有人追问第二天打森林狼时科比能否上场，得到的回答是：“我觉得不会，但我会让他自己来做决定，他很清楚自己需要做些什么。”
　　那天晚上，科比在看完比赛后试图从更衣室边门“开溜”，不料被一位记者逮个正着。当被问及具体伤情时，科比显得格外谨慎。“你为什么问我伤病的问题？”他先是反问一句，然后简单解释了自己的伤情，“我在跳投时无法达到正常的起跳高度。”
　　一天之后，人们在场上没有看到科比的身影。
　　蓄势待发>>把最好的留给季后赛
　　如果说科比和詹姆斯休战的客观原因是球队战绩出色，允许他们得到充足休息时间的话，凯尔特人如今让加内特休战，则全然没有战绩优势上的保证。绿军目前凭借50胜30负仅列东部第四，如果最终保持这一排名，他们很可能将在第二轮遭遇骑士———没人愿意这么早就跟联盟第一遭遇。
　　但在北京时间4月11日客场与雄鹿一战中，绿军主帅里弗斯还是下令让加内特休息。里弗斯表示，加内特没什么问题，但是在前一天输给奇才的比赛中，他看上去有些行动迟缓。12投3中、8分、4个篮板，加内特显然不在状态。“我觉得他当时看上去很疲惫，”里弗斯说，“毫无疑问，我们需要他，但是只有在身体健康时，他才能率领我们前进，所以现在我们让他休息。就是这样。”据了解，加内特在最初得知自己被“禁赛”时有些不爽，但他最终欣然接受。加内特明白，把最好的留给季后赛才是重中之重。
　　把最好的留给季后赛，也是科比与詹姆斯高挂免战牌的根本原因。本赛季，科比跟詹姆斯都已不是头一回休战。2月中旬，科比为养手伤缺席了湖人队5场比赛；3月6日和8日，詹姆斯因为脚踝伤势休战两场。加上常规赛收官阶段的缺阵，科比本赛季已经缺席7场球，詹姆斯则休息了4场。2008-09赛季，科比打满了82场常规赛，而詹姆斯则只是在最后一场常规赛中作壁上观，当时骑士刚刚锁定联盟第一。和上赛季相比，两人的休战场次都有了大幅增长。
　　菲尔·杰克逊表示，膝盖伤势长期困扰着科比，也确实影响了他投篮时的起跳高度。本赛季，科比的投篮命中率由上赛季的46.7%降至45.8%，三分球命中率由上赛季的35.1%降至32.5%，罚球命中率由上赛季的85.6%降至81.4%。接二连三的伤病在漫长的赛季中摧残着科比，影响着科比的状态。“禅师”自然不想让科比继续硬撑下去，因为在他看来，科比的很多投篮都是勉强完成，并非其真实水平。
　　庆幸的是，科比现在似乎已经歇够。当湖人队从明尼阿波利斯返回洛杉矶时，他在飞机上找到菲尔·杰克逊，希望“禅师”能派他出战与开拓者的比赛。杰克逊出于谨慎没让科比立刻参加合练，但他同时也尊重科比的意愿，表示不会对科比的上场时间进行限制。跟开拓者一战充满了季后赛的气息，飞侠两罚不中葬送比赛的结果让人失望，但以这种苦战为季后赛找节奏也未尝不可。
　　科比已经嗅到了季后赛的味道，那么詹姆斯和加内特呢？

