联盟最铁人巨星非他莫属 霍华德笑称死了才能休息
　　惟独“魔兽”霍华德是个例外。
　　魔术还剩下三场比赛，除了北京时间12日凌晨与骑士的算一场硬仗之外，步行者和76人都不难对付。可即便如此，霍华德还是表示“决不休息”。“我才不羡慕勒布朗和科比呢，他们休息他们的，我肯定还接着打完(常规赛)，”霍华德说。他是在当地时间9日率队击败尼克斯后说这番话的。与尼克斯一战，霍华德揽下25分和13个篮板，把最近很是风光的大卫·李和尼克斯新援厄尔·巴农(近四场12.5分和11.5个篮板)打得毫无脾气。“魔兽”不累吗？或许他真的不知道什么叫做疲惫。当然，斯坦·范甘迪也不想让霍华德休息。霍华德说：“我觉得斯坦的座右铭就是———等你死了之后你有足够的时间休息。”
　　大范的想法倒也有一定道理。尽管大部分媒体专家都更加看好骑士进总决赛，但毫无疑问，魔术今年的目标就是总决赛，甚至总冠军。目前魔术是56胜23负，而湖人也是56胜23负，一旦魔术再次与湖人在总决赛对垒，主场优势至关重要，因为双方在常规赛时战成1比1平手。由此可见，大范绝对会要求球队力争拿下剩下的三场，容不得丝毫大意，“魔兽”不可或缺。要知道，在过去14年的总决赛中，拥有主场优势的球队总共赢得了11次总冠军。
　　大范还说：“一个赛季都是这样打下来的，我就搞不懂了，休息这么一两场就能够重新焕发青春？”
　　何况，“魔兽”原本就精力旺盛，他似乎也不需要休息。从2004年进入联盟至今，他总共只缺席了三场(常规赛)：第一次缺席发生在2008年12月13日打爵士；第二次是12月15日打勇士；第三次是2009年4月13日。皆因左膝有伤。

