阿联8投6中却摸不着球 篮网你把太空易当张伯伦？
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场对阵夏洛特山猫的比赛中，篮网以95-105不敌山猫，用一场失败告别了为篮网效力接近30年的IZOD中心。易建联出场36分钟，8投6中得到14分10篮板1助攻3封盖，个人状态不错，但球队对他的支持不足。
　　本场比赛，篮网对阵夏洛特山猫。虽然山猫是一支季后赛球队，但是本场比赛却是篮网所不能输的，理由有三：首先，篮网本赛季三次对阵山猫，两胜一负，占有绝对心理优势，而且也必然有一定的窍门心得；其次，这是篮网本赛季在IZOD中心的最后一战，篮网必须用一场胜利来告别这座陪伴了他们29年的老搭档；第三，本场比赛，山猫主将杰拉德-华莱士没有被激活，篮网没有理由不赢。
　　但是，篮网还是输了。如果你不能理解篮网为什么输球，那么阿联在本场比赛的待遇或许会给你启发。
　　本场比赛，阿联的效率相当高，他8次出手6次命中，以极高的效率拿到了14分10篮板的两双，但是这其中，有多少是来自队友的支持呢？3次而已——第一节和第四节末段阿联曾分别接到泰伦斯-威廉姆斯与德文-哈里斯的传球完成三次跳投，然后——他就再没有获得队友的喂球，在整个第二节5分钟的出场时间里，阿联甚至没有在进攻端摸过一次球！
　　阿联的得分来自哪里？刨去三次半截篮，阿联的得分分布如下：第三节还有8分03秒，阿联抓下进攻篮板补篮得分；第三节还有3分14秒，阿联抓下进攻篮板补篮得分；第四节还有2分23秒，阿联单打造成泰鲁斯-托马斯犯规，罚球2次全中；此节还有54秒时，阿联抓下进攻篮板补篮得分。
　　很明显，除去外线的空当跳投(且不论哈里斯们是否真正意识到阿联处于空当才传的球)，阿联在本场比赛甚至无法获得起码的单打机会。所有的进攻，都是他自己争取来的，4次属于大前锋的进攻中，居然有三次是抓下前场篮板后的补篮——这固然说明了阿联对篮板球的判断力不错，而且身体素质也相当劲爆，但是纵观整个联盟，有谁是依靠冲抢前场篮板得分的呢？据说上古时期，威尔特-张伯伦的队友曾故意罚球不中以便让张伯伦抓下前场篮板补篮，好让一分变两分，但是阿联不是张伯伦，新泽西篮网也不是费城勇士。
　　篮网本场比赛抓到43个篮板，但只送出18次助攻，这意味着什么？用数据说话：本赛季篮网篮板数超过43，但助攻数少于18的比赛只有8场，而这8场球的战绩是1胜7负。本场比赛篮网居然如此不识大体，全队人人奋勇刷数据，这难道不足以令他们羞耻吗？这是在IZOD中心的最后一场比赛，这也是本赛季篮网的倒数第二场比赛，篮网球员却忽视了状态最好的阿联，忽视了本场比赛的意义，忽视了教练的布置，这样的球队，怎么可能获胜？当真应了句老话，可怜之人必有可恨之处。
　　幸运的是，虽然没有得到队友的支持，但阿联在第四节还是凭借高效率的冲抢和杀伤拿下了一份两双成绩。全场比赛，阿联在先发球员中出场时间最少，但却是全队效率最高，投篮命中率(出手2次以上)最高，贡献值最高(克里斯-道格拉斯-罗伯茨只出场7分钟，未能计算)的人，这些数据或许不能左右一场比赛的走向，但是却可以改变高层对球员的看法。如果你是罗德-索恩，你会有理由不喜欢阿联吗？
　　(咕哒)

