科比化身蝙蝠侠皇帝变超人 美媒体热炒23vs24(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月13日 2010年季后赛即将拉开战幕，美国媒体也纷纷开始预测季后赛的形势。一年过去了，但是一组对决却更令球迷期待，那就是2009年未能上演的No.23 vs No.24。
　　在湖人球迷社区“湖人王国”就有球迷挑起了“争端”。这次他没有将科比称为“黑曼巴蛇”，也没有将勒布朗称为“皇帝”，而是将美国最具知名度的两个漫画人物身份赋予两人——蝙蝠侠和超人。请注意，这里说的超人不是德怀特-霍华德，而是詹姆斯。蝙蝠侠也不是火箭队的肖恩-巴蒂尔，而是科比。球迷还制作了一张图片，展现科比和詹姆斯巅峰对决的举世瞩目。
　　当然，来自湖人社区的球迷自然不会偏向詹姆斯，他们列出了科比将取胜的种种原因。不过打球不靠嘴，真正的赢家要在赛场上干掉对手。球迷唯有期待六月份出现在总决赛赛场上的是湖人和骑士，这样可以通过实战来判定科比和詹姆斯的高下。
　　但在这之前，湖人和骑士都要小心，虽然他们具备了冠军实力，但季后赛里没有一个对手好惹。这一点骑士最有经验，去年他们就是在大热的情况下被魔术爆冷淘汰。而这个赛季，魔术的阵容实力更强大。
　　(Zorro)

