阿联IZOD中心Top1031分爆活塞 12前板破姚明纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场对阵夏洛特山猫的比赛中，篮网以95-105不敌山猫，用一场失败告别了为篮网效力接近30年的IZOD中心。易建联出场36分钟，8投6中得到14分10篮板1助攻3封盖，IZOD中心的谢幕战，阿联个人可谓尽心尽力。
　　本场比赛是篮网在IZOD中心进行的最后一场比赛，篮网在这里征战了29个赛季，共计1174场比赛。这里为新泽西球迷奉献过无数个精彩的夜晚，而作为为篮网效力两个赛季的球员，阿联虽然不能和杰森-基德，德拉岑-彼得洛维奇等巨星相提并论，但是却也曾为IZOD中心的观众们献上自己的精彩。下面就让盘点一下阿联在IZOD中心的十大精彩表演吧：
　　10.2010年4月10日，篮网主场127-116大胜芝加哥公牛，阿联得到15分12篮板2助攻2抢断3封盖
　　在这场历经2个加时的比赛中，阿联面对塔基-吉布森与乔金-诺阿的内线组合毫不胆怯，反而以更加生猛的冲击力回应了对手。在这场比赛中，阿联有过抓下前场篮板后的重扣，有过杀进内线的造犯规，还有过快下接球反身上篮的巧打，更有外线精准的投射。虽然这场比赛中，阿联只是全队出手第五多的人，但是因为他很好的控制了犯规数，所以最终依然得到15分12篮板的大两双，并且没有被罚出场。
　　9.2010年1月6日，篮网主场76-98不敌雄鹿，阿联得到22分2篮板2抢断2封盖
　　这场球面对老东家，阿联似乎更有斗志，全场比赛他专注进攻，12次出手7次命中，并搏到10次罚球，这也是阿联当时的罚球纪录。最终阿联拿下起全场最高的22分，可惜篮网全队状态低迷，除去阿联外，只有洛佩斯与克里斯-道格拉斯-罗伯茨分别拿到11分与12分，不过篮网虽然输掉了比赛，可阿联却用行动回击了雄鹿，纵观所有与老东家的对决，阿联的发挥都在水准之上，应该说，雄鹿会为他们的交易感到后悔。
　　8.2009年1月8日，篮网主场100-89大破孟菲斯灰熊，阿联得到20分6篮板3助攻2抢断1封盖
　　这是阿联首度背靠背得分过20。面对马克-加索尔，阿联13投7中，拿下20分6篮板3助攻2抢断1封盖，表现十分全面，在出场时间少了7分钟的情况下，力压拿下14分10篮板的小加索尔。这场比赛也证明阿联并不是传说中那种遇上力量型内线就吃瘪面条大前锋。
　　7.2009年12月31日，篮网主场104-95大破纽约尼克斯，阿联得到22分6篮板2抢断2封盖
　　是役阿联全场16投5中拿下22分6篮板，此外还有2抢断2封盖进账。这场比赛意义不仅在于篮网拿下了比赛，而且在这也是阿联复出后，篮网双塔首次找到一起发挥的感觉，是役洛佩斯也拿下21分14篮板，双塔合计砍下43分20篮板，几乎找回了开赛对阵森林狼的感觉。事实证明阿联与洛佩斯并不冲突。
　　6.2009年12月24日，篮网主场99-103不敌森林狼，阿联得到22分9篮板
　　这是阿联本赛季膝盖和嘴唇受伤之后的复出首演。是役阿联全场12投7中，三分球6投4中，砍下22分8篮板，在个人数据上并不比拿下13分16篮板的凯文-勒夫差。从场面来看，勒夫是典型的白人球员——虽然力量，智慧都不错，对篮板的判断很好，但是个人进攻手段单一，防守端移动缓慢，在全面性与一对一攻防中都不是阿联的对手。
　　5.2009年1月6日，篮网主场98-90击败萨克拉门托国王，22分13篮板3助攻2封盖
　　本场比赛是阿联内线冲击力释放最完全的一次。阿联全场14投8中，狂砍22分13篮板3助攻2封盖，多次将对手内线球员撞开甚至撞倒，无论是米奇-摩尔还是布拉德-米勒，在阿联面前他们都毫无还手之力。阿联也凭借这场比赛将个人得分突破900大关，这场比赛也是奠定阿联冲击内线信心的关键比赛，从此之后，虽然阿联的状态有过起伏，但是他总是记得去冲击对手的禁区。
　　4.2008年11月23日，篮网主场112-95击败洛杉矶快船，阿联得到27分6篮板2封盖
　　本场比赛是阿联的内线代表作。是役面对克里斯-卡曼与马库斯-坎比组成的联盟顶级防守组合，阿联全场15投9中，三分球5投3中，罚球8罚6中拿下27分6篮板2封盖，8次罚球也是当时阿联的个人最高纪录。他的内外结合令快船苦不堪言，这场球也证明了阿联对进攻选择的判断能力。
　　3.2010年3月1日，篮网主场85-89不敌华盛顿奇才，阿联得到20分19篮板2助攻1抢断
　　本场比赛阿联状态神勇，17投7中的命中率虽然不算高，但阿联却抓下了12个进攻篮板，全场更是抓下19个篮板，险些打出“双20”的恐怖数据。不过篮网在最后阶段没有顶住，还是遗憾的输掉了比赛。值得一提的是，阿联的12个进攻篮板也是中国球员的纪录，此前，这一纪录由姚明保持，数值为9个。这场比赛，阿联与安德雷-布莱切的对攻战可谓酣畅淋漓，可惜布莱切的实力还是更胜一筹。
　　2.2009年12月29日，篮网主场89-105不敌俄克拉荷马城雷霆，阿联得到29分7篮板2抢断
　　是役阿联20投11中，砍下29分7篮板2抢断。值得一提的是，这29分中，并没有三分球的成分，而全部是阿联在内线一寸一寸拿下的。此外，阿联的9次罚球也是当时阿联的个人纪录了。虽然这场比赛篮网输掉了，但是从阿联个人的表现来看，这场球绝对是阿联当时的赛季代表作。
　　1.2010年3月27日，篮网118-110击败底特律活塞，阿联得到31分5篮板1抢断1封盖
　　是役阿联16投12中，狂砍31分5篮板，而31分也是阿联职业生涯新的得分纪录。此外，阿联还首次与布鲁克-洛佩斯同时得分过30，用铁一般的事实证明了“新泽西双塔”的可行性。更值得一提的是，阿联本场75%的命中率也是其所有得分超过20的比赛中第二高的(仅次于2007年12月23日对阵山猫时的17投14中)，更是本赛季的最高值。阿联与洛佩斯的双剑合璧打得活塞目不暇接，泰夏安-普林斯就心有余悸地说：“我感觉阿联就没有投丢过！”
　　(咕哒)

