规则让雷霆硬头皮打湖人 马刺开拓者已无争夺必要
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，俄克拉荷马雷霆做客波特兰，结果他们末节乏力输给了没有布兰登-罗伊的开拓者，这场失利也让雷霆的西部排名提前锁定在第八上，季后赛首轮将遇上卫冕冠军洛杉矶湖人。
　　今天之前，开拓者、马刺和雷霆同为49胜31负，但由于相互战绩处劣势，雷霆列第八。但早些时候马刺击败森林狼，雷霆在输给开拓者，马刺和开拓者都达到了50胜，根据规则，雷霆已经无法超越他们，只能接受提前被钉在第八位置上的命运。
　　即便雷霆最后一战击败灰熊也拿到50胜，同时竞争对手输球，但根据规则战绩相同时对比相互战绩，雷霆也不可能追上马刺和开拓者。常规赛交锋方面，雷霆对马刺1胜3负，对开拓者同样为1胜3负，因此即便常规赛结束后三队战绩持平同为50胜，那么雷霆也是排名最靠后的一个。
　　而剩下马刺和开拓者的6、7位之争，马刺最后一场客场打小牛相当困难，而开拓者是主场打勇士，无疑开拓者占据明显优势。只要他们击败勇士，即便马刺也客场击败小牛，开拓者也能凭借常规赛横扫马刺(3胜0负)的优势，而压过马刺排名第六，可以说波特兰人紧紧握住了主动权。
　　不过，马刺跟开拓者到也没什么可争的，排第六和排第七差别不大，小牛、掘金、爵士甚至太阳这四支球队的排名同样错综复杂，不到最后一刻无法排出座次。而首轮不管是对上这其中的哪支球队，难度也都差不多。马刺和开拓者即没有选择对手的权利，也没有选择的必要。
　　(毛毛)

