现场：阿联精彩两补扭转颓势 三节5中4得8分6篮板
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，新泽西篮网(12胜68负)坐镇主场IZOD中心，迎战夏洛特山猫(43胜37负)。这也是两队本赛季第4次交手。
　　第二节比赛结束，篮网44-59落后山猫。
　　第三节开始，篮网打出了一丝生气，特别是在一次快攻中，篮网打出了罕见的配合。篮网长传，大中锋布鲁克-洛佩斯意外出现在前场，他接球后看似要两步上篮，但身前还有一个补防球员，洛佩斯此时双手一抛，向后卫一样传出了一个出其不意的球，泰伦斯-威廉姆斯从后边赶上，凭借超强弹跳在空中完全展开，双手接球后重扣得手。此球非常漂亮，并且掀起了篮网的反击之势。
　　稍后，篮网继续势头，在队友一次投篮不中后，阿联在山猫两位内下面前抢先起跳，单手一垫，把球打板补入篮筐，动作特别轻灵，体现出阿联的良好手感和补篮意识。篮网一波高潮，将15分的分差缩小了3分，62-65落后。
　　第三节进行到还剩3分06秒，篮网的高潮达到顶点，在几经穿差跑位后，篮网仍不能寻找到良好投篮机会，德文-哈里斯见24秒将近，值得在三分线外强投，这球力量很大，砸在篮脖子上得比较高。这时谁也没有发现易建联，阿联冲刺跑到篮下，在距离篮筐还有4米的位置就起跳，在两人中间空中接到球，在滑翔到接近篮筐的位置时，阿联双手轻巧出手，将球补入篮筐。这球的难度绝不亚于扣篮，因为在漂移只中还能找准篮筐并控制出手力量实在太难，但阿联做到了。而且更有意义的是，这2分助篮网74-73反超山猫1分，此前篮网最多落后了15分。
　　第三节比赛结束，篮网77-81落后山猫。
　　阿联此节凭借两个精彩的补篮得到4分，目前5投4中总共得到8分，而且他的篮板也上升到6个，还有1次助攻和2次封盖。而篮网其他四位球员则在得分上贡献良多，他们全都上双，泰伦斯-威廉姆斯得到19分为最高。
　　(Zorro)

