FIBA处罚何时实施篮协不知情：一切处罚全都接受
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，尽管中国篮协已经对男篮的群殴事件做出了处罚，但中国男篮仍然在等待着国际篮联是否会做出追加处罚的结果。目前，国际篮联在是否会对此次斗殴做出处罚的态度上并不明确。
　　在谈到男篮这次群殴事件时，国际篮联只是重申：“谴责一切球场暴力”。根据国际篮联的规定，对牵涉暴力事件的双方，他们将面临停赛和罚款的处罚。而在中国篮协做出的处罚结果中，只是涉及到了罚款和停训整顿，并没有人遭到停赛。由于中国队和巴西队的热身级别较低，并不属于国际性赛事，所以目前谁也不敢肯定国际篮联是否会对此事做出追加处罚。
　　当然，目前还有一个问题困扰着中国男篮，那就是一旦国际篮联做出了禁赛的追加处罚，这个处罚结果将在什么时候开始实施？有消息表示，亚运会并不是国际篮联举办的赛事，所以即使国际篮联做出了停赛处罚，那执行时间也将是明年的亚锦赛，并不会影响亚运会的成绩。对于这种说法，篮管中心也并不知情。
　　国家体育总局篮管中心竞赛部部长白喜林向记者表示：“国际篮联如果做出禁赛处罚，具体什么时候实施我还不太清楚，我个人的理解是亚运会是综合性的赛事，但禁赛什么时候会实施还是要看国际篮联的决定。不管国际篮联做出什么样的处罚，我们都会接受。”
　　目前，中国篮协已经请出了国际篮联前主席程万琦对此事进行调节，争取避免国际篮联的追加处罚，以免影响中国男篮后面的比赛成绩。(贾磊)

