禅师不在意湖人主场优势 称多个主场只对老板有用
　　实习记者戴高乐报道 虽然主场惨遭开拓者逆转，但湖人已经提前锁定了常规赛西部头名的位置，这也就确保湖人在西部季后赛中，无论遇到哪个对手，他们都将握有主场优势。
　　很多球队非常看重季后赛的主场优势，但在禅师杰克逊看来，主场优势并没有什么。“它(主场优势)不能保证任何事情，”禅师杰克逊说，“它只不过能保证你多一个主场比赛的机会而已。对于球队老板来说，这是一笔很不错的交易，而且这对于他们也很重要，所以我们也为此感到开心。不过我们更为能成为西部头名感到高兴，这个名次肯定了我们的实力。”
　　算上本赛季，湖人已经连续三个赛季称霸西部，前两个赛季，他们在西部没有输过任何一轮季后赛，上赛季，他们更是在总决赛中战胜魔术，夺得球队历史上第15个总冠军。对于湖人来说，本赛季他们惟一的目标就是卫冕。
　　“我们还有很多任务要去完成，”在谈到登顶西部时，阿泰说，“我们必须继续努力向前。这是一支非常不可思议的球队，但最终的成绩并不取决于球员的天赋如何，而是取决于你在最后的表现。所以我们还有很多的工作要完成。”
　　对于禅师杰克逊来说，目前他的当务之急是尽快让湖人的替补找到比赛的感觉和状态，为即将到来的季后赛做好准备。所以在最近两场科比缺阵的比赛中，禅师有意安排替补球员多打一些时间。
　　相比在西部的排名，湖人现在更希望让板凳球员找回状态和自信。比如在与森林狼队的比赛，加索尔只打了34分钟，而费舍尔更是连20分钟都没打满。相反，板凳上的法玛打了28分钟，鲍威尔罕见地出场19分钟，而刚刚伤愈归队的沃顿也获得19分钟的出场时间。“他们中一些人的表现还可以，”在评价替补的表现时，禅师说，“我觉得在上半场，他们打得非常不错，但对于他们下半时的表现，我并不满意。”
　　尽管替补的表现仍不能令禅师满意，但他们一旦踏上球场，还是在拼尽全力。鲜有上场时间的姆本加，在与森林狼队的比赛中上场14分钟，7投5中得到11分，此外还贡献2次盖帽。赛后，禅师就对他提出了表扬，还表示以后会考虑增加他的出场时间。

