现场：山猫菜鸟席卷篮网内线 阿联半场4分1板2帽
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，新泽西篮网(12胜68负)坐镇主场IZOD中心，迎战夏洛特山猫(43胜37负)。这也是两队本赛季第4次交手。
　　第一节比赛结束，篮网20-28落后山猫。
　　在首节比赛中，易建联与西奥-拉特利夫互送了对方一记精彩盖帽，第二节这种趋势没有丝毫减弱。第二节还剩9分20秒，阿联的猎物换成了暴跳狂人泰鲁斯-托马斯。托马斯身体素质十分了得，但技术一般，他用不太擅长的运球向篮下突破，和易建联形成一打一。托马斯意图右手上篮，可是阿联可不给他这样轻松的机会。就在托马斯出手一瞬间，阿联一个巴掌把球扇了下来，而且还是落到队友手里，篮网马上发动了一次快攻。
　　第二节篮网的混合阵容起到了很好的效果，这一段篮网慢慢的将第一节输出去的分数慢慢追回来。在库特尼-李投中一记三分球后，篮网将分差缩小到4 分，34-38落后。此时李是场上仅有的一名首发球员，连续第二场首发的泰伦斯-威廉姆斯表现出色，今天前16分钟，他10投6中得到13分，还有4个篮板3次助攻。此前对公牛他拿到三双，上一场对步行者也接近三双。李和泰伦斯两位非著名球员成了今天最闪亮的人，除了威廉姆斯，李是第二个得分上双的球员，他得了11分后下场休息。
　　第二节后半段，篮网逐渐换上主力球员，但效果比较一般。在一次进攻中，篮网泰伦斯-威廉姆斯投篮不中，而山猫就势打反击。雷蒙德-费尔顿妙传给右翼插上的杰拉德-亨德森，这位新秀竟然强行起跳，隔着泰伦斯-威廉姆斯单手暴扣。而身体素质出众、有“山寨版小皇帝”之称的泰伦斯这次成了活背景。稍后，又是费尔顿妙传，亨德森骑在德文-哈里斯身上，躲过了布鲁克-洛佩斯的封盖，单手大回环上反篮得分。山猫替补席都起立为这位新秀欢呼。
　　凭借亨德森的良好表现，山猫一波高潮又把比分拉开，亨德森3投3中得到7分。
　　第二节比赛结束，篮网44-59落后山猫。
　　易建联3投2中得到4分、1篮板、1助攻和2次封盖，但得分和投篮均为第一节所为，第二节他只得到1个篮板和1次封盖。
　　泰伦斯-威廉姆斯表现出色，的打破13分5篮板3助攻，库特尼-李11分；布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯分别得到8分和6分。
　　山猫方面，只有泰鲁斯-托马斯一人得分上双，达到11分；但山猫全队10名出场球员有9名都得到分数。篮网出场9人，只有6人有得分。
　　(Zorro)

