专家：健康韦德只比詹姆斯差 热火首轮胜出请别惊讶
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，篮筐世界专栏记者基勒撰文点评迈阿密热火队的表现，他认为如今的热火队状态正佳，他们很有希望冲破季后赛第一轮。
　　热火近期从一个进入季后赛够呛的队伍突然变成稳获季后赛资格的球队，不能不说它还是一支东部劲旅。虽然骑士和魔术依然是东部最好的球队，但热火在适当的时候打出了他们本赛季最好的状态。
　　随着季后赛临近时，4月7日，热火战胜76人，取得了9连胜，整个联盟没有哪支球队能如此受关注。9连胜给了热火44胜-34负的战绩，这是他们06年夺冠以来的最好连胜战绩。
　　如果说现在的热火能够重塑06年的辉煌是有些夸张，但有一点可以肯定的是，这次季后赛没有球队希望碰上当下的这支热火，特别是在第一轮。
　　看来好像热火的第一轮的对手将很可能是老鹰或凯尔特人，如果热火胜出应该不会有人觉得惊讶。如果延续常规赛的火爆将魔术杀下马也不是不可能。
　　去年，热火第一轮碰老鹰奋战到第7场被淘汰，今年的热火应该会更棒。本赛季热火虽然输掉了与凯尔特人的所有3场比赛，不过差都没有超过7分，对阵老鹰，热火则3胜1负。不过热火最后一次输给凯尔特人已经是2月3日的事情了。现在的热火可是士别三日的一支球队。最主要影响因子当然是韦德。
　　韦德3月当选联盟最佳球员，而且他在4月势头不减。在对步行者的比赛中惊人的拿下43分助球队105-96客场获胜，并于第二天在明尼苏达州砍下39分97-84战胜森林狼。在带领热火06年夺冠之后，韦德接下来的两个赛季均受制与伤痛困扰，错过了62场比赛。直到上赛季，韦德上场79次，而本赛季他已经首发76次。
　　热火的后场拥有成熟球员卡洛斯-阿罗约，他在之前的12场比赛中贡献了61次助攻之多。二年级的马里奥-查尔默斯已经成长为韦德的头号助手。
　　前场的比斯利，场均14.7分，6.7个篮板的数据令人费解。根本没有一点08年榜眼的气势。小奥尼尔也离开他的全明星很多年了，不过本赛季的健康状态还行，场均13.6分，7.1个篮板。基本和比斯利同一水平。理查德森则除了三分外基本不能给球队什么帮助。
　　乌杜尼斯-哈斯勒姆倒是热火的强心剂，他作为替补本赛季惊人的19次拿下两双记录。同为替补的后卫达雷尔-莱特也有即使成为火力点的能力，只是在与队友的配合上有待提高。中锋乔尔-安东尼拿下了全队最高的103次盖帽，坚实了热火的前场板凳深度。
　　无论有多少球员发挥出色，韦德是否在巅峰状态依旧是热火队最大的影响因子。只要他能保持现在的势头，热火绝对有冲出第一轮的实力，而且会成为其他季后赛对手的绝对噩梦。
　　(小舟)

