马刺50胜平联盟历史纪录 12年称霸缔造真正的王朝
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，圣安东尼奥马刺打出罕见的进攻表演，主场轰下133分大胜弱旅森林狼。蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努吉诺比利“三巨头”引领下马刺8人得分上双，凭借这场胜利马刺也在西部排位之争中掌握了主动。
　　单场砍下133分这样的高分，不是传统的马刺型比赛，这支球队的标签是防守和半场阵地攻防，但强队就是这样，能攻能守，可以用低得分的比赛磨碎对手神经，一样能用精彩的飚分表现刺激观众的眼球。要知道，133分的单场得分，在马刺近5年来也能排在第二位，仅次于上个月他们对勇士的147分。
　　本赛季的马刺可以说是近13年来最弱的马刺，自从邓肯进入NBA之后，他们从未像本赛季这般艰难，13年来首次常规赛西部排位跌出前四，13年来首次将在客场开始季后赛之旅。但你不能否认，马刺的贵族气质犹在。拿下森林狼，他们常规赛战绩达到50胜31负，这是马刺连续第12个赛季常规赛达到50胜(98-99缩水赛季常规赛只有50场，不能计算在内)！
　　连续12年达到50胜，这已经追平了NBA历史纪录！洛杉矶湖人曾经从7980赛季-9091赛季连续12年常规赛50胜，马刺一举追平了紫金王朝的惊人纪录，两队并列历史第一。曾经勇夺8连冠的波士顿凯尔特人，也只是连续10年常规赛50胜而已。马刺这一壮举可谓震古烁今。另外，马刺连续13次进入季后赛，也仅次于凯尔特人(19次)和湖人(17次)。
　　要说NBA历史上，绝对配得上“王朝”二字的，只有湖人、凯尔特人和乔丹时代的公牛。至于马刺，很多人认为他们还不够级别，这支球队甚至没有过一次卫冕成功。但是过去11年4夺总冠军，以及平联盟纪录的连续12年常规赛50胜，这些耀眼的数字放在联盟60年历史上也足以独霸一方，“王朝”二字可谓实至名归。而马刺的50胜光辉旅程很可能还将继续，吉诺比利已经续约，如果下赛季他们的三巨头能够尽量少受伤，再度打出50胜，超越湖人独霸历史第一也不是难事。
　　即将开始的季后赛首轮，马刺没有主场优势，这是他们13年来第一次。但不论是小牛、掘金甚至是湖人，他们都不敢忽视这个对手，三巨头渐入佳境的马刺，有能力击败任何对手，即便是在客场。
　　(毛毛)

