NBA季前赛落户欧洲4城市 加索尔回家湖人约战巴萨
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，法新社消息，虽然目前NBA马上就要进入激烈的季后赛争夺战，但联盟海外扩张的计划显然没有因此而搁置。据欧洲方面组织者介绍，NBA联盟的洛杉矶湖人、纽约尼克斯以及明尼苏达森林狼三队将于今年10月份时到访欧洲，并在季前赛中对抗顶级的欧洲篮球队。
　　经过在海外几年的打拼，NBA欧洲赛已经吸引了一大部分固定的电视观众、现场观众以及众多合作伙伴，显然这一点让大卫-斯特恩尝到了甜头。
　　“NBA欧洲赛与NBA球队的合作持续了5年，这对于我们扩大美国以外的市场是一次良好的契机。”斯特恩表示，“我希望通过我们的合作，可以让篮球这项运动在欧洲更加地盛行。当然，我还希望能有更多城市的球迷，可以到现场近距离的观看比赛，亲身见证NBA与欧洲篮球的魅力。”
　　据悉，湖人、尼克斯和森林狼这三支队伍将在今年10月份奔赴欧洲打NBA季前赛，届时EA体育将继续负责现场直播，而继伦敦、巴黎和巴塞罗那之后，米兰这座意大利的核心城市也将成为NBA季前赛新的着眼点。
　　而选择这些球队和城市，斯特恩显然对此也别有用心。湖人中锋保罗-加索尔出生于巴塞罗那，而尼克斯前锋达尼罗-加里纳利更是意大利的全民偶像，所以把他们带回自己的祖国打球，显然对拉动现场气氛和推广NBA品牌能起到更好的效果。
　　“我喜欢把球员带回他们的家乡，让家乡的球迷去欣赏他们打球。加索尔在西班牙家喻户晓，特别是在加泰罗尼亚地区。因此，我认为这是一个非常伟大的想法。”斯特恩说道。“当然，我会继续坚持这样做下去，NBA会在未来的时间里遍布欧洲。不要在这里询问我更多的细节，我做出了这些声明，就一定会去兑现它。”
　　附：NBA欧洲季前赛赛程
　　10月3日，纽约尼克斯队vs米兰奥林匹亚篮球队(米兰)
　　10月4日，洛杉矶湖人队vs明尼苏达森林狼队(伦敦)
　　10月6日，纽约尼克斯队vs明尼苏达森林狼队(巴黎)
　　10月7日，洛杉矶湖人队vs巴塞罗那篮球队(巴塞罗那)
　　(小林)

