马丁39分火箭拒绝二连败 埃文斯比肩乔丹国王失利
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，火箭本赛季最后一个客场以117-107击败国王。
　　火箭(42-39)避免二连败。凯文-马丁拿下了39分，特雷沃-阿里扎三分球9投5中，得了29分，凯尔-洛瑞14分11次助攻。>>>火箭客场击败国王，您如何评价球队的表现？
　　国王(25-56)二连败。泰瑞克-埃文斯得了24分，卡尔-兰德里19分，本诺-乌德里16分。
　　这是火箭本赛季最后一次客场作战，也是阿德尔曼和马丁重回萨克拉门托，不过他们与国王都已经无缘季后赛，双方的比赛也失去了往日的激烈。比赛开始之后，场上的焦点是很可能成为“最佳新秀”的埃文斯。
　　埃文斯今天还有一个任务，只要拿下24分，就算最后一战得0分，他也能成为NBA历史上第四个新秀赛季平均得分、篮板和助攻达到20+、5+、5+的球员，此前三人分别是奥斯卡-罗伯逊、迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯。
　　埃文斯一开场就朝着这个目标而去，场下也有好事的球迷为他一分一分地记录。首节埃文斯就得了12分，本节过半后，他连续两次投篮命中，国王以28-20领先。布鲁克斯还以一球后，埃文斯再度勾手命中，而诺希奥尼紧接着三分得手，国王扩大优势，首节以40-28领先。
　　火箭不甘心就此被甩开。他们以一波6-0开始第二节，将差距缩小。国王本节打了近3分钟还未能投篮命中，不过此后找回感觉，在埃文斯的率领下继续保持优势。本节还有1分15秒时，埃文斯两罚两中，个人已经得了22分，再取2分就能完成目标，不过他此后两投都不中，将悬念留到了下半场。火箭上半场以62-67落后。
　　埃文斯急于求成，第三节反而连连投篮不中，还被吹了一次进攻犯规，本节他一分未得。火箭大举反击，本节还有1分54秒时，阿里扎三分命中，这是他在1分钟内的第三个三分，火箭以83-81反超。本节过后，火箭以88-85领先。
　　比赛还有6分46秒时，埃文斯两罚两中，终于达到了目标，现场观众纷纷鼓掌喝采。埃文斯的罚球也将比分扳成了99-99，洛瑞马上还以一球，一人打出4-0，火箭再度领先。
　　比赛还有4分18秒时，阿里扎三分命中后，火箭以108-101扩大优势。国王好不容易完成一次快攻，格林空中接力扣篮得手，但阿里扎马上又是一记三分命中，接着他从埃文斯手中抢断，扣篮得手，火箭以113-103取得10分的优势。国王只得放弃比赛，不过现场球迷还挺高兴，在埃文斯下场时不断欢呼。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

