15大“报国无门”球员：保罗居榜首 马丁逃离苦海 
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，据Dimemag网报道，超级菜鸟泰瑞克-埃文斯在休斯顿火箭VS萨克拉门托国王的比赛中得到24分6个篮板4次助攻，本赛季将铁定书写场均20+5+5的壮举。此前，达成这一成就的菜鸟球员只有三名，他们分别是奥斯卡-罗伯逊、迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯。
　　目睹他们的新“国王”埃文斯完成这一壮举后，萨城球迷陷入到了无以复加的狂欢中，以至于我当时有一种错觉，把艾米-乌多卡当成了道格-克里斯蒂。我问过一些同行，“你们看了国王打火箭的比赛吗？”如你所知，答案当然是否定的。谁能给他们一个看这场比赛的理由？火箭早已确定无缘季后赛，而国王早就是乐透球队了，这场比赛与季后赛没有任何瓜葛。对于绝大多数球迷而言，他们更感兴趣的是埃文斯得到历史性一分(第四节当中的一次罚球)，抑或是披着火箭战袍的凯文-马丁在老东家身上发飙(这场比赛他施展十八般武艺，劈下了39分)。
　　对于马丁来说，在常规赛收尾阶段打这种毫无意义的比赛根本就不陌生，进入NBA联盟六个赛季以来，他只在2006年打过一次季后赛。但是这一次稍有不同，因为火箭起码是一支训练有素的球队，等下赛季姚明伤愈归来，他们还是一支相当有竞争力的球队。这么说吧，尽管本赛季还是没机会打季后赛，但马丁已经跳出苦海了，他不用再在赛季尾端浪费时间，在一直烂队里挥霍青春，糟践天赋。
　　有这样一种观点：对于大多数球员来说，在一支烂队里更容易聚敛华丽性感的数据。对此，我向来持相反观点。如果你问我为什么会这么认为，我可以举丹尼-格兰杰的例子。对于步行者领袖来说，对手都知道他是重点防范对象，当防守重点集中在他身上时，想要得到30分并不像你想的那么轻松。恰恰相反，卡梅罗-安东尼就不会有这种烦恼，他身边安插的进攻点实在是太多了，对手绝对不敢放空其他人只盯着他。也就是说，实际上安东尼面临的得分处境要比格兰杰轻松很多。试想一下吧，如果格兰杰身边有昌西-比卢普斯、JR-史密斯和内内，而不是厄尔-沃特森、邓台-琼斯和罗伊-希伯特，他面临的防守压力是不是会小一些？
　　下面这份名单，是15名才华横溢却待在烂队中的球员--
　　1、 克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂)
　　2、 安德烈-伊格达拉(费城76人)
　　3、 丹尼-格兰杰(印第安纳步行者)
　　4、 蒙塔-埃利斯(金州勇士)
　　5、 泰瑞克-埃文斯(萨克拉门托国王)
　　6、 阿尔-杰弗森(明尼苏达森林狼)
　　7、 大卫-韦斯特(新奥尔良黄蜂)
　　8、 巴朗-戴维斯(洛杉矶快船)
　　9、 史蒂芬-库里(金州勇士)
　　10、 布鲁克-洛佩斯(新泽西篮网)
　　11、 大卫-李(纽约尼克斯)
　　12、 理查德-汉密尔顿(底特律活塞)
　　13、 克里斯-卡曼(洛杉矶快船)
　　14、 德文-哈里斯(新泽西篮网)
　　15、 罗尼-斯塔基(底特律活塞)
　　(王玉国)

