IZOD记载阿联63场战役 这是31分19板发生之地(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月14日(新泽西时间4月13日)，昨天是新泽西篮网在IZOD中心的最后一场比赛，到了下赛季，他们将搬迁至位于纽瓦克的保诚中心。IZOD中心是在1981年成为篮网主场的，如今已经过去29年，是NBA最老的主场之一。在提到这个主场的时候，易建联也多次表示，最深刻的印象就是“很有历史”。
　　这个球馆结构很简单，不像纽约的麦迪逊广场花园、波士顿TD北银行花园那样，分成很多层，需要电梯上下，而是一个入口就可以到达场地席，以及二层看台区域。
　　篮网的媒体室、主队更衣室、客队更衣室，以及场内文字记者席都相隔不远，对于记者来说非常便利。从媒体室出门右转再右转，就到了主队更衣室。在更衣室门口的墙壁上，贴着篮网曾经获得分区冠军旗帜的大幅图画，而篮网更衣室的大门就隐藏在这堆荣誉当中。
　　由于IZOD中心十分老旧，因此更衣室也简单朴素，相比凯尔特人的真皮沙发，费城76人的毛绒地毯，他们只有简单的地砖、木制的柜子。沿着走廊向前，就到了客队更衣室，这一路你会看到杰森-基德捧杯，以及许多篮网名宿的照片，当然也有演唱会的精彩照片。
　　篮网的媒体室外间在赛前是媒体的餐厅，在中场的时候，则改装成为奇奇-范德维奇的发布会现场。赛后，奇奇常常会在发布会之后，去跟等待的球迷们聊聊天。昨天，保安也头一次准备好了相机，和奇奇等人合影。平常，他们都只尽心尽力为球迷服务。一个老保安有些伤感地说，“我们下赛季还会留在这里，他们去保诚中心，以后就在这里见不到他们了。你这段时间看篮网比赛过得愉快吗？”
　　阿联在换好衣服之后，通常情况下都会走出更衣室，经过球员们的休息室，去他的专属采访室接受采访。这个采访室位于主客队更衣室之间，原本是一个贵宾室，挂着背投液晶电视，摆着沙发。
　　在这里，阿联曾经创下不少辉煌。进入NBA之后的三个赛季，阿联在IZOD中心(含在密尔沃基雄鹿时客场)出战63场，其中首发54场，他的篮板新高(19篮板，12前场篮板)、得分新高(31分)，全都是在这里创造的。赛前，阿联在接受采访时开玩笑说：“如果以后没有办法再创新高的话，可能会更怀念(IZOD中心)。”
　　昨天发给球迷的手册也和往日不同，不是两队明星球员的对决做封面，而是IZOD中心不同时期的照片，中间还附着一封CEO布雷特-约马克写给球迷的信，感谢球迷一直以来的支持。比赛结束之后，仍然有不少球迷不肯离去，来到场地中央，站在篮网的logo上拍照留念。无论过去的辉煌，还是如今的失望，无论是搬到纽瓦克，还是搬到纽约，东卢瑟福的IZOD中心，永远是篮网球迷难忘的家。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

