四大专家皆不看好波什留守 火箭下赛季将触底反弹
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，随着常规赛临近尾声，季后赛大猜想、球员交易、球队前途在此时又逐渐成了球迷们津津乐道的热门话题。而就在近日，美著名媒体也集结四位NBA专栏作家，对球迷近期关心的热点问题进行了一番大讨论，那么对于专家的解答，您的看法又是如何呢？
　　1.克里斯-波什的受伤，让猛龙离季后赛渐行渐远，而即便他们能最终闯入季后赛，少了波什的猛龙相信也会在“小皇帝”的面前吞下惨痛的失利。那么，对于波什来说，今年会是他在多伦多的最后一个赛季么？
　　伊恩-汤姆森：我想他不会在回来了，他不会继续留在多伦多。因为争夺总冠军是球队给他的承诺，但我几乎没有任何理由可以相信下个赛季的猛龙会比今年发挥的更好。波什不用愁下家，只要拥有薪金空间的球队，都会去愿意接纳他，这其中包括纽约、迈阿密和芝加哥。所以说，波什才会是赛季后自由球员市场的真正大鱼。
　　弗兰克-休斯：所有迹象都表明波什会离开。在加拿大生活，同时又要在美国打球，这上面有许多生活上的不便；况且波什在这里过的并不愉快，他的球队始终在遭受挫折。因此，我会说他是离开球队试水自由市场的最大牌球员。赛季末的受伤重创了波什的内心，所以我想他不会再留在这个伤心地，而猛龙也已经表示，他们已经制定出了一个波什出走后的应急计划。但我想，失去波什的猛龙将倒退不止一点点。
　　克里斯-马尼克斯：波什肯定会不满意猛龙的平庸，但球队的资金空间让他们没有太大的灵活性，即便是未来几年。科朗吉洛曾表示不会用波什去换回更多的钱，但我相信到这时，他将不得不放波什走。
　　2.如果布兰顿-罗伊被确诊半月板撕裂，而将在整个季后赛都作壁上观，那么我们还能指望开拓者创造奇迹么？如果他带伤上阵，这将会对他有多大的影响呢？
　　汤姆森：没有他，开拓者的机会为0。罗伊是联盟中最聪明的球员之一，他能为球队在诸多方面都做出贡献，但开拓者的得分更多还要依靠罗伊，因此膝盖的伤病会让他举步维艰。
　　麦考伦：罗伊的受伤对开拓者时致命的。这个赛季他们经历了太多的伤病，包括奥登、普尔兹比拉等等，这很不幸。但我宁愿希望罗伊此次的伤势不会对他的未来产生多大的影响，因为无论奥登是否还能重回健康，下赛季的开拓者都是一股不小的力量。
　　休斯：如果开拓者最终锁定6号种子，那我认为他们与爵士或者掘金对位将有利的多。但失去罗伊给他们增加了困难，这就像爵士失去布泽尔或者掘金失去安东尼一样。但这样的不幸对于开拓者来说并非世界末日，因为他们在今年已经克服了足够多的困难。
　　马尼克斯：有消息源表明，罗伊的复查结果并不乐观。我不再指望什么，但我希望他们能打好季后赛首轮。罗伊是开拓者名单中罪不可或缺的球员，他们很有可能因为主将的缺阵，而最终一败涂地。
　　3.下个赛季，哪支球队有望触底反弹？
　　汤姆森：如果健康的姚明回来了，那火箭绝对是最令人期待的球队。如果克里斯-保罗和布莱克-格里芬保证健康，那黄蜂和快船也有可能复苏。如果你只问一支球队，那它必须是尼克斯，我们到要看看究竟哪些球员会成为纽约的新主人。
　　麦考伦：实际上，今年夏天的自由球员市场未必会是令人激动的。话虽如此，但我仍然会选择纽约。尼克斯在这个令人沮丧的赛季发掘了不少好苗子(达尼罗-加里纳利、托尼-道格拉斯)，而总经理沃尔什和主教练德安东尼相处的也还不错，况且他们还有足够的空间能收购2名顶薪球员。如果在留下大卫-李，那在东部联盟，他们将直线蹿升。
　　休斯：这在很大程度上将取决于夏天究竟会发生什么。如果尼克斯获得两名巨星，那他们就最有可能成为大西洋赛区的王者，特别是在多伦多有可能堕落的情况下。如果姚明回来，并继续保持健康，那火箭也将成为季后赛球队。当然，灰熊要留住盖伊并教会他如何去赢得比赛，那么年轻的灰熊还是非常有前途的。
　　马尼克斯：我不喜欢这个提问。去年，我曾经预言奇才会反弹，但谁知道他们又完成了一个令人失望至极的赛季。虽然如此，但我看好东部尼克斯和篮网，当然这要看他们在休赛期间的动作。不过，我也真的很喜欢西部的火箭，布鲁克斯、马丁和斯科拉，在加上姚明的回归，而且莫雷手中还有一些不错的选秀权，最重要的是，阿德尔曼是这个联盟中最被低估的教练之一。
　　(小林)

