火箭三分纪录都与黑豆有关 追赶前辈脚步从未停止
　　特约记者艾萌报道
　　比起重返阿科球馆狂砍39分的队友马丁，以及完成新秀赛季“20+5+5”数据的对手埃文斯，布鲁克斯这一晚的表现无疑有些低迷：全场11投4中，5次远投进了2个，拿到10分4次助攻。但实际上，“小黑豆”追赶前辈伟大纪录的脚步从来没有停过。
　　连续39场投进三分球，单场三分球7投7中，本赛季投进三分球数已经达到207个，火箭队史上关于三分球的纪录，几乎都改写成了布鲁克斯的名字。而对阵国王前一天，火箭客场挑战太阳的首节，布鲁克斯再次“名垂队史”：此前本赛季已经投进了199个的他首节投中了4个三分，他也成为火箭历史上首位一个赛季篮板数过200，助攻数过400，三分球数过200的球员。卡尔文·墨菲、肯尼·史密斯、德雷克斯勒、弗朗西斯……众多名头响亮的火箭前辈不得不再次向这位小个子致敬。
　　既要保证自己的投篮精准，还得为队友送出足够多的妙传，两个任务想要同时完成，的确不是件容易的事。整个NBA历史上，此前只有五个人完成：尼克斯后卫斯塔克斯、老鹰后卫布雷洛克、热火后卫蒂姆·哈达威、凯尔特人前锋安托万·沃克和奇才后卫“大将军”阿里纳斯。个个都是全明星球员，联盟当年风光一时的人物。从这点上看，“小黑豆”拥有全明星球员级别的实力已是毋庸置疑。
　　不过需要注意的是，这几位球星没有一个人，在其职业生涯巅峰时期得到过总冠军，只有沃克直到2006年才随热火成功登顶。道理很简单，单赛季助攻数超过400次，除了沃克这样的全能前锋，也只有后卫能够做到；而即使是一个远投命中率达到40%的优秀投手，单赛季投进200个三分也需要出手500次，场均要投出超过6个三分球——联盟历年的总冠军球队里，没有也绝不允许有如此热衷远投的后卫。
　　因此，阿帅也许更不希望“小黑豆”创造这个纪录。此前他已经善意提醒布鲁克斯：“只要他想，基本就能把球送入篮筐。但有时他会陷入一打多的局面。他是球队的舵手，需要做得更好。他得知道什么时候可以自己投篮，什么时候需要控制节奏。”

