总裁与主帅发生肢体冲突！芝加哥内讧季后赛堪忧
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，据《雅虎体育》报道，有多个消息源向记者透露，在美国时间3月30号公牛输给太阳的比赛结束后，公牛队的执行副总裁约翰-帕克森和主教练尼格罗曾经发生了激烈冲突，帕克森抓住了尼格罗的的领带对他连续推搡，而尼尔罗并没有进行还击。有消息表示，帕克森甚至要求和尼尔罗决斗一场。
　　那场比赛是在公牛队的主场进行的，终场哨响后，帕克森满脸怒气的冲进了联合中心的教练办公室，他就中锋诺阿的上场时间问题和尼格罗产生了争论。有不少目击者当时都亲眼看到了两人发生了冲突，还是助理教练比克斯塔夫及时将两个人拉开，才避免了冲突的升级。随后，助理教练拽走了帕克森。尼格罗由于担心自己会被无故解除合同，甚至影响未来的前景，并没有和帕克森动手。
　　现在，公牛方面已经派律师去向目击证人咨询有关情况。目前，主教练尼格罗和帕克森都拒绝回应此事。
　　尼格罗和帕克森发生争吵的原因是关于诺阿的出场时间。由于诺阿左脚的伤势比较严重，公牛队的队医给诺阿制订了严格的上场时间限制，而管理层也希望球队首先以诺阿的健康为重。不过由于公牛队进军季后赛的形势非常严峻，尼格罗希望诺阿能够获得更多的出场时间。
　　在2月26日对阵开拓者的比赛中，诺阿的出场时间超过了医生的限制，这让帕克森非常生气，可主教练尼格罗却对帕克森的意见置之不理。在随后对阵太阳队的比赛中又让诺阿打了27分钟。而在两个加时赛输给篮网的比赛中，诺阿的上场时间再次成为球队内部争议的焦点，尼格罗希望诺阿能够多打一些时间帮助球队锁定季后赛资格，而帕克森则希望尼格罗严格按照医生的规定办事。
　　直到现在，公牛队仍然没有锁定季后赛席位，他们将在今天对阵凯尔特人，如果能够赢下这场和明天对阵山猫的比赛，公牛队才能锁定季后赛的席位，如果这两场比赛他们只能赢下一场，还要期盼着猛龙输给尼克斯，这样公牛才能搭上季后赛的末班车。
　　即使是以第八的身份杀入季后赛，公牛队的首轮也将面对实力非常强大的骑士，以公牛队目前这种状况，他们很难走得更远。
　　上赛季，公牛以41胜41负的成绩杀入季后赛，他们在首轮与凯尔特人大战7场才败下阵来。本赛季，尼格罗在赛季开始阶段就曾经因为球队战绩不佳一度遭遇下课危机，这次又和球队高层发生冲突，不出意外，他离开公牛队的日子已经不远了。目前，尼格罗与公牛队签下的合同还剩下最后一年。(传球第一)

