火箭第一杀星轰出队史新纪录 16中16休城前无古人
　　新浪体育讯　也许德克-诺维茨基几天前同开拓者队的17罚17中还没从你的记忆中消失，火箭球员凯文-马丁又在昨天用16罚16中再次给出了高效杀手的定义。马丁重返萨克拉门托的这个夜晚，的确配得上观众们为他送上的掌声。
　　由于拥有了场均“20+5+5”水准的超级新人泰瑞克-埃文斯，国王不再爱马丁，在一宗三队交易中，马丁来到了休斯顿。恩师里克-阿德尔曼直接把马丁放在第一进攻点的位置，其间有过连续30+的表现，也有过12投2中的尴尬，直到同老东家国王的比赛，马丁彻底爆发。
　　610电台这样点评马丁：“这是马丁交易后第一次回到萨克拉门托，他肯定想证明自己，他的状态冒火，命中率很高。马丁用他的得分和火箭队的胜利向国王证明了自己的价值。”
　　在NBA历史中，单场100%罚球命中率并罚中最多的纪录属于“人类电影精华”多米尼克-威尔金斯，1992年老鹰同公牛的比赛，威尔金斯面对乔丹和皮蓬，23罚23中，就此书写历史至今未被后人超越。
　　值得一提的还有，这已不是马丁第一次打出16罚16中的比赛，2007-08赛季，马丁在国王与灰熊的比赛中就曾经打出过相同的数据。而在16+次罚球全中统计榜上，科比-布莱恩特以3次16罚16中、1次20罚20中，总共4次的成绩高居第一。排名第二的是魔术师约翰逊，他有两次16中16，还有一次18中18。
　　(原来你也在这里)

