替补中也有纳什+小斯组合 太阳大惊喜留在季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，NBA常规赛菲尼克斯太阳队在主场以123-101大胜丹佛掘金，在西部2-5名的竞争中再次取得自己掌握命运的资格，如果明天他们能够战胜犹他爵士，他们就能够顺利晋升至西部第三，这样季后赛首轮的对手很可能是没有了布兰顿-罗伊的开拓者。
　　在本赛季常规赛的最后两天的比赛中，太阳队要背靠背迎战掘金和爵士两支球队，而这两场比赛也成为最后两天中的重头戏，因为这两场比赛的结果能够直接影响到西部2-5名的最后排位。
　　结果今天在主场美航中心，太阳队从开局的14-2到20-5，始终没有给掘金一点机会，最终以大比分轻松拿下比赛。球队的几名主力球员都得到了充分的休息时间。史蒂夫-纳什打了29分钟，小斯塔德迈尔打了26分钟，格兰特-希尔打了24分钟。首发上场时间最长的杰森-理查德森也只打了30分钟多一点点。这样宝贵的休息让太阳队在备战明天对阵爵士的背靠背第二场球时能够更加积极主动。
　　当然，除了没有主帅的掘金自乱阵脚之外，太阳队的替补阵容也非常值得表扬。弗莱的三分球功力依然不减，而德拉季奇和阿曼德森之间越来越娴熟的配合，让太阳队的替补中产生了一个新的“纳什+小斯”的组合。
　　阿曼德森全场替补出场19分钟，7投5中。这样高超的命中率多因为他的得分基本上依靠空中接力完成，而且助攻他完成近筐攻击的人正是传球越来越像纳什的、本场比赛替补出场贡献了5次助攻的小将德拉季奇。在第四节，两人的精彩配合画面一个接一个，德拉季奇见缝插针的基地传球，再加上阿曼德森篮下反跑的功力，让太阳队的替补相比主力球员在场上的场面来说毫不逊色。有了这一对新的“纳什+小斯”组合，太阳队将自己打球的风格贯穿到全场48分钟，已经根本不费力气。
　　在全明星赛结束后，太阳队已经打出了22胜6负的骄人战绩，替补球员在这个阶段内也得到了充分的锻炼。与2006-2007，2007-2008两个赛季相比，如今的太阳早已不是7、8人轮换的局面，金特里教练在对新人的使用中显示出了比德安东尼更强的信心。而这，也许就将成为太阳季后赛崛起的新希望。
　　明天的比赛，如果太阳队赢了爵士，他们将保住西部第三的座次，季后赛首轮的对手可能是没有罗伊的开拓者；如果太阳队输给爵士，那么他们可能跌落至西部第四，对手有望变成今年沦为手下败将的掘金，太阳队闯进第二轮的希望都不小。不管怎么说，在经历了去年没有进入季后赛的痛苦赛季后，今年的太阳队，很可能带给球迷们意外的惊喜。
　　(大猩猩)

