巴克利爵士放预言：骑士将夺冠 他们能横扫绿衫军
　　在巴克利看来，这个赛季的骑士队已经展现出了他们在实力上绝对的优势，无论是科比率领的卫冕冠军洛杉矶湖人还是拥有四巨头的波士顿凯尔特人，都不会是克利夫兰骑士的对手。现在已经没有什么可以阻挡小皇帝夺取冠军的了。
　　在谈到凯尔特人的时候，巴克利表示：“当人们老了的时候总是会说，只要我们现在能够保持健康，我们就会怎么样。可这些说法都没用，人老了就是老了，他们根本不可能一直保持健康的身体，大家必须要认识到这一点。”
　　目前看来，骑士和日渐老迈的凯尔特人有望在第二轮遭遇。如果是这样，凯尔特人恐怕很难闯过骑士队这关，至少巴克利是什么认为。“我觉得骑士队会赢得最终的胜利，甚至有可能把绿军横扫出局。骑士会和魔术会师东部决赛。”巴克利说。
　　除了巴克利之外，道格-科林斯和麦克海尔也都相信魔术队会与骑士队会师东部总决赛。而巴克利认为：骑士队最终会战胜“魔兽”霍华德带领的魔术队，晋级总决赛，然后在总决赛中干掉西部冠军球队夺冠。
　　“西部的冠军很可能是湖人，但是湖人队现在遇到了不少麻烦拜纳姆的伤势到现在都不知道怎么样。”科林斯担心的说。
　　麦克海尔表示，如果湖人真的没有杀入总决赛，他会感到非常惊讶。现在科比的状态才是决定湖人命运的关键。科比的伤势依然是他们最担心的问题。“他的手指看上去和全明星周末期间一样糟糕，没有太大的好转，肿胀依然没有消退。”麦克海尔说，“这个问题很严重。”
　　看到了湖人连续出现伤病之后，骑士主帅布朗让詹姆斯在常规赛最后阶段选择了休战，而且奥尼尔也即将伤愈归队。不过在巴克利看来，这样长时间的休战反倒会影响詹姆斯状态的延续。
　　1993年，当时拥有足够优势的太阳也在常规赛最后阶段让巴克利、凯文-约翰逊、丹-马耶尔休战，然而季后赛首轮，太阳却显得有些生锈，并且在与湖人的较量中先输两场，迫使他们不得不使出更多精力。不过那支太阳还是最终杀进入了总决赛。“我真的有点惊讶，他们竟然让勒布朗休战那么长时间。他又不是39岁，我觉得骑士队得小心了。”巴克利说。
　　对于凯尔特人，巴克利认为他们现在的能量等级已经变了，他们是一支老年球队，而且在季后赛中不会有什么大的表现了。巴克利表示：“现在的凯尔特人和当年的夺冠时期已经有了很大的差距，他们不再像以前那样精力十足了。加内特是我最喜欢的球员之一，但恕我直言，现在的凯尔特人已经老了，他们和以前完全不同了。”(传球第一)

