前瞻：篮网收官热火不敢放松 阿联对决最独大前锋
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，新泽西篮网(12胜69负)明天将迎来赛季收官战，客场挑战迈阿密热火(46胜35负)。两队此前交手3次，均以篮网失利告终。
　　今天波士顿凯尔特人输给芝加哥公牛，已经锁定东区第4的位置。但对于热火来说，首轮究竟对阵哪支球队还有得一看。他们目前与第6位的密尔沃基雄鹿仅仅相差1场比赛。如果明天热火输给篮网，雄鹿战胜无欲无求的凯尔特人，雄鹿就将以相互战绩更好(对热火3胜1负)跃居东区第5。
　　当然，对于热火来说，选择对手并没有太大的意义。凯尔特人的经验更丰富，而亚特兰大老鹰毕竟是联盟禁区活动力最佳的球队，防守德维恩-韦德尤其在行。去年季后赛首轮，“闪电侠”面对老鹰的状态就很不稳定，最终热火也无缘东区半决赛。明天的比赛中，热火应该还是会以正常状态应对，没有放水的必要。
　　仅看近期状态，热火当然是联盟最棒的一队——12场比赛拿下11阵。但他们同时也要感谢赛程安排者的悉心照顾：12个对手中，只有两家的胜率超过5成，反倒是篮网、森林狼、活塞、76人和尼克斯等鱼腩悉数碰了个遍。热火即便阵容深度不足，光是依靠韦德的明星火力也足以拿下这些对手了。
　　明天的比赛中，热火内线核心杰梅因-奥尼尔仍处在每日观察阶段。考虑到季后赛的重要性，小奥不出场是可以理解的。热火会派乔尔-安东尼顶替这个位置，乌杜尼斯-哈斯勒姆作为替补伺机而动。这两人的身材都不算高大，也很难给布鲁克-洛佩斯制造多大麻烦。篮网中锋真正头疼的对手是在后场——很多人应该还记得，上赛季“闪电侠”是如何做到一场比赛两次封盖洛佩斯的。
　　易建联这个位置上，迈克尔-比斯利是主要对位对手。08届榜眼的进攻天分毋庸置疑，但两年来进步幅度不大也是不争的事实。前几天ESPN数据专家约翰-霍林格罗列了一些联盟打球很独的大前锋，比斯利就榜上有名，因此他还算不上极有威胁的进攻副手。热火的火力分配，也仍是韦德带动全队的“1+N”模式。
　　双方预计首发：
　　热火：卡洛斯-阿罗约，韦德，昆廷-理查德森，比斯利，安东尼
　　篮网：德文-哈里斯，库特尼-李，泰伦斯-威廉姆斯，易建联，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

