火箭非史上最佳平民球队 巴蒂尔前东家无争议夺魁
　　特约记者艾萌报道
　　如果不是火箭总经理莫雷在微博(http://t.sina.com.cn)客上声称“这个赛季的火箭是NBA历史上最好的一支没有全明星球员的球队”，ESPN专栏作家阿博特也不会排出这一份特别的“史上最佳平民球队”的榜单。也不会有多少人注意到，火箭还在史册上留下了这么一笔。
　　细心的阿博特立刻找到了莫雷的漏洞：即使不算麦迪曾代表火箭出战6场(尽管上场时间加起来还不到50分钟)，单在本赛季，就有雄鹿这支无人入选全明星的球队比火箭战绩更好。有“数据专家”之称的火箭总经理，这一次难道也犯了错？
　　而针对阿博特的质疑，莫雷随后发电子邮件给出了回应，他表示，自己这句评语其实还有一个更确切的前提，那就是“自1976年NBA和ABA两个篮球联盟合并以来统计，球队中的全明星球员出场时间不超过100分钟。”这样的话，雄鹿就没法和火箭做比较了，因为里德本赛季已经出场打了492分钟。
　　其实，这样的条件仍无法保证火箭成为“史上最佳的平民球队”。据不完全统计，自1976年到现在，按照莫雷的标准，共有82支球队符合其要求，而这份“最佳”的殊荣应该属于2003-04赛季的灰熊——当时，这支由老帅胡比·布朗带队，有加索尔、巴蒂尔、“白巧克力”等实力派球员的灰熊，那个赛季赢了50场。而这个成绩，火箭本赛季是无论如何也赶不上了。即便最后一场赢下黄蜂，43胜39负的他们也只能在这份榜单上排名第4位，和2003-04赛季拥有超级新秀安东尼的掘金并列。
　　因此，只有再附加一个苛刻的条件后，莫雷在微博客的言论才能实现。那就是：该球队内的所有球员，其整个职业生涯都不曾入选过全明星赛。
　　这样一来，拥有加索尔的灰熊(2003-04和2004-05两个赛季)，拥有伯纳德·金的尼克斯(1982-83赛季)，以及拥有安东尼的掘金(2003-04赛季)几支球队就又都被排除在榜单之外了。而刚刚在客场赢下国王，取得第42场胜利的火箭，便超越1986-87赛季的步行者和2005-06赛季的公牛，名正言顺成了NBA史上单赛季成绩最佳的平民球队。
　　23年前那支步行者的球员早就全部退役了，其“平民身份”已经无需置疑，但火箭和公牛两队却未必能长久留在这份榜单上——他们阵中都有不少颇具实力的球员。4年前那支公牛队中有邓、辛里奇和戈登，如今的火箭有马丁、布鲁克斯和斯科拉，谁也不敢保证他们其中的一位在以后的日子不会成为全明星球员。
　　只是，无论当年的步行者还是公牛，甚至榜上有名的2007-08赛季赢下40场比赛的76人，他们当季都成功打进了季后赛，反倒是胜场最高的火箭早早就告别了西部前八的争夺。“史上最悲情平民球队”的称号，本赛季的火箭倒是当之无愧。

