三巨头缺阵绿衫军负雄鹿 魔术主场创纪录大胜76人
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，雄鹿在客场击败了缺少“三巨头”的凯尔特人；魔术打打破了NBA的一项纪录，主场大胜76人；步行者以1分之差败给奇才。。以下是这三场比赛的综述：
　　雄鹿106-凯尔特人95
　　雄鹿(46-36)结束二连败，锁定第六位，第一轮打老鹰。杰里-斯塔克豪斯和卢克-里德诺各得17分，厄尔森-伊利亚索瓦15分，丹-加祖里奇14分，约翰-萨尔蒙斯12分。
　　凯尔特人(50-32)二连败，首轮打热火。“三巨头”都没上场，拉简-隆多拿下21分15次助攻和6个篮板，马奎斯-丹尼尔斯13分。
　　凯尔特人排名已定，这场比赛无关紧要，所以没让凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦上场。尽管如此，上半场还是跟雄鹿打得难解难分，只以50-55落后。
　　第三节还有4分43秒时，凯尔特人以72-71领先。雄鹿此后连连三分命中，打出一波16-7后，才由88-78取得优势。
　　最后一节雄鹿不断扩大优势，比赛还有2分49秒时，他们以106-88遥遥领先，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　76人111-魔术125
　　魔术(59-23)六连胜。贾米尔-尼尔森拿下了21分，德怀特-霍华德15分12个篮板，文斯-卡特17分。魔术全场投中11个三分球，本赛季共投中841个，打破了NBA纪录。
　　76人(27-55)二连败。替补出场的马里斯-斯贝茨23分，萨缪尔-戴勒姆波特12分。
　　尽管比赛无关大局，魔术还是以最强阵容出击。卡特在首节就命中3个三分球，一人砍下13分。霍华德本节3次出手都命中，也得了7分，首节魔术就以37-20领先。
　　第二节还有20.9秒时，卡特投中个人第四记三分，而这是魔术全场第八个，本赛季的第838个，打破了此前由太阳保持的单赛季投中三分的纪录。
　　第三节魔术继续猛攻，三节过后以93-70遥遥领先。
　　[直播实录] [技术统计]
　　步行者97-奇才98
　　步行者(32-50)二连败。罗伊-赫尔伯特29分7个篮板，丹尼-格兰杰17分9个篮板，厄尔-沃特森14分。
　　杰克逊成为制胜功臣，他在终场前1分31秒三分命中，一人连得5分，奇才以98-97超出。
　　这成为两队最后的得分。两队此后都连续失手，在比赛还有4.8秒时，步行者仍有最后一击的机会，但格兰杰中距离出手不中，结束了这场比赛了，也结束了整个赛季。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

