详解西部6强纷争五种可能 赛季最后1秒方能定乾坤
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，西部两场焦点大战落幕，爵士客场103-94轻取勇士，而太阳则在主场123-101血洗掘金，这两场比赛左右着西部从第2到第5的最终排位，但一切都还悬而未决，错综复杂的西部排位之争，很可能要到常规赛最后一分钟才见分晓。
　　小牛、掘金、爵士和太阳四队依然纠缠在一起，小牛54胜掌握主动权，只要他们明天主场击败马刺就肯定以第二名身份进入季后赛。剩下的掘金、爵士和太阳同为53胜，这其中掘金今日一败已经退出了西部前三名的争夺，他们最好只能排在第四；而爵士是唯一一个能威胁到小牛地位的队伍；至于太阳，他们明天赢球可升至第三，输球则只能排第四。同时，马刺和开拓者也将在明天决出各自排位。
　　明天，爵士将主场跟太阳直接碰撞，而小牛主场打马刺，开拓者主场打勇士，这三场比赛将最终决定西部排位，掘金常规赛已经结束只能看其他球队的成绩。总体来说，根据NBA相关排名规则的限制，明天这尚未决出名次的西部6支强队，根据三场焦点战的胜负，将有可能出现以下五种不同的排名结果：
　　1 小牛胜马刺 爵士胜太阳 开拓者不论输赢
　　小牛55胜排第二，爵士54胜排第三，掘金和太阳同为53胜，但太阳常规赛对掘金3胜1负居前。开拓者即便输球也可以凭借常规赛3-0的优势压过马刺。
　　这样西部2-7名的排位是：小牛、爵士、太阳、掘金、开拓者、马刺。
　　首轮对阵将是：小牛vs马刺、爵士vs开拓者、太阳vs掘金(太阳主场优势)。
　　2 小牛负马刺 爵士胜太阳 开拓者负勇士
　　小牛和爵士同为54胜，但爵士常规赛对小牛2胜1负占优，因此爵士升至西部第二。掘金和太阳同为53胜，但太阳居前。而马刺51胜压过50胜的开拓者。
　　这样西部2-7名排位将是：爵士、小牛、太阳、掘金、马刺、开拓者。
　　首轮对阵将是：爵士vs开拓者、小牛vs马刺、太阳vs掘金。
　　3 爵士负太阳 小牛负马刺 开拓者胜勇士
　　太阳赢球后54胜，即便小牛输给马刺，两队同为54胜的情况下赛区冠军排名在前，小牛因此压过太阳排西部第二(另外小牛常规赛对太阳2胜1负，同样握有主场优势)。爵士和掘金同为53胜，但掘金常规赛对爵士3胜1负，因此掘金重新成为西北区冠军，而名列西部第四。开拓者马刺同为51胜，因为开拓者常规赛对马刺3胜0负而排在前面。
　　这样西部2-7名排位将是：小牛、太阳、掘金、爵士、开拓者、马刺。
　　首轮对阵将是：小牛vs马刺、太阳vs开拓者、掘金(主场优势)vs爵士。
　　4 爵士负太阳 小牛负马刺 开拓者负勇士
　　2-5位的座次跟第3中情况相同，小牛凭借对太阳的优势占据西部第二，太阳、掘金和爵士随后。但马刺51胜压过了50胜的开拓者。
　　这样西部2-7名排位将是：小牛、太阳、掘金、爵士、马刺、开拓者。
　　首轮对阵将是：小牛vs开拓者、太阳vs马刺、掘金vs爵士。
　　5 爵士胜太阳 小牛负马刺 开拓者胜勇士
　　爵士54胜追平小牛，凭借胜负关系优势升至第二，小牛跌到第三，太阳、掘金随后。马刺虽然击败小牛，但同为51胜的情况下依然排在开拓者后面列第七。
　　这样西部2-7名排位将是：爵士、小牛、太阳、掘金、开拓者、马刺
　　首轮对阵将是：爵士vs马刺、小牛vs开拓者、太阳vs掘金。
　　相比之下，马刺和开拓者的座次虽然也没排定，但马刺最后一战客场对小牛，后者肯定不会放水，而开拓者只要主场赢下勇士拿到51胜，就肯定压过马刺排第六，因为开拓者常规赛横扫马刺。可以预言，开拓者排第六的可能性非常大，可他们将缺少当家球星布兰登-罗伊。最终获得西部第二的队伍将碰上马刺，这不知是祸还是福。
　　这就是NBA的魅力所在，不到最后时刻你不知道结果会如何。太阳和爵士势必会在最后一场死磕，不论谁输球，都无法进入西部前三，也就意味着首轮即便过关也要遭遇洛杉矶湖人。小牛同马刺的比赛安排在北京时间明早8点进行，而开拓者要到10点半才开打，可以静观其变。有趣的是，爵士主场同太阳一战安排在明天北京时间10点半，将成为本赛季最晚结束的一场常规赛，如果双方争夺激烈，真有可能出现4队命运在常规赛最后一秒才决定的情况。
　　(毛毛)

