牛马大战首轮再现几成现实 达拉斯对圣城仍有敬畏
　　记者管维佳报道
　　过去一周，小牛队都在太平洋区的客场奔波，他们的球探也没闲着，三位球探，分别跟着马刺、开拓者和雷霆，这些都是季后赛第一轮，小牛的潜在对手。球探们都剪辑好了长达十几个小时的录像资料，不管小牛打谁，保证都能掌握最详尽的第一手敌情。现在，跟着雷霆的那位球探可以回来了，负于开拓者后，雷霆已经锁定了西部第八的排位，小牛要想碰上他们，除非两队都能打进西部决赛。
　　跟着马刺的球探也可以回达拉斯了，卡莱尔和他的教练组现在就需要马刺的那些录像分析：北京时间周四，常规赛最后一场，小牛的对手就是马刺。这不光是常规赛的尾巴，也很可能是季后赛的开始，因为只要小牛能在主场取胜，他们在季后赛首轮的对手，就仍然将是马刺队。
　　即便小牛输球，牛马的“尾巴”延长到季后赛的可能性也还存在：只要爵士在后面的两场比赛中输掉一场，同时开拓者能在最后一场比赛中战胜勇士，或者掘金最后一战战胜太阳，季后赛首轮，就仍将上演牛马大战。
　　在客场战胜快艇，并取得客场三连胜后，小牛的战绩上升到54胜27负，由于提前锁定西南区冠军，而且在与掘金和太阳的相互战绩方面占优，他们已经确保本队排名不会低于第三位。只要不出现小牛最后一场输球、爵士最后两战全胜的情况，小牛都将确保西部第二。马刺目前与开拓者战绩相同，但他们在常规赛中三负开拓者，即便最后一场两队同时取胜，马刺也只能位列西部第七。
　　小牛将帅，嘴上都说暂时不会考虑季后赛，而是想着如何在主场给常规赛画上一个完美的句号。主帅卡莱尔说：“显然，目前的局势对我们有利，所以，我们只要做好自己应该做的事就可以了。周四的比赛，对我来说，意义不在于季后赛对手的提前交火，而是在于告诉我们自己，我们到底是一支怎样的球队，我们希望成为一支怎样的球队。”
　　无论是常规赛最后一场还是季后赛，诺维茨基都是小牛最可靠的得分点。过去三个客场，他场均得34.7分。卡莱尔说，“德克打得很好，能在季后赛即将开始时打出这样的状态，队友能从他这里得到信心。但要想得到我们想要的东西，球队里的每个人都得打出高水准。”
　　上赛季的季后赛，对小牛来说就是非常深刻的教训。他们在首轮4比1战胜马刺，5场比赛中，诺维茨基只有两场得分最高，特里和乔什·霍华德分担了诺天王在得分方面的压力；西部半决赛打掘金，诺维茨基每场都是小牛头号得分手，但球队最终却以1比4败下阵来。
　　《达拉斯晨报》专栏作者考利肖提醒小牛，千万不能低估马刺：“如果可以在开拓者、马刺和雷霆之间进行选择，我绝对不会挑马刺。在季后赛中，圣安东尼奥是非常可怕的对手。上赛季小牛淘汰了他们，但吉诺比利根本没出现在那个系列赛中，而他最近的状态只能用恐怖来形容。马刺现在有了杰弗森和乔治·希尔，他们将分担邓肯、帕克和吉诺比利的压力。另外，值得注意的是，马刺本赛季客场胜率超过了5成……”
　　小牛是过去10年NBA最稳定的球队，都已经至少连续10季常规赛胜场超过50。在得到巴特勒、海伍德和史蒂文森后，小牛的整体实力的确上了一个台阶，但这赛季的马刺，同样比上赛季更强大。季后赛首轮极有可能出现的牛马大战，将是一个充满悬念的系列赛。 

