罗伊：赛季结束后才做手术 能出场我一定尽力去打
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，波特兰开拓者已经晋级了季后赛，但是主教练麦克米兰却难言开心，因为球队的核心布兰顿-罗伊右膝的伤势还未见好转，罗伊是否能在季后赛出战无疑已经成为了目前很多人都关心的事情。
　　在上一场与湖人的比赛中开拓者力克卫冕冠军拿下胜利，但是他们也付出了惨重的代价，比赛上半场，罗伊不慎踩在罗恩-阿泰斯特的脚上，右膝扭伤下场并且再也没有回到比赛中。赛后进一步检查结果让开拓者人震惊：右膝半月板撕裂。
　　罗伊是否能在季后赛中重回赛场呢？“这个问题很难回答，特别是在面对我的队友时，他们都在问我，你什么时候能回来，下周三的比赛你还打吗？我到底什么时候才能重回赛场，说实话这个问题我自己也不确定。”在谈到自己的伤势时，罗伊这样说，“现在看来情况很不好。”
　　在此前与雷霆的比赛罗伊就缺阵，而常规赛最后一场与勇士队的比赛他也极有可能继续无法出场，不过这些比赛对于现在的开拓者来说都已经无关紧要，因为他们已经成功晋级了季后赛，现在球队最关心的还是罗伊的伤情，如果他不能在季后赛出战，那么开拓者将很难走得更远。
　　“如果我能出场的话，我一定会尽力去打，会尽力让球队打出团队配合”罗伊说，“这个赛季结束后我会去做手术，这对于我来说应该是最佳治疗方案，我会尽力撑到赛季结束。”
　　如果罗伊接受手术治疗的话他可能会需要四到六周的恢复时间，而医生的告诫是他一定要保护好自己的膝盖，任何让伤病可能加重的尝试都会影响到他的职业生涯。
　　目前开拓者位居西部第6，但这并不是最终排名，马刺与他们胜场相同而雷霆只差一场，以目前的情况来看开拓者很有可能会在常规赛结束时掉到第8位，而这也就意味着他们将会在首轮就遭遇卫冕冠军湖人队，这绝对不是一个好消息，罗伊的伤情还在恢复当中，而其他位置上也都缺兵少将。
　　首发前锋尼古拉斯-巴图姆曾在赛季初受伤，中锋格雷格-奥登因伤赛季报销，乔尔-普尔兹比拉伤到了膝盖，鲁迪-费尔南德斯也曾因伤缺席比赛，再加上现在的罗伊，这个赛季对于开拓者来说真是异常艰难。“今年我们不断地遭遇伤病，球队的情况始终不理想”主教练麦克米兰这样说。
　　4月15次开拓者将对战勇士队，这是他们常规赛最后一场比赛，罗伊是否会出场现在还没有确定，不过最新的消息是费尔南德斯将会在那场比赛中改打得分后卫。
　　“我们很想让罗伊出场打球，但是他的健康才是最重要的事情，我们希望他养好伤，明年能强势归来。”虽然还没有正式宣布，但麦克米兰的这些话显然已经在说明，罗伊出战季后赛的可能性非常渺小了。
　　(黑豆)

