皇帝商业天赋不逊球技 自组公司欲签全美第一控卫
　　詹姆斯初识约翰-沃尔还是在全美高中生训练营中，当时这个天才控卫的表现就已经打动了小皇帝，随后詹姆斯一直在关注着他的成长，而近日雅虎体育所撰文章中称，詹姆斯和他的好友们一起组建的LRMR公司有意签下这位年轻的后卫，而约翰-沃尔也愿意加盟。
　　来自于肯塔基大学的约翰-沃尔身高1米91，在全美高中生训练营中曾以出色的表现技惊四座，在SEC联赛中他场均能贡献16.6分，6.5助攻和4.3个篮板，在去年的锐步夏季锦标赛中他开始被外界列为全国第一的组织后卫，而在2010年的选秀预测中他也是公认的准状元人选。
　　沃尔惊人的表现已经引起了很多人的关注，而在众多的追求者中就包括勒布朗-詹姆斯的LRMR公司。这个公司是詹姆斯跟他的儿时好友一起组建的，成立之初的主要业务是帮助詹姆斯处理他的商业事务，随着公司不断发展，业务范围也不断扩大，此前他们曾签下了橄榄球新秀泰德-基恩，而现在他们又瞄准了这个篮球场上的天才控卫。
　　“与对约翰一起其他的年轻人来说，这都是对他么有益的，他们现在非常年轻，但他们也已经可以自己来思考自己的未来，他们可以选择愿意与谁一起共事。我不认为这是一种赌博或者是短期的行为，在我看来对于我们公司来说这是一个正确的决定。”在谈到对于这些新人的签约计划时，詹姆斯的好友现任LRMR公司CEO的卡特这样说。
　　LRMR公司愿意招揽约翰-沃尔，很大一方面的愿意是看中了他以后的发展潜力，而当这位控卫成为赛场上的明星时，他所带来的球鞋和其他方面的收入无疑会给LRMR公司增加很多收益，锐步公司已经表示在艾弗森逐渐淡出了大家的视线后用沃尔来作为新的代言人。
　　“沃尔可能无法象詹姆斯那么火，但是他也绝对能吸引住大家的眼球”一位球鞋公司的高层这样说，“而且有的时候，这个球员的商业市场的关注度跟他的球技同样重要。”
　　(黑豆)

