鲨鱼伤停期间成功瘦身20磅 骑士完美阵容呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，据《克利夫兰平原经销商》报道，目前正在为拇指扭伤而休养的骑士中锋沙奎尔-奥尼尔并没有因此放松训练，反而在不知不觉中，“大鲨鱼”在人们的视野外正加紧备战，势要以良好的状态来出征季后赛。据悉，一个多月的伤停并没为奥尼尔带来身体上的任何反应，反而通过刻苦的训练，“大鲨鱼”体重暴减20磅(约18斤)。看来为了辅佐“小皇帝”登基，奥尼尔也真的是拼了。
　　《克利夫兰平原经销商报》记者布莱恩近日一直跟随在奥尼尔身边，采访他在训练场的一举一动。而据布莱恩表示，奥尼尔在养伤期间，并没有放松对自己的身体恢复，反而在经过球队医疗组的肯定之后，奥尼尔还加大了训练量。
　　“他每天都会通过奔跑，来削减身体上的脂肪。我们可以明显的看到，奥尼尔的身体比受伤之前还要强壮。”布莱恩补充道。
　　北京时间4月15日，骑士将在客场挑战常规赛最后一个对手老鹰，而据克利夫兰当地媒体报道，奥尼尔也将很有可能会在这场比赛选择复出，来上场找找久违的手感。本赛季，奥尼尔在受伤前曾为球队出战了53场常规赛，且场场首发，场均贡献12分，6.7个篮板和1.2次盖帽，是骑士的内线支柱。
　　季后赛即将拉开大幕，养精蓄锐的詹姆斯，再加上如此勤奋的奥尼尔，可以说克利夫兰骑士在争冠之路上，已经迈出了坚实的一步。
　　(小林)

