阿联3场8帽本季1战1火锅 成董瀚麟等人NBA新坐标
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，在昨天结束的新泽西篮网主场对阵夏洛特山猫的比赛中，篮网以95-105不敌山猫，用一场失败告别了为篮网效力接近30年的IZOD中心。易建联出场36分钟，8投6中得到14分10篮板1助攻3封盖，这是阿联连续第三场比赛封盖数超过2次。
　　本场比赛，虽然队友在进攻端对阿联支持不足，但是在防守端，由于队友的“目中无人”，反到也给了阿联很多表演机会。本场比赛阿联送出3次封盖，不仅实现了连续5场比赛有封盖进账的小突破，而且还完成了连续三场比赛送出8次封盖的壮举。
　　确实，本赛季大部分球迷都只注意到阿联在得分和篮板两项统计上有提升，但其实阿联的发展一直比较均衡，他的封盖数本赛季也有相当可观的修正。截至目前，阿联本赛季场均得到0.98次封盖(51场比赛送出50次封盖)，几乎达到了了“一场一帽”的标准，这是阿联在前两个赛季都没有实现的突破。那么，阿联为什么能在本赛季实现这次蜕变呢？应该说，有两点原因是不能忽视的：
　　首先，自然是阿联自己的协防补位意识与战术定位提高了。在前两个赛季，阿联的战术定位都是很模糊的。菜鸟赛季，他在雄鹿虽然是大前锋，但是并没有获得明确的战术支持，或者说，教练布置的战术并不很适合阿联的能力；第二赛季来到篮网，其古怪的外线射手+篮板手定位更是奇特，这也导致阿联的场均封盖不升反降。直到本赛季，阿联经过夏天特训后，体重对抗都有提升，基本能在内线站住脚，所以封盖数直线提升接近一倍也就很好理解了。
　　其次，本赛季阿联认识到了布鲁克-洛佩斯的防守能力，所以协防机会大大增加。洛佩斯虽然在本赛季打出全明星中锋的数据，但是其补防意识、态度、能力均不足。洛佩斯本赛季封盖总数高达137次，但对扣篮的封盖只有3个，而阿联本赛季封盖数只有51次，但对扣篮的封盖也有3次——很明显，洛佩斯对于自己封不住或者可能会犯规的进攻大部分都采取了“放”的策略，而阿联则在这方面为他做了许多工作。当然 ，我们也不是批评洛佩斯，作为篮网的内线支柱，他爱惜羽毛减少犯规，减少被颜扣的场面，减少消耗体力的协防也算是说得过去，不过他必须知道，阿联在本赛季可没少为他拾缺不漏。
　　阿联能在封盖上做出很不错的成绩，其意义远非数据所能展现。要知道，阿联是第四位登上NBA舞台的中国球员，也是第四位登上NBA舞台的内线球员，而与王治郅，巴特尔，姚明不同，阿联的球风更加接近现代篮球，本身具备很强的移动性，是身体素质与技术结合的代表。以往外国人在谈起中国篮球时，要么认为中国球员射术优秀，但缺乏身体素质，要么认为中国球员身高体壮，但是灵活性和爆发力又不足。而阿联的出现，则证明中国球员不仅可以有身高和投射技术，而且也能有对抗有爆发力，更能将这些因子结合在一起，完美融入现代篮球的大环境中。可以说，阿联在得分，篮板，封盖三项数据上的崛起，正是打出了新一代中国球员的风貌，是新一代中国内线的典范代表。此后，董瀚麟等人若是加入NBA，也会有一个更加贴近现实的参照物。从这个意义上讲，阿联的贡献或许并不比姚明小。
　　(咕哒)

