阿联第3季献最强4月收官 多数据成倍增长前所未见
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，新泽西篮网的2009-10赛季就要走到终点了，对于篮网来说，这是一个充满苦涩，以及对未来期盼的赛季，而对于易建联来说，他绝对有理由对自己的前景感到乐观，因为在个人NBA职业生涯的第3年，他第一次做到了有始有终。
　　在个人NBA职业生涯的前两年，阿联的一大遗憾就是都没能打出一个相对体面的收官之战。2007-08赛季，阿联遭遇伤病困扰，4月份仅仅出战2场比赛，场均出战13分钟，得到4.0分、2.0个篮板、1.0次盖帽随，后就赛季报销。2008-09赛季，阿联的状况要稍好一些，但是当时的主教练劳伦斯-弗兰克已经对阿联赛季末期的低迷状态失去信心，转而委任莱恩-安德森担纲首发，整个4月他仅出战4场比赛，场均出战16分钟，得到3.0分、4.3个篮板、1.0次盖帽。
　　今年的情况则大不相同，要说季中的伤病，阿联也经历过，但他就是有能力把状态慢慢调整回来。进入4月以来，阿联出战6场比赛，场均出战33分钟，得到11.8分、8.0个篮板、1.8次盖帽，命中率也是非常体面的46.6%。如果说阿联其他数据翻了数倍，是因为上场时间增加造成的，那么命中率肯定是不会有假——之前两个4月，他的命中率分别只有40.0%和15.8%。更重要的是，篮网在这6场比赛里赢了2场，对手包括新奥尔良黄蜂和芝加哥公牛。
　　收官阶段的出色表现有多重要？关键有两点。首先，篮网的赛季进程和其他球队并不一样，他们在2009年就已经知道季后赛无望，此刻我们甚至不能说，篮网的季末比赛就没有季初来得重要，相反球队在最近两个月攒到不少胜场数，是和主力球员的努力分不开的，而阿联绝对不是光靠刷数据，才有如此漂亮的收尾。
　　其次，“善于应付压力”是球员的好品质，但一些没必要的压力是应该尽量避免的。阿联前两个赛季收官阶段表现糟糕，一个很不好的结果就是夏季得面对外界纷至沓来的质疑。阿联会不会被交易？他还是不是球队未来计划的一部分？此类问题其实都是针对当时其虎头蛇尾的表现，这个时候外界不会记得阿联在季初或季中有过怎样的闪光点。
　　今季阿联能在出场时间、得分、篮板和命中率等多项数据上成倍增长，至少在传达一个信号，他是有能力完成NBA赛事频密的常规赛季的。以往进入新年和全明星赛后就体力不支，对比赛节奏不适应的局面也大大减少，这应该是比表面上的数据倍增更值得欣喜的地方。
　　(阿布杜猫)

