76人官方宣布解雇主帅 3年首度无缘季后赛成主因
　　新浪体育讯　北京时间4月15日晚，据美联社消息，费城76人官方宣布，解雇球队主帅埃迪-乔丹。乔丹只在费城指教了一年，而76人本赛季是3年以来第一次无缘季后赛。
　　埃迪-乔丹去年夏天成为76人队主帅，球队在他的带领下本赛季的战绩可谓惨不忍睹，常规赛结束后，76人排在东部倒数第3，仅领先倒数第2的奇才1个胜场。76人三年来首次无缘季后赛也让总经理埃德-斯特范斯基忍无可忍，最终决定炒掉乔丹，“我所盼望的都没有实现，一点也没有。”斯特范斯基认为76人队的退步是无法令人接受的，“我们并没有能重新开始，取而代之的则是退步。”
　　事实上乔丹刚上任时，就没有被媒体以及76人队的球迷所看好，他所推行的普林斯顿进攻体系也没有的得到球员的支持。球员们不喜欢他的战术，球队无法拧成一股绳，最终导致常规赛结束时27胜55负的战绩，76人也因此无缘季后赛。
　　埃迪-乔丹的下课也预示着76人队重建的开始，目前斯特范斯基已经准备开始为球队寻找3个赛季以来的第4任主帅。“我们不得不作出改变了，这一点无需置疑。”斯特范斯基表示。
　　(Morning Glory)

