收官战火箭再遇致命公敌 场均30+9他令休城人心碎
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，在常规赛收官之战中，黄蜂以123比115战胜了火箭，本场比赛黄蜂的大卫-韦斯特砍下35分10篮板和6助攻的全面数据，成为了帮助球队取胜的关键。
　　又是韦斯特！斯科拉刚刚在内线强打拿下2分，韦斯特马上就用中投还以颜色；阿里扎还没有来得及回味自己的三分球，韦斯特就在双人包夹之下再次投篮得手。本场比赛火箭队的状态已经堪称出色，全队5人得分上双，但是他们却无法限制住韦斯特的发挥，这个被很多人称为“17英尺刺客”的男人今天手感火热，一次次的回击着火箭的进攻。
　　20投16中，本场韦斯特的状态极其出色，一人砍下了35分10篮板和6助攻，再一次成为了帮助黄蜂队取胜的关键人物。在常规赛的收官之战中火箭没能带走最后一场胜利，而在整个赛季他们的防线都一次次地被韦斯特刺穿。
　　大卫-韦斯特已经成为了休斯顿的头号公敌，看看本赛季火箭与黄蜂的四次交手记录，火箭三次饮恨而归，而在仅有的那场胜利中，他们还让韦斯特轰下了44分12篮板和4次助攻的数据，整个赛季场均只有18.8分和7.4篮板的韦斯特，在面对火箭时却能交出场均30分和9篮板的恐怖数据。
　　谁能限制韦斯特？这个问题困扰了阿德尔曼一个赛季，但就是到了最后一次交手时，他也没能找出答案。其实相比于之前两个赛季韦斯特的个人表现已经开始出现了下降，但是本赛季他却依然可以在火箭球员的头上予取予求。
　　出色的中投技巧，强硬的篮下进攻，韦斯特内外皆能的打法让火箭队难以防范，由于缺少足够的内线优势，本场比赛火箭队曾多次收缩防守来保护禁区，但这又给了韦斯特外线出手的空间——当他一次次的洞察火箭的篮筐时，休斯顿人眼中写满了无奈。
　　其实拥有这种困扰的并非只有火箭队，一个月前在与勇士的比赛中，韦斯特也曾有过36分15篮板的绝佳表现；还有2月份与魔术的那场比赛，韦斯特甚至上演了40+10！这个大个子出色的手感让很多球队的防守都难以招架，但让黄蜂队感到悲剧的是，本赛季他们却无法赢得更多的胜利。
　　与上个赛季相比韦斯特的场均得分下降了近3分，篮板减少了1.9个，虽然他的场均数据有所下降，但是效率却反而略有提升，今年他的出场时间比去年更少，但是投篮命中率却高出了近3个百分点，显然韦斯特的得分效率依然出色，不过球队阵容上的缺失让他显得有些孤掌难鸣。
　　常规赛收官之战，黄蜂终于再次取得一场胜利，不过这已无关大局，37胜45负的战绩让他们无缘季后赛，球队今年的征战也将到此为止，“17英尺刺客”，如果还想再看他的表演，也只有等到下赛季了。
　　(音乐的猫)

