卡特一投刷新NBA纪录 魔术单赛季三分球创造历史
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，在2009-2010赛季NBA常规赛的最后一场中，奥兰多魔术队主场迎战费城76人对的比赛中，魔术又创造了一项新的纪录。
　　当文斯-卡特在上半场快要结束的时候在位于圈顶的位置投中了一记三分球之后，魔术队本赛季的三分球已经命中了838次，成为NBA历史上单赛季投中三分球最多的球队。他们超越的是2005-2006赛季的菲尼克斯太阳队，那个赛季打跑轰正当巅峰时刻的太阳队总共投进了837个三分球。
　　整场比赛结束之后，魔术队的三分球命中又增加了3记，他们将球队单赛季三分球命中的纪录正式确定在841这个数据上。
　　卡特的这记三分球出现在距离上半场比赛还有20.9秒的时候，也是魔术队本场比赛投中的第八个三分球。而卡特的这一投，也是魔术队本赛季的第2231次三分球出手。这项统计的记录保持者是2008-2009赛季的纽约尼克斯，他们在那个赛季三分球总共出手了2284次。
　　最终魔术以125-111大胜76人。常规赛全部结束，魔术以59胜23负的成绩排在东部第二，季后赛首轮他们将迎战44胜38负的夏洛特山猫。
　　(大猩猩)

