小布今天打得不够卖力 阿帅这样结束赛季很失望
　　新浪体育讯　在常规赛的最后一场比赛中，休斯顿火箭队最终以115-123不敌新奥尔良黄蜂队，而撇开其他方面，仅仅只关注火箭队取得了42胜42负的战绩，相信不少人还是认为他们取得了超出预期的成绩。北京时间4月15日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根对收官战进行了赛后报道。
　　“我们今天打得不够卖力。”阿隆-布鲁克斯说：“全队有些放松，我不知道为什么会这样，而在赛季的大部分时间里，我们都很努力，真希望每一个人能够变得更为出色，而到目前为止，我们还没有取得任何成就，所以也没什么可骄傲的，我们没有赢得过总冠军或甚至闯入总决赛，总之，我们还没有做出任何成就，但我感觉我们会卷土重来，通过夏天的努力训练让自己变得更优秀以便为下赛季做准备。”
　　在前天击败了萨克拉门托国王队后，今天的比赛再度敲响了火箭队的警钟，球员们需要明白防守的重要性，“以这样的方式结束赛季有些失望。”主教练里克-阿德尔曼说：“我认为我们心中的斗志要比实际表现出来的更多，这也是我们这个赛季的缩影，因此我们必须更具侵略性和斗志，而这些都是球队在赛季中不断要求去做的，但假如我们缺少防守意识，那么就会出现今天这样的结果。”
　　黄蜂队轻松取得了高达63.7%的投篮命中率，他们下半场的命中率更是飙升至67.5%，而大卫-韦斯特则攻下35分、10个篮板和6次助攻，达伦-科里森拿下26分和11次助攻，“我们需要提高比赛中的某些方面，没能赢下今天的比赛让我们感到很失望，但赛季前人们还预料我们只能赢下35场比赛，因此这还算是一个成功的赛季，我为输球感到失望，但为球队的这个赛季感到骄傲。”拿下24分的凯文-马丁说：“不过首先我们需要每一位球员都远离伤病。”
　　糟糕的防守白白浪费了特雷沃-阿里扎职业生涯的首个三双，他今天砍下26分并有10次助攻和10个篮板进帐，而其他几位主力的得分也都上双，查克-海耶斯6投全中。“每一位球员都需要提升自己的实力。”阿德尔曼说：“我们有两位极具进攻才华的球员，但他们也需要在防守上做得更好些，当巴蒂尔伤愈复出后，他能够给我们带来一些帮助，但其余的球员也需要继续成长，我真的相信当新赛季的训练营开始时，这支球队会比现在强大许多。”
　　(喜欢)

