八队50胜豪迈历史仅两次 NBA西强东弱已延续10年
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，俄克拉荷马雷霆在已经锁定西部第八的情况下，主场依然114-105力克孟菲斯灰熊，使自己的常规赛胜场达到50胜大关。而这也使得本赛季西部进入季后赛的八支球队，胜场全部达到50+。
　　如此盛况在NBA历史上还是第二次出现，07-08赛季西部同样是季后赛球队常规赛胜场全部50+，第八的丹佛掘金跟今天的雷霆一样是50胜32负，而且那年金州勇士差一点成为史上首个50胜但无缘季后赛的队伍。只有打出50胜才能在西部闯入季后赛，这个残酷的现实让很多实力不俗的西部球队难以接受。
　　3年内两次出现所有季后赛球队全部50胜的罕见情况，由此可见当今西部竞争是多么的激烈。除了湖人一枝独秀外，太阳、掘金、小牛、爵士甚至是马刺都保持在联盟一流水准，雷霆、开拓者是最好的年轻队伍，如果火箭重新拥有姚明，下赛季西部争夺的激烈程度很可能达到一个更加空前的高度。
　　从这个角度看，“西强东弱”的联盟大势并没有改变。东部41胜的公牛都能进季后赛，而西部第八雷霆的战绩放在东部甚至能争夺前四。随着骑士、魔术的崛起，以及凯尔特人三巨头的构建，很多人都在说，东风终于重新压过了西风，可事实情况绝非如此，西部的“集团优势”显然不是东部可以匹敌的。更加别忘了，西部球队常规赛82个对手的整体实力还要强于要东部球队。
　　自从迈克尔-乔丹从公牛退役后，东部就失去了跟西部抗衡的能力，“后乔丹时代”的11个总冠军，西部8-3占据明显优势。而自从2000年至今，西部的季后赛球队整体战绩都优于东部，03-04赛季凯尔特人曾经以36胜的成绩跻身季后赛，这在西部绝对是天方夜谭。近10年西部最差的季后赛球队，是06-07赛季的湖人，也打出了42胜。
　　目前形势看，西强东弱的形势还将延续下去。湖人、掘金、小牛、爵士、火箭正值壮年，太阳、马刺依然能战，开拓者、雷霆、灰熊只会变得更好，黄蜂以及拥有布雷克-格里芬的快船也具备成为黑马的潜质。很可能，联盟历史上第一支50胜但无法进入季后赛的球队会在下赛季出现。
　　(毛毛)

