劝君更尽一杯酒火箭从头再来 今夏几家欢喜几家愁
　　新浪体育讯　北京时间4月15日休斯顿消息，常规赛最后一日比赛，新奥尔良黄蜂队客场对阵火箭，结果火箭115比123不敌黄蜂，火箭以42胜40负的成绩结束本赛季比赛；休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和克莱德-德雷克斯勒担任现场解说。
　　劝君更尽一杯酒
　　火箭终于迎来了他们本赛季的最后一场比赛，这个结局其实在去年夏天的时候就有很多人预见过。名宿巴克利、佩顿和ESPN众专家都在赛季开始前预测火箭进不了本赛季季后赛，他们的理由不约而同都指向了姚明的受伤缺席全赛季。姚明的倒下引发了一系列震荡，罗恩-阿泰斯特因此离开休斯顿转投洛杉矶，莫雷引进特雷沃-阿里扎，直到今年2月特雷西-麦格雷迪与兰德里离开火箭，上赛季与湖人在西部半决赛大战7场的那支铁血火箭已经面目全非。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼本赛季的战术打法与上赛季发生了根本性的改变，整体风格由偏重防守反击转向以攻代守的半跑轰打法。这个转变让火箭在本赛季初段打出了令人吃惊的能量，连战连捷一度排在西部前五，这也让很多专家名宿吃惊，甚至在12月火箭成绩最好的时候，有专家大胆预测火箭能够打进季后赛并在季后赛中成为搅乱战局的黑马。
　　不过这一切随着火箭进入2010年后的低迷而消散，火箭进入新年后连续输球，甚至被对手接连打出120+的高得分，特别是在2月交易后，火箭过去引以为傲的防守更是形同虚设，连败让他们最终掉出了季后赛的竞争行列。这也引发了一系列质疑阿德尔曼的声音，到底是什么让火箭过去的防守消失，休斯顿当地的记者把矛头指向了阿德尔曼，认为阿帅重攻轻守的战术打法是火箭在新年连败的主要罪因。
　　不管怎么说，火箭虽然没打入季后赛，但是火箭本赛季除了太阳以外，西部季后赛另外七支球队都战胜过。这从一个侧面也说明了火箭的潜力。就像现场评论员说的那样，告别其实并不用那么伤悲，毕竟还有希望，劝君更尽一杯酒，从头再来。
　　瓦瑞尔：今天的比赛结束后，火箭队很多球员就要离开休斯顿开始自己的假期，也许有一些人将不会再回到丰田中心的更衣室。火箭本赛季结束时和上赛季结束时的阵容发生了很大的变化，有理由相信，下赛季结束时和本赛季结束时的阵容也会大相径庭。
　　德雷克斯勒：我现在最想知道的是姚明回来后，阿德尔曼是否还会延续本赛季的战术理念。阿德尔曼现在这一套打法从本赛季结果来看并不是非常适合现在的火箭，如果火箭真的像莫雷所说的那样是要冲击总冠军的话，那么阿德尔曼应该要有所改变，毕竟内线有一个像姚明这样的全明星内线。另外，就是场上球员的出手分配也是个问题，布鲁克斯、阿里扎、斯科拉、马丁出手次数都不少，等姚明回来后，肯定要牺牲一些人的出手次数。
　　夏季交易令人愁
　　赛季结束后，火箭的球员们要开始自己的假期。而球队的总经理和主教练仍然还有很多工作要做，其中最重要的工作就是夏季休赛期的交易。之前火箭总经理莫雷已经放出话来，火箭仍然要寻找明星强援，因为火箭下赛季的目标是冲击总冠军。也许这个目标对于火箭来说有点太高，但是从目前的基本配置来说，火箭的基础和板凳阵容都不错，如果能够有真正的全明星强援来到火箭，火箭未必就不能向着这个目标靠拢。
　　当然，说到交易，肯定就是有来有往。要有人来，就肯定有人会走。谁走谁留？从目前的情况来看，火箭下赛季在后场和锋线会有一定的变化。现在的传闻和流言是火箭有很大可能会把巴蒂尔打包送走，毕竟巴蒂尔的价值在目前火箭队中算是排在前列，如果把他放进交易中，能够吸引一些对此有需求的球队。另外就是替补控卫凯尔-洛瑞，火箭老板之前明确表态要留下斯科拉，但是对于洛瑞却只字不提。洛瑞在之前公开表示如果要让他续约，他想要一个首发位置。那布鲁克斯怎么办？或者寻求新的替补球员？这些都是令人发愁的问题。
　　瓦瑞尔：今天丰田中心坐满了球迷，球迷们都很开心，丝毫看不出是在为火箭本赛季送别。奥拉朱旺锦上添花，这里好像就是欢乐的海洋。不过有的人肯定笑不出来，有可能这是一些火箭球员告别丰田中心的最后一场比赛。不得不说这有点令人伤感，但这就是NBA的一部分。
　　德雷克斯勒：的确如此，火箭现在的这帮年轻人让我很感慨。看着他们打球就像看着当年的自己打球一样，他们是那么充满能量与活力。我现在很期待姚明回来后的火箭，这将是一支多么有能量的球队，我很喜欢姚明在场上的态度。我想，这种态度应该成为火箭全队的态度。
　　(小黑)

