布鲁克斯：不惊讶球队本赛季表现 期待最快进步奖
　　新浪体育讯　北京时间4月15日(休斯顿当地时间4月14日)消息。 今天晚上是火箭队本赛季的最后一场比赛，对手是新奥尔良黄蜂队。此前黄蜂队两次击败了火箭队。
　　同样今天也是火箭队最后一次训练，训练场上气氛轻松毕竟已经没有了季后赛的压力。
　　“我认为我们球队正在成长，每名球员都在成长。所有球员都对球队做出了不小的贡献。年轻球员进步都非常大，我也有进步。你知道这样的感觉很好。”阿隆-布鲁克斯在接受记者采访时说到。
　　下个赛季姚明将要回归，包括一些其他伤病陆续回归，这样火箭队的阵容将会看上去很完整。这样一个阵容不免让人对火箭队的未来充满了期待。
　　对于姚明的回归和对下一个赛季的展望，阿隆-布鲁克斯表示他非常的兴奋，“我感到非常的兴奋，目前这套阵容表现地很好很有实力。每个人都试着团结在一起，你可以看到凯文-马丁在对萨克拉门托国王队比赛中的表现。特雷沃-阿里扎在球队中的作用非常关键，路易斯-斯科拉也是。我们有很多有实力的球员，所以我们很期待姚明的回归，他的回归会让整支球队提升战力。”
　　在即将过去的一个赛季里，这支火箭队的表现或多或少让不少球迷感到惊讶。
　　“你对这个赛季火箭队的表现和每晚你们都努力去打球感到惊讶吗，你这个赛季有没有学到一些东西？”记者问到。不过出乎意料的是阿隆-布鲁克斯对此一点也不觉得惊讶，他说：“对于这点我一点都不感到惊讶，我们都是努力的球员。我们所有的球员都是非常热爱篮球的。他们非常享受这个过程。至于我这个赛季从比赛中学到了什么，我想我更加融入到这个球队当中了。我对球队的体系更加了解了，知道教练在想什么，看到他派什么样的阵容就知道他要执行什么样的战术。我想这样会很好地帮助我执行战术。”
　　从姚明加入火箭队以来的这几年，貌似伤病一直在缠着火箭队。每个赛季都有不同程度的伤病，这个赛季也不例外，对此布鲁克斯认为伤病确实影响了球队的发挥，“今年我们有很多的伤病，也许没有伤病我们会表现得更好，不过现在的表现我也感到很满意。队中有很多无私的球员，这对我们来说是很重要的。”
　　随着赛季接近尾声，各项奖项也将陆陆续续的颁出。其中阿隆-布鲁克斯是进步最快奖的热门人选，对此他说到：“如果能够得到这个荣誉，那真是太棒了。这也许将是我得到的个人荣誉中最高的一个。”
　　希望下赛季当姚明回来时所有的伤员都归队时，火箭队能够成为一支真正的强队并且能够去竞争总冠军。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

