洛瑞洗完澡没地方换衣服 斯科拉：姚回来去拼冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月15日(休斯顿当地时4月14日晚)消息。火箭队的本赛季最后一场比赛结束了，最终结果为115比123，火箭队没能在家门口拿到最后的胜利。
　　赛后的更衣室里面并没有像往常失利以后弥漫的那种沮丧情绪，球员们的脸上都流露出了轻松的表情。毕竟在不到6个月的时间里面进行82场高强度的比赛，并且还要克服客场和时差等等问题，即便是像NBA球员这样的好身体也难免觉得疲惫。能够有一段时间的休息，这让他们也非常的高兴。
　　赛后的阿隆-布鲁克斯显得蛮开心，对于今天的比赛他说道：“我不太清楚今天我们怎么了，应该说我们今天打的不算非常努力，我们应该做的更好一些的。但是我们今年这个赛季打得还是很不错的。”
　　而对于火箭队将来的提高潜力，小布说道：“我想我们会继续提高自己的能力，我们会给自己设定一些目标去实现。虽然我们现在没有拿到总冠军，或者分区冠军，或者类似的成就。但是我认为在这个夏天，我们的队员们会更努力的提高自己，然后再次回来。”
　　这时凯尔-洛瑞从洗澡间出来了，他一看小布接受采访不禁“勃然大怒”。因为小布一时迷糊坐在洛瑞的位置上了。洛瑞想了想就开始在一群记者外面喊道：“阿---隆---，能不能让我换换衣服呀，你坐在我的位置上啦。”这时记者们和小布才发现他坐错了位置，小布二话不说像洛瑞丢出一块大毛巾然后继续对着记者侃侃而谈。“黑豆”的这种不理睬战术让洛瑞十分郁闷。
　　路易斯-斯科拉还是一如既往的沉稳，他对于下个赛季这样说道：“我很期待姚明下赛季的回归，这将会给我们一个了不起的赛季。我们所有的队员在下个赛季中都会为了总冠军戒指而拼搏的。”
　　对于火箭队的这个赛季，斯科拉说道：“我很自豪，我想我们有一个很不错的赛季。打球让我们很快乐。虽然今天我们输掉了比赛，但是我们还是能够从比赛中得到快乐。我们会继续这种心态的。”
　　火箭队或许现在还没有能够拿到NBA总冠军的实力，但是火箭队总是有一种不服输的精神。就算在这个赛季最糟糕的时候，他们还是能够努力的去比赛，去争取胜利。毕竟总冠军只有一个，很多球员终其一生也无法得到那枚戒指。但是他们还是从比赛中得到了他们想要的东西，信念和快乐。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

