最矮中锋对抗联盟所有巨人 海爷单手劈扣重现人间
　　新浪体育讯　北京时间4月15日  谁也没有想到，前一场在萨克拉门托阿科球馆对国王打了31分钟一分未得的查克-海耶斯，竟然在休斯敦火箭主场打新奥尔良黄蜂的收官战中大发神威：6投6中，2罚2中，还有一记势大力沉的暴扣！对于场均仅得4.2分，罚球命中率53.1%的海耶斯来说，这无疑是张无比完美的数据单。
　　当2009-10赛季结束时，我们必须记得这个事实：身高仅1.98米海耶斯不仅是NBA历史上最矮的首发中锋，而且他整整打了82场比赛，对抗了联盟所有的巨人！这样的表现，绝不逊色于有望荣膺“进步最快球员”的阿隆-布鲁克斯和交易后场均接近“20+10”的路易斯-斯科拉。海耶斯是火箭首发阵容乃至主要轮换阵容里最不起眼的一个，但却是最辛苦的一个。
　　这一夜，火箭球员似乎有意成全这个老黄牛，让他有机会走到聚光灯下。第一节，面对黄蜂两大主力内线大卫-韦斯特和埃梅卡-奥卡福，海耶斯连续三次上篮成功，并造成奥卡福犯规，两罚两中——特雷沃-阿里扎、斯科拉和替补控卫凯尔-洛里各为海耶斯送出一次妙传。第二节和第三节，本场比赛打出三双的阿里扎和凯文-马丁又为海耶斯做嫁衣，助攻其上篮得分；最后一节，杀得兴起的海耶斯更是上演了也许是本赛季最漂亮的一个进球：终场前5分52秒，他居然在高位接球后从韦斯特和达伦-科里森的夹缝中穿过，用一次大力单手扣篮得到了自己本场比赛的最后两分，这一个久违的扣篮为这个赛季画上了一个完美的句号。
　　本赛季，这个超迷你中锋已经带给火箭球迷太多惊喜：去年11月4日主场加时1分惜败湖人，海耶斯面对安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔的双塔，砍下14分和14个篮板，拼到六犯离场；1月13日三加时苦战力克森林狼，海耶斯拿到职业生涯最高的17个篮板，还有10分、6次助攻和4记抢断进账，表现之全面令人称奇；一周前主场大胜爵士，海耶斯又将职业生涯篮板纪录提高到了18个！对于场均出战21分钟的他来说，平均抢5.7个篮板已经超额完成任务！
　　虽然火箭阵中已经拥有大卫-安德森和乔丹-希尔两个长人，但下赛季姚明回归后，海耶斯仍是火箭不可或缺的内线球员。他的这份兢兢业业，以及防守和篮板球方面的能力，足以让球队继续受益匪浅。
　　(蒙蒙)

