湖人季后赛前先折一将 禅师挑衅杜兰特大玩心理战
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，NBA常规赛大幕已经落下，季后赛即将开打。卫冕冠军湖人首轮将碰上青年军雷霆，两队第一场季后赛将于北京时间19日凌晨3点上演。但双方的明争暗斗实际上已经开始，菲尔-杰克逊就跟凯文-杜兰特打起了“嘴仗”。
　　首先出招的是湖人主帅，禅师向来以擅长心理战著称，他近日在接受媒体时表示，本赛季杜兰特上罚球线的次数太过频繁了。言下之意很明显，他在给裁判们施压，希望他们在季后赛首轮中限制杜兰特上罚球线的次数。
　　杰克逊显然是有的放矢，本赛季杜兰特一共罚球840次是本赛季全联盟最多的，单赛季罚球次数列历史第30位。其中罚中756次，单赛季罚球命中数高居联盟历史第五位！年轻气盛的杜兰特当然忍不了禅师的“挑衅”，马上做出了回应。
　　“他这样对我太没有礼貌了，”杜兰特说，“我打球非常的拼命，显然他不在我身边，从没看到过我打球是多么的拼命，没没有注意到我本赛季进步多么明显。他这样评价我，真的很让人遗憾。”
　　其实这不过是禅师的小策略，让裁判引起注意还是次要，他最想达到的目的实际上是扰乱杜兰特的心智。雷霆当家还太年轻，他对杰克逊的话反应越大，就越证明禅师的伎俩得逞了。雷霆当家需要做的是，“打自己的球，让别人说去吧。”
　　不过眼下湖人也没什么可高兴的，球队最近状态低迷，今天竟然输给了快船还让史蒂夫-布莱克拿下3双。另外季后赛还没开打他们又多了一个伤兵，最近状态刚刚复苏的萨沙-武贾西奇在对快船比赛上半场扭伤脚踝，被队友和队医一起抬下场。赛后X光检查显示萨沙没有出现骨折，但具体恢复时间还要等待进一步检查。未战先伤大将，这对湖人来说可不吉利。
　　(毛毛)

