现场阿联威武连扣带投狂揽20+10 起死回生全靠他
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，新泽西篮网进驻迈阿密美航中心，在本赛季的收官战中挑战热火。
　　第三节比赛结束，篮网51-64落后于热火。
　　篮网队今天给人的感觉就是无心恋战，比赛打了三节仍然像没睡醒一样。面度没有德维恩-韦德的热火，篮网仍然体现出了不小的差距。特别是在进攻上，第四节打了3分钟，篮网总得分只有55分，效率之差令人难以置信，全队投篮命中率只有32%。
　　第四节还剩8分28秒时，易建联终于代表篮网唱响了反攻序曲，他用一次极其精彩的扣篮打击了热火的嚣张气焰。当时阿联在内线右侧找位置，克里斯-奎因及时传球，阿联打球后身前有两人防守，分别是贾马尔-马格洛伊尔和沙夫里克-兰多夫，阿联又在底线一侧，本来形势很不利。可是阿联接下来的动作令所有人都吃惊，他明知山有虎偏向虎山行，从两人中间穿到篮下，然后反身抡起胳膊把球扣入篮筐之中。此球不但扣进，还造成热火犯规，引得现场热火球迷一片惊呼。稍感遗憾的是，阿联的加罚没能命中。
　　不过稍后一个回合，阿联吃定兰多夫，他在左侧接球，使出太空大跨步绕弧线突破到正面，然后流畅的勾手投篮再进一球。回到防守端，阿联又抢到篮板球，为库特尼李制造三分球机会，李投中后，篮网将分差追至65-71，重现生机。
　　第四节进入最后2分钟，篮网72-76落后热火。
　　易建联至此得到21分、投篮命中率达50%，14投7中。阿联还抢到12个篮板，其中包括5个进攻篮板，此外还有2次盖帽。比斯利得到21分13篮板。
　　(Zorro)

