火箭妖星26+10+10三双谢幕 休城那个1号回来了！
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，火箭的09-10赛季，结束了。
　　比赛输了，特沃尔-阿里扎并不开心，不过大屏幕上他的数据分明写着26分、10篮板、10助攻，辛苦了一个赛季，阿里扎终于在职业生涯第一次品尝到了三双的滋味。
　　进入联盟后，不管是在魔术、湖人还是现在的火箭，阿里扎全面的技术都是他立足的本钱。有身高、能防守能得分，也许每一招他都不是联盟顶级，但这些技能凑在一起莫雷就愿意给他一份600万的合同。
　　三分、扣篮、切入换手、中投、空中接力，阿里扎使出了十八般武艺，之前饱受诟病的进攻停滞感，也消失的无影无踪。球过手流畅自然，一个赛季的磨合，阿里扎再不适应有些说不过去。第四节一次退防中，场边传出“三双”的呼喊，阿里扎向看台看了一眼，笑了。他还没拿过三双，今天会是第一次吗？
　　尽管屡有全面数据，不过最具代表性的三双数据，却是阿里扎从未触摸过的。今天三节结束，阿里扎就差3篮板1个助攻，三双看上去触手可及。第四节末段，阿里扎终于摘下了最后一个篮板，完成了生涯第一个三双。镜头特写推给了阿里扎，他的脸上没什么表情。10分的差距已经追不上，阿里扎的三双自然缺少了赢球的光彩。不过来看火箭的球迷不管这些，他们跳着、喊着、拍着手，庆祝火箭新1号的首个三双。
　　火箭球迷不会忘记，上一个火箭球员打出三双，同样身背的是1号，那还是2008年年底的事，火箭拥有姚明、特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特的超级阵容，三人合力砍下72分，麦蒂20分14篮板10助攻完爆甜瓜。此后，无数动荡，不变的还是那1号的三双。
　　提到三双，火箭队史上三双次数最多的纪录要三人分享。哈基姆-奥拉朱旺、克莱德-德雷克斯勒和史蒂夫-弗朗西斯分别在自己的时代轰出过6次三双。
　　有流言传出今夏火箭有可能用阿里扎或者巴蒂尔为筹码，去交易更有攻击力的球员。相信无论未来在哪，通过这场精彩的个人秀，阿里扎都为自己添上了重重的砝码。
　　(原来你也在这里)

