易建联痛失绝杀瑕不掩瑜 收官5战他场均16+10+2!
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，篮网常规赛收官战客场输给迈阿密热火，最终战绩锁定在12胜70负。易建联本场出阵49分34秒，17投7中拿到23分15个篮板2次封盖。
　　今天比赛阿联全场表现都很亮眼，热火内线海拔不够，阿联充分利用身高臂展优势和运动能力，频频杀入内线冲抢前场篮板、强攻。阿联不仅打到迈克尔 -比斯利6犯离场，还制造了生涯新高的11次罚球，他的内线破坏力让迈阿密地方解说台也禁不住赞叹，“7尺身高的易建联内外兼修，身高臂长而且运动能力出众，近期他的表现非常稳定，已经逐渐展露出篮网用理查德-杰弗森换他应有的素质。”
　　好在阿联没有受到影响，第一个加时虽然歇了大半场的布鲁克-洛佩斯失误频频帮倒忙，而且占据了这场一直属于阿联的战术核心位置导致易都没有什么机会接球。但在最关键的时刻，易建联利用突破造成沙夫里克-兰多夫犯规，在第一个加时还剩20秒时，阿联顶住满场嘘声两罚全中。经历过两届奥运会无数大赛洗练的阿联，关键时刻的心理素质值得信赖！
　　可惜篮网没能把握住机会，第二个加时阿联明显有些累了，50分钟的出场时间是他生涯新高，今天他打得很凶、也很积极。略显遗憾的是，在率领球队完成绝地反扑后，阿联没能把握住最好的绝杀机会。如果常规时间最后那一投进了，篮网赛季结束球员评估阿联将能凭此加分不少。不过这已经足够好了，赛季最后5场球，阿联场均16.2分10.4个篮板2.2次封盖，绝对配得上篮网对他的期待。
　　最鲜活的记忆，才是最深刻的。阿联本赛季虽有起伏，但如果篮网夏天没签到全明星级别的大前锋，那么新赛季的先发大前锋位置，恐怕还将是属于易建联的。
　　(贝吉塔)

