火箭锋线双星迫不及待迎接夏天 发誓为新赛季苦练
　　新浪体育讯　北京时间4月15日(休斯顿当地时4月14日晚)消息。火箭队的本赛季最后一场比赛在丰田中心球场结束了，火箭队以115比123负于新奥尔良黄蜂队。
　　今天的比赛中特雷沃-阿里扎拿到了他职业生涯的第一个三双(26分10篮板10助攻)，在赛后的采访中，阿里扎对于下赛季的看法是：“如果下个赛季我们每一名球员都不再受健康问题的困扰，我们将会是一支让对手觉得更加危险的球队。尤其是姚明和肖恩-巴蒂尔的回归，还有大卫-安德森。”
　　而对于这个赛季中阿里扎个人的成长，他说道：“这个赛季我成长了不少。在今年的夏天我会更加努力苦练的，等到下个赛季会让我更加出色。”
　　凯文-马丁今天也拿到了24分，他对火箭的这个赛季这样评价：“我们从当时的35胜，努力地打到现在的成绩，应该说我们今年还算是一个成功的赛季了。”
　　同时，凯文马丁对于火箭队的下个赛季这样说道：“我想最重要的就是把我们的队伍变成一支更有竞争性的队伍。我想我们的主教练阿德尔曼也应该这样认为。但是这种想法写在纸上很容易，而要实现却需要我们整个夏天的努力才行。我们必须在训练营里面努力训练并且找到合适的方法才能做到。”
　　今年的夏季训练营对火箭队来说也是至关重要，不仅要让火箭队的技战术水平更上台阶，并且还要把姚明归入火箭队现有的战术体系中来。这对火箭队的队员还有教练都是一种考验。
　　(休斯顿华夏时报 大钻风)

