火箭总结：无缘季后赛仍算成功 阿帅堪称最大赢家
　　新浪体育讯　北京时间4月15日  尽管四年来首度被挤出季后赛，但2009-10赛季对休斯敦火箭而言仍是一个成功的赛季。火箭近26年来第23次将球队胜率保持在50%以上，但这一次也许比此前22次都困难。
　　整整82场比赛，火箭阵容里拥有全明星球员的时间只有6场，46分钟。是的，加起来连一场比赛都不到。中锋姚明因伤整个赛季都作壁上观，麦蒂虽然能在全明星投票中仍能赢得球迷的青睐，却无法赢得主教练里克-阿德尔曼的信任。就凭着路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔、阿隆-布鲁克斯、卡尔-兰德里(后被交易到国王)以及下半赛季加盟的凯文-马丁等实力派球员，火箭硬是死死守住了被圈内称为“成功赛季的标准线”——50%胜率，除了揭幕战客场负于波特兰开拓者，他们再没将胜率跌到一半以下。虽然没能夺得季后赛门票，但他们很可能依有所收获：本赛季进步飞快的布鲁克斯，有望成为1999-2000年史蒂夫-弗朗西斯荣膺“最佳新秀”后第一位碰得个人荣誉的火箭球员，“进步最快球员”距离他仅咫尺之遥。
　　最大的赢家莫过于阿德尔曼，在执教火箭的第三个赛季，他终于可以将自己心仪的普林斯顿体系彻底贯彻到火箭的战术当中。此前的两个赛季，他先后将麦蒂和姚明树立为球队核心，但围绕超级球员打造战术无法体现普林斯顿的精髓。这个赛季，阿德尔曼面对着一套星光黯淡的阵容，反而有了充足的空间展示自己。提高进攻节奏，发挥速度优势，注重传球，人人参与进攻的理念，让火箭在没有巨星的情况下与对手比拼时并不吃亏。尤其是下半个赛季，斯科拉、布鲁克斯和马丁三个主力场均总得分已经超过了60分，更有对马刺一战三人全部拿下30+的经典战役，火箭“新三叉戟”的火力堪比联盟任何一个组合，没有明星又如何？阿德尔曼用自己的执教维持了火箭的成绩，也赢得了球员的爱戴，管理层的信任——他是这支火箭队里第一个拿到续约合同的人，是最大的受益者。
　　正是出于阿德尔曼这样的理念，加上原有的“姚麦”荡然无存，火箭球员才能在本赛季一次次创造自己乃至球队的历史纪录。主场对篮网，斯科拉独得44分，成为火箭现役球员中单场得分最多的球员；倒数第二战对国王，马丁单场16罚全中，创造了队史单场罚球100%的纪录；布鲁克斯更是将几乎全部三分球纪录收入囊中：连续39场投进三分球，单赛季投进209个三分球，单场三分球7投7中，单赛季三分球过200助攻过400。至于顶替姚明出任首发中锋的查克-海耶斯，更是成为NBA历史上身材最矮的首发中锋，以1.98米的身高对抗联盟无数长人，难度之大，勇气可嘉。
　　阿帅行云流水的战术安排不仅惠泽主力球员，也让替补和新秀受益匪浅。前半个赛季，替补大前锋卡尔-兰德里场均可以拿下16.1分和5.5个篮板，是本赛季“最佳第六人”的有力争夺者；替补控卫洛里更是成为球队的变速器，当布鲁克斯的速度无法冲破对手防线时，他可以让火箭的进攻体系变得更有条理和层次感，而其在防守端的强悍更是球队需要的。而几位新秀蔡斯-巴丁格、大卫-安德森、杰梅因-泰勒以及被尼克斯交易火箭的乔丹-希尔，都曾在某些场次有非常不错的发挥。而在替补内线大卫-安德森受伤后，将从纽约来的贾里德-杰弗里斯顶到4号位，更是让这个老兵重新焕发了青春。
　　但是，这一切都只能证明过去6个月的辉煌，而无法证明未来的成功。尽管本赛季火箭的新战术体系收到了奇效，但防守上内线的巨大空洞显而易见，火箭已经从过去几个赛季的联盟顶尖防守强队，彻底变为一支重攻轻守的球队。因此，他们仍无比需要姚明这样的高中锋坐镇内线，为他们守护禁区的同时，也可以让他们在进攻端得分更容易，更有把握。但是，姚明的身高、体重乃至伤病史，注定他不可能随着一帮队友在球场上极速狂奔。早在今年1月他就表示自己没法那么奔跑，两者需要有个适应过程。虽然姚明表示自己会主动适应球队，但阿德尔曼需要做的绝不是将首发中锋换掉那么简单，他必须重新为火箭量身改造战术。而且，两个重要的球员斯科拉和洛里已是自由身，火箭能够留下他们还是未知之数。另外，老板亚历山大认为球队还缺少一个球星压阵，这意味着薪金空间不足以招徕球星的火箭，很可能要在今夏继续寻求交易。如此多的未知因素，让火箭的下赛季前景无法确定。
　　本赛季已然落下帷幕，欣喜过后，火箭仍然前路漫漫。
　　(蒙蒙)

