易建联赛季收官打出信心 这一战是他三年苦练精华
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，篮网双加时86-94输给热火，易建联出场50分钟，拿下23分15板2次盖帽，连续爆扣对手打出霸气的阿联，终于在收官战再寻自信，这份自信将让阿联更强大。
　　今天的比赛，对于热火来说是手拿把攥，虽然赢了可以争取个东部第五，但他们还是选择了让大部分核心休息，雪藏了德维恩-韦德、乌杜尼斯-哈斯勒姆以及杰梅因-奥尼尔，这种情况下篮网所面临的压力大减。也许所有人会认为这样的比赛对抗激烈度会大幅度下降，但事实并非如此，2个加时证明了比赛成色，而相较他人，打得最为认真的阿联体现核心作用，三年后终成正果，这是他自信的体现。
　　本场比赛虽然热火有意隐藏实力，但却在大前锋位置依然派出二号得分手迈克尔-比斯利，意图就是攻击阿联，可以看出热火将阿联归为篮网的防守漏洞之一。恰因比斯利以及热火的有意挑衅，反而让阿联的斗志被激发了出来，虽然防守端一般人都防不住比斯利，更别说防守确实未到如火纯青。所以阿联选择了此前2月28日对付安德雷-布莱切的方法，用进攻对抗进攻，以彼之道还施彼身。比赛中，阿联大胆单打比斯利等热火内线屡试不爽，体现了阿联三年来在自信上的积累，以及进攻端的越发成熟。
　　今天阿联与比斯利的对抗，就好似两个肉搏战的勇士，谁都防不住谁，就看谁的刀更锋剑更利，谁更能杀伤对手，输家最终会倒在自己的血泊下。最终的结果来看，阿联还算略占上风。虽数据上，太空易的23分15板对比比斯利的25分13板，不过是“互爆”，但考虑到阿联一直留到了比赛最后，而比斯利因犯规6次仅打了35分钟，实际上阿联才是这场肉搏战的赢家。
　　但可惜，包括库特尼-李等队友不争气，没能帮助阿联拿到这场胜利。今天热火内线两主力不在，其实非常空虚，阿联的发挥也在情理之中。第四节，阿联面对沙夫里克-兰多夫完全爆发，也是篮网坚挺2个加时的关键。当时阿联在内线右侧找位置，克里斯-奎因及时传球，阿联打球后身前有两人防守，分别是贾马尔-马格洛伊尔和兰多夫，从两人中间穿到篮下，然后反身抡起胳膊把球扣入篮筐之中。此球不但扣进，还造成热火犯规，引得现场热火球迷一片惊呼。
　　阿联的自信，在机会所有进攻回合均有体现，头4节得到21分、投篮命中率达50%，还抢到12个篮板，其中包括5个进攻篮板，此外还有2次盖帽。如果不是最后一投遗憾偏出，阿联就要成功导演惊天逆转，在本赛季这个缺少姚明，阿联一根独苗的日子，中国球员唱主角的比赛实在少见。随后，在第一个加时，又是阿联最后时刻造对手罚球，2罚全中讲比分追平，才又一次保留了篮网的一线生机。
　　想来，这是阿联又一次面对热火，在最后的关键时刻得到关键一投机会。上一次还是08年11月份，那一次也是阿联第一次在最后时刻在有意的战术安排下，生涯第一次执行最后一攻。面对热火，阿联再度体现自信，这是3年的心血精华的一次展现，相信未来还有很多这样的表现，今天的核心表现，得来不易！
　　(阿姆罗)

