莱利：不惜一切代价留住韦德！ 我们要建立新王朝
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，在常规赛已经基本结束的时候，热火队的主席帕特-莱利向球迷传达了一个信息，热火队将会不惜一切代价尽其所能留住球队的核心韦德。
　　在常规赛的最后一场比赛中，热火队在主场以94-86击败了新泽西篮网，莱利在一份打印出来的公开信中宣布了球队的计划。热火队现在非常期望自由市场的开启，虽然韦德有可能跳出合同成为自由球员，不过莱利对于热火留下韦德很有信心。
　　“这是所有球迷都应该知道的。”莱利表示，“首先，球队的老板艾瑞森和我都已经做好了准备，我们将不惜且代价尽可能留下韦德，他是我们球队中最重要的球员，我们希望他整个职业生涯都能一直留在热火队效力。”
　　莱利表示，热火队在这个夏天的目标非常简单：“依照年龄结构重新建设球队，建立一个新的王朝。”
　　常规赛的最后一场比赛，热火队用“2010年夏天”当作了他们的比赛标识，这已经展示出了莱利要在今年夏天大干一场的决心了。
　　在这封信件当中，莱利明确的叙述了他们在过去的7个月当中所做的工作，其中包括腾出了足够的薪金空间，就是为了续约韦德，而且球队已经腾出了足够的薪金空间为韦德找一个帮手，寻找另外一个全明星级别的球员。热火队已经在最近几年就薪金空间上的问题做出了几个关键的决定，为的就是在今年的自由市场上能够获得从容的空间去重新建设球队。现在热火已经做好了准备，只要自由市场的大门一开启，热火队就会开始紧张的引援工作。
　　“我们进入夏天的自由市场后的首要任务当然就是续约韦德。”总经理莱利写到，“在我们续约了韦德之后，我们还会有足够的薪金空间去自由市场上追逐其他出色的球员，其中一个会是顶级水平的球员，真正的NBA巨星，他会成为韦德身边最重要的帮手。”
　　“你们已经听到了这些名字，而且看到了他们打球。”莱利写到，“所以你知道我们的计划是什么，所有人都知道这些球员到底是什么水平。”
　　莱利在这封信件中还提到了比斯利，他是热火队在2008年用第二顺位摘下的新秀，现在已经是个二年级生了。这位堪萨斯大学的潜力新人让热火队寄予了很大的期望。“我已经在NBA工作了超过40年，在我的执教历史上，我也遇到过很多伟大的球员，我知道一个球员的实力到底是怎么样的。比斯利拥有着非常出色的进攻天赋，他是比赛中最好的得分者，你只是需要等着看他到底会成为多么出色的球员。”
　　现在，热火队已经做好了大换血的准备，他们下赛季的阵容甚至最多会出现13个人的变化，莱利已经决定在下赛季要做出大的改变了。他表示：“当热火队完成重建之后，你一定会想来这里看球的。”(传球第一)

