老板憧憬姚明重振雄风 今夏波什将穿上火箭球衣？
　　新浪体育讯　北京时间4月15日休斯顿消息，常规赛最后一日比赛，新奥尔良黄蜂队客场对阵火箭，结果火箭115比123不敌黄蜂；火箭以42胜40负的成绩结束了本赛季比赛。
　　火箭老板亚历山大今天也来到了现场，他手下的这支球队在近4年来首次无缘季后赛比赛。虽然丰田中心的气氛非常热烈，场上场下的人都是笑脸，但是亚历山大的脸色并不是很好看。他在接受现场采访时，特意谈到了姚明，他相信姚明回来后火箭会重振雄风。
　　“很多人跟我提到姚明，的确如此。姚明回来后我们的比赛会很轻松，他在场上就是威胁。他能够让场上其他球员多出很多空位投篮出手的机会，他回来绝对能让火箭提升一大块。”亚历山大说。
　　莫雷在上周也公开表示，火箭将开启与姚明的续约谈判，显然这是来自亚历山大的授意。在这之前火箭一直对于续约姚明语焉不详，从未在公开场合表明过态度。亚历山大在过去几个赛季对姚明麦蒂组合一直有着信心，特别是对于麦蒂有着近乎于幻想般的信心。结果麦蒂最后的表现让他失望透顶，在解决麦蒂的合同后，亚历山大才有时间来解决姚明的合同，现在看来亚历山大已经作出了决定。
　　另外，只有一个姚明显然还是不足以令火箭冲击下赛季总冠军，有火箭高层官员曾对媒体表示，亚历山大对于姚明复出和火箭目前的阵容并不是很满意，亚历山大和莫雷仍在盘算着在今夏的自由球员市场中寻找目标。目前，从ESPN和篮筐世界等美媒体在近期的曝料来看，火箭正盯着猛龙队的全明星内线克里斯-波什，而本赛季刚刚签约的阿里扎与2月交易来的马丁都有可能成为先签后换的筹码。
　　为什么会是波什？其实波什早在本赛季中期就流露出过想要回到得州的念头，波什的老家就在得州，他曾在达拉斯磨练自己，他期望能够回到得州效力。ESPN分析火箭与小牛都有争夺波什的可能，但是从目前来看，似乎火箭的决心更大。一个更加年轻的全明星内线，能够成为火箭的未来支柱，姚明联手波什也是一个非常诱人的想法。
　　除了波什之外，太阳队的暴力前锋小斯塔达迈尔也在火箭的交易流言之中，不过小斯只是波什的替补。从战术打法来看，小斯也不如波什那样适合火箭。另外火箭还有寻找一个高个后卫的想法，本赛季火箭后场的防守漏洞颇大就是因为两个主要控卫的身高都不够，这让火箭吃够了苦头。
　　不管是波什还是其他哪个球星，火箭现在主要的轮转阵容中肯定有一些人将在下赛季穿上其他球队的球衣。是巴蒂尔？还是阿里扎？亦或是布鲁克斯？这个夏天会很刺激。
　　(小黑)

