科比缺阵加索尔两双难救湖人 布雷克三双快船奏凯
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，湖人在常规赛最后一战以91-107不敌同城对手快船。
　　湖人(57-25)大将科比-布莱恩特继续缺阵，拉玛尔-奥多姆拿下21分8个篮板，香农-布朗18分，保罗-加索尔18分17个篮板。
　　快船(29-53)七人得分上双。史蒂夫-布雷克打出三双，贡献23分、11次助攻和10个篮板，克里斯-卡曼22分，特拉维斯-奥特洛14分。
　　湖人继续为季后赛作准备，让科比等人休息。尽管没有全力以赴，上半场他们还是与同城对手周旋。
　　顶替科比首发的布朗表现不错，再加上加索尔和奥多姆等人的发挥，湖人首节并不落后，双方几度战成平手。快船在本节最后2分50秒只投中一球，湖人打出一波9-2后，以28-23超出。
　　诺瓦克在第二节开始后不久两度三分命中，快船以37-34反超。两队本节命中率都不高，上半场结束时，快船以52-49超出。
　　布朗在第三节频频失手，而其他人也不在状态，湖人逐渐被甩开。本节湖人只得16分，而快船得了26分。三节过后，湖人以65-78落后。
　　最后一节湖人很快就派上了替补。快船发起猛攻，本节还有4分26秒时，布雷克三分命中，他们以99-80遥遥领先。布雷克此后再度三分得手，而奥特洛也篮下得手，就此让胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

