现场：易建联状态火红内外通吃 比斯利吃瘪8投2中
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，新泽西篮网(12胜69负)迎来赛季收官战，客场挑战迈阿密热火(46胜35负)。两队此前交手3次，均以篮网失利告终。
　　开场后热火主攻阿联这点，迈克尔-比斯利右侧底线附近单打阿联中投得分，不过之后两攻阿联都有效使用了身高臂展优势防住了比斯利的进攻。
　　进攻端阿联低位翻身跳投被补防的昆汀-理查德森封盖，不过阿联抢到loose ball马上底角中投得分，为篮网首开纪录。之后队友投篮不进，阿联又抢到前场篮板，面对热火两名球员防守强攻左手勾射得分。
　　阿联比斯利开场对抗就火花四溅。
　　之后阿联与库特尼-李挡拆配合后，在自己最擅长的投篮点右侧底角再度中投空心入筐。不过打得兴起的阿联似乎有些过于兴奋了，布鲁克-洛佩斯单打不进，阿联争抢前场篮板被吹推人犯规。虽然比斯利有点矮，但阿联你也不能太欺负人啊。
　　之前比斯利利用突破已经制造了阿联一次犯规，首节2犯，但奇奇-范德维奇出人意料的让阿联继续留在场上。赛季收官战，教练临场指挥也不想再按常理出牌了。
　　阿联之后右侧45度弧顶跳投没进，随之被约什-布恩换下。虽然只是晚了1分钟离场，但教练的意图还是很明确，今天篮网有心让阿联打出一场漂亮的收官战。
　　热火这边因为三大主将缺阵、比斯利又基本被抑制进攻火力疲软，不过好在他们防守状态还不错。乔尔-安东尼首节就送出两次封盖，追身给德文-哈里斯的那次火锅更是1防3的杰作。多雷尔-莱特还在首节亮灯前投中一记压哨球。
　　首节结束，双方战成20平，易建联6投3中已有6分3板进账，比斯利8投2中。
　　(贝吉塔)

