现场：海耶斯竟演出罕见暴扣 阿里扎26+10+10谢幕
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，火箭终于迎来了赛季最后一场比赛，主场打黄蜂，火箭期待用一场胜利为赛季画上句号。
　　第四节开场，又是韦斯特的时间，篮下梦幻脚步戏耍了杰弗里斯轻松挑篮得分。巴丁格外线开火命中后又上篮成功连拿4分。
　　暂停归来，火箭进攻连续受阻，巴丁格和杰弗里斯连续的前场篮板就是无法把球送进篮圈。不知不觉黄蜂已经拉开了两位数的优势。好在马丁及时在外线送出三分，暂时帮火箭稳住了阵脚。
　　科里森越打越疯，突破后直接在斯科拉头上暴扣，可惜启动时已脚踩边线被吹无效。马丁突破造犯规靠罚球拿下1分，海耶斯又从韦斯特手中断球，洛瑞快攻扛开科里森上篮得分。海耶斯进攻中突发神威，一步过掉韦斯特竟然拔起来单臂灌篮！罕见！罕见！太罕见！
　　暂停回来，阿里扎扭动蛇腰，右侧突破，左手上篮再得两分。海耶斯防住韦斯特的撤步跳投可惜阿里扎三分不进，科里森真有大心脏单打小布又中投得手。波西的三分几乎把火箭逼入绝境，只剩3分钟时间面对13分的差距，休城能创造奇迹吗？
　　123比115，比分最终定格在8分分差，火箭输掉了赛季最后一场球。马丁和阿里扎与留到最后的观众拍手，下赛季，他们应该能做得更好。
　　(笛雕)

