现场：阿联半场9分抓4前场板 危难时刻范帅想到他
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，新泽西篮网进驻迈阿密美航中心，在本赛季的收官战中挑战热火。
　　第一节比赛结束，篮网20-20战平热火。
　　第二节开始后，卡洛斯-阿罗约带着热火一班替补打得风生水起，率先达到28分。而篮网这边进攻出现很大问题，始终不能突破热火的防守得分。第二节还剩9分半时，篮网主教练奇奇-范德维奇就不得已换上轮转休息中的易建联。阿联明显是带着教练的意图上场的，他的第一次接球就个人强攻，打热火替补大前锋沙夫里克-兰多夫，虽然未进但造成对方犯规，阿联2罚2中，使篮网将比分追至23-28，篮网本节至此就得了3分。
　　此后双方一直处于胶着阶段，德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯相继得分，篮网得以一直追随热火，没有被对手拉开比分。不过篮网是祭出全部主力，而热火头号球星德维恩-韦德穿着西装在场下看比赛呢。
　　不知是否是赛季最后一战，且并无太大意义，篮网将士今天的投篮手感很差。第二节进行到最后2分钟，篮网只得到33分，投篮几乎是个个打铁。但这种情况却为阿联创造冲抢前场篮板的机会，在1分钟之内，阿联接连在热火内线丛中抢下两个前场篮板。本场总篮板达到6个，其中4个来自前场篮板。而阿联稍后又制造罚球机会，再次用罚球帮助篮网打破得分荒，只不过这次只有2罚1中。
　　好在德文-哈里斯最后时刻找回一点感觉，他接泰伦斯-威廉姆斯的传球在左侧投中三分球，帮助篮网上升到38分，缩小了一点差距。
　　第二节比赛结束，篮网客场38-42落后于没有德维恩-韦德的热火队。
　　易建联上半场7投3中得到9分，抢下6个篮板，其中有4个是前场篮板。篮网得分最高者为哈里斯和布鲁克-洛佩斯，两人都得了10分。热火最高分也是10分，由迈克尔-比斯利得到。
　　(Zorro)

