快船解除休斯临时主帅职务 球队帅印现正虚位以待
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，据雅虎体育报道，快船已经无缘季后赛，可以说他们这个赛季的任务已经完成了，不过他们现在一点也没闲着，刚刚进入休赛期就做出决定，解除金-休斯球队临时主教练的职务。这意味着快船要为球队下赛季开始寻找一名优秀的主教练。
　　快船的球队发言人在官方网站上表示，休斯临时主帅的职务已经解除，球队现在正在积极寻找主教练的合适人选，但目前还没有明确的候选名单。
　　金-休斯是在本赛季2月4日接替原快船队主帅迈克-邓利维担任临时主教练的。在此之前，休斯已经在快船担任了七个赛季的助理教练。他接手球队后，快船的战绩为8胜25负，他们昨天刚刚在主场以107-91战胜了同城对手湖人，结束了失败的一个赛季。快船本赛季总共29胜53负，在过去的17个赛季里，他们有15个赛季无缘季后赛。
　　休斯上任时快船正处在一个十分困难的时期，邓利维以自己要全心致力于总经理的事务为由辞去了主帅职务，当时球队已经遭遇5连败，下滑趋势仍在继续。
　　金-休斯刚上任时也表示了自己的看法：“我喜欢这样，很有趣，当你在压力之下工作可能有时会受到约束，不过我还是得到了我想得到的机遇，这是值得的。现在的局势并不简单，不过也还好，如果我不喜欢我可以选择离开。”
　　实际上，休斯接手主帅一职后在球队中并没有什么威信，当家球星拜伦-戴维斯就经常无故缺席训练，但每次面对媒体他还要极力维护球员和主教练的形象。
　　“我的职责就是执教他们。”休斯说，“不管是甜言蜜语还是让他们难堪，如果需要我都会去做。”
　　本赛季结束后，快船队中将有包括史蒂夫-布雷克，德鲁-古登在内的9名自由球员。一支球队中有如此多的球员合同即将到期，赛季中整个队伍的化学反应必然会因此受到影响。
　　休斯对此也有些无奈：“我理解他们，马上成为自由球员，他们的首要目标是好好展示自己的能力，以便在下赛季获得一份新合同，这是人的天性。”
　　虽然金-休斯丢掉了主教练的职位，但快船方面同时表示，球队的教练组不会有人离开，这意味着休斯下赛季会重新回到自己原先助理教练的位置上。
　　“无论是对球队还是对球迷来说，这都是一个失败的赛季。”球队总裁安迪-罗泽发表声明表示，“我们会积极的去做出富有成效的行动，让球队重新在联盟中获得成功的竞争地位。”
　　(Rays)

