姚明复出不足以让火箭翻身 巨人自称球技有所退步
　　新浪体育讯　火箭队最终以五成的胜率结束本赛季，不过42胜的战绩却是这支球队在39年前入驻休斯顿以来最糟糕的十个赛季之一。北京时间4月16日，《休斯顿纪事报》专栏作家杰罗姆-索罗门直率地认为仅仅指望姚明的复出不足以帮助火箭队在下赛季能够有所作为，因此若想翻身并成为冠军争夺者，那么在休战期间引进顶级球星是莫雷必须去做的事
　　虽然火箭队可以将原因归结于姚明的缺阵，但他并非是在本赛季中受的伤，因此没有找到一个合适的顶替者则是球队经理莫雷的失职，事实上，只要能够有一位大个球员能做到姚明一半的贡献，那么火箭队或许就已经打入季后赛了。
　　伟大的中锋并非戳手可得，但也没要求火箭队去找寻一位和姚明一样伟大的球员，只是找来一位比大卫-安德森更优秀的中锋即可，毕竟在安德森和伟大中锋之间还是有着不少的选择对象，但莫雷为什么不去这么做呢？他可能做不到，也可能故意选择不做，假如是后者，那么我们将从未来两个赛季找到答案来证明他的对错。
　　姚明的复出并不足以让火箭队立刻成为总冠军的争夺者，因此莫雷在今年休战期仍然肩负着不小的压力，很显然，克里斯-波什将会是一个完美的收获，但难度可想而知。假如莫雷并未在今年夏天完成任何较大的举动，那么火箭队在一年后的今天仍然有可能止步于季后赛之外，那么他们从这样的一个赛季中得到了什么收获呢？
　　“很显然，在今年取得五成胜率后，我们仍然有许多工作要去做以便达成最终的目标。”莫雷说：“要想夺冠，你就必须取得55胜到57胜的战绩，所以我们必须要达到这样的水准，我认为假如姚明复出，那么我们会很接近这个目标，除此之外，如果我们的球员可以在防守端取得进步或整体实力有所提高，那么我们完全可以完成目标。”
　　其实就连莫雷也承认火箭队缺少顶级球员，如果他认为如今的阵容已经非常强大，那么有多少强大的阵容最终只取得42胜40负的战绩？很难靠一位昔日的全明星球员来帮助火箭队达到另外一个高度，尤其是他刚刚走出非常严重的伤病阴影。“我知道自己现在的身形并不好，而前面还有一段非常艰难的旅程等待着我去走。”姚明说：“当医生允许我开始恢复性训练时，你会发现我的球技有所退步，我之前就经历过这样的状况，这很正常，恢复状态从来都不是一件简单事，起起伏伏会是家常便饭，但你必须将这视为一个长期的过程。”(喜欢)

