惊喜失望：旭日西升夕阳东下 艾弗森断肠人在天涯
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，2009-10赛季的NBA常规赛大幕已经落下，过去6个月的征程伴随着各种惊喜和失望，笔者选取了本赛季常规赛的10大惊喜和10大失望，其中一轮旭日在西部升起，而一抹斜阳却在东区的沦落，这两支球队最让人印象深刻——
　　10大惊喜
　　10 盐湖城挺过来了
　　赛季前爵士被认为将在本赛季没落的球队，因为他们没有人员引进，因为卡洛斯-布泽尔跟球队闹得不可开交。但他们挺过来了，布泽尔和德隆-威廉姆斯的组合依然是最好的“大前锋-控卫”配对，他们上赛季是西部第八，本赛季到最后时刻都保留争夺西部第二的希望，只可惜缺少卡洛斯-布泽尔、安德烈-基里连科的他们最后一战输给了太阳功亏一篑。
　　9 皇帝的新装
　　8 他们继承飞人乔丹的骄傲
　　六年了，夏洛特山猫终于尝到季后赛的味道，东部第七的位置是他们应得的。其实早在上赛季，山猫就为季后赛拼到最后一刻，很多人在赛季前就把他们列入东部八强行列，但当这一历史时刻真正到来时，还是会引发一阵阵惊呼。
　　7 13年的等待
　　老鹰以东部第三身份进入季后赛，这支球队宝贵之处在于，他们3年来一直在进步，赛季前没几个人想到老鹰能压过凯尔特人排东部第三，更没多少人能预测到，他们时隔13年后，再度让常规赛胜场超过了50(53胜)。
　　6 他俩留住火箭希望
　　阿隆-布鲁克斯从上赛季的场均11.2分3助攻，暴涨到本赛季的19.7分5.3助攻投篮命中率、三分命中率也都创生涯新高；路易斯-斯科拉场均得分从12.7涨到16.2分，其中后半程送走卡尔-兰德里后更是场均接近20+10。这两人让火箭的这个失意赛季留下绚烂一笔，也给姚明回归的下赛季留住希望。
　　5 孟菲斯灰熊
　　扎克-兰多夫摆脱了多年来的骂名，他首次被人当做功臣来评论，当然你不能忘了年轻的鲁迪-盖伊、马克-加索尔、OJ-梅奥。本赛季他们常规赛战绩从24胜暴涨到40胜，今年没进季后赛可以接受，因为你难以估量这支球队的未来。
　　4 密尔沃基雄鹿
　　上赛季34胜的他们，本赛季成功完成了咸鱼翻身，你不能把功劳记在新星詹宁斯一个人身上，安德鲁-博格特、卡洛斯-德尔菲诺、厄尔森-伊尔亚索瓦都有上佳表现，而中途加盟的约翰-萨尔蒙斯更是为雄鹿冲入季后赛立下汗马功劳。
　　3 控卫们的春天
　　老当益壮的史蒂夫-纳什、贾森-基德和昌西-比卢普斯延续高水准，也让各自球队成为西部的中流砥柱，这几位老兵算是焕发第二春。可真正带给联盟惊喜的是后生们，国王的泰瑞克-埃文斯、勇士的斯蒂芬-库里、雄鹿的布兰登-詹宁斯以及黄蜂的达伦-科里森引爆最佳新秀之争，而同样年轻的阿隆-布鲁克斯、拉贾-隆多和拉塞尔-威斯布鲁克朝着一线球星稳步迈进，一个控卫的时代呼之欲出。
　　2 太阳拒绝落山
　　那些断言太阳会连续两个赛季无缘季后赛的批评家们早就找地方躲起来了，纳什还没老，阿马尔-斯塔达迈尔也没被交易流言扰乱心智，太阳也不再是以往那个只能靠主力打球的队伍。5人场均得分两位数，9人场均得分达到8分以上，这说明了一切。以西部第三开始季后赛，他们暗暗将目标瞄准了西部决赛。
　　1 旭日冉冉升起
　　从23胜到50胜，雷霆是当之无愧的本赛季第一惊喜。凯文-杜兰特、杰夫-格林、威斯布鲁克们走在他们的光明大道上，跟湖人的季后赛首轮较量？不要太在意结果，因为雷霆本赛季已经为NBA联盟谱写了一曲青春圆舞曲。
　　10大失望
　　10 13年最差的马刺
　　没错他们连续13年杀入季后赛，没错他们连续12个赛季常规赛50胜。但不可否认，本赛季的马刺是13年来最差的马刺，51胜是蒂姆-邓肯生涯最差的常规赛战绩(98-99缩水赛季不算)，他们也13年来首次丢掉季后赛首轮主场优势。别忘了，本赛季是马刺队史上第一次同时拥有4名千万年薪的球员，可却打出了13年最差。
　　9 华盛顿火药库
　　一次队友间的“持枪火拼”毁掉了华盛顿奇才，也毁掉了吉尔伯特-阿里纳斯，大将军在更衣室内跟队友贾瓦里斯-科里坦顿拔枪对峙，东窗事发后联盟处以重罚，两人都被停赛整个赛季，奇才从此元气大伤，索性推倒重建，而他们给阿里纳斯的1.2亿沦为笑柄。
　　8 多伦多严冬
　　上赛季猛龙33胜无缘季后赛，夏季下血本引援，签下赫多-特科格鲁后战绩升至39胜，但结果依然是无缘季后赛。拥有克里斯-波什、特科格鲁、安德烈-巴格纳尼、何塞-卡尔德隆这样的阵容配置，却无法打进季后赛，多伦多人需要好好反思了。
　　7 绿巨人倒下
　　66胜，62胜是凯尔特人凑齐三巨头后两个赛季的常规赛胜场，而如今他们只打出50胜，这一战绩在西部进季后赛都悬！保罗-皮尔斯和雷-阿伦本赛季场均得分创菜鸟赛季后的新低，凯文-加内特则是生涯最低，引进的拉希德-华莱士帮助寥寥无几，记得吗，他们是输给篮网的球队中排名最高的。
　　6 洛杉矶另一极端
　　快船多年来都是悲情角色，跟湖人同城，更让他们的无能被多倍数放大。可本赛季，他们确实让人失望，千呼万唤的状元秀布雷克-格里芬一场未打，可他们依然具备天赋，拜伦-戴维斯、埃里克-戈登、克里斯-卡曼每个人拿出来都能独当一面，可加在一起的结果是：28胜53负。
　　5 保罗的尴尬
　　克里斯-保罗本赛季因伤只打45场，但他的尴尬不仅在此，球队在没有他的日子里竟然打的更好。本赛季，保罗场均18.7分10.7次助攻都是近3年来最低，助攻王和抢断王也都花落别人家中。
　　4 穆大叔二世？
　　迪肯贝-穆托姆博肯定不想听到别人再把这个称呼加在哈希姆-塔比特头上，2米21的非洲新大山贵为09年榜眼秀，可本赛季他场均只出场12次，场均12.7分钟只得到3分和3.5个篮板。赛季进行到后半段，一个闻所未闻的事情发生在塔比特身上，他成为首个被球队下放发展联盟的榜眼秀。
　　3特雷西-麦格雷迪
　　去年夏天，我们都在期待着，曾经的得分王在自己的合同年中拼尽全力，帮助火箭或者是某一支球队取得成功，但麦蒂身体老了，心更老了。在火箭他打了6场场均3.2分，去了尼克斯他场均26.1分钟得9分。下赛季麦蒂肯定不会入选10大失望了，因为已没人再对他抱有希望。
　　2 断肠人在天涯
　　NBA生涯共出场914次的艾弗森，本赛季只打了可怜的28场，其中有18场是以失败者的身份离开。艾弗森本赛季的无奈遭遇让很多答案粉丝心碎，在孟菲斯艰难的找到饭碗，但完全不受待见。愤然发表退役宣言后，老东家76人的热情一度将他冰冷的心捂热。可随后，艾弗森用擅自离队的方式，终结了他跟费城的二次联姻。联盟史上最矮的超级巨星以这种方式陨落让人失望，艾弗森把一切都给了篮球，但如此结局让他伤心断肠，可能以后我们只能在历史录像中领略艾弗森划过的那道魅影了。
　　1 汽车城夕阳东下
　　曾经的东部豪强活塞，以27胜55负的战绩结束了本赛季征程，很多人预料到了他们的沦落，可在今夏斥巨资签下本-戈登和查理-维拉纽瓦之后，却连30胜都拿不到，实在让人失望至极。活塞9年来首次无缘季后赛，27胜的战绩则是16年来最差。
　　(毛毛)

