10大经典战：23强势夺权24 是谁制造赛季第一冷
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，虽然2009-10赛季的NBA常规赛已经落下大幕，但过去的这个赛季里有很多场经典的大战给我们留下了非常深刻的印象，而其中更是有多场特殊的比赛，足以在NBA历史长河中留下绚烂一笔。以下为本赛季常规赛10大经典战役(按时间顺序排列)——
　　2009年11月15日 勇士125-129击败雄鹿 地点：密尔沃基 关键词：55分
　　雄鹿新秀布兰登-詹宁斯第三节单节砍下29分，全场贡献55分，另有5次助攻。这一天詹宁斯只有20岁零52天，这也让他成为NBA中最年轻的单场砍下50分以上球员，此前这个记录由勒布朗-詹姆斯保持，他在20 岁零80天时拿到了56分。这也是本赛季目前为止联盟的最高单场得分。詹宁斯本场拿到的55分超过了天勾贾巴尔新秀赛季在雄鹿队创造的单场36分，刷新了雄鹿队的新秀队史记录。这个55分的记录也仅次于里德在06年11月11日砍下的雄鹿队队史记 录57分，排在雄鹿队史第2名。
　　2009年12月5日 热火107-108湖人 地点：洛杉矶 关键词：绝杀
　　“小飞侠”科比-布莱恩特遭遇“闪电侠”德维恩-韦德，比赛战至最后时刻热火依然领先2分，但科比-布莱恩特在还剩0.4秒时投中不可思议的压哨三分绝杀对手。飞侠全场拿下了33分7个篮板，让拿下26分的德维恩-韦德相形见绌。科比的最后一投是侧向漂移中的打板三分，难度之大令人乍舌，而且恰巧是在韦德的防守下投中的。
　　2010年1月22日 湖人87-93骑士 地点：克利夫兰 关键词：23vs24
　　这是两队常规赛第二次交锋，骑士拿下本场后完成本赛季对湖人的横扫。勒布朗-詹姆斯37分9次助攻，科比-布莱恩特31分4次助攻，23号不论是本场还是整个赛季都完胜24号。有趣的是，本场比赛还让科比成为史上最年轻的达到25000分的球员，而沙奎尔-奥尼尔面对旧主也得到13分6个篮板。
　　2月1日 湖人90-89凯尔特人 地点：波士顿 关键词：绿金恩仇录
　　科比比赛前47分钟19投仅8中，只得17分，但他在终场前7.3秒力压雷-阿伦投中准绝杀，带领湖人1分险胜。保罗-皮尔斯15分，凯文-加内特10分9个篮板，雷-阿伦只得7分。自此湖人常规赛对凯尔特人保持3连胜，后两场胜利都是一分胜出。从加索尔入队到本赛季常规赛结束，湖人4遇凯尔特人3胜1负，后3场比赛输赢竟都是在1分(2月19日，科比缺阵湖人86-87输给凯尔特人)
　　2月12日 魔术106-115骑士 地点：克利夫兰 关键词：13连胜
　　骑士报了上赛季东部决赛失利的一箭之仇，同时完成13连胜追平队史最长连胜纪录。勒布朗-詹姆斯拿下32分、13次助攻和8个篮板，让德怀特-霍华德的19分11个篮板付诸东流。13连胜，同时也是本赛季全联盟的最长连胜。
　　2月28日 篮网104-96凯尔特人 地点：波士顿 关键词：冷！
　　是谁制造的赛季第一冷门？篮网！这是他们本赛季击败过的排名最高的球队，当时篮网只有6胜，却在客场掀翻了不可一世的绿衫军，布鲁克-洛佩斯拿下了25分7个篮板，易建联虽然12投2中只得4分，但抢下10个篮板。凯文-加内特拿下26分9个篮板，但他无力阻挡赛季最大冷门的诞生。
　　3月17日 森林狼114-152太阳 地点：菲尼克斯 关键词：飚分
　　本赛季最让人吃惊的飚分大战，主角自然是华丽的太阳，他们本场全队8人得分上双，杰森-理查德森三分球9投6中，拿下27分，阿玛雷-斯塔德迈尔25分，史蒂夫-纳什13分14次助攻。这是2009年3月16太阳在勇士身上砍下154分后的联盟最高单场得分，不过这距离他们1990年11月11日创下的173分(173-143胜掘金)队史纪录还相差不少。
　　4月3日 火箭119-114击败凯尔特人 地点：波士顿 关键词：骄傲的离开
　　火箭打出本赛季最可歌可泣的一场大战，客场加时赛险胜凯尔特人，但随后马刺赢球，宣布获奖正式无缘今年的季后赛。这是火箭4年来首次无缘季后赛，但在没有姚明的情况下，他们打出了气势，更赢得了尊重。
　　4月8日 山猫104-103黄蜂 地点：新奥尔良 关键词：你好季后赛！
　　山猫队史第一次闯入季后赛，这支联盟最年轻的球队(6岁)，也是最后一个尝到季后赛味道的队伍。以下几个功臣将会永载队史：斯蒂芬-杰克逊29分5次助攻，泰森-钱德勒16分10个篮板，雷蒙德-费尔顿12分，替补DJ-奥古斯丁终场前15.8秒三分命中。
　　4月15日 太阳100-86爵士 地点：盐湖城 关键词：赛季最重一胜
　　太阳去西北区打背靠背，一天前血洗丹佛，一天后狂扫犹他，作为本赛季的最后一战，太阳打出了气势，自始至终压制着爵士，并最终大胜对手。这堪称太阳本赛季最重要的一场胜利，凭借这一胜菲尼克斯人最后时刻升至西部第三，首轮选到了没有布兰登-罗伊的开拓者，同时也能在第二轮避开湖人。这一胜，很成为太阳直通西部决赛的一胜。
　　(毛毛)

