伤病回顾：易多次挂彩缺阵30场 50针令人毛骨悚然
　　新浪体育讯　北京时间4月16日 2009-10赛季常规赛已经落下帷幕，易建联结束了NBA职业生涯的第三个赛季，也是他为篮网征战的第二个完整赛季。本赛季是阿联加入NBA后表现最好的一年，场均得分提升至12分，比上赛季增加了3分有余；篮板球也达到7.2个，超出上赛季1.9个；封盖能达到场均1个。但阿联在赛季中仍遭遇了大大小小6次伤病，缺阵30场比赛。以下是阿联本季几次受伤的记录(均以北京时间为准)：
　　1、受伤时间：2009年10月14日 季前赛对波士顿凯尔特人
　　受伤部位：右肩
　　这场比赛阿联首发上阵，仅仅打了15分钟就因为右肩撞伤离场。由于此役是无关痛痒的季前赛，时任主教练劳伦斯-弗兰克的换人也非常果断，明显是为了保险起见。赛后检查显示，阿联的这次伤情并不严重，没有因此缺席任何训练和比赛。
　　2、受伤时间：2009年10月27日 队内训练
　　受伤部位：右膝
　　在篮网的一次队内分组对抗中，阿联突破时不慎撞伤右膝。当时弗兰克就指示阿联退出训练，为两天后的篮网揭幕战做好准备。篮网前任主帅的细心呵护也得到了回报，阿联在对阵明尼苏达森林狼的比赛中得到17分12个篮板。
　　3、受伤时间：2009年11月3日 对夏洛特山猫
　　受伤部位：右膝
　　这是本赛季阿联遭遇的最严重一次伤病。他此役仅仅打了17分钟就因为撞伤膝盖而痛苦倒地。“肇事者”杰拉德-华莱士当时几乎是用一个铲球动过与阿联碰撞。随后阿联在队医的搀扶下离场，赛后检查结果显示，阿联至少缺席2到3周。实际上，阿联的养伤时间远超3周，加上后来嘴唇被打破，阿联在09年12月下旬才回到赛场。篮网同期遭遇大面积的伤病潮，因此打出18连败的历史最差开局。
　　4、受伤时间：2009年12月6日 队内训练
　　受伤部位：嘴唇
　　易建联膝伤痊愈，复出已摆上日程，没想到队内训练却横生变数。阿联与当时还在队中的替补大前锋希恩-威廉姆斯练习一对一篮下进攻技术，威廉姆斯的肘部不幸将阿联的嘴唇打破，阿联因此缝了50针。为此，阿联休息了一周多才得以重新出现在公众面前，彻底康复上场也被拖到了12月下旬。威廉姆斯则在不久后被球队裁掉。
　　5、受伤时间：2010年2月3日 对底特律活塞
　　受伤部位：右肩
　　比赛进行到首节还剩3分21秒，阿联在防守时被吹犯规，不巧的是这个动作还造成他右肩膀受伤，短暂离场后回归仍状态不佳。赛后阿联自己也表示伤病影响了自己的手感，“做动作还有点疼”。此役阿联仅得3分5个篮板，接下来一段时间的发挥也没有之前那么亮眼。
　　6、受伤时间：2010年3月7日 对纽约尼克斯
　　受伤部位：左踝
　　本场比赛首节还剩2分半钟，阿联在防守时左脚不慎踩到威尔逊-钱德勒的脚上，随即痛苦倒地，他在队医和助理教练的搀扶下离开赛场。阿联在第一时间做了X光检查，得知骨头没事，他表示自己当时专注于防守，自己都没注意到踩到了谁。虽然不是重大伤病，但球队还是谨慎起见，让阿联佩戴了一段时间保护靴。阿联本赛季第三次缺席比赛，这次他错过了6场比赛，直到直到3月20日才复出征战。
　　7、受伤时间：2010年3月27日 对底特律活塞
　　受伤部位：右肩
　　又是打活塞！阿联再次受伤。那场比赛第三节还剩7分钟，易建联投中2分后帮助篮网59-58反超活塞，此时他已经得到17分。不过稍后令人揪心的一幕又发生了，易建联抢在理查德-汉密尔顿身前断球，汉密尔顿想反断回来，于是转身伸手偷球，正好和易建联发生碰撞。阿联的右肩似乎出现了一些问题，他在场上弯腰左手捂着右肩。稍后他回到替补席，队医为他放松了一下右臂和右肩，这次问题不是十分严重。阿联随后继续比赛，最终砍下了职业生涯最高分31分！
　　8、受伤时间：2010年3月30日 对圣安东尼奥马刺
　　受伤部位：右肩
　　艰苦的赛季进行至末尾，阿联也显得有些疲劳，他的右肩伤势就与此有关。在对阵马刺这场比赛中，阿联在最后时刻因抢篮板再次引发右肩旧伤，好在并不严重。篮网爆冷击败了马刺，阿联也没有缺席随后的比赛。
　　(Zorro)

