邓肯替身双20马刺负小牛 季后赛首轮锁定牛马大战
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，圣安东尼奥马刺客场89-96输给达拉斯小牛。蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利都没有出场，顶替邓肯首发的新秀德胡安-布莱尔砍下27分和23个篮板的大号两双，但卡隆-巴特勒和德克-诺维茨基表现神勇带领小牛顺利过关。
　　小牛(55-27)五连胜，锁定西部第二。德克-诺维茨基拿下19分，卡隆-巴特勒20分，杰森-基德18分，布伦丹-海伍德抢下了15个篮板。
　　马刺(50-32)二连胜终止，排名定在第七。他们与小牛将在季后赛首轮相遇。蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利都没上场，德胡安-布莱尔拿下了27分23个篮板，托尼-帕克替补出场，得16分。
　　马刺并不在乎这场比赛的胜利，而小牛则是一心求胜。尽管小牛几乎是在对半支球队作战，但仍打得很艰难。
　　这是季后赛首轮的预演，马刺虽然没有全力以赴，但也不想过早放弃。
　　比赛还有3分31秒时，布莱尔两罚一中，马刺打出9-1后，将比分追成81-87。小牛在近5分钟内未能投中一球，直到比赛还有1分38秒时才由诺维茨基罚中两球。小牛此后频频罚球得手，仍锁定胜局。
　　此战过后，55胜的小牛已经锁定西部第2，马刺只有50胜，即便开拓者随后输给勇士，两队战绩相同的情况下对比常规赛交锋，开拓者3-0占优，因此马刺也已经锁定在西部第7。小牛和马刺这两大冤家将在季后赛首轮相遇，小牛握有主场优势。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

