马丁：最后一场要为球迷而战 期待下赛季姚明归来
　　新浪体育讯　北京时间4月15日(休斯顿当地时间4月14日)消息。 今晚火箭队将迎来本赛季的最后一场比赛，主场对阵新奥尔良黄蜂队。黄蜂队本赛季的表现一落千丈，保罗的缺阵当然会是一个比较大的影响，虽然克里森有着很不错的表现。但是本赛季黄蜂队两次击败了休斯顿火箭队。所以今晚对于胜利势在必得的火箭队来说也是个不小的考验。
　　火箭队的得分手凯文-马丁表示： “最后一场比赛我们要为球迷而战，我们要打得很努力。很感谢他们整个赛季对球队的支持。你需要感谢他们这个赛季为球队付出的一切。”
　　下个赛季对于火箭队将会是一个全新的赛季，姚明的回归势必会让现在这支已经非常出色的火箭队充满了竞争力。现在这支火箭队已经经历了大赛的考验已经充满了竞争力，胜率能够保持在五成以上已经非常之不容易。队中全是非常有才华的球员，现在只缺少一个全明星的带领。
　　谈到这点，凯文-马丁表示：“对于下个赛季我们仍然要打得努力，同时期待着所有受伤球员的归来。”
　　在刚刚过去的一个赛季里，火箭队的表现或多或少会让人有所惊讶。对此马丁也表示：“我对这支球队的表现感到惊讶，当然有时候球队确实遇到了一些困难，比如有时候表现不是那么的稳定。”
　　对于下个赛季的姚明的回归，马丁能不能很好地和姚明在一起打球，能不能相互适应是很多人关心的问题。不过马丁对此相当地有信心，他说到：“我们会配合得很完美。我想我给球队带来的东西是球队所需要的也是姚明所需要的。当姚明健康回来时，球队在进攻防守两端都会有很大的提高，所有的纸面工作看上去都是那么的完美，现在就等着去一一实现。”同样马丁还表示他非常期待和姚明在一起打球，“一想到将和姚明在场上打球我就感到非常的兴奋。你知道我认为这个赛季球队的表现会给姚明很大的希望，队中有特雷沃-阿里扎，阿隆-布鲁克斯等一大批年轻且非常有才华的球员，这真的对于一支球队来说是不可多得的财富。一旦姚明回来，我们比赛的质量会一下提升很多。这样你也不用每天都要背负着巨大的压力去比赛。”
　　同样马丁还说到：“这个赛季我学到了很多东西，也许我们这个赛季能够取得四十三场胜利。”
　　希望火箭队正如马丁所说下赛季表现得像一支有竞争力并且能够成为一支让人看到希望的球队去争取总冠军。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

