交易盘点：一笔生意改变命运 麦蒂与火箭终于分手
　　让我们从西部开始吧，55胜27负的小牛是战绩榜上西部第二强的球队，虽然约什-霍华德远走，达拉斯三丑成为往事，不过新加盟的肖恩-马里昂、卡隆-巴特勒和布兰登-海伍德完全可以让达拉斯的球迷挺直腰杆。最后一战，正是巴特勒全队最高的20分和海伍德全队最高的15篮板帮助球队击败马刺确保了西部第二的位置。殿堂级控卫贾森-基德和德国战车德克-诺维茨基掌控下的小牛，一定是冲击西区决赛的大热门。
　　小牛的季后赛对手马刺也有漂亮的手笔，三年合同续约阿根廷飞人马努-吉诺比利并续约乔治-希尔。仅这两项就完全可以被赞美一声。有赞美也有一声叹息，爵士将罗尼-布鲁尔换到灰熊，换来一个2011年的首轮选秀权，这让德隆-威廉姆斯十分不爽。一直以团队精神著称的爵士铁军，也从此有了不和谐的音符。
　　开拓者引进了来之即战的坎比，不过他们本赛季实在太背，罗伊和阿尔德里奇连续不断的受伤能冲进季后赛已是不简单的事情。普尔兹比拉和奥登的“杯具”不知道要到什么时候才能彻底扫除阴霾。其他进入季后赛的球队，太阳、掘金、雷霆都没有太大的动作，不过在常规赛他们的实力已经得到了认可，与轰轰烈烈相比，稳定的从容感不也是强队所追求的吗。
　　还有王者湖人，虽然只在夏季引进了罗恩-阿泰斯特，但不得不说湖人做了完美的工作。保罗-加索尔和科比-布莱恩特的续约证明，扫除了后顾之忧的湖人目标不止是今年的总冠军那么简单。
　　如果评选赛季最大手笔的交易，火箭送走麦蒂一定会排名第一。麦蒂没能为火箭带来冠军，却为休城留下了不少故事和回忆。现在的凯文-马丁、特沃尔-阿里扎、乔丹-希尔、贾拉德-杰弗里斯，都没与姚明同队打球的经历，下赛季火箭将肯定是全新的配置。美中不足的是兰德里离开了休城，在更有活力的萨克拉门托，兰德里可以无拘无束的展翅翱翔了。
　　没进入季后赛的，斯特林的快船也应得到不错的评价。马库斯-坎比的大合同去了开拓者，潜力股艾尔-索顿的流失令人遗憾，不过他们成功续约了潜力新人埃里克-戈登。国王引进了超级划算的兰德里，下赛季，他们的埃文斯、汤普森、格林、霍伊斯、加西亚、卡斯比将更成熟更有战斗力，韦斯特法尔又将掀起惊涛巨浪。
　　东部的动静比西部有过之无不及。骑士的球迷为贾米森的到来欢呼，为大Z的回归叫好，其他球队眼巴巴看着詹姆斯身边的高手越来越多。魔术与山猫这组对手都有大手笔的交易，上赛季淘汰骑士直奔湖人的魔术引进了卡特放走了特克格鲁，战绩相当不错达到59胜23负；而山猫在史蒂芬-杰克逊和泰伦斯-威廉姆斯等人加盟后，在拉里-布朗的调教下队史首次打入季后赛，两队会在季后赛擦出怎样的火花呢？
　　老鹰和雄鹿则没有什么大的动作，但雄鹿令人咋舌的打入季后赛，并且同时里德、加祖里奇、萨尔蒙斯都将在2011年到期，两支快速的球队将把他们的季后赛定义成青春和天赋的对抗。凯尔特人和热火的配对儿也没什么太多的故事。内特-罗宾逊和拉希德-华莱士也许会在某些场景下成为决定胜负的因素。
　　奇才方面，即便不考虑换走贾米森省下的2800万美元，即便算上大Z的转会保证金，这个赛季，奇才也省下了至少700万美元。公牛，他们增加了580万美元的薪金空间，这几乎等于直接向韦德示爱。
　　把尼克斯留在最后是因为从目前的结果看，这道题没有答案。尼克斯进行了一次超级赌博，交易来全联盟最贵的麦蒂，谁都知道他们的目标是勒布朗，但谁能保证勒布朗会来到纽约呢？唐尼-沃尔什究竟是神还是笨蛋，我们等待谜底揭晓的那一天。
　　(原来你也在这里)

