妖星风华绝代成就控卫1季 埃文斯詹宁斯外强人如云
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，常规赛最后一天，NBA诸位要么心不在焉纠结于如何安排暑假，要么心急火燎为了个好的季后赛座号奋力搏杀，要么坐山观虎斗眼巴巴等着看谁会送上门来，而一些原本能给人带来感官刺激的东西却被屏蔽了--
　　金州勇士VS波特兰开拓者的比赛中，不仅出现了“一队只有6人可用--其中1人还不幸挂掉--6次犯满后再次出场”的离奇桥段，天才控卫史蒂芬-库里还交出了25投13中12罚全中、42分9个篮板8次助攻的逆天数据；
　　萨克了门托国王的泰瑞克-埃文斯正式成为历史上第四位砍下20+5+5的新秀(实际上常规赛倒数第二场比赛，他就锁定这一成就)，其他三位分别是奥斯卡-罗伯逊、迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯；
　　达拉斯小牛老板马克-库班乐得合不拢嘴，罗德里格-布博瓦本赛季打了56场比赛，场均只有12.5分钟出场时间，得到7.1分1.4个篮板1.3次助攻0.5次抢断，投篮命中率51.8%，三分球命中率40.9%，罚球命中率80.8%，成为NBA历史上第一位进驻“170俱乐部”的菜鸟，本赛季的PER值在所有新秀中排在第一名。
　　三位牛人有相似点：都是控球后卫，且都是菜鸟球员。
　　让我们回到2009年选秀大会前后。ESPN专职选秀分析员弗兰-弗拉斯基拉在选秀前曾这样预测，“参加选秀的11名控卫看上去都有进入前35位的可能。”选秀结果也印证了这一点，乐透区14名新秀，外线球员占了10个名额，纯正的后卫更是多达8人。选秀结果一出，很多业界专家齐呼，“天呐，这是名副其实的控卫年代。”
　　常规赛没有开战之前，所谓“控卫年代”只是停留在数量的层面上。状元郎布莱克未战报销，榜眼秀塔比特懵懂得像个洞房新娘，众控卫扎着堆开始抢戏，将“数量”升华到了“质量”的高度。“永远不要低估美国篮球体系培养小个子球员的能力。这帮家伙犹如魔鬼，能飞跃横亘在他们面前的防守者，以及阻碍他们触摸灿漫未来的一切障碍物。”NBA开打两周后，Fox体育老牌专栏作家兰迪-希尔在一篇题为《新秀控卫抢尽风头》的文章中评论说。ESPN资深评论员霍林格英雄所见略同，他的首期新秀观察就叫《控卫当道》。”
　　2009年11月14日，布兰顿-詹宁斯用单节29分、全场55分将将贾巴尔--哦对不起，那时候他还叫路易斯-阿尔辛多--新秀赛季的51分踩在脚下；同时这也是1968年2月17日厄尔-门罗得到56分之后的新秀单场最高分，离张伯伦保持的新秀单场最高分只差3分。好玩的是，此前巴克利刚刚这样嘲讽这个看上去不像是篮球运动员的小屁孩--“高中球员选择跳过大学是愚蠢的，联盟应该规定年满20岁才能参加选秀”。
　　是的，詹宁斯不过只用55分把“控卫嘉年华”推向了第一个小高潮罢了。除了小詹，把持着前几期新秀榜的尽是些埃文斯、琼尼-弗林、库里这样的控卫球员。
　　好吧，这些乐透区的菜鸟事先就被行家看好，他们的发飙其实在大家的预料之中，但有谁想到过泰-劳森、达伦-科里森、布博瓦这些顺位稍低的控卫会掀起风浪？尤其是后两者，在常规赛中后期成了现象级球员--3月28日小牛VS勇士，基德只送出11次助攻，5投0中一分未得。但小牛仍然在PG这个环节上占尽优势，因为替补布博瓦搞定了一切，他轰中9粒三分劈下40分。看来穿3号的控卫总是很神奇，要知道，布博瓦只是25号新秀。黄蜂的21号秀达伦·科里森更疯狂。保罗受伤令黄蜂球迷如临末日，孰料科里森上位后首战就轰出17分、18次助攻。科里森俨然被CP3灵魂附体，2月20日打出18分、13个篮板和12次助攻的三双，3月9日则发扑克牌般送出20次助攻。3月13日-3月18日科里森4战狂敛48次助攻后，新奥尔良黄蜂媒体发出善意调侃，“克里斯先生，你根本不必这么着急回来。现在看来，西班牙版“手枪”卢比奥暂时不加盟NBA简直是太英明了，实力派菜鸟控卫如此之多，谁敢确定他一定能镇得住场面？
　　季后赛马上开打，我们要暂时告别埃文斯、库里这些现象级控卫，而且詹宁斯、布博瓦在首次季后赛中或许不会再像常规赛时那样出彩，但已经足够了，2010年夏天之前的这个动荡赛季，菜鸟控卫这个族群已经给大家带来了太多的惊讶和惊喜。贾森-基德和史蒂芬-纳什等老控卫还不愿退出历史舞台，克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯和拉简-隆多等中生代力量正在加紧抢班夺权的步伐，而2009级的小伙儿已经用一个赛季发出了强有力的宣言：他们也要分一杯羹。
　　别忘了，约翰-沃尔也快来了--用dimemag网的话说，“对于像我这样的看加里-佩顿、伊塞亚-托马斯、魔术师约翰逊和约翰-斯托克顿这些人打球长大的人来说，很难将2010年定义为“控卫年”。但是，即便是那些顽固不化的傻子也不能否认，联盟中涌现出了一大堆青春无限、才华横溢的年轻控卫，他们正在逐步完成控卫的历史传承，开拓出属于他们自己的一片天地。”
　　(王玉国)

