莫雷称姚明也不是非卖品 火箭为追大牌可做出牺牲
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，《休斯顿纪事报》报道了火箭总经理达瑞尔-莫雷对于火箭休季期运作的一些打算，其中莫雷声称为了球队的利益，将在自由球员市场上尽量有所斩获，并且提到，整个火箭队中没有任何一个人的地位是不可动摇的，其中也包括姚明。
　　莫雷称他要在下个赛季竭尽所能帮助火箭，让火箭的提升不仅仅在于健康姚明的回归。他表示，火箭阵容，包括姚明，没有任何人是不可动摇的。如果火箭在今年夏天确实有自己看中的自由球员，那么球队会不惜牺牲阵容的稳定性和连续性来进行先签后换的交易。
　　“我确实认为稳定性对于一支球队来说有着百分百的重要性，”莫雷说：“稳定性帮助球队构建防守，能在整体上维护球队。但是如果现在有能够帮助球队升级的机会，你就不得不抓住。我们现在要面对的是即将开启的自由球员市场，我们当然要在这里付出诸多努力去寻找一切能够升级球队的办法。我们会好好利用自己手里的机会。”
　　“如果我们着手开始行动了，那么这就一定是非常重大的动作。联盟中确实有几个球星——在这里我不提他们的名字——是任何球队都想要的人。如果我们有机会能得到他们，我们会尽一切努力。如果得不到的话，对于球队现有的组成，我们也会满意。相比于联盟其他的球队，我们队中拥有保障性合同的球员最多。”
　　火箭阵中目前有11位球员的合同在下赛季都是保障性合同。姚明和贾里尔-杰弗里斯可以跳出合同，但是貌似他们两人都不会这样做。
　　尽管姚明并没有在任何场合公开自己是否会在夏天成为自由球员的信息，但是他却经常提到下个赛季的火箭队如何如何。他在自己的twitter中写道“我对我的球员和他们付出的努力非常满意。我们拥有众多球迷，伟大的城市，我已经准备好开始在展望好下赛季了。”(编者注：姚明在twitter上的这番话应该是说给中国CBA联赛的上海大鲨鱼队的，但是美国记者费根误以为这段话说的是火箭队。)
　　路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞夏天将成为限制性自由球员，但是莫雷会为他们匹配一切其他球队提出的合同。
　　“他们都会回归的，”莫雷说：“亚历山大先生(火箭老板)称我们已经联系到了所有资源。当我们在转会交易市场关闭之前的最后时刻完成交易的时候，就认为今年会是球队重新回到以前高度的开始。凯尔和路易斯是他球队中最喜欢的两名球员之一，很明显这个赛季，他们两人对球队取得的这些胜利做出了巨大贡献。我们会让他们重新加入球队。亚历山大先生的意思是，无论如何都要这样。”
　　莫雷称他会给阿隆-布鲁克斯一份长期的续约合同，尽管布鲁克斯的合同要到下赛季结束后才到期。他们更倾向于提前就和这些合同还未到期的球员搞定未来新合同的种种问题。
　　“我们都爱阿隆(布鲁克斯)，”莫雷说：“我们希望他成为球队未来长期构建的基石，我们要保持我们的核心在一起，这是我们需要向美国大陆篮球联赛学习的地方。”
　　莫雷还提及了对于凯文-马丁以及他那份还有三年的合同的引进，他认为即使球队在吸收了马丁的合同之后超出工资帽3350万美元也比眼睁睁看着麦蒂的合同过期作废要好。
　　“我们虽然在休季期引进了凯文-马丁，”莫雷说：“但是这并不意味着我们会在7月份对自由球员市场袖手旁观。而且我们肯定会大有作为。”为了争夺大牌自由球员——莫雷倾向于去追逐那些大个子球星——火箭会完成先签后换的交易。
　　“即使我们对今年球队取得的成绩还算满意，我们也依然不能回避球队没有进入季后赛，我们必须正视球队轮换阵容中存在的短板，并且尽力去弥补这个短板，”莫雷说：“我们需要变得更凶猛。”
　　“很多球队都想在休季期一口气完成所有对球队的改造，我想这样的做法是错误的。因为这样，球队会在整个心赛季中缺乏调节的能力。所以休季期不是一定要发生些什么改变，可能今年我们休季期最大的收获就是姚明的回归，加上自由球员市场上的一点小手笔。但是，这并不意味着，我们会停止寻找自由球员的步伐。”
　　当然，对于莫雷来说，火箭更需要的是积极求变，而不是稳定。
　　(大猩猩)

