纽约主帅称战绩糟糕却是卖点：我当年就因此加盟
　　新浪体育讯　纽约尼克斯队最终以29胜53负的战绩结束了本赛季的征程，这也是他们连续第9个赛季胜率低于5成，不过主教练迈克-德安东尼仍然充满乐观。北京时间4月16日，据美联社记者布莱恩-马霍尼报道，德安东尼认为糟糕的战绩反而能够帮助尼克斯队吸引更多的优秀球员加盟。
　　“我认为这会是一个卖点。”德安东尼在尼克斯队的训练中心说：“这也是我来这里的原因之一，因为假如感受到了这份工作的艰难并最终扭转全局，那么只会令你更为兴奋，虽然在过程中会受到一些打击，但如果你真有实力，那么你是会希望完成这份工作，不是么？”
　　尼克斯队希望吸引像勒布朗-詹姆斯或德怀恩-韦德之类的球员加盟，而在以牺牲两个赛季为代价后，尼克斯队终于将迎来他们期待已久的自由球员转会市场。自1996年以来，尼克斯队的薪金支出还从未低于过工资帽，而球队主席唐尼-沃什在2年前上任后便开始了大刀阔斧地“裁员”并最终使尼克斯队成为了今年夏天手头最为阔绰的球队，“我们现在终于迎来了机会，我一心就想着这个。”沃什说。
　　和无法确定今年夏天的招募对象一样，大卫-李在尼克斯队的命运也悬而未决，不过双方很可能会在今年夏天找到更好的选择，“他是我来到这里后进步最多的球员。”沃什说：“但我无法预测接下来会发生什么事，唯一可以肯定的是，他将收到许多球队开出的条件。”
　　尼克斯队目前只有5位球员在合同期内，因此他们注定会以一个全新的形象出现在下赛季的比赛中，而沃什也一再强调他们并不惧怕变革后可能会遇到的失败。而在谈到今年交易截止日前获得的特雷西麦克格雷迪时，沃什则表示会抽时间与他沟通，后者在伤愈复出后始终难以找回状态，不过这位昔日得分王已经表示愿意自跌身价留在纽约。(喜欢)

