首席易黑：篮网会找全明星大前 阿联留队也难先发
　　新浪体育讯　北京时间4月16日(新泽西时间4月15日)，新泽西篮网收官站不敌迈阿密热火，易建联得到23分15个篮板，以完美的一役结束了第三个赛季。对于他的第三个赛季的表现，不同身份的人给出了不同的看法。
　　篮网临时主教练奇奇-范德维奇在赛前的采访中，对于阿联最后一个月的表现赞赏有加：“我认为易上个月在两个方面进步了。一个是防守，他的低位防守好了很多，他的防守帮助明显更强，他的篮板也变得更好。我认为他一旦在球场上变得更舒服，他的投篮就会更有连续性。他还很年轻，很有运动能力和非常有天赋。”
　　阿联的陪练，助教约翰-鲍尔对阿联可以算得上十分了解，每场比赛赛前他都和阿联一起投篮，日常训练中也经常一起和阿联。最后一场比赛的赛前，他坐在板凳席上看着篮网的球员热身，听到新浪体育的提问，对于阿联的这个赛季的表现，他认为：“他很棒，特别是最近一系列的比赛。他现在开始做到了我们所要求的其他事情，他的篮板，他现在的篮板抢得非常好，不论是进攻篮板还是防守篮板。他还试图去盖帽。我认为他做的很好。他只是需要打球，整个赛季都上场比赛。他伤愈复出后主场打雷霆的那场比赛不错。他前两场比赛更说明一个事情，就是你不能只是得分，篮板也很重要。”
　　《纽瓦克星报》的记者，著名易黑戴夫-达利山德罗在媒体室听到新浪体育询问他对阿联本赛季的看法后，十分热情地把新浪体育拉到了门外，握着杯饮料，滔滔不绝地给出了另一种观点：“易(建联)今年进步了很多，进攻和防守各方面都有所进步。不过易下赛季不会成为首发，篮网夏天会在前锋位置上找到一个全明星级别的自由球员。”戴夫还为阿联提出了自己的建议：“易非常需要提升他的上肢力量，因为有些时候他持球不够稳。”
　　与阿联打相同位置的克里斯-亨弗里斯右肘受伤没有上场，提到阿联的问题他先是给与赞扬，然后开起了玩笑：“我认为他今晚打得很好。我觉得他能投篮，可以做很多事情。我只在这里呆了半个赛季，其实可以问问托尼(巴蒂)，托尼，你在这呆的更久对吧！”
　　不论别人对阿联怎样评价，在球迷心中，阿联是非常出色的球员，甚至征服了对手：在篮网与热火的比赛结束后，一个当地老外球迷经过了记者席，看到了黑发黑眼的中国记者，大声地和记者打招呼说道：“易是一个很好的球员！”
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

