新人上位：火箭绿军定新领袖 杜兰特带来最大惊喜
　　新浪体育讯　斯特恩在采访时不止一次的谈到，NBA并非大牌球星的殿堂，那些小辈球员早晚都会有上位的一天，当然机会对每个人都是均等的，就看你能不能把握。新浪体育在2009-2010赛季结束后，为您评选出本赛季几位新人上位的典型，其中火箭的布鲁克斯，雷霆的杜兰特都位列其中。
　　西部典型：杜兰特 布鲁克斯 埃文斯
　　杜兰特的能力无容置疑，但雷霆的战绩却一直没有提升。本赛季，焕然一新的雷霆为联盟带来了足够的惊喜，杜兰特当然是其中最大的一份。
　　43年前，圣弗朗西斯科勇士队的二年级后卫里克-巴里以场均35.6分的成绩荣膺66-67赛季得分王，当时他只有23岁零17天，超越维尔特-张伯伦成为历史最年轻得分王。而这一纪录竟然一口气保持了长达43年之久。此后无数个名震历史的得分机器都只能仰视，迈克尔-乔丹、阿伦-艾弗森、特雷西-麦格雷迪、科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯这些巨星都未能将其改写。现在，杜兰特可以骄傲的宣布，这一纪录的拥有者已经改了名字，如今他叫做凯文-杜兰特！
　　小布的上位却是有些令人意外。姚明的受伤和麦蒂的离去给了布鲁克斯跟多的机会。他不再是那个木讷的小个子，如今他已经是休斯顿的当家球星。记得在夏天接受采访时他还表示，自己真的有些紧张，休斯顿是个引人关注的地方，在这里打球你不能有丝毫的放松。
　　的确，小布的努力和进步让全联盟都感到震惊，屡次刷新得分新高，关键时刻命中制胜一球，危难时刻帮助球队挺身而出，这些都是小布在本赛季完成的一项项壮举。火箭最终没能进入季后赛，当然这和小布没有太多的关系，球队本身的实力就是如此，ESPN在评选进步最快球员奖项时，几位专家毫无争议的将票都投给了小布。
　　埃文斯，当他身穿萨克拉门托国王战袍第一次出现在球场时，当地的媒体就表示，这是一个天生的巨星，他早晚有一天，会站在联盟最耀眼的聚光灯下。20+5+5的疯狂数据，让所有人记住了这个菜鸟球员，当詹宁斯砍下50+时，他只是简单的表示，胜利才最重要。他低调的心态，也让联盟的众多专家，都把最佳新秀的票选送给了他。
　　国王虽然没有明确的表态，但谁都看到的出，送走马丁已经是埃文斯上位的最好证明，年轻的国王已经选出了他们的领袖，这就是埃文斯。
　　东部典型：洛佩斯 詹宁斯 隆多
　　12胜70负的糟糕战绩并没有让洛佩斯从准巨星的行列中消失。几乎所有的媒体都表示，这是新泽西未来的希望之一，这个联盟中少有的古典型中锋，给所有人带来了惊喜的数据。18+8的数据已经足以让他和那些顶级球星分庭抗礼。篮网的高层曾经表示，在这里只有一个非卖品，他的名字就是洛佩斯。
　　55分！这是一个乔丹都没能做到的数据，新秀赛季完成如此壮举，让詹尼斯第一次体会到了巨星的待遇。客观的说，詹宁斯还有很多的缺点，关键时刻命中率过低，防守不能100%集中，这些都是他需要改进的。不过，就像密尔沃基媒体说的那样，对于一个新秀，你还能要求他做到什么？詹宁斯真的已经足够完美了！
　　三巨头的老去是个不得不承认的现实，不过凯尔特人依然可以放出夺冠的豪言，这是为什么？安吉给出了答案，他说：“凯尔特人已经确定了未来的领袖球员，他就是隆多。”13.7分、9.8次助攻外加2.3次抢断，让隆多正式迈入了顶级控卫的行列，虽然在投篮方面依然有待提高，但高强度的防守效率，已经让凯尔特人离不开这个年轻的领军人。波士顿的媒体甚至夸张的表示，三巨头解散？没事儿，我们还有隆多！
　　(楠楠)

