阿联狂喷英语疯狂看录像 今年他真正融入美国篮球
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，2009-10赛季落下帷幕，这是易建联NBA生涯的第三个赛季，从那个需要翻译当传声筒的青涩少年，再到本赛季可以主动找教练研究比赛录像的成熟球员，适应NBA谈何容易。
　　关于易建联英文翻译最经典的段子，还要追溯到2008年2月3日，那是阿联的首个赛季，也是第二次“中国德比”，赛后姚明调侃阿联的翻译马克-贝伊尔不帮他翻译，是因为自己不给他付薪水。虽然所有人都知道这是玩笑话，但贝伊尔听后依旧涨红了脸。那晚姚明的火箭拿下了背靠背的重要胜利，赢了球的姚明自然开心，他也自然不需要翻译，这段调侃贝伊尔的话恰恰用的是英语，当时阿联还在攻克语言关。
　　但只在NBA打了一个赛季，阿联就摆脱了翻译，按照姚明的说法，那估计是太空易不想再花“冤枉钱”。确实，不请翻译能够省下一笔不小的开资，但更重要的是，终于突破语言障碍的阿联，为篮网省心。第二个赛季，阿联的英文水平可以说是突飞猛进，从那个选秀夜羞于说ABC的“差学生”，到足以应付平时训练以及比赛时的交流，这样的进步不过用了一年时间。
　　一个中国球员，能够在NBA立足谈何容易？虽然有王治郅、巴特尔以及姚明这样的前辈榜样，但作为一名中国来的职业球员，想要攻克英语这适应第一关还是不易。本来在人生的头20年，就把大部分时间贡献给了篮球贡献给了训练，摸书本学英语的时间就比同龄人少，但阿联最终还是凭借着自己的努力，做到了这一切。去美国前，他就开始找老师学英语，去到美国他更是抓住一切机会学习，赛前赛后乃至训练中。从简单的打招呼，再到各种艰深的篮球战术术语。
　　对于还在忙于适应NBA适应美国的阿联来说，能够攻克语言关谈何容易，而最终的成功也是非常有意义的，因为他终于可以毫无障碍的交流，与教练、队友交流，与球迷交流，更深入的了解球队战术，更易于与队友们在场上配合。我们知道，每个赛季初，球队都会为球员们准备一大本的下赛季计划，其中囊括了夏季的训练计划，未来一个赛季的所有战术备要，每个球员所需要扮演的战术角色等等，这些也都是需要英语基础的，你要深入的了解这些战术，可不是翻译帮着翻译成中文这么简单，还需要你不断地和教练组交流，所以攻克语言关是一次重大胜利，也是阿联适应NBA的起步。
　　当然除去会说英语，摆在阿联面前的困难还有很多，在第二个赛季，阿联还是碰上了问题，他并非真正的适应了NBA的节奏。习惯了国内集训生活的他，还在忙于适应美国的异乡生活，还在适应每天开车去训练、比赛的生活，还在适应那些海量的战术安排。就在这样的过程中，阿联暴露了很多过往篮球生涯中的弊端，没有研究录像的习惯，导致高频率的比赛过程中，阿联大多时候对对手，对对位球员了解不够，对比赛本身准备不足，导致在头2个赛季状态起起伏伏，甚至为此丢掉过主力位置。要真正适应NBA，谈何容易！？
　　当年姚明初来休斯敦，潘克拉是他的翻译，也最好的朋友，他的战术课“眼睛、嘴巴和耳朵”，更是姚明的“司机”以及驾驶课老师，基本上姚明就把翻译当半个保姆。阿联也许是有了前车之鉴，他在自己的第一个赛季就比较独立，生活方面基本不靠翻译。而到了第三个赛季开始，在教练奇奇-范德维奇的帮助下，阿联也更加适应NBA，懂得研究录像研究对手。在本赛季初期受伤在家休息期间，他也没有浪费时间，时刻研究球队战术和比赛录像，这大概是从姚明那学到的最好的经验。
　　这样对比赛录像的深刻研究，大大地提升了阿联对比赛细节的掌握，也是他伤愈复出后头4场场均达到22.5分的原因。但笔者还是要说，想游刃有余的适应NBA谈何容易，阿联三个赛季以来都不曾拥有一个完整的赛季。他仍然需要坚持研究比赛录像，抓住更多的比赛细节，特别是在身体对抗以及自我保护上更进一步。比赛中过于积极的阿联，总是遭遇各种各样的伤病侵袭，这些伤病大部分都是在NBA后才有的，这也是适应问题。
　　前两年阿联多少有点有勇无谋，这个赛季蓄势待发，一举一动已有勇有谋，这已经是颇为不易。
　　(阿姆罗)

