阿帅妙手令无姚火箭火力更猛 喜获小布亦有一废品
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭队这个赛季在昨天划上了句号。没有了姚明的火箭队最终并没有能够创造神话，球队尽管拿下了超过5成的胜率，可惜在竞争激烈的西部，火箭队仍然距离最后的季后赛还差一步。
　　当然，火箭队能够取得这样的成绩，已经是相当不错，这其中，阿德尔曼能够成功弥补姚明缺阵造成的巨大战术体系真空，尤其是进攻端的真空，这相当值得肯定。
　　火箭队上赛季常规赛的场均得分为98.4分，投篮命中率为45.3%，三分球命中率为37.5%，场均出手次数为79.6次，场均罚球次数为23.2次。本赛季，火箭队场均得分提高到了102.2分，出手命中率下降到了44.6%，三分球命中率下降到了35.2%，罚球次数上升到了24.7次，场均的出手也提高到了84.4次。
　　很明显，在缺少了姚明和阿泰斯特甚至是麦蒂这三位火箭队主要得分手的情况下，阿德尔曼的变招就是提速。
　　抛开上赛季赛季只打了35场比赛的麦蒂不算，姚明和阿泰斯特是火箭队上赛季进攻的头两把交易。姚明上季场均能够拿下19.7分，阿泰斯特场均亦有17.1分的进账，两人联手加起来包办了火箭队上赛季场均超过三分之一的得分，在少了这么大一块的稳定得分情况下，正如我们之前所说，阿帅充分发挥了自己在进攻战术上他的优势。
　　阿帅的法宝就是提速，利用姚明和阿泰斯特这两个相对速度较慢的选手缺阵或者是离队的机会，阿帅选择用速度来弥补进攻强点不足。
　　从数据对比上可以看出，火箭队本赛季场均出手次数比较上赛季增加了4.8次。需要指出的是，速度的提升并不仅仅是因为阿德尔曼手中拥有布鲁克斯、洛瑞这样的快攻尖兵，更为关键的在于一种理念的蜕变。在阿帅接手的前两个赛季，火箭队球员在带球过半场之后经常还需要等待姚明落位才发起进攻，但现在，只要有机会，球员就有出手的权力。这种改变最大的受益者是布鲁克斯和阿里扎，只是前者把握住机会完成了蜕变，而后者在某种意义上成为了失败者。
　　是的，在这个赛季，阿德尔曼真正的将自由赋予了火箭队的球员。那些有足够自信，基本功扎实的选手得到了充分的发挥。
　　布鲁克斯当然是火箭队这一年来的最大发现，小布上赛季后半段开始入替阿尔斯通，坐正球队的先发控卫一职。即便是坐正先发之后的第一个月，小布亦不敢太多造次，在队中有姚明和阿泰斯特的情况下，布鲁克斯在去年三月个人第一次打NBA先发时，整个月份的场均得分也只有14.9分，而且在随后的一个月出现了很大的反复，下降到了9.9分。
　　去年季后赛是小布成长的一个关键时期，和开拓者队的系列赛，小布场均能够拿下15.3分，和湖人队的系列赛更是飙升到了18分，俨然有成为仅次于姚明的第二进攻点趋势。
　　但能够在姚明不在的情况下真正挑起大梁，能够在这个赛季成长到如斯的境界，我们仍然能要说，布鲁克斯给了所有火箭队球迷一个很大的惊喜。
　　布鲁克斯最大的优势就是他的自信，这个身高只有6英尺不到的小个子球员拥有和他身型不相匹配的自信和决心。这多少和他当年在俄勒冈大学四年的成长有关，当机会降临的时候，布鲁克斯能够沉着的面对并把握住。布鲁克斯这个赛季的发挥相当稳定，除了去年11月的场均得分有些偏低，只有15.1分，随后的5个月时间，小布单月的场均得分都在20分左右，极为均衡。
　　除了自信，布鲁克斯的另一个优势就是他的基本功，他的投篮非常有准度，他的速度也很快，突破极为坚决。
　　作为一个身材有先天劣势的球员，这也是布鲁克斯能够最终脱颖而出，并在联盟打响名头的关键。
　　布鲁克斯的准在于他的远投，在大学期间，他就是NCAA的三分王。之前两个赛季，尽管偶有发挥，但是布鲁克斯的三分球真实功力我们还没有见识到，而这个赛季，我们得幸看到了他的真功夫。小布是联盟本赛季投进三分球个数最多的球员。在今天比赛之前，布鲁克斯已经投进了207个三分球，他也成为了NBA历史上第六位单赛季能够投进超过200个三分同时还有400个助攻的球员。小布还打破了由海德保持的连续有三分命中的场次记录，将旧有记录大幅提升到了39场。值得一提的是，布鲁克斯在三分球高产的同时还保持了极高的命中率，本赛季他的三分球命中率达到了39.7%，和联盟最顶尖的三分射手拉沙德-刘易斯这种球星相比亦不逊色，真的已经是晋身联盟顶尖外线投手的行列。考虑到火箭队本赛季内线球员无法提供给外线球员足够的帮助，布鲁克斯如此高效更是难得。
　　自由宽松的环境让布鲁克斯得到了快速的成长，也让凯文-马丁这样的新加盟火箭队的球员很快融入全队，此外，这也检测出了一些球员的真实能力，例如阿里扎。
　　在加盟火箭队之前，无论是火箭队的管理层还是阿里扎本人，对于他的将来都充满憧憬。莫雷希望自己挖到了下一个麦蒂，挖到了一个有望成为全明星的新人。而阿里扎本人亦希望借此机会完成职业生涯的一个大跨越，但让人遗憾的是，这个实验是失败的。
　　阿里扎失败的原因就是小布成功的原因，他的个人心智还没有足够成熟，不能适应大场面，另外他的个人技术还有很多缺陷，不具备个人单打能力。
　　阿里扎本赛季的投篮命中率只有不到四成，三分球命中率亦只有33%，在火箭队内不仅落后布鲁克斯、巴蒂尔和巴丁格，甚至还不如大卫-安德森，这是一个让人尴尬的数字。投篮不行，造犯规能力也差，阿里扎的场均罚球在队内只能排名第五，排在马丁、洛瑞、小布和斯科拉之后。整个赛季下来，阿里扎的表现证明，他最多只能算一个多面手，而不是一个术业有专攻的明星球员，而问题在于，要想在这支火箭队生存下来，必须要有特长。
　　需要指出的是，阿德尔曼这个赛季的成功变革并不意味着在下赛季他依旧能成功，事实上，下赛季才是他的真正考验。
　　下赛季，阿德尔曼将面临着和本赛季截然不同的挑战。他必须把下放或者说给予这些年轻人的自由开火权收回来，他必须重建火箭队的进攻体系，而目标就是效率优先。下赛季，随着姚明的回归，布鲁克斯、马丁等主要得分手的出手次数都必须调整，进攻的优先权也会改变，球员在进攻中的自由度会减小。这将是一个比发掘球员潜力更艰难的过程，阿德尔曼能适应这种从‘粗放式经营’到‘精耕细作’的改变么？这还是一个未知数。
　　(大脸猫)

