新浪专访易建联：赛季表现难称满意 明年再创新高
　　新浪体育讯　北京时间4月16日(新泽西时间4月15日)，2009-10赛季常规赛收官，易建联也在赛季结束之际接受了新浪体育前方记者张海彦的专访，虽然个人数据提升幅度不小，但阿联对自己的第三个NBA赛季总的来说并不算满意，他也意识到自己还有很多不足需要提高。以下为访谈具体内容：
　　记者：你已经度过了自己在NBA的第三个赛季，回首过去这一年，觉得自己有哪些进步和不足？
　　易建联：感觉到比前两个赛季很多地方都有改变，篮板球也比去年有提高，场上的自己的移动，不会像前一个赛季那么还站着，今年多加了一些移动，穿插，空切啊，包括一些前场篮板球都要比去年多了。这些是进步的地方，不过也还需要加强，其他方面也都要有所提高。
　　记者：你伤愈复出的12月表现很抢眼，1月份开始有些起伏，四月份收官之战投篮命中率和得分都有所上升，(二月、三月不到十分，四月13.4分)，是因为做了哪些调整？
　　易建联：不断地去提高自己吧，改变自己的一些打法，场上怎么去自己寻找机会，或者自己为自己制造更多的机会，不要总是等着同伴给我创造机会。
　　记者：你之前提到的进攻篮板的进步是不是也给你创造了更多的机会？
　　易建联：对，都有吧，场上的跑动啊，快攻跟进啊……
　　记者：这个赛季的场均得分比上个赛季涨了3.4分(8.6分-12.0分)，是怎么做到的呢？
　　易建联：主要是自己在场上状态低迷的时候没有失去信心，而且在训练中加强了(投篮)，让自己能够知道怎么在状态低迷的时候找回状态。
　　记者：这个赛季刷新了自己的得分和篮板纪录，会不会在每个纪录诞生后再设定更高的目标？
　　易建联：一定会有这个目标，打球嘛，一定是不断超越自己才有提高。
　　记者：这个赛季，篮板、盖帽、得分等几项数据都有了提高，你对自己的进步幅度是否满意？
　　易建联：不能说满意，因为觉得有之前有很多比赛可以打得更好，所以一些比赛影响到了整个的数据了。
　　记者：你的主场命中率比客场投篮命中率高了8.1%，这是什么原因呢？
　　易建联：嗯，主场打得多一点，训练时间多一点，更习惯一点。
　　记者：去客场会对体力有影响吗？
　　易建联：可能有时候会有点(影响)，不是体力，而是在客场节奏打得没有主场那么好。
　　记者：力量训练给你带来什么好处？
　　易建联：篮球这项运动都需要保持力量训练，因为这是一项对抗的运动。
　　记者：打算怎么解决赛季中期力量训练跟不上，导致胳膊变细这个问题？会不会考虑家里放一些健身器材？
　　易建联：这个体能师那边会安排。会有考虑家里放一些健身器材。
　　记者：奇奇对你提出了要求，希望你能在进攻时，找到一两个自己最擅长的得分点，就像以前尤因的左右两个三秒区的腰上，你怎么看？
　　易建联：这个夏天会加强得分手段，看录像去总结自己更适合的进攻点。
　　记者：夏天回国有什么休养计划？会请训练师帮你恢复伤势吗？
　　易建联：后面会进一步去做休养计划，现在还没有做出来。
　　记者：之前你说肩伤拍了片子，结果怎样？
　　易建联：队医这两天会给我写一个详细的报告，主要是里面的肌肉拉伤没有痊愈。
　　记者：肩膀脚踝都有伤，会做什么治疗？
　　易建联：先要休息一段时间，完全静下来让他恢复，然后再做一些物理治疗和力量恢复。
　　记者：休赛期还有什么其他的打算，比如看CBA老战友广东队的总决赛，看世博会？
　　易建联：还没定，有打算，应该去看，没定。
　　记者：大约什么时候与国家队汇合、集训？
　　易建联：我要具体跟国家队沟通，没有定具体时间。
　　记者：是否听说过郭士强辞职的新闻，国家队主教练如果有变更，对你有没有影响？
　　易建联：这个等国家队公布吧。(正式新闻)出来再说吧，不想答“如果”。
　　记者：这个赛季受过一次大伤，很多次小伤，你仍然带伤坚持比赛，还带伤创刷新了自己的单场最高分，你说希望在复出时把受伤缺阵的时间弥补回来，觉得自己做到了没有？
　　易建联：算做到了吧，除了脚崴停了几场之外，其他小伤都有坚持打。
　　记者：伤愈复出的时候最困难的事情是什么？
　　易建联：比赛停了一段时间，就需要适应场上各方面的节奏啊，客场旅途啊，各方面都需要适应吧。
　　记者：篮网夏季的老板更替，对你有什么影响？
　　易建联：还不知道他会有什么影响。
　　记者：赛季进行中间主教练更替，应该还是你在NBA首次见到，这对你和球队在场上有什么影响没有？
　　易建联：途中换教练也是对球队有一定影响，新教练需要一段时间去适应，比赛中也不会有时间去适应。新教练上任，比赛打法也都有变化。最终球队还是能适应过来，虽然说远离季后赛，但最终的比赛还是能看到我们的进步。
　　记者：收官阶段，篮网赢球的场次增多，你觉得赢球的关键是什么？
　　记者：和赛季初期的篮网比，现在的篮网有什么不同？
　　易建联：团队的合作啊，防守啊，球队的转移都比之前要好。
　　记者：对于下个赛季，球队和自己都有什么期待？
　　易建联：新赛季还早，下赛季的目标等训练开始再谈。
　　(新浪体育 张海彦 发自新泽西)

