罗伊将接受手术彻底无缘季后赛 开拓者能否创奇迹
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，波特兰开拓者队后卫布兰顿-罗伊终于决定接受手术了。球队宣布罗伊将在当地时间周五(北京时间周六)接受膝盖半月板手术，他也将彻底告别季后赛。
　　本来，在受伤最初，罗伊并不想马上接受手术，他还希望如果有机会的话，仍然为开拓者出战季后赛，他们在季后赛首轮的对手是排在西部第三的菲尼克斯太阳队。但是如今，罗伊不得不作出这样的决定。
　　“这对我来说并不是一个容易做的决定，”罗伊发表声明说：“但是，如果我能出现在场上，我希望能够有所贡献。如果我们在季后赛能够走的更远，现在做手术是对整个球队都更好的选择。”
　　罗伊接受的这个手术大概的恢复期在6周左右。他的受伤对于以第六名的身份闯进季后赛的开拓者来说，是一件很难接受的事情，因为这支球队今年很像遭受到了诅咒。整个赛季，球队都饱受重大伤病的困扰，奥登、普尔兹比拉赛季先后报销，巴图姆因为肩伤缺席了赛季前半段的比赛，费尔南德斯在赛季中段收到背伤困扰，前锋奥特洛在被交易到快船之前也受到脚部伤病的折磨。
　　罗伊在此次膝盖半月板撕裂之前，也曾经因为腹股沟受伤缺席过十几场比赛。如果把开拓者这些伤号们算在一起，13名球员总共缺席了311场次的比赛，仅次于金州勇士。这样的他们竟然还能闯进西部季后赛，并且拿到第六名的座次，着实令人惊讶。
　　在常规赛的最后一场，球队的另一名明星球员阿尔德里奇也因为胃部不适缺席了比赛，不过他周日将会按时复出参加季后赛。
　　现在，波特兰的首发阵容与本赛季开始相比已经面目全非，整个赛季，他们使用过多达16套首发阵容。
　　开拓者的首场季后赛将在北京时间周一进行，主教练麦克米兰今天给球队放假一天让队员们休息。“情况不太理想，不过我们整个赛季都在同伤病作斗争，”总经理普理查德说：“布兰顿(罗伊)这样的决定，是我们从对他的长远利益出发考虑的结果。”
　　开拓者上赛季在季后赛首轮被火箭队淘汰，本赛季这支充满天赋的球队本来期待能够在季后赛走得更远。不过按照目前的情况来看，他们闯进季后赛本身已经是一个成功。如果他们能够再闯过季后赛首轮，那简直就是一个奇迹了。
　　“我们不会寻找任何借口，”中锋马库斯-坎比说：“如果想赢得一个系列赛，那么就不要给自己找任何借口。我们必须保持自信。”
　　(大猩猩)

