4战场均23+7堪称3年巅峰之作 伤病让阿联越挫越勇
　　记者王宁新泽西报道
　　那是去年12月篮网主场和森林狼的赛后，伤愈复出的阿联一直在说自己如何研究录像的故事。当晚他替补出场29分钟，拿下22分9个篮板，其中三分球更是6中4。随后，他延续了出色状态，和雷霆一战砍下当时的NBA生涯最高29分，和尼克斯一战，不光砍下22分，也帮助球队结束了漫长的连败。那四场比赛，阿联场均22.5分7个篮板，被看作是个人三年职业生涯的巅峰之作。
　　“对，就是复出之后的那几场比赛，我最满意。”易建联说。
　　进入NBA三年，伤病甚至为易建联扣上一个“易碎品”的帽子。本赛季他缺席了30场比赛，这也是他登陆NBA之后出勤率最低的一个赛季。在他前面两个赛季也都受到过伤病的侵扰，新秀赛季他就曾经3次缺席比赛，第一次缺席了2场，第二次缺席了6场，第三次则缺席了8场并且直到赛季结束；在上个赛季他转会篮网之后，也曾经在状态最佳的时候受伤中断了比赛，不得不休息了16场比赛，并且复出之后状态持续低迷。
　　好在伤病多，但都不严重。对此，阿联也知道，解决问题的关键是加强自己的身体训练，增加肌肉强度来取得更多的保护，就像去年夏天做的那样。
　　易建联自己很强调在球场上的拼劲儿，他不畏受伤地去拼抢，在之前3月底打活塞的比赛中，右肩拉伤躺在地板上无法动弹的易建联在治疗了1分钟后，重新回到场上，不仅全场砍下NBA生涯最高的31分，还扮演了取胜功臣的角色。
　　“受伤多了你就有一定经验了，运动员伤病不可避免，但你能把控的是复出之后的状态。”易建联说，这倒也算是三年NBA经历的一种适应性进步。

