3铁定留队球员中不见阿联 篮网现有4号位1个不留
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，据《北泽西纪录报》报道，新泽西篮网结束了本赛季的征程，新泽西篮网本赛季的赛程已经全部结束。而由于众所周知的2010年夏季自由人市场的问题，篮网现在阵中的很多球员未必会留队。《北泽西纪录报》日前将篮网球员根据去留问题分为三类，现将原文摘译如下：
　　必然留队：
　　布鲁克-洛佩斯
　　篮网拥有一名很有发展潜力的中锋，他只有22岁，但已经能缴出差不多场均20分10篮板的成绩了。毫无疑问，他是篮网用来吸引其他球员加盟的重要筹码。
　　泰伦斯-威廉姆斯
　　这个菜鸟已经有了很大进步，他似乎可以把技术统计表的每一栏都填上数字。威廉姆斯的存在能让其他球员变得更好，而且当他专注的时候，威廉姆斯是个非常好的防守球员。
　　库特尼-李
　　早先，他对交易很不理解，而且又经历了伤病的折磨与角色转换的困扰。但是当他挺过来之后，李在攻防两端的表现都很好。他就是一块百搭的积木，和谁都能很好的配合。
　　去留不定：
　　德文-哈里斯
　　在过去两个赛季中，哈里斯都是篮网的基石球员。但是伤病令他的地位下降了。他的前途将会受8月18日的选秀抽签影响，如果篮网抽中了状元签，那么他们肯定会选择肯塔基大学的约翰-沃尔，如果这样的话，哈里斯就必走无疑了。
　　易建联
　　篮网非常想提升四号位的实力。如果他们在夏天引援中做到了这一点，那么经常受伤的阿联就很可能要走人。而且，对阿联支持最大的人是奇奇-范德维奇，现在奇奇笃定走人，自然也就无法帮助阿联了。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨
　　罗伯茨很有天赋，但似乎并不知道如何控制自己的感情。当然，篮网很可能接手他区区854，000美元的合同选项，但是这更需要取决于新主帅是否愿意要他。
　　克里斯-亨弗里斯
　　亨弗里斯的合同是320万美元，而他也没有决定该怎么做。亨弗里斯自己或许想留下，但他的经纪人或许会建议他跳出合同，然后去寻找一份更长的合约。由于下赛季联盟薪金空间或许还会继续压缩，所以这样的做法并不奇怪。
　　笃定走人：
　　肯扬-杜林
　　本来杜林是个很好用的替补控卫，但是由于威廉姆斯已经成长起来，而且表现的一点也不比杜林差，所以篮网为什么不省下这笔钱呢？杜林的合同是380万美元，但是如果篮网在6月29日前买断他，那么只需要支付50万美元，我们实在找不出篮网放弃这330万美元的理由。
　　贾维斯-海耶斯
　　一个好人，一个更衣室活宝，一个不错的外线射手，新教练或许会喜欢海耶斯。但是海耶斯的健康状况太差了，而且训练效果也并不好。
　　约什-布恩
　　布恩是一个受限制自由球员，但篮网绝不会匹配有关他的报价。篮网有3个选秀权可以用，绝对能选到足够顶替布恩的人。当然篮网也可能将布恩打包送走，换来某个强悍的自由球员。
　　特伦登-哈塞尔
　　当球队需要时，他一般还是能完成任务的，不过本赛季他在进攻端欠下的债也不少。哈塞尔一直以防守成名，或许下赛季他可以去一支有望夺冠的球队蹭个冠军当。
　　鲍比-西蒙斯
　　本赛季最稳定的板凳加温器。西蒙斯绝对会走人，他在新泽西篮网的唯一印记就是曾以篮网球员的身份参演了喜剧《Just Wright》。
　　托尼-巴蒂
　　篮网根本不想要他，他是在文斯-卡特的交易中被换到篮网的。或许一支志在夺冠的球队会需要他，需要他的即插即用性和领导能力。
　　克里斯-奎因
　　他是在篮网交易拉夫-阿尔斯通的时候被换到篮网的。本赛季他出场不多，下赛季也不会回来了。
　　(咕哒)

