麦蒂：找不回自己就会退役 我已不是以前的T-Mac
　　新浪体育讯　纽约尼克斯在多伦多告负结束了全年的比赛，而中途加盟的麦蒂，也又一次走到了职业生涯的十字路口，在比赛结束后，他更是表示可能考虑退役。
　　在与猛龙的比赛结束之后，“我希望通过我的努力再次打进季后赛，但我感觉不到有任何好转，按我现在的表现，我没法像从前那样打球。”麦蒂表示他希望通过夏天的训练找回曾经的自己，“如果不能，那么我就会退役。”
　　麦蒂在过去的两个赛季中只打了65场比赛，更多的时候他不得不与伤病抗争，今年2月加盟尼克斯后，虽然首秀砍下26分，不过昔日得分王本赛季场均只有少的可怜的8.2分。“有几场比赛我确实打得不错，但我也一直在避免自己别再受伤。”麦蒂说，“德安东尼知道，我已经不是他在菲尼克斯时候对阵过的T-Mac了。我知道我已经不是从前的我了，但是在告别篮球1年半后，重新复出，这对我来说是有好处的。”
　　虽然饱受伤病，并考虑了退役，不过麦蒂仍然保持着信心继续自己的职业生涯，他说：“我有信心，我能够继续前进。夏天，我会继续刻苦训练，重新找回自己，找最好的医生和身体医疗师，以及其他所有需要的东西。”
　　(卞卡)

