凯尔特人战热火难回到一年前 尴尬故事只在昨日上演
　　相信所有球迷都还记得，凯尔特人去年征战季后赛首轮时的场景。绿衫军作为常规赛排名东部第二的球队，和年轻的公牛一起，奉献出了NBA历史上最经典的一个系列赛。7场盘肠大战，恐怖的总共7度加时，绿衫军最终凭借最后一个主场的优势逃出生天。
　　系列赛虽然经典，却也让看客们感慨岁月易逝，2008年6月刚刚登临巅峰的绿衫军，短短1年后就在季后赛首轮逼得左支右绌；那么又一年过去了，会不会有更尴尬的故事发生在他们身上呢？
　　似乎不会。至少不会比去年更尴尬了。
　　凯尔特人之所以在上赛季的季后赛中步履维艰，最大的原因还是在于加内特的伤病。尽管顶替KG出场的大宝贝戴维斯打出生涯最佳表现，在和公牛队的系列赛中场均拿到18.1分6.7个篮板，但加内特在凯尔特人防守体系中所起到的作用，却是没有任何人可以代替的——只要有他在，绿衫军的防区上空就能够织起一张大网。哪怕这张网已经没有往昔那么牢靠。
　　绿衫军其实并不幸运，他们在首轮遇到了一个难缠的对手。从3月份开始到常规赛结束，他们的首轮对手迈阿密热火打出了惊人的18胜4负，是这期间全联盟战绩最好的球队；而更值得称道的则是热火的防守功力，这支球队在限制对手得分上，竟然做到了全联盟第二。“凯尔特人在本赛季常规赛中横扫了热火，3比0，但是三场胜利加起来一共只赢了18分而已。”《波士顿环球报》在第一时间翻出了两支球队的交锋史，这一切都让波士顿人难以过于乐观。
　　好在，诚如《迈阿密先驱报》的记者伊斯雷尔·古铁雷斯分析道：“尽管加内特现在看上去有些一瘸一拐，但是他们有一个恐怖的组织后卫隆多，还有两个坚实的外线球员雷·阿伦和皮尔斯，这会让韦德在防守端耗费大量的力气。虽然这是一支老化的球队，但我依然认为，热火如果能够对阵老鹰会更有希望得多。”
　　伴随着隆多的成长，凯尔特人后场三人组都拥有了单独左右比赛胜负的能力，可热火真正能扭转乾坤的，不过韦德一人而已。比斯利状态低迷、小奥尼尔伤情不明，这两位原本被韦德寄予最大希望的助手都没有处在自己的最佳时刻——而这很有可能成为凯尔特人能够最终胜出的关键一点，再次回首上赛季凯尔特人的首轮系列赛，公牛阵中罗斯虽然勇悍之极，但是关键时刻递出绝杀的却往往是本·戈登。
　　韦德没有属于他的戈登，刀刀夺命的皮尔斯和雷·阿伦却依旧在。“季后赛？我们准备好了。”里弗斯说。

