ESPN专家重排08选秀前20洛佩斯夺状元 李前进2位
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，据ESPN报道，2009-10赛季的NBA常规赛已经结束，而2008级新秀们也正式打完了自己的第二个赛季。日前ESPN著名专家、资深新秀观察者大卫-索普撰文将所有二年级生进行了重新排位，新泽西篮网两员大将布鲁克-洛佩斯和库特尼-李均杀入前20位，较当时选秀顺位有所提升。
　　一年时间能改变很多。本赛季，一些出色的球员已经崭露头角，有的人已经展现出全明星身手，而有的球员也已经能让人看到未来的光明前途。
　　从现在来看，二年级生中最强的球员无疑是洛佩斯(2008年首轮第10顺位)。我明白很多人肯定都有点不服气，是的，NBA的球队都希望拥有一名强力中锋，而篮网确实拥有洛佩斯这么一名强悍的中锋，可结果呢？他们险些破掉了NBA常规赛历史最差战绩。
　　但是这些都不能掩盖洛佩斯的光芒，他已经从很多角度震撼了人们，他配得上这份荣誉。请做一份这样的选择题：如果要你组建一支球队，那么除了德怀特-霍华德，谁是你最想要的中锋？我相信30支球队的老板基本都会选洛佩斯。他整个赛季都很活跃，充满能量，如果球队需要，他也能负起领导责任。而且他现在正不断加强自己在球场两端的统治力。
　　目前全联盟仅有少数几名中锋能在进攻端吸引包夹同时在防守端一手遮天，而洛佩斯就是其中之一。下个赛季，他必然会实现自己全明星赛零的突破。
　　至于库特尼-李(2008年首轮第22顺位)，他本赛季整体来看确实没有上赛季那么准，但是他最终依然找到了上赛季的感觉。2月和3月，他的三分球命中率超过了40%，而且他还是篮网最好的防守者。更重要的是，他在篮网阵中，就像一艘稳固的军舰行驶在巨浪拍天的大海中。篮网的管理层不可能看不出他还有大把的潜力可挖。
　　索普对二年级生进行了实力排名，具体排名如下：1.布鲁克-洛佩斯，2.德里克-罗斯，3.马克-加索尔，4.拉塞尔-威斯布鲁克，5.凯文-勒夫，6.O.J.-梅奥，7.迈克尔-比斯利，8.达尼罗-加里纳利，9.罗伊-希伯特，10.罗宾-洛佩斯，11. 厄尔森-伊尔亚索瓦，12.乔治-希尔，13.杰森-汤普森，14.埃里克-戈登，15.安东尼-莫罗，16.戈兰-德拉季奇，17.J.J.-希克森，18.卢克-理查德-巴莫特，19.库特尼-李，20.鲁迪-费尔南德斯。
　　(咕哒)

