NBA赛场女郎：山猫最野性 湖人女孩并不惹火(图)
　　猫女郎
　　记者朱正光报道 青春艳丽的花季少女，热情奔放的动人舞姿，拉拉队永远是NBA球场上的一道靓丽风景线。在NBA季后赛还没有拉开大幕时，NBA拉拉队们已经决出了高下，夏洛特山猫队的美少女们艳冠群芳，夺得了2010年NBA拉拉队的冠军。
　　当地时间4月12日，今年拉拉队决赛得票数对外公布，山猫拉拉队以67%比33%的巨大优势击败太阳拉拉队，夺得冠军。有网友评论，山猫拉拉队的美女们不但漂亮，而且服装独特，舞姿动人。
　　山猫队今年可谓是三喜临门。此前“飞人”乔丹不久前正式成为了球队的大老板，最近山猫队锁定了季后赛席位，自2004年建队以来首次进军季后赛。也许是山猫拉拉队性感的表演，刺激了球队将士们拼博向上，该队首次挺进了季后赛，也许是乔丹成为球队掌门人，让球迷们在拉拉队投票中选择了山猫拉拉队，总之，这个赛季山猫队在各个方面都取得了巨大进步，而拉拉队夺冠也许能给山猫的季后赛之旅带来好运。
　　拉拉队PK大赛从2006年开始，按照原则，30支拉拉队按东西联盟进行PK，由球迷们在NBA官方网站上进行投票，得票多的拉拉队进入下一轮。
　　自2006年创办拉拉队大赛以来，热火拉拉队的姑娘们连续4次将冠军揽入怀中，去年她们在总决赛中击溃火箭拉拉队的美女们。今年火箭拉拉队在第二轮只得到了29%的得票，被对手太阳拉拉队淘汰，后者得到了71%的得票，在东部，篮网队拉拉队也进入了第二轮，但她们在第二轮仅得到20%的得票，而对手热火获得了80%的选票。
　　山猫拉拉队在东部先后淘汰了76人拉拉队、公牛拉拉队和魔术拉拉队，在东部决赛中碰上了最强劲的对手4届冠军热火拉拉队，最终她们曝出了今年的最大冷门，以59%对41%的得票数淘汰了对手，预示她们成为了今年拉拉队PK大赛中的最大黑马。在西部，太阳拉拉队在淘汰火箭后趁胜追击PK掉黄蜂拉拉队，在西部决赛中以56%比44%的得票数打败小牛，与山猫拉拉队在总决赛中狭路相逢。
　　山猫拉拉队是全联盟建队第二年轻的队伍，山猫在2004－05赛季成立后，该队的拉拉队才应运而生，虽然建队时间晚，但山猫拉拉队以野性风格著称，该队拥有20名年轻女郎，和其他NBA拉拉队一样，既有金发女郎，也有黑色美人，该队的主管兼舞蹈指导是布兰迪·麦考伊。全联盟只有凯尔特人队的拉拉队成立时间比她们更晚，凯尔特人因为保守的缘故，在2006年成为NBA中最后拥有拉拉队的队伍。
　　湖人舞娘
　　NBA的拉拉队，在电视屏幕上，个个艳丽娇媚，舞姿绰约。但如果她们换了便装，走在你面前，你也许都认不出这是球场上惹火的女孩们。
　　每次在等待湖人更衣室开放的时刻，那些拉拉队女孩，穿着运动装，拖着一个印着湖人标志的行李箱，默默无语地穿梭在繁忙的人群中，此时的喧闹已与她们无关。她们的平均身高，大约不到1.6米，卸妆之后，面容平淡的也不在少数。在美国和当地记者一次闲聊时，大家都认为，这些女孩下场以后，真是很普通。她们和出镜的女记者相比，颇有不如。
　　可她们热爱这工作。几年前，我采访过一名湖人队的华裔拉拉队女孩爱丽丝，她从小深受熏陶，在上千人的应征中脱颖而出，虽然训练很苦，报酬微薄，可极为享受。拉拉队女孩，每场比赛前，比队员来得还早，得先练一阵子，等球员开始练球，就得把场地腾出来。当然，也有回报，爱丽丝就利用这身份，开了一个舞蹈训练班，很多孩子报名；也有拉拉女郎被电视制作单位挑中，去拍广告的。
　　这些女孩不是个个都那么幸运，可她们都有对跳舞的痴迷，和对工作的投入。国内的称谓都是“篮球(足球)宝贝”，常以姿色论人，美国标准还是不同，真喜欢篮球，真喜欢舞蹈，才是真正的“CHEERLEADER”——带着球迷加油的舞者。 ★沈知渝
　　猛龙女郎
　　在多西眼里，马刺拉拉队的姑娘们，是全联盟最好看的。这位身体强悍，技术和心理皆未达到NBA标准的壮汉在这件事儿上，很有发言权。姚明说：“多西说哪儿的好看，哪儿的姑娘就一定好看。你要是问我，我肯定回答不错，比赛的时候咱在球场要死要活地跟人拼命，哪有功夫看拉拉队姑娘，多西没事儿，一天到晚守在替补席的最边上，离拉拉队最近，看得最仔细。”
　　听完姚明的话，多西嘿嘿直乐，咧着嘴，回姚明：“要不咱俩换换，给你机会看姑娘，我上场打球。”姚明继续刺激多西：“我干，教练也不干。”听完这，多西又崩溃了。跟姚明斗嘴，他还从未赢过。已经退役的穆托姆博，说起多西，开起了玩笑：“多伦多的拉拉队不错，多西会喜欢的。”
　　穆大叔的这句话你一定得反着听，因为猛龙的拉拉女郎绝对属于“不堪入目”这一级别的。如果只看长相和身材，“龙女”们不是最差也该算得上是最差之一。在多伦多，城市文化标榜的就是多元、平等，这一标尺也被搬到了拉拉队，无论是高矮胖瘦都无所谓，只要你喜欢，都可以参加选拔。所以，在猛龙主场，要想在拉拉女郎中找出个身材长相俱佳的美人，实在太难了。这也难怪他们会在拉拉队比赛中首轮就被淘，对他们而言，这样的比赛只能是抱着“重在掺和”的心态参加。  ★王猛
　　篮网女郎
　　球场的灯光熄灭，一群穿着红色闪亮短裙的少女鱼贯入场。神奇小子专门为篮网创作的《IT"S MY TIME》前奏响起，姑娘们随着节奏扭动腰肢，光束从苍穹照在场地中间，大屏幕上，洛佩斯拍着一个冒着火的篮球出场。
　　“吆——新泽西——篮网！”现场DJ大喊一声，洋溢着青春气息的红裙少女，更加充满力量地做出队形变化。现场的球迷也被这种气氛感染，掌声欢呼声噼里啪啦响成一片，送给这支本赛季全联盟战绩最差的球队。
　　都说新泽西是纽约边上的农村，什么都透着一股乡土气息，但他们的拉拉队绝对不是。队员里面很多都来自纽约，是各所大学的在读学生。我多次到麦迪逊花园看球，感觉尼克斯女郎虽然在包装上有点特别，但整体素质和篮网女郎有着不小的差距——篮网的拉拉队可是进入了今年NBA官方拉拉队比赛的8强，那可相当于打到了东部四强。也正是有篮网女郎的助阵，篮网的主场本赛季才不至于一文不值。
　　足球场上说一支烂队往往都有一个好门将，那在NBA，一支烂队的背后应该有一支出色的拉拉队。球队连战连败，这很难吸引球迷到现场来看球，这也成了篮网是本赛季全联盟上座率最低主场的原因。但主办方除了球票上的促销之外，拉拉队也被当做一张王牌，只要你买两张球票，就能在指定时间跟拉拉队合影，获得她们的签名。当然你想邀请她们出去参加私人活动什么的，就要看自己的本事了。NBA对拉拉队的选人有严格规定，曾从事过色情服务行业的人，以及酒吧女郎、艳舞女郎和三级片演员等统统不得参加。所以，这群场上穿着暴露性感扭动腰肢的女孩，她们的身世可是非常清白。  ★王宁

