卡特决定魔术季后赛走向 永远的UFO首轮大战猫王!
　　卡特不是现在这支魔术队的领袖，但他迄今为止，职业生涯季后赛总得分1086分，排名魔术全队第一，他的发挥如何，将直接决定着整支魔术队在季后赛的走向。杰拉德·华莱士不是山猫现今的头号得分手，但他在球场上悍不畏死的作风是整个山猫精神的代表人物，“猫王”的称号现在只会挂在他头上。
　　这两名球员，从技术风格到生涯经历，都有着截然不同，甚至有些相反的道路。卡特少年成名，甚至经常被人拿来和乔丹做比较；而杰拉德·华莱士彼时不过是国王板凳席上的一个小配角，因为没有处于球队的八人保护名单之内，他被山猫挑走。
　　但随后，两个人的职业生涯就开始向相反的方向发展：卡特屡遭伤病困扰，状态一天不如一天，本赛季16.6分3.9个篮板3.1次助攻的场均数据，几乎都创下生涯最低；华莱士则一步一个台阶地进步着，本赛季场均18.2分、10个篮板球，首度入选了NBA全明星赛，对山猫而言，他能从2号位防到4号位的能力更是成为立队之本，他能否协助山猫中锋群限制住霍华德，将成为夏洛特人是否有机会爆冷的关键。
　　当然对卡特而言，事情同样有积极一面，他在全明星赛后找回了进攻的感觉。48.2%的投篮命中率和41.3%的三分命中率比过去10年的职业生涯都要更出色。如果卡特能在季后赛证明自己，那么，针对他的所有中伤自然会烟消云散，也不会再有人说：他比特科格鲁差远了。

