诺阿用难以察觉微笑等待骑士 骑士晋级路没那么简单
　　特约记者尹晓弟报道 
　　而今季后赛门票在手，诺阿又放出新的宣言，“我们要震撼世界！”震撼世界？如何做到？那就是击败骑士，上演黑八奇迹。
　　千万不要小看这个25岁的年轻人，因为他不仅敢说，而且敢做。
　　常规赛最后阶段，诺阿为了公牛队的季后赛资格拼尽了全力。整个四月，他场均能够拿下13.8分13.4个篮板和2.1个火锅，有四场比赛的篮板球数超过15个，是公牛队禁区的绝对守护神。与猛龙的生死一役，诺阿拿下18分19个篮板的准大号两双，收官战客场对阵山猫，面对主力尽出的对手，诺阿又贡献21分13个篮板，堪称球队晋级季后赛的绝对功臣。
　　看着诺阿在球场上近乎暴力的将球从对方头上灌入篮筐，你很难想象诺阿至今仍然饱受着足底筋膜炎的困扰，“每天都要进行冰敷治疗，需要在训练师的指导下进行伸展训练，进行按摩，”诺阿说，因为这个伤病，主教练尼格罗和总经理帕克森之间都产生了冲突，而诺阿自己的意见则是，“休息的确有助于我的伤病恢复，但现在没有时间进行休息。”
　　只要走上了球场，诸如伤病这些因素就被诺阿放在了脑后，“我们是在为生存而战，我不想讨论三月底曾经引发的那个话题(出场时间争论)，这样的话题不值得讨论。我们应该说的是那些尽管有伤在身，但是仍然为了球队胜利不惜一切付出的球员。看看吉布森，看看辛里奇，看看布拉德·米勒，这些才是我愿意讨论的。我们这支球队的球员是那种愿意为了胜利牺牲一切的人，是他们的努力成就今天的一切。”
　　当裁判吹响终场哨声的时候，当公牛队最终锁定了东部最后一个季后赛席位时，激动万分的诺阿像一个孩子一般脱下自己汗水浸透的球衣，赤着膀子哼着歌，欢快的走进了球员通道。诺阿边走边甩着球衣，兴奋得大叫，“我们进了季后赛，我们进了季后赛，真XXX，我们进了季后赛，接下来，我们要震撼世界。”
　　公牛队的新闻发言人赛博利纳·布鲁斯特从更衣室中走出来，准备去赛后的新闻发布会现场准备，结果正好碰到诺阿。一身湿透的诺阿兴奋的抱住前者，令得布鲁斯特好一阵尴尬。走进更衣室，当看到昔日公牛宿将查尔斯·奥克利，两个巨人又是一次熊抱，来庆祝公牛队的晋级。
　　肆意的狂欢之后，诺阿心中已经有了下一个目标，那就是打败骑士。“他们的确是NBA目前最好的球队，但我们能够震惊世界，对于即将到来的季后赛，我们都极为兴奋。当我还是一个孩子的时候，我就梦想着能够在世人的关注下参加一场最重要的比赛，这是我的梦想。现在，真正有意思的就要开始了，”看着记者，诺阿露出了一丝难以察觉的微笑。

