巴蒂尔缘尽火箭有两大因素 换血第一刀或从他开始
　　记者郑鹏报道 这是巴蒂尔为火箭效力的第四个年头，可能也是最后一个年头。和其他球队一样，火箭也期待在2010年夏天的交易市场上有所作为，而他们阵中能够让绝大多数球队感兴趣的一名球员就是巴蒂尔。
　　巴蒂尔可能缘尽休城，主要有两方面因素。其一，巴蒂尔目前交易价值较大，在这时候换走他，也许还有不少球队愿意出价。纵观全赛季，巴蒂尔逐渐老去是不争的事实，尤其是本赛季在防守端的作用有所下滑，同时，伤病也开始困扰这名32岁的老将，如果继续留着他，可能到时候就无法出手，不利于火箭实现正常的新老交替。
　　另一方面因素则是出于薪金合理的考虑，火箭下赛季的薪金空间已经达到5804万，如果再留下巴蒂尔，并且再签入一个大牌球员，他们的薪金总额肯定要超过奢侈税起征点，从经济利益考虑，火箭不会这么做。火箭的态度其实很明白，如果引进球员是火箭确实需要的，比如克里斯·博什，他们不但愿意放弃巴蒂尔，甚至可以考虑交易斯科拉和阿里扎。在莫雷眼中，他们几个人都不是非卖品。
　　有句话说得好，舍不得孩子套不着狼，在自由球员级别这么高的2010年夏天，如果火箭不下点血本，那么即便拥有姚明和马丁，他们下赛季的前景也未必能有多光明，而换血这第一刀，很可能就要从老将巴蒂尔开始了。

