姚明勤奋易建联同样刻苦 力量下降是赛季正常消耗
　　易建联的缺点是明显的，但他的优点所有人都看得见，那就是勤奋，这一点不容置疑。很多人称赞姚明的勤奋，其实，真正接触了易建联，就知道他同样是一个刻苦的球员。
　　易建联的运动天赋在亚洲球员里是顶级的，他的弹跳力出类拔萃。但在NBA的肌肉森林，他发现，自己还没有资格把自己的弹跳力运用自如。所以，在2009年的那个夏天，易建联和训练师在美国两个地方进行了苦练，第一目标就是增长肌肉，加强上肢的力量。看看易建联隆起的肩膀和粗壮的胳膊，就知道他的训练收到了良好的效果。不过在常规赛开始以后，繁密的赛程不允许球员维持高强度的力量训练，就算是身体素质超级好的黑人球员也不能例外。所以，一个赛季下来，易建联的力量是呈下降趋势的，他的肩膀，似乎也没有赛季初那么膨胀了。
　　易建联的勤奋，还体现在对技术的打磨。每场比赛前，他都会很早来到球馆，到场地上热身，这是他一个固定习惯。投篮训练，往往从中距离跳投开始，0度、45度、正中，各个角度都要投进5个球。跳投之后是罚球练习，必须罚进10个球。罚球算是一种变相的休息，接着，易建联又要动起来，和助理教练约翰·罗耶合作，罗耶扮演己方后卫，利用易建联的掩护后，回传球给易建联，易建联完成跳投。几组挡拆投篮下来，易建联的训练服就湿了。然后，易建联再次走上罚球线，短暂的休息后，立刻开始下一轮的训练，就是转身勾手练习。
　　就是赛季的最后一场主场比赛，易建联仍旧保持这个习惯，没有丝毫偷懒。记者在现场看到，易建联完成赛前热身后，浑身湿透。球迷举着球衣请求易建联签名，易建联一边挥笔，他的汗水一边噼里啪啦往下掉，砸在地板上。NBA官方网站的摄像师笑着说：“易建联漏水了。”

