阿联第三季收兵一言难尽 短暂风光还需两条腿走路
　　驻新泽西记者王忆琼4月14日报道 打完山猫，篮网常规赛就只剩下最后一场了，也该是一个回顾的时候了。
　　记者让易建联给自己的第三个赛季做个简短的总结，易建联想了想，回避了这个问题。“几个阶段打得有起伏，打完这个赛季再说吧，”易建联说，“打完以后夏天自己慢慢总结，一两句话也总结不过来。”
　　也曾有过短暂风光
　　在镜头和摄像机前，易建联话语甚少，一提起总结，恐怕有很多的情景和记忆涌进他的脑海，头绪太多，很难清理出一个线索。也许在夜深人静的时候，一个个镜头会闪过易建联的脑海。易建联是满怀信心跑入新赛季的，膨胀的肌肉带来同样膨胀的信心，当时的主教练劳伦斯·弗兰克都看在眼里。说起易建联的时候，弗兰克丝毫不吝惜赞美的词汇，他说：“易建联很棒，我真的很欣赏他的侵略性。我很喜欢他现在的状态。”
　　弗兰克告诉易建联：“如果你一直这么拼命地跑下去，你的努力就会得到回报。”然而在11月4日，易建联的奔跑戛然而止。客场对山猫的比赛，易建联膝关节受伤，一歇就是将近两个月。
　　这段时间，易建联积极养伤，努力训练，只为了回到当初的起跑线上。12月底，易建联复出了，积蓄太久的体力和精力，催生出了一个短暂的爆发期。打森林狼易建联外线爆发，三分球6投4中拿到22分；第二天打火箭内线猛攻，三次暴力扣篮砍下17分；第三场比赛打雷霆，易建联内外发挥俱佳，中投、勾手加突破，各种攻击手段结合，追平当时职业生涯得分纪录29分。那几场比赛，无疑是易建联最风光，最自信的日子，所以他会说：“(这赛季印象最深的)可能(是)受伤以后复出那几场球吧，打得比较有印象。”
　　就好像说到恩恩怨怨，其实重点是在“怨”上，易建联的起起伏伏、大起大落，我们关注的更多的是“伏”和“落”上面。进入一月份，易建联的手感开始变凉，这个月他有22分的比赛，也有2分的比赛。二月份易建联打了13场比赛，有5场得分上双，其余8场比赛有的时候只得到三四分。三月份的比赛，易建联打了10场比赛，有3场得分超过10分，其余7场都是个位数。
　　这段时间，一个明显的变化是，易建联多次充当了第四节的看客，在比赛吃紧的时候，教练不敢把易建联放到场上。易建联的表现，大多数时候并不是篮网胜负的晴雨表，换句话说，易建联高分也好，低分也好，很少能直接影响到比赛的结果。
　　在起起落落的主线中，防守和篮板这条副线，倒是保持着稳定上扬的走势。易建联的场均篮板稳定在7个，而每场至少有一次盖帽。范德维奇说：“易建联的防守和篮板，比过去好多了。我们也经常和他说，投篮有时候进有时候不进，要想留在场上，篮板和防守必须加强。而我认为，这方面他取得了稳定的进步。”
　　还没学会两条腿走路
　　夏天就要到了，该是制订训练计划的时候了。勤奋的易建联，在心里已经有了初步的想法。只不过以他低调、谨慎的性格，绝对不会事先透露给记者。
　　记者问易建联，这个夏天有什么样的训练计划。易建联回答说：“当然有啊，但是(具体计划)还没做出来。”又有记者追问，是否还会像去年夏天一样，有私人的训练师跟着他训练。易建联同样守口如瓶，说“还没定，要先休息，休息之后再说”。
　　其实，训练是一定的，所有想进步的NBA球员，从巨星到草根，从老兵到菜鸟，都会利用夏天来完善自己。他们会先逍遥几个星期，去加勒比海泛舟，去欧洲海滩晒太阳，去打高尔夫。但放松之外，他们一定会寻找时间进行特训。把强点增强，把弱点弥补上。比如篮网的新秀泰伦斯·威廉姆斯，这赛季取得了很大进步，俨然已经可以顶替德文·哈里斯领导起篮网的进攻。他告诉记者，赛季结束后，先回西雅图老家，然后开始训练，可能还要参加夏季联赛。
　　所以，对易建联来说，训练是肯定的，只是训练的方向一定要对路。目前看来，易建联正在一条腿走路，进攻方面他是一个能外而不能里的球员。挡拆之后的跳投，外线埋伏的定点跳投，几乎是他的全部进攻手段。在第一次伤愈复出后，易建联打出了感觉，连续7场比赛得分上双。在对火箭队的比赛里，他有三次精彩的扣篮，展示了他的突破能力，也展示出他的篮球智慧。但那只是昙花一现，从那之后，易建联的内线进攻基本消失了。现在看来，易建联只会从一个方向突破，而第一步的速度还不够快，也就很少有打成的时候。根据篮网的战术安排，易建联也没有本身单打的机会，而他这方面的技术也无从谈起。
　　关于易建联的技术缺陷，范德维奇这样回答记者，说：“我想起来我当年和一个不会运球进攻的人做过队友，他就是英格利什，他在NBA可是得分手，很好的球员。”范德维奇的回答，我们可以善意地理解为是对易建联的鼓励。艾列克斯·英格利什是八届全明星，1997年还入选了名人堂，这样的比较听听就好，不能当真。
　　易建联不是没打过内线，在国家队，他更多还是扮演中锋的角色。如果能利用夏天的时间，把持球进攻的技术学会，把篮下强打的招式找回来，易建联就真正做到两条腿走路。

