山猫初闯季后赛未必遭血洗 他们或有对付魔兽妙招
　　季后赛从来都是弱肉强食的舞台，初次登台的演员向来讨不了好：2000年，猛龙首度征战季后赛，被尼克斯3比0横扫；2004年，灰熊历经千辛万苦杀进季后赛，也遭遇马刺4比0大清洗。山猫会重复这样的命运么？未必。
　　在防守决定胜负的季后赛舞台上，山猫虽然是支新军，却有着自己的优势：他们有两个作风强硬的领袖球员，无论是杰拉德·华莱士还是斯蒂芬·杰克逊，都不是容易被打垮的家伙；他们强调防守，场均失分是全联盟30支球队里最少的；更重要的是，他们还有一个季后赛经验堪称车载斗量的老教头，拉里·布朗。
　　所以，魔术对山猫，东部第二打东部第七，也许不会如人们想象的那样一边倒，就算魔术能够过关，只怕也得被山猫扒掉一层皮。
　　当然，“魔兽”霍华德亦非易与之辈。一个月前，山猫和魔术在常规赛第四度交手，虽然山猫在斯蒂芬·杰克逊大发神威的情况下夺走胜利，霍华德依然如天神一般14投12中，独取27分16个篮板。
　　“在防守上，我们要把德怀特坚决地推出三秒区，”山猫主将杰拉德·华莱士说，“进攻的时候，更要坚决地攻击他。虽然我们每个人都知道他是最恐怖的盖帽高手，但是我们必须杀伤他才会有机会。”
　　华莱士很清楚自己球队的长处，他们场均罚球26.6次，是整个东部造罚球能力最强的球队，造对手犯规本是他们最擅长的事情。但他们需要提防的是，魔术队的场均罚球也达到26.6次。盼望杀伤的同时还要谨防自己被杀伤，山猫的功课不好做。
　　经历了总决赛的历练，霍华德早非吴下阿蒙。用拉里·布朗的话来说：“每一次和霍华德交手，都会发现他变得更强大了。”这是老爷子的肺腑之言，他深知想要赢魔术，就必须困住霍华德，而真正要限制霍华德，并没有那么容易。
　　好在，钱德勒已重新开始发光发热，赛季中期加盟的老中锋拉特利夫也长于防守，再加上穆罕默德终于赶在常规赛结束前复出，山猫总算凑齐了他们内线的三个臭皮匠。只要他们三位能在拉里·布朗的驱策下，找到对付霍华德的办法，那么山猫或许，真有可能创造属于初哥的神话。

