骑士冲击总冠军要先过三关 魔术成皇帝最大假想敌
　　不出意外的话，骑士队在东部半决赛就将遇到老辣的凯尔特人。即便强大如骑士，也不愿意遇到这个对手。上个赛季，凯尔特人在加内特缺阵时，依然能够和魔术拼杀到七场最后决胜时刻，这支球队对于季后赛的把握能力可见一斑。现在在上赛季的阵容基础上，增加了加内特、拉希德、丹尼尔斯和内特·罗宾逊等球员后，绿衫军的阵容深度和防守强度依然敢把皇帝拉下马。   
　　詹姆斯常规赛最后一周高挂免战牌，完全是为了休养身体、积蓄体能，即将卫冕MVP奖杯的他，是整个骑士队内最令人放心的一个环节。但是他的队友们，包括奥尼尔、贾米森、大Z这些曾经的全明星们，在季后赛究竟能不能拿出最佳的状态尚未可知，尤其是鲨鱼的手指伤势究竟恢复如何，也将直接决定骑士能够在季后赛走多远。毕竟，季后赛这个舞台暂时还不属于希克森们。   
　　掘金在最后关头跌落西部第四，这也就意味着，他们很有可能将在西部半决赛和湖人提前相遇，掘金虽然相比于上赛季没有做出什么补强，但科比显然知道，掘金即便是这个阵容，也很不好对付。掘金阵容中每一名球员都有着很好的身体力量，这使得他们无论在进攻端还是防守端，都能够保持强硬的作风；比卢普斯生涯首次场均得分近20，在斯台普斯单场9记三分球的表现，更令很多湖人球迷感到不寒而栗。   
　　小牛将是湖人在西部最难缠的对手，他们的阵容深度足以比肩全联盟任何一支球队，而为了防科比，他们还准备了马里昂、巴特勒、史蒂文森和基德这样不同风格类型的防守悍将。甚至为了对付湖人双塔，小牛还特意在拥有丹皮尔的基础上引进了海伍德。而小牛在赛季末的强势冲刺更为他们赢得了在西部决赛对抗湖人的机会。难怪有许多专家都认定：达拉斯人在交易截止日前做的7人大交易，就是冲着湖人去的。   
　　“赛季进行到这个时候，每个人的腿都已经跑不动了，我也是。”科比自己在接受采访的时候说，“但是我休息更多不是为了腿，而是为了我的手指。”科比自己表示，他的手指不仅现在完成投篮动作非常困难，更要命的是，这让他在防守端显得力不从心。纵然这是一个拥有极其强大精神力的超级巨星，但好汉最怕病来磨，如果科比在季后赛遇到什么闪失，湖人几乎就可以提前和总决赛说再见了。

