公牛想赢一阵只有让玫瑰燃烧 即便粉身碎骨又如何
　　罗斯不可谓不卖力，从比赛第一分钟开始他就没有松懈过。全场比赛罗斯出手高达28次，投进13球，拿下全场最高的28分，还有10次助攻和7个篮板进账。虽然比不上去年季后赛首战狂砍36分，追平贾巴尔新秀季后赛首战得分纪录并客场取胜凯尔特人，但“准三双”的数据已属不易。但人们在场上看到的并不是一个“百分百罗斯”，直到第三节后半段，他才向东部冠军真正“亮剑”。
　　以往，公牛1号给人留下印象最深的镜头，莫过于犀利无比的突破和一往无前的快攻。本场比赛，冲击篮筐仍是罗斯最主要的得分方式，但他的“尖刀”显然没有平时锋利。单单上半场，罗斯就在三分线外出手了2次，对于一个场均远投0.8次，命中率仅为26.7%的球员来说，这显然是多了些。除了第二节一次晃倒詹姆斯的快攻得分，罗斯罕有精彩镜头奉献。很显然，内线有奥尼尔坐阵，还有詹姆斯在一旁虎视眈眈，罗斯进攻时有些顾忌对手的巨掌。
　　但事实是，怕什么来什么，你越躲就越容易吃“火锅”。第三节还剩7分03秒时，他在快攻时选择空中闪躲低手上篮，结果被追防的詹姆斯候个正着，一掌拍在篮板上；半分钟后，罗斯的上篮被奥尼尔盖掉；随后2分钟，他又连续被莫-威廉姆斯和安德森-瓦莱乔封盖……
　　直到那时，发狠后的罗斯才真正展示出了自己的威力。他的最后四次进攻全部得手，其中有三次是在骑士禁区内的强行出手，一度帮助公牛将分差缩小至10分；最后一节，罗斯继续冲击骑士篮筐，单节再拿6分并有3次助攻，只是由于失误太多，最终还是饮恨速贷中心。
　　尽管全场比赛出现了多达7次失误，但不得不说，最后一节半的罗斯对骑士的威胁更大。如果想真的撼动詹姆斯和骑士，给东部第一造成更大的麻烦，罗斯还得对敌人更狠一点。
　　(蒙蒙)

