魔术板凳深度山猫难抗衡 老布朗铁血防守对抗豪门
　　深度  魔术的板凳占据相当优势，即便大范甘迪排出戈塔特+巴斯+巴恩斯+雷迪克+白巧克力这样的阵容，山猫恐怕也难抗衡。皮特鲁斯和巴恩斯的共存，将成为魔术深度占优的最大关键，这让魔术牢牢把握了3号位轮转上的优势。
　　球星  上赛季魔术只有一个霍华德，本赛季又添加了卡特。虽然UFO老了，但在处理关键球时，魔术既可以依仗内线霍华德，又能将希望寄托在卡特身上。别忘了，除此之外，他们还有另一个选择——拉沙德·刘易斯。
　　经验  魔术上赛季闯进总决赛，经验得到了极大补充，虽然走了特科格鲁，但目前看来，并没受到太大损失。他们在季后赛节奏的把握上，远胜山猫。   
　　纪律  毫无疑问，山猫是支严谨的球队，从杰拉德·华莱士到钱德勒，没有一个人会热衷于抢风头。完全听从教练安排的山猫，可没有霍华德那样抱怨出手次数太少的大牌。
　　教练  虽然山猫是支年轻的季后赛球队，但主帅拉里·布朗却懂得如何在季后赛中把握战机。他较少像大范那样站在场边嘶吼，因为场上一切都被他统统装进脑子里，了然于胸是用在老布朗身上最恰当的形容。
　　防守  山猫之所以能打进季后赛，很大程度是因为他们在防守端凶悍的表现。以华莱士为首的一干球员，统统都是狠角色，下手的稳、准、狠，让很多球队都在他们面前吃过亏。到季后赛，他们恐怕只会更加凶悍。  魔术的三分球 本赛季的魔术队，在进攻端还是非常依赖三分。而山猫的凶猛防守，可能会很好地抑制了魔术外线的发挥，降低他们的三分命中率。一旦山猫的内线能成功顶住“魔兽”霍华德，魔术外线将会面临空前巨大的防守压力。

