季后赛开战鲨皇复出36分 骑士轻取公牛主场开门红
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，NBA季后赛正式开战，克里夫兰骑士队在主场赢得开门红。勒布朗-詹姆斯和沙奎尔-奥尼尔双双复出，他们带领球队以96-83击败芝加哥公牛队，骑士队在东部首轮以1-0领先。
　　德里克-罗斯得到28分、10次助攻和7个篮板，他还有7次失误，罗尔-邓得到12分和6个篮板，乔金-诺阿得到10分、8个篮板和3次盖帽，菲利普-穆雷替补得到9分，科克-辛里奇和塔基-吉布森各有8分，辛里奇还抢到8个篮板。
　　骑士首节就建立起两位数的领先优势，虽然在之后的比赛中遇到公牛的反扑，但詹姆斯率队牢牢控制主动权笑到最后。
　　罗斯两次中投得手，公牛以8-5开局，这是他们在本场比赛的最后一次领先。威廉姆斯三分命中，奥尼尔一人独得7分，骑士打出一波17-2进攻高潮，他们以22-12反超领先。公牛只能依靠两后卫取分，骑士则多点开花，首节他们以32-18领先。
　　第二节公牛试图反击，但詹姆斯带领骑士牢牢保持两位数领先，詹姆斯和帕克五罚三中，骑士一度以51-34领先17分。罗斯半场前两次跳投命中，这让公牛在上半场结束时以41-56落后。
　　帕克和威廉姆斯分别命中三分，骑士第三节开始后不久打出12-3的高潮，他们以68-46取得本场最大领先优势22分。这之后的7分13秒内骑士突然哑火，他们竟然一分未得，罗斯带领公牛趁机连扳12分，他们把骑士的领先优势缩小到只剩下10分。詹姆斯这时挺身而出，他一人连取5分，本节过后骑士以73-60领先。
　　公牛第四节发起疯狂反扑，穆雷翼侧命中三分，吉布森跳投得分，终场前7分24秒时，他们以71-78落后7分。两队之后交替得分，骑士继续保持领先，威廉姆斯0度角又是一个三分，终场前1分53秒骑士94-81领先13分。罗斯跑投得分，詹姆斯立即回敬2分，此后公牛屡投不中，他们无奈在客场吞下失利苦果。
　　双方的第二场比赛20日继续在克里夫兰进行。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(Melody)

