前瞻：得分王考验阿泰 湖人有强于科比的制胜利器
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，洛杉矶湖人队将在明天真正开始卫冕之旅，他们坐镇主场斯台普斯中心迎战俄克拉荷马城雷霆队。科比-布莱恩特和安德鲁-拜纳姆将会复出，阵容恢复齐整的湖人队要在主场争取首轮季后赛的开门红，而雷霆队则希望用表现证明他们具有上演“黑八奇迹”的实力。
　　常规赛末段，人们对湖人队最大的质疑就是他们糟糕的状态，最后11场输掉7场，洛杉矶人表现得丝毫不像是卫冕冠军。不过，现在他们的感觉好了不少，原因就是科比的健康好转，拜纳姆也摆脱腿筋拉伤困扰复出。最后五场常规赛科比休战四场，再加上常规赛后的休息时间，科比得到了难得的喘息机会，这让他的伤情恢复，他能够以更健康的身体出现在季后赛中。
　　不过，科比的回归一直在湖人队的意料之中，真正让他们放心的还是拜纳姆的归来。经过另一次无疼痛感的训练后，拜纳姆明天将会回到首发阵容，这将让湖人队的内线优势更加明显。面对内线身高不足的雷霆队时，湖人队要利用好的就是他们的内线，他们要更多地去内线进攻，这样他们才有更大的赢球把握。
　　拜纳姆复出不仅增强了球队的内线实力，回到四号位的保罗-加索尔也会有更大的发挥空间，而拉玛尔-奥多姆回到替补席将让卫冕冠军的替补阵容受益，奥多姆的控球、传球和防守能力将带动湖人队二套阵容的整体表现，香农-布朗、乔丹-法玛尔可能会成为最大的受益者。
　　当然，对湖人队来说，最重要的还是球队的防守，这是他们在常规赛末段做得并不理想的事情。与雷霆队交锋，湖人队必须要有更出色的攻防转换防守，他们要减少对手的快攻机会，要想实现这些，湖人队在进攻时要打得更合理一些，不论是科比、罗恩-阿泰斯特，还是奥多姆，他们都要减少中远距离的不合理跳投。如果湖人队能更多地去内线进攻，减少远距离投篮，那么这就会减少远距离篮板的个数，这就能控制雷霆队的快攻次数，拉塞尔-威斯布鲁克的速度优势将被有所遏制。
　　进攻中湖人队最强调的还是跑动和传球，科比要注意控制个人持球时间，在与雷霆队交锋时他也应该选择把球更多地交给内线去进攻，这样既可以提高球队的进攻效率，他本人承担的压力也会减轻不少，这利于他在未来的比赛中给球队带来更多帮助。
　　对阿泰斯特来说，首轮系列赛是他展现防守能力的绝佳机会，因为他将得到与联盟新得分王凯文-杜兰特直接过招的机会。湖人队签来“野兽”的目的就是要限制对手的三号位球员，这一次阿泰将用与杜兰特对位来证明自己，他要在攻防两端都给杜兰特施加更大的压力。与雷霆队相比，湖人队的球员们季后赛经验更丰富，他们更懂得如何发挥水平，再加上拥有主场之利，他们誓要赢得开门红。两位主力回归并不意味着伤病对湖人队的影响有所减少，萨沙-武贾西奇因为脚踝扭伤预计缺席首战，DJ-姆本加也受到眩晕困扰，他能否出场还无法确定。
　　本赛季前三次击败雷霆队时，科比场均得到32.3分，可在第四场湖人队落败时他11投仅有4中，并有9次失误，明天主场出战湖人队必须要控制好失误率，他们在进攻中也要有更高效的表现。
　　预计双方首发阵容
　　湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆
　　雷霆队：威斯布鲁克、瑟奥-塞弗洛萨、杜兰特、格林、科斯蒂奇
　　雷霆vs湖人系列赛首场直播间
　　(Melody)

