骑士打公牛不需全力以赴 这块牛排最多只是开胃菜
　　乔丹的山猫半推半就，在夏洛特放生了公牛，让公牛拿到季后赛最后一张门票。
　　当然，这场胜利可能也是公牛本赛季最后一次取胜。虽然41胜41负的公牛，已经是近年来东部战绩最好的八号种子，但无奈的是，他们即将面对的那个对手实在过于强大、太过于强大了。
　　也许对于骑士而言，首轮能够遇到主将波什受伤的猛龙，会比近期状态上佳的公牛更容易对付一些。但对一支眼睛只盯着总冠军奖杯的球队而言，季后赛首轮对手是谁？又有什么关系呢？用ESPN著名专家阿丹德的话来说：“公牛？那只不过是骑士在东部决战凯尔特人和魔术之前，需要吃掉的一份开胃餐而已。”
　　在上赛季常规赛拿到66胜的情况下，骑士队本赛季再度拿到60场以上的胜利。虽然61胜21负的常规赛战绩在NBA历史上根本不算什么，但那只是因为，常规赛冠军的头衔在骑士队所有人心中，也早已不算什么。
　　吹毛求疵的专家们都不得不承认，骑士这支球队身上，现在几乎已经找不到任何弱点。公牛能找到么？
　　“我们会尝试着，让整个世界震惊的！”和詹姆斯素来有怨的诺阿高声咆哮着，但在季后赛决胜负，可不是靠嘴皮子说几句狠话就能解决的。事实摆在眼前：本赛季常规赛，公牛虽然面对骑士取得2胜2负，但2场胜仗一共加起来只赢了2分而已。1场来自赛季刚开始，骑士还未融合完毕时；1场来自赛季末，早早锁定常规赛头名的骑士，雪藏了詹姆斯还只输给了公牛1分。
　　作为全联盟防守最好的球队之一，骑士在季后赛首轮恰恰遇上了，东西部前八名里进攻最差的公牛。因此，《克利夫兰诚信商报》专栏作家布莱恩·文霍斯特预测，骑士能在5场之内顺利解决掉公牛跻身东部半决赛，恐怕还是个过于谨慎的判断了。
　　对公牛，骑士只当自己在给后几轮比赛找状态而已。胜负的问题，根本不用他们太多考虑。

