KG称为保护队友引发冲突 阿Q皮尔斯根本就是诈伤
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，波士顿凯尔特人85-76战胜迈阿密热火。比赛还剩40秒时，凯文-加内特因肘击昆廷-理查德森被罚下场，这一事件也成为赛后焦点。
　　根据加内特的解释，他此举是出于对保罗-皮尔斯的担心。当时皮尔斯摔倒在热火板凳席前，似乎肩膀也受到撞击，必须清出空间来处理伤势。理查德森走了过来并说了一些话，加内特这才用左肘打到了理查德森的脸部。谈及可能的禁赛，加内特是这样说的：“我只是担心保罗的状况，现在只能既来之则安之。或许我应该表现得更聪明一些，在那种情况下保持冷静。”
　　不过整体而言，热火才是不懂得保持冷静的一方。他们在第3节一度领先14分，却最终输掉比赛，22次失误送给绿衫军38分之多。主帅埃里克-斯波尔斯特拉无奈地说：“在冲突之前我们就陷入僵局了，面对压力显得不够冷静。在这种需要拿出真本事针锋相对的逆境里头，我们并没有做出足够的回应。”
　　冲突的另一当事人理查德森则说：“我当时去那里，只是想拿回出界的球。我和杰梅因-奥尼尔说了，保罗根本没事，因为我知道没人碰到他。这种状况他又不是第一次出现(意指2008年总决赛)。”德维恩-韦德的反应相对轻描淡写：“拜托，这是在季后赛，篮球运动员打得强硬一些很正常。”
　　由于有一场赢球到手，绿衫军将士倒是不愿多谈这次冲突。凯尔特人主帅道格-里弗斯就大赞球队的防守：“托尼-阿伦和格伦-戴维斯的表现都棒极了，是他们合力改变了比赛。”皮尔斯则提醒全队：“当你在主场旗开得胜之后，唯一能做的就是避免倒退，争取继续赢球，到了客场也能继续获胜。”
　　小奥尼尔的一席话最能概括今天的比赛：“我相信这个系列赛会打得火花四溅。”美联社记者在赛后战报中附和说：“用不着相信，这已经是了。”
　　(阿布杜猫)

