前瞻：霍华德变身饥饿魔兽 杰克船长期盼复制奇迹
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，奥兰多魔术明天将坐镇主场，迎战夏洛特山猫。这也是东区最后一对亮相的首轮对战组合。
　　本赛季两队交手4次，魔术以3胜1负领先。不过山猫毕竟是队史上首次进军季后赛，双方的火药味并不浓烈。史蒂芬-杰克逊和马特-巴恩斯曾是勇士时期的队友，对于这次交手也非常期待。杰克逊说：“我俩的关系很好，赛前还会一起出去走走。当然开场哨一旦吹响，我们就会表现暂时把友谊搁在一边了。今天的山猫有点像当年的勇士，也是被低估的一方。我们希望能够证明自己。”
　　巴恩斯则回应说：“是的，我俩届时肯定会有碰撞。大家都是竞争者，有着类似的赢球渴望。我们肯定会全力以赴地上阵打球的，毕竟肩负的是整支球队的荣辱。如果这是坏事，我情愿一直坏下去。我会尝试着限制杰克逊的，他是山猫的进攻核心，我得尽力打乱他的进攻节奏，实在有些迫不及待比赛开始了。”
　　历史交锋纪录对魔术有利，过去13场交锋，魔术赢下了11场。身高体壮的德怀特-霍华德成了山猫对位的最大梦魇。拉里-布朗也知道魔术的可怕：“每个人都懂得魔术的打法，依靠霍华德牵制内线，然后用三方杀死对手。问题是你光知道没用，他们就是有办法完成得很好。”
　　恐怖的是，由于魔术上赛季总决赛功亏一篑，目前球队仍处在非常渴望复仇的状态，绝不会在任何一场比赛中放松要求。主帅斯坦-范甘迪说：“去年我可不怎么开心，毕竟没有拿到冠军。我们原本有机会的，可惜没有打好。唯一能补偿这种情绪的方式，就是拿一个冠军回来，这样大家就开心了。”
　　霍华德的冲冠宣言则是风趣中透着严肃：“我饿极了，现在已经可以看到那些盛满食物的盘子，有满满几盘的鸡肉和蔬菜等着我们去解决。大家都饿极了，斯坦尤其如此，他都饿了整整一个赛季了。”山猫明天会不会奋起反抗，避免成为魔术的盘中餐？让我们拭目以待。
　　双方预计首发：
　　魔术：贾米尔-尼尔森，文斯-卡特，巴恩斯，拉沙德-刘易斯，霍华德
　　山猫：雷蒙德-费尔顿，杰克逊，杰拉德-华莱士，鲍里斯-迪奥，西奥-拉特利夫
　　(阿布杜猫)

