KG肘子三连击裁判都推 狂喷垃圾话引多人冲突(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，在刚刚结束的2009-10赛季NBA季后赛东区首轮首场比赛的争夺中，波士顿凯尔特人85-76战胜迈阿密热火。凯文-加内特全场出战33分钟，10投6中拿下15分9篮板3助攻2抢断1封盖，表现相当出色，但在比赛末尾卷入赛场冲突，被罚出场。
　　本场比赛，双方在大部分时间里打得并不兴奋。由于两支球队都算是老牌季后赛强队，而且双方核心都是有总冠军经验的超级巨星，所以这第一场比赛的试探意味明显比战斗意味更浓。然而，有一个人却是例外，那就是凯尔特人的加内特。
　　由于膝盖伤势，上赛季季后赛加内特全部缺勤，而他的报销也被视为绿衫军被淘汰的根本原因。但是一直以来，人们都只注意到加内特缺席对球队的影响，却忘记了作为一名激情派球员，关键时刻缺阵也会让加内特积攒满腔的怒气。而本场比赛作为他自2008年总决赛后的首场季后赛，自然更容易引爆加内特蓄满一年的能量槽。
　　在第四节还有最后1分钟时，保罗-皮尔斯高位持球组织，他在左侧三分线外被热火包夹，昆廷-理查德森推倒了皮尔斯，而凯尔特人当时并未反应过来，继续己方的进攻，等到回防时才发现皮尔斯倒在地上抱着右肩痛苦呻吟。
　　加内特看到好友受伤，自然心急如焚，他急忙叫上队医赶来观察皮尔斯的伤情。不过，先一步赶到皮尔斯身边的加内特却发现了不和谐的一幕：推倒皮尔斯的“大Q”也跟着赶了过来，对倒在地上的皮尔斯吐出了一些垃圾话。看到此情此景，加内特左肘轻扬，横着架开了“大Q”， 而理查德森也不是善茬，马上用右手手指点着加内特的脑门，同时一串垃圾话汹涌而出。
　　加内特自然不惧这种小场面，于是两人开始了经典的顶牛对视对喷。这时，乌杜尼斯-哈斯勒姆与格伦-戴维斯及时赶到，试图架开双方，不过加内特却很善于打乱仗，他在混乱中扭曲了自己的身体，从几乎不可能的角度再一次成功肘击了大Q，而愤怒的大Q却被人群围住，无法还击。奇怪的是，加内特在三摇两晃居然冲出人群，还趁机用肘子攻击了一名热火替补球员，甚至裁判也被他莫名其妙地推搡了一把。杀出重围后，加内特高居双手狂喷垃圾话，而为了拉架的戴维斯却身陷“敌营”，杰梅因-奥尼尔发生冲突，二人互相推搡，至此，双方的大部分球员都被卷了进来，而处于最安全地带的，反而是挑头者加内特。
　　按照加内特的性格，在季后赛这种关键战役中，他一般不会头脑发热，本场比赛之所以逞一时之勇，实在令人不解。或许，这就是时隔一年重返季后赛赛场的后遗症吧。
　　(咕哒)

