完美德隆换不来胜利 更好的比卢普斯还在未来等他
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，西部季后赛的第一场比赛由掘金和爵士率先展开。结果掘金凭借甜瓜安东尼季后赛新高的42分最终以126-113完胜爵士。而两大顶级控卫德隆-威廉姆斯和昌西-比卢普斯的较量则在个人数据和球队结果上产生了明显的反差。
　　比卢普斯，出场29分钟49秒，12投6中，得到15分，其中三分球4投1中，罚球2罚2中，贡献助攻8次，抢断2次，此外还有4次犯规和3次失误。
　　德隆-威廉姆斯，出场40分钟03秒，15投8中得26分，其中三分球4投1中，罚球13罚9中，贡献助攻11次，此外还有3次犯规和2次失误。
　　从两人的个人数据对比上，德隆完胜昌西。可是完美的德隆却给球队带不来胜利。因为比卢普斯不需要一个人去对付德隆，他还有阿弗拉罗和劳森。两人直接对话最多的第一节，比卢普斯凭借经验老道在和德隆的直接对话中并没有落后甚至还占得先机。而当比卢普斯休息的时候，德隆依旧需要在场上和阿弗拉罗、劳森缠斗。而比卢普斯在第三节连续助攻阿弗拉罗，帮掘金顶住了爵士攻势最强的阶段，就显得更加有效。当然，昌西本场比赛还有一个重要的贡献，那就是在第二节将CJ迈尔斯撞倒，大大削减了他在下半场出场时间，让本来就受到奥库受伤影响的爵士更加雪上加霜。
　　从比卢普斯的个人状态来看，这名老将已经及时将自己调整到了季后赛波段。在常规赛末期，昔日总决赛MVP的表现并不尽如人意，在对于掘金非常关键的常规赛收官战中，比卢普斯甚至一次助攻都没有贡献出来。但是今天，比卢普斯的状态让人看到了这名老将自我调节的能力。
　　比卢普斯在本赛季的常规赛数据时场均19.5分和5.6次助攻。德隆本赛季常规赛的数据时场均18.7分、10.5次助攻。对比两人季后赛首场比赛的数据，德隆在得分上有大幅度的提高，而比卢普斯则在得分和助攻两项技能上作出了调整。这让掘金在人员的调配和比卢普斯自己体能的分配上更加灵活和合理。而且，可以肯定的是，随着季后赛的逐渐深入，比卢普斯的状态也将越来越好。
　　而反观德隆，完美的他无法给球队带来胜利，我们能够看到他在场上左冲右撞，试图撕开对手的防线，他也确实做到了，但是掘金却爆掉了爵士的其他所有位置。比赛结束时，德隆坐在场下，眼神很落寞，他想到的不只是一场比赛的失利，还是整个系列赛的解决办法，如果奥库的检查结果不理想的话，德隆的下一场，该怎么办呢？他面对的，可能是一个状态越来越好的比卢普斯，他还有多余的功力去招架掘金更凶猛的攻势吗？
　　(大猩猩)

