牛马大战将打响头炮：一人急盼正名 小牛内线隐忧
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，季后赛正式开展的第二天，小牛和马刺就将上场西部最为激烈的一个系列赛对决。小牛队通过大交易之后组成了近乎豪华的阵容。集结了四巨头的马刺常规赛后程发力，状态直线上升。杀到了季后赛，谁也不知道这两支球队到底谁能笑到最后。除了诺维茨基和邓肯这对联盟顶级大前的天王较量再现江湖外，马刺和小牛两队也还有各自的问题——
　　马刺：
　　1.杰弗森期盼证明自己
　　上赛季，马刺就在季后赛和小牛不期而遇，可他们仅仅五场比赛就被对手斩落马下，那个时候的马刺阵容老化，伤病缠身，可用之人太少。这个赛季，马刺请来了杰弗森，可他的状态却并没有像想象中那么出色。杰弗森一个赛季在马刺场均只有12.3分，直到常规赛结束阶段才慢慢融入球队。杀到季后赛，杰弗森到底能够打出什么水平也将成为马刺的关键。波波维奇一直对于杰弗森的状态非常不满，这几乎是杰弗森证明自己的最好机会了。
　　2.帕克、希尔状态堪忧
　　赛季末端，帕克和希尔连续遭遇了伤病困扰，这让球队的一号位出现了捉襟见肘的情况。在希尔受伤之后，帕克只能提前复出弥补球队的人手不足。不过复出之后帕克并没有很快找到状态，他几场比赛都是替补出战，波波维奇一直在帮助帕克找状态。最新的消息表明，帕克和希尔都会在季后赛首轮出战，不过这两个刚刚从伤病中恢复过来的人到底能够打出什么状态，谁也不知道。
　　3.老迈马刺健康成关键
　　前面的两个赛季，马刺已经充分体验到伤病给他们带来的困扰了。不过截止到现在，球队中的几个老兵还都是处于健康状态。季后赛开战之后，避免伤病仍然是他们需要注意的问题。
　　小牛：
　　1.内线隐忧难坏卡莱尔
　　经过了大交易之后，小牛在全明星赛后豪取13连胜，可在这之后，小牛却遭遇了一些困境，问题就出在内线上。海伍德没有表现出令人满意的效率，丹皮尔也还没能完全摆脱伤病的困扰。直到赛季末尾阶段，卡莱尔仍然在为该怎样使用两个内线发愁。这也将成为小牛队季后赛首轮最大的弱点。
　　2.巴特勒关键时刻需爆发
　　小牛队换来了巴特勒，就是希望他能够在关键时刻给诺维茨基提供帮助。诺天王是小牛最稳定的得分点，可真到了比赛的生死时刻，诺天王的身边其实一直需要一个能够得分的球员。巴特勒在奇才队时并不缺乏绝杀的表演，他关键时刻的得分能力必将成为小牛队成功的关键。加盟小牛之后，巴特勒能够场均得到15.2分5.4个篮板。
　　3.特里能够提供多少能量
　　随着巴特勒的加盟和巴里亚的崛起，特里在小牛队的位置已经并不像以前那样稳固了，他的场均得分已经从19.6分下降到16.6分。但不可否认的是，到了血光四溅的季后赛，特里的大心脏仍然会给小牛队带来不少的帮助，只是不知道现在年过30的特里还能给球队提供多少能量。
　　马刺vs小牛系列赛首场直播间
　　(传球第一)

