湖人季后赛首场将迎大将回归 紫金军优势再得提升
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，洛杉矶湖人队在常规赛收官阶段的表现无法令人满意，但在季后赛启幕时，他们收获到一个好消息，安德鲁-拜纳姆在今天训练后又一次没有任何疼痛感，这意味着他能够在与俄克拉荷马城雷霆队的首战中回到首发阵容。
　　毋庸置疑，拜纳姆的回归将给球队的其他人带来不小的影响，“这将帮助每个人，”德里克-费舍尔谈起队友的回归，“这不仅仅会帮助我们的内线球员，这也会让外线球员们受益。”
　　费舍尔说的没有错，拜纳姆将在内线带给球队高度和强壮的身体，当他出任中锋时，保罗-加索尔将打大前锋，这样湖人队在雷霆队面前拥有明显的内线优势。
　　“我们肯定会更多地攻击内线，”拜纳姆说道，在成功摆脱左跟腱拉伤困扰后他的精神好了许多，伤势让他缺席了最后13场常规赛，“我们会尽量遏制他们，最好的方式就是用上篮得分，然后快速退防做好防守。”
　　如果拜纳姆和加索尔联手在内线得分，湖人队将会减少外线投篮次数，更少的外线投篮意味着远距离篮板数目的减少，这就会减少雷霆队快攻的机会，这对限制雷霆队的进攻会有不小的帮助。拜纳姆复出同时意味着拉玛尔-奥多姆将重新回到第六人角色，这将给湖人队的第二阵容带来一些帮助。
　　“奥多姆将会帮助球队的替补席，”湖人队主帅菲尔-杰克逊评论说，“他是一个很不错的有球球员，拉玛尔在场也会帮助替补阵容的防守、篮板和快攻，他会成为场上的组织者。这会让一切有所改观。”
　　科比-布莱恩特应该也会从首发中锋的复出中受益。杰克逊说：“没有安德鲁的时候，球队不得不变换阵容，科比也更多地选择背对篮筐去进攻。而当安德鲁回来时，科比将会更多地面筐进攻，这会减轻他的身体负担。”
　　在缺阵接近一个月之后，22岁的拜纳姆肯定不会即刻就送出最佳表现，他本人表示自己的身体、时间感和意志力还需要通过比赛来慢慢找回感觉。
　　“我觉得自己肯定能打正常的出场时间，也许不会特别高效，但我能带来帮助。”拜纳姆说道。他希望能得到接近30分钟的出场时间，不过杰克逊把目标订的更低一点。
　　“我希望他在场的前8分钟里能让球队有好的表现，”杰克逊说道，“这真的是很乐观的情况，我们希望看到这些。他今年肯定会与去年不同，他变得更有经验，懂得如何在场上做出贡献，他知道自己能做什么，什么不能做，因此我认为他会展现自己的能力。”
　　费舍尔同样对自己的内线队友寄予厚望。
　　“他对我们球队非常重要，”费舍尔说，“我知道过去几年他的伤病和不稳定的表现让人们质疑他的重要性，但我认为在过去几周时间里，人们应该已经明白安德鲁的存在意义。很明显，我们很高兴看到他回来，重要的是他能够出场，这就是我们所期待的。”
　　(Melody)

