掘金疯男轰四枪爵士拍案惊奇 此战神经刀分清敌我
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，2009-2010赛季NBA季后赛全面打响。在西部率先开战的一场比赛中，丹佛掘金用强大的进攻摧毁犹他爵士，126-113先下一城。“神经刀”JR-史密斯名不虚传，第四节投中4粒三分球，全场比赛得到20分6个篮板2次助攻，成为扭转战局的关键性人物。
　　美国主流媒体普遍认为，季后赛首轮最有悬念的一组对决会是掘金VS爵士的西北内战。从这场比赛的前三节来看，事实的确是这样，德隆-威廉姆斯和昌西-比卢普斯两个全明星级别控卫互不相让，两队的攻防都很流畅。比赛进入到第四节时，掘金只以88-86领先2分。根据经验推断，若没有能瞬间改变节奏的人(尽管卡梅罗-安东尼得分如砍瓜切菜，但他是掘金的常规大杀器)出现，这场比赛或许只有打到最后一刻才能决出胜负。
　　如你所知，那个改变节奏的人及时出现了，他就是联盟中有名的板凳匪徒，时而令对手吐血身亡时而令队友郁闷抓狂的JR-史密斯。
　　第四节开始后，安东尼取下2分，德隆还以颜色后，两队再度打平，局势依旧混沌不堪。随后的比赛进入到JR时间。比赛还有10分52秒钟时，史密斯接到安东尼传球，外线发炮稳稳命中。谁都知道，史密斯是个不按常规套路出牌的家伙，所以看他的比赛也不能用常规眼光。一旦此君打碎坚冰，很容易升华到“有机会投，没机会创造机会也要投”的境界。仅仅过了40秒钟，安东尼见小弟很来劲，吸引防守后再次将球传出，史密斯不负众望，再次弯弓搭箭射中一粒三分。
　　爵士似乎是一下子被史密斯投懵了，没有祭出有针对性的防守 ，或者说，对于这种状态下的史密斯，任何防守都是多余的，因为他是那种越有防守越有快感的混不吝球员。掘金连中两个三分后，爵士陷入慌乱，卡洛斯-布泽尔进攻未果，凯尔-科沃尔走步失误……原本还一板一眼、双方见招拆招的比赛，转眼间成为一团混战。而这种战局恰恰很合史密斯的胃口，这个重口味的家伙再次不讲理，接到泰-劳森的传球后连续投中第三个三分，此时掘金已经领先了7分，比分是99-92。
　　终场前8分37秒钟，史密斯还命中了一个两分球，但他显然不满足于这种招数，毫无道理可言的三分才是他的拿手绝活。过了大约3分钟，史密斯再次接到老大安东尼的传球，无视防守射中第4粒三分，帮助掘金将领先优势扩大到了11分。这是本场比赛首次出现10+的分差。虽然爵士真正缴械投降是在还剩3分28秒时，比卢普斯投中那个绝命三分后。但毫无疑问，真正改变节奏、扭转战局的那个人是史密斯。
　　上赛季，掘金打破首轮魔咒并一举杀进了西部决赛，最大功臣自然是安东尼和比卢普斯，但史密斯的无理发飙也必不可少。美国媒体认为掘金和爵士的这轮系列赛会很胶着，但稍稍倾向于前者晋级，一个很大的原因便是当两队的主将一一兑子，都将个人能力发挥到了极致了，掘金板凳上坐着可怕的角色，其中最有可能带来不虞之喜的便是史密斯。
　　稍微遗憾的是，前三节比赛，史密斯未能起到这种作用，手感冰冷，状态萎靡。首节比赛，史密斯打了3分20秒钟，2投全失，画了鸭蛋。第二节，史密斯得到了7分钟时间，局面未有大的改观，只投中一个两分球。直到第三节结束，史密斯也没有找到熟悉的快感，得分停留在2分，拿手的三分球3投0中。
　　看上去，对于史密斯来说，这将是一个梦魇之夜。那还是那句话，这就是蛮不讲理、像雾像雨又像风的史密斯，前三节只得2分，结果无非有二：要么更加令教练队友抓狂，要么直接令对手绝望，他需要的只是一个入口，一旦进去了，会很恐怖。大家都看到了，他钻进入口后选择了后者，用4粒三分直接助推球队干掉了难缠的爵士。爵士是打不死的犹他小强，但在疯子面前，他们无能为力。
　　同时也必须指出，史密斯拥有令人艳羡的运动天赋，中远距离投篮也很有功力，但这么些年他却一直是个角色球员，原因就在于他是一柄双刃剑，玩HIGH了既能伤人，也能伤己。连续命中3粒三分后，史密斯信心爆棚，又开始耍宝，进攻犯规、仓促出手……好在掘金还有比卢普斯这样的冷血男压阵，还有安东尼这样的杀器垫底，悲剧才没有发生。问题是 ，爵士是个很难被一棍子敲死的对手，谁敢保证史密斯的打球路数不会在随后的比赛中贻误战局带来恶果？还是让比赛来说话，请球迷们拭目以待。
　　(王玉国)

