救赎之旅勒布朗变得陌生 黯淡数据掩不住冠军的心
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，2009-2010赛季NBA季后赛全面打响，克里夫兰骑士96-83战胜芝加哥公牛取得开门红，勒布朗-詹姆斯在40分钟时间里19投9中，贡献24分6个篮板5次助 攻4次盖帽。
　　“自从(上赛季)与奥兰多的第六场比赛结束后，我就一直在等待。这在很长时间里都对我伤害很大，整个夏天甚至是整个季后赛，我都想着尽快回到那个战场。周六，我就有机 会驱除掉这种回忆，我感到很兴奋。”尽管得分篮板助攻三项数据都低于赛季平均值，但毫无疑问，勒布朗为自己的救赎之旅开了一个好头。
　　或许是常规赛收官阶段休息时间太长，比赛开始后勒布朗打得并不是很强势，首节比赛他打满了12分钟，6次出手只命中了2球，得到了5分2次助攻，在进攻端尚不如莫-威廉姆斯 、沙克-奥尼尔和安托万-贾米森耀眼，三分的数据分别是7分4次助攻、7分3个篮板和9分5个篮板。
　　但从另一个角度讲，这也有可能是勒布朗自己做出的调整。这是勒布朗首次和奥尼尔、贾米森这样的明星级别内线搭档打季后赛，他蓄意收力或许是主动为新阵容(对于季后赛而 言)寻找默契和化学反应。勒布朗心知肚明，从他2003年加盟NBA以来，基本上都是扮演孤胆英雄的角色，2007年总决赛被圣安东尼奥马刺打得找不着北，2008年被盛极一时的 波士顿凯尔特人淘汰出局，包括上赛季被奥兰多魔术暴打，严格意义上都是队友帮衬不够的必然结果。所以，对于勒布朗而言，自己表现再好，数据再华丽，也没有实质意义，还 不如趁着首轮对手不是很强，“牺牲”自己，尽快让队友尤其是奥尼尔和贾米森找到状态，为随后的硬仗做好准备。
　　从首节32-18的比分、奥尼尔和7分3个篮板以及贾米森的9分5个篮板可以看出：勒布朗的“隐身”起到了很好的效果。第二节比赛，双方开始走马灯般换将，替补球员轮番出场，公 牛也不再不堪一击，双方进入相持阶段。骑士轮换阵容的战力有大幅下滑，这种情况下勒布朗开始发力，这一节比赛他虽然只打了9分钟，却4次出手3次命中，还有两次打2+1的 机会，单节取下9分。那各将鲁尔-邓硬生生撞出底线后上篮得分的勒布朗才是我们熟悉的那个“小皇帝”，霸道，豪气干云，不可阻挡。
　　勒布朗曾经说过，“我不在乎一场比赛得到10分还是30分，我已经打了好几年了，我明白自己最该做什么。我们要想问鼎总冠军，必须从态度和防守上做起。是的伙计，防守才是 我更为看重的。”的确是这样，常规赛最后一段，勒布朗原本很有希望冲击得分王，但他毫不犹豫地舍弃了这个机会，从中不难看出，勒布朗说的并不是违心话，他看重的是最终 的结果。而无数历史告诉我们，那个最后的结果，系于防守。
　　第二节比赛还剩4分25秒钟时，公牛将球吊往内线，泰-吉布森接球后处于无人看守的位置，他转身就想用暴扣终结这次进攻。恐怕连吉布森也没有想到，就当他悬停在半空的时候 ，背后一道黑影突然袭来，一记大帽直接将球拍到了篮板上，速贷中心瞬间掌声雷鸣。此人正是善于回防时送出追身盖帽的勒布朗——据统计，最近两个赛季，勒布朗每季都能送 出20多个这样的“回防追身火爆”，联盟无人能及。
　　常规赛收尾阶段，魔术主教练斯坦-范甘迪多次为弟子德怀特-霍华德打抱不平，认为MVP评选不利于“魔兽”这样的防守高手，那不过是个进攻奖项，fanhouse网专家撰文回应：“不 要以为勒布朗只会进攻，本赛季迄今，联盟中只有一个球员抢下500个篮板、送出600次助攻、完成100次抢断和50次盖帽，这个人正是勒布朗，他是一个防守和进攻同样出色的 球员。”从季后赛首场比赛看，此言不虚，勒布朗一共送出了4个大帽。
　　24分6个篮板5次助攻对于勒布朗来说，确实算不得什么，但他的可怕之处在于，他明显没有100%发力，在确保球队能取得开门红的前提下，“小皇帝”留了一手。
　　还记得史蒂文森挑衅勒布朗吗？那时候的勒布朗，还会激烈的回应，以维系皇帝的尊严。这一次，乔金-诺阿也用了同样的招数，表示要“让世界感到震惊”，勒布朗是怎么说的？“ 我们已经做好了迎接挑战的准备，”勒布朗告诉记者，“我觉得诺阿确实是一个很好的球员，他有着很高的天赋。但是你知道的，他们面对的将是一个与常规赛截然不同的怪兽。”
　　单从勒布朗的回应中我们也能看出，他更加成熟了，不再咄咄逼人，学会了收放自如。而今天他的表现也印证了这一点：立足防守，激活队友，不再风头出尽，学会了隐忍。
　　必须承认，这远远不是那个最强的勒布朗，但记得上赛季骑士是怎么输掉全局的吗？季后赛前两轮，勒布朗和骑士就气势如虹，两个横扫晋级，却被魔术猛踹屁股。是的，慢慢进 入节奏比上来就冲刺更好，勒布朗做到了，骑士做到了。
　　(王玉国)

