巨型压路机皇帝辣手摧花 大鲨鱼内海巡游重启航线
　　ABC电视台在黄金时段对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　第一节吉布森为公牛队率先得分，WNBA球星坎迪斯-帕克的哥哥安东尼-帕克也为骑士队得到2分。范甘迪说，“公牛队是季后赛所有球员中攻击力最弱的球队，罗斯和辛里奇必须要提供更多的得分。”杰克逊说，“这一系列中没人选择公牛队会取得胜利，他们需要做的就是要想办法让比赛具有观赏性。”骑士队发动快攻，詹姆斯送出直线传球，篮下等待的奥尼尔飞身扣篮成功并打三分成功，马上奥尼尔再次篮下补篮得分，杰克逊说，“柴油机开始在内线作业了，这对沙克来说绝对是个好的开始，要知道今天是他从2月25号以来的首场比赛。”电视屏幕打出拥有17年NBA球龄的大鲨鱼拥有203场季后赛经历，是现役球员中参加季后赛场次最多的球员。范甘迪说，“这是正确的决定，奥尼尔总是喜欢用他的左肩挤开对手来发动进攻。”小皇帝底线旋转突破篮下得分，范甘迪说，“这是超强的能量，精彩的转身和完美的完成。”贾米森篮下得分，此时已经得到9分，骑士大比分领先。
　　第二节双方替补阵容出场，罗尔-邓跳投得分，范甘迪说，“公牛队有很多空位投篮的机会，可他们的最大问题是，他们的投篮不行。”瓦莱乔扣篮得分，马上巴西人再次突破得分。比赛间隙ABC播出了公牛队教练尼格罗在场边对球员的训话，他说，“我们的失误太多了，我们要控制好球，保护好篮板，耐心的寻找战机。”伊尔格斯卡斯投篮得分，杰克逊介绍了大Z和贾米森交易后又辗转回到骑士队的经过，范甘迪说，“这对伊尔格斯卡斯来说是最好的结局，但对NBA来说，这样的反签并不是一件好事。”小皇帝侧翼强行突破，被米勒犯规，双方发出身体和言语冲突，比赛暂停。范甘迪说，“米勒和詹姆斯喜欢相互叫板。”韦斯特为小皇帝送出助攻，后者空中接力扣篮得分打出好球。ABC的场边记者丽莎介绍了奥尼尔拇指手术后使用一种来自NASA美国宇航局的特殊弹性材料来保护手指，范甘迪说，“奥尼尔是骑士队可能夺得总冠军的重要拼图，他仍然是具有统治力度中锋球员，当面对拜纳姆和霍华德这样的强力中锋时，他的作用就会被最大化的发挥，他有能力使任何对手都陷入犯规麻烦。”罗斯强力全速突破小皇帝的防守后上篮得分，詹姆斯跪倒在地显示了皇帝能屈能伸的可跪品质。杰克逊说，“詹姆斯已经有过一次总决赛的经历，当时是遭到了马刺队的横扫。”范甘迪说，“人们可以说乔丹的队友远远强于詹姆斯的队友，考虑到当时他带领骑士队杀入总决赛时的队友，这对詹姆斯来说已经是巨大的成功。”
　　中场休息时，ABC的主持人斯格特、维尔邦和魔术师约翰逊对上半场的比赛进行了点评，斯格特说，“1992年我刚参加工作时，目睹了奥尼尔的选秀年，他现在仍然驰骋在NBA的赛场，这真是不可思议。”魔术师说，“沙克得到10分和4个篮板，他从2月底以来首次出场比赛，他显得十分专注，仍然能像年轻人一样在场上跑上跑下，看上去他状态正佳。”
　　第三节帕克接到詹姆斯传球三分命中，詹姆斯快速反击中为贾米森送出助攻，后者轻松得分，骑士领先19分，公牛暂停。奥尼尔救球飞身冲出球场，几乎摔倒后顺势抱起一名场边老球迷娱乐大众。布瑞恩说，“奥尼尔是目前联盟中年龄最大的球员，今天的表现怎么样？”范甘迪说，“他表现的很好，他仍然拥有常人无法抵抗的力量，而且他的转身看上去仍然灵活。”詹姆斯背后盖帽罗斯后，奥尼尔空中接力不果，范甘迪说，“5年前奥尼尔还能空中接力，现在他有些玩儿不动这个了。”瓦莱乔和诺阿争抢篮板时，被诺阿打倒在地，裁判竟然吹巴西人犯规，假摔的名声影响的判罚的公正。邓跳投得分，公牛连得8分，骑士22分的领先优势瞬间变成14分，迈克-布朗请求暂停。罗斯超级后仰投篮得分，公牛牛气冲天连得12分。小皇帝中路突破得分，马上詹姆斯再次强力突破杀入篮下强行投篮命中，杰克逊说，“是开始跳舞的时候了，每次有事靠他就行了。”范甘迪说，“我很少见过类似的投篮，这是精彩的进球。”
　　第四节骑士教练布朗在场边接受了采访，他说，“(第三节)我们的失误太多了，大比分领先让我们有些兴奋，我们开始瞎打。一节8次失误，4节就是32次，甚至更多，在季后赛中这绝对不行。”范甘迪开始拿布朗找乐，“我们必须要承认圣地亚哥大学的教学水平，四八三十二他都算的清楚。”辛里奇跳投得分，穆恩三分命中，又把比分差距拉到两位数。范甘迪说，“骑士队需要詹姆斯在第四节休息多久是教练布朗的一个重要课题。”詹姆斯重新出场，公牛跳投把比分差距缩小到7分。看到公牛把比分追近，范甘迪说，“面对骑士队这样一支詹姆斯一人鹤立鸡群的球队，我琢磨这是否采用区域防守会更有效的限制住他们的进攻。”瓦莱乔扣篮得分，布瑞恩说，“我觉得瓦莱乔是骑士队的二号人物，你觉得呢？”范甘迪说，“他绝对是一个候选人，尽管我会选择莫-威廉姆斯。”公牛投篮不中，詹姆斯带球强行一条龙突破，面对罗斯的退防将球抱紧后上篮得分，辣手摧花后的小皇帝挥舞右拳接受现场球迷的热情欢呼，显得不可一世。布瑞恩说，“和詹姆斯同场竞技实在是一件危险的事情。”杰克逊说，“这就叫做势不可挡。”范甘迪也在旁边添油加醋，“防不防他实在让人矛盾，不防他显得你不负责任，防他又可能被他撞伤并且犯规，这是一个好例子，面对这种球，你可以说，我可不想被巨型压路机碰倒。”比赛悬念已解，骑士旗开得胜。
　　(羌笛)

