掘金三奇兵弥补梅罗缺憾 无名英雄令抗湖更有底气
　　新浪体育讯　北京时间4月18日 2009-10赛季季后赛开战，掘金队主场126-113战胜爵士，系列赛1-0先拔头筹。掘金的几位角色球员及替补都发挥出色，为胜利立下汗马功劳。
　　NBA比赛的最大看点就是球星，掘金阵中不乏卡梅罗-安东尼、昌西-比卢普斯这样的巨星级球员。当然也不缺乏JR-史密斯这样第四节投进四个三分球、单节砍下18分的“大活宝”。但今天的比赛，掘金球迷不会忘记角色球员及替补做出的贡献，因为他们为这场胜利做出了太多东西，他们是“无名英雄”。
　　乍一看技术统计，安东尼42分，创职业生涯季后赛新高。比卢普斯15分8助攻，肯扬-马丁12篮板，内内-希拉里奥19分，他们才是本场比赛的主角。往往这时大家容易忽略角色球员和替补球员的作用，但今天恰好相反。泰-劳森、阿隆-阿弗拉罗和“鸟人”克里斯-安德森都在不同岗位上做出了非凡的工作，他们同样应得到英雄的掌声。
　　上半场比赛掘金并没体现出任何优势，特别是第二节，安东尼间歇性哑火，这个时候是1.80米的小个子劳森及时站了出来。劳森在几分钟时间里三分球2投2中，还有精彩的抢断快攻一条龙，单节贡献的8分挡住了掘金的反攻浪潮，使掘金第二节只输掉1分，半场仍然以57-56领先。身材矮小的劳森今天打了21分钟，送出11分3个篮板6次助攻的数据，效率值是+16，仅比全场最高的安东尼(+17)略低。
　　作为首发得分后卫的阿隆-阿弗拉罗表现一样出色。尤为难得的是，他是那种不抢功，甘心为全队付出的球员。当球队进攻顺利时，阿弗拉罗可以不要出手次数，而去专心防守。当球队遇到问题时，他又那种“即插即用”型球员，传出空位他就能进。第三节比赛，阿弗拉罗3投3中，其中三分球2投2中，也是单节攻下8分，成为压制爵士的重要力量。他让安东尼得到了喘息时机，为后边的爆发做好铺垫。
　　另一位不得不提的球员球迷都很熟悉，他就是“鸟人”。猛看数据统计，一个0分球员有什么值得夸耀的？其实安德森的作用并非技术统计所能体现，他今天仅有6个篮板和2次封盖，但这些数据全都来自关键时刻，特别是第四节。在JR-史密斯连续投中三分球那段高潮，安德森几乎保护了所有防守篮板，让爵士无机可乘。鸟人还送给爵士双锋卡洛斯-布泽尔和保罗-米尔萨普一人一个大帽，使本队延长了得分高潮的时间。
　　爵士队今天表现其实不差，全队投篮命中率54.7%，三分球41.2%，得分上了110分。但掘金的角色球员及替补效率奇高，他们与爵士基本形成兑子，而安东尼和JR-史密斯则是锁定胜局的人。尽管只打了一场季后赛，但掘金的实力比去年有增无减。09年他们败给湖人，这个赛季他们的机会更好，因为掘金有了更深厚的阵容班底。不过这次两队无法相遇在决赛了，如果两队顺利晋级，下一回合就将做殊死一战。
　　(Zorro)

