爵士车轮防守仍难解克星 即使神将复出也无济于事
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息  西部季后赛首轮最具悬念对抗，非常规赛第四、第五掘金PK爵士莫属。首回合交锋，掘金坐镇主场，凭借J.R。史密斯末节爆发以及卡梅隆-安东尼全场砍下的42分，最终以126比113击败爵士，总比分取得1比0领先。
　　原先，此系列被大多数专家定义为首轮季后赛竞争最为激烈、且最有可能打满7场的对决。欠缺持久作战的稳定性、主帅乔治-卡尔依然抱病不归，恍惚让顽强的犹他人看到了晋级的希望。可到了赛场，老辣的杰里-斯隆方才发现，安东尼的存在，很可能使胜负天平彻底倒向掘金一边。
　　25投18中，命中率高达72%，比赛效率值为全场最高的“+17”，独揽42分，刷新个人职业生涯季后赛得分新高，这便是安东尼在今年首场季后赛交出的答卷。由于安德烈-基里连科左小腿伤势未愈，很可能就此错过首轮比赛，人们早有预见，防安东尼这个点，爵士或许会出现用人危机。但估计谁也没有想到，安东尼竟可以成为无解的困惑。
　　缺少了单兵防守的大将，又突遭临场折兵，斯隆只能选用“车轮战”限制安东尼的发挥。刚一出场，和安东尼对位的，是C.J。迈尔斯。论身高、体重和防守能力，除了基里连科，迈尔斯应该是爵士三号位最佳人选，可安东尼毕竟不是等闲之辈，尽管深陷严防，首节依然独砍13分。雪上加霜的是，半场结束前，迈尔斯还不幸受伤，导致其下半场无法出场。
　　无奈之下，斯隆只好让打二号位的新秀W-马修斯提到三号位，改盯安东尼。但很明显，无论是协防意识还是顶防脚步，马修斯做得都还不如迈尔斯好。整个第三节，安东尼又拿下了15分。到了末节，斯隆再次变阵，他改由替补控卫罗尼-普莱斯主防安东尼，颇有出其不意的思路，但这一次，却堪称此役最失败的尝试。普莱斯的身体条件甚至不如马修斯，块头明显小了一块，面对安东尼的低位强吃，根本无力支撑。看到安东尼最后一节5投5中的诡谲一笑，你就能知道，对手给他的压力到底有多大，轻如鸿毛——或许就是这个意思。
　　换了三个人盯防安东尼，效果却是一个比一个差，不管是迈尔斯，还是马修斯、普莱斯，堪当此任，无疑都有一个共同的先天不足——身高不够。迈尔斯1米98，马修斯1米96，普莱斯更是只有1米88，而安东尼身高则达到2米03，至少5公分的“海拔”优势，总让他轻易就能找到出手点。迈尔斯的体重尽管和安东尼相差无几，若他顶满全场，力量上至少不吃亏，可综合两人实力对比，迈尔斯亦不能成为良方药剂。
　　有人怀念基里连科，看上去固然有理，但即使他神奇复出，马上能打下一场比赛，那又怎样？常规赛四次交手，掘金3比1领先爵士，安东尼因伤缺席双方2次交手，而他打的那两场，掘金都赢了球，而且，基里连科也都以首发身份和其过了招。结果呢——揭幕战，安东尼22投11中，拿下30分；1月17日，安东尼22投13中，得到37分。两场比赛，安东尼场均拿下33.5分，比赛季均值高出5.3分。从这一点上看，安东尼冥冥中似乎早已成为爵士克星，和爵士到底派谁应战并无多大关系。
　　防不住个体安东尼，如果能限制其特点，爵士可能还有戏。但现在的问题是，爵士的防守渐成以点带面全面崩溃状态，单场丢126分，在季后赛级别的比赛中，远远超出了正常范畴。M-奥库的扭伤下场，让爵士的内线防守也千疮百孔，全场双方禁区得分比：掘金52，爵士34，前者占据压倒性优势。常规赛，掘金是联盟场均得分第三高的球队(季后赛球队中排第二)，爵士则是场均失分排名第12的球队(季后赛球队仍排第12)，若最终，爵士倒在掘金的强大火力面前，无疑是掘金扬长避短的最佳写照。
　　(协和漫步)

