詹宁斯狂砍34分无力回天 约翰逊22分老鹰擒下雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，亚特兰大老鹰队在2010年季后赛的首度亮相中经历一波三折，不过他们主场仍以102-92击败密尔沃基雄鹿队，老鹰在系列赛中以1-0暂时领先。
　　乔-约翰逊得到球队最高的22分，他还有7个篮板、5次助攻和3次抢断，麦克-毕比得到19分，贾马尔-克劳福德得到17分和5个篮板，艾尔-霍福德得到15分、7个篮板和5次盖帽，约什-史密斯得到12分、10个篮板、4次助攻和4次盖帽，马尔文-威廉姆斯得到12分和4个篮板。
　　新秀布兰顿-詹宁斯的季后赛首秀相当不错，他25投14中得到34分，约翰-萨尔蒙斯得到16分和5个篮板，厄尔森-伊尔亚索瓦得到11分，除他们三人外雄鹿再无人得分上双，科特-托马斯抢到球队最高9个篮板。
　　老鹰在比赛有一个完美开局，可是顽强的雄鹿给主队制造了莫大的麻烦。
　　主场作战的老鹰在首节率先发难，6平后毕比、约翰逊、史密斯和克劳福德轮番得分，他们带领球队打出一波26-6的进攻高潮，老鹰成功建立起20分领先。詹宁斯回敬三分，雄鹿首节以17-34落后。
　　第二节两队在场上互有攻守，老鹰继续保持大比分领先，史密斯扣篮得分，毕比也上篮得手，半场前2分12秒时他们以55-32领先23分。詹宁斯突然爆发连得5分，雄鹿缩小差距，约翰逊两罚全中，老鹰在上半场结束时以62-40领先。
　　放下包袱的雄鹿在第三节掀起反扑高潮，詹宁斯在本节的前6分12秒就命中两个三分球，他一人独得10分，雄鹿用18-8的反击波把场上差距缩小到12分。克劳福德两罚全中，萨尔蒙斯带领球队又是8-1的反击高潮，双方差距只剩下7分，幸亏毕比命中三分，克劳福德罚球得分，老鹰以81-70领先结束第三节。
　　雄鹿在第四节依旧努力缩小差距，伊尔亚索瓦连拿5分，终场前7分56秒时他们再度把分差缩小到7分，克劳福德还击三分，老鹰重新领先两位数。此后的比赛双方交替得分，老鹰把领先优势保持在8分以上，他们最终获胜。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(Melody)

