0数据大师完封当红天王 火箭若留他怎会无缘季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，罗恩-阿泰斯特在常规赛中的表现饱受非议，但在季后赛首战中他就用近乎完美的防守表现压制了联盟新科得分王凯文-杜兰特，他用一场“0数据”大师式的表现证明了洛杉矶湖人队去年夏天的引援策略是正确的，这也让人为休斯顿火箭队放走“野兽”而感到遗憾。
　　虽然上赛季湖人队成功夺取总冠军，但他们的三号位防守存在不少问题，特雷沃-阿里扎在对位联盟顶级小前锋时还是显得相当吃力，这让湖人队决定签下阿泰斯特来补强三号位的防守实力。阿泰的到来的确提升了湖人队的防守表现，但在常规赛中受困于脚后跟伤势，阿泰的个人防守表现不够稳定，他可以压制卡梅隆-安东尼、保罗-皮尔斯这些联盟顶级小前锋，但他也能成为球队的防守漏洞，这让不少人质疑其能力。季后赛与俄克拉荷马城雷霆队的遭遇战给阿泰提供了为己正名的最佳机会。
　　杜兰特在本赛季成为联盟得分王，他的进攻能力已跻身联盟一流，对湖人队来说，如果他们想要击败雷霆队过关，那么首要任务就是压制杜兰特的进攻，一切重担自然落在了阿泰斯特身上。今天的比赛中，阿泰充分展现了自己的防守能力，当杜兰特持球时，阿泰的盯防非常紧，他没有留给对手突破的机会，这让杜兰特只能受到干扰的情况下采取跳投，这影响了他的投篮命中率。杜兰特全场24投仅有7中，只是依靠11次罚球机会，他才最终得到24分，但这无法帮助雷霆队赢球。不用数据就能帮助球队赢球，阿泰今天做到了这一点，而这个“0数据大师”，正是湖人需要的。
　　经过今天一战，相信没有人再会去怀疑阿泰的单兵防守能力，他依旧是联盟最出色的三号位防守球员。正是由于阿泰一对一盯防杜兰特毫不吃亏，湖人队其他球员在防守中不需要过多地为阿泰来补位，这让他们的整体防守阵型也保持得相当不错，湖人队的团队防守也收到了很理想的效果。整场比赛，他们让雷霆队仅有40.3%的投篮命中率，三分球更是只有16投2中的表现，湖人队在主场依靠防守赢得了季后赛的开门红。
　　当然，在代表湖人队的季后赛首秀中，阿泰也有不尽如人意的地方，这就是他的个人进攻，他今天11投仅有3中，三分球8投只有1中，他只得到7分。如果阿泰的命中率能够有所提升，那么湖人队肯定不会打得如此艰苦，赢得如此艰险，他们的取胜将会更轻松。对于阿泰来说，接下来与雷霆队的系列赛中，他要争取找回投篮准星。
　　看到阿泰这样的表现，不知道火箭队做何感受。如果去年夏天他们没有放走阿泰的话，或许火箭队仍能取得季后赛资格。阿里扎更年轻，更有潜力，但他与肖恩-巴蒂尔在防守端始终没有形成默契，他的进攻也欠缺稳定。而阿泰上赛季与巴蒂尔的组合是联盟最棒的锋卫线防守组合，在火箭队效力时因为有更多的持球机会，阿泰的进攻表现也相当不错，本赛季假如继续留守火箭队，阿泰肯定会发挥比阿里扎更大的作用，火箭队也会有希望跻身季后赛，而不是现在充当季后赛的看客。
　　(Melody)

