首秀34分被迫进抢分模式 詹宁斯：我们没半点压力
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，面对密尔沃基雄鹿，亚特兰大老鹰拿出全部武器，他们投篮命中、扣篮、封盖、防守，最终以102-92毫无悬念地击败雄鹿，系列赛以1-0暂时领先。
　　“上半场我们表现得太好了，也许这是一个赛季以来我们最好的上半场。”老鹰主教练迈克-伍德森说道。
　　的确，老鹰在首节就建立了20分的优势，半场以62-40领先。缺少了安德鲁-博格特，雄鹿的内线失去了作用，他们只能依靠布兰顿-詹宁斯，后者在自己的季后赛处子秀中全场拿下34分，但是无力回天。
　　“缺少了安德鲁，我只得回到赛季之初的那种风格了，”曾经单场抢下55分的詹宁斯说道。“我必须打得更有侵略性，这样我们才能有机会取胜。”
　　但是，你不可能靠一个人就想打败老鹰，乔-约翰逊拿下22分、迈克-毕比19分，贾马尔-克劳福德也拿下17分，这是这位有着10年职业生涯的老兵，第一次出战季后赛。
　　“打季后赛的感觉棒极了，”克劳福德说道。“我特别兴奋，也很紧张，各种感觉都夹杂在一起。但是，我的开局太好了，第一个球就投得很顺。比赛时，我甚至不自觉地笑了出来，我就想，‘天啊，我真在打季后赛。’”
　　本赛季，雄鹿先后失去了迈克尔-里德和博格特，如今虽然阵中还有约翰-萨尔蒙斯、杰里-斯塔克豪斯这样的老兵，但是詹宁思肩上的担子却最重。
　　“整个系列赛，我都会继续高昂着头打球，”詹宁斯说道。“我们没有半点压力。”
　　(一分钱)

