詹宁斯34分险平天勾纪录 一数据超越菜鸟时期邓肯
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，在刚刚结束的2009-10赛季NBA季后赛东区首轮首场比赛的争夺中，密尔沃基雄鹿以92-102不敌亚特兰大老鹰。然而雄鹿虽然不敌老鹰，可他们的明星菜鸟布兰顿-詹宁斯却有上佳表现，他险些追平卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔和德里克-罗斯的新秀季后赛首战得分纪录。
　　詹宁斯出战40分10秒，25投14中得到34分3篮板3助攻1抢断。詹宁斯的助攻篮板抢断都只能算是表现平平，但他所拿下的34分却非常耀眼。因为在NBA历史上，新秀球员的季候赛首战最高得分也不过是36分，而保持者分别是传奇巨星“天钩”贾巴尔与上赛季最佳新秀罗斯。
　　虽然距离纪录还差了2分，但这并不能说明詹宁斯的表现就比贾巴尔和罗斯差。要知道，贾巴尔是何等人物？那是在NCAA打出88胜2负超凡战绩的传奇猛男，而他甫入联盟，就正好赶上比尔-拉塞尔退役，威尔特-张伯伦迟暮，所以轻松成为联盟第一中锋，雄鹿的绝对核心。在这种身份的掩护下，单场36分根本不算难事。
　　而罗斯虽然没有贾巴尔那种舍我其谁的霸气与核心地位，但去年芝加哥公牛血战波士顿凯尔特人的时候，凯文-加内特正好因伤休战——你知道，对于那支凯尔特人来说，失去了加内特，就意味着对手只需要突破罚球线的第一道防线就可以直冲篮下；而这份工作，又正好是身体素质逆天的罗斯最擅长的。
　　可本场比赛却不一样。自从单场55分之后，詹宁斯状态直线下滑，虽然后半程有所回升，但他从来就不是雄鹿的核心。其次，罗斯能在凯尔特人身上拿下36分，绿衫军的协防体系崩溃是重要的因素，而詹宁斯本场比赛遇上的对手，则是以轮转协防，补位扇帽著称的老鹰。
　　确实，詹宁斯也的的确确付出了一些代价——他全场比赛被扇了5个火锅。但是这5个帽换来的，却是在三秒区内12投7中的成绩！顽强的詹宁斯几乎以一己之力击溃了老鹰的轮换体系，可以说，这34分背后的凶险与艰难，更胜于上赛季罗斯的36分。
　　更惊人的成绩在这里——詹宁斯是NBA历史上新秀季后赛首演者中，得分比例占全队比重最多的人！本场比赛詹宁斯拿得到34分，雄鹿全队只得到92分，詹宁斯一人就占据全队得分的37.0%；紧跟他身后的，是1947年的托尼-加洛斯，此人得到29分，占全队的35.8%；而上赛季追平贾巴尔纪录的罗斯只能排在第三，他得到36分，占全队的34.3%。随后两名分别是1969年的埃尔文-海耶斯(31分，31.6%)和1998年的蒂姆-邓肯(32分，31.4%)。
　　看到这里，相信不会有人再怀疑詹宁斯的实力了吧？正如他无法追平贾巴尔的纪录一样，或许他无法拿到今年的年度最佳新秀，但他的实力却绝对不容忽视。
　　(咕哒)

