第四节超强防守熄灭热火 绿衫军善打恶仗名不虚传
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，在刚刚结束的2009-10赛季NBA季后赛东区首轮首场比赛的争夺中，迈阿密热火以76-85不敌波士顿凯尔特人。而凯尔特人之所以能取胜，所凭借的正是他们赖以成名的铁血防守。
　　如果你只看了这场比赛的前半截，或许你会觉得热火将轻松取胜。是的，尽管托尼-阿伦在首节比赛末段命中压哨跳投将比分追成28-29凯尔特人只落后1分，但是在前两节比赛中，热火与凯尔特人都并没有打出特别令人惊艳的镜头。而大致盘点一下双方的筹码，你会觉得正如他们的比分一样，热火赢面更大：半场过去，热火先发五虎全部得分，全队命中率高达46.2%，而主将德维恩-韦德更是勇不可挡，他半场7投5中，拿下两队最高的11分，并有3助攻1抢断1封盖进账，相比波士顿三巨头，韦德的发挥更加出色，在他的带动下，热火的冲击力似乎也更强。
　　可热火偏偏就在第四节熄灭了。而将热火熄灭的那盆冷水，正是凯尔特人的铁血防守。绿衫军在第四节并没有把三巨头同时放在场上，他们先是用托尼-阿伦，雷-阿伦，格伦-戴维斯，拉简-隆多与拉希德-华莱士组成机动防线封锁外围(热火最后一节三分球8投不中)；随后又用加内特换下了华莱士，用皮尔斯换下了雷-阿伦补强内线防守。这样做的结果就是：热火从9分56秒雷-阿伦上场开始，连续7投不中，在4分钟的时间里颗粒无收；而在5分24秒加内特换下华莱士后，热火再一次4投不中，又一次在4分钟内颗粒无收。
　　而凯尔特人祭出两段高强度的防守时，反而是把进攻重任交给了戴维斯、托尼-阿伦和华莱士这三名平日里的辅助攻击手，在整个第四节，凯尔特人得到21分，但这三名球员就拿下了13分之多！这虽然不完全是田忌赛马，但也算出其不意的妙招了。
　　比赛结束前，还出现了一幕小小的插曲：皮尔斯高位持球组织时被昆廷-理查德森推倒，加内特顿时爆发，将“大Q”推开，随后双方混战成一团，“大宝贝”戴维斯凭借一身横肉在人群中左冲右突，十分抢眼。最终双方被裁判拉开，加内特被罚出场，而戴维斯也吃到了技术犯规。可这时候，绿衫军善打恶仗(或者说善于制造恶仗)的本领又显出来了：他们在加内特被罚下后连得4分，而热火在技术犯规罚球后就再没有得分。
　　然而，回顾本场比赛时，你会发现绿衫军虽然获胜，但基本已经打出了全部的筹码：铁血防守濒于粗暴，三巨头出场时间也都在30分钟以上，可即便如此，他们赢的也并不轻松。看来热火VS绿衫军注定是季后赛首轮最激烈，最胶着的一组对决了。
　　(咕哒)

