超爆梅罗豪取季后赛新高 无杀伤甜瓜仍可投死爵士
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，在西部季后赛首轮的第一场比赛中，掘金以126比113战胜了爵士。本场比赛掘金的卡梅罗-安东尼砍下了42分4篮板和5次助攻，是球队取胜的首席功臣，而42分也刷新了他在季后赛中的个人得分纪录。
　　第三节比赛还剩下不到1分钟，掘金的克里斯-安德森抢到篮板后马上长传给了前场的安东尼，此时爵士的防守还没有完全落位，安东尼在侧直接三分出手，这次果断的投篮稳稳命中，掘金凭借这次进攻再次将比分超出。
　　投中了这个三分球的安东尼一脸笑容地退防，此时球队领先的优势并不多，但是安东尼的状态却非常好，比赛才打了三节，他已经拿下了全场最高的30分，“甜瓜”那自信的笑脸仿佛是在告诉自己的对手们，今天的局势都将由他掌握。
　　第四节的爵士队再次掀起了反扑，但是安东尼用出色的手感不断地回击着对手，在比赛还剩下最后3分钟的时候，“甜瓜”再次利用快攻反击拿下2分，不到20秒之后，仅仅就在下一次进攻中，安东尼在侧翼面对迈尔斯的防守直接干拔跳投命中，掘金领先的优势扩大到了16分，比赛的胜负已经失去了悬念，而安东尼也为自己创造了新的纪录——42分，这是他在季后赛中的得分新高。
　　在上赛季掘金与小牛的的西部半决赛中，安东尼曾单场砍下过41分，一年以后他将自己的纪录再次刷新。值得一提的是，这也是目前为止在本赛季季后赛首轮中出现的第一个40+的得分，“甜瓜”用这样的表现证明了自己超强的得分能力。
　　本赛季安东尼场均28.2的个人得分只能在得分榜上位居第三，排在他前面的是勒布朗-詹姆斯(场均29.7分)和凯文-杜兰特(场均30.1分)，安东尼与他们的差距非常小。而更重要的是“甜瓜”的出场时间也比这两个人少，想想吧，如果他跟杜兰特一样每场出战39分钟以上的话，那么拿下场均30+恐怕也不是太难的事情。
　　安东尼的全面已经毋庸置疑，从篮下到三分线都是他的进攻范围。不过在近几场比赛中他正在不断将自己的投篮区域外扩，这也导致他的罚球次数变得越来越少——常规赛输给马刺的那一场，安东尼一共只有2次罚球，收官战对太阳也只有4次罚球。而今天一直到第三节末段“甜瓜”才第一次站上了罚球线，全场4次罚球也显得有些太少，对爵士的杀伤力不足，试想一下如果安东尼今天能更多地杀向篮下，那么掘金可能不会拖到第四节才锁定胜局。
　　但从另一个侧面看，安东尼仅靠投篮就“杀死”对手也非常罕见。因为我们常听到这样的评论，“靠投篮投不死人”。今天，梅罗就用实际行动驳斥了这句话，他只用投篮也能够击败对手，而且是全队命中率高达54.7%的对手。
　　第四节的最后时刻，下场休息的安东尼披着毛巾享受比赛的“垃圾时间”，他用自信的微笑告诉他的对手，季后赛的梅罗更恐怖。
　　(音乐的猫)

