骑士留力竟被公牛打出悬念 总冠军并非是喊出来的
　　新浪体育讯　北京时间4月18日  尽管常规赛两队战成2比2平，但谁都看得出来，高居东部第一的克利夫兰骑士和最后一刻才挤进季后赛的芝加哥公牛实力相差甚远；前者主场赢得开门红几乎是板上钉钉的事，96比83的比分也很正常。但从主队整场的表现看，他们显然还没有找到最佳状态。
　　公牛是一支缺陷非常明显的球队，他们的进攻更多靠球员个人冲击力，缺乏外线火力支持；乔金-诺埃和塔基-吉布森搭档的内线缺乏经验，发挥不稳定，替补米勒经验丰富，但34岁的他身体状况已不复当年；核心罗斯攻强于守，偏向情绪化。按理说，经验丰富的骑士对付这样的球队实在是再容易不过，实际上他们首节也的确打出了高水平：得分方面，骑士32比18领先了14分，五名首发全部有得分进账，并造成对方三个内线球员4次犯规；防守方面，他们逼得对手失误7次，其中4次为直接抢断得手。怎么看，都是一场轻松大胜的比赛。
　　令人不可思议的是，第四节，已经被敲过警钟的骑士居然再度陷入得分荒。从距比赛结束10分29秒到5分52秒，骑士只得了4分，比分也被公牛进一步缩小到7分——这还要拜公牛实力不济，得分手段单一所赐，这场比赛他们三分线外只出手7次，进球为可怜的1个。
　　傲慢的骑士，生生将一场轻松获胜的比赛打出了些许悬念。两个首发安托万-贾米森和安东尼-帕克再加第六人德隆特-韦斯特，三分线外13次出手仅命中2球。这样对待比赛的态度，与詹姆斯赛前“我们已经彻底做好准备”的言语显然不相符。单靠赛前围成一圈高喊“总冠军”，而不是扎扎实实一场场打好比赛，是拿不到奥布莱恩杯的。
　　(蒙蒙)

