美媒曝火箭引援锁定一人 阿帅旧将是姚明最好替补
　　新浪体育讯　北京时间4月18日  当率领无姚无麦的休斯顿火箭取得超过50%胜率后，主教练阿德尔曼在休斯敦的地位愈发稳固。下赛季，火箭除了继续贯彻阿帅的普林斯顿体系，甚至在引援方面也会更重视主教练的意见，选择招徕他认可的球员。据《Fanhouse》网站称，继本赛季中途换来旧将凯文-马丁后，另一位前国王球员也可能在新赛季披上火箭球衣，他就是现公牛替补中锋、本赛季结束后恢复自由身的布拉德-米勒。
　　年满34岁的布拉德-米勒已经在NBA联盟征战了12年。本赛季他打满了82场比赛，场均打23.8分钟，得到8.8分和4.9个篮板，并有37场比赛作为主力出战。在公牛首发中锋乔金-诺阿因伤缺阵的时间，米勒屡有精彩发挥，其中最为精彩的表演正出现在1月23日客场对火箭，米勒仅仅上场26分钟，就14投9中得到25分，三分球甚至2投2中。那场比赛公牛能104比97险胜主队火箭，老米勒居功至伟。
　　米勒身高2.13米，体重118公斤，是个标准的内线。而火箭除了姚明外，两个中锋查克海耶斯和大卫-安德森一个身高太矮，一个只热衷于外线投篮，都不是合格的替补中锋人选。至于赛季中途交易来的新秀乔丹-希尔，阿德尔曼认为他更适合出任4号位——不怕不识货，就怕货比货，这样看来米勒的优势非常明显。另外，米勒自2003-04赛季开始曾在阿德尔曼手下效力三年，正是阿帅将这个技术略显粗糙的“莽夫”改造成了技术型中锋典范、前国王明星中锋迪瓦茨的接班人：那三个赛季，米勒不仅场均拿下得分篮板近两双的数据，更能送出4.4次助攻，他也正是凭着全面的表现入选了全明星。可以说除了塞尔维亚人，他才是最适合阿德尔曼普林斯顿体系的中锋人选，与如今的火箭队“无缝对接”似乎不成问题。
　　很显然，这样的球员正是火箭急需的。如今，米勒虽然已经不复当年之勇，但仍是一个相当不错的替补。甚至如果有他在队中，姚明的出场时间完全可以缩短到30分钟左右，这对保证其身体健康也是大有裨益的。另外，米勒虽然也是小伤不断，但并没有遭受危及职业生涯的重伤，本赛季更是保持全勤。对于近年来被伤病折磨得不轻的火箭，这多少能让他们对米勒放心。如果火箭希望在下赛季成绩有所突破，将阿帅的这员旧将招致麾下的确是个不错的选择。
　　(蒙蒙)

