罗伊手术结果给开拓者新希望 撑过首轮王牌还有戏
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，波特兰开拓者队刚刚宣布，球队的核心布兰登-罗伊已经接受了右腿膝盖的修复手术，他将因此缺阵1-2周的时间。
　　在接受了手术之后，罗伊已经确定将缺阵波特兰开拓者季后赛首轮对阵太阳队的比赛。开拓者和太阳的比赛将在北京时间下周一正式拉开战幕。不过从恢复的时间上考虑，开拓者仍然保留了罗伊在本赛季的季后赛中复出为球队出战的可能性，当然，前提是开拓者能够闯过季后赛的首轮。
　　作为三届全明星，罗伊本赛季场均可以得到21.5分，表现非常抢眼。他的膝盖是在上周对阵洛杉矶湖人队的比赛中受伤的，当时他的上半场和对手的一次冲撞中膝盖受伤。西班牙的后卫鲁迪-费尔南德兹将在季后赛首轮当中顶替罗伊出现在首发得分后卫的位置上。
　　本周早些时候，罗伊声称他想要带伤出战季后赛，因为医生告诉他，他只是轻微的韧带撕裂，只要稍加注意，伤势存在不会加重的可能。不过考虑到罗伊的健康问题，球队还是最终决定让罗伊接受手术。开拓者在北京时间周五宣布了罗伊的手术。
　　罗伊原本表示他的恢复时间将是4-6周，不过主教练麦克米兰却在北京时间周六的球队训练之后给出了不同的答案。“他需要1周-2周的恢复，这就是医生告诉我的结果。”麦克米兰表示：“很多关于恢复时间的问题都是需要他们在手术结束之后才能确定的。”
　　在前往菲尼克斯之前，开拓者正在为季后赛进行着紧密的准备，罗伊并没有跟随球队在一起。
　　罗伊因伤不能出战季后赛的消息已经震惊了整个开拓者队，球队上下因此在情绪上也受到了很大的影响。开拓者整个赛季都饱受伤病的困扰，伤病的不断侵袭就像魔咒一般缠绕在整个波特兰的上空。中锋奥登和普尔兹比拉在赛季打到一半就因为膝伤赛季报销，前锋巴图姆因为肩膀伤势缺席了前面大半个赛季的比赛，后卫费尔南德兹也在赛季中段遭遇了背伤的困扰，前锋奥特洛在被交易到快船之前一直因为脚伤不能出战。
　　整个开拓者队本赛季有13人都曾经遭遇伤病的困扰，他们13个人加在一起一共缺阵了311场次的常规赛，这样的伤病严重程度仅次于勇士队。球队只有安德鲁-米勒和韦伯斯特两个人打满了82场常规赛。
　　“我们现在不能找任何借口，大家只能全力以赴去上场打比赛。”主教练麦克米兰说，“现在，大家是时候拿出全部精力了。”
　　开拓者在最近的一次训练当中还出现了一个意外，坎比在比赛中扭伤了脚踝，这吓坏了他的队友和教练。不过随后坎比脚上缠着绷带重新回到了球场边。坎比告诉记者，他的伤势并没有什么大事儿，他一定可以在北京时间周一开始的季后赛中出战。(传球第一)

