阿Q越俎代庖化身韦德副手 榜眼低迷堪称热火败因!
　　新浪体育讯　
　　北京时间4月18日，迈阿密热火76-95负于波士顿凯尔特人。昆廷-理查德森表现不俗，砍下15分4个篮板，其中三分球6投3中。
　　热火要想赢球，除了德维恩-韦德必须保持高效进攻之外，谁能成为第二得分点才是关键。赛前迈克尔-比斯利被寄予厚望，08届榜眼拥有后卫一般的技术，球技定位介于大小前锋之间，算是绿衫军最不愿应付的类型之一。结果比斯利全场仅得6分，完全没有“闪电侠”副手的架势。
　　比斯利表现疲软，谁来接班？理查德森给出了自己的回答。他最精彩的表现出现在第3节初段。短短两分多钟，理查德森不仅在外线命中两记三分，还先后助攻卡洛斯-阿罗约和德维恩-韦德进攻得手。这段10-2的小高潮打得绿衫军措手不及，热火也得以一度领先11分之多。
　　随着比赛推进，绿衫军的防守强度逐步提升，理查德森的作用开始减弱。不过他还是在比赛末段唱了一回主角——防守保罗-皮尔斯时顺势把对手推出边线，并因此遭到凯文-加内特的肘击，后者因此被吹技术犯规离场。
　　整体来说，理查德森此役的表现还是不错的。他前几年饱受背伤困扰，年轻时的赛场爆发力已然不在，但今年阿Q至少保持好了体型，不再那么容易受伤。正常情况下，他仍是全联盟最强壮的小前锋之一，对皮尔斯的低位进攻也是不小的限制。此外理查德森能为热火提供亟需的外线火力，今天在进攻端成功与皮尔斯形成“兑子”。
　　接下来的问题是，热火终究是输了，让一名已过巅峰期的定点射手扮演进攻二当家的角色，到底是不是值得寄托的赢球模式？第4节直到1分39秒，热火竟然在10多分钟内仅得5分，这种情况要想赢得比赛几乎是天方夜谭。加内特最后时刻是太冲动，但不可否认包括他在内的绿衫军内线，对于比斯利的牵制是非常到位的。倘若比斯利不能打出比常规赛更进一步的水平，热火可能最终还是首轮出局的命。
　　(阿布杜猫)

