22岁新星1战复刻12年前传奇 他就是控卫中的詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，年轻的俄克拉荷马雷霆做客洛杉矶，经过一番苦战，他们79-87败给了卫冕冠军湖人，总比分0-1落后。虽然输了球，但这支青年军却赢得了尊重，一群初出茅庐的小伙子们，面对强大的紫金军并没有怯场，而他们高昂的斗志也让我们相信，这支球队具备在季后赛中扬威的能力。
　　严格意义上讲，这还是“雷霆”这支球队第一次打季后赛，而算上“前身”超音速，这也是他们5年来的首次季后赛之旅。在卫冕冠军的主场，俄克拉荷马青年军输的郁闷，却也带走了属于他们的骄傲。虽然凯文-杜兰特用24投7中的糟糕手感演砸了自己的季后赛首演，但雷霆另一位核心，拉塞尔-威斯布鲁克，却在拥有了甜美的季后赛处子秀。
　　威斯布鲁克绝对是本场比赛最让观众印象深刻的人，他全场16次出手就命中了10球，拿下23分同时送出全场最高的8次助攻，正是他的存在才让比赛一直留有悬念。即便按照每次助攻队友只得2分来计算，威斯布鲁克自己得23分外加帮助队友得16分，雷霆有39分是他一人导演，占据全队总得分的一半，这可见本场比赛威斯布鲁克的重要性。
　　威斯布鲁克用自己的季后赛处子秀证明，他必将成为雷霆队史上一个非常特殊的人物。高得分、高助攻低失误(1次)以及高命中率，这个二年级生表现出了超乎年龄的成熟。雷霆队史上，上一个在季后赛中单场有得分23+助攻8+的球员正是队史第一人加里-佩顿，而拿到上述两项数据同时命中率还超过50%，还要追溯到1998年5月11日，佩顿在同湖人的季后赛中做到过。而现在，威斯布鲁克正向着当年“手套”的高度进发。
　　比赛前很多人就预言，在湖人眼中，最大威胁或许并非杜兰特，而是司职控卫的威斯布鲁克。三号位湖人拥有罗恩-阿泰斯特，但一号位却根本找不到足以跟威斯布鲁克抗衡的人。老迈的德里克-费舍尔本场比赛被雷霆后辈过的找不到北，内线双塔也无法阻挡威斯布鲁克的强势冲击。在一号位上，这位雷霆二年级生可以说是兼备身高、体重、速度、投篮和弹跳于一身，从身体角度讲威斯布鲁克就像是控卫中的勒布朗-詹姆斯，放眼全联盟恐怕也无出其右。有如此好的素质作为基础，威斯布鲁克的前景一片光明。
　　生于加利福尼亚州，毕业于UCLA大学，威斯布鲁克到洛杉矶比赛就是回家，昔日他是洛城篮球界的宠儿，可如今他却成为天使城的公敌。湖人根本防不住这个劲爆小子，菲尔-杰克逊赛中专门布置湖人内线队员要注意帮忙阻挡威斯布鲁克的突破，可这一切都无济于事。这个夜晚湖人的整体防守几乎限制住了雷霆所有的进攻点，但威斯布鲁克却能在这条防守链中来去自如。如果他继续这样的发挥，湖人肯定不会好过。
　　(vincent)

