卡特19投仅4中被杰克船长完封 这还是半人半神吗
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，魔术98－89战胜山猫拿下系列赛首战，文斯-卡特出场30分钟19投4中拿下12分，防守端屡屡堵枪眼，为限制对手甚至6犯下场，他为对位付出极大代价。
　　上兵伐谋，打仗取胜往往靠的是谋略而非武勇，所以两军对阵前，往往先是在战术安排上有一番较量。山猫善联防，个人防守也很凶悍，习惯于防守反击，场均只让对手得到93.8分(联盟第1)。这就要求魔术必须打出稳定的效率，方能抑制对手。所以卡特所扮演的角色是谋略阶段的重中之重，他是魔术的得分手，赛季中24次成为球队得分王，他必须拿出足够的效率。
　　不过今天的卡特很难单纯的从事得分的任务。综观全场比赛，魔术在谋略上占了上风，他们拿出了稳定的甚至是可怕的得分效率，半场命中率高达59.5%，但卡特没能扮演好纯粹得分手的角色，因为他还有更重要也更艰巨的任务：与斯蒂芬-杰克逊对位。山猫队内有三位超强摇摆人，杰克逊之外还有杰拉德-华莱士以及鲍里斯-迪奥，这就让魔术在防线上吃紧。
　　虽然替补席上还有迈克尔-皮特鲁斯这样的强力摇摆人，但大部分时间里，承担防守杰克逊重任的还是卡特，而他干得不赖。上半场，山猫就希望利用自己在摇摆人上的优势，渴望多点开花。但最终结果并不理想，华莱士7投5中拿下12分，但杰克逊却是12投4中、三分球2投全失，仅得8分。遏制了杰克逊，就是掐住了山猫的咽喉，此时魔术领先优势高达16分。
　　当然，为限制杰克逊，卡特也付出了重大的代价，半场只得到8分，头三节15投3中，三分球5投0中。这样不高的进攻效率，也为魔术埋下了一颗炸弹，第三节曾一度领先对手高达20分的他们，最终被山猫将差距缩小至10分。卡特在防守端的竭尽全力，他在抑制杰克逊上的贡献不能忽略，更是频频补防华莱士堵枪眼，但我们也不能忽略他在进攻端的危机。
　　当卡特不如对位的杰克逊有侵略性时，当他在进攻端很难发挥效率时，他的打法就好似“自杀八百，损敌一千”。好在今天他的搭档贾米尔-尼尔森有爆发式的表现，抵了卡特得分上的低迷，让其在防守端的付出得到了意外的回报。卡特虽然是作为代替希顿-特克格鲁被引进的，但和擅长充当高位组织者，制造错位进攻的土耳其人不一样，卡特在进攻效率上必须有更高的要求。
　　与杰克逊的对位，就好似一次剥洋葱的体验。卡特曾经的球风何等华丽，个人职业生涯要比面前的这个对手辉煌许多，但岁月不饶人，卡特发现自己的脚步已经不够快了，体力很难让自己的状态和运动力持续性爆发。他再也不是带领猛龙大杀四方的“加拿大飞人”，甚至也没有在篮网的那些转陀螺似的突破。
　　卡特是本场比赛的胜利者，但并不完美。他所要做的，是依赖于魔术的体系以及强力队友，将自己的得分特色尽可能的高效发挥。这个系列赛中，卡特将一直遭遇对位上的难题，他需要找到自己最有利的武器——进攻。
　　(阿姆罗)

