传姚明主动提出续约遭拒绝 火箭观望情绪日渐浓重
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，当季后赛战火全面燃起的时候，火箭已经放上了大假。不久前，火箭总经理达雷尔-莫雷放出话来，姚明也不再是非卖品，这显示火箭对于如何处理和姚明的合同，观望情绪日渐浓重。而从可靠消息了解得到的消息，姚明方面本赛季曾经主动提起来要和火箭续约，但被后者拒绝。
　　以往，火箭提起姚明的时候，都一再表示姚明是球队唯一的“非卖品”。但随着姚明老是受伤，本赛季彻底伤停，火箭的心也凉了半截。本赛季期间，火箭老板亚历山大就对朋友表示，他准备出售姚明，只是因为姚明受伤没有行情。
　　姚明与火箭还剩下最后一年的合同，金额为1768万，这一年合同为球员拥有选择权。据可靠渠道的消息，姚明方面本赛季主动向火箭提出续约，但被火箭拒绝。姚明没完没了的伤病，让火箭觉得没底。
　　这表明火箭选择了观望。正常状况下，姚明不会选择跳出合同，这样的话，他会打下个赛季。而火箭也很难再在今年夏季和姚明续约，他们预计会观察姚明下个赛季的表现，然后再做定夺。如果姚明还是顶级水准，身体无虞，那么火箭续约的可能性很大，反之，可能性很小。
　　但一旦如果姚明选择跳出合同，事情会变得极其复杂，但这种可能性不大。(八风不动)

