俄克拉荷马首迎篮球盛事 季后赛雷霆比湖人“贵”
　　季后赛来临，对于美国的NBA球迷来说，就是抢票时刻。生活在各个城市的明星当然不用担心搞不到球票，一是因为他们本就有钱，二是因为各支球队也要制造明星效应，会把场边位置最好的球票留给文体明星。
　　但对一般球迷来说，能得到一张性价比最高的球票，就得好好算计算计。以大家的惯常思维，我们都会认为湖人的季后赛球票是最贵的，毕竟那是美国最大的城市之一，就连斯台普斯周围的停车费都比其他地方贵出一倍。
　　实际上，湖人比赛的内场票(低层看台)当然非常昂贵，最贵的要卖到3700美元一张，但高层看台的门票，最便宜的只要15美元，最贵的要卖到350美元一张。
　　相比之下，第一次迎来季后赛的俄克拉荷马球迷要痛苦一些。虽然福特中心位置最好的场边坐席，票价只有1325美元，但最顶层的门票，也要卖到60美元，高层看台最贵的球票，也卖到了459美元，比湖人贵出不少。
　　雷霆是俄克拉荷马拥有的第一支四大职业联盟球队，他们打进季后赛，对于这座城市来说是件大事，同时也意味着巨大的商机。俄克拉荷马球迷都想成为这个历史时刻的见证者，哪怕坐在顶层看台也可以向亲戚朋友吹嘘一番，因此雷霆方面根本不担心卖不完球票。

