太阳丢分不多难掩弊病 一数据竟被联盟最差队打爆
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息  100比105，太阳不敌开拓者，季后赛首轮全部8场球结束，他们不幸成为唯一在主场输球的球队。
　　看上去，单场丢105分，对太阳这样典型“攻强守弱”的球队而言，应该已算得上是有所控制了。毕竟，在所有进入季后赛的球队中，太阳此前场均丢105.3分，排名16支球队首位。而首场季后赛，比起上述这个数据，太阳失分减了0.3，至少已处均值之下。何况，别看开拓者整个赛季伤病不断，人员状态甚为不理想，但论进攻效率(每百次进攻得分比)，此前仍能排在所有16支球季后赛队的第8位(联盟30支球队亦是第8位)。因此，太阳本身盾不坚，对手的矛又还算锋利，于是，要想彻底守住，就变得难上加难。
　　从这个角度上说，太阳的失分没有超过110，人们是否应该感到窃喜？当然不是。有时候，一支球队某环节的数据，并不能直接体现相对的表现。而此役，太阳尽管将失分数据尽量压缩，可关键时候，球队的防守顽疾，依然成为输球根本原因。
　　前三节，太阳的单节失分都没有超过26分，可决胜末节，却一下子丢掉35分。尤其是终场前2分16秒，J-贝勒斯投篮不进，跟进的L-奥尔德里奇抢到前场篮板，补进2分，瞬间将开拓者的领先优势扩大到5分，格外打击太阳的气势。单从数据上看，太阳本场的篮板还赢了开拓者3个，进攻篮板更是多抢了7个，可最后一节，眼见到了刺刀见红时，太阳在篮板球上压根占不到任何便宜。
　　赛季中途先后损失两位内线擎天柱，后半段临时招来马库斯-坎比，一些列的意料之外，深深造成开拓者大个球员低位进攻力的匮乏。原本，借小斯这个强点，太阳可以针对性予以打击，没想，“小霸王”本场状态不佳，最后关头的失误还彻底断送球队反扑希望。反倒是奥尔德里奇不声不响砍下22分，坎比尽管只有4分入账、终场前还尴尬地反击扣篮不进，却充分展示了自身特长，全场抢下17个篮板。关键是，开拓者避实就虚，没有大个内线肉搏，就转移阵线，将重心放在外线球员突破身上——安德烈-米勒受益于此，一举创下职业生涯季后赛新高的31分，太阳虽有前瞻性地排出S-纳什进行骚扰，但显然，重视程度和后续措施都未有见效。另外，开拓者替补上阵的贝勒斯亦有18分收获。
　　常规赛中，由于内线无人，开拓者内线场均仅得36.6分，排在所有球队的最后一位。而首场季后赛，他们在内线却得到了44分，比平时多出将近10分，战术调整后的进步可见一斑。相反，尽管中锋位置少了伤病号罗宾-洛佩斯，可较之开拓者，太阳的内线实力理应还占据优势。常规赛，太阳内线场均得分高达45.3分，高居所有球队第三位。但首场季后赛，他们不过在三秒区抢下38分。
　　提高持续比赛的关注度，加强关键时刻的防守效率，无疑会成为太阳下场比赛的取胜之匙。至于如何压缩防区，尽量限制对手内线得分，则必是太阳改进防守的重点所在。只不过，必须提醒太阳一句，千万不要顾此失彼，守了里面，忘了外面。再怎么说，开拓者终究还是一支外线型球队，只要不像首场这样，关键时刻，内外兼“失”，太阳面临的大形势或许就会得到改观。
　　(协和漫步)

