20次平局15次交替领先 爵士利器伤人掘金暗器杀人
　　苏东专栏
　　西北内战，掘金对爵士，遍数首轮，没有比这悬念更大的系列赛，也没有比他们更彼此熟悉的对手。自2006-07赛季起，西北区基本就是这两队的二人转，杰里·斯隆说，一赛季交手四次，不用分析录像都知道对方要怎么打，只是这次对方教练席上没有乔治·卡尔，让他感到有点陌生。
　　彼此无比熟悉，实力又异常接近，两队季后赛首战就打出20次平局，15次交替领先。如此胶着，关键就在于超级球星的表现，以及X因素到底是“杀敌”还是“自杀”。
　　安东尼依然强大，不对，应该是更加强大，杰里·斯隆全场更换三人对应安东尼，非但效果愈换愈差，而且损兵折将。赛前应该防守安东尼的基里连科因伤高挂免战牌，最艰巨的盯防任务交给了CJ·迈尔斯。谁也不曾想到，这个安东尼一开始就像疯子一样，根本不需要时间找手感、跟节奏，单节轻松砍下13分。虽然安东尼发挥抢眼，但客观看，爵士已经打得很出色了，首节落后2分，而且他们的整体性和速度的掌控丝毫不比掘金差。
　　斯隆当然知道对方命门所在，迈尔斯在第二节的防守逐渐找到感觉，加上队友的协防和包夹，整个掘金的发挥得到一定程度的限制。但人算不如天算，迈尔斯受伤下场。严格说，基里连科和CJ迈尔斯双双受伤，安东尼就像是猛虎下山，更是无人可挡。第三节的马修斯盯防安东尼更像做样子，速度、步伐根本无法给对手带来任何困扰。我倒是觉得整个爵士的发挥并没有因为安东尼的出彩而受影响，到了第三节结束，也就落后2分。
　　安东尼是掘金的强大得分利器，第四节的JR。史密斯则是防不胜防的掘金暗器。第四节，史密斯眼中根本没有防守队员，四个3分球是全场比赛悬念的终止。这把神经刀今天终于抡对了地方，他的上场彻底改变了比赛场面，不但解放了安东尼，也让爵士显得有点无所适从。防守安东尼和史密斯成了他们的选择命题，按下葫芦起了瓢。安东尼狂砍42分，拿到个人职业生涯季后赛的新高，而JR史密斯的20分有18分是最后一节所为，更显得弥足珍贵。
　　从这场比赛看，史密斯前三节状态低迷，显得手脚冰凉，跑位和投篮更像是赛前热身。直到第四节在其他球员体能下降，他又恰好找到兴奋点，才让掘金第四节扬长而去。季后赛最大的特点就是“疲惫之中看坚持”，如果爵士的几大伤员能按时归队，那么无论是利器还是暗器，相信斯隆都会做出相应对策。即使在基里连科无法上场的情况下，我相信斯隆依旧有着自己的办法封住安东尼、锁定史密斯。
　　[作者简介] 外号“苏东吼”，曾供职于ESPN，以激情解说著称，现效力于CSPN。

