前瞻：柴油卡车兑现诺言助皇帝 公牛尚有微弱曙光
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，20日上午8点，克里夫兰继续坐镇主场速贷球馆，与芝加哥公牛展开首轮第二场的较量。
　　季后赛开打之前，勒布朗-詹姆斯反复强调，自从上赛季东部决赛第六战结束后，他就一直在等待重新回到季后赛，那才是真正的救赎起点。毫无疑问，“小皇帝”的救赎之旅有了 一个好的开始。骑士96-83战胜公牛，勒布朗打得轻松潇洒，最终收下24分6个篮板5次助攻4次盖帽的全面数据。
　　常规赛最后四场比赛，谨慎的迈克-布朗教练让勒布朗休战。这多少影响了勒布朗进入比赛状态的速度，首节比赛他的前三次出手都宣告失败，但他的自我调整能力很强，后面16 次出手命中了9个。而在防守端，勒布朗也以身作则，送出了全队最高的4次盖帽。从数据上看，勒布朗似乎是尚未恢复到常规赛那种杀神模式，但一定意义上，这种收放自如的 小皇帝更为可怕。还有一种可能，毕竟长时间没有打比赛，季后赛首战对于勒布朗来说，不过是暖场。接下来第二战，勒布朗有可能会发狠，这对于公牛小前锋鲁尔-邓来说，不 是一个好的信号。
　　勒布朗如此轻松，也要拜伙计们人皆能战所赐。
　　与去年季后赛相比，骑士的内线组合是全新的，奥尼尔带来了低位杀伤力和禁区对抗，安托万-贾米森则带来了移动攻击，丰富了战术套路。首节比赛，勒布朗主动隐身，贾米森 风头出尽，得到了全队最高的9分5个篮板，全场比赛贡献15分10个篮板的两双。由于奥尼尔没有中距离投篮，和莫-威廉姆斯完成高位挡拆的任务落在了贾米森身上。从实战看， 两人的配合效果不错，贾米森能投能突，和坐镇低位的鲨鱼相得益彰。
　　两组数据很能说明问题：首战公牛和骑士的篮板比是38-50，而内线得分则是26-42。由此足以看出，不管是年轻气盛的诺阿，还是老到油滑的布拉德-米勒，都很难跟骑士内线抗 衡，别忘了，除了奥尼尔+贾米森，布朗还可以换上瓦莱乔和大Z调剂口味。无论是数量还是质量，公牛的内线都很吃亏。如此说来，公牛第二战还是胜算不大，骑士除了勒布朗 这个超级强点，内线群的实力也是他们无法比拟的。
　　公牛唯一的希望来自于德里克-罗斯。去年季后赛第一场，罗斯独得36分，打破了由贾巴尔保持的菜鸟季后赛首演得分纪录，事隔一年，2008年状元郎再有不俗发挥，贡献28分7 个篮板10次助攻，成为1993年的乔丹之后，第一个在季后赛打出25+5+10数据的公牛球员。不过，罗斯打得还是不够有侵略性，直到比赛最后时刻才第一次走上罚球线，全场更 是有高达7次的失误。“我一直希望罗斯打得更有侵略性。我们可以确立一个底线，如果罗斯吸引两到三名球员包夹，其他球员就应该积极寻找空位，如果形成一对一，那我希望罗 斯能大胆地持球，发起攻击。”从公牛主帅尼格罗的话中不难看出，第二战，罗斯将承担更大的进攻任务。
　　客观地说，罗斯的确有很强的个人能力，但终究是孤力难敌群狼，上赛季他的身边有本-戈登和约翰-萨尔蒙斯这样的得分高手，现在他只能自己扛着球队踉跄前行。这样一来，若 球权更多地集中在罗斯手里，反倒是让骑士的防守可以有的放矢，而且本季骑士有了专职外线防守工兵安东尼-帕克。
　　帕克是首发五人里最默默无闻的，但他的战术意义却极其重要，由他来专职防守罗斯，防守能力欠佳的小莫可以腾出更多精力来组织和得分，首战他得到了19分10次助攻。
　　从两队的人员配置和首战情况看，公牛第二战的取胜机会也不会太大，恐怕会带着0-2回家。
　　预计双方首发阵容
　　骑士：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、勒布朗-詹姆斯、安托万-贾米森、沙克-奥尼尔
　　公牛：德里克-罗斯、科克-辛里奇、鲁尔-邓、泰-吉布森、乔金-诺阿
　　(王玉国)

