半场8帽霍华德遮天蔽日 史上最强防守中锋呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，在刚刚结束的2009-10赛季NBA季后赛东区首轮首场比赛的争夺中，夏洛特山猫以89-98不敌奥兰多魔术。德怀特-霍华德展现超人统治力，出战28分钟，4投2中得到5分7篮板1助攻1抢断9封盖，并造成6次罚球，在极短的出场时间里释放了最大限度的威慑力。
　　谁都知道霍华德将会在季后赛不断调整自己的状态，但是谁都没想到“魔兽”的状态来的这么快，这么猛。他首节比赛就送出6次封盖，其中还包括一次防守回合内对斯蒂芬-杰克逊的连续封盖。半场过后，霍华德以8次封盖笑傲全场，轻松破掉魔术半场封盖纪录。全场比赛，霍华德更是送出了9次封盖！沛然莫御的统治力充盈全场，令山猫众将手颤胆寒。
　　其实霍华德的爆发不是没有道理的。从整体而言，他的实力早就得到了证实：霍华德是NBA历史上第一位在两个赛季(而且是连续两个赛季，2008-09，2009-10)同时拿到篮板王与盖帽王的球员。而在历史上，也只有四名球员曾单赛季拿下盖帽王与篮板王头衔，这四人分别是谁？卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔(1975-76)，比尔-沃顿(1976-77)，哈基姆-奥拉朱旺(1989-90)，以及本-华莱士(2001-02)。很明显，自从1973-74赛季封盖被引入统计后，霍华德就是防守端的数据之王。
　　如果仅仅从组合起来的防守数据拼盘上还不能震撼你的心灵，那么霍华德还为你准备了霸道的封盖全席：霍华德是NBA历史上第二年轻的“千帽先生”，他在24岁零96天时将自己的封盖总数突破了1000大关，在他上面，只有亚特兰大老鹰的约什-史密斯一人(24岁零59天)。
　　和马库斯-坎比、西奥-拉特利夫等补防型封盖好手不同，霍华德的封盖对魔术的影响也是至关重要、而且非常直观的。自从2004-05赛季进入联盟以来，霍华德有162场比赛送出了至少3个封盖，而魔术在这些比赛中，一共取得了113胜49负的骄人战绩(胜率69.8%)，其中，本赛季的战绩更是高达31胜9负(胜率77.5%)。而当霍华德单场封盖不多于2次的比赛中，魔术的战绩仅为167胜160负(胜率51.1%)。而在霍华德单场封盖超过7次的比赛中，魔术的战绩更是达到了夸张的8胜1负！
　　本场比赛，虽然霍华德因为犯规的问题只出场了不到30分钟，但是考虑到魔术一度领先20余分，我们有理由相信这只是斯坦-范甘迪的有意为之。霍华德的能量远不止于此，他到底能有多么凶猛还很难说，我们只知道，在NBA历史上，季后赛的单场封盖数最多也不过10次(由奥拉朱旺与马克-伊顿共同保持)，而霍华德已经2次送出9次封盖；向史上最强防守型中锋(之一)发起冲击，魔兽似乎已经准备好了。
　　(咕哒)

