完美刺客！吴钩霜雪明 魔术神兵悄无声息炸响惊雷
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，魔术98－89战胜山猫拿下系列赛首战，拉沙德-刘易斯出场35分钟11投8中拿下19分5板，三分球5投3中，他是魔术最低调却最为高效的球员，他完美的诠释了“刺客”一词。
　　刺客是人类社会最为古老的职业，他们总是躲在暗处，却总能起到关键性作用，司马迁就在《史记》中特别为刺客写了《刺客列传》，可见其在历史中的价值。李白在《侠客行》中如是写道：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”这不就是今天刘易斯所做的吗？不声不响送出高效数据，为魔术的胜利打下坚实基础，未来他还是魔术最可靠的关键先生。
　　《侠客行》首句是：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明”。形容的是一个刺客的经典形象，身带名刀“吴钩”。放在刘易斯身上，大概就是形容他那一身的得分武器，早在超音速时期，他就是一个可以媲美联盟其他得分手的砍分狂人，能里能外。来到魔术后，更是将中远投练就得如火纯青，去年季后赛的屡次绝杀是他的成名作，凯尔特人、骑士都曾是他的刀下冤魂。
　　如今的刘易斯不再有当年和雷-阿伦搭档时的张扬，去年的冷箭杀手角色也被扎实的进攻选择所取代。毕竟，底线零角度的翻身跳投不能成为稳定的得分武器，而面对防守能力高超的山猫，魔术需要的是绝对的得分效率，他们肯定不希望在系列赛首轮，就陷入最后时刻绝胜负的局面。而刘易斯恰恰成为这方面的榜样。
　　在第三节全队命中率加速下滑时，刘易斯4投3中送出8分，并将对手鲍里斯-迪奥限制到一分未得。第三节魔术曾将领先优势扩大至20分以上，但可能是领先优势让魔术有所松懈，此后命中率的急速下降，让坚持不懈的山猫抓住了机会，如果不是刘易斯一如既往地发挥，真不知场面会差到一个什么程度。第三节最后2分钟，山猫曾将分差一口气缩小至10分以来，此时是刘易斯的远程三分命中稳定了军心。
　　最后一节的比赛就更似一次拉锯战，山猫因第三节的反击潮得到了信心，魔术却在攻守间犹豫，显得毫无底气。他们甚至长达2分16秒的时间都在进攻端做无用功，萎萎缩缩的表现毫无去年杀入总决赛时的杀气。最终刘易斯再次站出来，用中投为魔术的最后一节开张，也奠定了此后的基调。
　　去年的魔术，季后赛之旅也非一路顺风，除去与凯尔特人七番大战以及和骑士的缠斗外，他们也曾差点在76人面前阴沟翻船。这支球队需要一个大心脏的得分手为他们保驾护航，目前来看，这个人都需要刘易斯来扮演。
　　(阿姆罗)

