没罗伊却有更惊人男主角 太阳就这样成他刀下新鬼
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，开拓者105-100战胜太阳拿下系列赛首战，安德烈-米勒出场34分钟18投10中拿下全场最高的31分并送出8次助攻3次抢断，再一次他成为开拓者绝对主角。
　　同样的情况同样的发挥，上一次布兰顿-罗伊缺阵，米勒就曾用52分让所有人惊掉大牙。不同的是，当时罗伊是因跟腱受伤，这一次是因膝盖受伤季后赛首轮不能出场。但相同的却是米勒的强悍表现，他用无人可挡的得分让所有小看自己的敌人俯首称臣。当小牛因开拓者伤病满员人手缺乏，而犯下轻敌的兵家大忌后，太阳亦没有吸取教训，米勒本场的爆发给了主场球队一个大大的耳光。
　　且看2010年1月31日的那场神奇比赛，不要小看了米勒面对小牛砍下的52分，这是布兰顿-詹宁斯的55分之后，本赛季单场第二高分，虽然历史上单场高分不升反举，米勒这一分数也顶多是历史并列第64位，但对于一个职业生涯都不善外围投篮，只依靠突破和内线强吃的控球后卫，实在是难得。那场比赛与本场的共性在于，开拓者都受伤病影响不为人看好，对手都将防守注意力放在了拉马库斯-阿尔德里奇乃至鲁迪-费尔南德斯身上，忽略了米勒。
　　拿下52分比赛之前，米勒个人三场单场得分是6分、7分和2分状态不佳，开拓者也是在罗伊缺阵后4负1胜。而在开拓者季后赛前最后一场比赛，米勒只有6分。就是这样的情况，让小牛对米勒疏忽大意，也成就了1月31日那晚的盛况，米勒最后一节一次次持球，一次次摧残小牛的外线。这一次米勒的刀下鬼换成了太阳，他们忽略了米勒在4月份有意保留状态的事实，没能补下重兵重点看防，这样的轻敌怎能不败呢？
　　太阳核心控卫史蒂夫-纳什防守本就是缺陷，加之米勒身材强壮擅长背打，实际上几乎是掐住了太阳最致命的咽喉。按照平常的布置，太阳应该利用包夹来对付这样的控卫，此前面对克里斯-保罗，甚至阿隆-布鲁克斯都是这样的处理方式。但面对米勒，太阳却将防守精力放在了费尔南德斯等人身上，任由米勒突破纳什。就算是开拓者后换上的贾里德-贝勒斯，也能够轻松突破太阳防线，这就是防守布置出问题所致。
　　实际上，米勒在场前两碰太阳场均21分，这是他职业生涯面对太阳时，唯一一次连续两场20+，在本场前米勒面对太阳10次拿到20+，最高分是2008年3月1日代表费城76人拿下25分。本场比赛，不仅刷新了个人对太阳的得分纪录，也是首次面对太阳拿下30+。米勒在季后赛曾2次得到30分以上，分别是2005年4月24日，代表掘金战胜国王，拿下31分；2009年4月22日，代表76人输给魔术，拿下30分。这次他的38分追平了个人季后赛得分纪录。
　　可以说，米勒今天的发挥，完全得益于太阳给予的空间。米勒是个很坚韧的球员，一旦有空间，其把握能力非常出色，一旦能够连续打出稳定的得分，米勒的状态就会延续整场。所以说，对于太阳来说，他们想赢球，首要解决的就是如何防守米勒。
　　(阿姆罗)

