带伤奋战！他拒绝队友搀扶 山猫队魂阐释虽败犹荣
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，夏洛特山猫客场89-98负奥兰多魔术，季后赛首秀告负。史蒂芬-杰克逊全场18投8中拿到18分9板，带伤奋战的杰克船长在球队一度落后22分的劣势下率队猛追，可称虽败犹荣。
　　临近半场时杰克逊膝盖反向弯曲倒在球场中央，队友准备搀扶他回到更衣室接受进一步检查治疗，大家都在怀疑杰克船长这场球是否还能继续战斗。但坚毅的史蒂芬-杰克逊摆摆手拒绝了队友的搀扶，他坚持要自己走回更衣室，这是战士的斗魂！
　　杰克船长前半场投篮手感并不好只有12投4中，山猫因为是首次闯入季后赛有点被魔术打懵了，上半时魔术就投中了9个三分球，德怀特-霍华德半场送出8次封盖，比赛完全就是魔术的秀场呈一边倒之势，最大分差一度到了22分，看上去魔术这个系列赛场均不净胜10分都不算赢。
　　但是山猫没有放弃，不要忘记，这是迈克尔-乔丹的球队！
　　山猫过去23场比赛有20场将对手得分限制在100之下，赛季场均失分93.8更是全联盟最低、控制对手命中率(44.8%)排名联盟第六、控制对手三分命中率(33.8%)更是高居联盟次席，上半场让魔术飙出50%的三分命中率绝对是反常的。受到杰克船长带伤奋战的鼓舞，山猫下半时明显加强了防守力度，杰拉德-华莱士争抢篮板时甚至直接使出锁喉一般的动作将莱恩-安德森放倒。
　　拖着一条伤腿的杰克逊则不断利用突破冲击魔术内线，霍华德的前4次犯规有3次属于会让自己发疯的无谓犯规，但是前三节因为犯规危机只打了21分钟的霍华德第四节刚上来，就被敏锐的杰克逊利用突破再度造成犯规。杰克船长知道魔兽的内线统治力无敌，既然无法在球场上与之抗衡，那么最好的方法就是利用霍华德的犯规危机，让他尽可能坐在场下。
　　山猫利用霍华德不在场的良机凶猛追分，华莱士和杰克船长就像两把利刃一刀一刀插进魔术的心脏，分差最小时曾被缩小到4分。可惜因为前半场挖坑太深，魔术整体实力也确实也强出一块，山猫最终还是没能上演绝地大逆转，但这支草根球队的季后赛首秀，已经足以让老板乔丹露出微笑满意而归！
　　(贝吉塔)

