詹宁斯季后赛首演不慌乱 他逼近贾巴尔张伯伦纪录
　　记者朱正光报道 上世纪七十年代，雄鹿队出了个贾巴尔，40年后，雄鹿队的另一名新秀詹宁斯在职业生涯首次参加季后赛时，差点平了“天勾”在季后赛首秀中的NBA得分最高纪录。
　　周六晚与老鹰的交锋，是詹宁斯职业生涯参加的首场NBA季后赛，客队进攻萎顿的局面下，这名新秀没有慌乱，他前两节14投8中砍下了20分，而他的队友们28投只8中合计得到20分。全场比赛共砍下34分，而他的队友，得分最高的是萨尔蒙斯，18次出手命中6次，只得到16分。
　　第三节詹宁斯再度爆发，在雄鹿落后24分时，该节他6投5中独取12分，率领雄鹿打出一波28比11的得分潮，将比分追成70比77。“我觉得我们还要打得更有强度，”负于老赛后，詹宁斯总结道，“我想我们有点儿紧张。”
　　常规赛期间对老鹰时，詹宁斯场均只得8.7分，此战利用他的速度冲击对方篮筐，出战40分钟，三分球6投4中，只差2分就平了新秀首次参加季后赛的最高得分纪录。1970年3月25日对76人时，雄鹿队贾巴尔在首次参加季后赛时飙下了36分，上赛季公牛新秀德里克·罗斯在对凯尔特人时也射下过36分，张伯伦在首场季后赛时砍下过35分。詹宁斯此战得分占到了全队得分的37.0%，创下史上新秀首次参加季后赛时该项统计最高纪录。
　　詹宁斯还有3次助攻3个篮板。雄鹿主帅斯凯尔斯认为詹宁斯的表现非常镇静：“我们要他在比赛中打得凶狠，在比赛初他是我们最沉着的球员，这预示着全场比赛他会有不错的表现。”老鹰主帅伍德森也为詹宁斯喝彩，“他用他的表现，将他们重新带回到了比赛中，(不然，他们就早输球了)，”伍德森说，“有段时间我们的防守不够好，让他有了表演的机会。”
　　2006年来首次进入季后赛，他们不但经验欠缺，而且两名大将博格特和里德因伤休战，首场季后赛只有9人上场。比赛结束后，有人问詹宁斯，和常规赛相比，季后赛对他有何不同，詹宁斯回答道：“比赛强度更大了，我会在整个系列战中全力以赴的。”

