禅师戴09戒指鼓舞士气 科比：手指曾感到些许阵痛
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，安德鲁-拜纳姆近一个月来首次亮相赛场，但他却表现不俗，他和保罗-加索尔联手统治内线，这帮助洛杉矶湖人队在西部首轮揭幕战中以87比79击败俄克拉荷马城雷霆队。
　　拜纳姆在第二节用一次双手暴扣点燃斯台普斯中心全场观众的热情，这也帮助湖人队把领先优势扩大为17分。“这帮助我逐渐进入状态，”拜纳姆谈起自己的扣篮，“这可以振奋球队的士气，这也是我能够成为的那类型球员——带给人们兴奋的演出。”
　　加索尔得到19分，拜纳姆得到13分，科比-布莱恩特得到21分，湖人队首个主场比赛获胜。科比在最后五场常规赛中缺席四场，他今天19投6中。
　　“只是我的手指有些问题，”科比说道，“你需要为此做出调整，稍许改变你的投篮弧度。”
　　凯文-杜兰特得到雷霆队最高的24分，可是他在个人季后赛首演中24投仅有7中，这要低于他常规赛场均30.1分的表现，前加州大学洛杉矶分校明星球员拉塞尔-威斯布鲁克得到23分。
　　“我感到非常沮丧，”杜兰特说道，“我投丢了一些平常可以投进的球，在球出手时我的感觉很不错。如果我能够多投中4-5球，那么也许比赛会因此而不同。”
　　拜纳姆的回归让湖人队变得不同。因为右跟腱拉伤，他缺席了最后13场常规赛，今天复出后他联手加索尔抢到25个篮板，这有效限制了雷霆队的二次进攻机会，拜纳姆还有平个人季后赛最高的4次盖帽。
　　“我曾感到些许阵痛，但这没什么，”拜纳姆谈起自己的感受，“第一节中我的身体反应更大一些，不过随着我打得更有侵略性，我的感觉就越来越好。”
　　系列赛的第二场周三将继续在斯台普斯中心进行。科比对球队满怀信心，他说：“我们本可以表现得更好一些，但现阶段你要做的就是赢得比赛，表现如何真的并不重要。”
　　历史纪录也站在湖人队这一边，当菲尔-杰克逊的球队在季后赛系列赛第一场取胜后，他们的系列赛战绩是45胜0负。
　　“我们险些让胜利溜走。”杰克逊不太满意球队的表现，“下半场我们并没有打出希望看到的水平，球队的活力也不如上半场。”
　　在客场只得到79分，这样的进攻表现，雷霆队很难赢球。主帅斯科特-布鲁克斯说：“球员们的积极性真的很不错，我们只是进攻表现不佳。大家的持球时间有些长，跑动也不够多。”
　　威斯布鲁克则认为湖人队的内线优势给他们制造了莫大麻烦，“当他们派上拜纳姆、加索尔和拉玛尔-奥多姆时，他们高度占优，禁区内也都是手，这让我们的进攻变得很困难，但我相信球队会继续努力，继续与对手抗争，我们会有取胜机会的。”
　　今天的落败并没有让杜兰特失去信心，他说：“我们来到这里就是为了争取一场胜利，今天我们只是没有抓住出现的机会。”
　　杰克逊延续了个人的习惯，他在这场比赛中戴上2009年夺冠的戒指来鼓舞球队士气。
　　(Melody)

