皮尔斯倒地成冲突导火索 里弗斯：真理挽救了我们
　　记者罗珂报道
　　北岸花园球馆爆发冲突，加内特因此吃到两次技术犯规被罚出场，究其原因，还是皮尔斯在最后40秒倒地不起所致。牢牢捂着肩膀、躺在热火替补席前的绿衫军队长，像导火索一般引发了加内特和理查德森的冲突。当然，皮尔斯在18日给凯尔特人带来更多的是正面激励。
　　上半场，凯尔特人三巨头没有一人得分上双，在第二节长达6分钟的时间内，除了皮尔斯靠罚球拿到一分之外，其余球员均无建树。中场休息过后，这样的局面还是没有好转，在韦德带领下，热火一度将分差扩大到14分。可就在第三节还剩7分37秒，分差被拉大到14分的一瞬间，皮尔斯立刻苏醒，在余下的时间内砍下了11分，其中包括凯尔特人全场第一个三分球，此外，还送给加内特一个助攻，逼迫热火主帅斯波尔斯特拉叫出长暂停。在皮尔斯的带领下，绿衫军打出17比5的攻击波将双方分差，在第三节结束时缩小到两分。
　　“防守一直使我们引以为豪的资本，但今天打到最后，你能做的就是把球投中，”皮尔斯谈到自己在前30分钟手感冰凉，只投中一个篮下打板球时说，“我知道我要面对的情况，所以，我需要打得更有侵略性，这是我一直在努力尝试的。我知道我们在落后14分的时候，有些无力回天的感觉，但是我不想放弃，只要我打得凶悍一些，多冲击三秒区，或者多走上罚球线，走会有机会的。慢慢地，我们会叩开他们的防线。”
　　取胜后，主帅里弗斯终于可以长出一口气了。“是皮尔斯的得分挽救了我们，他是带领我们完成这一任务的不二人选。”
　　至于那次引起骚乱的肩伤，皮尔斯的解释是：不影响比赛，赛后冰敷一下，在休息两天，下一场依然可以甩开膀子使劲打。

