猫王妖气冲天魔兽惧他3分 抱摔+热血冲锋乔丹动容
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，在刚刚结束的2009-10赛季NBA季后赛东区首轮首场比赛的争夺中，夏洛特山猫以89-98不敌奥兰多魔术。山猫大将杰拉德-华莱士全场出战42分钟，13投8中得到25分17篮板2助攻1封盖，堪称是山猫全队最有优势的一个点。
　　面对魔术高大锋线阻隔，内有魔兽一手遮天的防守体系，悍不畏死的华莱士无疑是山猫最有力的武器。全场比赛，华莱士只在三秒区外外出手了2次，但华莱士大量的内线出手也并不是一味的近距离跳投——曾在第一节使用这一进攻手段的斯蒂芬-杰克逊已经付出了连吃2帽的惨痛代价，华莱士虽然悍勇，但也没热血到和霍华德比摸高的程度。
　　华莱士的策略就是切入，魔术的防守虽好，但其精髓在于整体联动和防守高度，其个人防守并不是十分坚固。虽然与华莱士对位的马特-巴恩斯也是个坚韧的防守球员，但无论是爆发力还是速度，华莱士都要更胜一筹，所以一旦他过掉了巴恩斯，那么魔术的后场球员就不得不顺延协防，而华莱士也故意提早制造犯规，尽量避免与霍华德正面相遇。本场比赛，文斯-卡特与迈克尔-皮特鲁斯分别被华莱士造成了5次、2次犯规，这说明华莱士的策略不仅对路，而且在实施过程中也相当顺利。
　　华莱士的突击收到了很好效果，这不仅反映在数据上，而且也反映在老板的脸上。本场比赛，山猫新老板迈克尔-乔丹到场督战，由于本队被魔术揍得太惨，乔丹大部分时间都以手支颐，面色严峻，直到第三节看到华莱士的多次突破后才面容稍缓，点了点头，嘉许之情，溢于言表。
　　而在防守端，华莱士也相当凶猛。在第四节还有7分48秒时，杰森-威廉姆斯三分不中，魔术前锋莱恩-安德森暴起抓下篮板，可杀红了眼的华莱士从安德森身后伸出双手，也同样控制住了球，两人都死死抓住篮球不肯松手。这时，被安德森背在身后的华莱士居然一把将安德森横着摔在地板上，整个动作犹如自由搏击。不过这一次争抢华莱士是对球不对人，并没有犯规动作，所以裁判最终判罚了双方跳球。
　　华莱士对敌人凶狠，对自己也同样“残忍”。在第四节还有2分46秒时，贾马尔-尼尔森三分不中，华莱士不顾篮下已经卡好位置的霍华德，径直从篮筐右侧飞起抓下篮板，而霍华德则一把切到了华莱士的脖子，把华莱士打了个踉跄。不过正如上次对安德森的争抢一样，这次霍华德也算是合理动作，华莱士落地之后没喷半点闲话，不愧是纯爷们。
　　虽然山猫输掉了比赛，但是看华莱士的剽勇蛮烈，相信魔术自己也会明白：突破首轮，绝不轻松。
　　(咕哒)

