老鹰重捶雄鹿三秒区软肋 博格特包裹护具五味杂陈
　　记者殳海报道 博格特穿着一身不那么笔挺的西装坐在场边，因为西装的右边袖子没有套在胳膊上。澳大利亚人的整个右小臂，从手腕到手肘，都包裹着机械战警一般的特制护具，在球场边显得格外吸引眼球——但更令人过目难忘的，是他脸上的表情：难过、内疚、遗憾、无奈、不服，五味杂陈。
　　终场前的最后一刻，他目睹霍福德飞扑着封掉了斯塔克豪斯的三分球，送出个人的第5次封盖；随后乔什·史密斯收下皮球，得到个人的第10个篮板。如果他还能上场打球，一定不会让老鹰内线如此张狂。哨响，雄鹿以92比102的比分在亚特兰大首战饮恨，但在这10分的差距背后，老鹰展现出了巨大的实力优势，这样的优势宛若雄鹰展翅般，遮天蔽日。“系列赛会在5场内终结，最多5场。”《亚特兰大宪章报》专家马克·布拉德利的预言，在首战过后看起来并不像是吹牛了。
　　封盖次数：11比1
　　本赛季常规赛，老鹰场均限制对手命中率为46%，仅仅排名所有季后赛球队的倒数第二位。但是和雄鹿的季后赛首战，他们仅仅用了半场时间，就依靠着自己攻守两端的完全统治，彻底奠定了胜局。“上半场的表现，就和我们全年的表现一样，是如此地完美。”球队主教练麦克·伍德森自己在赛后都连连赞叹。他们有理由为这个半场的表现而骄傲。
　　在进攻端，老鹰充分利用自己在身体条件上的优势，大举对雄鹿内线发起冲击，霍福德和乔什·史密斯这样生猛的年轻人，昂首阔步地就杀进了对方的三秒区，在伊利亚索瓦和德尔菲诺铸就的防线面前，他们展现出了自己应有的统治力；在防守端，还是依靠着出众的身体条件，老鹰敢于在面对任何掩护进攻的时候，都坚决换防到底。第二节比赛开始未久，詹宁斯借助老将科特·托马斯的掩护，从克劳福德身边飞速掠过，怎料霍福德立即离开托马斯飞奔回篮下，将詹宁斯的上篮劈头盖脸的直接摁下——全场比赛，老鹰在盖帽上以11比1遥遥领先雄鹿，詹宁斯虽然豪夺34分，却也一个人就吃到了5记火锅。“上半场，我想我们有些被吓坏了。”雄鹿主帅斯凯尔斯也不得不承认这一点。老鹰半场结束后领先雄鹿22分，命中率更是以62%对38%压倒性的优势。
　　只有菜鸟发挥正常
　　最可怕的一点在于，由于老鹰逢挡拆就换防的策略，雄鹿只有詹宁斯一个人能够正常开火，其他球员连接球都有困难，遑论空位出手。在这位新秀控卫半场攻下20分的同时，雄鹿其他所有球员，最多只有4分入账。
　　斯凯尔斯努力地作出调整，他让雄鹿从防守做起，龟缩防守以对抗老鹰的内线。上半场合取23分的霍福德和史密斯，下半场各自只有2分入账。进攻中萨尔蒙斯也挺身而出，给了詹宁斯更强大的支援。“下半场，我们做了努力地抵抗。”斯凯尔斯说。
　　只可惜，努力只能帮助雄鹿缩小分差；却绝不足以带回胜利。在伊利亚索瓦一记三分把分差缩小到7分后，老鹰三大后卫毕比、克劳福德和乔·约翰逊轮番开火，瞬间扑灭了雄鹿队反扑的星星之火，彻底锁定胜局。
　　最令人动容的是，老鹰似乎根本没有为这一场胜利而沾沾自喜，反而是下半场比赛输给对手12分，让这些年轻人们更牢记在心。“我想，这也许是件好事，这会让我们对以后的每一场比赛都足够重视，”霍福德沉静地感慨道，“上赛季季后赛，我们在第一场比赛里大胜了热火，但随后的第二场比赛，他们就利用了我们的轻敌击败了我们。这让我们那整个系列赛都步履维艰。”
　　在一场胜利后，年仅23岁的霍福德没有庆祝、没有嚣张，他反而在反复提醒着自己曾经的教训。其实，不想再像去年那么艰难，就意味着老鹰已经把首轮目标定在了横扫上。

