美媒湖人赢在经验+双塔 雷霆不服气只盼回家复仇
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，洛杉矶湖人主场87-79力克俄克拉荷马雷霆，取得季后赛开门红。美国当地媒体在赛后纷纷发表对本场比赛的看法——
　　美联社：湖人双塔制服雷霆
　　湖人两个七尺内线发挥了巨大作用，保罗-加索尔和安德烈-拜纳姆统治了禁区，帮助湖人在首战击败雷霆。科比常规赛最后5战因为右膝盖肿胀和手指骨折而休息了4场，今天他19投仅6中得到21分。
　　ESPN：湖人封锁杜兰特 防死雷霆
　　联盟新科得分王的季后赛处子秀表现不佳，杜兰特全场24次投篮只命中7球，虽然得到24分但无力带队在洛杉矶赢球。罗恩-阿泰斯特对他的防守非常到位。湖人赢在防守，首节他们将雷霆命中率限制在26%，13分的得分首节也是雷霆本赛季新低。
　　NBA官网：湖人迈出卫冕第一步
　　卫冕冠军在家门口拿下本赛季季后赛的首场胜利，而菲尔-杰克逊带领的球队，过去45次赢下系列赛第一场，最终他的球队全部晋级，这是禅师第46次在季后赛系列赛中取得先机。
　　湖人官网：经验让湖人首战告捷
　　美妙的开局至关重要，第一节湖人打了对手一个措手不及，27-13领先了14分。虽然雷霆一直紧紧咬住比分，但关键时刻湖人凭借老道的经验稳住局面，顺利拿下了首场比赛。
　　雷霆官网：三节的胜利 目标转向第二战
　　在这场全美直播的比赛中，雷霆一度扭转了第一节17分的劣势，后三节比赛他们总得分66-60领先湖人，可最终遗憾没能拿下第一场胜利。从现在开始，雷霆的目标转向第二场较量了。
　　编者注：雷霆官网在赛后出现错误(见上图)，他们竟在头条注明系列赛第二战将移师俄克拉荷马城举行，实际上第二战还将在洛杉矶，或许是雷霆太着急要回家复仇了。
　　(毛毛)

