跨世纪老妖季后赛总助攻超乔丹 他是小牛隐形领袖
　　新浪体育讯　北京时间4月19日 2009-10赛季季后赛首轮，小牛主场100-94击败马刺。37岁的“老妖”杰森-基德得到13分、11助攻、8篮板的准三双数据。特别值得一提的是，基德使自己的季后赛总助攻数超越了传奇巨星迈克尔-乔丹，跃居历史第五位。
　　从1994年进入联盟到如今，基德已经打拼了16年，是名副其实的“跨世纪人才”。在本场比赛之前，基德季后赛总助攻次数为1020次，排名历史第六位，位列天皇巨星乔丹之后，但只比乔丹少两次而已。谁都知道，基德超越乔丹只是时间问题。而比赛开始后，基德并没有刻意为找助攻，由于德克-诺维茨基手感奇佳，前6投6中，基德都是把球交给诺天王单打。
　　是金子总会发光，到了比赛第二节，基德开始步入正轨。半场前3分41秒，基德找到跑出空位的卡隆-巴特勒并及时传球，这位小牛季后赛的希望毫不手软，4米外跳投得手，让基德拿到了第一次助攻。稍后一个回合，又是基德控球，巴特勒再次利用良好跑位得到机会，基德人到球到，巴特勒接到妙传轻松抛投再添2分。这次助攻已经让基德追平了乔丹，只要再拿一次助攻，基德就将独自占有季后赛总助攻数第五的位置。
　　基德没有让大家等太久，诺维茨基也不想自己的好帮手苦等。第三节开始后的第一回合，诺维茨基从内向外兜，基德见机会成熟把球交给诺维茨基。诺天王岂有不投之理？他马上跳起标志性出手，在5米外准确命中一球。又一个历史时刻来到！基德拿到个人季后赛第1023次助攻，将乔丹挤下一位。如今基德是现役球员中的第一人，排在他前边的只有四位退役球星，分别是魔术师约翰逊、约翰-斯托克顿、拉里-伯德和斯科蒂-皮蓬。皮蓬的次数为1048次，相信只要正常发挥，基德在这轮系列赛里就可以超越公牛王朝的另一传奇巨星。
　　纪录固然可以让球迷铭记一位球员的成就，可基德并非沽名钓誉之人，比赛的胜利才是他想要的。这样一名老将，数据等一切皆可抛，总冠军才是他的终极目标。在稍后比赛中，基德充满韵味的传球为他累计了一次又一次的助攻。第四节进行到还剩4分钟时，基德拿到本场第10次助攻。在一次断球后，基德一路运球来到前场打快攻，当所有马刺球员都认为他要分球的时候，基德却稳稳运到篮下换左手轻松上篮，体现了一名组织者的睿智和观察能力。这一球帮助他得分也上双，今天比赛搞掂两双，但这仍不是基德最出彩的表现。
　　第四节还剩2分55秒，马刺发动最后一波追分超，将比分扳成86-94，只落后8分。这时马刺的铁血防守又回来了，逼得诺维茨基和杰森-特里毫无出手机会。就在24秒快跑完时，特里把球传回给基德，基德45度张手远投，球稳稳命中，这个关键的三分球基本锁定了小牛的胜局，老将的作用在此刻得以体现。
　　全场比赛，基德揽下13分、11助攻、8篮板、4次抢断的全面数据，更重要的是他起到了一名领袖的作用。三军易得，一将难求。上阵杀敌，小牛有诺维茨基等一干悍将足矣，统帅三军才是基德的最重要任务。季后赛打出头彩，小牛喊出了夺冠的最强音。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(Zorro)

