输给半支球队的耻辱！ 纳什打出伯德境界又有何用
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，季后赛的前七场都进行得波澜不惊，主队最终都轻松过关，而赛前被认为实力差距最为悬殊的一组对手——菲尼克斯太阳队和缺少了球队老大布兰顿-罗伊的波特兰开拓者队，却贡献出季后赛的第一场冷门。在刚刚结束的比赛中，主场作战的太阳最终以100-105不敌开拓者。
　　当常规赛打完，所有人都认为太阳队抽到了上上签的时候，他们却在季后赛的首轮成为唯一在主场落败的高顺位球队。
　　已经36岁的高龄的史蒂夫-纳什，在季后赛的首场中依然保持着良好的状态，本场比赛一人独得25分，贡献9次助攻。可是在纳什又一个MVP级别表现的赛季过后，太阳队在季后赛竟然迎来的是当头一棒。球队防守一团散沙，最后在两队僵持的时候，也没人能够挺身而出，反而被只剩下半支球队的开拓者越战越勇，最终拿下系列赛的首场胜利。
　　看到纳什本场比赛的数据，你就能明白，这绝对不是一场太阳能够赢下的比赛。25分9次助攻，纳什成为球队的得分王，但同时助攻数却并没有上双。小斯19投8中的糟糕命中率，首发中锋贾伦-科林斯吃到零蛋，希尔9投2中的奇烂手感，即使替补爆发般地砍下39分，太阳队最终依然无法取得胜利。主力球员这种状态让纳什不得不增加自己的出手次数，他全场18次出手，仅比小霸王全场最多的19次出手少了一次。而他的出场时间也比常规赛大大增加，因为教练不敢让他轻易休息，于是我们又看到了脊柱患有先天性疾病的纳什在第四节躺在美航中心的地板上休息，还有他在最后时刻有机会投中3分球扳平比分的时候，却投出了一个距离偏短投篮的画面。
　　在本场比赛赛前，纳什曾经信心满满，认为太阳队会打出一个不同寻常的季后赛。太阳队在赛前花了很长的时间用于球员们的信心鼓励，“我们今年会赢以不同的方式赢得比赛。”史蒂夫-纳什说：“我们再也不是过去的那支球队了。我们过去是一支完全放开投篮的球队，我们仅仅依赖于此。但是现在，我们能打出不同风格的篮球了，我们又更好的深度，更大的块头，我们在防守上做得更好了。有了这些变化，我们会赢下那些不同形势的比赛的。”然而，本场比赛的太阳，却又回到了过去，忘记了怎么防守，怎么抢篮板，怎么和别人一对一过招，开拓者一个韦伯斯特都能把达德利和阿曼德森两人连续扣倒。输给仅剩半支球队，没有当家球星和标准中锋的开拓者，对于太阳队来说，不仅仅是失常，简直是耻辱。
　　终于隔了一个赛季后太阳重返季后赛，虽然纳什嘴上说球队的目标是闯过第一轮，但是没有人会怀疑，他的心中依然存在着总冠军的梦想。在今天的季后赛首场比赛中，第一节刚开始，太阳队不知道是因为过度紧张还是怎么，屡次出现失误，比分一直落后于对手。纳什在投中了鼓舞士气的一球后突然在场上瞪大了双眼，大声吼叫。随后的二三节，他在板凳席上，也会因为太阳每次反超1分而振臂高呼，激动不已。这样的纳什不是在常规赛能随随便便见到的。你能从他的双眼中读出无比的在意。他在乎这场比赛的胜利，更胜几年前。
　　本赛季纳什的表现，其实可以用令人震惊来形容。太阳主教练最近甚至也公开宣称，纳什应该成为今年MVP的候选人之一。36岁高龄的纳什本赛季以场均11.0次助攻成为联盟的助攻王，他连续第四个赛季命中率在50%以上，三分球命中率在40%以上并且罚球命中率在90%以上。联盟历史上也只有传奇人物大鸟拉里-伯德，他也仅仅有两个赛季可以打出这种成绩。
　　可是就在纳什最在乎的比赛上，球队在家门口输给了几乎只剩下半支球队的开拓者，丧失掉了好不容易争夺来的季后赛主场优势，太阳在常规赛后半段积攒下来的霸气也消失得无影无踪。主力们的迷失，替补们关键时刻的浪投，太阳的问题在第一场季后赛中完全暴露得太多了。
　　当然，有机会暴露问题也是一件好事，毕竟还有时间留给菲尼克斯去改进、提升。希望太阳的球员们是因为紧张才忘记了一个赛季苦练出的成果，下一场能够及时调整过来。不然，即便纳什个人又打出了和大鸟伯德相当的境界，又怎能弥补他心中更大的失落？
　　(大猩猩)

