邓肯进攻能力丝毫不逊盛年 石佛衰退在丢失杀手锏
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，圣安东尼奥马刺94-100负于达拉斯小牛。蒂姆-邓肯表现依旧出色，全场20投12中攻下27分8个篮板。
　　马刺去年季后赛首轮惨遭小牛淘汰，邓肯也只能酸溜溜地回应说：“对手的进攻武器确实比我们多。”石佛倒并非嘴硬，他就像《老人与海》中描述的那样，只能被消灭，却不能被打败。小牛与其考虑怎么限制邓肯，但不如想想在邓肯正常发挥的前提下，怎样确保马刺成为输球的一方。
　　不错，邓肯常规赛下半段的状态没那么好。但季后赛没有背靠背，原本就是为这种老将准备的战役。里克-卡莱尔委任埃里克-丹皮尔和布兰登-海伍德轮番盯防邓肯。这两人都是很典型的传统中锋，低位盯防都很有一套。不过他们的运动力都不算出色，结果邓肯反而成为速度较快的一个，总能用脚步吃掉两人。
　　奇怪的是，无论邓肯进攻效率如何高涨，小牛还是基本对他采取单防的策略。这究竟是出于对两大中锋防守能力的信任，还是因为邓肯的得分影响力确实已经不如盛年？唯一可以确认的是，小牛对邓肯确实缺少办法。第三节有几个镜头令人印象深刻：邓肯在肋部接球后，不做停留就直接妙传安东尼奥-麦克戴斯上篮得手；他甚至能在双人包夹下抢到进攻篮板强行上篮命中。
　　邓肯的功力究竟是否不如盛年？这得分成两方面来解读。仅就进攻端而言，邓肯在上半赛季甚至打出生涯最佳效率，足见其功力未减。骑士主帅迈克-布朗的评价直指要害：“邓肯盛年时期也不是光靠运动力打球的，他技术那么好，实在看不出来现在和以前有什么不同。”如果硬要说邓肯下滑的部分，应该是昔日的杀手锏——防守端。
　　就拿今天的表现来说，邓肯上阵40分钟之久，却在盖帽统计中挂零，这在其巅峰时期是很难想像的。德克-诺维茨基几乎弹无虚发，打出14投12中的超高命中率，格雷格-波波维奇也很少让邓肯去主防德国战车。此外，邓肯在比赛末段出现不少失误，全场丢球6次，难免让人担忧他的体力是否存在问题。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(阿布杜猫)

