阿联夏季将再度强化训练 不断提高直面篮网大换血
　　新华社记者 梁金雄
　　原指望把本赛季对付过去的网队不曾料到接连刷新诸多最烂纪录；只能筹划下赛季东山再起的网队这个夏天将从老板、主帅到队员大换血，又让人看到了浴火重生的希望。
　　因为中国球员易建联的加盟，新泽西网队这两年受到广大中国球迷的关注。姚明受伤，这个赛季易建联成了唯一征战在NBA赛场上的中国球员。
　　易建联为网队效力的这两个年头，正是美国陷入金融危机之时，经营不善的网队连年亏损数千万美元，只好把为网队火暴一时做出突出贡献的“三巨头”、也是队中身价最高的基德、卡特和杰弗森先后出手，在打年轻牌的同时腾出薪水空间欲在今夏自由球员市场和选秀大会上大捞一把，以重振七八年前在东部呼风唤雨的雄风。
　　何况这些所得是建立在本赛季痛苦之上的。赛季伊始，因受到伤病干扰，防守和命中率在NBA最差的网队先是以十八连败刷新了NBA历史最差开局纪录，接着迎来换帅阵痛和连吃败仗带来的军心涣散，最后靠3月里的一波6战4胜高潮，方勉强以12胜70负躲过了NBA历史赛季最糟纪录，但还是改写了本队历史最烂战绩。
　　去年专门增加了身体训练的易建联在身体对抗颇为激烈的NBA显露出一点霸气，本赛季整体数据再上一个新台阶，其中生涯13个两双中的9个来自本赛季，然而这点进步尚不足以回击那些对他抱有“高分低能”人士的偏见。
　　他坦承，技术上的缺陷是导致他场上发挥欠稳的原因，同时他对比赛的阅读和决策能力及防守都有待再改进。他已准备今夏再对身体进行强化训练，以不断提高自我来应对网队今夏的“大换血”。
　　来自媒体的报道称，网队调整后的阵容必留的有前途无量的中锋洛佩兹、后卫考特尼·李和新秀威廉姆斯，当家球星哈里斯、首发大前锋易建联和主力替补罗伯斯、汉弗莱斯则属待定人员，其他人可能要遭清除。
　　当然网队的一切变化都要有待俄罗斯首富普罗霍罗夫5月中旬接任网队大老板后再定夺。这位在全球富豪榜上排名第39位的俄罗斯人不差钱且懂篮球，他已发话在入主网队后将用在商界多年打拼的经验，在两三年内把网队打造成一支胜利之师。

