选秀日篮网选沃尔加沃伦？ 状元外深度挖潜亦重要
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，据《篮网日报》报道，季后赛首轮正如火如荼的进行，那些无缘季后赛的球队，他们的休赛期已经开始，特别是像篮网这样可能选中状元的球队，目前的重中之重就是选秀。
　　《篮网日报》的专家此前曾就如果篮网拿到状元签以及跌至第四名选谁展开过讨论，约翰-沃尔之外，伊万-特纳也成为可能的状元目标。虽说有媒体认为如果得不到沃尔，选择他的队友德马库斯-卡曾斯补充内线也是不错的选择，但根据几家权威的选秀网站预测，一旦篮网获得状元签，他们将选择沃尔。而就算没能拿到状元签，他们还是会优先考虑补充外线人才。
　　目前参考Draft Express、nbadraft以及ESPN选秀专家查德-福特的综合意见，专家认为篮网预计的目标是沃尔和威利-沃伦。目前篮网得到状元签的机会是25%，一旦他们抽中将肯定会选择天才控卫沃尔。同时他们还握有一个来自小牛的首轮选秀权，按照常规赛排名，这个首轮是27顺位，还有有一个近似首轮的次轮第一顺位。专家认为，这个27顺位的首轮应该选择来自俄城大学的得分能手沃伦，一个身高1米93的攻击后卫。
　　专家认为，虽然篮网目前已经有库特尼-李这样一位射手，还有泰伦斯-威廉姆斯这样天赋出众的外线球员，但实际上还是缺乏年轻的外线攻击手。如果沃尔的到来将逼走德文-哈里斯，那么这支球队最好再选择一位后场天才。
　　按照目前的形势来看，沃伦是可能选的到的人选，而且这个顺位也出过大卫-李、约什-霍华德、托尼-帕克等全明星球员，近年来涌现的次轮全明星就有吉尔伯托-阿里纳斯、卡洛斯-布泽尔等，所以专家认为篮网还是应该选择当顺位最好的球员，而不是因位置人满，就错过天才。
　　沃伦确实如专家所说，是一个具备全明星潜质的球员，在状元队友布雷克-格里芬身边，照样星光熠熠。超强的运动力、大心脏以及丰富的得分手段，让他被附以德维恩-韦德第二的称号。只是沃伦在去年宣布不参加选秀后，本赛季选情确实不升反降。2009-10赛季初期，专家都认为没有了格里芬后，沃伦的个人能力将得到全面的释放。
　　但实际上，沃伦的表现却不尽人意，场均16.3分的表现相比2008-09赛季的14.6分提升不大，沃伦也没有证明自己具备独立带队的能力。更为关键的一点在于，沃伦一直饱受伤病困扰，2010年1月份就曾因脚踝受伤缺阵，此后又因右脚踝接受关节镜手术导致赛季报销。此时选秀行情已经跌至首轮末的他，更是跌至次轮。大多数专家认为，经历关节镜手术的球员，都不会被球队看好，卡尔-兰德里就是一个例子。
　　篮网在这个位置选中曾经有乐透预期的沃伦自然是不错的选择，不过专家也认为强力大前锋贾尼-拉沃尔、斯坦利-罗宾逊以及拉里-桑德斯这三位运动能力出色的内线肌肉男则是另外一种选择，他们可以快速成为即战力。
　　笔者则认为，沃伦很可能在选秀日前顺位得到大幅度提升，并且其伤病隐患会让罗德-索恩退避三舍，反倒是来自德克萨斯大学的埃弗里-布拉德利值得考虑，虽然是一个只有1米91的攻击后卫，但超强的侵略性以及出众的射术，是弥补篮网替补火力不足的最佳选择。
　　(阿姆罗)

