霍华德惊人9帽尼尔森32分 魔术力擒山猫先拔头筹!
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，山猫在季后赛首战以89-98不敌魔术。 您对霍华德送出9次封盖、魔术主场力克山猫有何看法？>>>>
　　贾米尔-尼尔森投中4个三分球，得了32分6次助攻，拉沙德-刘易斯19分，迈克尔-皮特鲁斯也有4记三分进账，贡献14分。霍华德受困于犯规，只得5分7个篮板、但送出惊人的9次封盖(上半场8次、打破魔术队史纪录)，文斯-卡特12分。魔术全场三分球30投13中，而山猫只投中3个。
　　山猫是季后赛的菜鸟，在上半场几乎崩溃之后，下半场竟然就有了经验，奋起反抗。杰拉德-华莱士拿下25分17个篮板，雷蒙德-费尔顿19分，斯蒂芬-杰克逊18分9个篮板。
　　马特-巴恩斯和杰克逊是好友，当年在勇士携手创造黑八奇迹。比赛开始之前，两人互发短信叫战，谁也没有相让的意思。不过真正到了赛场上，却不是他俩来决定胜负，甚至不由霍华德来决定，决定生死的，是魔术的疯狂的外线。
　　尼尔森首节就命中两记三分，魔术延续常规赛联盟头号火枪队的势头。山猫最后一次领先是8-7，尼尔森和刘易斯连续投篮命中后，魔术反超。杰克逊还以一球，但尼尔森外线三分命中，紧接着上篮得手，刘易斯也不示弱，他也三分命中后，魔术以19-10拉开差距。山猫在季后赛完全是菜鸟，此后有些慌了手脚，首节以20-31落后。
　　魔术第二节的三分来得更为猛烈，尼尔森甚至投中超远三分，而皮特鲁斯也投中三个，本节他们一共投中6个。在山猫将比分追成31-35后，皮特鲁斯在53秒内三度三分命中，而尼尔森和雷迪克也相继三分得手，他们打出一波15-5后，一举以50-36拉开差距。在魔术的三分狂攻之下，山猫乱了手脚。本节结束前，尼尔森刚过三分线就出手远投，命中超远压哨三分，魔术以59-43结束上半场。
　　霍华德过早陷入犯规困境，而下半场三分命中率下降，魔术开始出现麻烦。第三节还有9分11秒时，刘易斯的三分使魔术以65-43领先了22分，但此后4分钟他们未能再得分，山猫还以一波10-0，将差距缩小。事实上，本节最后9分钟魔术只投中三球，山猫在三节过后将比分追成66-76。
　　最后一节山猫继续反扑，不断缩小差距，魔术不得不派上5次犯规在身的霍华德。比赛还有1分40秒时，休斯踩着三分线得手，山猫只以82-87落后。魔术还得靠三分来解决问题，皮特鲁斯马上还以一记三分，魔术又取得7分的优势。虽然山猫此后又将缩小到5分，但为时已晚。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

