马刺妖刀鬼之切入风采依旧 33岁签4000万岂是儿戏
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，圣安东尼奥马刺94-100负于达拉斯小牛。马努-吉诺比利砍下26分4个篮板6次助攻，“鬼之切入”风采依旧。
　　33岁的吉诺比利健康与否，一直被认为是马刺季后赛能走多远的硬指标。他是只要得到出场时间，就能收获数据的球员，无论首发替补都是如此。ESPN的效率榜也佐证了这一观点：他的赛季效率值高居联盟第12位，甚至要高于科比-布莱恩特、卡梅洛-安东尼和史蒂夫-纳什等一线巨星。
　　今天的比赛中，吉诺比利也是能者多劳，担负起多项攻防职责。他全场三分球7投3中，是马刺外线唯一可靠的得分点。蒂姆-邓肯和托尼-帕克能有进攻空间，都得感谢阿根廷人的大力支持。第二节初段是吉诺比利最闪亮的时刻，当时马刺所得11分中，有9分和吉诺比利有关(得分和助攻)。
　　小牛的防守者类型有所欠缺，也是妖刀重焕光芒的原因之一。卡隆-巴特勒和肖恩-马里昂体型要大上一块，更适合对位小前锋类型的球员，杰森-特里等人则是双能卫，小牛真正适合盯防马努的，还要属同样久经沙场的杰森-基德。但吉诺比利碰上基德其实就是斗智，两人之间并没有太多在运动力方面的比拼。
　　如果要说马努做得不够的地方，那就是造罚球这块还不如以往。别看马刺今天的GDP联机效率奇高，加起来不过12次罚球，堪堪等于德克-诺维茨基一人的进项。小牛有意在防守端做“净化处理”，哪怕马刺的内线进攻效率很高，也尽量不以身体接触给对手上罚球线的机会。再加上格雷格-波波维奇有意送埃里克-丹皮尔上罚球线，两队的罚球数据竟然相差将近3倍。
　　无论如何，吉诺比利只要能保持现在的效率，他就绝对配得上新签下的4000万合同。至于他的扛炸药包打法会不会导致较高的伤病概率，则是接下来要考虑的事情了。相信只要有健康的马努在阵，马刺的季后赛之行就会比去年多出不少看点。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(阿布杜猫)

