76人中锋获肯尼迪公民奖 心系灾区筹捐数十万善款
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，NBA官方宣布，将本年度的“肯尼迪公民奖”授予费城76人中锋萨?尔-戴勒姆波特。这一奖项由NBA记者联盟投票选出，是一年来对于社区服务贡献最大的球员或教练的最好嘉奖。而“肯尼迪公民奖”，也正是用联盟第二任执行委员长的名字命名的。
　　作为一名征战NBA8年的老将，戴勒姆波特一直在为服务社区而不懈努力。而当今年1月12日，他的家乡海地爆发强烈地震以来，这名76人队的中锋更是在比赛后的第一时间，就飞回祖国投入到地震后的救援工作当中。而作为NBA联盟中唯一一位海地球员，戴勒姆波特不仅身先士卒为灾区拍摄了一部公益宣传片，还向海地灾民捐赠10万美元，而且他还在76人主场比赛地瓦乔维亚中心设立儿童基金会捐款台，希望呼吁美国民众也能向灾民伸出援助之手。
　　除此之外，戴勒姆波特还曾于2007年建立了以自己名字命名的“戴勒姆波特基金会”，并与儿童基金会、红十字会一起，在海地地震后，为灾区受难的儿童们提供了生活援助。
　　“萨?尔所做的一切，应该是所有职业运动员学习的典范。”NBA专业记者协会主席，道格-史密斯说道。“当他看到自己的祖国需要帮助时，他会毫不犹豫地去伸出援手。他的所有援助行为都是公益的，并且还为此呼吁其他人也投身其中。这些年来，很少有人能像他一样，将自己的业余时间乃至金钱都投入到慈善事业中。可以说，他为所有NBA球员树立了榜样。”
　　注：NBA专业记者协会大约汇集了150名杂志、报纸以及网络媒体的记者，这些记者都会定期对NBA进行全方位的报道。“肯尼迪公民奖”则由这些协会成员列出提名名单，并对此进行投票，而本年度除了最终荣膺该奖项的戴勒姆波特外，其余被提名的还有底特律活塞的查理-维拉纽瓦、金州勇士的罗尼-图里亚夫和奥兰多魔术的阿多纳尔-福耶尔。
　　(小林)

