德隆季后赛从未如此绚烂 33+14黄金两双仅4人做到
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，2009-10赛季NBA季后赛首轮，输掉首回合比赛的犹他爵士奋起反击，以114-111击败了丹佛掘金。德隆-威廉姆斯全场出战45分钟，14投7中得到33分2篮板14助攻1抢断1封盖，堪称全场最佳球员。
　　德隆有多强？举两个例子。其一，自1996-97赛季马克-杰克逊连续29场比赛至少送出9次助攻后，只有德隆曾连续21场做出同样的成绩；其二，在德隆，克里斯-保罗，杰森-基德，昌西-比卢普斯，史蒂夫-纳什，安德鲁-米勒以及托尼-帕克这七大顶尖控卫中，只有德隆一人从进入联盟起，连续4年持续提升自己的场均得分与助攻数；也只有德隆和保罗，能在职业生涯前4年中，2度缴出场均两双的数据单。
　　从这两个例子中，我们起码能归纳出两点结论：首先，德隆很强调均衡；其次，德隆的稳定性很高。事实上，在本场比赛中，他也展现了这两大特质。
　　由于安德烈-基里连科与梅米特-奥库都已经报销掉，爵士在账面筹码上已经明显少于掘金。如果仅仅依赖锋线的攻击力，那么爵士无疑是拼不过掘金的。于是德隆从比赛的第一秒就释放了全部的火力。他在首节5投全中，其中包含3个三分球，此外还造成卡梅罗-安东尼一级恶意犯规，命中2次罚球。而德隆的单节15分表演，以及第二节的8分锦上添花也确保了爵士能一直将领先优势保持到第三节中段。
　　正如我们所说，德隆是个得分助攻十分均衡的球员。在用犀利的个人进攻引起掘金的防守注意力后，德隆开始为队友做嫁衣。而无论是领先阶段与卡洛斯-布泽尔的高位挡拆顺下，还是落后追分时期的横向移动传球引领C.J.-迈尔斯的空切，德隆的传球思路都清晰明朗，攻击重心也能做到有的放矢；能在这种无将可用的危急时刻沉稳镇定，凌空画饼，将龙套球员的价值发挥到最大，德隆的组织功夫自然毋庸赘言。
　　在比赛的最后关头，裁判的吹罚尺度骤然加紧，不仅掘金不适应，而且爵士一方也很不适应(当然，由于掘金的球星更多，所以球迷们的关注也多)。在这种情况下，德隆再度展现了自己的智慧，他在第四节控制了自己的切入，把更多的精力用在组织上，从而在裁判的高压下保住了自己的出场时间(德隆第四节只犯规1次，最终犯规5次)，相较而言，安东尼的被罚出场就纯属自找了。
　　最终，德隆拿下33分14助攻的黄金两双，在此之前，他从来没在季候赛中拿过33+14级别的两双。从1986-87赛季技术统计完善后到今天，加上德隆只有4人在季后赛中打出过这种两双。最近一个还是2005年的阿伦-艾弗森，另两位还是在遥远的1992年，凯文-约翰逊和约翰-巴格利各打出一次。拼掉掘金一个主场之后，回到盐湖城的爵士更值得期待。德隆能爆发出多大的能量？让我们拭目以待。
　　(咕哒)

