开拓者欲千万年薪续约坎比 一反常态疑似烟雾弹？
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，据ESPN专家马克-斯坦恩透露，波特兰开拓者目前已经打算为队中36岁的中锋马库斯-坎比开出一份为期两年价值2000万美元的续约合同，以防止这位“盖帽王”在今年夏天合同到期后流入自由球员市场。而这样的消息一经爆出，对于有意这位防守悍将的联盟多支球队来说，想要再以低价引进坎比，几乎将是不可能的事情。
　　有消息人士在周一透露，开拓者已经与坎比经纪人开始谈判，双方都在朝着一份新的协议迈进。而续约一旦成功，合同的条款很有可能为期两年价值超过2000万美元，而这也就意味着这位联盟曾经的“盖帽王”将再次跻身千万年薪的巨星行列，这样一来，他也将铁定不会出现在今夏自由球员的市场当中。
　　坎比是在08年夏天被掘金交易至快船的，尽管他坚信自己能够继续留在洛杉矶，但是由于开拓者内线众将都受困于伤病，波特兰人还是在本赛季交易截止日前夕，用奥特洛和布雷克打包将坎比带到了开拓者。
　　而在转战开拓者后，由于队中中锋格雷格-奥登以及乔尔-普尔兹比拉相继宣布赛季报销，坎比也毫无争议地坐稳了球队先发中锋的位置。在为球队征战的23场比赛中，虽然场均7分的表现并不突出，但其同时贡献的场均11.1个篮板和2次盖帽，却为开拓者在内线禁区设起了一道防守屏障。也许正是看到了坎比在防守端如此的效率，开拓者的管理层们才决定为这位已经36岁的老将再提供两年发挥余热的机会。而对于尚未成熟的奥登来说，球队管理层认为坎比的留队对于这位悲情状元也会是很好地促进。
　　事实上，在开拓者透露这个信息之前，有消息人士透露，坎比已经下定决心要在今年夏天成为一名自由球员。尽管已经36岁高龄，但本赛季拿着765万美元工资的坎比仍然是一名性价比很高的球员。当然，如果坎比试水自由球员市场，他也仍然不会愁买家，其中包括火箭在内的联盟多支球队，都已经表示有意这位曾经的“盖帽王”。一份老将底薪亦或是中产条款挖来一名来之即战的防守悍将，想必没有哪支球队不愿做这样的买卖。
　　但两年2000万美元的合同一经爆出，对于火箭这些窥视坎比的球队来说，无疑就是枚重磅炸弹。换一种说法，如果开拓者真的打算为36岁的坎比开出2000万美元的合同，相信就不会在有哪支球队会以同样的价码，来吸引这位老将的加盟。
　　当然，上述一切都只是内部人士的爆料，在一切没有尘埃落定之前，坎比的合同仍然会在今夏到期，他当然也保有成为自由球员的选择权。而对于开拓者来说，真的肯为一名36岁的老将提供1000万的年薪，我们当然也持怀疑态度。或许是在看到季后赛第一场17个篮板，3个盖帽的惊艳表现后，球队用这样的流言，来让坎比静下心专注于季后赛也说不定。但至少对于目前头牌罗伊受伤的开拓者来说，坎比可能会是他们和太阳抗争的最后砝码了。
　　(小林)

