公牛连败却迎回久违杀星 LBJ紧逼下他仍轰20+6+5
　　新浪体育讯　去年夏天，公牛有一个很重要的工作没有完成：交易洛尔-邓，但当他们发现邓恢复健康后拥有和2007年一样强大实力的时候，他们庆幸，还好没把他弄走。
　　同骑士的第二战，公牛外线比第一场打的好得多，邓和德里克-罗斯两人搅的骑士不得安宁。如果说防罗斯还能以突破为主，防守邓你将很难找到他的节奏。同邓相比，勒布朗更壮更快，但皇帝似乎号不准苏丹射手的脉。贴身防邓会突破，放一步他又有精准的中投。出身杜克的邓基本功极扎实，对进攻时机的选择丝毫不逊色于学长格兰特-希尔。
　　今日邓的膝盖、背、手指都受到了不同程度的损伤，他已不再是100%健康的运动超人了，一次大幅度动作或者一个小小的意外都会让他惊出一身冷汗。不过当奥尼尔被他打到第四次犯规郁闷离场，当詹姆斯暴扣得分后趾高气扬的回防被一球还一球，邓还是那个外线鬼魅的杀器，那个能里能外，又突又投的名牌火枪。当年他季后赛场均轰下29.5分，比闪电侠更像闪电，今天的他同样让皇帝也肃然起敬。
　　通过投篮分布图，我们看到邓更多的出手选择在外围，比例比06、07年上升了不少。背打技术也比之前纯熟了很多，即便面对史上最强小前锋勒布朗，邓的出手仍然没有仓促之感。“他总是很稳，有时我很纳闷，为什么他总是如此沉浸在自己的节奏，他难道不知道已经火上房了吗？”从前的队友本-戈登这样拿邓开玩笑。那个季后赛邓与韦德的故事又在3年后的球场发生了，勒布朗起跳，封盖的信心浮现在他的脸庞，邓不紧不慢、出手，身体微微后仰，手指头轻轻的拨动篮球，詹姆斯的手几乎碰到篮球，但还差一点儿没碰到，皮球慢慢的落入球网，一个人面无表情的回防，是邓，另一个有点儿上火，是詹姆斯。
　　惹毛了詹姆斯，确实不好。第四节末段两个毫不讲理的中远距离跳投，詹姆斯用对手的武功击败了邓和公牛，不过把皇帝逼出40+8+8的功力，今夜的公牛没给这件曾经无比辉煌的战衣丢脸。回到主场，在联盟最佳的107胜35负季后赛战绩的鞭策下，邓与他的队友们要好好的设宴“款待”皇帝一行人马了。
　　(原来你也在这里)

