乌克兰人费森科将顶替奥库出任爵士先发中锋
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，随着中锋梅米特-奥库的赛季报销，谁将在接下来成为爵士先发中锋的问题也被摆上了台面。而据ESPN报道，爵士老帅杰里-斯隆已经定下了这个人选，他就是24岁的乌克兰中锋——基里洛-费森科。
　　在爵士与掘金的季后赛首轮较量中，土耳其中锋奥库在一次突破中不幸滑到，而后在队友的搀扶下，他才拖着伤腿返回更衣室。而在这短暂的路程中，奥库受伤的左脚甚至难以着地，他只是用右脚作为支撑脚，一蹦一跳地才回到了更衣室。而根据赛后核磁共振检查，土耳其人左腿跟腱撕裂，季后赛也已经宣布报销。
　　那么对于即将在今日迎来季后赛第二轮比赛的爵士来说，谁将取代奥库成为球队的首发中锋，一直是近日媒体和球迷关注的焦点。而老帅斯隆在经过权衡考虑之后，终于决定启用2米16的乌克兰中锋费森科，来镇守爵士的禁区。
　　在接受采访时，斯隆说道，“在奥库受伤之后，我们会用年轻的费森科来替代他的位置。当然，科斯塔-库弗斯同样会有足够的上场时间。”
　　费森科虽然在2007年就被76人选中，以第二轮新秀的身份进入NBA联盟，但在被交易至爵士之后，这名白人中锋并没有获得更多地表现机会。本赛季，费森科虽然在出场次数上有所增加，达到49场，但在场均数据方面，只有2.6分和1.8个篮板的贡献，和奥库相比，显然存在较大差距。
　　今日，爵士就将在客场再战掘金，而对于只剩下卡洛斯-布泽尔一名值得依仗的内线球员，在面对掘金众多野兽悍将的轮番冲击下，爵士晋级季后赛第二轮的路途将充满荆棘。
　　(小林)

