魔术迈出争冠第一步 23vs24？先问他们答不答应！
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，德怀特-霍华德虽然只拿到5分7板、但送出惊人的9次封盖，贾米尔-尼尔森32分，奥兰多魔术主场98-89轻取山猫，迈出了2009-10赛季冲冠之路的第一步。
　　常规赛魔术和骑士是联盟仅有的两支胜率在70%以上的球队，这是魔术连续第二年常规赛胜率过70%(去年过70%胜率的四支球队，波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人本赛季已经掉队)。4月4日击败孟菲斯灰熊后，魔术常规赛将联盟29支球队都赢了一个遍，本赛季做到这一点的仅有魔术和小牛两家球会。而魔术，还是联盟唯一一支没有在常规赛对阵任何球队的系列中处于下风的球队。
　　魔术对阵东区球队更是统治性的优势，本赛季他们面对东区球队战绩为39胜13负。而从2007-08赛季斯坦-范甘迪接手之后，魔术对阵东区球队总战绩为114胜42负。更具说服力的数据是，魔术本赛季对阵东区其它3支强队战绩亦是斐然，2-2骑士、3-1凯尔特人、3-1亚特兰大老鹰。常规赛对阵东区其它季后赛球队，魔术3-1夏洛特山猫、3-0密尔沃基雄鹿、2-1芝加哥公牛、2-2迈阿密热火。
　　不要以为魔术只能在东区称雄，本季魔术对阵西区球队也有20胜10负的骄人战绩(主场更是14胜1负！)。全明星赛之后魔术23胜5负胜率高达82.1%，文斯-卡特终于找到了融入团队的感觉，魔术也随之上足发条全力冲刺。魔术在范甘迪接手之前的5个赛季，205个客场一共才赢了63场(胜率30.7%)；范甘迪任内魔术客场战绩迅猛提升至79胜44负(胜率64.2%)。
　　魔术本赛季投篮命中率在50%以上的比赛23战全胜，而魔术在范甘迪制下得分破百的比赛一共有151次、战绩是130胜21负。魔术本季最强大之处是板凳深度，全队5人得分过双的比赛一共有46场(40胜6负)、6人得分过双的比赛有27场(25胜2负)，板凳球员场均贡献32.4分、替补得分在30分以上的比赛魔术42胜10负。
　　魔术进攻最犀利的武器无疑是三分球，本赛季常规赛他们三分球命中数(841)打破NBA历史纪录(原纪录为2005-06赛季菲尼克斯太阳保持、赛季命中837记三分)。本季魔术单场命中10个三分球以上的比赛共有48场(38胜10负)。
　　魔术是如此攻守兼备，本季他们场均失分(95.3)联盟第四、限制对手投篮命中率(43.8%)联盟第一、限制对手助攻(场均18.9次)联盟第二。本赛季魔术将对手得分抑制在100分以下的比赛战绩为47胜10负、90分以下21胜3负；让对手投篮命中率在50%以下的比赛50胜16负。
　　魔术本季场均净胜分+7.5，全联盟第一！赢球的比赛，魔术场均净胜更是高达13.81分。本季他们39次赢球分差在10分以上(联盟之首)、26次净胜15分以上、13次净胜20以上。
　　骑士是常规赛第一，勒布朗-詹姆斯的Star Power吸引了最多的聚光灯。但魔术早已习惯在雷达之外飞行，人们很容易忘记他们才是去年和湖人总决赛的球队。今年也是一样，即便骑士增加了沙奎尔-奥尼尔和安托万-贾米森，但魔术依然是东区最强的球队、甚至是联盟最强的！
　　(贝吉塔)

