专家：火箭将追小斯波什 为求冠军姚明也非碰不得
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，《篮筐世界》消息，火箭队本赛季的征程虽然已经提前结束，但对于喜爱火箭的球迷们来说，赛季后的调整、选秀乃至引援，仍然会是他们重点关心的话题。而借着本周比尔-英格拉姆做客在线聊天室之际，休城的球迷们就与这位火箭专家进行了一次深入的探讨。
　　球迷：从近期的言论来看，莫雷似乎对姚明的态度不温不火，那么姚明是否还有机会继续留在休斯顿？
　　英格拉姆：至于火箭，我很期待他们创造一个伟大的夏天。当然，他们一定会有自己的大计划。莫雷曾在最近表示，在他追求总冠军的道路上，没有任何人是碰不得的，即便是姚明。但我打赌，至少在这个夏天，火箭的计划会是阿玛雷-斯塔德迈尔或者克里斯-波什。
　　球迷：由于巴蒂尔和布泽尔是杜克大学的队友，您认为他是否有机会说服老同学加盟火箭呢？
　　英格拉姆：(大笑)，布泽尔在爵士有自己的位置，而从我得到的信息来看，爵士似乎为了布泽尔甘愿缴纳奢侈税。当然，爵士会在赛季后清理一些薪金空间，而布泽尔在休城的前途也会很光明。但相信我，斯塔德迈尔和波什才是火箭的首要目标。
　　球迷：在您看来，火箭会在即将到来的选秀大会上，把重点放在什么位置的球员身上？
　　英格拉姆：了解火箭的球迷，都知道火箭需要一名控球后卫，而我猜或许他们也需要另一个中锋，但这都并不意味着这些会是他们的计划。莫雷的脑子就像一台精密的计算机，布鲁克斯、兰德里、巴丁格；可以肯定，火箭会得到一名非常优秀的球员。
　　球迷：您认为火箭追逐超级巨星的目标会是……？
　　英格拉姆：我想火箭按顺序追求的目标会是波什、小斯、布泽尔。
　　球迷：难道火箭还会根据阿德尔曼的要求换来一位前国王球员么？
　　英格拉姆：我喜欢看到休斯顿得到布拉德-米勒，但这种情况还没有发生。你知道，阿德尔曼喜欢用他了解的球员，但莫雷并非会一味支持。阿泰斯特的防守很凶悍，曾经他的位置也被看作很稳固，但他也走了。而凯文-马丁，他是一名伟大的球员。
　　球迷：莫雷近来表示对于球队的后场并不满意，他认为布鲁克斯和马丁的组合在防守端令人担心。您认为两人是否有一个会被拿去交易，来提升火箭后场的防守质量？
　　英格拉姆：我已经说过，火箭会在今年夏天寻求大改变，球队需要在防守端有所提高。所以当训练营到来时，如果火箭的阵容变得有些不同时，请不要惊讶。
　　(小林)

