勒布朗：为何在公牛板凳前跳投 夏日苦练终得回报
　　新浪体育讯　北京时间4月20日克里夫兰消息，NBA季后赛东部第一轮第二场芝加哥公牛队继续在客场对阵骑士，结果公牛102比112负于骑士，总比分公牛0比2落后。
　　勒布朗-詹姆斯今天上场41分钟全场23投16中得到40分，另外他还有8个篮板8次助攻和2次盖帽。赛后，勒布朗接受了记者的采访。
　　记者：你在第四节拿到了15分，你现在在第四节是不是越来越有自信了？
　　勒布朗：我从比赛一开始就很有自信。我不觉得今天是一个特例，我的比赛一直就是这样。我只是感觉第四节我需要去作出点成绩，也包括我自己的得分和帮助我的队友得分。我一直都是一个非常有信心的球员，要记住这点。
　　记者：在主场感觉怎么样？你们在主场胜率一直很高，季后赛前两场也是这样。
　　勒布朗：感觉很棒。你感觉在这里好像每次投篮都能进去，而且不管是多么难的投篮和多么难的形势下。在这里没有人能阻止你，只要你尽全力去比赛。
　　记者：今天公牛队的板凳席一直在对你喊着什么？
　　勒布朗：他们全场一直都在冲我喊‘跳投啊’，整个比赛都是如此。每次当我跑到他们半场他们都会这样，叫我跳投。这是一种挑战，他们是想告诉我‘你不会跳投，你投篮不行，所以投投看看’。所以这就是我所做的，我在公牛板凳席面前进行远距离跳投。他们要求我去做这个，然后我做到了。每次都进每次都进每次都进每次都进每次都进，我连续进球。
　　记者：你似乎在投篮方面下了狠功夫，现在是回报的时间。
　　勒布朗：绝对是这样的。我在个人的投篮技术方面花了很多时间和努力去改善，如果我的个人技术变得更好，我们整个球队的攻击力自然也会变得更好。我在去年夏天真的是花了很多时间在投篮方面，我的个人训练师也对我帮助很多。不管我们在世界的哪个地方巡游，我们每天有机会就要进行投篮训练。当你看到你付出的努力终于得到回报时，这种感觉真的很棒。
　　(小黑)

