皇帝靠低薪队友上演反击 板凳深度决定骑士走多远
　　新浪体育讯　北京时间4月20日  尽管勒布朗-詹姆斯疯狂砍下40分8篮板8助攻，最后一节的攻击让芝加哥公牛对其根本无计可施，但不得不说，如果没有几位低薪队友的强力支持，“皇帝”的绝地反击能否如愿上演还未可知。
　　德隆特-韦斯特、安东尼-帕克，贾马里奥-穆恩，本赛季，他们三个人的薪水加起来也不过970万美元，在拥有4个年薪千万球星的克利夫兰骑士队中绝对算是低薪一族。但对公牛的第二战，正是他们在莫-威廉姆斯发挥欠佳的情况下，顶住了对方德里克-罗斯和菲利普-穆雷的强力冲击。
　　而从上赛季主力降为替补的韦斯特，则起到了火箭替补控卫凯尔-洛瑞类似的作用：他有打主力的能力，而且风格和首发的莫-威廉姆斯迥然不同，当骑士需要稳住节奏打阵地战时，韦斯特掌控节奏的能力明显高过小莫一筹。本场比赛，他出场27分钟就拿下7分5助攻，其在场时骑士多赢了对手12分，效率惊人。
　　球队阵容可怕的深度是骑士能够在常规赛笑傲联盟的有力保证，也是他们在季后赛走得更远的关键因素。尤其是如果面对同样兵多将广的老冤家魔术，这一点尤其关键。上赛季，詹姆斯和他的球队就是被对手的车轮战生生拖垮。从这场比赛看，常规赛冠军虽然取胜场次不如上赛季，但他们的真正实力要比去年强不少。当2号位这块短板被补齐后，再想抓他们的漏洞可就难了。
　　(蒙蒙)

