火箭改变命运关键仍靠姚明 今夏交易首选中锋替补
　　记者郑鹏报道 季后赛的硝烟刚刚漫开，火箭的赛季却已经悄然结束。总经理莫雷，脸上是淡淡的微笑，他知道，一个没有姚明的赛季终于熬到了头，而接下来的2010-11赛季，火箭将重装上路，力争回到西部劲旅的行列。
　　看了一个赛季火箭的比赛，其实谁都明白，未来改变火箭命运的关键，还是落在姚明的肩上，落在这个内线第一高度的肩上。莫雷已经迫不及待想看到小布、马丁和姚明三人一起出现在球场上，但是他又不得不告诉自己要有耐心，毕竟，姚明的伤还没有完全复原，所以，给姚明寻找替补，并在今年夏天补强球队阵容，就成为莫总管时刻惦记的事。
　　姚明最早季前赛复出
　　在新闻发布会上，莫雷公布了姚明伤势康复的最新进展。“姚明正在按照医生制定的方案进行恢复，我认为他目前三分之二的力量训练是在踩单车上，每周的量都会增加，每个星期他的反应也都会好一些，”莫雷对记者说，“因此，我们预计，在季前赛开始他将回归。如果一切没有那么顺利，我们会让他在明年的季后赛复出。”
　　如果姚明要到明年季后赛复出，那他还有将近一年时间去恢复状态，显然，莫雷是为了保护姚明，避免他再度轻易受伤。有记者问莫雷关于姚明的具体状况，莫雷表示自己其实也不是太确定。毕竟，这样一次大手术之后，姚明能够恢复到什么样的水准，谁的心里都没底。
　　“我不知道，我只是认为到季后赛的时候，他应该会100%回来，这是最重要的，”莫雷说，“当他打出高水准的时候，他能找回去年的状态，现在难点在于没有人确切地知道那样的情况会怎么进展。”
　　即便是姚明能够按照之前的预计时间复出，莫雷也坦言球队在使用他方面必须谨慎小心。“姚明刚回来的时候，他一场比赛不可能打40分钟，”莫雷说，“我们需要有人站出来，打接下来的时间。”
　　从姚明个人角度出发，他也必须比以往任何一个赛季都要悠着点。30岁是一个球员的黄金年龄，也是最容易因为伤病走向状态滑坡的年龄，从一个大手术走出来的姚明知道自己的职业生涯已然过去一半，但他依然有很多梦想等待着去实现，而一个健康的身体则是实现所有梦想最好的载体。
　　姚明替补宁缺毋滥
　　于是姚明的替补问题再次浮出水面。这不是莫雷首次为姚明找替补，可他自己也承认目前没有一个特别合适的人选。
　　“我们感觉在内线位置上，即使我们有路易斯(斯科拉)甚至是姚明，还有潜力十足的球员乔丹·希尔，有时候海耶斯与安德森也打内线，我也感觉我们需要增加一名能打很长时间的内线球员，”莫雷说，“因为姚明想要出场较多时间还有很长一段路要走，我想在自由球员的市场上优先考虑大个子球员。”
　　那么莫雷考虑的大个子球员需要具备什么样的条件呢？“我想我们一直在寻找能打多个位置的球员。路易斯·斯科拉、乔丹·希尔、查克·海耶斯与大卫·安德森，他们都是能打四五号位置的球员，因此，我感觉如果要增添一名球员，我们只想寻找高质量的大个子球员。”
　　简而言之，莫雷补强内线球员的原则就是“宁缺毋滥”，不过，他大可不用担心找不到合适的人选，因为2010年夏天的自由球员市场也许是最近几年质量最高的一次。“我认为今年的自由球员市场，有很多高质量的球员，但是，这是一个活跃的联盟，每支球队都在竞争这些球员，在交易截止日的时候，至少有8支球队想要增添顶级的球员，在自由市场上将会有5名顶级的球员，8支球队中的很多球队想要得到其中的两名球员，因此，我们早做行动，引进了马丁，但是那并不意味着在7月份我们不去追逐大牌球员，我们绝对想去争取，我确信在6月30日我将在某个人家门口的台阶上。”
　　一年前，莫雷站在了魔术替补中锋戈塔特的家门口，一年后，他又会给姚明的身后增添哪一个实力替补呢？

