拜纳姆坦言跟腱伤势无碍 一年前噩梦即将烟消云散
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息  对湖人球迷而言，首场系列赛，能看到球队战胜雷霆，取得开门红，自然是最高兴的事。除此之外，拜纳姆伤愈归队，并在首战砍下13分、12个篮板，表现超人所料，无疑是另一件让人欣喜若狂的事。
　　早在这场比赛之前，连续三天的训练课，湖人众将其实就已对拜纳姆的伤势做出回应，大多数的回答几乎都是乐观而积极的。可人们依然心存担忧，不知道拜纳姆这个“玻璃人”到底能否真正走出低谷。
　　事实证明，左腿跟腱受伤，缺席常规赛最后13场比赛，并没有影响到拜纳姆的竞技状态。相反，他的移动速度、腿部力量和反应能力，似乎和赛季之初巅峰时并无多少差距。赛后，拜纳姆的搭档保罗-加索尔直言：“他的力量和身高，让对手感觉到了威慑力，而且还抢了很多漂亮的篮板。”
　　德里克-费舍尔是湖人阵中经验最丰富的老将，也一直是背后默默支持小弟拜纳姆的人。看到拜纳姆迅速恢复状态，费舍尔一边觉得纯属正常，因为早在训练就有所眼见，一边仍不禁唱起赞歌：“他看上去是如此自然、强壮、富有爆破力。他现在可以自如地支配下一个动作，而不是像以前那样，心里总是担心跟腱伤势，不敢有什么移动。”
　　对雷霆的第二节比赛，拜纳姆还在对手中锋N-科斯蒂奇面前完成了一次暴扣，久违的激情演出，将全场气氛引向高潮。完成这个动作后，拜纳姆还挥舞着手臂，自信奔涌，恍如昨日。“这个球助长了全队的士气，替补席的每个球员都站了起来，”回忆那一幕，拜纳姆印象深刻，“你知道，我本该就扮演那样的角色，无论是盖帽，还是扣篮，或者是轻易的上篮，都要为球队创造出足够的能量。”
　　洛杉矶媒体认为，一个健康、高效的拜纳姆，肯定会给湖人季后赛征程增加必胜的砝码。尽管骑士也有沙克-奥尼尔和大Z的双高塔，但和拜纳姆和加索尔比起来，他们却没有相应的技术、活力和移动优势。因此，拜纳姆此时回归，很可能是决定性的，当然，对雷霆来说，这无疑就像晴天霹雳。“有了拜纳姆和加索尔镇守内线，要想进内线进攻，真的变得很困难，”首战，湖人双塔联袂拿下32分、25个篮板和7次盖帽，雷霆防守专家萨博-塞弗罗萨赛后显得很绝望。
　　一年多前，因为膝盖伤势困扰，最后两个月，拜纳姆几乎没打球。季后赛复出，拜纳姆信心全无，表现更是平平，湖人最终拿到冠军，可他的贡献实在寥寥：场均6.3分，外加3.4个篮板，最多就是一名标准角色球员的数据。可这一次，噩梦即将结束，拜纳姆在不断挫折中学会了如何调整心态，他不再甘心让自己沦为一个可有可无的“看客”。
　　北京时间4月21日，湖人和雷霆的第二回合决战就将开始，赛前一天训练结束后，拜纳姆自信地和记者表示：“我的跟腱感觉很好。虽然有时候做一些动作还会有些反应，但基本上没想象中那么严重。”有记者还问，下场有何打算，拜纳姆笑着回道：“我想会比第一场更好的。”
　　(协和漫步)

