爵士老帅称赢在限制安东尼 德隆：再困难也不放弃
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，爵士在客场以114-111击败掘金，将比分扳成1-1。
　　爵士在没有得力中锋压阵的情况下，德隆-威廉姆斯拯救了球队，他的33分14次助攻帮助爵士从洛基山夺走一场胜利。
　　队友卡洛斯-布泽尔说：“他从跳球后就接管了比赛，这对我们太重要了。”布泽尔今天得到20分和15个篮板，同样起到了至关重要的作用。比赛的一半时间，布泽尔都是在客串中锋。
　　掘金队大脑昌西-比卢普斯说：“德隆和布泽尔确实各有办法。”比卢普斯最后时刻投失三分球，掘金丧失了最后的扳平希望。
　　德隆今天得分并非靠投篮，他只有14次出手，命中7个，得到33分全靠稳定的罚球，18罚16中。在组织全队方面，德隆送出14次助攻，带动了全队进攻。德隆说：“我们不能因为缺少了几位球员就放弃，我们的赛季还没有结束。”
　　都是主将，掘金的卡梅罗-安东尼则走向另一个极端，今天他虽然得到32分，但是25投仅中9，比上一场手感差很多。而且在比赛最后25秒，安东尼吃到6次犯规被罚下场。布泽尔说：“最后时刻没有梅罗对我们来说太重要了。”
　　爵士主力后卫CJ-迈尔斯今天继续良好发挥，他得到17分，而其安东尼最后2次犯规都是他制造的。谈到那次判罚时，迈尔斯说：“我知道我更接近于球，是他撞了我，不过我也知道他肯定是冲球去的。”
　　掘金代理主教练阿德里安-丹特利说：“这是比赛的一部分，他们更主动攻击篮筐，德隆有18次罚球。当裁判判罚尺度很严的时候，我们必须自己调整动作的幅度。”
　　而爵士老帅杰里-斯隆表示：“我认为我们很早就开始限制安东尼是成功的。我们的球员跑位很好，打法灵活，当我们被超过时，我们有能力给予反击。”
　　爵士与掘金的第三战将于北京时间4月24日10:30开战，地点转移至盐湖城爵士主场。
　　(Zorro)

