爵士伤病诅咒直追当年魔术 八人轮换还能撑多久？
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，爵士客场114-111战胜掘金，将系列赛扳成1-1平，伤病满营全场几乎是8人轮换的爵士却拿下了最终的胜利，不知这种不惧伤病的精神是一种幸福还是一种烦恼。
　　卡洛斯-布泽尔当年撕毁与骑士的协议加盟爵士后，他就成了伤病连连的玻璃人，许多球迷甚至将其称作“反骨的诅咒”，但殊不知患上“伤病诅咒”其实是爵士全队。从2004年至今，他们就受到无数伤病的困扰，上赛季更是因德隆-威廉姆斯、卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库和安德烈-基里连科的相继缺阵，毁掉了本该战绩更进一步的机会。
　　在本场比赛前，爵士已经折损两员大将，奥库此前因左脚跟腱断裂宣布赛季报销，而“AK47”基里连科则是因左小腿拉伤缺阵。但就在这样损兵折将的时候，德隆还曾在比赛中小小的惊吓了下爵士球迷，他曾在第一节遭到恶意犯规，随后被送去更衣室治疗，幸好检查后无大碍返回赛场，并帮助球队拿下胜利。
　　虽说爵士这样坚韧顽强的球队，一次次的与伤病对抗，让所有的球迷都非常钦佩，但大家都知道不断的伤病，代表球队实力永远难以完整统一的体现，更不可能最终蹋入最高荣誉的殿堂，所以说伤病是爵士最大的不幸所在。纵观本场比赛中的8人轮换组，布泽尔、德隆都曾在前2个赛季经历过长时期的休战，CJ-迈尔斯曾因食指脱臼以及背伤曾先后缺席2个月，替补席上的凯尔-科沃尔也曾因左膝受伤整个夏天缺阵，并缺席了本赛季整个11月份的比赛。
　　就在季后赛前，德隆在2月份曾因背伤休战，赛季中布泽尔、奥库乃至迈尔斯都曾大小伤不断，交易截止日被送走的罗尼-布鲁尔也因伤长期缺阵，再加上老伤号基里连科，爵士可以说在这2个赛季经历了无数的动荡。
　　在2008-09赛季，爵士曾经历噩梦级别的伤病折磨，总计有149人次缺席比赛的记录，布泽尔缺席45场比赛，基里连科缺席15场比赛，哈普林缺席14场，德隆缺席14场比赛，迈尔斯缺席10场比赛，奥库则是10场。更为离奇的要数2009年夏天，就当爵士自认人员齐整要开始夏季训练时，三名球员竟然在训练中受伤。
　　可以与爵士的伤病悲剧比较的大概只剩下当年的魔术，特雷西-麦格雷迪以及格兰特-希尔都曾饱受伤病困扰。应该说，是爵士强调团队篮球的打法，才确保了球队核心缺阵后，能够将影响降至最小，今天的比赛就是证明。因爵士出色的挡拆战术以及防守端高对抗的打法，完全让奥库的缺阵化雨无形。
　　但不得不说，核心缺阵必然造成阵容深度的不足，爵士强调高对抗的打法也是伤病多的原因之一，这支球队的未来似乎越来越险峻。因为随着球员的疲劳增加，薄弱的轮转阵容将是爵士面临的最大问题。
　　[季后赛赛果][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(阿姆罗)

