新罗德曼嚣张手势挑衅2万观众 嘘声越猛他越疯狂！
　　新浪体育讯　公牛再负骑士，总分0比2落后，不过同第一场相比，小伙子们打得斗志昂扬，意气风发。最风光的，是乔金-诺阿。　　
　　诺阿知道加内特肘击理查德森的事儿后，淡淡的说：“他总是挥舞肘子，他还把我打伤过。”年轻人血气方刚，说什么都不重要，关键的是不要被自己的话语束缚手脚，诺阿是好样的，在克利夫兰漫天嘘声中，诺阿不为所动，轰下25分13篮板(7个前场篮板)，还有3助攻1抢断1盖帽的表现。
　　今晚的比赛诺阿的优点体现的淋漓尽致，身体素质和运动能力顶尖，越接近篮圈越无法阻挡。沙克-奥尼尔只打了15分钟得到8分，早早四次犯规有诺阿的功劳。在曾经的第一中锋面前，诺阿吸取了首场的经验，孜孜不倦的空切为自己得到了更多轻松得分的机会，上一场飘在外线中投唯唯诺诺的诺阿变成了篮下的野兽，无论是罗斯辛里奇还是邓、穆雷，队友的突破吸引防守球员后第一选择都是把球传给位置上佳的诺阿，等在深位接球后，就没人能挡住拥有无限爆发力的法国人。
　　13个篮板中7个前场篮板，诺阿仅这一项就为公牛增加了7次进攻的机会。全场比赛公牛出手数高达93次，而骑士只有71次，足见前场篮板球对公牛进攻次数有多少提升。13个篮板在公牛季后赛队史中也算数的着。单场篮板纪录是由“大虫”丹尼斯-罗德曼保持的21个，诺阿的13个可以排在并列第八。同样抢过13个篮板的球员还有斯科特-皮蓬、霍里斯-格兰特和鲁尔-邓。前场篮板的纪录同样由罗德曼保持，在季后赛中他曾经三次抓下过11个前场篮板，时至今日，我们关于篮板球的经典回忆，大多还是由这位不羁的狂人留下的。
　　公牛每个时代似乎都有个刺头出现，罗德曼、阿泰斯特、诺阿，都不是省油的灯。场上，穆雷漂亮的分球让诺阿有了大力扣篮的机会。成功灌篮后诺阿兴奋的两只手比成手枪状，不断的摆动开火。骑士20562名观众显然认为诺阿是在挑衅，立马送上全场嘘声。“这不会困扰我，我早就习惯了。当我们赢球时，我很喜欢这些嘘声。”诺阿撇着嘴说他根本不把这些嘘声当回事，也许在这个年轻人心中，已经憋足了劲想回主场再出这口恶气吧。
　　(原来你也在这里)

