电台：风水轮流转23号到我家 骑士客场可能会输球
　　新浪体育讯　北京时间4月20日克里夫兰消息，NBA季后赛东部第一轮第二场芝加哥公牛队继续在客场对阵骑士，结果公牛102比112负于骑士，总比分公牛0比2落后；克里夫兰当地电台现场转播了本场比赛。
　　克里夫兰人在上半场对于骑士的前景非常乐观，他们认为公牛只不过是骑士的一碟小菜。“公牛除了德里克-罗斯有点威胁以外，在其他的对位当中基本都是骑士占优。”克里夫兰电台解说如此评价道。不过这只是克里夫兰人的美好想像而已，他们忘记了2米11的年轻内线乔金-诺阿，也忘记了另外一位年轻明星锋线球员2米06的洛尔-邓。
　　公牛的这两位年轻前场球星在今天都打出了自己的水准，公牛之所以在下半场能够反超骑士，也是靠这两位在内线的强攻，尤其是诺阿。在经过第一场比赛的适应后，诺阿不再像过去那样直接在内线强打，而是提到高位策应后再伺机冲击篮下，这样的打法让骑士的内线防守有些无所适从，奥尼尔轻易不敢出禁区，而大Z在脚步上根本跟不上诺阿，内线的贾米森协防基本属于零。这让诺阿如鱼得水，频频在骑士篮下得手。
　　“诺阿今天让人很吃惊，奥尼尔其实在对位上有绝对优势，但是公牛主教练今天的安排很聪明，没有让诺阿在篮下与奥尼尔死扛，而是让诺阿处于一个比较灵活的位置，这让骑士的内线防守很尴尬。也许贾米森应该在防守上多用一些心。”电台主持人说道。
　　而对于勒布朗-詹姆斯的表现，克里夫兰电台还是一如既往的大加赞赏。勒布朗-詹姆斯今天23投16中，6次罚球无一失手，拿下了40分、8个篮板和8次助攻。用电台主持人的话来说，就是穿23号的那个汉子和场上其他人就完全是两个级别的球员。
　　“芝加哥人在他们的季后赛宣传片中播放了当年迈克尔-乔丹绝杀骑士的画面，当时谁都防不住那个23号。现在23号也是依然防不住，不过风水轮流转，但是他可是克里夫兰人的23号。勒布朗-詹姆斯绝对是场上统治级别的，邓与罗斯在与勒布朗的对位当中都是处于下风，勒布朗是骑士最有把握也是最有杀伤力的武器。”电台评述道。
　　接下来两场比赛将在芝加哥进行，骑士在常规赛时在公牛主场一胜一负。从今天的情况来看，公牛似乎越来越适应骑士的比赛节奏。克里夫兰人对于连续的客场比赛也有着些许保留。
　　“如果你告诉我骑士会在未来两个客场中输掉一场，我一点都不会惊讶。公牛队似乎已经找到了他们的办法，只不过还需要一点运气。不过我们完全可以期待骑士回到主场来晋级第二轮，其实这对克里夫兰球迷来说，也是比较期望的。”电台说。
　　(小黑)

