美数据专家评最差防守阵容 马丁尴尬入选第一阵容
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息  季后赛首轮已经结束，正当人们忙着为常规赛整理头绪、评选各项最佳时，有美国数据专家却搞了份另类名单，评选出“2009-10赛季最差防守阵容”，令火箭球迷颇感无奈的是，2月加盟球队的凯文-马丁尴尬入选这份榜单的第一队阵容。
　　美专家给出马丁以得分后卫入选的理由是：马丁是个有意思的球员，在进攻上，他迈出第一步的速度堪称联盟所有得分后卫中最快的其中之一。可在防守端，他迈出第一步的速度同样排得上最慢的几位得分后卫之一。马丁的防守效率不高，主要问题出在他的防守习惯上，总是喜欢“扑抢”，从而漏掉自己的防守球员。而在内线防守端，马丁显然不是一个有力量的球员，甚至连联盟平均水平都难以达到。
　　马丁是联盟攻击效率最高的球员之一，但同时，他对其他球队的比赛综合效率值却总是负数——原因嘛，就是缺乏防守的能力和专注度。火箭得到马丁，主要意图是想让他成为姚明或其他大个子身边的得力助手。确实，马丁有很强的制造犯规的能力，但不幸的是，在防守端，他也很容易送对手上罚球线。
　　除了马丁之外，入选这份榜单第一队的其他四位球员分别是：控卫，琼尼-弗林(森林狼)；小前锋，诺奇奥尼(国王)；大前锋，维拉纽瓦(活塞)；中锋，安德烈-巴尼亚尼(猛龙)。
　　另外，在这份榜单中，专家还挑选了除第一阵容外的8名候选球员，再度使中国球迷汗颜的是，来自篮网的易建联居然赫然入选其中。其他七位球员还有：J.J。巴里亚(小牛)；杰夫-格林(雷霆)；德鲁-古登(快船)；艾尔-杰弗森(森林狼)；W-拜纳姆(活塞)；乔丹-法玛尔(湖人)；德里克-费舍尔(湖人)；大卫-韦斯特(黄蜂)。
　　(协和漫步)

