30秒两失误毁天王加冕礼 今天的他多像12年前科比
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，俄克拉荷马雷霆客场92-95不敌洛杉矶湖人，西部第八总比分0-2落后，已经被逼上悬崖。凯文-杜兰特找回了投篮手感拿到32分，但却没能在生死时刻成为雷霆救世主。联盟新科得分王，前两场季后赛都以失败告终，杜兰特还得跟对手科比-布莱恩特学习。
　　出战40分30秒，26投12中砍下32分，外加8个篮板4次封盖2次抢断，单看数据你会认为这是杜兰特一场完美比赛，输球好像跟他没什么关系。但如果你看了比赛过程就会发现，雷霆当家今天的表现绝对不值得炫耀。雷霆在最后时刻败走洛杉矶，杜兰特负有不可推卸的责任。
　　首先，他的失误高达8次，是全队一半，而助攻只有可怜的1次。杜兰特的命中率和得分确实很高，但在串联全队方面他做的远远不够，单纯助攻数不能体现问题，在罗恩-阿泰斯特的强势防守下，杜兰特很多时候无法发挥他持球进攻的能力，更多的依靠别人给自己创造进攻机会，身为一名外线当家球星，无法给队友更多支持肯定不够格。
　　杜兰特首战24投仅7中，失误4次助攻也只有2次，今天虽然他手感回暖，但在失误和助攻方面的表现却更差。显然，联盟新科得分王还是没有找到季后赛中的感觉，常规赛里高分或许就代表胜利，但季后赛舞台上稳定才是最重要的。两场比赛12次失误，这种表现不容原谅，更何况，今天杜兰特在关键时刻的失误直接葬送了球队。
　　全场比赛还剩1分48秒雷霆88-90落后，杜兰特被阿泰纠缠下推倒加索尔被吹进攻犯规，结果给科比机会将分差拉到4分；短短30秒后，杜兰特准备突破加索尔，却没留意身后被阿泰斯特从背后将球捅掉，湖人抓住机会快攻得分，基本上奠定了胜局。这生死30秒本是雷霆最后的机会，是杜兰特证明自己价值的机会，是这个联盟新天王在季后赛中加冕的好机会，他却用如此致命的两次失误给亲手葬送了。
　　杜兰特的稚嫩，还不止体现在这两次失误上面。终场前15.1秒，由于湖人罚球不中雷霆只落后2分还有很大机会，他们本可以很好的利用这15.1秒，突破拿2分是保险的选择。最后一攻机会肯定会给杜兰特，但他在比赛还剩8秒时就仓促三分出手，这是一个再糟糕不过的选择！杜兰特有时间调整出更好的进攻机会，选择3分可以原谅但在还剩8秒时出手就太愚蠢了。就算这一击命中，给科比留8秒进攻时间，本赛季飞侠曾7次证明给他留时间等于自杀。
　　21岁的雷霆当家是这个赛季NBA最大的惊喜，他成为史上最年轻的得分王，同时也具备成为历史上最伟大球星之一的潜质。可眼下杜兰特还太年轻了，尤其是跟科比这种级别的巨星相比，他还太缺乏经验。当然成长的烦恼每个人都要付出，当年科比不也有被迈克尔-乔丹修理的不光彩经历吗？12年前，年少无知的科比也会在季后赛关键时刻莽撞3分出手投出三不沾，今天的杜兰特跟那时的科比是多么相像。这次季后赛初体验，不论结果如何杜兰特都将从中学到很多。当年乔丹用了6年才登上总冠军宝座，科比离开鲨鱼后也曾在季后赛边缘挣扎，勒布朗-詹姆斯的冠军目前还只停留在梦中，21岁的杜兰特，还有犯错的资本。
　　(毛毛)

