综述：骑士屠牛爵士绝地反击 36岁中锋欲高价续约
　　北京时间4月20日，NBA季后赛激战两场，骑士主场再胜公牛，爵士击败掘金扳回一城。
　　公牛102-112骑士
　　勒布朗-詹姆斯23投16中，6次罚球无一失手，拿下了40分、8个篮板和8次助攻，其中有15分是在最后一节所得。安托万-贾米森得了14分，莫-威廉姆斯和贾马里奥-穆恩各12分。沙奎尔-奥尼尔陷入犯规困境，只得8分7个篮板。公牛打得比第一场顽强，不过在最后一节仍顶不住压力。乔金-诺阿成功限制奥尼尔，他拿下了25分13个篮板，德里克-罗斯23分8次助攻，洛尔-邓20分。
　　双方第三战将移师芝加哥联合中心，比赛时间为北京时间4月23日7:00。
　　掘金111-114爵士
　　虽然两名大将缺阵，但爵士还是顽强地夺回主场优势。梅米特-奥库在上一场比赛中跟腱受伤，已经回犹他作手术，剩下的比赛都无法上场。安德烈-基里连科也在训练中拉伤小腿，同样缺席今天的比赛。德隆-威廉姆斯挺身而出，拿下了33分14次助攻，卡洛斯-布泽尔20分15个篮板，CJ-迈尔斯17分，保罗-米尔萨普18分，凯尔-科沃尔得13分。掘金失去主场优势。“甜瓜”卡梅罗-安东尼最后时刻六犯毕业离场，得了32分，昌西-比卢普斯得了17分11次助攻，内内-希拉里奥18分，肯扬-马丁15分。
　　掘金上半场领先12分，但第三节掘金反击，一度反超比分。不过爵士靠凯尔-科沃尔的三分球88-82领先进入末节。第四节还有7分40秒时，安东尼连投带罚拿下3分，掘金将比分追成95-95。两队进入生死相搏阶段。终场前1分28秒，米尔萨普抢断后，科沃尔三分得手，爵士以108-106再度领先。安东尼此后进攻犯规，给了爵士扩大优势的良机，但米尔萨普遭到内内抢断。比卢普斯造成犯规后两罚一中，掘金仍落后1分。
　　两队此后相继被吹进攻犯规，而安东尼则吃到第6次犯规离场。迈尔斯两罚两中，爵士在终场前25.4秒以110-107领先。爵士此后罚球没有出现差错，而比卢普斯在终场前2秒三分不中，掘金宣布缴械。
　　双方第三战将转到爵士主场，比赛时间为北京时间4月24日10:30。
　　开拓者欲与坎比高价续约
　　据ESPN专家马克-斯泰恩透露，波特兰开拓者打算为队中36岁的中锋马库斯-坎比开出一份为期2年、总价值2000万美元的续约合同，以留住这位经验丰富的老将。如果不续约，坎比将在赛季结束后流入自由球员市场。另据Yahoo体育报道，开拓者的续约报价可能高至2年2100万美元，外加400万美元的有条件奖金。
　　(Zorro)

