美媒称篮网总裁即将留任 休赛期首要目标锁定新帅
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，虽然新泽西篮网以全联盟最差战绩结束了本赛季的征程，而新老板俄罗斯人米哈伊尔-普罗霍罗夫也表示，上任后的第一件事情就是调整球队管理层。但据美联社报道，这一切的改变似乎都不会影响现任球队总裁罗德-索恩。
　　在经过上周一的一次电话会议后，索恩向记者表示，即将升任新老板的普罗霍罗夫并没有任何迹象表明，他不希望自己重回球队管理层。也就是说，如若不出意外，下赛季篮网的总裁位置上，仍然会由索恩坐镇。
　　而此前曾有报道表明，普罗霍罗夫为了彻底将篮网改头换面，除了引进大牌巨星之外，球队的管理层也将是他首先会调整的地方。而首先被传闻上岗的，是36岁的安德烈-瓦图汀。瓦图汀在莫斯科中央陆军与普罗科洛夫合作七载，他最初担任的是俄罗斯篮球联盟的新闻助理，接着辗转乌拉尔、中央陆军等队，去年才正式成为球队总裁。
　　不过对于此消息，也有媒体爆出反对声音。他们表示瓦图汀只是普罗霍罗夫拉来进驻篮网管理层的，并不会对索恩的总裁位置构成威胁。而有些媒体甚至还坦言，索恩已经从新老板那里获得了新的续约合同。
　　对于这些传闻，篮网的首席执行官也表示，球队的重建工作已经开始，而其中的首要任务是寻找新任主教练和即将到来的选秀大会以及自由球员市场，其他的工作还并没有被提上日程。
　　虽然篮网本赛季只取得12胜70负的全联盟最差战绩，但索恩并没有因此对这支球队的未来失去信心。在他看来，篮网目前最主要的问题是寻找到一名合适的主教练，除此之外，包括球队的战略开发项目以及新球馆的建设工作等方面，索恩也表示这些都在有条不紊的进行中。而对于球迷们最为看重引援工作，篮网总裁称球队不会改变目标，仍然会是可能进入自由球员市场的勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及克里斯-波什这样的超级巨星。
　　(小林)

