两大得分利器身后他才是关键 重压之下霸王终觉醒
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，菲尼克斯太阳和波特兰开拓者迎来了季后赛首轮的第二场争夺，太阳队在先失一场的情况下本场上演了绝地反击，最终以119-90大胜开拓者，将系列赛总比分扳成1-1平。斯塔德迈尔本场10投5中拿下了18分7个篮板，虽然他的数据并没有理查德森的29分和格兰特-希尔的20分抢眼，但是小斯依然是球队获胜的最大关键。
　　当太阳队在季后赛第一场爆冷败在了开拓者手下，几乎所有的矛头都指向了小斯。尽管那场比赛斯塔德迈尔拿下了18分8个篮板2次助攻，但看过比赛的球迷都知道，太阳队整场比赛的努力都是因为他最后时刻的连续两次失误和防守不力最终化为乌有。可在低迷了一场比赛之后，斯塔德迈尔终于苏醒了！
　　第一节刚刚开始三分钟，斯塔德迈尔就在上线和纳什打出了经典的配合，小斯为纳什挡拆之后直接顺下向篮筐靠近，纳什向边上一拉，闪开了传球的角度，直接将球塞到了小斯的怀里，他接球之后一跃而起，面前已经空无一人，小霸王用暴力劈扣将球狠狠砸入了篮筐。就算是刚刚拿到了千万续约合同的盖帽王坎比也只得在旁边望球兴叹。
　　小斯在内线的强硬也让开拓者被迫将防守向内线回收，可这样的变化却给了太阳队外线充足的投篮机会。希尔和理查德森开始外线狂飙。迫于内线的防守压力，开拓者的防守并不敢扩出来太大，这让太阳队从比赛一开始就保持了惊人的命中率。半场比赛结束的时候，太阳队的命中率竟然高达52%。
　　内线游刃有余，外线百步穿杨，太阳队本场比赛的进攻完全打活了。面对斯塔德迈尔颇具霸气的内线强攻，开拓者的防守根本没有任何办法。全场比赛，小斯不但10投5中，而且还获得了8次罚球，并且8次罚球全部命中，保持了100%的命中率，尽管这场他的出手次数不多，但却充分展现了他的高效。和上一场比赛出手19次仅仅获得了3次罚球相比，小斯在本场比赛的打法显然更具有侵略性。
　　在这场比赛开始之前，小斯已经想好了要怎样对付开拓者队了。他在接受亚利桑那共和报的采访时表示：“我知道开拓者会把全部的防守重心放在他身上，如果我一直在内线强攻，他们的五个人就会全部收缩在禁区，这样就会给我们外线制造很多投篮机会。等到这个时候我们再从内线把球打到外线，外线的射手就会有很好的空位机会把球投进，他们的自信心也会得到提升。”很显然，这场比赛正是按照太阳队赛前的计划在稳步进行，开拓者完全落入了对手的圈套。
　　对于太阳队来说，常规赛场均拿下23.1分8.9个篮板的小斯无疑对球队起着至关重要的作用，他在内线的攻击性直接决定着太阳队外线所获得的进攻空间，如果他打好了，太阳队的整个进攻都会被盘活。毫不夸张地说，季后赛太阳队到底能够走多远，命运还是掌握在小斯的手里。(传球第一)

