骑士后卫线被罗斯1人羞辱 他们不懂皇帝3年来苦楚
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，2009-2010赛季NBA季后赛首轮第二战，克里夫兰骑士在主场速贷球馆110-102再胜芝加哥公牛，大比分2-0领先。 毫无疑问，是勒布朗-詹姆斯的40分8个篮板8次助攻给骑士带来了一场胜利，但从另外一个角度说，这样的比赛模式不是迈克-布朗最喜欢的 ，尤其是后卫线的发挥，令人担忧。
　　双方首战，首发组织后卫莫-威廉姆斯打得有声有色，个人攻击效率很高，传球也颇为老到，全场比赛送出了19分10次助攻。正是因为这样，勒布朗才能优哉游哉地看着伙计们去解决战斗，而不是一上来就发狠。
　　勒布朗最清楚没有帮手是什么后果，所以尽管首战他的数据只有24分6个篮板5次助攻4次盖帽，他在比赛结束后还是心情大爽，表示“我们有了冠军的样子。”什么是冠军的样子？很简单：有球星，大家各司其职，全面开花，打团队篮球。
　　这场比赛结束后呢？勒布朗的心情如何？可以肯定的是，勒布朗会对自己很满意，但也会对队友不满意，尤其是后卫线——小莫只有8投2中 得到了12分6次助攻，而德隆特-韦斯特则只有7投3中7分5次助攻，两后卫11次助攻很不错，但合计只有19分的攻击性和侵略性却远远不够 。尤其是在防守端，让德里克-罗斯突投太轻松，得到了23分8次助攻。从数据上看，骑士两名后卫加起来才能抵得上罗斯一个人。
　　当队中老大肆无忌惮开火的时候，我们可以做两种解读：一是队友们不争气，他只能去这么做；二是他自己打爽了，全盘包揽。从第二节勒布朗连续三次无视防守的跳投来看，这显然是打爽了，想自己狠狠击打公牛。所以，小莫和韦斯特在这段时间里贡献不大情有可原。但是第三节上半段呢？高潮过后必然要休息，以便迎接第二次高潮。这个时候，就是角色球员们接过权杖的时候，攻击有层次感，且延续不断，这才是一支球队的成熟之处。然而，令人遗憾的是，小莫和韦斯特似乎是还沉浸在老大的表演中，并没有及时走上前台。
　　更要命的是，从第二节开始，骑士后卫们的防守就不堪一击，让罗斯打得风生水起。别看诺阿和洛尔-邓都有不俗发挥，但公牛的战术重心其实是罗斯，如果对他限制不够，2008年状元郎不但能自己得分，还能盘活球队进攻。第二和第三节，公牛之所以能和骑士形成相持，主因便是骑士的后卫在罗斯面前败下阵来。
　　说实话，罗斯本场比赛的发挥还不在最佳状态，公牛主帅尼格罗说过，“罗斯应该打得更有侵略性，这样我们才有机会。”这场比赛罗斯只有4次罚球，若是他能更多地冲往禁区，凭今天骑士后卫们的表现，估计会吃更大的亏。
　　多亏这个夜晚的勒布朗是个无解男，骑士后卫们的惨淡表现一定程度上被掩盖了。但是，2007-2009年，骑士是如何梦碎的？这也给骑士后场提出了更大的课题：该站出来的时候，千万不要犹豫。
　　(王玉国)

