17次封盖挺出最霸道雷霆 湖人24年最狼狈一胜诞生 
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，在今天进行的洛杉矶湖人主场对阵俄克拉荷马雷霆的季后赛第二场比赛中，雷霆青年军全场送出17记盖帽，这个数据也创下了一连串的纪录。
　　塞尔吉-伊巴卡送出7记封盖，凯文-杜兰特4个，奈纳德-科斯蒂奇2个，萨博-索夫洛萨、拉塞尔-威斯布鲁克、埃里克-梅诺和尼克-科里森各有1个盖帽。湖人阵中，科比-布莱恩特1人被盖5次，安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔两大内线各被盖3次。
　　从有记录可查的1986-87赛季始，这是湖人在季后赛中被盖帽的最高纪录，他们上一次被盖这么多次还是在1993年5月份，对阵菲尼克斯太阳，他们全场比赛被盖13次，最终以104比112输掉了比赛。而算上常规赛，湖人这23年来被盖的最高纪录是多少呢？有趣的是，还是同样的这一支雷霆送出的。在2009年11月22日，雷霆全场送给湖人16记火锅，塞尔吉-伊巴卡一人贡献5次盖帽。
　　17记盖帽，不仅是23年来雷霆(包括前身西雅图超音速)包括常规赛和季后赛的最高盖帽纪录，在整个NBA历史上也能够排在第三位，仅次于2000年5月31日纽约尼克斯的25次和2004年5月24日底特律活塞的19次。
　　虽然雷霆内线疲软，在面对加索尔和拜纳姆时没有任何优势，但是雷霆的外线防守在联盟里首屈一指。索夫洛萨牛皮糖一样的防守，再加上杜兰特和杰夫-格林的身高臂长以及移动能力，任何一个突破者都要吃到不少苦头。虽然科斯蒂奇和科里森的盖帽能力都是平平，甚至可以说在联盟内线里偏弱，但是全队的绵密防守，给了对手极大的压力。
　　在常规赛中，伊巴卡场均1.3个盖帽，杜兰特场均1个，格林场均0.9个，而雷霆场均5.9次盖帽的数据高居联盟第一。 由于内线防空能力不够，雷霆的锋卫球员都有着出色的补防意识。突破球员总是很难摆脱雷霆球员的贴身防守，在勉强突破到篮下后，弱侧的补防球员就会很轻易地送出火锅。如果想强行投篮，以杜兰特和索夫洛萨为首的外线长臂防守者也会给投篮球员很大的压力。
　　在本场比赛中，科比一人就吃到5次盖帽。他突破到内线总是会遭到补防球员的干扰，虽然他全场拿到39分，但是突破到内线的得分几乎可以忽略不计，他的得分几乎都来自于罚球和精准的外线跳投。第四节10分37秒的一个镜头很能说明问题，科比左侧底线突破，格林紧紧贴防，科比勉强出手被科斯蒂奇封盖，科比恼羞成怒，马上对格林犯规。禅师菲尔-杰克逊不得不把科比换下来冷静冷静。
　　如果今天没有伊巴卡和杜兰特疯狂的盖帽表演，湖人显然可以轻松地拿下比赛。伊巴卡的补防盖帽让湖人球员在出手时刻有了不少顾忌，严重破坏了湖人的进攻节奏，湖人的投篮命中率只有37.5%，这是湖人23年来季后赛赢球的比赛中第三低的命中率。
　　虽然雷霆输掉了这场比赛，但是他们留给了湖人一连串尴尬的纪录，可以说是虽败犹荣。接下来两场在俄克拉荷马的比赛，湖人注定不会轻松拿下。(小杰)

