罗斯宁愿勒布朗在外线投篮 邓他的进球不可思议
　　新浪体育讯　北京时间4月20日克里夫兰消息，NBA季后赛东部第一轮第二场芝加哥公牛队继续在客场对阵骑士，结果公牛102比112负于骑士，总比分公牛0比2落后。赛后，公牛队后卫德里克-罗斯与前锋洛尔-邓分别接受了记者的采访。
　　记者：你觉得勒布朗-詹姆斯表现怎么样，他是不是你们输球的主要原因？
　　罗斯：就像过去的那些晚上一样，他只是去投中那些漂亮的投篮而已。其实我们宁愿他在外面投篮，而不是让他突破到篮下或者给他们其他人制造空位投篮的机会。所以，你必须接受现实，他们赢了。
　　邓：那些投篮是所有球迷都希望勒布朗投进的，他干的真的不错。不过对于我们来说，我们对于把他限制在外线还是干的不错。他投进了一些不可思议的投篮，你必须接受这些。
　　记者：你们对于这个系列赛接下来的发展怎么看？
　　罗斯：我们会继续奋斗，这是我们所有能做的。就是上场和他们拼了，就算是在我们主场也不会很容易。不过我们是在NBA联盟，这里什么事情都有可能发生。这也是为什么我们在这里的原因，我们不会后退的。
　　邓：骑士最大的强点就是勒布朗，每个人都知道。但是你要防他真的很难，你不希望被他突破，不希望他攻击你们的篮圈，但是很难如愿。我们在接下来的比赛会尽全力去防守这个家伙。
　　记者：第三场比赛你们准备怎么打？
　　罗斯：比今天更加拼命。我们回到我们的主场，我们的球迷们会像发疯一般支持我们，如果我们能够打出自己的水平，我们会在主场拿到胜利，这个胜利也会让我们回到这轮系列赛的竞争当中。
　　记者：诺阿今天表现如何？
　　罗斯：诺阿去年打过季后赛，他明白会发生什么。他试图在内线带领我们去取得胜利，他在内线干的不错，我们在接下来的比赛还要延续这种表现。
　　邓：诺阿今天很棒。他打得非常卖力，他的前场篮板给了我们很多二次进攻的机会。这是我们需要的。
　　(小黑)

