一项调整让太阳起死回生 希尔大度希望对手变更强
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，太阳队主场以119-90大胜开拓者，将系列赛比分扳成1-1平。杰森-理查德森得到29分，格兰特-希尔11投10中得到20分，两人成为太阳队本场狂胜对手的最大功臣。
　　“这场比赛的节奏变快了，”开拓者后卫安德烈-米勒说：“他们用这种攻防转换击败了我们。这就是他们整个赛季都在打的那种比赛。”
　　值得一提的是，理查德森本赛季得分超过20分的时候，太阳队的战绩是27胜4负。
　　当理查德森不需要去卖力地防守安德烈-米勒的时候，他就能够分出更多的精力的得分了。本场比赛，太阳主帅埃尔文-金特里派出37岁的老将格兰特希尔主防米勒，结果上一场比赛有上佳表现的米勒本场比赛只得到12分。正是这样的调整，让太阳在主场起死回生，以一场大胜重新夺回气势。
　　“我只是尽力去完成自己的工作，”希尔评价米勒的时候说：“他是一个伟大的球员，我也很尊重他，并且我俩年龄相仿，他今晚只是发挥的不好而已，期待他在第三场有更好的表现。”
　　理查德森同样对希尔的表演大家赞赏。“我不知道格兰特是怎样去防守他的，他真的防得太好了，而且他自己还得了20分，”理查德森说：“我就做不到这样。”
　　小斯得到18分，纳什也贡献了13分16次助攻，从一开始就将球队推上正轨。“我们今晚在对球的争抢上更加有侵略性，并且积极换位跑动，所以对手很难防住我们，”纳什说：“他们也无法对我们使用区域防守。”
　　今天这场惨败也让开拓者客场取胜的喜悦一扫而空。“我们虽然赢了一场，但是你知道我们不希望打出这样的比赛。”米勒说：“但是我们依然需要鼓励，这是一个七场的系列赛。”
　　波特兰开拓者主帅麦克米兰已经开始警告球队在第三场比赛回到波特兰的时候应该注意的事情了。“我们虽然在客场拿到一胜目前保持平手，但是根据今晚的表现，我们必须得加强紧迫感，系列赛我们还有很长的路要走。”他说：“你必须赢下4场比赛才算赢，而对手今天从一开始就让我们感受到了他们强大的意志力。”
　　开拓者可能是联盟中防守太阳队最有心得的一支球队了，如果算上第一场季后赛的话，开拓者本赛季在双方的四次交手中赢了3次。但是本场比赛，他们却没有限制住太阳队，让对手的投篮命中率达到了52%，而自己的命中率却只有38%。
　　“我们并没有给他们机会让他们完成好防守，”太阳主帅金特里说：“他们真的是一只非常好的球队，我想，如果比较NBA球队半场防守的含金量，没有球队能够做得和他们一样好。”
　　(大猩猩)

