索恩有意前火箭助理教练 防守达人成篮网新帅候选
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，根据《纽约日报》消息，尽管新泽西篮网的选帅工作仍在起步阶段，罗德-索恩还是应该对候选名单心中有数了，其中包括一些大学主帅和仍未被雇用的NBA主帅。
　　索恩还说，他希望在6月24日选秀日前新主帅人选能够到位，这样篮网就能顺利开始重建计划。“你必须与主教练有足够的沟通，”索恩电话中告诉一名记者，“我们选择何种类型的主教练，有可能也会影响到最终的选秀决定。”
　　索恩暗示，篮网对前火箭助教汤姆-希柏杜有意，后者目前在波士顿凯尔特人担任道格-里弗斯的助手。希柏杜是全联盟最受敬重的助教之一，他的名字常常出现在各队的寻帅名单里。据消息源透露，希柏杜本人也对这份工作感兴趣。虽然没有明言，索恩还是列举了多个原因，以证明希柏杜确实是篮网新帅的完美人选，比如篮网正在寻找“充满防守气质”的主教练。
　　希柏杜被认为是联盟最具防守头脑的人选。他在尼克斯和火箭期间均充当杰夫-范甘迪的助手，两支球队都是联盟顶级的防守劲旅。希柏杜为凯尔特人效力3年期间，绿衫军也是联盟防守最棒的球队之一。他们本赛季场均仅丢95.6分。
　　最近有传闻说，里弗斯有可能在赛季结束后退休。如果此事成真，希柏杜就将成为篮网主帅的候选人。索恩最近几周频频谈论此事，也说明他很有可能在新老板米克海尔-普罗科洛夫上任后继续留队。
　　至于看守主帅奇奇-范德维奇，索恩称他“将继续回到总经理的位置上”。篮网在接下来的选秀大会上将拥有3个选秀权，其中包括2个首轮选秀权，并有希望摘得状元签。他们还手握替补控卫肯扬-杜林和二年级摇摆人克里斯-道格拉斯-罗伯茨的合同选项。
　　(阿布杜猫)

