休城专家批火箭42胜很失败 何时追上牛马尚无答案
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息  火箭常规赛42胜，在常人看来，他们几乎是用一种悲壮的方式告别了季后赛。90%以上的球迷都会认可，尽管无缘季后赛，但火箭的整个赛季依然称得上成功。不过，最近，休城就冒出一位持反对意见的专家，这个人不是别人，恰是当地著名记者J-所罗门。
　　几天之前，所罗门就在休斯顿时报刊登出一篇文章，重心思想便是：“这不是很好的一个赛季(This was not a very good year)。”所罗门认为，不能把失败的理由全部归结于姚明缺阵，莫雷季初本有机会弥补这个缺陷，但显然，他夏天招来大卫-安德森，并没有完成相应的任务，因此，火箭总经理必须担起一定的责任。而来年，一旦姚明回归，查克-海耶斯重返替补席，凭此内线轮转，火箭难道有足够的实力冲击总冠军？毫无疑问，下赛季，莫雷将要碰到一个最大问题——单靠一个姚明，火箭还不足以迅速让自己成为一个竞争者。本赛季，火箭以一套无全明星的纯草根阵容取得佳绩，但试问，下赛季，他们又怎样借此一飞冲天，又或者，通过这样的筹码，换得一位全明星级别的重磅新援？
　　这是所罗门几天前发出的感慨，几天之后，看到牛马大战激情上演，他又忍不住在自己的博客中表达唏嘘之情。而这一次，所罗门对比的参照物，完全就电视屏幕中的小牛和马刺展开。
　　所罗门无奈地表示，近些年，火箭球迷总热衷于探讨所谓的西南德比话题，但实际上，论战绩，火箭完全不能和两大近邻相提并论。火箭上一次常规赛战绩超过马刺，还要追溯到久远的1996-97赛季。那一年，马刺全年只赢了20场球，正处最低谷。但也是因为所料未及的打击，马刺才在一年后喜获状元签，并最终得到超级大前锋蒂姆-邓肯。自那之后，马刺单赛季至少也能赢下50场球(缩水的1998-99赛季不算)，最差战绩恰在本赛季创造(50胜32负)，不过也比火箭好了很多。
　　反观小牛，尽管在1997-98赛季以及1998-99赛季，分别只取得20胜和19胜，但自1996-97赛季以来，他们的常规赛总胜场数仍比火箭高出足足88场，另外还取得过三次分区冠军(火箭则是一次也没有)。在此期间，火箭仅仅获得一轮系列赛的胜利，而小牛则比其多出竟8次。
　　所罗门甚至反复重申一个观点，自39年前火箭搬来休斯顿，单赛季42胜，其实已排入历史最差十个战绩之一。没错，查看历史战绩，所罗门的记忆或许出现了一点小错误，因为，从1971-72赛季算起，火箭有16个赛季的胜场数要低于今年的表现。不过，总体而言，火箭本赛季战绩确实只能排在中下游水准。
　　而未来，火箭还要多久才能真正超越马刺和小牛？所罗门没有给出答案，他最后只是说了一句意味深长的话：“你以为42胜就是阿德尔曼想要的结果？你以为这就是肖恩-巴蒂尔和其他火箭球员想要的结果？”是的，在火箭球员心中，这样的成绩，可能真远不如设想般合格。
　　(协和漫步)

