承认詹姆斯难以置信 “风城神经病”只想赢球
　　在与骑士季后赛第2场交锋中，诺阿不但要与对方先发中锋奥尼尔对决，还要协防詹姆斯，容忍场边骑士球迷们的狂嘘。即使如此，诺阿攻下了个人季后赛生涯最高25分，另有13个篮板，在与奥尼尔的争夺中，诺阿占据了绝对优势，他差点帮助公牛队实现了“震惊全世界”的诺言。
　　诺阿是公牛和骑士对决中除了詹姆斯外的第2号焦点人物。去年12月他曾批评詹姆斯在场上跳舞，季后赛首场比赛开始前，他说公牛要“震惊全世界”，意思是要战胜甚至是淘汰骑士和詹姆斯。然而，首战诺阿只得到10分8个篮板3次盖帽，他要“震惊全世界”的言论，也成为了骑士球迷的笑柄。周日，诺阿又抱怨克利夫兰是座烂城市，他一点也不能享受在克利夫兰的时光。这样，他成为了克利夫兰人的头号公敌。
　　不要以为诺阿是神经病，在大家都不看好公牛的情况下，他最近的狂妄言论其实是在激励公牛将士的斗志。公牛主帅尼格罗说：“他想说出他的观点，我认为这是件好事，我们需要他有不错发挥，他知道他可以打得更好的。”后卫罗斯也说：“他只是想赢球，这是他的方式，这会让我们打得更努力。” 
　　对于公牛队没有限制住詹姆斯，诺阿耿耿于怀，他说：“我不想夸奖勒布朗，是的，他打出了难以置信的表现，但我们必须再次和他对决。我们已经做好了下场比赛的准备。”

