杰克船长先认错再请战 季后赛他受伤也不愿意休息
　　记者朱正光报道
　　首场季后赛负于魔术的比赛中，山猫首发得分后卫斯蒂芬·杰克逊不慎受伤，主教练拉里·布朗被迫缩减了他的上场时间，两人差点因此吵了起来，但次日杰克逊已经意识到，自己做错了。
　　“我知道他不愿意这样做，只是因为关心我的伤势。在这个联盟里，不会有太多教练会真的关心一名球员，所以我尊重他的决定——因为他是更关心我的未来。”当地时间星期一，杰克逊委婉地向主教练布朗表示了歉意，他强调自己应该更多地尊重教练，“我知道教练不想让我加重伤势，我的情况很不错。”
　　杰克逊运气的确不太好：首战上半场快结束前，山猫队友杰拉德·华莱士为救球和他撞到了一起，随即他被人扶出了球场。下半场开始时，杰克逊依然先发上场，攻下了10分，但比赛还剩最后9分03秒时，布朗用华莱士换下了左膝有伤的杰克逊，此时山猫仅以69比78落后，还存在翻盘的可能性。杰克逊向布朗恳求，希望能再度上场，布朗拒绝了他。
　　“我想MRI(核磁共振成像)检查显示他一切OK的话，他就可以上场，”布朗说。布朗解释他之所以不让杰克逊上场，是他看到杰克逊走路还有些跛，如果上场可能会加重他的伤势，他提醒杰克逊，这是7战4胜的系列战，而且其职业生涯还有较长的岁月。布朗表示他理解杰克逊的态度：“他仍旧对我有些抓狂，他是我们的重要球员，我对他的情况有些担心，因为他是个有竞争心的球员，我知道季后赛对他有多么重要，但我也知道他在球队中有多么重要。”
　　常规赛中，杰克逊的场均上场时间为38.6分钟，首场季后赛他亮相34分钟，18投6中贡献18分，另有9个篮板3次助攻。检查结果显示，杰克逊的左膝有处骨头擦伤，但没有结构性损坏，这对山猫无疑是个好消息，目前他被列入了每日伤兵观察名单。
　　杰克逊表示他的膝盖仍非常酸痛，得用冰袋冷敷，并因此错过了这天的训练，但他期待能参加与魔术队的第2战。“在下一场比赛开始前，能有两天的休息时间是件好事，希望周三肿处会消失，”杰克逊说，“我会继续打得努力的，会保持凶狠的劲头，努力移动去进行防守，它一点也不会影响我的比赛表现的。”

