纳什16助攻太阳火力全开 主场大胜开拓者扳成1比1
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，太阳在主场以119-90大胜开拓者，扳回一局，双方战成1-1。
　　太阳先发五虎都只打了前三节。杰森-理查德森三分球5投4中，拿下了29分6个篮板，老将格兰特-希尔11投10中，贡献20分8个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔得了18分7个篮板，史蒂夫-纳什13分16次助攻。上场的12人都有得分进账。
　　开拓者虽然失利，但在缺少布兰顿-罗伊的情况下还是抢得了主场优势。安德烈-米勒失去首场的势头，11投4中得12分3次助攻，尼古拉斯-巴图姆12分，拉马库斯-阿尔德里奇11分。替补出场的马特尔-韦伯斯特16分最高。
　　开拓者成为唯一一支客场取得开门红的球队，经验丰富的米勒一次次地突破到篮下，令太阳门户大开。全联盟进攻第一的太阳全场快攻只得了4分，而开拓者利用失误得了20分。
　　痛定思痛，太阳这次加强了对米勒的防守。而在斯塔德迈尔继续受到限制的情况下，其他点开始打开局面。理查德森在第一节就三度三分命中，三次篮下得手，一人砍下15分。昔日的扣篮王以一记空中接力扣篮开始他全场的表演，在他投中第三个三分球后，太阳以32-20领先。开拓者此后连得6分，将差距缩小。
　　理查德森第二节有所收敛，而老将希尔又挺身而出。本节希尔6投6中，一人拿下了12分，太阳继续保持优势。本节将过半时，开拓者将比分追成34-41，希尔转身后仰投篮命中，太阳发动一波7-2的攻击，又将优势扩大到两位数。本节最后1分钟开拓者没得分，太阳以63-49结束上半场。
　　太阳得理不饶人，第三节继续猛攻。纳什不但频频送出妙传，自己有机会时也不错过。本节还有3分08秒时，纳什三分命中，在开拓者失误后，纳什又突破上篮得手，太阳以87-61领先了26分。斯塔德迈尔和理查德森此后相继扣篮得手，而弗莱则三分命中，他们以94-68结束前三节。
　　在常规赛和季后赛首战，太阳在开拓者面前都无法施展火力，今天总算找到得分的感觉，在第四节还有7分51秒时，德拉季奇跳投命中，他们得到了100分，以100-74领先。德拉季奇此后三分得手，而阿曼得森补扣得分，太阳以107-78遥遥领先，主力可以安心坐在场边观战。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

