季后赛非神迹频发地 15中3警示詹宁斯要脚踏实地
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，季后赛雄鹿与老鹰第二回合的交手，与主队五人上双内外开花的流畅攻防相比，雄鹿被动全场早就注定了此战的失败。
　　雄鹿此役除了约翰-萨尔蒙斯的表现可圈可点之外，其他先发都几乎处于梦游状态。尤其是两天前首战大放异彩的新秀布兰顿-詹宁斯，全场15投3中，三分球6投1中，只得9分。
　　整个系列赛开始之前，詹宁斯就是雄鹿主帅斯凯尔斯的一块心病。纵观常规赛，他可以狂砍55分势不可挡，也可以一场只得5分跌入谷底。而其实单场55分的神迹之后，他就曾出现连续几场低迷，22投8中、21投6中、15投4中、22投7中……命中率低下的怕人。
　　上一场，老鹰用迈克-毕比来与詹宁斯对位，并没有对他做特殊的安排，从而给了詹宁斯痛快的出手机会。25投14中，34分，他的表现完全是领袖级的。可是季后赛经验相对丰富的亚特兰大人很快的做出了调整，今天约什-史密斯甚至是乔-约翰逊的协防让詹宁斯彻底的被冻结。
　　首节还有9分多钟的时候詹宁斯便命中一球，可谁曾想这一球成了他这一节唯一进账的得分。面对老鹰强大的立体防守，詹宁斯失去的不仅仅是舒适的出手角度与节奏。更重要的是，无论是自己逼迫无奈的强行出手，还是不得已的分球，挣扎的状态让詹宁斯的斗志与自信遭受着巨大的煎熬。
　　更加糟糕的数据果不其然的产生了。第二节中段，詹宁斯再度上场，斯凯尔斯面对并不悬殊的分差，寄望于詹宁斯的进攻能力，来实现逆转。可是，板凳上的休息没有让他理清自己的头绪，这一节剩下的一半时间内，詹宁斯未能完成一次运动战得分，10投1中的尴尬让雄鹿在泥潭里越陷越深。
　　虽然下半场曾有一度的反弹，得不到更多援助的詹宁斯虽然拿下了7分，可全队的信心已经流失殆尽。噩梦般的第三节，雄鹿16比24完败，14分的差距，对于这支季后赛经验浅薄的球队来说，几乎是一个无法逾越的鸿沟。
　　缺少了主力中锋博格特的雄鹿，一开始其实已经丢掉了一半的胜算。而如果詹宁斯再无法承担起球队的重托，内忧外患的雄鹿又何谈求胜。可是，一个赛季的表现已经验证，完全寄望于詹宁斯的疯狂得分，或者他的穿针引线是不现实的。不能得分的同时，他的心态已经在发生变化，又如何去组织进攻，本场2次助攻的数据便足以说明一切。
　　或许，我们不应该对一个新秀要求的太多。当我们关注一个新秀是如何被季后赛这个舞台所成就的同时，也忽略了他必须要接受的诸多的考验。0比2不是世界末日，詹宁斯与雄鹿现在要做的是忘记美梦或者噩梦，在主场彻底的清醒过来，每球必争的去比赛。季后赛，与其期望神迹，不如脚踏实地。
　　(暖暖)

