无姚更好已被证明是谬论 火箭下赛季指望姚明什么
　　当了一个赛季看客的姚明（左），下赛季能给火箭带来什么
　　新华网纽约4月20日体育专电（记者 张荣锋）缺赛了整整一个赛季，下个赛季火箭终于可以迎回姚明。无缘本赛季的NBA季后赛之后，火箭下个赛季可以指望姚明给球队带来什么变化
　　此时此刻，相信没有人敢指望姚明能够像以往一样每场比赛上场37分钟，马不停蹄地从一个半场跑到另外一个半场。下个赛季，姚明如果能够每场出场25分钟，表现得保质保量，火箭就该心满意足了。这就是火箭队不得不面对的现实∩以令火箭队欣慰的是：NBA的最好中锋之一可以归队助战。姚明回归对于火箭的防守端意义尤其重要，这是本赛季火箭的软肋。当然，姚明以往的低位得分能力有目共睹，新赛季相信依然会保持低位的火力。另外他具备出色的团队精神，跟队员的关系也很和睦，这都有利于火箭打出更好的团队篮球。换句话说，姚明是火箭的财富，如果你认为“无姚火箭”会更好，本赛季所发生的一切已经足以说明你错了。
　　对于姚明，还存在不明朗的一面。姚明过去五个赛季，总共缺席了173场常规赛，除非下赛季他能够稳健、顺利、完整地走过一个赛季，否则还无法预知是否会重复出现伤病往事。目前还无法完全确定姚明左脚定位手术后是否能够继续NBA生涯，尽管火箭队上下对此保持乐观，但除非姚明复出上场，承受住日复一日的对抗撞击，否则还只适用一个词--前途未卜。
　　如果可以重新上场，姚明是否能比以前上场时间更长当然能；会不会打得时间更短十分有可能。自从姚明去年春天被诊断脚骨骨裂的时刻，火箭队已经是心中有数--姚明或许无法再在NBA上场一分钟，但随着治疗手术和伤病恢复的良性发展，火箭对姚明重返赛场充满信心。至于上场时间的多与少，竞技水平的高与低，都是未知数，让我们拭目以待。
　　目前预测，下赛季姚明每场出场25分钟左右是个比较理性的安排。如何规划姚明这25分钟，对于教练阿德尔曼来说是个需要动脑筋的问题。是根据姚明对抗的球员来搭配姚明的上场时间，还是火箭来主导姚明的上场时间，让对手的匹配球员根据姚明的动向联动反应，都需要教练提前做出规划。
　　估计在明年的二、三月份，火箭就会了解姚明篮球生涯的第二篇章能够做到什么。火箭会设法降低姚明的上场时间，减轻他在场上的工作量，减少身体负荷，但无论如何，姚明庞大的体型和NBA的激烈对抗还是会让姚明的脚步承受巨大的压力。姚明的身体情况要求火箭总经理莫雷必须在低位添加一个有效的防守者，这样才能有效减轻姚明的负担。本赛季，莫雷在阵容调配上做得不错，为火箭腾出了今年夏天引进一位重量球员的空间。无论这个人是波什还是其他人，火箭都需要在篮圈周围加强防守。
　　无论怎样，姚明回归的一刻，火箭队就足以被列为季后赛种子。即使是简单地将他加入目前的火箭阵容，其他什么都不做，火箭也具备打入季后赛的能力。如果你是一个支持火箭“剔除”姚明的人，你一定会很失望，因为火箭不会放弃姚明，姚明是火箭目前不得不押的赌注，这不仅是因为火箭近期找不到像他这么管用的选手，还因为姚明给火箭带来了他人无法企及的国际关注度。
　　另一方面，姚明同火箭下个赛季的合同薪金1770万美元，姚明可以选择退出合同，成为自由人，但姚明不大可能这么做。本赛季，姚明连一分钟都没有上场，依然获得了1480万美元的工资收入，想想他会为了更多的钱而选择下赛季离开吗尽管商业利益是职业体育的一个方面，有时候可以为了钱而背离老东家，但姚明通常都明辨是非，为了多拿钱而离开火箭，目前看不合乎逻辑。即使姚明想离开，考虑到他身体的不确定性，有哪支球队愿意为他提供一份大合同
　　姚明曾表示他会为同凯文·马丁一起打球而兴奋，跟火箭再次打进季后赛是他的心愿。火箭队乐观地认为姚明可以出现在下赛季球队首战首发中。但从现在开始到下赛季开赛，很多事情都可能发生。姚明现在体重更大，竞技状态下滑，姚明的恢复过程需采取“缓慢、聪明”的方式。幸好，目前一切尚好。
　　目前对于姚明复出后的表现无法预知，火箭的期望很明确，每场比赛出场25分钟到35分钟，在保证健康的情况下，将姚明的能力发挥到最大化。莫雷也积极筹划，希望在今夏的转会市场摸到一条“大鱼”。不管怎样，姚明回归，会让火箭很多事情都变得更容易。

