科比39分湖人险胜总分2-0 杜兰特32分仍难救雷霆
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，湖人在主场以95-92击败雷霆，大比分以2-0领先。
　　科比-布莱恩特最后一节拿下15分，全场贡献39分，保罗-加索尔25分12个篮板，其他人得分都未能上双。安德鲁-拜纳姆6分10个篮板，“老鱼”德雷克-费舍尔在最后一节6犯出局，得5分6次助攻。
　　凯文-杜兰特为雷霆拿下了32分8个篮板，不过失误也达到8次，拉塞尔-威斯布鲁克19分6个篮板，杰夫-格林12分。
　　首战湖人过关，全凭第一节取得的优势。此后三节他们并不占上风，在最后一节差距还被缩小到6分。主帅菲尔-杰克逊和当家大将科比都对此表示不满。
　　今天再度狭路相逢，湖人还是未能摆脱这种毛病，在领先的情况下无法控制局面。
　　首节过半后，雷霆还以15-13领先，不过湖人内线此后发飙，加索尔和拜纳姆相继得手，而雷霆连续外线投篮不中，杜兰特的一次扣篮也飞出，在3分钟内，雷霆一分未得，湖人连得7分，以20-15超出。本节最后5分钟雷霆只投中了一球，首节过后以18-26落后。
　　科比首节就有10分进账。第二节他命中率开始下降，雷霆大举反击。本节还有7分10秒时，湖人还以37-26领先，此后4分钟湖人未能投中一球，雷霆打出一波11-2，在本节还有3分19秒时，格林三分命中，雷霆只以37-39落后。此后湖人仍未能找到感觉，上半场结束时反而紧45-47落后。杜兰特本节得了9分，上半场有19分进账。
　　科比在第三节开始后不久三分命中，湖人以7-2开始本节，以52-49超出。科比此后又投中一记三分，本节还有5分36秒时，他两罚两中，湖人以65-59领先6分。湖人未能一鼓作气，此后又连续投篮不中，3分钟内未能得分之后，雷霆再度缩小差距。本节过后，湖人以73-69领先。
　　雷霆连得4分开始第四节，将比分扳平，双方继续激战。拜纳姆和科比相继遭到盖帽，而科比在本节打了不到2分钟就吃到第四次犯规，只得下场休息。不过他只休息了2分钟就再度登场，一上场就连续投篮命中，包括一记“打三分”，湖人以80-76领先。
　　雷霆继续反击，在比赛还有2分49秒时以88-86超出。费舍尔此时6犯出局，科比被激起怒火，在20秒内连得4分，湖人重新领先。杜兰特此后被吹进攻犯规，科比再次机会，造成格林犯规后两罚两中，湖人以92-88领先了4分。
　　[季后赛赛果][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

