湖人狼狈一战挺出擎天之柱 他不出手照样统治比赛
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，在今天进行的洛杉矶湖人队俄克拉荷马雷霆的季后赛第二场比赛中，保罗-加索尔展现出了惊人的统治力，全场14投8中得到25分12篮板2助攻，帮助湖人在主场以95比92击败对手，取得2比0的领先优势。
　　在雷霆孱弱的内线面前，加索尔予取予求，侵略性十足。他全场得到13次罚球机会，命中了其中的9个。13次罚球也追平了他的季后赛罚球纪录，他在2009年5月10日对阵休斯顿火箭时罚球13中8，得到30分。而9次罚球命中也仅次于他在去年6月7日对阵奥兰多魔术的总决赛中，创下的10次罚球命中的季后赛纪录。在加索尔强大的内线攻势下，尼克-科里森6次犯规离场，奈纳德-科斯蒂奇5次犯规，杰夫-格林4犯，塞尔吉-伊巴卡也有3次犯规。
　　在第四节比赛中，湖人一如既往地把所有的出手机会全部留给了科比-布莱恩特，整场比赛手感上佳的加索尔在第四节只得到了一次出手机会，是在比赛还剩4分15秒的时候，接德里克-费舍尔传球上篮得分，还造成对手犯规。虽然接球机会寥寥，但是加索尔还能够从别的方面帮助球员，他抢下了12个篮板，包括5个进攻篮板，均为全场最高。在比赛还剩7秒钟的时候，雷霆落后2分，凯文-杜兰特三分出手不中，加索尔在人群中抓下后场篮板，雷霆球员只有故意犯规，加索尔两罚中一，帮助湖人稳住局势。整场比赛，湖人在篮板球上以49比37领先雷霆，加索尔居功至伟。
　　在首发阵容里，加索尔的效率值是+5，仅次于安德鲁-拜纳姆的+7。拜纳姆在季后赛复出之后，可以明显看出，湖人加强了加索尔和拜纳姆之间的联线，而雷霆的内线实力不足，给了湖人很好的练兵机会。双塔同时在场时，加索尔多在高位和弱侧活动，发挥自己中投稳定，移动灵活的优势，而让拜纳姆在内线翻江倒海。本场比赛中，加索尔有几个内传内的球非常精彩。在拜纳姆下场之后，加索尔同样能够给雷霆造成巨大的压力，虽然他全场比赛被盖帽3次，但是他给雷霆造成的杀伤不容忽视。
　　不仅仅是在进攻端，加索尔的防守也极大地影响了比赛。雷霆全场比赛的命中率只有39.2%，杰夫-格林11投2中，科里森3投1中，科斯蒂奇7投4中。雷霆几大内线的得分，几乎全是在罚球线之外的跳投，这样的进球根本没有给湖人造成任何威胁。想在加索尔镇守的内线得分，对雷霆来说几乎是难于登天。
　　加索尔已经从当时孟菲斯灰熊一个弱队的领袖，变成了如今总冠军热门球队的守护神。一个伟大的球员，不是只能在进攻端拿下分数的，哪怕无球在手，也能极大的影响比赛格局。毫无疑问，加索尔是现今联盟中攻防两端最为均衡的大前锋，他正在走向伟大的路上。(小杰)

