闪电侠暴扣让热火燃烧 许久不见小奥尼尔这样打球
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，凯尔特人与热火第二战开打，首战凯文-加内特一肘切到昆汀-理查德森面颊，遭到联盟禁赛，里弗斯教练派上“大宝贝”格伦-戴维斯首发，绿衫军的板凳厚度在季后赛将成为他们巨大的优势。
　　从比赛一开始双方就力拼防守，保罗-皮尔斯率先在外围开火，接拉简-隆多的传球射进三分球，理查德森随即用一个中距离跳投换以颜色。整整1分钟后，小奥尼尔封盖了大宝贝的上篮后，帕金斯抢到进攻篮板，隆多才利用这个机会得分，随后比斯利和帕金斯分别为球队取分。又是1分钟无人得分，戴维斯造成了比斯利的犯规，两罚两中，帕金斯再次上篮得分后，迈阿密已经落后7分，只能叫暂停。
　　暂停回来，热火当家球星韦德终于得分，他连中两球帮热队追进分数。小奥尼尔在防守端同样高效的又送给大宝贝一个火锅，帕金斯接阿伦妙传无人盯防，双手灌篮得分。隆多传球一个不小心被阿罗约抢断，韦德快攻用舒展的灌篮结束。防守状态好的惊人的小奥尼尔又帽了帕金斯，正是他的出色表现让热火不被拉开分数。
　　进攻端，查尔莫斯和大Q分别投中三分，韦德和尤杜里斯再添四分，皮尔斯又取下4分，双方比分胶着在一起。热火首节最后一次进攻查尔莫斯顺利的投入三分，把比分追成23平，隆多最后的中投偏出，第一节结束。韦德独得8分，小奥尼尔更是拿到许久不见的单节5盖帽表现(4次送给格伦-戴维斯，1次给肯德里克-帕金斯)，他能打破NBA季后赛单场盖帽的纪录吗？
　　(笛雕)

