NBA“富二代”看扁克利夫兰 公牛大将只爱沙滩美女
　　特约记者金晨报道 究竟是什么原因让诺阿如此讨厌克利夫兰？真的只是因为骑士队是他的季后赛对手吗？
　　与大多数贫苦出身的NBA球员不同，诺阿是一个从小含着金钥匙出生的“富二代”。他的父亲是法国前网球明星、曾夺得法网冠军的雅尼克·诺阿，并在退役后进军演艺圈，他的母亲塞西莉亚·罗德则是1978年度的“瑞典小姐”。
　　1985年2月25日，乔金·诺阿就出生在这样一个富贵家庭。他从不缺钱花，享受着奢侈的生活，甚至坦言从小就整天有人找他要钱。他从不做家务，甚至一度连洗衣机都不会用。他热衷的是阳光、沙滩和美女，每年休赛期的行程都安排得满满当当，夏日足迹遍布夏威夷、拉斯维加斯、芝加哥、迈阿密、佛罗里达、法国、瑞典……想让这样一位“公子哥”爱上朴实无华的克利夫兰，简直是一件比登天还难的事情。
　　克利夫兰坐落于伊利湖南岸，地理位置处于北美五大湖工业区。该城市一度发展成为重要的化学和石油化工中心，钢铁工业也较发达。然而由于受到经济危机的影响，克利夫兰的经济在近年来日渐萧条。此外，克利夫兰不像奥兰多那样拥有迪斯尼、环球影城之类的大型游乐场所，也并非纽约那种国际化大都市，夜生活自然也并不发达。
　　公牛与骑士的前两场比赛期间，克利夫兰又恰好遇上阴雨天气，使得原本就较为宁静的街头显得更加冷清。这让诺阿很不知道该到何处去找乐子。于是，在第二战开始，诺阿终于管不住自己的嘴，而一个劲儿地抨击克利夫兰的市中心是如何的土鳖，没有任何能够让他享乐的地方，更别谈什么夜生活。
　　某种程度上说，诺阿口无遮拦的个性也与他从小的成长环境有关系。家人的宠爱、马仔的追捧，使得诺阿天不怕地不怕，一路走来树敌无数。但他总会说：“我不在乎，一点都不在乎。”

