鹰王25+5+5联盟能有几人 另一20分先生却动念离开
　　新浪体育讯　如果你是刚开始学习跳投的学生，你一定要好好关注科比-布莱恩特和乔-约翰逊的跳投，教科书般的准备，接球后身体与地板的倾角，胳膊与两手的衔接，最常见的跳投技术，却被科比和约翰逊演绎的那样美丽。
　　在安德鲁-博格特期待的眼神中，雄鹿还是没能躲过老鹰的利爪。最防不胜防的，还是约翰逊。首战轰出22分7篮板5助攻的鹰王，今天再度送出27分4篮板6助攻的全面数据。名记约翰-卡罗尔上场这样赞美约翰逊：“他就是当今联盟最多才多艺的球员，传控投无所不能，抢篮板也很有一套，还有出色的意识。由于约翰逊兼具控球、身高和持球爆发力，要彻底防住他几乎是不可能的。”
　　雄鹿竭尽全力限制鹰王的火力，但打了41分钟的鹰王还是得到了23次出手的机会，恐怖的是，他的命中率超过了5成。两场球下来，场均25分5篮板5助攻往上的数据，简直就是优秀得分后卫理论上的那种标准。在贾马尔-克劳福德10投只有2中的黯淡表现下，约翰逊顺利的帮老鹰拿到了第二场胜利。
　　放眼联盟，季后赛场均能得到这个数据的，也许只有勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特这样超级明星能够做到。更何况，约翰逊面对的是全联盟数的着的防守强队雄鹿，巴莫特和德尔菲诺又都是实力派人物，能再慢速的防守战中取下这样的数据，殊为不易。
　　雄鹿阵中，同样的得分高手约翰-萨尔蒙斯就没这么风光。尽管他砍下21分，是雄鹿得分最多的球员，不过赛前接受采访时萨尔蒙斯透露他倾向于选择在赛季后跳出合同。
　　萨尔蒙斯从公牛来到雄鹿，在交易后的30场球里有场均19.9分的贡献，堪称雄鹿队中最稳定的得分点。不过最后一年580万的年薪，显然让萨尔蒙斯有些不痛快。萨尔蒙斯表示他并不是不喜欢雄鹿，也没有一定另寻东家的打算，但显然，如果雄鹿不能满足这位20分先生的经济要求，将很难再在下赛季拥有他。
　　(笛雕)

