19年选秀仅两大鱼腩如愿 篮网若得状元将获真神？
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，根据NBA官网消息，2010届选秀的乐透抽签即将在5月中旬展开。由于常规赛战绩垫底，新泽西篮网有25%的概率抽得状元签。
　　与此同时，篮网还拥有第27顺位和第31顺位的选秀权。前一项是在2008年德文-哈里斯与杰森-基德的交易案中，从达拉斯小牛换来的。小牛的常规赛战绩为55胜27负，在全联盟排在第4位。由于篮网的战绩在全联盟最差且没有平手，他们在次轮也将拥有最高顺位。
　　根据抽签规则，编号为1-14号的14个乒乓球会放在一个鼓型容器中。从这14个球中任意抽出4个，即能产生1001种可能的组合情况(不考虑选择顺序)。由于在抽签之前，这1000种情况已经被随机分配到14支乐透球队中(篮网占了其中250种)。联盟将按照乒乓球抽签的数字与之前分配的数字是否吻合，决定前3顺位的归属。
　　按照战绩，NBA给14支球队提供了乐透签的概率，比如休斯敦火箭就只有1001种组合情况的5组，而篮网拥有250组。但篮网也有可能顺位下滑，从第2到第4的概率分别是21.51%、17.77%和35.72%。也就是说，篮网获得前2顺位的概率，要略高于第4顺位。他们有64.28%的概率得到前3顺位。篮网抽到状元签的概率是不变的，倘若未能如愿抽到，接下来情况如何则得看排在前面的究竟是哪支球队。
　　自从1991年以来，只有2支最有机会抽到状元签的队伍如愿以偿，分别是2003年的骑士和2004年的魔术，两队分别得到勒布朗-詹姆斯和德怀特-霍华德，不知道这是否意味着篮网若得状元，他们挑选的球员也将有机会成为超级巨星。上赛季国王(25%)的状元概率要高于奇才(17.8%)和快船(17.7%)。结果快船得到状元签，状元概率7.8%的灰熊得到榜眼的概率就提高到8.33%，状元概率11.9%的雷霆得到探花的概率就提高到13.24%，结果国王只能得到第4顺位，奇才第5。
　　两年前，状元概率第9的公牛只拥有1.7%的概率，却最终幸运摘得头牌德里克-罗斯。当时最有可能拿到状元的热火只能屈居榜眼，森林狼排在第3(13.8%)，超音速第4(19.9%)。
　　(阿布杜猫)

