绿衫军展现最恐怖实力 热火8分钟14次出手全不进
　　新浪体育讯　第二节，查尔莫斯两罚两中后华莱士在近距离中投得分，哈斯勒姆秀出拿手的中距离投篮后，热队漂亮的掩护波多黎各天才卡洛斯-阿罗约完美击地攻向内线，小奥尼尔顺下双手扣篮得分并造成拉希德-华莱士的犯规，不过罚球每中遗憾没打成2+1。
　　让人感到温暖的场景再次出现，老将迈克尔-芬利接到帕金斯的分球，在外线投中三分。谢尔丹-威廉姆斯在底线幸运的投中中途，热队落后4分叫了暂停。暂停回来，裁判成为主角，先是吹帕金斯走步，又吹了小奥尼尔三秒。首节就被四次盖帽的戴维斯篮下捡到机会，擦板命中。凯尔特人打出小高潮，不过乐极生悲，皮尔斯脚踩线，阿伦的的球已经传来，真理只有苦笑。戴维斯越打越高兴，哈斯勒姆根本无法限制他，补防的小奥尼尔也晚了一步，小勾手得分再次让热队喊停。
　　凯尔特人在8分钟内没让热队得1分，热队14次出手全部投丢，一波21比0的高潮后领先优势已有17分。终于，比斯利底线跳投得分让热队逃离了不得分的苦海。
　　韦德中路突破抛射得分后热队又防住了帕金斯的强攻，不过自己的手感实在太差，韦德外线开火打铁，凯尔特人依旧稳扎稳打，带着16分的优势进入下半场。韦德杵着膝盖在球场中思索着什么，闪电侠在想扳回比分，还是在思忖换个地方呢？
　　(笛雕)

