鲨鱼季后赛两战判若两人 前妻男友让他心烦意乱？
　　记者罗珂报道
　　“沙克已经找到了他的节奏，你们将看到他在过去6到8周时间里所付出的努力。”在季后赛开始前，麦克·布朗如此向记者述说着他对于奥尼尔的期待。
　　沙克的克利夫兰季后赛首秀也的确没有让主教练失望，他对乔基姆·诺阿“羞辱性”打击让所有人似乎看到了一条焕发青春的大鲨鱼。但就在骑士球迷期待着他们的这位巨无霸，在第二场比赛中继续羞辱对手时，奥尼尔却“消失”了。
　　全场比赛，大鲨鱼仅出场15分钟(第四节更是被“零封”)，得到8分7篮板。没有他坐镇内线反应到比赛中的结果就是，骑士的三秒区成了公牛们尽情撒欢的奔牛场，芝加哥人可以随心所欲的从罚球线不断空切直接攻击篮筐，全场比赛，两队的内线得分比竟然达到了“38：56”。上场比赛被奥尼尔“暴虐”的诺阿成为了公牛本场最锋利的角尖，在他的不断冲击下，骑士的三秒区变得千疮百孔，似乎只要他愿意，他就能拿下篮板和完成扣篮。本场他拿到了全队最高的25分13个篮板，其中7个为进攻篮板(比骑士全队的进攻篮板总合还要多)。
　　麦克·布朗并不是不想让奥尼尔去改变局面，鲨鱼的体力没有问题，犯规问题更是不存在，但他还是选择了让自己球队和对手苦战，看着芝加哥的年轻人拿下一个又一个的进攻篮板，完成一次又一次的内线攻击，因为他知道，奥尼尔的心根本就没有在球场上。
　　是什么让奥尼尔无法集中心神？香侬·奥尼尔，这个沙克生命中曾经最重要的女人。在过去的2年里，他们的离婚官司都是媒体最热议的话题，在经历了分分合合的纠缠后，去年11月，他们最终分道扬镳。但他们之间的关联却并没有因此而终止，就在季后赛即将开始前，香侬参加了VH1电视频道的一个真人秀节目，并在其中大话了她和沙克之间的往事。香侬的这一举动立刻惹恼了奥尼尔，他先是通过律师向VH1和香妮发出了严重警告，让其收声。再通过向孩子们打听香侬现在男朋友的情况后，他竟然通过儿子向香侬发出了死亡威胁。
　　“我没想到他竟然会通过审问儿子来打听我和我男友的事情，”香侬说，“后来孩子告诉我，‘爸爸让我告诉你，他要杀了你的男朋友’。”
　　就此事，香侬已经通过律师向奥尼尔发出了律师信，“我希望我的前夫不要再在我的孩子面前讨论这样的事情。”香侬说。
　　清官都难断家务事，何况一位主教练。现在，布朗唯一所能希望的就是，奥尼尔不要再被家事所累，因为艰难的芝加哥之旅即将开始。去年，凯尔特人曾在这里深陷泥潭不可自拔，他可不希望自己的球队再和公牛谱写一曲NBA季后赛最经典乐章。

