1600万双雄未达小牛预期 内线防御塔纯当邓肯炮灰
　　新浪体育讯　北京时间4月22日 小牛主场88-102不敌马刺，两队总比分战成1-1，重新回到了同一起跑线。
　　卡隆-巴特勒和布兰登-海伍德，当小牛队赛季中换来了这对年薪总价1600万的奇才组合时，不少球迷都为此振臂欢呼。巴特勒的到来增加了小牛的锋线攻击力，而海伍德将给内线防守提供更多的支持。但可惜的是，在今天这场比赛中这两位新援的表现都有些不尽人意。
　　17分7个篮板和2次盖帽，当巴特勒拿下这样的数据还要去指责他是否显得有些苛刻，但如果我告诉你他所得到的这17分用了17次出手机会，此外全场还送出了全队最多的3次失误呢？
　　我们丝毫不用去怀疑巴特勒的到来给球队带来的变化，常规赛最后一战和季后赛首场小牛都战胜了马刺队，那两场比赛中巴特勒场均贡献21分，是球队最稳定的火力点之一，但是他场均3.5次的失误也同样稳定，对于马刺这样老辣的对手来说，你送给他的任何一次失误都可能会变成致命打击。
　　在今天第四节还剩下7分钟的时候，巴特勒的运球失误给了马刺又一次反击的机会，而那个时候正是他们追分的最佳时机；第四节刚开始不久的时候，这位悍将也曾过连得过4分，但可惜的是他没能将这样的状态延续下去，在最后的关键时刻，巴特勒的火力突然消失，而小牛也都在一次次打铁声中逐渐陷入绝望。
　　再看另一位新援，布兰登-海伍德，他今天贡献了2次精彩的盖帽和8个篮板，但除此以外呢？3投1中仅得到2分显然有些太少，而更重要的是，在第四节的最后5分钟他的防线连续失守让马刺重新稳住了局势。
　　邓肯从侧翼运球横向突破，然后一个高抛出手投篮得分；仅仅就在下一个回合中，这个大个子又在底线突破了小牛的防线，又一次上篮得分。连续两次进攻海伍德都没能防住，整个第四节小牛让邓肯一人独得到10分和3个前场篮板，被球队寄予厚望的防守悍将没能完成好自己的任务。
　　本赛季的小牛队厉兵秣马目标直指总决赛，而全新的阵容配置也一度让球迷们看到了希望，但不得不说的是不管是巴特勒还是海伍德目前都还缺乏足够的稳定性，他们与球队还需要更多的磨合，只可惜在竞争异常激烈的季后赛中，留给他们证明自己的时间却已经不多了。
　　[直播实录] [技术统计] [网友调查] [首轮全景]
　　(黑豆)

