莫雷火箭夺冠须引援辅佐姚 阿帅离队纯属无稽之谈
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，火箭队总经理莫雷昨天做客休斯顿当地KILT电台，讨论了火箭队刚刚结束的这个赛季，也谈及了他对于接下来赛季的目标，他评价了球队目前的情况，澄清了有关阿德尔曼未来的一些流言。在这次访谈中，莫雷谈到了许多火箭队球迷关心的内容，以下是访谈摘译：
　　谈及刚刚结束的这个赛季，莫雷承认球队没有能够达到目标，“是的，我们没有完成球队的主要目标，没有能够跻身季后赛，因此多少还是有些失望的，”莫雷说，但他随后话锋一转，“但是在赛季中，我们仍然看到了一些积极的一面，至少我们改变了自己的比赛方式。我们一共使用了多达23名球员，主教练阿德尔曼和球员们完成了一项几乎不可能的任务。我们显然也发现并留下了那些被认为将是球队未来关键棋子的球员，这是布鲁克斯的第一年打先发，这也是洛瑞跟随球队完整的第一个赛季，还有乔丹-希尔和巴丁格。杰梅因-泰勒今年并没有多少机会出场，但是我们真的很喜欢他，很喜欢他的潜力。我们在这个赛季交易来了很多能够帮助到球队的球员，我们也还会持续提升球队的实力。而可以确定的是，下赛季我们会等到一个全明星中锋的回归，这才是真正让人激动的事情。”
　　西部目前竞争如此激烈，在莫雷看来，要拿下多少场胜利才能确保明年进入季后赛呢？
　　“从历史的角度看，我们认为能够拿下45或者46场胜利就能够在下赛季进入西部前八，”莫雷说，“不过现在西部的竞争态势远胜以往，我认为，在最好的情况下，只要姚明以外的其他球员不发生伤病，我们是能够拿下45胜的。最主要的一点是，我们无法判断或者预言西部球队接下来的发展情况，如果是在东部，我们肯定是能够进入季后赛的，但现实情况就是我们现在在西部。”
　　莫雷一直在强调一点，那就是火箭队未来的目标是总冠军，但媒体纷纷认为，目前的这支火箭队即便是在下赛季加上了姚明也还并不具备足够的竞争力，那么莫雷会在今年夏天如何提升这支球队的水平呢？
　　“我们都相信一点，下赛季随着姚明的归队，火箭队就会回到之前一季的竞争力，或者说接近之前一季的竞争力，”莫雷表示，不过他接下来的一番话让火箭队球迷充满遐想，“不过如果说要让火箭队真的能够成为最顶尖的竞争者，那么我们必须在转会市场上努力，还要努力获得更好的球员。”
　　阿德尔曼是火箭队这个赛季的大赢家，这位老帅带领着没有巨星的火箭队取得了超过50%场次的胜利，他的未来也成为媒体关注的焦点。阿帅和火箭队的合同还剩下最后一年，近期有消息说阿帅可能会回到波特兰，去执教当地的俄勒冈大学，也就是布鲁克斯的母校。
　　莫雷对于这条传闻进行了驳斥，“这是子虚乌有的事情，我想写这条消息的人本身就是脑子有点问题，压根就没有这么一回事。”(大脸猫)

