小牛豪阵仅是虚妄繁荣 6人合计20分谈何对抗湖人
　　新浪体育讯　北京时间4月22日 小牛主场88-102不敌马刺，两队总比分战成1-1，小牛丢掉了辛苦得来的主场优势。小牛角色球员今天发挥奇差，除了德克-诺维茨基、和杰森-特里得到20+以外，只有首发的卡隆-巴特勒得到17分，剩余6名出场球员合计只有20分贡献。
　　这支小牛队被专家看好可以与湖人一搏，原因就在于阵容厚实，能打球的球员多。特别是在交易截止日前，马克-库班用基本废了的约什-霍华德换来了奇才两位当打球员——巴特勒和布兰登-海伍德。赛季后半段，小牛确实打出了一波摧枯拉朽的高潮，最终攀升至西部第二位，给人感觉与湖人的实力十分接近，两队相遇有得一打。
　　可是今天的比赛却像当头一盆凉水浇在了达拉斯人身上，诺维茨基虽然得了24分，但总计24投只有9中，巴特勒的17分也用去了17次出手。两大得分点合计41投打了26铁，此时正是小牛一班角色球员该站出来的时候。结果，只有杰森-特里19投9中贡献了全场最高的27分，而其他所有6名出场的球员加起来也只得到20分。特别是首发的另外三名球员埃里克-丹皮尔、杰森-基德和肖恩-马里昂，他们三人分别只得到0分、5分和6分，加起来刚刚上双。
　　两大中锋丹皮尔和海伍德尤其糟糕，丹皮尔出场21分钟，7个篮板的数据尚可，但他只有1投还没进，哪里像个首发中锋。而被小牛寄予厚望的海伍德出场26分钟，也只3投1中得到2分，一次罚球都没造成，虽然抢到8个篮板，但第四节最后时刻被蒂姆-邓肯打爆，连续三个回合被邓肯单打得分，其防守作用也没有体现。
　　还有首发小前锋肖恩-马里昂，作为全明星级的球员，马里昂今天只7投2中，贡献了6分和2个篮板，还不如角色球员的数据。与马里昂对位的理查德-杰弗森则一扫阴霾，全场12投7中，得到19分7个篮板，回击了媒体对他的质疑。
　　小牛阵容的强大目前还停留在纸面上，乍一看这些名字可以吓到一些人，但是论到即战力，里克-卡莱尔主教练还不能把优势最大化。“小牛可以与全联盟任何一支球队叫板，包括湖人队”，这个说法还是有点虚妄。2000年的开拓者球星云集，但最终还是干不过湖人。小牛现在需要做的就调整好轮转阵容，仅靠一个球星打球是无法拿到总冠军的。
　　[直播实录] [技术统计] [网友调查] [首轮全景]
　　(Zorro)

