前瞻：冲赛点一个科比还不够 雷霆欲反弹要靠两点
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，洛杉矶湖人队如愿在前两个主场取得全胜，但他们在第二战遇到了俄克拉荷马城雷霆队更多的挑战，明天做客出赛时湖人队要争取有更好的整体表现，科比-布莱恩特要从队友们那里得到更多帮助，而凯文-杜兰特则希望在首次季后赛主场亮相中率队成功阻击卫冕冠军。
　　科比在第二场中给球队进攻莫大帮助，他在关键时刻更是挺身而出为球队锁定胜局，明天做客出战时，科比的状态仍将直接影响湖人队的命运。究竟科比的投篮次数保持在什么数字才是最合理的，这是一个很难回答的问题，如果他的手感很好，那么他理应用更多的出手去帮助球队；可假如他手感不佳，那么科比就应该考虑给队友们创造更多的机会。塔博-塞弗洛萨和杰夫-格林是雷霆队盯防科比的主要球员，他们的身高和运动力都给科比制造了不小的困难，第二战中科比进攻中吃到多次火锅盖帽，相信这会刺激他明天在突破时打得更坚决、更有攻击性，他要给雷霆队内线制造更多麻烦。
　　与首场相比，湖人队内线在第二场没有展现出先前的统治力，这与安德鲁-拜纳姆的表现下滑不无关系。由于那只是拜纳姆复出的第二战，他的状态起伏可以让人理解，湖人队所需要的就是拜纳姆能够保持健康。因为右跟腱的疼痛感，拜纳姆缺席了球队今天的训练，但他明天仍会出场，他与保罗-加索尔要争取联手统治内线，他们必须要在三秒区内给对手制造更多麻烦，湖人队在客场需要内线能够有更好的表现。拉玛尔-奥多姆在两个主场的表现不尽如人意，他作为湖人队内线一个极有威胁的攻击点，他也需要给球队带来更多帮助。
　　罗恩-阿泰斯特在过去两场比赛中对杜兰特的防守颇为成功，虽然第二场他让杜兰特得分超过30分，但比赛关键时刻阿泰的防守让杜兰特出现两次失误，这成为比赛的一大转折点，明天在客场阿泰需要在防守端继续给杜兰特施压。季后赛至今，阿泰的三分投篮手感糟糕，他没有在进攻中给球队带来需要的帮助，如果湖人队想在客场赢球轻松一点，那么阿泰就必须要在进攻中找回感觉。德里克-费舍尔、乔丹-法玛尔、香农-布朗三位后卫则要承担起遏制拉塞尔-威斯布鲁克的责任，湖人队需要限制住雷霆队后场最有威胁的得分点。三分球是湖人队前两战暴露出的一大软肋，实际上他们创造出不少好的空位三分机会，但球员的把握机会能力有待提高，在客场如果湖人队的三分球回准，那么他们的胜算会更大。
　　虽然带着0比2的总比分回到主场，但雷霆队的球员们得到不少信心，再加上主帅斯科特-布鲁克斯被评为NBA年度最佳教练，这肯定会给球队更多的刺激动力，他们要争取在主场反弹拿到一场胜利。杜兰特找回的手感能否延续，这将是雷霆队主场能否赢球的关键，他要保持攻击性给湖人队的防守制造麻烦，他需要给阿泰施加更大的压力。威斯布鲁克在第二场末段用突破赢得多次罚球机会，相信回到主场后他将会打得更有侵略性，他力争用罚球去帮助球队。
　　内线的表现也是雷霆队能否赢球的关键。格林、尼纳德-科斯蒂奇、尼克-科里森和塞尔吉-伊巴卡等人要帮助球队保护好内线，他们在篮板球的争抢上要做得更好一些，第二场中他们用盖帽很好地影响了湖人队的内线进攻，不知道回到主场后他们是否能送出另一场“火锅盛宴”。
　　前两场中，湖人队在攻防转换的防守上做得相当不错，他们并没有给雷霆队太多的快攻机会，这让雷霆队整体进攻表现欠佳，明天回到主场后雷霆队要争取加快攻防转换的节奏，他们要争取创造出更多的快攻机会，这会让他们的得分更有把握。背水一战是雷霆队处境的最佳写照，如果主场再败，总比分0比3落后会让他们的季后赛时间进入倒数，他们肯定会用更积极的表现去避免让湖人队拿到赛点。
　　预计双方首发阵容
　　湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆
　　雷霆队：威斯布鲁克、塞弗洛萨、杜兰特、格林、科斯蒂奇
　　(Melody)

