山猫Vs魔术先发：卡特欲破杰克之锁 魔兽OR乔丹？
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，奥兰多魔术继续坐镇主场，迎战夏洛特山猫。这也是两队间系列赛的第2战。
　　上一场比赛，魔术以98-89战胜山猫。由于魔术昨天并没有组织球队训练，山猫也借机展开心理攻势。拉里-布朗就告诉每一位队员：“你们也看到了，昨天魔术面对我们选择休息，这就是他们的备战态度。”
　　德怀特-霍华德首场9次封盖惊艳，不过杰拉德-华莱士为首的山猫球员反倒对魔兽了却了敬畏之意，“我们将太多注意力放在他身上了，德怀特就是德怀特，他不会成为迈克尔-乔丹。我们的大个子，必须更多更坚决的为外线补防。”
　　首战文斯-卡特19投4中，基本被杰克船长锁死。现在翻账原来赛前卡特和霍华德互通简讯直到深夜... ...卡特等夺冠机会等的太久，UFO似乎是有些过于兴奋了。不过对于山猫来说利空消息是，即使卡特霍华德没能进攻发威，他们还是输了。
　　以下为双方本场比赛先发阵容：
　　山猫：拉蒙-费尔顿、史蒂芬-杰克逊、杰拉德-华莱士、鲍里斯-迪奥、西奥-拉特利夫
　　魔术：贾米尔-尼尔森、文斯-卡特、马特-巴恩斯、拉沙德-刘易斯、德怀特-霍华德
　　(贝吉塔)

