一将失魂令诺天王被抓命门 8助攻0失误却仍是罪人
　　新浪体育讯　北京时间4月22日 小牛主场88-102不敌马刺，两队总比分战成1-1，小牛丢掉了辛苦得来的主场优势。上一场表现优异的老将杰森-基德今天失色，全场只有7投1中。
　　我们来看一下基德今天的数据，总投篮7投1中，其中三分球4中1，罚球2罚全中，得到5分、4个篮板、8次助攻和2次抢断，失误数字是0。这组数据虽然逊于上一场的13分、11助攻、8篮板的准三双，但对于一名控卫来说，助攻失误比达到8/0是不该受到批评的。不过我们今天说的是基德0失误背后的问题，一个关乎于小牛命运的问题，那就是基德的进攻威胁太小，总让队友陷入包夹麻烦。
　　基德缺乏攻击性，直接受害者就是德克-诺维茨基和卡隆-巴特勒两位得分手。由于诺维茨基拥有稳健的中距离跳投，从2005-06赛季至今，小牛一直保留了着一套为诺天王度身定做的打法。诺维茨基拉到高位，与控球者打挡拆配合，或为队友制造突破机会，或诺维茨基自己接球跳投。这一战术是小牛最可靠的得分手段之一，甚至可以说是小牛进攻战术的源头。
　　然而这样的打法虽然好用，但不是完美的。这里存在着一个重要问题，参与挡拆的两名球员必须都有得分能力，如果其中一人不行，那么将给另一人造成每挡拆必遇夹击的窘境，马刺今天就是这样做的。牛马第一场比赛，波波维奇坚持不夹击诺维茨基，结果被德国人14投12中飙下36分。虽然输球之后波帅口上不说，但他已经在着手改变防守诺维茨基的计划。今天他就祭出新招，诺维茨基单独持球还是一防一，但只要小牛让诺天王打挡拆，马刺马上就夹击，这一战术起到了奇效，诺维茨基被抓“命门”之后小牛也就输了八成。全场比赛，诺维茨基虽然取得24分，但他用去了24次出手，只投进9球，命中率仅有37.5%，与第一场相去甚远。
　　诺维茨基投不进去有自己的问题，但客观上基德给他的帮助实在太少了。马刺有意漏掉基德赌一把，而这位老将今天手感奇差，前6次投篮全部偏出，只在第三节末投进全场唯一的一个三分，加上罚球才得到5分，正中马刺的下怀。在比赛后半段打挡拆时，基德每次接到球都非常犹豫，很明显不敢投篮，换突破作用也不大，因为马刺内线的轮转防守非常好。安东尼奥-麦克戴斯主盯诺维茨基，而蒂姆-邓肯老虎不出洞，在内线一柱擎天，基德每次突破都只能以传球告终。
　　如果说进攻端不利属于状态问题的话，那么基德在防守端的错误似乎是主教练里克-卡莱尔造成的。在比赛中，基德一度被卡莱尔指派去防守马努-吉诺比利，这个Miss Match(错位一打一)漏洞太大了。吉诺比利的速度和运动能力都强于基德，年龄也小一些，他单打基德占据绝对上风，今天13投8中得到23分，还有5个篮板、4次助攻、2次抢断。
　　小牛丢失了一个主场，将自己置于危险境地。想要扭转颓势，不仅诺维茨基需要调整手感，基德也必须提高自己的攻击意识，否则小牛的基础战术打不出来，只靠杰森-特里“乱枪打鸟”是不足以取胜的。而防守端的问题则需要卡莱尔好好思索，让基德防守吉诺比利实在不是明智之举。
　　[直播实录] [技术统计] [网友调查] [首轮全景]
　　(Zorro)

