最快进步堪称NBA魔咒奖项 麦蒂领24明星却无一冠!
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息  在被美媒体一致看好的情况下，阿隆-布鲁克斯终于荣膺本赛季最快进步奖殊荣，也成为该奖项设立24年来，首位得此荣耀的火箭球员。
　　不过，最快进步奖不同于其他各赛季单项奖，它所认可的，只是某球员较之上赛季的进步趋势，某种程度上，并不能成为江湖地位的真实写照，更无法就此描绘出未来的美好前程。翻开最快进步奖的历史获奖名单(附：历届最快进步奖名单)，你便能发现，大多数的人，都没能借此机遇一飞冲天，成为联盟真正有影响力的巨星。有些人，甚至很快便沦为了流星。而过去十年的得奖者，更像是受到了魔咒束缚，无一幸免地成为了失意者。
　　最近的一个例子当属去年的MIP(最快进步奖英文简称)得主丹尼-格兰杰，甚至连步行者总裁拉里-伯德都表示，他对弟子本赛季的表现甚为失望。和上赛季相比，尽管格兰杰的数据没有明显的下滑，但贵为联盟最有希望的中生代代表，他之于球队的贡献俨然无法令人满意。当然，其中伤病对格兰杰的影响，绝对不可忽视。
　　过去十年，因伤仲永困扰举步维艰的MIP得主不在少数。最早从2001年的特雷西-麦克格雷迪开始，到之后2002年的J-奥尼尔，再到2003年的G-阿里纳斯和2007年的蒙塔-埃利斯，哪一个不曾因此黯然失落？埃利斯玩物丧志，一次意外的摩托车事故，让他2008-09赛季只打了25场比赛，上升势头戛然而止。阿里纳斯更离谱，好不容易养好了膝盖，却没事找事，闹出更衣室持枪事件，成就本赛季最大闹剧，提前结束了复出之旅。如果没有伤病，小奥尼尔和麦蒂可能早已成了各自位置上的翘楚，但命运不济，只能星光渐暗。
　　如果说，以上这些人的沦落，还有客观因素可寻，那其他几位的尴尬，就难免有些道不清缘由了。比如2006年的B-迪奥以及2005年的B-西蒙斯，均在得到MIP荣誉后迅速退去光彩。迪奥2006年以后在太阳逐渐失去信任，轮转阵容的位置越来越不靠谱，最后不得不远走山猫，倒还算幸运，经历了三年多不幸，本赛季稍有起色；西蒙斯更为离谱，直到现在还没缓过神来，有可能就此隐退江湖，从2004-05赛季的场均16.4分，到如今的场均5.3分，仅四年时间，刚好三十而立，却让人不敢相信，这就是同一个人。
　　至于像2004年MIP得主扎克-兰多夫以及2000年得主J-罗斯，你很难从他们的数据中找到毛病，但本赛季加盟灰熊之前，兰多夫一直被人叫做“数据毒药”，有他在的地方，成绩都不甚理想；罗斯2000年之后换了四个东家，却一共只打了5场季后赛，反复折腾中，也再也找寻不到曾经的高潮。
　　对了，说到莫名其妙“消失”的MIP，怎能忘了2008年得主H-特科格鲁。去年夏天，土耳其人从魔术转到猛龙，还曾引起轩然大波，可一年之后，猛龙誉为“本赛季潜在最大黑马”，却连季后赛都没能闯入，特科格鲁即成千夫所指。本赛季，场均11.3分，是特科格鲁近6年的最差表现，和2008场均19.5分的贡献想比，更是相差甚远。
　　看了过往十届MIP得主的经历，不知道，布鲁克斯拿此奖项，心中到底是喜是悲？还有一些数据必须再次提醒布鲁克斯：过去24年，MIP得主有29人次入选了全明星，但麦蒂、小奥和阿尔文-罗伯特森三人就包办了其中的17次，有14位MIP得主从未登上过全明星舞台。自1986年设置这个奖项以来，24位当选球星中没有任何一位MIP得主染指过总冠军，其中不乏凯文-约翰逊、麦蒂、吉尔伯特-阿里纳斯这样叱咤一时的巨星。尚未退役的MIP得主中，只有杰梅因-奥尼尔本赛季进入了季后赛，可他显然无法帮助热火继续季后赛脚步。而与此同时，赛季常规赛MVP得主却早已31次拿到过总冠军，最佳防守球员有24次，最佳新人有12次，甚至连球队第六人也有8次站上联盟之巅。
　　这么看来，MIP奖项，不愧是所有单项奖中成色最低的那一座。获此荣耀，小布权当“被承认”了一回，但若沾沾自喜，注定得不偿失。未来，他必须肩负使命，勇破所谓MIP魔咒。只有这样，拿这个奖，才是真值得。
　　(协和漫步)

