山猫弹力王轻松摆脱地心引力 他比霍华德更像超人
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，如果要说德怀特-霍华德是当今联盟的第一内线，恐怕是没有多少人会持反对意见的。但是却有人能够让霍华德在比赛中吃了不少苦头，究竟是谁，能够让魔兽吃苦呢？
　　难道是山猫队的四个内线球员之一，拉特利夫？默罕默德？泰森-钱德勒？泰鲁斯-托马斯？不是，都不是，他们几个人的能力，让霍华德吃苦头还差点意思。今天山猫队中让霍华德遭遇尴尬的不是别人，正是山猫队中的招牌球星之一，超级弹力王杰拉德-华莱士。说到华莱士可能有些人会纳闷了，一个身高仅仅2米01的小前锋，怎么会和魔兽霍华德对上的？别急，下面就慢慢说来。
　　华莱士算得上是小前锋中的另类，虽然在场上担任小前锋的位置，但是担任的却实足是一名大前锋甚至中锋干的事情，篮板球，盖帽，他一个都不落下，自然，也就有了和霍华德正面交手的份儿。
　　其实在今天双方的交手中，首先吃亏的还是华莱士。在第一节还剩下8分40秒的时候，华莱士篮下进攻被霍华德封盖，华莱士的脸上明显有点挂不住，在接下去争抢球的时候动作也大了点儿，直接将魔术的拉沙德-刘易斯推倒在了地上。这种情绪当然不能一直带着进行比赛，好在华莱士看似粗犷，还颇有点犀利哥的意思，不过内线并不偏激，很好的调整了心态。
　　在第一节比赛还剩下1分13秒的时候，霍华德在篮筐左侧45度角突破之后强行上篮。不过当霍华德将皮球出手之后，华莱士却候个正着，一掌将皮球扇飞了。这个时候霍华德就有些憋屈了：我本来这么大个子，加上弹跳的高度，难道你还能在皮球下落之前盖掉？明显是一个干扰球么。不过慢动作显示，这盖帽还真是得归功于华莱士出色的弹跳力，漂亮的封盖，真没有干扰球。
　　有了这个盖帽之后，华莱士越战越勇，全场比赛一共送出了4次盖帽，在这项数据上是霍华德的两倍。出了封盖霍华德的上篮之外，还有一次封盖皮特鲁斯的快攻，也是技惊四座。
　　当然，华莱士在比赛中的表现并不仅限于盖帽，全场比赛他的篮板球数量虽然只有6个，但是却是个个精彩。在第二节还剩下10分10秒的时候，华莱士显示在争抢篮板球的时候，以超出魔术球员一只手的高度摘到篮板，可惜由于没有站稳，将魔术球员装出了底线，裁判判罚了华莱士争抢篮板球违例。不过在接下去一次和霍华德争抢篮板球的时候，华莱士完全不怕霍华德的身高臂长，硬是凭借着自己的弹跳优势，比霍华德跳的更高，抓住了篮板球，还造成了霍华德的犯规。
　　本来就是10厘米的落差，加上臂长的差距，双方手举起来之后的差距已经达到了20厘米左右。在这个时候，却能够以更高的高度抢到篮板球。不要忘记，在扣篮大赛中，霍华德用超人的形象给我们带来的欢乐和震撼，也让我们感叹，一名2米11的大个子居然可以跳这么高。但是，在今天的比赛中，华莱士却用实际的行动告诉了所有人，他才是真正摆脱了地心引力的人。
　　也许，没有获得胜利，才是华莱士心中最大的遗憾吧。
　　(嘟嘟)

