小布获进步最快球员奖 火箭十年来首获常规赛奖项
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，据《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根透露，火箭控卫阿隆-布鲁克斯已经被联盟评选为本赛季进步最快球员。但由于NBA联盟将于当地时间周四，才会对外公布此奖项的获奖者，因此“小黑豆”为了他的这项荣誉，还需要再耐心地等待一天。
　　此次获评进步最快球员，布鲁克斯也将因此成为火箭近十年以来，第一位获得联盟颁发的常规赛表现奖的球员。而休斯顿的上一位获奖者，还要追溯到2000年，当时作为新秀的史蒂夫-弗朗西斯荣膺了该赛季的年度最佳新秀。
　　“这对我意味着很多，”在打完常规赛最后一场比赛后，小布似乎就已经预感到，自己会最终捧得这项大奖，“对于我而言，我们经历了一个伟大的赛季，这就是我现在所能说的。”然而当一切成为现实，小布真的获此殊荣后，他显然也没有被这短暂的幸福而冲昏头脑，“我很高兴看到球队的改变，球队同我一样，都有了不小的进步。当然，我们也并不能就此感到满意，我们还有很多的工作要做。”布鲁克斯说道，“为了在今后赢得更多地比赛，我更要保持稳定，尽量减少失误。不过考虑到竞争这个奖项的，都是联盟中的一些天才球员，因此对于最终当选，我仍然认为这是联盟给予我的一项莫大的荣誉。
　　2007年的选秀大会上，火箭队用手中的26号签位摘下了布鲁克斯。而在联盟经历了两年的洗礼后，小布也终于在今年彻底爆发。本赛季，坐稳主力的布鲁克斯屡次率队打出精彩战役，而他自己的得分也屡创生涯新高。本赛季，布鲁克斯场均19.6分，比前一个赛季足足增加了8.4分，进步幅度位列全联盟榜首；另外，小布本赛季场均助攻也达到了5.3次，是联盟中仅有的三名能把单赛季场均助攻数提高2次以上的球员之一；除此之外，在篮板、抢断、命中率以及三分命中率方面，小布也都创造了其职业生涯的新高。
　　而一说到布鲁克斯，我们也当然不得不提到他的三分球，小布在本赛季共投中了全联盟最多的209个三分，创造了队史纪录，而且他连续39场命中三分，其中还包括对灰熊一战三分球7投7中，这些也都创造了新的队史纪录。另外，布鲁克斯还成为了联盟历史上第六位单赛季命中三分球达到200次以上、助攻数达到400次以上的球员。
　　当然在如此完美的数据背后，布鲁克斯的缺点也十分明显。本赛季，小布场均失误数达到2.8次，较之去年也提高了1.2次之多。对此，小布显然也有很深刻的认识，“提高助攻与失误比对我来说很重要，我还有很多需要改进的地方。助攻对我来说，已经不是什么难事了，但在降低失误方面，我需要做得更好，这样我才能成为一名比以前更强大的球员。”
　　对于获奖，布鲁克斯再次强调，“我还有很多工作要做。如果你问我，‘获得这个奖项高兴吗？’我会告诉你，我接下来还有很长的路要走，因此我并不会就此满足。”
　　而火箭双队长之一的巴蒂尔在得知小布获此殊荣后，更是对这位年轻的队友赞不绝口，“他在今年已经有了长足的进步，这个奖项对他来说绝对是最好的嘉奖。从球队的角度来看，我们很多球员在今年都受到了伤病困扰，而他仍然保持着如此稳定的效率。我为他感到高兴，说真的，他真的配得上这个荣誉。”
　　附：历届进步最快球员全览 
　　(小林)

