卡特折叠一击现当年风骨 魔术能走多远其实要看他
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，魔术主场92-77战胜山猫，系列赛2-0领先，文斯-卡特出场38分钟10投5中拿下19分5板3次助攻2次抢断，他和德怀特-霍华德能否形成“双拳组合”，将决定魔术命运。
　　季后赛首战，卡特进攻端萎靡的表现让几乎所有人失望，而本场比赛头2节，卡特在进攻端依然毫无存在感。赛季前，魔术引进卡特时有很大的期许，不光是希望卡特能够取代希顿-特克格鲁的位置，而是希望他能够弥补这支球队缺乏超级得分手的不足。但常规赛，虽然卡特也能在关键时刻灵光乍现，但不得不说，卡特长时间的得分低潮，让他备受质疑。但本场比赛的后2节，却让我们看到了卡特在魔术的价值，也让我们看到了久违的“双拳”效果。
　　首节，卡特依旧保持了上场的冰冷手感，2投0中凭借罚球勉强拿到2分，他似乎依然在疲于应付斯蒂芬-杰克逊。这样的场面几乎延续到了第二节，不过我们需要看到的是，在第二节整队轮换时，重新上场的卡特也有着全面的贡献，他在防守端很努力。但最终他发挥自身核心价值还是在第三节，准确地说是霍华德4犯下场之后。
　　在霍华德4犯不得不下场前，魔术的进攻火力全部集中在内线，霍华德几乎无人可挡，随意肆虐山猫的篮框。下半场开场，霍华德5分钟内连续拿下9分，不过随后因防守时对杰拉德-华莱士犯规，犯规数达到4次，为保险起见不得不被换下。全场都围着霍华德组织进攻的魔术，突然成了没了线的风筝，短短一分钟内都在望球兴叹，直至卡特接管比赛。
　　第三节还剩5分33秒，站罚球区左侧的卡特举手要球，然后背身利用脚步硬吃鲍里斯-迪奥骗得2次罚球，为魔术重新开张。随后又在快攻中，和贾马尔-尼尔森配合，在杰克逊面前，佯装向右跑成功骗开对手，立刻转身向左侧直插内线。这样的卷切跑动，是雷-阿伦的成名绝技，足球场上也是迈克尔-欧文常用的绝招。但不同的是，阿伦是向外跑避开对手，卡特则是直接杀入内线挑战对手。接到球的卡特，跳起后做了个折叠身体的动作，然后将球放进。虽然卡特不再能演绎折叠扣篮的飞人绝技，但此球依旧透着当年的风骨。
　　第三节卡特的6分2板2次助攻，特别是后半段接受比赛，为魔术确立了20分的领先优势，但这还不是他最好的表现。当山猫在第四节依然不放弃，发起绝地反击时，又是卡特充当魔术的“后手拳”。第四节开局阶段，魔术曾一度3分钟不得分，随后还有一段山猫甚至开始启用“砍霍战术”。此时站出来的还是卡特，他又是在左侧持球，然后单打华莱士，获得2次罚球。此后又在比赛还剩2分51秒，山猫将比分迫近到只差8分时，用一次突破上篮将分差再度控制在10分，此后魔术开始换上替补庆祝胜利。
　　两次临危受命，两次用单打杀伤对手，这就是卡特的关键时刻的能力，这就是卡特的价值，如果说魔术越来越将进攻点集中在霍华德身上，是因为霍华德能够提供更多的侵略性和杀伤力，那么卡特绝对也不会让魔术失望，他代表着更多的经验和恐怖的绝杀能力。如果说霍华德就是拳手的“前手拳”，负责多次杀伤对手，那么卡特这个“后手拳”的价值就很明显了。一旦到了比赛关键时刻，或者对手松懈和疲劳的时候，就送上致命一击。
　　(阿姆罗)

