前瞻摇摆骑士带给公牛曙光 皇帝辅臣成胜负X因素
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，4月23日上午7点，骑士与公牛的季后赛首轮第三战将在芝加哥进行。
　　骑士大比分2-0领先之后，包括芝加哥媒体在内的业界人士普遍认为，这轮系列赛的最终结果已然没有任何悬念，年轻公牛的最大使命是避免被横扫出局，尽可能给“小皇帝”和皇家骑士团设置阻碍增添麻烦。
　　预测公牛VS骑士第3战的结果，有必要对前两战的战况进行简要的回溯，因为两战所呈现出来的是截然不同的骑士。
　　首战勒布朗-詹姆斯似乎是并未发出全力，“只”获得24分6个篮板5次助攻4次盖帽，但骑士却自始至终都牢牢掌控场上局面，相对而言胜得较为轻松。原因在于，首战中的骑士，摒除了2007-2009三年季后赛中那种勒布朗一人对抗全世界的模式，皇帝身边的辅臣个个状态不俗，都能独当一面。首节比赛最为典型，勒布朗前三次投篮全部偏出，但沙克-奥尼尔、安托万-贾米森和莫-威廉姆斯进入状态很快，数据分别是7分4次助攻、7分3个篮板和9分5个篮板。全面开花的结果是，骑士首节就取得了14分的巨大领先优势。鲨鱼12分5个篮板4次助攻，贾米森15分10个篮板，小莫19分10次助攻，三人给了勒布朗以很大支持。
　　不难预见，第二战打得很爽的勒布朗不太可能突然急转直下，也就是说，不管尼格罗用谁防守，用多少兵力防守，想要将勒布朗的得分限制到30分之下，希望不大。问题在于，
　　勒布朗的帮手们会有怎样的发挥？是如第一战那样个个打了鸡血，还是像第二战那样全都萎靡不堪？或许，这将是决定比赛走势和结果的X因素。
　　对于公牛来说，要想打好首个主场战役，一定要尽量让比赛走势向第二战靠拢，换句话说，要尽量在3号位之外打击骑士，德里克-罗斯和诺阿的发挥尤其关键。
　　第二战，公牛发挥最抢眼的无疑是诺阿。首战诺阿被鲨鱼打爆，最主要原因是打得不够聪明，确切说是在进攻端不够聪明。鲨鱼已老，但吨位还在，他老人家不怕比身体拼对抗，而诺阿似乎光把精力用在嘴上干架上了，在进攻端站得很死，于是比赛冲频频出现这种画面：诺阿在高位接球，方圆一米内无人防守，但他茫然不知所措，因为连他自己都知道若中距离投篮，无异于肉包子打狗有去无回；诺阿低位接球，回头一望，愕然发现面前横亘着那个巨无霸，要么是挤不动，要么是被盖帽……一句话，诺阿是用自己的弱点去打奥尼尔的强点。第二战，局面有很大改观，鲨鱼的作用被无限弱化，这里面有他本人发挥不好的原因，但更重要的是，诺阿动起来了，不断地利用空切冲击篮下，这种打法显然是抓住了鲨鱼的死穴。再有，诺阿发挥出机动性强的特点，对于前场篮板的冲抢也很生猛，于是我们看到，他的13个篮板中包含了高达7个的前场篮板，全场砍下了25分。这是有益的启示，诺阿动将起来，鲨鱼其实并没传说中那么可怕。
　　罗斯第二场比赛砍下了23分8次助攻，他的突破(或直接攻篮或分球)令小莫很是狼狈。众所周知，小莫的优点是攻击能力强，防守一般，若对位者给他施加的压力不大，他会像首战那样得分助攻双丰收(19分10次助攻)，反之他会进入到第二战时的状态。从数据上看，罗斯的第二战不及第一战，但很明显，他增强了侵略性，小莫的压力陡然加大，发挥受到很大遏制。这轮系列赛开打之前，大家普遍认为罗斯是公牛唯一能给骑士造成威胁的强点，但正如尼格罗所说，罗斯还应该继续增强攻击性和侵略性，前两场比赛，他的效率其实并不算很高，尤其是总共只博取了6次罚球(首战2罚2中，此战4罚3中)。如果罗斯能提高进攻效率，在侵略性上更近一层楼(主要体现在罚球次数上)，公牛在主场并不是没有机会。
　　综上所述，骑士VS公牛第3战，不排除勒布朗继续用个人能力搞定对手的可能，但更大的可能是：骑士角色球员、公牛的罗斯和诺阿的发挥将决定比赛。
　　骑士：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、勒布朗-詹姆斯、安托万-贾米森、沙克-奥尼尔
　　公牛：德里克-罗斯、科克-辛里奇、鲁尔-邓、泰-吉布森、乔金-诺阿
　　(王玉国)

