湖人又一大将遭禅师炮轰 拜纳姆伤势反复暗藏变数
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，和雷霆队的两场系列赛，湖人队赢得非常艰难，这让主教练菲尔-杰克逊极为不满。气急败坏的禅师又不能老拿科比-布莱恩特做后进的典型来批评，毕竟第二场，若没有科比的出色发挥，湖人队连赢球都是一件困难的事情。
　　这次被禅师瞄上的人成了拉马尔-奥多姆，系列赛前两场，奥多姆的表现相当让人失望，第一场比赛9投2中只拿下4分，第二场比赛，拿下7分6个篮板，但是也领到了6次犯规离场。
　　在周三的训练课结束后，禅师直接点评批评了奥多姆，“是的，我想奥多姆有必要给我们来一场特别的比赛。”在去年的季后赛中，奥多姆是湖人队最终能够登顶的关键，在整个季后赛的征程中，奥多姆场均能够拿下12.3分和9.1个篮板的准两双。而现在，他的状态距离去年有明显的差距。
　　禅师认为，以奥多姆的能力，他能够在这个系列赛中发挥更重要的的作用，“这完全是可以理解的，机会就摆在那里，奥多姆需要抓住，”杰克逊说，“在第二场的下半场奥多姆的表现看上去有些开窍了，或者我们不如这么说，看上去，他已经找到了比赛的感觉。”
　　在湖人队的这些年，奥多姆经历了很多的批评，尤其是针对他的进攻缺乏侵略性，但现在，奥多姆并不担心这一点，“是的，主教练希望我能够在进攻端有更好的表现，他想要我更多的参与进攻，他想要我能够表现得更活跃一点。”
　　奥多姆认为这不是问题，前两场的低迷只是一种意外，“这不过就是两场比赛而已，今年，我们都打了82场球，有时候，你在进攻端会突然陷入低迷，尤其还是背靠背的比赛。这并不是什么大问题，因为至少我们还拿下了这两场比赛的胜利。如果说我是球队的主攻点，如果我只有这样低迷的表现而球队最终因为我的表现而输球，那么这或许才是我们需要讨论的。”
　　有一个办法倒是能够让奥多姆很快能够提升状态，那就是将他提到先发阵容中，本赛季，奥多姆打先发的状态明显好于替补，在他替补的时候，场均只有9.5分和7.8次出手机会，而当先发球员时，场均得分上升到了12.2分，出手机会也有10.4次。
　　不过杰克逊表示这样的概率很小，“除非说球员真的有什么严重的伤病问题，我们的先发阵容不会发生改变。”
　　不过伤病还真的不是没有可能，拜纳姆缺席了周三的训练课，尽管杰克逊和拜纳姆都表示这是原定的计划，后者肯定会参加第三场和雷霆队的赛事，但这难免加剧了外界的担心。拜纳姆承认，“我的阿基里斯腱还有些疼痛，不过只要继续治疗就没有太多的问题，周三这一天，我整体都在进行康复治疗。”
　　如果拜纳姆真的有问题，那么湖人队的前景就相当堪忧了。和雷霆队的系列赛，湖人队的禁区优势是他们能够赢下比赛的关键。拜纳姆字啊前两场比赛场均能够拿下9.5分和11个篮板的准两双。(大脸猫)

