篮网新馆开发商拔“钉子户” 三百万美元送走一家
　　新浪体育讯　北京时间4月22日 据《卑尔根纪录报》报道，篮网在布鲁克林新球馆的工程有了重要进展。球馆位置的一处房屋持有者决定搬迁，而另外两位“钉子户”也在与工程方接触。
　　纽约州政府上个月就已批准了“大西洋庭院”工程，这个包括篮网新球馆在内的地产项目是篮网前老板布鲁斯-拉特纳的投资。但拉特纳财力不足，因此在出售篮网的同时，拉特纳把大西洋庭院中的一部分一并卖给了篮网新老板米凯尔-普罗霍洛夫。然而由于住房户不肯搬迁，大西洋庭院开工时间一拖再拖。直到上月底，纽约州法院判定“钉子户”必须搬迁，大西洋庭院才开始破土动工。
　　不过还是有几家人不肯搬走。为此，NBA联盟董事会甚至推迟了对普罗霍洛夫的全体投票。使得这位俄罗斯百亿美元巨富不得不继续等待，无法完全掌握篮网队。
　　直到今天好消息终于传来，留守的三户人家中终于有一户要搬走了。据悉，大西洋庭院地产开发项目将向这户人家赔偿300万美元，从而让他们放弃在那里的一套三居室住房。而且，另外两户人家也在和工程负责人进行交涉，讨论搬迁的细节问题。
　　如此看来，用不了多久篮网的新球馆就可以扫除一切障碍了。篮网这个赛季结束后告别了IZOD中心，未来两年将搬到纽瓦克的保诚球馆。待布鲁克林新球馆落成，篮网将正式搬入纽约。
　　(马尼)

