科比老爸光顾湖人5年头一遭 慈父注视飞侠如回高中
　　实习记者戴高乐报道 湖人与雷霆的季后赛第二战，吸引了大批明星到斯台普斯中心观战，球场周围星光灿烂。但在科比眼中，这些大人物都不及一个人重要，这个人就是他的父亲———乔·布莱恩特。
　　老布莱恩特在年轻时也是一名篮球运动员，还曾经打过NBA，科比之所以打球如此出色，相信与他老爸的遗传基因密不可分。而这次老布莱恩特光临斯台普斯中心，可是五年来的头一遭。
　　在父亲面前，科比不再是那个呼风唤雨的湖人老大，而变成了一个乖儿子。赛前，科比去跟老爸打招呼，然后两个人来了一个大大的拥抱。接着，老布莱恩特对着科比面授机宜，而科比则仔细地听着，一脸认真。
　　不过一旦踏上球场，科比又成了那个令人生畏的湖人24号。在老爸的注视下，科比全场砍下39分，带领球队取得系列赛2比0的领先。
　　在接受完现场电视记者的采访之后，科比一脸微笑地走向老布莱恩特，表情充满了自豪，仿佛在等待着父亲的表扬。而老布莱恩特也早就站起来为儿子的精彩表现鼓掌，父子二人先是击掌相庆，随后又来了一个大大的拥抱。
　　赛后，有记者问科比，老爸在场边看比赛，他在场上是什么感觉。科比回答说，他感觉仿佛又回到了高中时代，这简直太酷了。
　　有的记者注意到老布莱恩特曾在赛前跟科比有过交流，于是就问科比，老爸是否在赛前给过他一些建议。“他说，把那些该死的罚球都罚中，”科比边说边笑起来。
　　不过看看科比这场的数据，他一共15次站上罚球线，命中了其中的13球，命中率达到86.7%，比第一战58.3%的罚球命中率高出不少，看来老爸的提醒真的起到了效果。
　　科比的老爸乔·布莱恩特现在执教一支意大利篮球联赛的队伍，此前他还曾执教过WNBA的洛杉矶火花队。而在球员时代，老布莱恩特曾在76人、快艇和火箭等几支球队效力过。

