法国飞人两记三分点燃战火 犯规让魔兽只跑了14秒
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，魔术与山猫系列赛的第二战在奥兰多安利球场打响。首节双方都有点慢热，魔术18比14勉强领先。
　　第二节开始之后，替补上场的皮特鲁斯带来火力，命中三分。山猫也不甘示弱，费尔顿抢下篮板之后快攻，迪奥前场接球顺势双手扣篮。不过首节末端有着不错表现的莫罕默德很快犯规，布朗只能将他换下。
　　霍华德也再度犯规，被戈塔特换下。休斯中投不中，刘易斯保护住篮板，球经雷迪克之后给了篮下的戈塔特，后者轻松命中。杰克逊遭戈塔特封盖，皮特鲁斯再中三分！屋漏偏逢连夜雨，山猫被对手防出一个24秒违例，布朗无奈的宣布要暂停。
　　过去的5分钟内，魔术打出了9比4的小高潮，将分差拉开到了9分。又是一段长时间的运动战失效时间，仅有雷迪克罚球拿下2分。这一节还有5分46秒，雷迪克摘下防守篮板，魔术反击中，戈塔特跟进，雷迪克突然起身，背后将球轻轻的拨出，防守球员猝不及防，戈塔特接球之后越过防守企图单手暴扣，不想球竟然扣在了篮筐上，飞了出去！全场球迷的欢呼声瞬间变成了叹息声。
　　过去的3分半钟内，双方竟然一次运动战得分都没有。而且，这并非因为多么激烈的防守所赐，而是篮筐今天在他们面前都突然变小了一般。果不其然，暂停回来，雷迪克的技术犯规罚球也偏筐而出。
　　4分48秒，霍华德回来，可是4分34秒，他就在争抢篮板的时候被吹犯规，短暂的14秒之后，3次犯规的魔兽又被戈塔特换下。不出意外，上半场他肯定不会再回来。
　　杰克逊两罚全中之后，分差保持在10分上，山猫19比29落后。3分53秒，奥古斯丁命中了山猫第一个三分球。卡特回敬一球之后，费尔顿罚球线后仰跳投也中。卡特助攻刘易斯上篮。比赛到了这个时候，才有了些硝烟的味道。
　　山猫暂停回来，这一节还有2分34秒，华莱士两罚一中，为自己拿下了本场比赛的第一分。坐在场边观战的乔丹也面无表情，对于球队场上的表现显然不能满意。老布朗也是频频的挠头。
　　卡特两罚全中之后，费尔顿快攻助钱德勒上篮，并且造了雷迪克的犯规，可惜加罚不中。不过山猫拿下了篮板，连续的突破分球之后，格拉汉姆右翼接球，突破两步之后横向转移，弧顶的奥古斯丁拿到了球，起跳命中三分！
　　连续的进攻不成，格拉汉姆甚至将球传给了尼尔森，这一次魔术没有放过机会，尼尔森的助攻，安德森右侧底角命中三分。41比30，魔术领先11分结束了上半场的比赛。这样的比分看起来更像是单节的得分。
　　山猫杰克逊11分，奥古斯丁命中两记三分球得6分，首发中拉特利夫还是一分未得。魔术首发替补全部开花，卡特和巴恩斯各7分，霍华德和皮特鲁斯各6分。
　　(暖暖)

