苏群科比皇帝另类比跳投 飞侠帮手未进季后赛状态
　　都是跳投，有什么不一样？对詹姆斯和科比来说，就是不一样。
　　詹姆斯厌倦了人们说他打球靠身体，投篮技术一般，他赛后连说了七个“一次又一次”，来形容自己比赛中“一次又一次”跳投命中。他甚至在比赛结束前的关键时刻，面对2米11的诺阿命中一个三分球跳投。
　　而跳投是科比的常规武器，从他进入湖人队第一天起，他就是一个跳投高手。在他的职业生涯第一年，虽然拿到全明星赛的扣篮冠军，但跳投得分占了职业生涯总得分的大部分，本赛季六次“绝杀”，主要靠跳投。对科比的球迷来说，跳投就像在耍剑，或者射击，而詹姆斯的扣篮更像霸王锤。由于在身体上，科比和詹姆斯完全不属于同一类型，他的打法和詹姆斯也完全不同，但科比的球迷需要他冲到篮下，用漂亮的扣篮来展示球王风采。
　　詹姆斯和科比不约而同地选择了跳投，而不是扣篮，来终结比赛，因为他们面临着同样的困境：在第二战中，顽强的对手虽然一度被拉开比分，却都在第四节反超，湖人和骑士都需要他们俩成为终结者。
　　按过去的规律，詹姆斯在战术打不开时，喜欢用“一四”站位的“高飞战术”，靠自己的突破上篮得分或者造犯规罚球。但在对公牛的第二场，詹姆斯特意选择了跳投，“他们说我不会跳投，”詹姆斯说。公牛的防守也给了他跳投机会，他们害怕他传球，于是放弃包夹，只用卢尔·邓一对一防守。这一战詹姆斯得了40分，关键的第四节用跳投和罚球连得11分。
　　科比几乎没有机会上篮，更不用说扣篮，因为雷霆用人海战术封堵，即使上篮也有两人跳起封盖，使他的得分手段基本限于跳投。科比不怕跳投，这是他的看家绝技，所以第四节关键时刻，他连取5分反超雷霆，都是跳投。
　　科比不像詹姆斯，公牛一对一防就是怕他传球。雷霆围堵科比，就是怕他得分，不怕他传球，因为他的队友投不进。这么一比，科比和詹姆斯的区别就出来了：同样得高分，詹姆斯40，科比39，但科比赢球难得多，因为他身边的人还没有进入季后赛状态。
　　同样是跳投，对詹姆斯是一种选择，对科比是没有选择，这就是跳投的不同。(苏群)

