杰克船长一人战争光芒太盛 奈何目送魔术绝尘而去
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，夏洛特山猫77-92负于奥兰多魔术，总比分以0-2落后。史蒂芬-杰克逊得到27分3个篮板，是全队仅有的得分上双的二人之一。他同时还送出7次失误。
　　上一场比赛杰克逊膝盖受伤，拉里-布朗也因此在最后时刻雪藏爱将。赛后杰克逊快人快语的风格依旧，直言“接受但不认同这种安排”。但从今天的比赛来看，布朗的谨慎是有道理的。在很长一段时间内，杰克逊成为山猫仅有的进攻火力点。他首节比赛就攻下10分，也是当时除耐泽-穆罕默德之外唯一有得分进项的山猫球员。
　　很难评价这样的得分分布是好是坏。山猫首节命中率仅29.4%，杰克逊之外的四大主力合计8投0中。从表面上看，杰克逊拿到全队7成以上的得分，但他实际上也只有水准堪堪够格的50%命中率，算是矮子里拔将军。不错，杰克逊确实无愧于山猫主动攻击力最强的球员，但他的光芒太盛，恰恰反映出全队处境的黯淡。
　　此时此刻，杰克逊肯定会羡慕德怀特-霍华德和文斯-卡特。后两人同样是当家球星，就“允许”状态有所起伏。拉里-布朗的评价中肯到位：“魔术有本事在几个人失常的情况下依旧赢得比赛，我们却没有这个资格。”这话同样适用于今天的山猫——随着比赛推进，杰克逊依旧能保持水准以上的攻击效率，但队友们的状态提不上来，全队就只能目送魔术绝尘而去。
　　有趣的是，今天ESPN头版也出现了关于杰克逊的特稿。文章作者杰米尔-希尔倒是没有谈太多关于杰克逊的场上表现，而是旨在证明这位昔日的恶棍已经成熟起来，现在是各方面言行都很得体的好好先生。文中杰克逊自陈正在阅读一本名为《引爆点》的书籍，这本书的内容主要讲的是个人行为对社会风潮的影响。可惜的是，至少今天的杰克逊未能成为山猫的得分引爆点，他的优质表现并不能感染那些几乎低迷了全场的队友们。
　　(阿布杜猫)

