诺天王失手88连中奇迹告终 妖刀出鞘马刺三剑解牛
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，季后赛首轮的“牛马大战”继续在达拉斯进行，小牛主场迎战老对手马刺。总比分方面小牛1-0领先，但老道的马刺必然会在第二战中制造更大的麻烦。赛前两队公布了首发阵容，托尼-帕克继续替补，乔治-希尔出任马刺先发控卫，内线方面蒂姆-邓肯和德克-诺维茨基的对抗还在继续。
　　第二节小牛先派上海伍德冲击对手，虽然他上场就投篮命中，但在防守方面他不如先发中锋丹皮尔稳定，很快就被替换下场。小牛的防守出现问题，帕克突破对他们伤害极大，法国人不仅11投6中拿下14分，还送出多次助攻。防住了马刺突破却有漏掉他们的三分，马克-邦纳三次在完全空位状态下出手命中两个3分球，马刺再度将比分拉开。
　　诺维茨基的感觉还没完全找到，目前8投只有2中。第二节过半德国战车走上罚球线，此前他已经连续命中88个罚球，列NBA历史第二位。可惜这次他第一个罚球没能命中，错失了登上历史第一的好机会，88次连续罚中的纪录戛然而止，距离历史第一的迈克尔-威廉姆斯(连续罚中97个)已经非常接近。
　　第二节进入后半段，吉诺比利突然开始发威，妖刀出鞘连续上演经典突破，先是轻巧连过两人后单手挑篮命中，马上又借助邓肯的掩护杀入篮下取分，小牛的防守调整能力不够过硬，刚想起来注意马努的突破，马上又被阿根廷人外线投中3分。吉诺比利连得7分后，马刺领先了10分。
　　杰弗森和帕克的状态复苏是今天马刺领先的主要原因，半场还剩25.9秒，帕克再度上演突破绝技吸引对手包夹，及时分球给埋伏在底角的杰弗森，后者跳投命中。半场比赛结束，马刺58-46领先小牛12分。马刺“三剑客”吉诺比利11分，杰弗森17分，帕克14分6助攻。小牛方面只有特里一人上双得到13分。
　　(毛毛)

