诺维茨基致命弱点再次暴露 真天王怎可如此不稳定
　　新浪体育讯　北京时间4月22日 小牛主场88-102不敌马刺，两队总比分战成1-1，小牛丢掉了辛苦得来的主场优势。本场比赛小牛队的德克-诺维斯基虽然得到了24分10个篮板和4次助攻的数据，但是糟糕的投篮命中率却让他丧失了多次追平比分的机会，最终德国人没能拯救小牛。
　　比赛还剩下最后55秒，落后12分的小牛队终于放弃了抵抗，诺维斯基无奈地走向场边，披着毛巾坐在替补席上，被汗水滑过的脸上看不到一丝的笑容，今天他的手感实在太过糟糕，在球队最需要得分的时候，诺天王神奇的手感却没能再现。
　　24分10个篮板和4次助攻，这绝对是一个出色的个人数据，但是再看看他的进攻效率，24投9中，投篮命中率只有37%，这样的手感让他浪费了太多的得分良机，尤其是在下半场，当小牛掀起一波追分狂潮，将分差缩小到只差5分的时候。
　　当比赛还剩下最后6分半钟，小牛以84比89仅落后对手5分，此时他们只要能再进一个球，也许就能完全改写场上的态势。基德把球快速推进到了前场，一次佯装突破后马上回传给了上线的诺维斯基，此时他的身边没有防守球员，一个绝佳的投篮的时机，诺天王果断的出手，但是篮球却砸筐而出。
　　1分钟以后，小牛仍然拥有缩小分差的机会，这次进攻再次交给了诺维斯基，但令达拉斯人感到绝望的是，他们的天王竟然再次失手，抢到篮板的马刺马上打出反击，分差又被逐渐扩大到了两位数。
　　糟糕的手感，着急的心态，今天的诺维斯基不再是小牛的定海神针，在第三节的一个回合中，小牛在防守中对杰佛森犯规，诺维斯基马上开始对裁判抱怨，而他的喋喋不休也为自己增加了一个技术犯规，如此不冷静的表现在过去的比赛中确实不多见。德克白给马刺的这次罚球，让理查德-杰弗森把优势一度扩大到20分。
　　对于稳定的德国人来说，这样失常的表现确实不多见，本赛季他的场均命中率能达到48%(对于一个以中远投为主要得分手段的球员来说，这个数字不算低)，而上一场与马刺的大战他更是狂澜36分，全场仅投失了2个球，罚球12投全中，但他这样的状态却没能延续，在双方的第二战中，诺维斯基没能再次成为救世主。
　　其实今天诺维斯基本有希望给马刺造成更大的杀伤的，第三节他曾多次冲击对手的篮下，虽然最终没能进球，但是却能造成防守者的犯规获得罚球机会，只可惜在后面的比赛中他没能延续这种冲击力，低命中率和过多的中投浪费了他的出手机会，全场比赛他获得6次罚球机会，只有上一场的一半。中远距离投篮过多一直被认为是诺维茨基的弊病，投不进去接着投也是他的致命弱点之一。尽管这两年诺维茨基刻意减少投三分，尽量多向内线打。但是今天的比赛，诺维茨基陷入马刺的圈套，外围的浪投太多了。
　　在本场比赛之后，1比1的总比分让双方再次回到了同一起跑线上，不过这个系列赛的还远没有结束，而小牛仍然有笑到最后的机会，只是他们需要却解决一个重要的问题，那就是如何才能最大限度的发挥诺维斯基的杀伤力。
　　[直播实录] [技术统计] [网友调查] [首轮全景]
　　(黑豆)

