魔术160万之人却是精神领袖 他是新1代科比终结者
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，魔术主场92-77战胜山猫，系列赛2-0领先，马特-巴恩斯出场32分钟6投4中拿下11分6板4次助攻1次抢断，他是魔术的急先锋也是后勤队长，更是精神领袖。
　　当这个纹满纹身的家伙刚来到魔术时，几乎所有奥兰多球迷都怀疑奥蒂斯-史密斯的眼光，甚至怀疑巴恩斯是否值得2年320万的合同；但到了2010年3月9日，几乎所有魔术球迷都希望球队能够长约留住这位热血狂人，因为在星光熠熠的魔术阵容中，这个年薪仅排在队内第十的家伙，已经是毋庸置疑的精神领袖。斯坦-范甘迪会因不满全队表现，而指着全队的鼻子大骂除了他，甚至号召全队都能够学习巴恩斯的打球态度。
　　巴恩斯给人最深的印象，大概是他的狂暴性格以及到处流浪的职业生涯，甚至有很多人给送上“旅行者”或者“钟点工”的绰号，更有甚者直接称他是“新一代科比终结者”，这一切都得益于他每每对上科比-布莱恩特时的上佳表现，但巴恩斯却对此表示不屑，他认为自己对位任何人，都有这样的表现。事实是，不论是在成名的勇士，还是在太阳，巴恩斯都是球队的打气筒，他总能用自己的坚持不懈和拼命三郎般的表现，不断地激励队友们奋进，这大概就是魔术当初引进巴恩斯的原因。
　　魔术的2009-10赛季开局并不理想，他们上赛季杀入总决赛达到了一个历史的巅峰，却在本赛季的开始阶段突然萎靡不振。当大范甘迪忍无可忍破口大骂时，曾说下这样的话：你们以为自己杀入总决赛就满足了吗？别沾沾自喜了，看看巴恩斯，他一直在努力。当被问及巴恩斯对球队的贡献时，大范甘迪表示其给予的帮助可不仅是精神上：“他很努力，我们当初注意巴恩斯时，就是看上了他的全能。”
　　确实，不论是在快船、76人尤其是在勇士，巴恩斯的全能都给人很深的印象，他能够像膏药一样防守，也能够发起快攻，他也有着很强的篮板能力，场均5.5板在魔术仅次于德怀特-霍华德。巴恩斯还拥有不俗的投篮技术，甚至还时不时送上精妙的传球。
　　比如第三节，行至3分46秒，魔术快速推进进攻，巴恩斯左侧45度角接到皮球，挡住准备上抢的山猫队员，用了一个类似“龟波气功”的动作，将球“推”给站在篮下的霍华德，“魔兽”霍华德可不会浪费如此好礼，将这个妙传转化成了暴扣，场面的拉里-布朗面对如此配合，只能无奈的摇摇脑袋。
　　其实很大程度上，巴恩斯还是魔术这支慢热球队的排头兵，本赛季往往充当进攻先锋部队的角色，擅长快攻的巴恩斯，恰恰能够把握好开火权与得分效率的平衡点。比赛开局阶段，是巴恩斯和霍华德的内线配合，最终由其上篮得分取得了开门红。此后巴恩斯又是在三分线附近的连续投进2球，一口气拿下7分，为魔术打好了开头。
　　去年魔术杀进总决赛时，巴恩斯不过是钓鱼球队太阳的一员，这让巴恩斯自己都不愿意承认自己是魔术的领袖。但非要给这个浑身是胆的家伙下一个定义，那么他就是魔术的号角。一旦这个号角长鸣，那么魔术全队就会坚持下去，永不放弃。霍华德是这么表达对巴恩斯的爱：“我爱他的原因之一，是因为他极力想离开太阳的萎靡。他能为魔术带来冲劲和动力，他不在乎数据，他只想拼命抢板拼命防守，辛勤写在他脸上，他永远在奋斗。”
　　巴恩斯全身有18处纹身，其中一个是“F.T.H”，全名是“Fuck the haters”，这是巴恩斯被迫去NBDL打球时纹的，他希望自己能够自我证明：“人们都认为我会一事无成，我要证明他们错了。”
　　He did it！
　　(阿姆罗)

