邓肯25分17板抢主场优势 小牛大逆转未果接受1比1
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，马刺在客场以102-88击败小牛，将大比分扳成1-1，同时也抢得了主场优势。
　　季后赛从第一个主场失利开始。那么，小牛与马刺的系列赛现在算是正式开始了。
　　蒂姆-邓肯在第四节表现出色，拿下25分17个篮板，马努-吉诺比利23分，理查德-杰弗森19分7个篮板，托尼-帕克16分。
　　德克-诺维茨基有24分10个篮板进账，不过失去了首战的超高命中率，24投仅9中。杰森-特里拿下了27分，卡隆-巴特勒17分。杰森-基德7投1中，得5分8次助攻。
　　首战失利之后，波波维奇对马刺的表现不满意，认为他们表现太过懒散，波波维奇甚至说“有些人打得像懒狗一样”。波波维奇是想刺激他们，在今天比赛之前，他说：“他们是职业球员，我相信他们今天会猛一些。”
　　队员们没让波波维奇失望。吉诺比利、邓肯和杰弗森开场后相继得手，由于帕克替补，他们成为新的“三驾马车”组合。马刺以9-0开局，而小牛在比赛打了4分钟后才由巴特勒投中一记三分。跟首战一样，马刺取得一个良好的开局，不过这次他们没有轻易放弃领先，帕克上场后频频得手，包办马刺本节最后8分，此前他还助攻邓肯一次。马刺以24-20领先结束本节。
　　诺维茨基首节一分未得，第二节打了2分钟后，他才靠罚球得了2分。小牛几度将差距缩小到1分，在将比分追成35-36后，杰弗森连续投篮得手，吉诺比利此后内突外投，马刺打出一波18-5，一举以54-40拉开差距。上半场结束时，马刺以58-46领先。
　　第三节还有3分25秒时，杰弗森两罚两中，马刺完成12-4的攻击波，一举以80-60取得20分的优势。小牛不甘心放弃，诺维茨基连投带罚拿下3分，基德和特里相继三分得手，还以12-0的攻击波，将比分追成72-80。马刺近3分钟未能得分，在本节还有29秒时才由帕克得了2分，以10分的优势进入最后一节。
　　小牛以一波12-5开始第四节，在比赛还有6分56秒时，特里三分命中，将比分追成84-89。马刺一度达到20分失优势丧失，邓肯在关键时挺身而出，四次投篮命中，一人打出一波8-0，马刺以97-84再度拉开差距。
　　小牛在3分30秒内一分未得，好不容易由诺维茨基连续投中两球，但吉诺比利又还以一记三分，马刺保持两位数的优势。小牛此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计] [网友调查] [首轮全景]
　　(吴哥)

