马刺队史最重1签光荣绽放 梦之选手为此刻苦等3年
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，马刺赢得一场宝贵的客场胜利，他们在达拉斯102-88大胜小牛，将总比分追成1-1平。“三巨头”集体发威，蒂姆-邓肯25分17个篮板，马努-吉诺比利23分4次助攻，托尼-帕克虽然出任替补但也得到16分8助攻。但除了GDP组合外，马刺冒出了第四个点，理查德-杰弗森送上19分7个篮板成为赢球的“奇兵”。
　　把他算作“奇兵”实际上很是无奈，当初杰弗森驾临圣安东尼奥时可是顶着巨大的光环，身价1420万的他可是马刺队史上最大的一笔休赛季引援，球队高层为了这个赛季再做一搏不惜高额奢侈税引进了他，本希望杰弗森成为GDP组合外球队又一强点。未曾见，常规赛中这一愿望可谓彻底落空，杰弗森场均12.3分、4.4个篮板、2次助攻和0.6次抢断，竟无一例外的创造了菜鸟赛季后的最低值。迟迟无法融入马刺体系的他，一度让人失望透顶。
　　首战小牛，杰弗森在32分钟内竟然只得4分，完全没能帮助三巨头，成为失利最大的罪魁。当所有人都对他彻底失望的时候，杰弗森终于迎来了爆发。今天他得到19分7个篮板，投篮也是12投7中，力压跟他对位的卡隆-巴特勒，为球队赢球立下汗马功劳。这一战，堪称是杰弗森加盟马刺后打得最出色也最为关键一战，只有他发挥出能力，马刺才具备淘汰小牛的实力。
　　作为2001年的13号新秀，杰弗森的生涯初期绝对是顺风顺水，在篮网他辅佐贾森-基德两次杀入总决赛，并在2004年顶着让人艳羡的“梦之队”光环到奥运会一展身手。不过，两次总决赛失利以及雅典奥运会折戟仿佛注定了杰弗森之后的坎坷。他眼睁睁看着篮网没落却无能为力，被清洗去雄鹿后度过了寂寂无闻的一年，加盟马刺本来是他的一个“生涯第二春”转机，关键就看他能否抓住了。
　　杰弗森具备成为马刺强点的能力，攻防俱佳、身体素质出色、进攻手段丰富的他曾经被认为的模板型的小前锋，只是近几年的不佳境遇让他逐渐淡出人们视线。今天在小牛身上砍下19分的表现，杰弗森终于可以出一口气了。要知道，这个昔日的梦之队选手，上一次在季后赛中拿到19分以上的得分，还要追溯到整整3年前，2007年代表篮网的杰弗森曾在骑士身上砍下23分和8个篮板。而在苦苦等待了3年之后，杰弗森终于再度在季后赛舞台上光荣绽放。
　　一场比赛的爆发，当然还不足以洗刷杰弗森身上的“高薪低能”骂名，他需要稳定的给球队做出贡献，在三巨头身边打球实际上给了杰弗森很好的空间，他需要重建自信。而适应也是双方的，首先他要适应球大部分时间在三巨头手里的比赛模式，其次马刺也要适应，他们除了三巨头外又多了一名具备很强个人能力的球星，并且需要给他机会。如果杰弗森能够延续今天的表现，那小牛危险了，掘金、湖人们也危险了。
　　[直播实录] [技术统计] [网友调查] [首轮全景]
　　(毛毛)

