NCAA锦标赛明年扩至68队 新合同敲定1年7千万资金
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，据美联社报道，NCAA官方将和多家美国转播商达成一份长达14年的转播合同，并将全国锦标赛从65支扩军至68支。
　　此前，NCAA组委会就曾提出“扩军计划”，只是当时他们有两套计划，一是将现有的65支球队扩至96支，二是扩至68支，很显然最终NCAA通过与各大学讨论后，选择了第二套计划。按照此前的消息，NCAA官方必须在7月31日前就扩军问题讨论出结论，那天恰好是NCAA官方与CBS体育台签署合同的合同选项日。目前看来，NCAA官方已经决定跳出合同，并与CBS、TNT、TBS以及Fox体育台签署一份新的长达14年的合同。
　　根据目前双方协议，明年的全国锦标赛起，揭幕战、第一轮比赛以及第二轮比赛将由CBS、TBS、TNT以及TruTv联合转播，此后“甜蜜16强”后的比赛，CBS还将享有独家转播权直至2015年。2016年起，16强之后的比赛CBS讲和TNT平分转播权。而“最终四强”后的比赛，将由CBS和TNT每年轮流转播。这样的轮流形势类似于TNT和ESPN(ABC)轮流转播NBA全明星赛和总决赛。
　　扩军至68支球队的计划还将在美国时间4月29日的NCAA会议上有组委会提交并得以通过，而转播商CBS将在4月22日就新转播合同召开新闻发布会。根据可靠消息，实际上在今年最终四强比赛后，NCAA官方已经就扩军计划的可行性与大学代表进行交流，并敲定了68支球队的具体计划。
　　此前那份转播合同是在1999年签下——11年总价值60亿，其中包括双方同时持有的合同跳出选项。虽然包括NCAA副总裁格雷格-沙辛力主推行扩军至96支球队的计划，但此后经过一段时间的谈判，NCAA官方还是选择了扩军68支球队的计划，按照专家的说法，此次扩军更多的意义在于新转播合同，对赛程实际影响并不大。
　　NCAA全国锦标赛最后一次改制还是2001年，当时他们增加了一个参赛名额，将64支球队的规模扩大至65支。而他们是在1985年才开始采用64支球队规模的锦标赛赛制。就像从64支扩军至65支时一样，此次扩军至68支，不过是多增加垫场赛而已。
　　“这对于全国锦标赛是一个里程碑似的进步，”NCAA副总裁沙辛在通过电话会议达成新电视转播协议后，认为这将是NCAA的又一次飞跃。新合同总价值达到10.8亿，每年7710万美元将进入美国大学男子篮球的口袋，与此前合同年比，因新转播商的介入，NCAA官方将增收1100万美元。
　　“这对于所有大学以及在校的40万学生运动员来说，都是非常重要的日子。”NCAA过渡总裁吉姆－伊塞克表示。“这次达成协议，意味着每年我们将为锦标赛以及成员学校提供超过7400万美元的资金。”
　　(阿姆罗)

