魔术晋级几率已达93.7% 老布朗暗示裁判判罚不公
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，据美联社报道，文斯-卡特和德怀特-霍华德的组合拳没那么犀利，但已经足够魔术从山猫那里拿到系列赛的第二场胜利。
　　卡特全场19分，霍华德15分9板(7个前场篮板)只打了不到30分钟，魔术92-77轻取对手。
　　“对我们来说幸运的是，”卡特说，“我们拥有很多的进攻武器。”
　　不过魔术要想拿冠军，必须拿出更好的状态，这两场他们都曾领先多达20分，却被韧性十足的山猫又一点一点咬回来。
　　“我不能因此情绪受到影响，”霍华德说，“我必须保持专注力，个人得失没什么，要记住球队的目标只有一个。”
　　山猫则只想拿到一场胜利，斯蒂芬-杰克逊上场膝盖撞伤毫无影响，本场攻下全场最高的27分，但山猫全场高达21次失误葬送了比赛。
　　“魔术更具侵略性，”杰克逊说，“他们打得更强硬，总是率先出击，表现的比我们更想要胜利。我们总是等到被打了才还击，那就太迟了。”
　　两队罚球的差距也很大，魔术全场35罚24中，山猫只有18中13，老布朗对此似乎有点意见。
　　“我们今晚只有3名球员走上罚球线，而且其中1人还只罚了1个球。”布朗说，“这样没法打，也许我们应该获得更多的尊重？我也不知道。”
　　杰克船长也随声附和，“我的头带都被打掉在地上了裁判也不吹，难道它会自己掉下来不成？”
　　NBA季后赛历史上7场4胜的系列赛，2-0领先的球队最终战绩为209-14(晋级几率高达93.7%)。值得一提的是，魔术去年季后赛全程都没有上来就2-0领先过、球队历史上也只有95、96和08年分别有过1次系列赛2-0领先的经历。
　　(贝吉塔)

