魔术先发五人得分全上双 杰克逊27分山猫再折一阵
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，魔术在主场以92-77轻取山猫，大比分以2-0领先。 您对魔术主场轻取山猫、系列赛大比分2-0占先有何看法>>>>
　　德怀特-霍华德再次陷入犯规困境，但魔术仍比较轻松地过关。霍华德5次犯规，得了15分9个篮板，文斯-卡特19分，拉沙德-刘易斯13分7个篮板，贾米尔-尼尔森13分5次助攻，马特-巴恩斯11分。
　　山猫首次季后赛之旅两度受挫，他们只能寄望回到主场之后能有所作为。斯蒂芬-杰克逊拿下27分，杰拉德-华莱士15分6个篮板。
　　杰克逊和巴恩斯是好友，首战都没太突出的表现，今天一开场两人就较上劲，巴恩斯率先上篮得手，然后三分命中，他还觉得不过瘾，在本节还有7分52秒时空中接力扣篮得手，拿下魔术前9分中的7分。杰克逊则先是罚中一球，然后也中投得手。山猫其他人全部哑火，前9分钟只有杰克逊一人得分，在本节还有2分21秒时以7-15落后，7分全部来自杰克逊。首节杰克逊得了11分，山猫将比分追成14-18。
　　皮特鲁斯在第二节开始后不久两度三分命中，魔术以29-18扩大优势。不过，跟首战一样，霍华德再次陷入犯规困境，在本节还有4分34秒时他吃到第3次犯规，只得下场休息。还好卡特火力很猛，魔术保持优势，以41-30结束上半场。
　　第三节霍华德开始肆虐篮下，在不到2分钟内，他两度上篮得手，两度暴扣，加上此前的罚球，他包办魔术本节前9分。山猫唯一的办法是把霍华德“请”下场，本节打了不到一半后，霍华德第4次犯规，再度下场休息。山猫趁机将差距缩小到9分，但卡特和刘易斯又开始猛攻，刘易斯和尼尔森在本节最后2分钟三度三分命中，魔术一举以75-55取得20分的优势。
　　杰克逊率山猫在最后一节反击。比赛还有7分23秒时，他扣篮得手，此后又一记跳投和一个三分，山猫发动一波13-2的攻击后，一举将比分追成75-83。魔术突然陷入困境，霍华德还吃到第5次犯规。在近5分钟内未能投篮命中后，魔术在比赛还有2分52秒时才由卡特中投得手，尼尔森此后连投带罚拿下3分，魔术以88-75保持两位数的优势。
　　山猫此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计] [完全赛果]
　　(吴哥)

