马刺发威4分钟冰封小牛 魔幻3矮组合打7-0还以颜色
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，季后赛首轮的“牛马大战”继续在达拉斯进行，小牛主场迎战老对手马刺。总比分方面小牛1-0领先，但老道的马刺必然会在第二战中制造更大的麻烦。赛前两队公布了首发阵容，托尼-帕克继续替补，乔治-希尔出任马刺先发控卫，内线方面蒂姆-邓肯和德克-诺维茨基的对抗还在继续。
　　马刺憋足了劲要在这场比赛打出气势，刚开场他们就大举进攻，理查德-杰弗森和蒂姆-邓肯接连冲击小牛篮下，很快就取得了领先。而小牛则有点昏昏噩噩，诺维茨基只打2分钟就两次犯规下场，小牛顿时乱了阵脚，接连投篮不中，首节打了4分20秒，小牛竟然一分不得，被马刺打出一波7-0开局。
　　直到首节还剩7分40秒，卡隆-巴特勒三分线外勉强出手，球弹了两下终于进筐，小牛的4分钟得分荒终于结束。随后小牛在基德的穿针引线下逐渐找到进攻节奏，邓肯在阻止对手扣篮时连吃两次犯规同样下场休息。
　　首节后半段双方开始小个阵容的比拼，马刺派上帕克和乔治-希尔双控卫，小牛这边更是让基德、巴里亚和特里同时在场，结果小牛的“魔幻三矮”阵容在这波快节奏对抗中占据优势，特里和巴里亚两人打出7-0高潮，小牛在首节结束后将比分追到20-24。
　　(毛毛)

