66比91!铁证揭开联盟暗谋 湖人拿胜利雷霆留信心
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，裁判在近段时间成为联盟的一个热门话题，不少球队的主帅都对裁判的临场判罚提出质疑，菲尔-杰克逊此前就因为两次批评裁判而遭到联盟的罚款。然而“禅师”的受罚并不能给洛杉矶湖人队换来裁判的青睐，他们在首轮系列赛的前三场中罚球次数都落后给俄克拉荷马城雷霆队，客场输给雷霆后，两队总比分被改写为2-1。
　　今天湖人队在客场的落败，双方罚球次数的差距是原因之一。主场出战的雷霆队得到多达34次罚球机会，而湖人队只有可怜的12次，在两队罚球次数相差如此多的情况下，裁判因素自然是第一位的。双方的第二场交锋时，裁判的判罚在比赛的大部分时间里都利于雷霆队，不过在最后时刻的几次关键判罚上他们都做出有利于湖人队的选择，这让湖人队赢得胜利，他们在赛后也没有对裁判有什么抱怨。可今天比赛之后我们颇为惊讶的发现，手握禁区巨大优势而且贵为卫冕冠军的湖人队，三场比赛罚球次数竟然都比雷霆少，三场总数是湖人66次对雷霆91次！
　　以下两个关乎比赛胜负的判罚成为今天比赛最大挣一点：当第四节末段湖人队掀起反扑高潮时，拉塞尔-威斯布鲁克的一次打3分进攻为雷霆队稳定领先局面，这一次判罚裁判的哨声来得很迟，吹德里克-费舍尔的犯规也有些牵强。之后裁判又吹了罗恩-阿泰斯特无球情况下对凯文-杜兰特的犯规，杜兰特直接用罚球为雷霆队稳定领先局面。雷霆队今天能够在罚球次数上完胜湖人队，除了与他们打得更有侵略性，突破进攻更多之外，裁判因素绝对不可忽视。
　　湖人队在今天只得到12次罚球机会，上半场如果没有费舍尔第二节结束前2分钟的那次三分出手造成犯规，他们将是令人吃惊的半场零罚球！而雷霆队半场就得到16次罚球机会。湖人队的罚球次数之少有两方面原因，其一是裁判因素，他们在执法尺度上颇为照顾雷霆队的球员们。还有很重要一点就是他们的“吹罚艺术”，例如第三节中费舍尔突破时的进攻犯规，那次判罚有些牵强，随后他们就找平衡吹罚了尼克-科里森的无球掩护犯规。看似两队各打五十大板，但损失的却是湖人队，裁判的平衡哨扼杀了费舍尔的两次罚球机会，而雷霆几乎是毫发无伤(进攻犯规不计入全队犯规)。而正是这种巧妙的裁判艺术，让他们能够在并不明显的情况下让比赛局面发生改变。
　　其二就是湖人队的自身原因，他们在比赛中打得缺乏攻击性。在第二场中雷霆队送出了17次盖帽，这显然给湖人队的球员们留下了心理阴影，这让他们今天对篮筐的冲击不够，科比-布莱恩特在比赛中的突破上篮次数屈指可数，即便是保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆这些内线球员，他们的强攻次数也寥寥无几。缺少对雷霆队篮下的冲击，这自然造成了湖人队的罚球次数不多。
　　裁判今天有这样的临场执法表现并不让人感到意外，毕竟湖人队已经2比0领先，联盟自然不希望看到卫冕冠军在客场再胜一场建立起3比0的领先。杜兰特是NBA新生代球员的代表，这是他的首次季后赛之旅，他所在的雷霆队堪称是联盟的未来希望之一，如果在首次季后赛中就早早处于0比3的总比分落后，这会让他们这支青年之师提早崩盘，这也会给杜兰特的自信心带来不小的影响。今天的胜利不仅让杜兰特和雷霆队找回了信心，这也让他们与湖人队的系列赛多了几分悬念。
　　在今年的季后赛首轮对阵中，科比和杜兰特的对决无疑是最有卖点的一个系列赛，他们能够吸引到场外最多的关注，假如这一系列赛早早进入湖人队一骑绝尘的无悬念状态，这显然不是联盟所愿意看到的，这也会给联盟在经营收入上带来不小的损失。请大家不要忘记，“NBA就是一桩生意”，盈利才是总裁大卫-斯特恩的最终目标。因此联盟不会让科比带领的湖人队在首轮就出局，但他们也不希望看到杜兰特领军的雷霆队被横扫淘汰，而平衡两队胜负关系的最佳利器莫过于裁判，只有他们能用临场的执法去改变比赛的走势。联盟最希望看到的就是一个皆大欢喜的结局，因此在这里可以预言，湖人队最终会带着系列赛的胜利晋级，而雷霆队收获的是在未来冲击佳绩的信心。
　　(Melody)

