魔兽成功路上仅剩两阻碍 想走的更远必须战胜自己
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，上个赛季对火箭队的关注，让我们感叹在缺少了姚明之后，火箭已经早早的告别的季后赛的争夺。而在季后赛首轮魔术和山猫的对决，又让我们进一步的知道，一名超级中锋在如今的NBA比赛中是多么的重要。
　　其实山猫队的几名内线一点都不弱，由默罕默德，泰森-钱德勒，泰鲁斯-托马斯和西奥-拉特利夫等人组成的山猫内线，如果要搁在火箭队身上甚至可以算得上是豪华阵容了，但是在霍华德面前，山猫队的这套内线却显得是那么的寒酸。拉特利夫虽然首发，但是在场上却根本没打多长时间就因为犯规回到了板凳上，顶替他上场的是默罕默德。默罕默德可以说是人高体壮，而且还年龄也不大，总算能够顶一下霍华德的进攻，可是第二节比赛开始之后不久，就三次犯规回到了板凳席上。
　　至于钱德勒和托马斯，他们俩的身材我们一眼就能发现，根本就不是顶霍华德的料，要想指望他们，实在是太难太难。
　　不过霍华德的数据并没有我们想象中的那么出色，15分9个篮板的数据放在霍华德身上，实在有点对不起我们对他的众多溢美之词。那么，究竟是谁阻止了霍华德呢？从今天的比赛看来，在如今的比赛中，能够阻止霍华德的，就只有两样东西。
　　首先是对方的犯规战术，今天山猫在霍华德身上没少犯规，全场比赛给了霍华德12次罚球的机会。不过这个命中率么，确实有点寒酸，12罚5中，霍华德的最大命门暴露在了所有人面前。作为一名内线的核心球员，没有很高的罚球命中率，绝对是相当尴尬的意见事情，当年针对沙克-奥尼尔的砍鲨战术正是因为奥尼尔的罚球命中率低而诞生的。风水轮流转，这次，也许该轮到砍魔兽战术了。
　　第二，就是裁判的哨声了。今天裁判的哨声让霍华德颇有些扫兴，在第一节比赛还剩下3分03秒的时候，霍华德在四名山猫球员中高高跃起，抢到前场篮板，不过裁判随后就吹罚了霍华德踩线，将皮球判给了山猫队。这样的判罚明显让霍华德有些不爽，在往回跑的时候脸部有些僵硬。而在第二节比赛还剩下4分34秒的时候，霍华德仅仅上场14秒，就在争抢篮板球的时候被吹了犯规，结果霍华德的表现相当无辜，高举双手喊冤，却无济于事。
　　霍华德回到替补席上的时候，还不停的和队友打着3的手势，看来裁判判的真是有些过于严厉。让魔兽霍华德第二节仅仅14秒就重新下场，除了裁判的哨声，还有谁有这个能耐。
　　虽然这两样东西都不是霍华德马上就可以解决的问题，但是却是他在自己的职业生涯中必须得面对的两座大山。作为一名超级内线球星，被人研制出一种新的“砍魔兽战术”并不是什么太光彩的事情，而老被裁判聚焦也并非是霍华德自己的愿望。希望这一切都仅仅是一种偶然，希望霍华德能够在未来的比赛中找到罚球的手感，找到在比赛中稳定冷静的情绪，这样，才能真正带领魔术走的更远。
　　(嘟嘟)

