强援绚烂一节救不了骑士 耗资千万难道只买来花瓶
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，2009-2010赛季NBA季后赛首轮第三场比赛，克里夫兰骑士客场106-108负于芝加哥公牛，大比分被追成1-2。被寄予厚望的强援安托万-贾米森在第四节突然醒来，全场比赛贡献了19分11个篮板，然而他17投只有7中，尤其是前三节异常萎靡。
　　如果单看第四节比赛，会给人一种错觉：骑士交易来贾米森，是一招妙棋，这绝对是本赛季最为成功的一桩买卖。
　　末节只打了两分钟，贾米森就接到勒布朗-詹姆斯的传球命中一记三分，打破了球队在这节比赛的得分坚冰，还将落后分差缩小到了10分。从技术风格说，贾米森的确是骑士很需要的那种4号位球员，他不但能中远距离投射，还有一定的策应串联能力。终场前8分48秒，贾米森助攻，帮助德隆特-韦斯特投中三分，骑士只落后6分，逆转曙光重现。
　　这节比赛中后段，贾米森成了勒布朗的最可靠帮手。还剩6分50秒时，贾米森接勒布朗传球上篮得手，紧接着又造成科克-辛里奇犯规，走上罚球线笑纳两分，此时骑士只以4分落后。在进攻端，贾米森的确是个全能型球员，以往大家都说他打球软，但起码在决定生死的这几分钟，他打得很有侵略性。还剩4分39秒时，贾米森再次博取两次罚球，且全部命中，又过了10秒，他又接勒布朗传球上篮得手——瞬间，公牛的巨大领先优势被蚕食殆尽，骑士只落后2分。显而易见，骑士抹平分差的第一功臣是勒布朗，再往下排，就属贾米森了。
　　勒布朗末节13分5次助攻，贾米森末节11分，只就本节而言，他很好地扮演了皇帝辅臣的角色。
　　虽然输了球，但想必迈克-布朗会对第四节中的贾米森感到满意，这也是他们做这笔交易的初衷：在勒布朗身边安插一个有不俗进攻力的内线球员——毕竟瓦莱乔是个演员，更喜欢防守，而奥尼尔渐老，无法全场比赛都保持威胁性。问题在于：骑士肯于吃下贾米森本赛季1164万美元年薪，难道会满足于他做单节先生？要知道，比赛可不是只打一节。本场比赛是个很好的案例，即便是对阵公牛这种实力并不算强的对手，即便是你拥有勒布朗这样的神兽，若前面挖坑太大，倒最后也很有可能落个横死的下场。
　　很显然，骑士前三节落后两位数，致命原因便是除了勒布朗外，帮手们全都歇菜，而贾米森作为内线助攻，要承担很大责任——前三节，他一共出手12次，却只命中了4球，而且在25分钟时间里0罚球。由此足以看出：贾米森前三节的问题不仅仅是效率不高，而且打得缺乏侵略性。
　　季后赛首战14投7中15分10个篮板，次战12投6中14分4个篮板，是役则17投7中19分11个篮板，从进攻来说，贾米森一场不如一场，这才是骑士在失利之余最应该担忧的，毕竟，勒布朗是个取款机，他的贡献不用担忧，可一旦贾米森在进攻端贡献不大，骑士将十分凶险。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国)

