勒布朗越无敌骑士越无能 难道皇帝注定做悲情英雄
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，2009-2010赛季NBA季后赛首轮第三场比赛，克里夫兰骑士客场106-108负于芝加哥公牛，大比分被追成1-2。上一场比赛劈下40分8次助攻8个篮板的勒布朗-詹姆斯再有神仙般的表演，在44分钟时间里砍下39分10个篮板8次助攻的准三双，还在防守端送出了3个盖帽。
　　尽管骑士输球，尽管勒布朗有高达5次的失误，可是必须要说，这个男人做到了他能做到的一切，他已经没法做得再好一些。要怪，只能怪公牛发挥太好，或者说，是自己的队友太不争气。
　　这场比赛进入到第四节时，骑士68-79落后11分。这场比赛的前三节，骑士的最大问题是只有勒布朗一个点，一旦老大不能站出来，小弟们更加不知所措。末节打响后，局面依然未有改观，于是勒布朗决定索性自己撑起球队。
　　看看勒布朗在第四节都干了些什么：终场前10分钟，勒布朗助攻安托万-贾米森射中三分，过了20多秒，接到莫-威廉姆斯传球上篮得手，还剩9分钟时再贡献一记扣篮，连取4分 外加1次助攻后，骑士只落后9分。随后的比赛，几乎骑士的每一次助攻，都与勒布朗有关。还剩7分39秒，勒布朗再送助攻，安东尼-帕克投中三分，还剩6分50秒，又助攻贾米森 取分，骑士落后4分。
　　这时的比赛，成了勒布朗和德里克-罗斯的对飙戏，两个状元郎尽情表演，场面格外好看。单说勒布朗，他几乎无所不能，时而助攻，时而得分，帮助骑士紧紧咬住对手。还剩5分 18秒时，勒布朗接到德隆特-韦斯特助攻再次砍分，还剩4分16秒时，又给贾米森做嫁衣。勒布朗刮起飓风，骑士后程发力，只以92-94落后2分，局面重归扑朔迷离。
　　那边的罗斯当然不甘示弱，连续得到4分，分差进一步被拉大。眼看追分努力将前功尽弃，勒布朗决定自己攻击，30秒时间里连续添上4分。然而，神仙也有累了的时候，也需要 休息。不曾停歇的得分助攻之后，勒布朗在高强度包夹下有些体能不支，进攻犯规、直接被抢断……尽管如此，他还是在最后30秒里贡献一次三分助攻，亲自射进一粒三分，差点率队上演逆转好戏。
　　或许，用数据来形容勒布朗在末节的表现最为直观：13分5次助攻。
　　业界人士早就说过，尽管骑士2-0领先，但两场比赛的内容截然不同，首战勒布朗只有24分6个篮板5次助攻，骑士胜得相对轻松；等到了次战，勒布朗犹如天神下凡，剁下40分8 次助攻8个篮板，骑士却陷入苦战。对比不难发现：骑士第二战又进入到了“一人模式”。对于骑士来说，这种模式是很要命的，若公牛在主场发挥出第二战时的水平，极有可能获胜。
　　遗憾的是，第三战的进程与第二战几乎一致。首节比赛，骑士只得到了21分，勒布朗一人就有10分，至第三节结束，骑士一共只得到68分，勒布朗就占去了26分。第7季的勒布朗 ，早已不再迷恋刷数据，否则，他也不会在常规赛收官阶段主动放弃角逐得分王。也就是说，不是勒布朗太独，而是队友不争气，他没法不独。有人将勒布朗比喻成《诸神之战》 里的帕尔修斯，可影片中那个半人半神尚需双翼神马来帮助，勒布朗岂能一人扭转乾坤？
　　(王玉国)

