山猫一心剿霍却一无所获 苦闷夏洛特百思不得其解
　　记者冯小报道
　　砍霍，又是砍霍，甚至你要用“剿霍”来形容，防守，进攻，“魔兽”是山猫唯一的目标。季后赛对魔术的第二场比赛，夏洛特人仿佛钻进了牛角尖，眼里只剩下了霍华德。继第一场比赛成功将“魔兽”的出场时间限制在30分钟之内后，他们再次成功地将“魔兽”赶上了替补席。可尴尬的是，北京时间4月22日的这场比赛，他们仍以失败而告终(77比92)，分差达到15分，而三天前第一场失利时，分差仅为9分。
　　“剿霍”越成功，比赛输得越惨，山猫距离队史季后赛首胜越远，这仿佛成了夏洛特人百思不得其解的怪圈。
　　投入越来越大
　　霍华德一边揉着自己的脑门，一边回答着记者的提问，更衣室里的所有人轻而易举的看到魔兽前额长出两个大包。“我长出了两个角。”霍华德说得搞笑，但脸上的表情一点也不轻松。
　　半个小时前，魔术战胜山猫的第二场季后赛，霍华德像个摔跤运动员一样，和对手的内线搏斗，整个过程苦不堪言。而他头上肿起来的包，是比赛第四节对方前锋华莱士的杰作。当时，两人为争取有利位置纠缠在一起，华莱士在身体对抗中一肘打在了霍华德的头上。
　　“我只能让自己打得更硬一点，”霍华德说，“我必须让自己保持冷静，然后克服各种各样的困难。”魔兽所说的各种困难其实仍是上一场比赛山猫送给他的大礼——砍霍战术。而在第二场里，夏洛特人显得更加疯狂。
　　一场比赛打下来，先发中锋拉特利夫3次犯规，替补中锋默罕默德4次犯规(第一场3次犯规)，第三替补中锋钱德勒更被6犯罚下(第一场2次犯规)，甚至，经常回到内线协防的杰克逊和华莱士也一共背上了9次犯规。如此大的付出也换来了山猫最希望的结果：霍华德在出场的29分钟里，因为不断遭到包夹，导致失误6次，仅得到15分和9个篮板。“他好像成了个坐在场边的，6尺11寸的拉拉队员。”魔术主帅范甘迪说。山猫对霍华德的砍杀战术不仅限制了魔兽的进攻，也影响了他的防守。激烈的防守对抗消磨了霍华德在防守端的耐性，让他在防守时的动作也越来越大，导致他背上了5次犯规。而这也成了进一步限制魔兽出场的枷锁。
　　产出依然很小
　　赛后，一提起防守霍华德，山猫上下无不引以为傲。“显然，我们的努力始终没有让他进入他熟悉的比赛节奏。”得到27分的山猫后卫杰克逊说。在夏洛特人眼中，砍掉霍华德是战胜魔术的重要前提。
　　然而让霍华德坐在板凳上，到底对魔术有多大伤害呢？恐怕并不像山猫所预期的那么有威力。“他们一直在对霍华德进行包夹。”斯坦·范甘迪说，“他们在第一场比赛中就开始这样了。”显然，这位魔术主帅对山猫的策略早已了然于胸。
　　事实上，自从范甘迪接手魔术时，就已经很清楚霍华德罚球上的劣势。因此，在组建球队时，他并不让霍华德成为进攻的核心，而只把他当作完成进攻的一个点而已。这一点在上赛季季后赛就已经表现得很明显，之所以当时魔术能够打到总决赛，每场比赛的关键时刻，依靠的并不是霍华德的内线实力，而是外线均匀的火力。只要外线能够保持稳定，魔术就等于一只脚跨进了胜利的大门。
　　本赛季在两场对阵山猫的季后赛中，魔术的外线无不手感火烫，和第一役一样，本场比赛魔术同样有5人得分上双，而替补出场的皮特鲁斯虽然只得到9分，但投篮命中率达到50%，三分更是4投3中。如此广泛的火力点，本就让任何一支球队都很难防守，更不要说因为砍霍而为魔术的射手留下更多空间的山猫了。
　　山猫意识到这个问题的严重性了吗？“我们会打得更强硬，更有侵略性。”第三场比赛时，华莱士说。希望他说的强硬是针对魔术的外线，而不是针对霍华德的。

