两天见证科比天使变魔鬼 作为领袖他怎能如此自恋
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，对洛杉矶湖人队的球迷们来说，科比-布莱恩特是一个让他们又爱又恨的领袖，他堪称天使和魔鬼的结合体。他能用不讲理的得分带领球队绝境得胜，但他同样能用让人无法理解的进攻方式把球队送入绝境。今天在俄克拉荷马城，科比第四节的无厘头进攻就葬送了他们的大好前景，这让湖人队无法在首轮系列赛取得3比0的领先。
　　由于投篮手食指的伤势困扰，科比不得不在比赛中寻找出手的感觉，一次次调整投篮出手的弧度和力度，结果人们看到的是他在上半场一次次投丢那些平常十拿九稳的投篮，不过科比在三分线外的手感不错，这确保了湖人队在半场结束时继续领先。可是下半场却风云突变，科比连续两次中投得手并没有宣告他投篮手感的回归，这反而给他的末节崩溃埋下了隐患。
　　第四节当凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克带领俄克拉荷马城雷霆队打出反扑高潮反超领先后，科比决定自己站出来单干来帮助球队度过难关。可今天的比赛场馆是福特中心，而不是湖人队的主场斯台普斯中心，科比的投篮一次次打铁弹出，这让雷霆队抓住机会打出进攻高潮，双方的分差被拉开到8分，湖人队的处境一下子变得凶险起来。虽然之后科比注意给队友们创造机会，湖人队趁机缩小差距，但他们仍旧无力回天吞下失利苦果。
　　事实上，当加索尔在终场前7分22秒跳投命中把差距缩小到2分时，湖人队本有很好的机会夺回场上的主动权，但这时的科比并没有把球更多地传给内线队友，而是选择自己去中距离跳投，并且大多数时候他都采用转身后仰的方式。与以往相比，受到膝伤和脚踝伤势影响的科比起跳高度大不如前，再加上手指伤势的副作用，他的这三次投篮全部偏出，雷霆队正是抓住这次机会给湖人队沉重一击，这段时间给湖人队的失利埋下了伏笔。
　　科比今天得到全队最高的24分，但他在第四节只得到可怜的4分，除了不合理的投篮出手选择外，科比在进攻端也表现得太过犹豫。在外线持球时，科比总试图用身体的晃动去诱骗对手，但这没有受到理想的效果，持球时间过长也让其经常陷入对手的包夹中，这增大了他失误的几率。而在突破时，科比也远没有以往坚决，突突停停让他打得相当滞涩，这也影响了他在场上的进攻感觉。科比在关键时刻也有些过度迷信自己的投篮手感，“自恋”的他往往忽视了身边的队友们，他也忘记了湖人队在场上最有威胁的进攻武器仍是内线。
　　两天前，科比就像是一位天使，他在关键时刻站出来化解了危机，拯救了球队；可今天，他就像是一个魔鬼，他在第四节的盲目投篮让球队身陷困境无法自拔。作为球队领袖，科比的这种表现的确让人有些无奈。科比是联盟中最好胜、最固执的球员之一，这从他坚持带伤出赛就可见一斑，但在季后赛的舞台上，科比显然应该更理智一些。
　　当他投篮手感极佳时，他的过多出手并不会引来队友的不满和外界的指责，可是当他投篮感觉不佳时，他理应给队友们创造更多的机会。今天最后三分多钟的比赛应该让科比的头脑更清晰，相信菲尔-杰克逊会专门剪辑这段时间的球队进攻录像来刺激科比，这才是湖人队需要他在场上应有的打球方式。如果自己的进攻感觉不佳，科比应该做的就是给身边的队友们创造机会，他必须要给予德里克-费舍尔、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特充分的信任，特别当他们投篮手感都相当不错时。
　　这世界上没有后悔药这种东西，今天的失利对湖人队也不是灭顶之灾，在争取卫冕的道路上，他们需要这样的失利来磨练球队，来让科比的头脑更清醒。作为湖人队的领袖，科比已经过了争强斗狠的年龄，他要做的是在场上打得更合理，特别是在比赛的关键时刻，他的进攻选择要更正确，这样湖人队才能真正发挥团队的威力，他们才能真正成为一支王者之师。科比自己说过，他现在最看重的就是夺冠次数，在这一前提下，他必须要在个人统计上做出真正的牺牲。
　　(Melody)

