公牛以柔克刚鲨鱼无处下嘴 内线血拼敲响骑士警钟
　　新浪体育讯　北京时间4月23日  无论何时何地，“大鲨鱼”奥尼尔都对自己充满信心。就像此前接受福克斯体育电台采访时，他还信心满满地表示：自己会是给克利夫兰骑士带来影响和改变的人：“我在几次转会后都扮演了这样的角色，我在每个球队都展现了自己的影响力。”奥尼尔似乎忘记了，自己并不是无所不能：比如他在菲尼克斯太阳队时，就迟迟无法与全队融入。而在对阵机动性很强的芝加哥公牛时，对手也渐渐找到了“鲨鱼”的软肋：随着年龄增长和体能下降，中锋高位策应越来越让其防不胜防。
　　此前两场比赛，骑士和公牛内线打的都是消耗战，攻防两方在三秒区内绞杀。首战，养了两个月的奥尼尔复出大发神威，首节就让公牛三个内线球员乔金-诺阿、塔基-吉布森和布拉德-米勒各背上三次犯规；此战则风水轮流转，奥尼尔受困于犯规危机表现大打折扣，诺阿趁势独霸禁区，狂砍25分13个篮板。而今天，公牛将“以柔克刚”的战术演练得愈发熟稔，奥尼尔的威力也就愈发无处施展。
　　由于诺阿技术粗糙，此前公牛一般不让他站在高位，而是由有一手中距离投篮能力的吉布森或老米勒站在罚球弧处为队友掩护或接球策应。但从季后赛的情况看，诺阿还不足以利用单打搞定“鲨鱼”，这样的效果并不好。于是在第三战，诺阿的个人直接攻击少了，而是利用其球风无私的特点，多为队友传球挡拆，腾开内线空间让队友突破。由于公牛两个内线都呆在三秒区外，奥尼尔也只能跟出来防守，无法发挥内线一手遮天的作用。而在防守端，诺阿也采用提前贴身盯防的方式，早早与奥尼尔纠缠在一起，不给对手太多内线要位、再持球强攻的机会。整个上半场，两人显得无比和平：犯规都只有1次，投篮次数和命中球也比前两场大幅降低。可诺阿却变身成了球队另一个组织者，几次妙传使得公牛的进攻行云流水，破天荒季后赛首度领先11分进入下半场。
　　奥尼尔节奏被打乱，诺阿站位靠外，某种程度上也让两队的内线进攻重心转移到大前锋位置上。但骑士赛季中期费尽心思交易来的贾米森此役表现再度令人失望：整场比赛他17投7中，三分线外6次出手只进了1个。比起12投4中的菜鸟吉布森，常规赛冠军也没占到便宜。
　　引进奥尼尔和贾米森，骑士瞄准的显然是争冠最大对手魔术和湖人。但公牛年轻内线已经用自己的表现，为克利夫兰人敲响了警钟。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(蒙蒙)

