勒布朗：我们今天缺少斗志 辛里奇：罗斯改变一切
　　新浪体育讯　克里夫兰骑士队与芝加哥公牛队的系列赛在外界看来似乎毫无悬念，但后者今天的表现着实让人眼前一亮。北京时间4月23日，在当家球星德里克-罗斯的带领下，公牛队主场以108-106险胜骑士队并将总比分改写为1-2，《克里夫兰平商报》对该场比赛进行了赛后报道。
　　“我们根本没有展现出紧迫感，而且今天缺少斗志。”贡献39分、10个篮板和8次助攻的勒布朗-詹姆斯说：“这根本不是我们的风格。”
　　科克-辛里奇和洛尔-邓总共28次出手命中18球，后者拿下20分，其中有5分是在第四节的关键时刻所获得，辛里奇则有27分进帐，而他在之前的两场比赛中总共只得到13分，而仅仅在今天比赛的第四节中，他就拿下9分，不过这很大程度上要归功于罗斯吸引了骑士队大量的防守注意力，“当场上能有吸引对方防守的人物，那么这就会改变一切。罗斯就是这样的人。”罗斯说。
　　公牛队在进攻上的起色必定会引起骑士队的警觉，假如无法压制，那么詹姆斯和他的球队或许会有麻烦，“我们必须做出更好的防守。”主教练迈克-布朗说：“在防守端必须更具身体对抗，而我们在今天的比赛中多次判断错误，要知道，这在季后赛的客场比赛中是绝对不能出现的。”
　　詹姆斯原本有机会在比赛还剩1分18秒时完成三分进攻，但裁判认定其进攻犯规，“我一直留意防守球员的脚步，对我而言，邓当时还在往后退，但裁判却吹我进攻犯规，总之只有我知道自己究竟看到了什么。”詹姆斯说。对此布朗也感到很遗憾，“我认为邓还在移动脚步，但这是一个关键的判罚，我是这么认为，而裁判并不是这么想。”布朗说。
　　(喜欢)

