公牛季后赛之旅收获更多 詹姆斯下赛季去芝加哥？
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息：大部分的NBA球迷可能都知道，在NBA季后赛历史上，还没有一支球队能在系列赛0比3落后的情况下逆转取胜。公牛队上下自然也明白这个道理。于是，在今天他们和联盟常规赛冠军骑士的第三场较量中，已经0比2落后的公牛爆发出惊人能量，以108比106险胜对手，保住了进军下一轮的希望。
　　公牛老将柯克-辛里奇全场贡献27分，洛尔-邓也有20分进账，不过主队取胜最大功臣还是他们的“状元郎”德里克-罗斯，31分0失误的表现令人咋舌。当然公牛需要感谢的人还有很多，譬如塔基-吉布森和乔金-诺阿对于内线的镇守，辛里奇三分球的4投4中，而如果没有邓在比赛还剩1分12秒时造成勒布朗-詹姆斯的进攻犯规，公牛很可能会被骑士翻盘。
　　“我当时就觉得他会直接冲向篮筐，于是我就提前占住了位置。”邓赛后说道，“老实说，这只是我一个本能反应。诺阿开玩笑说我当时应该躲开，可我就想做点儿什么。”
　　这场胜利令公牛将士们的信心得到极大的提升，诺阿赛后表示他们相信自己说不定能让“全世界都大吃一惊”。
　　如果公牛这个意外获得的季后赛之旅能给他们带来的不仅是票房上的更多收入，并且还能让詹姆斯感知到芝加哥是最合适他的下一站，那就算诺阿在内线吃到更多沙克-奥尼尔的肘子，也值了。或许在詹姆斯看来，公牛现在距离成为东部霸主，只差一个人。又或许在詹姆斯看来，公牛所差的这个人就是他自己。如果真是这样的话，那就算公牛最终被扫地出局，那他们这个系列赛也能称的上是自公牛王朝之后意义最深远的一次季后赛了。
　　现在公牛还需要做的，就是尽可能将这个系列赛拖的越久越好。拖的越久，骑士就越像是詹姆斯一个人的球队，就好比1989年的公牛；而这个趋势越明显，詹姆斯到7月份时的去处就越有不确定性。
　　当安东尼-帕克最后时刻超远程出手三分时，你或许在奇怪为什么不是詹姆斯来投这最后一球。当奥尼尔在第二节一个简单的篮下扣篮没扣进时，你可能也会好奇詹姆斯看到这种情形脑子里在怎么想。骑士现在的球队结构显然是为了赢取眼下的胜利而打造，而公牛一个赛季以来一直是被人们认为是在给未来做铺垫。
　　不过就当人们以为公牛会一路迈向乐透区时，随着罗斯、诺阿、吉布森和邓的逐渐成熟，芝加哥人竟然奇迹般又回到了东部八强行列。想象一下，如果上述的那四人周围再增加一个詹姆斯的话，那2010-11赛季的公牛将毫无疑问会成为东部最顶尖的三支球队之一。
　　战胜詹姆斯和他的骑士让公牛肯定会再回到克利夫兰打上一场比赛。但今天的胜利，恐怕更大的意义还在于芝加哥人可以开始对即将到来的7月展开一番美好的想象了。
　　(航海)

