小布进步虽快不足却更多 调整心态适应姚明是关键
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，季后赛开始之后，球迷的注意力都转移到了精彩激烈的季后赛中，火箭队由于没有能够进入季后赛，在这段时间也算是慢慢淡出了人们的视线。
　　不过，阿隆-布鲁克斯被NBA评为赛季进步最快球员，还是让不少人感到有点兴奋。毕竟，火箭在赛季没获得单项荣誉已经很久了，在这个百无聊赖，失去了特雷西-麦克格雷迪，姚明又因伤缺阵的赛季，火箭能够获得这个赛季的单项奖，也算是给火箭球迷在这个低迷的赛季中打了一针强心剂。但是，回过头来看看过去的这个赛季，阿隆-布鲁克斯这个进步最快球员真的实至名归么？
　　未必。
　　说进步最快，一般来说，主要还是从球员自身的数据来说，从布鲁克斯上个赛季的替补登场，到本赛季的绝对主力和自由开火权，布鲁克斯的地位本来就发生了巨大的差别，如果数据没提升，那只能说明他完完全全是一个扶不起的阿斗。而以布鲁克斯本赛季相比上赛季的数据提升，完全是属于正常范畴，要说进步有多大，说实话，光看数据，的确很大，但是从场上的表现来看，并没有觉得。
　　首先是布鲁克斯的进攻效率问题，这个光从命中率上来看，也许我们会发现，布鲁克斯本赛季的投篮命中率和三分球命中率比起以往来都有所提升。但是，如果这个赛季一直关注火箭的话，我们不难发现，当火箭最需要得分的时候，作为拥有自由开火权的布鲁克斯，往往从场上失踪了。更为关键的是，布鲁克斯的表现纯属神经刀，时不时的在比赛中连续一段时间屡投不中，屡败屡战却屡败屡战，这就是布鲁克斯的真实写照。而往往在那么一段时间过后，火箭基本上也算是缴械投降了。
　　如果布鲁克斯想要对得起这个进步最快的头衔的话，他必须要加强自己在进攻中的稳定性，只有这样，火箭的其他球员才会放心的将皮球交到他的手中。
　　其次是投篮时机的选择问题。说到这儿我们不得不说，布鲁克斯在场上有时候的投篮选择已经不仅仅是执着了，甚至算得上是偏执。在距离三分线三四米远的地方就出手的场面屡见不鲜，我们可以将此理解为他对自己的手感有信心，但是好多次这种无脑投篮不中，又能说明什么问题呢？信心过头了？还是他根本就没意识到自己的手感，只是随性发挥而已。
　　有首歌唱得好，该出手时就出手，但是布鲁克斯好多出手的时候，却是在不该出手的时候乱投。希望姚明回来之后，我们能够看到一个新的布鲁克斯。
　　最后就是球队的成绩，也许，进步最快和球队战绩并没有什么绝对联系。但是，一名球员的数据提升了，但是球队却从季后赛第二轮变成了打不进季后赛。当然这其中伤病占据了很大一部分因素，然而，无论如何，这样的“进步最快”也确实有点让人啼笑皆非。个人的进步最快和球队的成绩倒退，究竟哪个更加重要，相信每个成熟球迷，心里都有自己的答案。
　　因此，一个进步最快球员奖，还不值得任何人为止沾沾自喜。对于布鲁克斯来说，这只是肯定了他的得分能力，而在很多方面，布鲁克斯还需要进一步的加强。尤其是姚明回归之后，怎样在自己的打法上做出改变，适应球队的新战术，将是布鲁克斯在比赛中的必修课。
　　(嘟嘟)

