勒布朗对关键判罚有异议 诺阿：感谢上帝吹他犯规
　　新浪体育讯　北京时间4月23日芝加哥消息，NBA东部季后赛第一轮第三场克里夫兰骑士队客场对阵公牛，结果骑士106比108不敌公牛，两队总比分公牛1比2扳回一局。
　　今天芝加哥联合中心的球馆里响彻着一个声音：MVP！当然这个荣誉不是给远道而来的勒布朗-詹姆斯，而是送给他们的新英雄德里克-罗斯。罗斯今天得到31分7助攻，绝对的全明星水准。依靠着这样的表现，公牛在自己的主场扳回一局，也让他们在这个系列赛中重新回到竞争的位置。
　　“我几乎要晕过去了，我真的很激动。希望有一天我真的能拿到MVP，但是现在，我考虑的是赢下比赛。”罗斯说道。面对球迷们的赞誉，这位年轻的后卫也很激动，不过他明白目前第一要务是什么。
　　“我们一直保持着侵略性，罗斯今天表现非常漂亮，对我们来说非常重要。这种感觉真的很棒，在这里拿下这样的胜利，很爽。”乔金-诺阿在赛后说道。诺阿今天同样表现出色，虽然只拿到10分，但是他另外还有15个篮板5次助攻1次抢断和2个盖帽。
　　今天比赛最激烈无疑就是在第四节的最后时刻，公牛从开始领先19分到最后只领先1分，其中的过程曲曲折折，每个球都考验着场上球员的神经。其中一次进攻让勒布朗-詹姆斯不太满意，勒布朗先是封盖了公牛新秀吉布森的上篮，紧接着推进到前场与洛尔-邓发生碰撞后投篮得分，但是裁判却吹罚勒布朗撞人犯规进球无效。
　　“我看见邓的脚步在后撤，我是带球突破，我会关注防守者的脚步。如果防守的人移动了或者站在那没动，我会看见的。对我来说，他一直是在做着移步动作，所以我才决定向前突破。但是裁判却吹了犯规，我还没来得及看录像回放，但是我的确知道我看见了什么。”勒布朗如此表示。
　　其实现场解说的雷杰-米勒在裁判吹罚此次犯规后，也明确表示这个吹罚会是一次很有争议的判罚。对于这个吹罚，场上其他队员也不能看的很清楚，毕竟就是那么一刹那间的事情。
　　“我想其中一个裁判吹罚后其实并不是很确定，所以他在询问另外一个裁判，感谢上帝，另外一个裁判觉得这是一次带球撞人。这对我们来说绝对意义巨大，我很高兴我们可以用我们的方式去打球。”诺阿说。
　　不过诺阿其实今天也受困于犯规，今天诺阿有5次犯规。对于自己的犯规，诺阿用该两个字形容。
　　“愚蠢，愚蠢的犯规。”
　　现在两队总比分依然是骑士2比1领先，但是两边的第四场比赛依然是在公牛主场，这对于骑士来说仍然是有很大的困难。
　　“我相信我们会打得更好，只要我们能够打出今天下半场的那种节奏，我相信我们就有机会赢球。”瓦莱乔说。
　　(小黑)

