沃尔决定参选 经纪团队瞄准小皇帝公司
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，据美国当地媒体报道，今年的准状元、也是肯塔基五虎之一的约翰-沃尔已经正式宣布，将离校参加NBA选秀。但为了谨慎起见，这名90后的小将也效仿其他参选球员，表示暂时不会雇佣经纪人。这样一来，沃尔也保留了在5月8日前变卦，从而退出选秀重返大学的可能。
　　“人们会问我决定参选是否跟钱有关？当然，我并不会为此担心”沃尔表示，“也许现在是唯一适合我的时间了，我也正打算为此来召开一个记者会。”而虽然在接受采访时，沃尔极力否认参选是为了赚取更多的金钱。但根据媒体报道，沃尔的确有一个心愿，就是希望自己的妈妈能生活地更好。
　　而对于选秀前景，沃尔自己则对此非常有信心。他期待着成为状元的那一刻，“如果我是第一或者第二，我都会非常高兴。当然我很想成为状元，但无论结果如何，我都会感到骄傲。因为我达到了我的目标，那就是为我妈妈的未来，创造更美好的生活”沃尔说道。
　　但在正式宣布参选的同时，沃尔也坦言并没有雇佣经纪人来为自己打理一切，这样他也就保留了重返校园的权利。但从雅虎体育传来的消息看，沃尔其实早已敲定了自己的代理团队，那就是在2006年，由勒布朗-詹姆斯及其三个小时候的玩伴共同建立的LRMR营销公司。
　　“我和我的家人在最终的文件签署前，都不会有任何的行动。”沃尔说，“但当我做出决定后，我会第一时间通知大家的。”
　　而从美国近期的选秀网站预测中，沃尔仍然高居头名。由此来看，2010年的夏天，也许的的确确是这个优秀的年轻控卫参选的最好时机了。
　　(小林)

