状态再差卡特信念不动摇 魔术夺冠需半神变成真神
　　特约记者艾萌报道
　　你对卡特有怎样的期待？
　　“我期待见证他天神级别的表现，他已经为季后赛做好准备了。”首次备战季后赛的训练课结束后，霍华德面对记者的提问如此回答。这时大家才想起，卡特还有个“半人半神”的绰号。
　　但魔术上下坚信，尽管卡特本赛季各项技术统计都跌到了谷底，但他仍有让任何对手胆寒的可怕一面。而在那节训练课上，他已经让队友见识到了那种可怕。训练课前的热身，卡特用一记神奇投篮开了个好头：他站在罚球线上，把球直接扔进了球场另一端的篮筐！而在半场2对2攻防练习时，卡特强行突破，顶开防守者后一记惊天暴扣——在场所有人都惊呆了。随即，叫好声不绝于耳。
　　只可惜，这样的表现还没有在季后赛的赛场上重演。但奥兰多人有耐心等待下去，他们想比去年季后赛走得更远，好戏不怕晚。
　　转会到一支上赛季闯进总决赛的顶尖强队，不管卡特的球迷承认不承认，今年季后赛，将是魔术15号最后一个救赎自己名声的机会，成败在此一举。
　　自1998年进入NBA，卡特的华丽球风始终让人津津乐道，登上各大体育媒体的头条几乎是家常便饭。他是人气偶像，超级扣将，5佳球精华、不明飞行物、半人半神……但有两个头衔一直与其相距甚远：
　　胜利者，总冠军球员。
　　“对我而言，这是一个夺得总冠军的绝好机会，”卡特说自己不在乎别人说他是来魔术“抱大腿”的，“我不管别人怎么想，可的确有很多人期望拥有这样的机会。我是个幸运儿。”说归说，谁会根本不在乎别人怎么看待自己？哪个NBA球员希望给人留下“软蛋”的印象？
　　关键时刻掉链子，恰恰是卡特与表弟麦迪最被人诟病的地方，也是他们被科比远远抛下的原因。麦迪从来没有带队突破季后赛首轮，而卡特6次季后赛之旅，东部半决赛成了他无法逾越的天堑。在NBA，季后赛期间的发挥才是评价球员是真英雄还是绣花枕头的标准，而卡特的表现始终不合格。渐渐地，人们开始将其归类为“没有进取心”的球员，再冠以“身处人才济济的北卡却没能赢得NCAA冠军”，“在猛龙最后那段日子出工不出力”等罪名。
　　颇有几分讽刺味道的是，魔术的总经理史密斯3年前还称卡特为“次品”。当时有传言称魔术准备签下卡特，史密斯公开辟谣：“这块金子看起来很耀眼，但实际却不合格。”可如今，他们却希望卡特能顶替上赛季季后赛发挥最出色的土耳其人特科格鲁，帮助球队百尺竿头更进一步。这是个巨大的赌博，无论对魔术还是卡特。
　　很多人都忽略了这样的事实：卡特先后效力的猛龙和篮网，当时都根本没有夺冠的实力。要知道，本赛季的魔术，是卡特职业生涯12年来第一支效力的常规赛胜场超过50的球队。但这也表示，如果卡特再次失败，他将没有任何推搪的借口。就连霍华德也说：“我想卡特和我都深知这一点，无论胜负，都会由他和我来承担这一切。”
　　季后赛首战后，事情似乎朝着最糟糕的方向发展：魔术赢了比赛，但卡特19投仅有4中，并在比赛还剩3分10秒六犯离场。单场12分差点打破11分的季后赛最低纪录。山猫前锋华莱士赛后表示，让卡特疲于防守正是他们的安排：“我们让他将大多精力转移到防守上，这样他就无心进攻了。”
　　曾经的“半人半神”，真的无法再创造神奇？山猫主教练老布朗可没有弟子那么乐观：“文斯(卡特)是我在联盟见过最优秀的球员之一，他随时随地都可以接管比赛。”而他的担心果然在第二场变成了现实：霍华德第三节还剩6分28秒时吃到第四次犯规，不得不被换下场，山猫借机将分差缩小到9分。但从5分35秒到1分40秒，卡特用三次突破上篮，两记罚球和一次美妙的助攻，帮助魔术将分差拉大到17分。终场前2分51秒，又是卡特一次关键的跳投，让主队的领先优势重新回到10分，彻底打消了对手翻盘的希望。
　　不过比赛的大多数时间，卡特只是泯然众人。他的整场得分也不过为19分，正如ESPN所言：“卡特和霍华德还没有展现出足够的火力，他们的表现只是刚好能够赢球。”但需要注意的是，卡特在第二场比赛赢得了惊人的11次罚球，仅比霍华德少1次，并罚中了其中的9个。只有这时你才能想起，他在季后赛场均罚球高达8.0次，他并没有人们印象里那么软。
　　无论是首战糟糕透顶，还是此战偶有闪光，都不曾动摇魔术15号的信念。“如今每次我走上球场都深信，我们可以和任何对手竞争，我们只需要证明自己，”卡特说，“季后赛，我们有16场比赛要赢，我可不会不战而降。”他表示，自己不在乎个人数据，只在乎球队的成绩；但对于志在夺冠的魔术而言，他们需要“半人半神”成为最接近神的人。

