杜兰特手感冰凉受困犯规下场 野兽冷枪湖人轰10-0
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，洛杉矶湖人做客俄克拉荷马，挑战雷霆。目前卫冕冠军总比分2-0领先雷霆，只要他们拿下今天这场比赛，3-0就能几乎确定淘汰对手晋级，因为NBA史上还没有球队能够在0-3落后的情况下翻盘。
　　跳球之后阿泰斯特进入状态很快，先是一记跳投命中，随后又是一个断球之后的上篮，野兽包揽了湖人开场的4分，洛城的球队也打了雷霆一个措手不及。拜纳姆没有让湖人进攻的火种熄灭，一个投篮一个扣篮，雷霆开场显得丝毫没有办法，10比0！湖人取得了意想不到的开具优势。
　　格林成功的完成了2+1帮助雷霆打破球荒，可惜拜纳姆在随后一个回合中再度上演了空中接力。湖人内线的优势太明显，雷霆在前两场比赛中根本无法阻挡双塔的发挥。杜兰特还是没能找到手感，阿泰的防守似乎比前几场更加有侵略性，目前雷霆的领军人4次出手都没能命中。费舍尔今晚的投篮欲望很强，目前他已经出手3次，得到5分。随着加索尔内线一记强大命中，杜兰特领到了个人的第二次犯规不得不提前下场休息，而对于雷霆年轻的榜眼秀来说，回到主场的这个夜晚真的有些郁闷。
　　哈登今晚的表现令人惊喜，替补登场就命中两记关键的三分球，帮助雷霆迅速稳定了场上的局势。首节比赛结束时，雷霆主场22比27落后湖人，杜兰特仅仅依靠罚球得到2分，科比手感平平拿到3分。
　　(楠楠)

