斯特恩曝俄首富将入主篮网 新秀抽签仪式即亮相NBA？
　　新华网华盛顿4月22日体育专电（记者梁金雄）ＮＢＡ总裁斯特恩22日表示，5月中旬进行的新秀抽签仪式很有可能是俄罗斯首富普罗霍罗夫入主新泽西网队后参加的第一项活动。
　　普罗霍罗夫想当上网队新老板可谓是好事多磨。去年就有消息说，他会在去年底买下网队，结果被推迟到今年初；接着又有确切消息说他会在4月中旬常规赛结束时成为网队老板，可又因为网队在纽约布鲁克林区的新馆工地上尚有住户未搬迁完毕而只得再度推迟。
　　谈及何时这位俄罗斯人能当上网队大老板，斯特恩说：“如果让我猜测的话，我想他很有可能代表网队出现在新秀抽签仪式上。”
　　斯特恩对普罗霍罗夫参加5月18日进行的新秀抽签仪式持乐观态度，表明这位俄罗斯富商入主网队很有可能在此之前就会得到ＮＢＡ董事会的批准。届时只要ＮＢＡ三分之二球队的老板举手同意，那么普罗霍罗夫就可正式入主网队，成为有着60余年历史的ＮＢＡ第一位非美国或加拿大籍老板。
　　根据《福布斯》杂志日前公布的最新全球富豪榜，普罗霍罗夫在ＮＢＡ各老板中排名第二。他拥有逾百亿美元资产，在全球富豪榜上排名第39位。
　　网队本赛季常规赛战绩最差，仅取得12场胜利，不过他们因此在今年选秀抽签仪式上获得25％状元秀的中签机会。

