湖人公认联盟最强点莫名被废 科比非给自己造麻烦
　　新浪体育讯　谁都知道，湖人贵为联盟公认的夺冠热门，和年轻的雷霆相比，最大的优势无疑就在内线。洛杉矶媒体此前就直言，只要内线打开了，此系列根本不存在什么悬念。
　　尽管湖人顺利拿下了前两场，但细看之下，他们对于内线的利用，显然还未到最佳状态。而到了第三场，关键第四节对大个子的“无视”，更是成为湖人客场输球的罪魁祸首。
　　事实上，客战雷霆刚开始，湖人以内为主的战术还体现得尤为清晰，短短三分钟之内，安德鲁-拜纳姆就连取6分，有两个球，还是绝对欺负人的高举高打，内线直接接力得手。拜纳姆此役取下13分，竟有8分来自首节。不知为何，自那之后，湖人就渐渐将其遗忘。末节，拜纳姆再次领命出场，湖人进攻暂时不畅，终场前8分53秒，接科比传球，拜纳姆顺势暴扣，在N-科里森面前完成2+1。凭借这个球，湖人不仅追平了比分，鼓舞了士气，也从侧面显示出，拜纳姆状态确实恢复得不错，他理应在内线获得更多球权。可事与愿违，虽然杰克逊给足了拜纳姆出场时间，但在最后将近10分钟的时间内，除了那次精彩扣篮，拜纳姆仅有一次勾手出手机会，且是在限制区以外，不算强行的低位单打。两天前，拜纳姆9投3中仅得6分，队友不信任他，也许是出于本身原因，可这一次，队友再次对拜纳姆视若无睹，则多少未免有点说不过去。
　　同样的烦恼，在湖人另一名内线——加索尔身上，也得以体现。前三节比赛，加索尔10投6中，得13分，表现算得上中规中矩，其中三秒区得8分，也是正常水准。可到了第四节，还剩7分58秒，当加索尔替换L-奥多姆出场，他在内线获得的出手机会却急转直下。加索尔最后一节总共才出手2次，得4分(两分源自罚球线)，仅有一次攻击三秒区，且也是和篮筐有些距离的半截篮，还没有打进。人们不禁想起两天前，同样是在第四节，加索尔再次登场，除了一次上篮“2+1”得手，他也没有获得什么像样的内线进攻机会。换个角度说，第三场第四节，湖人两大内线总共只有4次出手，而科比一个人就像玩儿一样的占据了10次出手，尽管只命中2球，但决胜时刻，他显然享有着无限开火权。只是很奇怪，系列赛开始前，杰克逊还曾善意地提醒科比，要注意出手次数，多给队友做嫁衣，常规赛时，“禅师”甚至为科比的自私举动大动肝火、大吐脏话，怎么，到了季后赛，杰克逊难道突然又允许弟子我行我素肆意进攻？
　　说到底，可能还是科比好胜的脾气在作祟，尤其看到关键时刻，凯文-杜兰特居然胆敢站出来一对一盯防，岂能就这样轻易收手？只是苦了湖人内线，明摆着占据先机，却因为得不到支持，搁在一边，恍若被弃的孤儿。第二场，湖人内线36比20，足足赢了雷霆16分，而这一场，双方的内线得分比几乎持平，湖人只领先对手2分。再这么下去，扬短避长，吃苦的只能是湖人自己。
　　(协和漫步)

