现场：勒布朗扛着骑士前行 最后10秒演绎经典时刻
　　新浪体育讯　北京时间4月23日芝加哥消息，NBA东部季后赛第一轮第三场克里夫兰骑士队客场对阵公牛，第四节比赛双方开始今天最后的角逐。
　　篮下显然是双方争夺的焦点，两边的大个子为此全力以赴。公牛队的布拉德-米勒以狡猾著称，在篮下骗犯规和造犯规是一把好手，不过今天他的对手瓦莱乔也是骗犯规的后起之秀。米勒为罗斯掩护，不想瓦莱乔借机往后倒被裁判吹罚进攻犯规。米勒与瓦莱乔也是相谈甚欢，看看双方有没有什么值得借鉴的地方。
　　勒布朗在第三节末段就已经打出了手感，第四节骑士也把全部希望寄托在皇帝身上。勒布朗也是把骑士扛在自己身上独自前行，连续打出2+1的进攻，另外还有一次漂亮的突破暴扣，这也造成了诺阿的第5次犯规。
　　诺阿是公牛的基石，公牛主教练只能把他换下，以期留到最后时刻再用。
　　公牛没有诺阿还有辛里奇，辛里奇今天绝对称得上神奇，投篮命中率高达70%。不过这也仅是让公牛继续保持领先却不能阻止骑士前进的步伐。骑士连续打出进攻，勒布朗封盖公牛新秀吉布森，紧接着又助攻贾米森篮下打板得分，两边的比分已经变成5分之内。
　　今天比赛也到了最后拼刺刀时间，公牛主教练派上最后的王牌诺阿。黄立行我看行，诺阿一上来就打出能量，抢断勒布朗-詹姆斯，罗斯锦上添花跳投为自己拿到本场的第28分。韦斯特特别不争气的被吹了走步犯规，罗斯趁机再次跳投得分，30分！身边的皇帝勒布朗脸色要有多难看就有多难看，干脆扛着炸药包自己上，勒布朗强行突破至内线得分，身边的队友只能伸出舌头欣赏。
　　第四节比赛来到最后2分钟，勒布朗希望能够以以一己之力解决所有问题，抢断穆雷后直接带球突破撞倒防守者，裁判果断吹罚进攻犯规，这让一向养尊处优的勒布朗有点接受不了。情绪有点波动的皇帝瞬间暴露出弱点，洛尔-邓一雪前耻抢断詹姆斯。比赛对于骑士来说基本无法控制。最后1分钟，辛里奇连续获得罚球机会，在辛里奇两罚全中后两队的分差再度拉开到8分。勒布朗送出助攻小莫3分中的，贾米森对辛里奇犯规辛里奇手感红了大半场，却在最后一刻两罚全失。
　　勒布朗再度凸显出自己已经超越地球人的平均水准，再度圈顶三分球命中！皇帝同志目前已经拿到39分10篮和8助攻的准3双拘束，随着小莫闪电犯规罗斯两罚一中，比赛还剩最后10秒，公牛只领先骑士3分。公牛提前犯规，邓对瓦莱乔犯规，巴西人两罚一中，老米勒抢下篮板跑两步后直接蹲下等犯规，勒布朗向裁判倾述心声说公牛队球员抬肘犯规。米勒两罚全中，小莫高难度后仰三分得手，两队只差1分，比赛再度暂停，最后10秒的比赛已经打了将近2分钟的时间，终于随着安东尼-帕克的超远投不进，公牛艰难的108比106战胜骑士，两队总比分公牛1-2扳回一局。
　　(小黑)

