现场：孤独勒布朗双拳难敌四手 诺阿穿越鲨皇组合
　　新浪体育讯　北京时间4月23日芝加哥消息，NBA东部季后赛第一轮第三场克里夫兰骑士队客场对阵公牛，第一节比赛公牛打出强势比赛，以32比21领跑骑士。第二节开始，公牛延续第一节的状态。
　　第二节是传统的替补阵容比拼时间，德里克-罗斯也被辛里奇替换下场。辛里奇一上场就有贡献，一个长途连线传给诺阿，诺阿在跑动中暴扣得分。骑士陷入一阵得分荒，穆雷雪上加霜，助攻洛尔-邓上篮得分，贾米森的虚假防守犯规送给对手2+1.
　　第二节比赛进行到一半，公牛继续扩大领先优势，46比33，骑士有点烦。勒布朗-詹姆斯必须有所表现，篮下1打2强行上篮得分。不过双拳难敌四手，骑士这边只有勒布朗在发挥，辛里奇随后再次中投命中。随着比赛进行，双方的主力阵容也逐渐替换上场。
　　上场在关键时刻命中4个三分球的穆恩今天手感一般，连续外线试手都无功而返。诺阿三步上篮穿越鲨皇组合，现场广播高声宣布：勒布朗-詹姆斯，犯规！这也让芝加哥联合中心的球迷们兴奋无比。也许大家总是听到勒布朗-詹姆斯得分的声音，偶尔能听到他犯规也是比较难得。
　　鲨皇组合试图扳回劣势，勒布朗带球突破传给篮下卡住位置的奥尼尔，奥尼尔一记双手大力灌篮竟然弹筐而出，这让芝加哥人爽到极点，不过诺阿的传球却被韦斯特抢断，韦斯特再度把球送还给大鲨鱼，大鲨鱼轻舔篮圈2分到手。
　　第二节比赛进行到最后2分钟，两边你来我往投篮都无所建树，不过骑士率先找到感觉，随着韦斯特的跳投，骑士逐渐拉近与公牛的分差。不过芝加哥人可不希望煮熟的鸭子飞了，这是他们的主场，他们的球迷，辛里奇与老米勒接连在最后时刻命中投篮，勒布朗甚至吃到一记盖帽！随着罗斯的高难度上篮不进，第二节结束，公牛56比45领先骑士。
　　(小黑)

