易建联三年磨砺有风雨也有彩虹 下季他究竟走还是留
　　刷数据高手
　　相比起前两个赛季，易建联本赛季在上场时间和主要数据上都有了不小的进步，场均得分和篮板基本达到了“12+7”的水准，除了助攻之外，其他各项主要数据均缔造其职业生涯新高。
　　然而，美国的媒体却都称这些数据是“高耗低效”的产物，直到赛季结束，易建联才勉强将自己的投篮命中率提升到四成以上，其真实命中率在联盟场均出战30分钟以上的球员中位列末席。
　　另外易建联本人在场上的状态很不稳定，他今天可以拿下19个篮板，明天就可能只能在垃圾时间才让篮板数据避免吃到鸭蛋，他这场比赛可以狂砍31分缔造职业生涯新高，那场比赛就可能会出手十几次只命中一两球而葬送大量球队的机会。
　　肌肉人还是玻璃人？
　　每当易建联伤愈复出的时候，总有媒体以“魔鬼筋肉人”为主题摇旗呐喊，仿佛易建联那段时间躲在深山里练了多么了不起的绝世神功一般。
　　可是，细翻篮网的上场名单，这位“魔鬼筋肉人”在本赛季因伤缺阵了30多场比赛，这也是他职业生涯中缺席场次最多的一季。
　　2009年10月14日对阵波士顿凯尔特人，易建联好不容易上了首发名单，仅仅打了15分钟就因为右肩撞伤离场。赛后检查显示，阿联的这次伤情并不严重，没有因此缺席任何训练和比赛。
　　接着就是2009年11月3日，对阵夏洛特山猫时，“魔鬼筋肉人”仅仅打了17分钟就因为撞伤膝盖而痛苦倒地。“肇事者”杰拉德·华莱士当时几乎是用一个铲球动作与阿联碰撞。这一伤就是3个多礼拜，篮网同期遭遇大面积的伤病潮，因此打出18连败的历史最差开局。
　　一伤未愈，一伤又来。阿联还没来得及上场，就被队友打破了嘴唇，缝了50针。嘴唇究竟有多大，竟然需要缝50多针？阿联也凭借这个纪录成为媒体“奇闻栏”的头条人物。
　　时间进入2010年，阿联显得更加“易碎”，肩膀和踝关节不断受伤，终于创造了赛季伤停新纪录。
　　歇了那么多场，对主队的贡献几乎可有可无，易碎的“玻璃人”阿联，也因此有了一个新外号——“酱油易”。
　　能说俚语就是会英文？
　　中国球员能否在NBA立足，语言关一直是他们的致命伤。姚明过了这关，因此也成为全明星赛的常客，但阿联却没这般好运。为了加强自己的语言能力，易建联拼命看美剧，听广播，终于在三年级时能跟队友说俚语爆粗口，可惜的是，他似乎还是听不懂主教练的战术安排。
　　在媒体报道中，篮网的主教练不停地抱怨易建联在场上老是跟教练拧着干，倒不是他态度不好，主要是阿联常常会把主教练的战术听反了。直到后来，才有媒体记者发现，阿联真正差劲的不是英文，而是母语中文。
　　所有美国记者和中国记者都有一个共同的感受，那就是采访易建联是件非常痛苦的事。他总要思考半天，嘴里总有“嗯”“啊”这样的词，表达也是断断续续。虽然本赛季阿联的采访水平已经有了一些进步，但比起姚明的巧舌如簧来，实在差得太远。
　　常年跟踪易建联的记者都认为，即便他能够用英语流利地和美国记者交谈，但思维始终限制在中文思想上，而中文水平的不够让他常常不能清晰地表达自己所想。
　　真相终于大白天下，因为理解和表达能力出现问题，所以无法贯彻教练的战术意图，说易建联英文不好，还真是冤枉了他。
　　下赛季，是去是留？
　　下个赛季前，阿联将迎来无数的变化，这与当初从雄鹿转来篮网相比，处境更为艰险。
　　首先，和当初一样，球队的管理层和教练组也遭到清洗，阿联地位岌岌可危；其次，雄鹿和现在的篮网一样也遭遇长期的战绩萎靡，一直在尝试重组，阿联也和当初一样，对未来一片迷茫。惟一不同的是，那时的阿联急于逃离小市场的密尔沃基，现在的篮网则将迁去纽约这座超级城市。
　　如果说阿联选择留下，并且在一年后续约篮网，这将皆大欢喜。但问题在于，新老板米哈伊尔·普罗霍洛夫急于建立一支豪门球队，他希望能够复制阿布打造的足坛切尔西神话，打造一支全明星球队。别说阿联，包括德文·哈里斯乃至布鲁克·洛佩斯都不一定地位稳固。这对于夏天就要商讨续约的阿联来说，是最大的危险信号。
　　即使阿联续约留下，那肯定要打替补，他将面临4年来最大的上场时间危机，这对于他的未来自然是大大的不利。
　　如果阿联选择离开，则失去了本赛季商谈续约的主动，毕竟新球队不可能在没有试用之前，就同意续约。并且换队还意味着要重新适应环境，重新面临竞争，重新被新球队定位。对于一个NBA新秀来说，新秀合同内被交易两次并非好事，对自身培养和发展增加了不稳定因素。
　　如果阿联选择新东家，那勇士自然是最好的去处，当初参选时，老板唐尼·尼尔森就极为器重阿联，而且那里球迷中的华裔群体也多，看起来似乎是个不错的选择。
　　不过，以此糟糕的语言能力，可怕的高耗低效，在央视不再重视NBA赛事转播的背景下，真的还会有球队在乎这个易碎的“魔鬼筋肉人”吗？
　　当姚明与火箭队渐行渐远，NBA(美国职业男子篮球联赛)在中国的热度也随之渐渐降温。不过，在大洋彼岸，至今有一个看似高大威猛的身影仍坚守在NBA的赛场上，他就是易建联。随着篮网队以70败的史上最耻辱成绩告别季后赛，易建联NBA生涯的第三个赛季也宣告结束。
　　对于易建联的三年级，有的媒体以他个人数据说事，吹捧他为“太空易”(与著名漫画人物太空翼谐音)，也有的拿他动辄伤病数十天说事，称他为“玻璃易”，更多的人则以他母队糟糕的成绩为由，蔑称他为“酱油易(“打酱油”：网络红词，无关过客的意思)”，易建联的成绩到底如何，反而显得扑朔迷离……

