湖人巨无霸惊人1扣震全场 这1幕他像极了当年鲨鱼
　　新浪体育讯　在洛杉矶湖人客场挑战俄克拉荷马雷霆的季后赛第三场比赛中，安德鲁-拜纳姆在第四节贡献了一个隔人暴扣，惊为天人。
　　看到这个球，不知道“禅师”菲尔-杰克逊和科比会不会想到十年前，一个同样变态的大个子，在联盟各队的禁区上呼啸而过，碾过对方的所有内线，带领湖人以摧枯拉朽之势豪取三连冠。那个史上最具统治力的大个子——沙奎尔-奥尼尔，如今帮助克里夫兰骑士成为了湖人夺冠路上最大的敌人。而拜纳姆今天的这次扣篮，让人想起14年前大鲨鱼在全明星赛上霸气十足的一扣。
　　1996年全明星赛，当时还效力于奥兰多魔术的奥尼尔，在一次快攻中接格兰特-希尔的传球，单手直臂暴扣，将“海军上将”大卫-罗宾逊硬生生地扣飞出场，这也成了罗宾逊职业生涯最丢人的两个场景之一。
　　放眼全联盟，拥有这样的身高，还有强大的力量、弹跳和爆发力的球员寥寥可数。如果再算上拜纳姆在联盟大个子里柔和的手感，可能只有阿玛雷-斯塔德迈尔能够和拜纳姆相提并论。毫无疑问，一个健康的拜纳姆，将是湖人未来几年里继续称霸联盟的最大法宝。
　　拜纳姆职业生涯的投篮命中率高达56.8%，这足以说明他在进攻端的实力。本赛季场均15分，达到职业生涯新高，拜纳姆的潜力毋庸置疑，但是伤病是阻碍他成长为超级巨星的最大问题，近三个赛季，他的缺阵场次分别是47、32和17场。如果能够摆脱伤病困扰，他将成为联盟中另外一股统治级的力量。“东霍华德，西拜纳姆”，或许并不是奢谈。(小杰)

