邓肯降体重收到成效 队友：他坐轮椅打球也信任他
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息：马刺在这个赛季终于显露出一丝老迈的迹象，常规赛西部第7的排名是自从蒂姆-邓肯来到圣安东尼奥后他们的最差战绩。不过，这并不意味着马刺会被对手轻易从季后赛中淘汰出局。因为，在剑拔弩张的季后赛中，经验反而往往会成为决定胜负的关键因素。
　　本周末就将年满34周岁的邓肯在季后赛开始后表现出和常规赛——特别是常规赛后期截然不同的两种状态。和小牛队的两场较量下来，“石佛”平均每场能贡献26分和12.5个篮板，率领马刺将大比分战成1比1的同时，还将主场优势抢回到自己手中。
　　“在常规赛结束前的两三个礼拜，我确实开始感觉有些累了。”邓肯在第二场拿下25分17个篮板后说道。
　　但或许这其实只是老练的马刺又一次展现出他们的丰富经验。他们很清楚常规赛的一两场得失很快就会被人遗忘，所以需要让邓肯把最好的状态留到季后赛冲击总冠军的时候再用。
　　“他一直是那种让人很放心的球员，因为这么些年来他就一直是这么做的。”马刺主帅格雷格-波波维奇说，“他让我们很有安全感。”
　　邓肯没有让信任他的人失望。第二场比赛中，当眼看小牛即将扭转20分的劣势并有望翻盘时，马刺连续4次进攻将球交给邓肯，而后者没有一次进攻落空。马刺也最终有惊无险的带着一场胜利回到圣安东尼奥。
　　就连对手也对邓肯表示了钦佩。“蒂姆能成为有史以来最优秀的大前锋是有道理的。”小牛中锋布兰登-海伍德说，“当你发挥出你最好的防守水平，并觉得他似乎已经无路可去的时候，他依然能找到办法去投篮得分。”
　　当然，现在说马刺将就此复苏还有些太早。毕竟他们自2003年以来还没在季后赛中击败过小牛，而主场优势对马刺来说也未必是占到了很大便宜，因为他们的对手在常规赛中是全联盟客场成绩最好的球队(小牛本赛季主场28胜13负，客场为27胜14负)。
　　“好事情是我们整个赛季下来，客场赢得过不少重要的比赛。”小牛队主将德克-诺维茨基说，“我们是一支客场战绩很不错的球队，因此我们有信心在明天在他们的地盘上拿到一场重要的客场胜利。”
　　邓肯现在和马刺的合同要到2012年到期，在今年全明星周末的时候，“石佛”曾表示只要身体条件允许，他愿意继续延长自己的职业生涯。而从整个赛季马刺对邓肯的使用上来看，他们也希望这位球队基石能战斗更长时间。
　　邓肯的各项统计数据在本赛季都创下了他职业生涯的新低，包括上场时间(31.3分钟)。而除此之外，邓肯还主动降低了15磅的体重。这一切的努力现在看来都收到了成效。
　　“只要他还能上场比赛，就算只有一条腿能打，甚至得坐着轮椅，我们也会尽可能的将球交到他的手上。”马刺后卫理查德-杰弗森斩钉截铁的说。
　　(航海)

