电台：皇帝身先士卒很可怕 公牛下场不胜恐成终结
　　新浪体育讯　北京时间4月23日芝加哥消息，NBA东部季后赛第一轮第三场克里夫兰骑士队客场对阵公牛，结果骑士106比108不敌公牛，两队总比分公牛1比2扳回一局。芝加哥当地电台对本场比赛作出了评述：
　　今天的结果是每个芝加哥人在赛前都能预知的，与骑士的第二场比赛就已经让人看到了赢球的希望，骑士并非想象中的那般强大。不过今天的过程特别是最后1分钟的比赛让人捏一把汗，最后十秒的比赛甚至打了将近1分半钟的时间。“每个暂停都是一次机会，这就是季后赛。”
　　“根据德里克-罗斯身边的朋友介绍，罗斯的叔叔在昨天逝世，这让罗斯迎来了难过的一天。不过他今天得到了31分7次助攻，显然他是化悲痛为力量。”电台主持介绍说。
　　除了罗斯以外，科克-辛里奇是另外一大发现，他今天12投9中命中率超高，全场得到27分5个篮板和5次助攻。“辛里奇是公牛的后场发动机之一，当他打出侵略性和攻击性时，公牛的表现往往会很出色。”主持人说道。
　　值得一提的是乔金-诺阿，今天他虽然只有10分，但是他抢到15个篮板球，另外他还有5次助攻1次抢断和2个盖帽，表现堪称全能。“诺阿绝对是公牛的中流砥柱，有他的发挥公牛才能发挥出全部能量，季后赛是防守的较量也是内线的较量，有着诺阿的表现，公牛才有机会与勒布朗掰一掰手腕。”电台点评道。
　　当然，骑士球员的表现也令人印象深刻。根据数据来看，勒布朗-詹姆斯是整个联盟中第四节的头号得分手，堪称第四节杀手。这个杀手今天也差点逆转成功让公牛功败垂成。“皇帝与他的随从非常难缠，当皇帝身先士卒打头阵时，骑士所有的虾兵蟹将都能打出能量，这是一件非常可怕的事情。有时候和这样的球队比赛时，你需要一定的好运气。”显然，电台主持对勒布朗还是比较信服。
　　骑士与公牛的第四场将在北京时间4月26日凌晨3点半进行，芝加哥人寄希望在这场比赛公牛能够延续今天的火热状态，把总比分扳平。“这对于公牛来说绝对是个好机会，主场会让公牛打出百分之一百二十的能量。如果不能够在下一个主场拿下骑士，那么这个系列赛对于公牛来说也许就是终结。”电台主持最后点评道。
　　(小黑)

