篮网两前主帅有望齐上岗 弗兰克黄蜂斯科特公牛？
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，据雅虎体育报道，著名篮球专家安德里安-沃纳洛夫斯基在其个人博客中透露，前篮网主帅劳伦斯-弗兰克已成为黄蜂主帅的主要候选者之一。
　　根据线人向雅虎体育披露的内部消息显示，目前黄蜂正在挑选未来的主帅人选，虽然此前有报道显示埃弗里-约翰逊非常热门，但他只是候选名单中的一员并非板上钉钉，也不是黄蜂最先考虑的候选人。此后不久，沃纳洛夫斯基就在个人微博(http://t.sina.com.cn)客中表示，弗兰克目前已经成为黄蜂的最主要目标之一，很有可能执教该队。
　　在此之前，黄蜂曾考虑前小牛主帅约翰逊以及赋闲的杰夫-范甘迪，但在范甘迪表示不愿复出后，黄蜂管理层似乎已另选他人，并开始着手组建教练组。开拓者的蒙迪-威廉姆斯、马刺的迈克-布登霍尔泽、爵士的泰-科宾以及魔术的史蒂夫-克利夫特都是目标。
　　黄蜂全明星控卫克里斯-保罗表示自己对黄蜂选帅颇为乐观：“就像我之前说的，这个夏天球队将有条不紊的工作，我们将变得更好。这让人兴奋，不过与此同时，(选帅)还需要从长计议。”保罗表示自己并没有向黄蜂高层推荐自己心仪的新帅人选。
　　此前留任的黄蜂总经理杰夫-鲍尔表示，新帅人选首要考虑那些拥有执教NBA球队经验的老帅，其次是助理教练，然后是那些经验丰富的大学教练乃至潜力年轻教练。 在此之前，弗兰克的名字曾和几支主帅空缺的球队联系在一起，比如黄蜂或者快船。弗兰克曾在2月份受好友斯坦-范甘迪之邀，出任魔术的助理教练。
　　有趣的是，假如弗兰克执教黄蜂，他将继拜伦-斯科特之后，成为又一位遭篮网遭解雇后在黄蜂上岗的教练。斯科特恰恰是在篮网开始了教练生涯，2000-04年间曾将篮网带入总决赛，随后在执教的第四个赛季中段走人。而恰恰接手斯科特教鞭的便是弗兰克，当时初出茅庐的弗兰克在篮网开始了主帅生涯，并成为NBA最年轻的百胜教练，现在他似乎又要在黄蜂接过斯科特的教鞭。
　　斯科特本人也透露，他通向芝加哥的大门并未关上，他还在考虑是否执教公牛队。此前在公牛与凯尔特人的季后赛期间，曾曝光公牛主帅文尼-德尔-尼格罗与总经理约翰-帕克森发生肢体冲突的事情，这进一步证明公牛将在今年夏天另寻主帅，而斯科特则是他们首先考虑的人选。
　　“我爱芝加哥，我曾在那里留下过美好的回忆，夏天我一直在那里。”斯科特说。“我一直在考虑去那里执教的事情，如果能够得到这样的机会就太棒了。”
　　(阿姆罗)

