罗斯季后赛单场首无失误 更专注进攻让他专打七寸
　　新浪体育讯　北京时间4月23日  如果能将终场前10秒的2次罚球全部投进，德里克-罗斯这个晚上的表现就可以算得上完美了。
　　比赛前，公牛球迷还为罗斯捏着一把汗。由于家里有丧事，他缺席了当地时间星期三的球队训练，人们担心他会为此分心。但实际上，罗斯不仅没有受此影响，反而打出了季后赛最漂亮的一场球：26投13中独得31分，并送出了7次助攻，更重要的是，他本场比赛没有一次失误，和季后赛首战7次失误判若两人。
　　事实上，这也是罗斯职业生涯10场季后赛以来首次单场无失误。去年与凯尔特人大战7场，他场均失误达到5次，在展示出超凡实力的同时也暴露了菜鸟本性。但这个已经入选全明星赛的二年级生用行动证明：他在季后赛赛场上的成长速度同样飞快。
　　当然，罗斯还有不少需要改进的地方：比如他在首节攻下15分后，第二节1分未得，只助攻辛里奇投进了1个三分球，如此大的反差对于一个球队核心而言，稳定性还有所欠缺；另外，第三节还剩8分25秒到第四节打完2分钟被辛里奇换下这段时间，罗斯也仅靠罚球得了1分。最要命的一次失误出现在终场结束前10秒，落后2分的骑士对罗斯犯规，只要他2罚命中，就基本可以锁定胜利，但罗斯仅投进了1个，如果不是内格罗灵机一动让球员直接对骑士内线安德森-瓦莱乔犯规，不让对方有行使投三分战术的机会，公牛的前景还真得很难说。比起最后这段时间辛里奇和布拉德-米勒的4罚4中，罗斯还得和这些老兵多多学习。
　　(蒙蒙)

