篮网两人登上进步最快榜单 是金子在哪里都能发光
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，NBA官方正式公布了09-10赛季常规赛进步最快球员(MIP)的获奖者，休斯顿火箭控卫阿隆-布鲁克斯以压倒性优势获得该奖项。但值得注意的是，新泽西篮网的两员大将布鲁克-洛佩斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨也都获得了一定的选票。
　　进步最快球员奖是由美国和加拿大两国共计123名体育记者和电视评论员投票选出的。选票分为三档，第一名选票计5分，第二名选票计3分，第三名选票计1分。洛佩斯得到1张第一名选票、3张第二名选票、5张第三名选票，共计得到19分，与明尼苏达森林狼的科里-布鲁尔并列排行榜第9位。而CDR则得到1张第二名选票，共计3分，与保罗-米尔萨普，内内-希拉里奥并列排行榜第22位。
　　关于罗伯茨，我们只能说，他在技术层面上已经取得了一些进步，而且比较显著；但是在心理层面上，他并没有获得合理的提升。上赛季罗伯茨场均出场13.3分钟，得到4.9分1.1篮板1.2助攻，命中率46.0%，三分球命中率25.0%。而本赛季他场均出场时间提升到25.8分钟，场均数据为9.8分3.0篮板1.4助攻，命中率44.5%，三分球命中率25.9%。
　　直观看来，罗伯茨基本没有浪费出场时间，他将所增加的每一分钟都转化成了有效数据，这应该算是相当了得的成绩。但我们也要注意两点：首先，罗伯茨的三分球起色不大，这说明他还有很大的进步空间；其次，罗伯茨的进步主要体现在赛季初期和末期，其原因主要在于他不能控制自己的情绪，导致主帅一度将其冷藏。如果CDR不能改掉自己的习惯，那么哪怕他的技术进步到联盟一流得分手的程度，恐怕也难有发挥空间。
　　而洛佩斯就相当了得了。此君只是二年级生，但两个赛季打满164场比赛，上赛季得到1068分，本赛季则得到1542分，将总得分提升了接近50%。细致来看，洛佩斯本赛季出场时间为36.9分钟，比去年增加6.4分钟，场均数据为18.8分8.6篮板2.3助攻1.7封盖，相较去年的13.0分8.1篮板1.0助攻1.8封盖有明显提升。然而，洛佩斯的提升主要是在进攻端，他的得分和助攻都有进步，但篮板和封盖的变化不大。这也是因为他在球队角色的转变而形成的。
　　本赛季篮网虽然战绩不佳，但洛佩斯无疑是兢兢业业的好员工。由于文斯-卡特被交易，德文-哈里斯半赛季找不到状态，洛佩斯一下子被提升成球队首席攻击点和进攻轴心。作为全队唯一全勤出战球员，洛佩斯在各个阶段、与各位球员的配合上都做的相当出色，一直维持了自己的水准，并维持了球队的基本进攻运转。如果不是赛季末期体能出现波动，洛佩斯的选票或许还会更多一些。
　　本赛季篮网在战绩、管理、经营运作等方面都很烂，但他们却做好了最重要的两件事——顺利引入俄罗斯富豪老板；确保了球队未来核心球员的发展。而洛佩斯与CDR能双双获得进步最快球员奖的选票，也算是业界对篮网未来的一种肯定。更重要的是，洛佩斯与CDR证明了一个道理：就算所处的环境很差，但是只要自己够努力，一样还是可以放射出耀眼的光芒。
　　(咕哒)

