禅师巧遇斯特恩笑称不开心 总裁：教练们都该闭嘴
　　新浪体育讯　北京时间4月23日据雅虎体育报道，NBA总裁大卫-斯特恩已经厌倦了球员和教练们对裁判不停地抱怨。上周洛杉矶湖人的主教练“禅师”菲尔-杰克逊因为抱怨凯文-杜兰特罚球过多而被罚款35000美元，在今天波士顿凯尔特人的拉希德-华莱士，奥兰多魔术的马特-巴恩斯以及教练斯坦-范甘迪也因为抱怨裁判都被罚款35000美元。
　　在洛杉矶湖人和俄克拉荷马雷霆第三场比赛之前两个小时，斯特恩和禅师在走廊里不期而遇，斯特恩向杰克逊伸出手，但是禅师并没有做出回应，而是笑着说：“我见到你不是太开心。”
　　禅师最终还是和斯特恩握了握手，斯特恩说：“我见到你很开心。”随后斯特恩笑着对旁边的纽约官员说：“我们就像两个国王在会餐。”
　　杰克逊在季后赛开始前已经被罚了35000美元，但是他并不认可这笔罚款，他说：“他们现在特别关注我。我没有意识到规则已经改了，但是他们告诉我说从去年开始，教练不能随便说话。你必须要说实话，不能拐弯抹角，我想我们要变成机器人了。”
　　但是斯特恩可不这么想，他认为这些对于裁判的批评对联盟正在建立的形象是“腐蚀性的”。斯特恩表示，他理解教练为什么要通过媒体来批评裁判，但是结果就是这些评论影响了消费者对联盟的信心。
　　“所以，我们的教练们应该闭嘴，因为这是一个一桩好生意，给了他们考究的生活，支撑起了很多家庭，”斯特恩说。“如果他们不喜欢这份工作，可以换个工作。”
　　斯特恩说：“从20年前开始，杰克逊和帕特-莱利就喜欢在媒体面前表演，我应该禁赛他们，但是大家都知道裁判在认真执法，尽力做到最好，但是教练们总是不遗余力地在公众场合指责裁判。如果再一次的话，我会阻止他们这样做，而罚款可能就不止是35000美元，有可能是一天的薪水，然后是两天，然后是一周的薪水。”
　　“如果有人想在接下来的季后赛中挑战我，你知道的。因为比赛如此重要，我不认为那些指责比赛的人真正地尊重它，我们会做该做的事情——不管是球员还是教练都一样——因为他们给球迷留下一种印象就是裁判莫名其妙地有一个日程表。”(小杰)

