科比自作孽毁四大里程碑 一素质他差乔丹太远太远
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，洛杉矶湖人客场96-101不敌俄克拉荷马雷霆，两队总比分被扳成2-1。科比-布莱恩特得到24分8次助攻，但凯文-杜兰特更胜一筹砍下29分19个篮板，外加拉塞尔-威斯布鲁克送上的27分，雷霆迎来球队搬入俄克拉荷马城后的第一场季后赛胜利。而科比，只能独自品尝失利的苦滋味了。
　　从湖人队史角度来说，这本是一个需要铭记的夜晚，因为科比晋升为NBA历史第五大季后赛得分手，同时紫金军队史季后赛得分王也正式易主，从杰里-韦斯特传递给了科比。但如此的里程碑时刻，却以一场窝囊的输球告终，这恐怕让飞侠不愿意去回忆。湖人领先了3节却被年轻没经验的雷霆末节翻盘，科比不仅没有扮演救世主，反而成为输球重要原因。
　　第四节后半段湖人落后命悬一线，科比想要站出来拯救球队，却因为自己过于蛮干而让胜利溜走，毫不客气的说是科比自己搅黄了自己的队史季后赛得分王登基典礼。很有讽刺意义的一点在于，科比最近四大里程碑时刻，都以球队输球告终。成为史上最年轻的25000分先生，湖人输给骑士常规赛被对手横扫；成为湖人队史常规赛得分王，湖人93-95输给实力平平的灰熊；总得分超越雷吉-米勒，湖人输给小牛；今天成为队史季后赛得分王，湖人输给雷霆。
　　或许是天妒英才，科比就像中了什么特殊的“魔咒”，在里程碑时刻总是不能赢球。再一再二再三出现这种情况，就能从中找到些原因了。25000分输给骑士，科比出手31次，其中下半场15中3；超越韦斯特一役，科比出手28次；超越米勒一战，科比投篮是这几场最少但也达到23次，而且第四节几乎是毫无作为；今天，科比出手29次，其中扔了11个三分。四大里程碑比赛，科比平均投篮接近28次。
　　从这些数字上不难看出，科比在这几个里程碑意义的比赛中都偏向于单打独斗，出手次数都明显超出赛季平均值，这，也成为球队输球一个不可回避的因素。谁都知道，科比的斗志好胜心是联盟中少有，他永远力求完美的做派确实是一柄双刃剑，用不好就伤了球队。就像有些人评价的，有时候看科比的比赛，他经常是有“困难要上，没有困难制造困难也要上”，救世主情节在他心中占据了太大的份额，像今天第四节这种关键时刻往往就丢掉了冷静。
　　不得不再次提到那个说“滥”的话题：科比和乔丹。两人有太多太多相似之处，而在联盟历史上也很难找到比飞侠更接近乔丹的人了。但最接近，并不代表科比真的已经超越或者比肩昔日飞人，湖人当家的篮球境界确实高，但其赛场心智却还难以跟乔丹相提并论，同样的胜利渴望程度，可乔丹在大部分时候的处理球能力都相比科比冷静合理的多，像这种季后赛中因为迷恋自我而葬送球队的情况在颠覆乔丹身上几乎找不到。如果科比真能把这一点也提高到当年乔丹的水准，才能真正具备跟乔丹对比的资格。
　　(vincent)

