科比加冕湖人季后赛得分王 超教父升NBA历史第五
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，洛杉矶湖人带着2-0的总比分优势开赴俄克拉荷马，挑战雷霆。结果卫冕冠军败在对方双枪手下，凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克合力砍下56分，雷霆101-96击败湖人。科比-布莱恩特得到24分，虽然无力拯救湖人，但也让自己职业生涯总得分上升到队史第一位，NBA历史第五位。
　　上一场砍下39分的高分带队险胜，同时也让自己的季后赛生涯总得分上涨到4441分，距离NBA历史季后赛得分榜第5位只差16分。季后赛得分排名历史第五的不是别人，正是“湖人教父”杰里-韦斯特，这位NBAlogo的原型人物季后赛总得分为4457分，同时韦斯特也是湖人季后赛得分王。本赛季常规赛中，科比超越韦斯特成为湖人常规赛得分王，而今天他只要拿下17分，就能再次超越昔日“伯乐”，加冕湖人队史季后赛得分王。
　　首节比赛，科比手感不佳，他只在开场投中一记3分球，后面整节都没有得分。而湖人开局打了雷霆一个8-0，德里克-费舍尔和罗恩-阿泰斯特等人的发挥帮助湖人一度取得两位数优势。雷霆接连追分下，首节比赛湖人只27-22领先5分。
　　第二节飞侠的感觉依然一般，直到本节过半，他才投中个人第二球，同样是三分。不过随后湖人当家一发不可收拾，又连续命中两记三分，半场还剩3分34秒时科比得到12分全部来自三分球，外线5投4中状态出色，半场结束前科比又突破拿下2分，个人得分达到14分，距离队史季后赛得分王也只有3分之遥了。
　　第三节还剩9分18秒，科比中距离接球跳投命中，拿下本场第16分，短短20秒后，科比再度底角发炮命中2分，拿下本场第18分，正式完成对韦斯特的超越，以4459分成为NBA第五大季后赛得分手，同时也荣膺湖人队史季后赛得分王。随后的比赛，科比再拿6分，生涯总得分达到4465分。
　　科比目前距离历史第四的卡尔-马龙(4761分)还差296分，完成超越只是时间问题，有希望在本赛季压过邮差。历史季后赛得分榜排前三的依次是：迈克尔-乔丹，5987分；阿卜杜勒-贾巴尔，5762分(天勾效力湖人期间季后赛得分为4070分)；沙克-奥尼尔，5141分。
　　(毛毛)

