美媒体：太阳重新掌握主动权 菲尼克斯已十拿九稳
　　新浪体育讯　北京时间4月23日波特兰消息，在西部首轮季后赛中，菲尼克斯太阳队客场以108-89战胜开拓者再下一城，将系列赛总比分改写成2-1，重新夺回了主场优势。赛后，美媒体第一时间发表了对本场比赛的评论——
　　美联社：太阳重新掌握主动权 2-1领先开拓者
　　杰森-理查德森得到了自己季后赛生涯新高的42分，菲尼克斯太阳队在客场以压倒性的优势108-89再次大胜开拓者，他们也将系列赛的总比分改写成2-1领先。太阳队的领先优势一度达到31分，虽然鲁迪-费尔南德斯第四节的连续3个三分球一度将比分差距缩小，但是最终没能完成逆转。开拓者的反扑势头来得太晚，这也可能跟他们的首发前锋尼古拉斯-巴图姆肩膀受伤有关。双方的第四场比赛仍然将在波特兰进行。
　　NBA官网：十拿九稳
　　NBA官网给出的标题英文是Never in Doubt，字面上是“无需多虑”的意思，实际上就是说太阳这个系列赛基本上十拿九稳了。太阳队尽管在系列赛的第一场就折戟主场，但是两队的实力仍然摆在那里，随后的两场大胜，包括今天在杰森-理查德森42分的火力下，太阳队的表现告诉大家：别怀疑他们的实力和野心，这个系列赛，他们已经十拿九稳了。
　　太阳官网：理查德森带领太阳重夺系列赛领先
　　理查德森在系列赛第三场的42分，帮助太阳队以108-89又一次摧毁了开拓者，这次是在波特兰。理查德森投中了8个三分球，小斯塔德迈尔得到20分，史蒂夫-纳什也贡献了10次助攻。
　　(大猩猩)

