魔术绿衫军公开质疑裁判尺度 NBA今日连开3张罚单
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，NBA联盟执行副总裁斯图-杰克逊在今天宣布，对凯尔特人前锋拉希德-华莱士处以35000美元的罚款，原因是他在球队与热火的比赛后，发表了对裁判判罚不满的言论。
　　“怒吼天尊”怒斥裁判发生在4月20日凯尔特人与热火的比赛赛后，当时华莱士公开向记者质疑了当值主裁的判罚尺度。而华莱士此番激烈言辞的批判裁判，竟是为了帮助队友凯文-加内特讨回公道。因为加内特在之前两队的季后赛第一场较量中，因为卷入斗殴事件而被直接罚出场外，并遭到了联盟的一场禁赛。
　　值得一提的是，这已经是本赛季“怒吼天尊”第二次因质疑裁判收到联盟罚单了。而早在今年1月份，华莱士就曾在一场常规赛赛后，公开批评裁判判罚，而收到联盟35000美元的罚单。
　　而在华莱士的处罚结果出炉之后，斯图-杰克逊同时还宣布了对魔术前锋马特-巴恩斯和主教练斯坦-范甘迪的处罚决定。杰克逊表示，同样由于公开质疑裁判的，并对裁判的判罚不满，巴恩斯和范甘迪也分别被联盟罚款35000美元。
　　昨日魔术在主场安利球馆兵不血刃的以92-77赢下山猫，将两队的大比分定格在2-0，晋级形势一片大好。但即便如此，较劲的范甘迪仍然没有管住自己的“大嘴”，在比赛后接受采访时，范甘迪就公开对当值主裁班尼特-萨尔瓦托提出质疑，他认为萨尔瓦托对于“魔兽”霍华德的吹罚过于严厉，导致其过早的受到犯规困扰而不得不坐在场下。
　　似乎受到了主帅的传染，球队前锋巴恩斯也在随后向记者大掏苦水，“裁判无时无刻都在盯着霍华德，试图去吹罚他的犯规。我知道联盟中有很多伟大的球员，但他们都没有像霍华德这样，获得如此多的‘照顾’。”
　　也许是为了防止事态近一步发展，NBA联盟在听取相关报告之后，便第一时间对上述三人公布了处罚结果。
　　(小林)

