奥库伤别爵士却更生猛 替补夺权完爆掘金豪华内线
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，梅米特-奥库因为跟腱断裂提前告别季后赛，犹他爵士队的前景变得黯淡，可是杰里-斯隆的球队并不会轻易认输，他们依旧保持强劲的竞争力，连胜两场的他们已经在首轮系列赛中以2比1反超领先，保罗-米尔萨普正是球队主场掀翻丹佛掘金队的功臣之一。
　　在奥库因伤赛季报销后，米尔萨普成为爵士队内线的另一希望，他必须要挺身而出给卡洛斯-布泽尔足够的支持，这样犹他人才能保持他们在季后赛竞争力。结果米尔萨普并没有让人失望，他用出色的表现回报了球队，他也用球场上的实际行动证明，去年夏天爵士队与他的高新续约是非常正确的决定。
　　虽然身高不高，但身体强壮的米尔萨普在内线对抗能力上丝毫不逊于掘金队的内线球员，作风硬朗的他也不惧怕打法强硬的掘金队内线。尽管斯隆没有让他填补奥库的首发位置，但他在队中的作用却是弥补奥库的空缺，他得到一个首发球员般的出场时间，他送出令人满意的数据。今天替补出场的米尔萨普在不到34分钟的时间里得到22分和19个篮板，他在进攻端给球队带来足够的支持，特别是在比赛的第二节，正是依靠米尔萨普引领的反扑高潮，爵士队一举逆转首节落后掌控比赛的领先权。
　　除了在进攻端帮助球队，米尔萨普在防守中也发挥了相当重要的作用，他在篮板球的争抢上做得很好，他用19个篮板完全控制了三秒区，其中还有6个进攻篮板，这给爵士队带来更多的二次进攻机会。凭借米尔萨普一人在篮板上的出彩，爵士队在篮板球的争夺中稍胜掘金队，这也成为他们赢球的一大原因。有了米尔萨普在内线的积极表现，爵士队在防守掘金队内线上也做得相当不错，内内、肯扬-马丁、克里斯-安德森都没有给球队带来需要的帮助，缺少内线的足够支持，掘金队的整体进攻表现无法令人满意。
　　当爵士队去年夏天高薪留下米尔萨普时，他在队中的未来地位就已经被确定，他被视为接替布泽尔的头号人选。然而在本赛季常规赛中，米尔萨普的发挥并不能令人满意，他没有送出人们期待的数据，这让不少人觉得爵士队的高薪续约是一桩亏本交易。可是当奥库倒下后，米尔萨普站了出来，他在内线承担起更多责任，作为替补的他也发挥了更为重要的作用。他总能用内线的积极表现去帮助球队，他在进攻端的补扣往往能振奋球队士气，他在防守中对篮板的积极拼抢也鼓舞了队友们的防守热情，他成为德隆-威廉姆斯、布泽尔身边最得力的助手。
　　经过最近两场季后赛的不俗表现，没有人再会怀疑米尔萨普的能力，如果布泽尔在夏天以自由身离开盐湖城，那么米尔萨普能够成为其最佳替身，他会在内线填补布泽尔的空缺给爵士队带来需要的内线支持。
　　总比分2比1反超领先后，没有人再能质疑爵士队的竞争力，他们很有希望在不被看好的情况下淘汰掘金队跻身西部半决赛。在他们转变奋起的过程中，除了德隆、布泽尔这两位领袖的贡献外，米尔萨普也发挥了不可忽视的重要作用，他在剩余系列赛中的表现将决定爵士队能否逆转淘汰掘金队。
　　(Melody)

