前瞻：山猫欲复制公牛奇迹 魔兽亟需解决犯规难题
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，奥兰多魔术明天将远征客场，挑战夏洛特山猫。目前魔术以总比分2-0领先山猫。这也是山猫队史上首次主场季后赛。
　　谈到这次主场作战，后卫雷蒙德-费尔顿也颇为兴奋：“到时候肯定会很疯狂的，夏洛特等待这一刻实在太久了。”昔日夏洛特黄蜂的主帅保罗-希拉斯则回忆说：“2002年季后赛揭幕战，全场只来了不到一万名观众，这实在有些令人挫败，毕竟我们拥有一支很好的球队。如果没有主场观众的支持，一切都会变得很难。”
　　虽然之前的比赛都是魔术轻松获胜，明日一战仍不无看点。德怀特-霍华德犯规频频，主裁判的吹罚也因此遭到斯坦-范甘迪和马特-巴恩斯等人的炮轰。拉里-布朗回应说，自己并没有针对魔兽制定犯规战术，“无论是霍华德还是沙奎尔-奥尼尔在那里，我们都会不断突破，这并非什么突然的改变。”
　　由于东西部两大班霸克利夫兰骑士和洛杉矶湖人，都已经在第3场比赛输球，山猫肯定希望复制这一奇迹。布朗是这么说的：“公牛打比赛的时候，老板迈克尔-乔丹就打来电话，问我看了比赛没有，是否感受到公牛是多么努力了。很明显他是对的，我们也必须做到这点才能赢得比赛。”
　　除了继续制造霍华德犯规之外，山猫几名球员的表现也都需要改进。史蒂芬-杰克逊得减少失误次数(2场12次)，杰拉德-华莱士得打出全明星水准，雷蒙德-费尔顿和鲍里斯-迪奥必须表现得更镇定，泰森-钱德勒、耐泽-穆罕默德和里奥-拉特利夫也得拿出除了犯规之外更多的东西。布朗是这么说的：“泰森每场只能打不到15分钟，里奥和耐泽又总是早早犯规缠身，这显然对赢球没有帮助。”
　　值得一提的是，山猫还是全联盟主客场战绩相差最大的队伍，他们本赛季的主场战绩是31胜10负。霍华德也承认了客场作战的艰辛：“我们知道届时肯定很疯狂，球迷会统治这块场地的。对手一定会借机大肆宣传，带着十足的能量上场。我们能做的只有顶着暴风雨作战，打出最好的篮球。”
　　双方预计首发：
　　山猫：费尔顿，杰克逊，华莱士，迪奥，拉特利夫
　　魔术：贾米尔-尼尔森，文斯-卡特，巴恩斯，拉沙德-刘易斯，霍华德
　　(阿布杜猫)

