鲨鱼搁浅皇帝不敌三英 化不幸为力量玫瑰悲情绽放
　　新浪体育讯　美国当地时间4月22日晚间，芝加哥公牛队在第三场季后赛中主场迎战克里夫兰骑士队。结果公牛队以108-106获胜，小皇帝勒布朗-詹姆斯得到39分，并抢到10个篮板送出8次助攻。罗斯得到31分，辛里奇得到27分，邓得到20分。
　　TNT电视台对全美现场直播了这场比赛，由雷吉-米勒和马弗-阿尔伯特担任现场解说。
　　第二节迈克-布朗在接受大卫场边采访时说，“我们必须要限制罗斯的中路突破，并且要控制我们的失误。”韦斯特跳投得分，穆雷也为公牛投篮命中，诺阿接到辛里奇的反弹传球，直接冲破瓦莱乔和伊尔格斯卡斯的夹击站位大力扣篮得分打出气势。邓侧翼强攻也打三分成功，公牛勇敢追高强力反弹。暂停时，通过贴身麦克风传来尼格罗对罗斯的谈话，“你要投中一个高难度的投篮来弥补刚才投丢的那个容易的上篮，继续攻击他们，要继续攻击。”詹姆斯断球成功，大鹏展翅单手扣篮得分。雷吉说，“有谁能在球场上赶上勒布朗，没人能跑赢他，他要飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱，翅膀卷起风暴，心生呼啸，他不是汪峰，不是杨利伟，他是篮球场上的皇帝陛下。”辛里奇和穆恩互相射中三分。威廉姆斯也投篮得分，骑士仍然落后10分。奥尼尔篮下扣篮不中，诺阿反戈一击篮下得分，韦斯特断球后，友情馈赠给大鲨鱼助攻，后者扣篮得分，雷吉说，“奥尼尔需要这样的帮助来找回自信。”辛里奇跳投得分，阿尔伯特说，“辛里奇7投5中，今天状态回勇。”
　　中场休息时，TNT电视台的节目主持人厄尔尼-约翰逊、克里斯-韦伯、肯尼-史密斯和查尔斯-巴克利对上半场的比赛进行了点评，韦伯说，“公牛队每名球员都表现的很好，尤其是辛里奇，他是场上的双控卫之一，当他打出攻击性时，整个球队就会表现的更好。”巴克利说，“勒布朗其实不想采取跳投进攻，他想让队友更多的参与到比赛中来，骑士队能够扳回11分的落后局面，因为他们是更好的球队。”
　　第三节吉布森跳投得分，罗斯勾手投篮得分，奥尼尔肘击诺阿被判进攻犯规，邓跳投命中，贾米森补篮得分，总算结束了公牛队10-0的一波攻击。辛里奇和罗斯连续得分，公牛队领先19分。雷吉高呼，“年轻的公牛在诺阿的感染下彻底打出了情绪。”威廉姆斯两罚全失，骑士今天诸事不顺。小皇帝独自长时间运球，无可奈何跳投三分命中，彻底变成了孤家寡人。威廉姆斯接到勒布朗传球也命中三分，转眼间把19分的差距缩小到10分，尼格罗只好暂停。辛里奇投中三分后，又为约翰逊送出助攻，邓跑动中突然背后绕手运球晃过小皇帝，面对三名骑士防守球员直插篮下倒地的一刹那海底捞月把球勾入网中得到2分打出超级好球，邓兴奋异常和队友撞胸释放情绪，雷吉高呼，“邓面对小皇帝，他自己也变身成了皇帝，打出勒布朗一样的篮球水准。”勒布朗再次强行跳投三分得手，马上詹姆斯又得到罚球机会，阿尔伯特说，“勒布朗第三节只用三次投篮就得到了9分。”雷吉说，“勒布朗是联盟中在第四节的头号得分手，人们期待着他的最后发挥。”
　　第四节米勒罚球得分，贾米森底线投中三分，威廉姆斯后场掷出长传，小皇帝快速上篮得分，雷吉说，“谁要是寻找美式橄榄球中的四分卫，请联系莫-威廉姆斯。”辛里奇三分命中后，小皇帝中路切入后飞身扣篮得分——山，梦醒时我在哪里；水，迷醉时我们一同远去；我要向你展示力量，释放我的情绪。勒布朗加罚不中，韦斯特却利用进攻篮板投中三分，帕克底线三分命中，辛里奇和罗斯以两分进行了有效的反击。小皇帝盖帽成功，为贾米森送出助攻，小皇帝再次上篮得分，骑士队只落后4分，公牛暂停。雷吉高呼，“公牛队需要努力把现场球迷的情绪带动起来，可皇帝和他的随从们开始发难了。”超级球星开始直接叫板，罗斯跳投得分，勒布朗突破上篮，辛里奇罚中2分，勒布朗变身中锋篮下得分。勒布朗断球中冲击篮下撞开邓投篮得分，却被判进攻犯规。雷吉说，“这绝对是个有争议的判罚。”关键时刻詹姆斯持球被诺阿抢断，最后时段双方比拼三分和罚球，威廉姆斯连续投中三分球，无奈时光无情流逝，帕克中场孤注一掷击中篮筐，公牛队主场扳回一局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(羌笛)

