压哨绝杀？不是这样！ 凯尔特人揪心一胜竟是必然
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，凯尔特人客场击败热火，三连胜后已经把德怀恩-韦德的球队逼入了绝境。
　　里弗斯说现在的凯尔特人已经不是年轻的小伙子了，但老家伙们却比小伙子还要兴奋，他们的战斗力到底藏在哪里，下半场开场的一幕很好的回答了这个问题。皮尔斯侧翼单打没有机会只能回传，隆多接球时24秒进攻时间只剩下1秒，隆多看都没看直接把球扔向篮筐，理查德森在篮下还等着皮球弹框而出，阿伦和帕金斯已经偷偷的摸了过去，大Q却根本没有发觉。尽管裁判最后吹了阿伦犯规，也着实惊出了大Q一身冷汗。凯尔特人这种100%的投入和专注，也许证明了他们为什么能17次捧起总冠军的奖杯。
　　凯尔特人也犯了一些错误，皮尔斯的接球踩边线，大意的运球被韦德直接抄截，隆多的快攻失误、帕金斯的带球撞人等等，令人折服的他们总能比对手少犯几次错误。胜负的天平，就从这看似不起眼的地方开始倾斜。
　　第三节小奥尼尔在一次抢篮板的过程中位置不好，顺手搂住了加内特的脖子，把KG一下搂倒，加内特倒地的同时愤怒的挥了一下胳膊，宣泄心中的不满，但他没有多说什么，他明白，一场的停赛已经让裁判把眼睛盯紧了他，稍有动作，也许就会招致联盟的处罚。压住心中不爽的加内特不止克制着自己的脾气，还真正带领全队前进。还剩2分钟时，皮尔斯分球给底角的托尼-阿伦，阿伦空位三分出手投出三不沾，加内特过去拍拍阿伦的头，耳语几句。这就是老将的作用，赛前里弗斯说：“我也不知道凯文会不会又激动一次，但那才是他，我们需要他保持这样的状态，不仅是对球队，这对他本人也非常重要。”
　　“我想我们应该没有人能得到对方球迷的欢呼。”加内特表情平静，“事实上我并不在乎，我打过很多客场比赛，早习惯了这些。我知道客场的球迷不会喜欢我。迈阿密也就是那样吧，我不在乎。”
　　凯尔特人今天的比赛让人看得揪心，明明有数次机会拉开比分，却都被韦德和莱特靠命中率打回，这样的表现，绿衫军的球迷该为他们捏把汗吗？也许那些追随这支球队很多年的球迷正在微微笑，他们知道，担心？根本不用！赛后保罗-皮尔斯骄傲的宣言：“我在常规赛、季后赛投中过很多今天这样的球。”凯尔特人最可怕的地方其实就在于此，许多令年轻球员手脚冰凉、手心冒汗的紧张时刻，在皮尔斯、加内特、阿伦、华莱士这样的老将眼中，已见过太多太多。甚至可以说，凯尔特人是最不怕比赛进入紧张时刻的球队。
　　在加内特连续两个中投得分后，凯尔特人稳住了阵脚，韦德发疯般的抢分早在他们计划之内，加内特、阿伦、皮尔斯、隆多、帕金斯五位首发全部打出了自己的水准，凯尔特人没有算准的是韦德最后30秒受伤离场，但皮尔斯的大心脏跳投看上去就像一次例行的训练般简单，这样厚重的绿衫军，极限究竟在哪呢？
　　(原来你也在这里)

