25日看点：山猫雄鹿谁能延续奇迹 科比欲摆脱沉沦
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，明天NBA季后赛将有四场比赛展开激烈争夺，对阵分别为魔术VS山猫，太阳VS开拓者，老鹰VS雄鹿，湖人VS雷霆。以下为这四场比赛的看点——
　　魔术(2)VS山猫(0)
　　魔术在之前两个主场赢得都没什么难度，但这不意味着他们能在山猫主场继续轻松过关。山猫本赛季主场胜率为31胜10负，战绩十分出色，自从黄蜂队搬走以后，夏洛特这个城市已经很久没有尝过季后赛的滋味了，明天山猫主场的气氛可想而知，魔术面对疯狂的主场观众只能硬顶着压力作战了。
　　之前两场比赛过后，山猫主帅拉里-布朗对裁判的判罚有很大的看法，老帅认为两支球队的罚球次数有着明显的差距，山猫应该得到更多的尊重。相信回到主场这个问题可以得到改观。另外湖人和骑士两大强队都相继在第三场输了球，山猫肯定希望能够延续这样的奇迹。借助主场的气势，山猫明天必定会充满活力的大干一场。
　　太阳(2)VS开拓者(1)
　　开拓者在这个系列赛之前应该是没有任何心理压力的。因为理论上，目前这支缺兵少将的开拓者是无法抵挡太阳的。不过首战的胜利又让开拓者看到了希望，这让他们在之后的两场比赛都不在像首战那样游刃有余。明天的比赛对于开拓者来说已经是背水一战，如果两个客场全部失利，之后再回到菲尼克斯，开拓者晋级希望将十分渺茫。
　　太阳依然在用犀利的进攻一步步的击垮开拓者，他们的战术也很简单，史蒂夫-纳什利用挡拆和突破不断冲击对手的防御，当开拓者想要限制纳什时，他们必须要有一个额外的防守者来协防，这样太阳其他队员会有进攻的空间。不过上一场的杰森-理查德森过于勇猛，太阳也不可能每一场都出一个理查德森这样手感发烫的人，太阳需要的更多的是全队稳定发挥。
　　老鹰(2)VS雄鹿(0)
　　明天将是密尔沃基人近四年以来首次在家门口感受季后赛，相信无论是球队还是球迷都会借此大力渲染一番。雄鹿在之前两场比赛反差最大的当属新秀控卫布兰顿-詹宁斯。从25投14中到15投3中，这样的起伏在季后赛里是致命的。当然这当中最大的原因是第二场老鹰改变了战术，让鹰王乔-约翰逊来防守詹宁斯，明天詹宁斯如何调整自己，适应高强度的防守，对于雄鹿将产生重要影响。
　　雄鹿在输了两场之后发现，约什-史密斯对他们的杀伤实在太大。“乔-约翰逊就是乔-约翰逊，无论他发挥得多好，那就是他。”雄鹿老将杰里-斯塔克豪斯说，“但是约什(史密斯)不一样，如果你让他打出很高的水平，让他随便在你的内线飞来飞去，让他不断的从你头上摘走篮板，那会变得非常恐怖。”第一场比赛，约什-史密斯是鹰队唯一拿到两双的球员，而第二场他更是砍下21分14篮板9助攻的准三双数据。如果明天雄鹿能够成功的限制史密斯的发挥，他们还有取胜的机会。
　　公牛和雷霆纷纷在主场赢下豪强，不知雄鹿明天是否能够延续这一趋势。
　　湖人(2)VS雷霆(1)
　　湖人在上一场比赛失利，科比发挥失常是其中的重要原因。明天的比赛科比需要打得更加灵活，不能再像第三战第四节那样一味的单打独斗。科比的实力毋容置疑，相信他会在明天的比赛中找回状态，另外胜利也需要整支球队的努力，科比在明天的比赛中应该更加信任队友，用传球来带动球队的进攻。
　　湖人对于雷霆最大的优势在于内线，加索尔、拜纳姆和奥多姆的身高是雷霆所不能及的。如果湖人内线能够得到充分发挥，打的更具侵略性，那么雷霆将承受巨大的压力。
　　(Simple)

