丹皮尔把失利指向裁判 邓肯：马努有个坚强的鼻子
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，凭借马努-吉诺比利在关键时刻的出色发挥，圣安东尼奥马刺队主场以94-90险胜达拉斯小牛队并以总比分2-1暂时领先，值得一提的是，吉诺比利的鼻子在比赛中遭受到了德克-诺维茨基的肘击并鲜血直流，而在接受了简单的处理后，他下半场再度披挂上阵并成为头号功臣。
　　“假如诺维茨基或基德受伤，那么只要可以继续坚持打球，那么他们绝对不会退场，这就是吉诺比利今天所做的。”马刺队主教练格雷格-波波维奇说。吉诺比利的鼻子很可能是骨折，不过最终的诊断结果还要等明天进行CT扫描后才能得出。
　　“我对马努回到场上根本没有半点惊讶。”蒂姆-邓肯说：“他拥有着一个坚强的鼻子。”
　　诺维茨基在上一场输给马刺队后曾发誓一定要在今天的比赛中拿回胜利，而他和何塞-胡安-巴里亚在第三节的一波17-0的进攻高潮帮助小牛队最近2场比赛中的第2次领先，但这并不足以帮助诺维茨基信守诺言。
　　在首场获胜中起到关键作用的卡隆-巴特勒在下半场始终坐在替补席上，整场比赛3投1中仅得到2分，“我看到的是我们一次次错过机会。”小牛队后卫杰森-特里说：“我们一度拥有9分的领先优势，而一支优秀的球队，或者说一支冠军球队往往会带着领先结束比赛。”
　　小牛队中锋埃里克-丹皮尔在赛后将失利的矛头指向了裁判，这一举动很可能将遭致自己收到罚单，“当我们防守时，裁判似乎是用放大镜在观察一举一动。”丹皮尔说：“当我们处于进攻方式，裁判不会拿着放大镜观察，但这不公平，诺维茨基突破时不会博得犯规，而对手的突破却会轻易被吹防守方犯规，拜托，请吹罚的公正些，而不是向哪一边倾斜。”
　　小牛队在比赛中曾使用过一段时间的小个阵容，而特里和巴利亚也分别有17分和14分进帐，“教练只是采用适合今晚比赛的战术，所以我们派上了3个后卫。”诺维茨基说：“看上去凑效了一会，但我们在关键时刻的表现还不够。”
　　(喜欢)

