季后赛衬出火箭三点不足 队内一名球员最值得培养
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，2009-2010季后赛现在正进行的如火如荼，而火箭由于本赛季的种种原因，在今年的季后赛中只能沦为看客。
　　但是看客归看客，不能看个热闹叫个好就完了。当姚明归来之后，火箭的目标可是要成为一支有能力夺取总冠军的球队。因此，看看本赛季这些季后赛球队之间的比赛，然后好好的考虑一下如何改造球队，对于火箭来说还是相当必要的。从季后赛首轮打到目前的情况看来，火箭在未来的这个夏天，至少要注意下面几个方面的问题，才有机会在下赛季在季后赛中大战一番拳脚。
　　强大的内线并非万能，但是没有强大的内线是万万不能
　　也许有人会说，太阳队不就是一个典型的没有强大内线，但是战绩也不错的球队么？非也非也。太阳队最近几年在季后赛的战绩都不尽如人意，比起常规赛的风光来，太阳队一到季后赛必然陷入苦战。这次面对开拓者，开始两个主场比赛已经输掉了一场，内线没人成为了关键的原因。一个阿马尔-小斯塔德迈尔很难撑起太阳夺冠的雄心，而改变打法又不现实，之前引入奥尼尔就是失败的典范， 在这种情况下，也许太阳注定了只能成为季后赛的过客。
　　而且，更关键的是，太阳队拥有全联盟在跑轰中能力最强的控卫史蒂夫-纳什。而火箭有么？没有。因此，火箭想要夺冠，就只能打造一个强大的内线。姚明+路易斯-斯科拉的组合就目前看来相当不错，如果当下赛季姚明归来之后，两人都还能发挥出自己最好的水平的话，那么，他们这对组合将是火箭在季后赛中走的更远的基础。看看现在季后赛中明显占优的球队，不管是湖人，魔术还是骑士，老鹰，在内线都占据了统治性的地位，因此，打造一个强大内线将是火箭下赛季的根本所在。
　　球队的灵魂必不可少
　　后卫这个问题，我们之前已经说过好多次，但是到了季后赛中，我们却发现，比赛再一次的变成了后卫们的舞台。史蒂夫-纳什，德隆-威廉姆斯这样的顶级后卫自然不用多说，就算是贾森-威廉姆斯，麦克-毕比这样的老将，都在各自球队发挥着非常重要的作用。后卫线的组织能力，从某种意义上来说就是一支球队的造血能力，决定了一支球队的生命力。而火箭的控卫，不管是阿隆-布鲁克斯还是凯尔-洛瑞，在组织能力上都还没有达到要求。
　　最近有传言，湖人可能会在夏天对火箭的洛瑞下手，如果情况属实，那么火箭的后卫力量将可能被进一步削弱。因此，火箭的后卫班子在这个夏天的变化，也将直接影响下赛季的战绩。
　　投手，我们需要投手
　　这儿说的投手，可不是那种打一枪换一个地方的游击手，而是在外围有着稳定命中率的投手。至少在现在的火箭队中，我们很难找到这样的球员。肖恩-巴蒂尔？他的命中率每况愈下，我们还是指望他的防守更加靠谱。特雷沃-阿里扎？哦，那不是有名的铁扎么，先别指望了。蔡斯-巴丁格？这孩子还算不错，但是问题出在经验不足，在比赛中还不够稳定。比起如今季后赛中那些稳定的投手，火箭在这方面也有着不少的欠缺。
　　如果不想通过交易的方法的话，那么，火箭最直接的方法就是培养蔡斯-巴丁格，如果巴丁格能够在夏天成长起来的话，势必将减轻火箭不小的麻烦。
　　不怕不识货，就怕货比货。和季后赛中的那些球队相比，我们不难发现，火箭需要改进的地方还有很多，问题也存在不少。好在火箭有着一个夏天的时间进行调整，姚明的恢复情况则是关键中的关键，等到下赛季，我们再看火箭，也许就会有不同的发现了。
　　(嘟嘟)

