韦德承诺必出战第四场生死战 皮尔斯：绝杀没什么
　　新浪体育讯　保罗-皮尔斯要球，多克-里弗斯同意了，他投中了。
　　德怀恩-韦德最后一投落地时踩在雷-阿伦的脚上，疲惫不堪的闪电侠左腿抽筋被队友和训练师架到场边。坐在场边的韦德见证了皮尔斯最后时刻的压哨绝杀。
　　凭借皮尔斯右侧21尺外的跳投，凯尔特人2分优势击败热火，拿到系列赛的第三场胜利。如果周一凌晨的比赛再次取胜，凯尔特人将昂首挺进第二轮。皮尔斯说：“这是系列赛”，不过，可能马上要结束了。没有球队能在0比3的绝境下翻盘成功，热火恐怕更不可能。
　　“都闪开让保罗接球，”控卫隆多说。“挺简单吧，他投中了。”倔强的韦德表示他会在周一凌晨的比赛中上场，他说自己只是左小腿有点儿抽筋，并没有受什么伤。“好球员投中了好球，”韦德说。“我看着他把球投进。”
　　里弗斯也对爱将大加赞美：“这就是保罗，他想那样，全过程你们都看到了。”皮尔斯赛后自信的说：“在常规赛、季后赛中，我投进过不少这样的球，我对教练说，‘在右侧把球传给我’，那是我最顺手的地方。”
　　韦德全场轰下34分8助攻5篮板的巨星数据，并且带领球队在第四节追上了9分的差距。达雷尔-莱特表现不错，拿到15分，这是韦德和比斯利之后的热队第三高分，莱特说：“我们将在第四场与凯尔特人再次决斗，那将是艰苦的一战。”
　　韦德说：“还没有结束，0-3落后确实让人难过。凯尔特人是很强的队，他们有很多能够挺身而出的老将。”主帅斯波尔斯特拉说：“很显然这是让人难以接受的失利，小伙子们已经竭尽全力了。”
　　(笛雕)

