爵士回主场替补悍将发飙 安东尼25分掘金惨败1-2
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，爵士在主场以105-93轻取掘金，大比分以2-1领先。
　　虽然少了梅米特-奥库和安德烈-基里连科，但爵士仍然顽强。替补出场的保罗-米尔萨普拿下了22分19个篮板，成为头号功臣。德隆-威廉姆斯贡献24分、10次助攻和3个抢断，卡洛斯-布泽尔18分8个篮板，威斯利-马修斯14分。
　　卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯各为掘金拿下25分，其他人得分都未能上双，肯扬-马丁抢下13个篮板。
　　掘金以7-0开局。爵士在打了2分20秒后才由马修斯投中一记三分。掘金逐渐拉开差距，在本节还有2分24秒时，史密斯三分命中后，他们以27-16领先了11分。爵士此后两次罚球不中，给了掘金继续扩大优势的机会，但他们连续投篮不中，本节未能再得分，爵士连得5分，将比分追成21-27。
　　爵士的替补球员以一波10-2开始第二节，一举以31-29反超。掘金此后几度将比分扳平，在本节还有2分46秒时，马丁扣篮得手，双方战成46-46。这是两队最后一次战平，米尔萨普此后连续得手，爵士以6-2结束本节，上半场以52-48领先。替补出场的米尔萨普本节8投全中，砍下16分。
　　爵士越战越勇，在第三节将优势扩大到两位数。本节还有4分34秒时，安东尼投中一球后，将比分追成58-70，不过此后他们近4分钟未能投篮命中，爵士以82-63扩大了优势。本节还有43秒时，掘金才由史密斯突破上篮得手，这也是他们本节最后4分钟唯一投中之球。本节过后，掘金以68-84落后。
　　爵士得理不饶人，第四节开始后又打出13-7的攻击，在比赛还有7分57秒时以97-75领先了22分。双方差距一度达到23分，尽管掘金仍然顽强抵抗，但这场比赛已经不在他们力所能及的范围。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

