绿衫军最被低估之人献诡异数据 红花怎能没绿叶配
　　新浪体育讯　凭借保罗-皮尔斯0.3秒的压哨绝杀，凯尔特人客场拿到首轮赛点，四巨头合砍90分，首发中锋肯德里克-帕金斯尽管1分没得，但抓下全场最高的12个篮板，贡献同样巨大。
　　哈斯勒姆这样评价雷-阿伦：“他在第一场3分线外4中0，我们不能指望他总跟那场一样。你知道他是一个伟大的射手”。哈斯勒姆话没说完，凯尔特人可怕的岂止阿伦一人，绿衫军还有这样一个人，他甘愿看着四巨头联手拿下90分，打首发一分不得却无所谓，这样的人凭什么被里弗斯教练委以重任呢？
　　答案其实很简单，防守。凯尔特人在常规赛的篮板球一直抬不起头来，在全联盟只排到28位，不过面对防守出色的热火，凯尔特人好像变了一副脸孔，今日一战，凯尔特人的篮板球数又比热队多了四个，帕金斯，在老将居多的球队一个人贡献12个篮板球，每一个，着实价值千金。在杰梅因-奥尼尔、哈斯勒姆、比斯利、安东尼面前，凯尔特人的收缩防守和帕金斯的力量起了决定性作用，除了韦德，热队每一次得分都显得困难，若不是替补球员打出了超出正常水准的表现，很难想象热队能撑到最后一秒。
　　帕金斯对篮板球的控制沉重的打击着热队，尽管他4投全失没有一分入账。0分12个篮板，这个诡异而强大的数据在季后赛中并不多见，上一个做到的人是本-华莱士，08年骑士同奇才一战，大本拿下0分12篮板，更巧合的是，他和今天的帕金斯一样，都是抓下4个前场和8个后场篮板。
　　不得分抓下篮板球最多的纪录由格雷格-奥斯特塔格保持，爵士大个子03年与国王一战，0分14篮板的表现至今没有人超越。其他达到过0分12+篮板的球员还有马库斯-坎比、埃尔文-约翰逊、狄龙-希尔、迈克尔-卡格、戴尔-戴维斯、丹尼斯-罗德曼。
　　(笛雕)

