马刺反戈全因一人坐帐下 最佳评选他却一票不得！
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息  里克-卡莱尔足够智慧，但仍比不上乔治-波波维奇那般精明。
　　牛马大战第三回合，卡莱尔多处求变，先是压缩了卡隆-巴特勒的上场时间，从下半场开始就启用小个后卫J.J。巴里亚，后是在第三节突然使出联防，打得马刺措手不及，一度扭亏为盈，占据主动。尽管变化让小牛暂时取得了战略主动，但说到底，何不也是被马刺牵着鼻子走的表征？看到对手托尼-帕克，马努-吉诺比利和乔治-希尔联袂风生水起，小牛也企图如法炮制，用小个阵容提速，以增强进攻火力。但结果呢？再次输球，已经说明了一切。
　　细节之处，波波维奇尽管没有什么显著变化，但比起卡莱尔，显然，老帅更着重大局考虑。从整体上，至始至终，马刺都控制着比赛节奏，这一点，对最终战局起到了决定性影响。输掉首战后，马刺内部传出声音，有人表示：“拿94分，以我们的能力，本可赢球，但丢了100分，于是便无力回天。”波波维奇深谙其中玄机，所以，从第二场开始，他尽量拖慢比赛进程，减少来回球次数，如果没有很好的反击机会，就一定会要求队员慢下脚步，组织半场阵地进攻。这样一来，小牛想以攻带防，都始终不得要领。近两场，马刺场均仅丢89分，充分做到了“比赛尽在掌握”。
　　还有一点能突显卡莱尔和波帅差距的便是，哪怕看到邓肯状态回升，内线单打威力再现，仅靠埃里克-丹皮尔和布兰登-海伍德单兵防守，根本无法予以限制，卡莱尔也固执己见，坚持不用包夹战术。第三场，卡莱尔突然使出联防，算是对看守邓肯策略做出的相应调整，但到末节，仍犹豫不决，时而改回盯人，半途而止，只因信念不足。当然，波波维奇绝对不会放过这样的机会，既然你稍显迷茫，我就干脆蛇打三寸，前两场，邓肯场均上场40分钟，比常规赛多出近9分钟，第三场，邓肯更是差不多打满全场，坚持了足足44分钟。
　　首场比赛，小牛取胜，达拉斯媒体对卡莱尔大唱赞歌，可后者头脑却很冷静，谈起对面站着的这个对手，他的语气中饱含尊敬：“波波维奇是一个伟大的教练。他的存在，对马刺而言，本身就是一种优势。他也让我们的季后赛充满了挑战。我们努力想要得到他们曾经拿到的荣誉，这当然指的就是冠军戒指。”卡莱尔的话绝对不是简单的恭维，毕竟在执教生涯中，波波维奇率队共取得4次总冠军，总战绩为104胜64负，而卡莱尔则是两手空空，总战绩仅为36胜39负。有人还记得今年季后赛开始前，小牛主将德克-诺维茨基是如何评价波波维奇吗？——“他是一个天才。”
　　不管是不是真的天才，波波维奇的一系列举动，却在不经意间透着凡人所不具的睿智，比如常规赛结束前，他刻意减少邓肯的上场时间，以为决战备足更多的精力，帕卡伤愈复出，老帅也只让他坐在板凳席，谁都以为这只是一时之计，没想到，却是季后赛改让法国人充当第六人的计谋。首场输球，波波维奇大怒，称有些球员打得像懒狗，马上在第二战激起理查德-杰弗森的战斗欲和全队的积极性。看到诺维茨基首战获得12次罚球，波波维奇立马用隐晦的评论提醒裁判：“他真的很会制造犯规。”然后，近两战，诺维茨基加起来一共“只”获14次罚球。而无论在什么时候，波波维奇都不忘将军人般的纪律灌输于球员大脑，有圣城记者清晰地记得：常规赛最后一战还剩十几秒，比赛已失去悬念，K-博甘斯一次无谓失误，却惹得波波维奇大发雷霆，场边的球员几乎都惊呆了。这件事的直接结果是，博甘斯季后赛仅上场1次，16分钟，其他时间均沦为看客。波波维奇似乎在用这种方式告诫球员，在他这里，永远只有接受命令，没有松懈和选择的权利。
　　可正是这位集智慧和严厉于一体的名帅，在本赛季最佳教练的评选中，却是一张选票都没有得到。毫无疑问，这和马刺常规赛的糟糕战绩有关，波帅也想在季后赛证明，自己依然有能力助球队力挽狂澜。
　　(协和漫步)

