禅师回击斯特恩威胁：我比当年莱利说乔丹差远了
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，据《雅虎体育》透露，在连续有球员和教练在赛后抱怨裁判的判罚之后，NBA总裁大卫-斯特恩终于坐不住了，他在接受采访的时候威胁以菲尔-杰克逊杰克逊为首的主教练，如果再发表不满裁判之类的话，那么将面临严肃的禁赛处罚。不过对于斯特恩这样的威胁，杰克逊似乎并不“感冒”。
　　杰克逊这个月已经因为抱怨裁判被联盟处罚了两次，最近的一次，他对于裁判在判罚防守杜兰特的尺度上又发出了质疑，他认为裁判明显是偏袒杜兰特，这才让他能够在联盟中保持着罚球最高次数。“现在很多裁判都把他当巨星看待，所以他在比赛中很轻易就能得到罚球，这显然有些不公平。”菲尔-杰克逊说。
　　虽然遭到了罚款，不过对于斯特恩的威胁仍然非常不满，他明确表示：既然NBA做得出，为什么还怕人说，并且还批评斯特恩太过专制，而且非常严厉粗暴。“既然你在比赛中有偏袒的现象，那么有人抱怨是非常正常的事情。如果你存在这种现象，大家视而不见的话，那才是非常不正常的事情。比如说上一场比赛，科比全场比赛都没有得到罚球，而杜兰特则得到很多罚球，这样的数据对比总是能够说明一些问题。”菲尔-杰克逊说。
　　科比在上一场比赛中全场比赛一次罚球也没有得到，这显然惹怒了菲尔-杰克逊。“如果你动不动就威胁说要对教练禁赛一两场比赛，这显然会对教练和球队本身有着很大的影响。”杰克逊说，“很多人都会觉得大卫-斯特恩这样的做法显得太过严厉粗暴，不过，好像他从来都是这样。他在做出这种决定的时候一直都没有感到有什么羞愧的地方。”自从成为NBA总裁之后，斯特恩一直以纪律严明著称，甚至人们还因此送给了他“铁腕”的称号。
　　谈到自己对于裁判的抱怨，杰克逊解释说：“我当时说杜兰特得到很多罚球，并不是说他每个球都是骗犯规，我是指很多罚球都是因为裁判的偏袒，我只是觉得有一些罚球他不该得到。我觉得这样的说法没有问题，至少比起当初莱利攻击乔丹的言论来说，这真的不算什么。”
　　在90年代的时候，杰克逊和莱利就已经成为了宿敌，当时两人一个执教公牛，一个执教尼克斯。莱利抱怨乔丹得到太多罚球，而杰克逊则认为尤因基本每个球都走步，两人那个时候就因为裁判的判罚曾经发表过针锋相对的言论。杰克逊和莱利在联盟中一直喜欢对裁判进行抱怨，斯特恩甚至拿出了20年的例子来说话。“如果让时间倒流20年的话，那么我肯定会对菲尔-杰克逊和帕特-莱利进行禁赛。”斯特恩说。(传球第一)

