戈登：快船换帅是小道消息 法玛尔：想成湖人首发
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，湖人队控球后卫乔丹-法玛尔和快船队的得分后卫埃里克-戈登出现在洛杉矶某品牌服装连锁店内进行NBA品牌互动促销。美国著名篮球杂志《SLAM》在活动现场对他们进行了采访访，摘选如下：
　　本赛季是戈登在快船的第二个赛季，场均得17分，投篮命中率约45%，属于联盟内一流新人之一。
　　问：本赛季快船没有打入季后赛，球队并没有完成自己的目标你觉得沮丧吗？
　　戈登：这的确是令人沮丧。不过马上就会过去，下赛季我们有很多的期待。希望球队会很快好起来。
　　问：有很多人注意到从今年早些时候开始你运球的次数多了起来，更不依赖跳投得分，这是否准确？
　　戈登：大家似乎是会这样想。但我还是经常投篮，不过我现在想试着凭自己的能力能杀入底线寻找机会。
　　问：你有没有听说过的快船将会换个教练吗？
　　戈登：没有，小道消息。7月前球队不会宣布关于教练的问题，大家都在等着。
　　问：休赛期你有什么计划吗？
　　打：通常我都会留在印第安纳，我会利用各种方式提高自己的能力。要成为一个好的得分后卫，你需要学习各种东西，这是一个艰苦的过程。我要在我的位置加入不同的能力，帮助使我打的更好。
　　在湖人队的第四个赛季，法玛尔平均约18分钟的上场时间得到7.4分。是费舍尔的稳定替补，法玛尔是湖人队重点培养的年轻后场球员。
　　问：谈谈你今年作为一个NBA球员的进展吧。
　　法玛尔：我今年作了很多努力。在一个冠军球队打球是不允许出现失误的。替补出场也很艰苦，我是球队的角色球员必须为争夺总冠军作牺牲。对我来说，最重要的事情就是在提高自己能力的同时适应自己的角色。我们去年赢得了总冠军，我们期待着今年卫冕，这任重而道远。
　　问：你满意自己在这支球队的角色？
　　法玛尔：我很高兴能在一支有夺冠实力的球队打球。但我肯定希望在我的职业生涯我能首发，我如果有机的话我一定要争取。我觉得我具备这样的能力。
　　问：你觉得在你的球队目前的状态能达到今年的目标吗？
　　法玛尔：球队目前并不是最好的状态。不过我们会证明自己的实力。在西部的厮杀非常激烈。我们一定要将自己的状态提升起来。
　　问：谈谈你的未来。关于你的合同？
　　法玛尔：我将成为受限制自由球员，这个夏天我有球员选项。我的希望能成为首发控球后卫。不过，现在还不急着谈这一点。球队正忙着夺冠。我希望我整个职业生涯都能呆在湖人。但目前我还并不是很担心这个。
　　(小舟)

