牛马大决战3分钟只看1人表演 石佛为他也难掩激动
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，圣安东尼奥马刺今天主场迎来了达拉斯小牛的挑战，此役是双方系列赛的第三场对决，凭借着帕克在最后两分钟的神奇发挥，马刺最终以94-90实现了大翻盘。系列赛总比分2-1领先小牛。
　　第四节比赛还剩3分02秒，基德将球传给了诺维茨基，他在马刺队的贴身紧逼之下选择了一个高难度的转身后仰跳投，可皮球还是稳稳地滚入了篮筐。小牛队打到了最后一刻，诺维茨基的个人能力成为了他们得分的唯一保障。这个球打中之后，小牛以81-80取得了领先。
　　正当所有人都要以为比赛将杀到最后一秒的时候，帕克的突然爆发成为了整场比赛的转折点，马刺队经过了耐心的倒球之后将球交到了帕克的手中，他用假动作晃开了防守人直接抢投得分。随后基德和巴里亚连续外线不中，小牛失去了得分的手感。可帕克依然保持着他出色的状态，一分钟过后，帕克和邓肯打出经典的高位挡拆，邓肯突破篮下之后遭遇了包夹，他迅速将球分出，帕克接球直接高位跳投命中。这个关键的投篮也帮助马刺以84-81扩大优势。
　　此时比赛仅仅剩下1分09秒，小牛队只得请求暂停。不知道主教练卡莱尔到底布置了什么战术，小牛队在至关重要的一次进攻中并没有把球交到诺维茨基的手中，特里的上篮被麦克戴斯一个大帽扇了下来。马刺队抢到了篮板之后迅速发动反击，帕克运球杀到右侧45度角，直接选择了高位跳投，他摆出了漂亮的手型目送皮球空心入筐。86-81！帕克的连中三球让马刺彻底扭转了局势。这记进球也让圣安东尼奥的主场完全沸腾了，邓肯走过来和帕克紧紧的拥在了一起。
　　小牛队请求了短暂停之后仍然没有找到得分的办法，诺维茨基外线跳投不中，他们只得采用犯规战术，可稳健的吉诺比利在罚球线上的两次投篮全部送入了篮筐。巴里亚快攻上篮得手之后，小牛队在比赛还剩23秒的时候还落后6分，他们只得继续犯规，可在中场接到皮球的吉诺比利向猎豹一般向前场冲了过去，甚至没有留给小牛队犯规的机会。吉诺比利刚刚冲到三分线附近，小牛队就有两个人扑过来想要犯规，他手腕一抖将球分给了后面插上的帕克，此时小牛的防守已经完全失位，帕克突破篮下上篮得手，还造成了诺维茨基的犯规，成功打了一个2+1！看到皮球滚入了篮筐之后，帕克也捶胸顿足发出了怒吼，似乎把整个赛季心中的郁闷都在这一刻爆发出来了。身旁的球队老大邓肯，看到帕克的这种发挥也难掩激动。
　　本赛季，帕克从常规赛一开始状态就不太理想，他场均只有16分5.7次助攻。赛季末端，帕克又遭遇了严重的伤病困扰，整整缺阵了16场比赛，直到常规赛最后两场，帕克仍然没有完全恢复过来，甚至因此波波维奇在季后赛让他坐在了替补席上，可帕克却用自己的实际行动证明，他仍然是那个关键时刻的冷血杀手。对阵小牛的前两场比赛他就场均拿下17分，这场比赛又用最后时刻的疯狂表演将小牛逼到了悬崖边，帕克仿佛是在向世人证明，当年的总决赛MVP仍然风采依旧。(传球第一)

