综述罗伊奇迹般复出救阵 雷霆用队史纪录羞辱湖人
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，NBA季后赛继续进行，今天一共有4场比赛上演，魔术客场力克山猫总比分3-0一骑绝尘，布兰登-罗伊复出带领开拓者主场拿下太阳总比分2-2，老鹰客场不敌雄鹿总分2-1，湖人则客场惨败给雷霆，总比分2-2平。
　　以下为四场比赛的综述：
　　魔术90-86山猫
　　魔术当家控卫贾米尔-尼尔森砍下32分，几乎一人带领球队过关。拉沙德-刘易斯今天带着脚踝伤势硬撑，11投4中得到全队第二高的14分。泰森-钱德勒、马特-巴恩斯和戈塔特都在比赛中吃到技术犯规。本场比赛球馆涌入了19596人，是山猫5年队史观众最多的一次。失误方面，魔术21次对山猫15次。
　　太阳87-96开拓者
　　罗伊8天前刚刚进行了半月板手术，今天他便奇迹般复出，给球队注入了一针强心剂，罗伊作为替补出场，这还是他职业生涯第三次以替补身份参赛。为了给罗伊腾出空间，开拓者将前锋丹特-康宁汉姆放入伤病名单。尼古拉斯-巴图姆上场比赛受伤进入每日观察名单，但法国小将今天坚持出场。太阳方面中锋罗宾-洛佩兹继续缺阵，他因为背伤肯定无法在首轮比赛出场。
　　老鹰89-107雄鹿
　　雄鹿在现在的主场布拉德利中心球馆一共打了28场季后赛，其中12胜16负。赛前联盟公布，雄鹿总经理约翰-哈蒙德当选年度最佳经理，本赛季雄鹿常规赛打出46胜36负胜场比上赛季多了12场，这是球队00-01赛季以来胜场最高的一次，这里面哈蒙德功不可没。
　　湖人89-110雷霆
　　上场比赛湖人31次出手投三分，创造了球队季后赛纪录，而今天湖人三分线外又出手22次，但是只命中了可怜的4球。雷霆全场48次走上罚球线，命中42球，罚球得分一项他们42-17摇摇领先湖人。42次罚球命中创造了雷霆季后赛队史纪录，同时也是湖人队史季后赛被对手罚中次数纪录。
　　(毛毛)

