杜兰特轻松穿越老鱼服老 科比0出手湖人落后12分
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，湖人与雷霆系列赛的第四场在俄克拉荷马继续进行。此前，回到主场的雷霆在凯文-杜兰特的率领下扳回一城。今天再度交锋，青年军希望能拉平与劲敌的差距。
　　湖人首回合的进攻，费舍尔将球交给内线，加索尔面对科斯蒂奇优势明显，轻松造了对手的犯规。只是加索尔似乎还没有进入状态，两罚不中。雷霆这边，塞弗洛萨抢下篮板之后，在进攻端也有所表现，他持球连续的转身之后成功突破，篮下纵身将球命中，雷霆率先开始得分。
　　拜纳姆的扣篮湖人也打破了沉寂，不过格林在篮下进攻被封盖之后转战外线，左翼三分线外出手命中。湖人连续的失误，可杜兰特的进攻犯规让雷霆少帅有些难以理解，跟裁判理论一番之后也只能无奈的接受。湖人继续进攻中，科比突破分球，加索尔左侧底线无人看防轻松命中。杜兰特的失误被费舍尔断球，阿泰快攻又打成，湖人6比5取得领先。
　　加索尔经过了两罚不中的尝试之后，手感逐渐的热了起来，阿泰快攻至前场，加索尔高位接球急停跳投再中。湖人接着的进攻中，拜纳姆跳投起跳不充分未中，杜兰特抢下篮板，自己带球到前场，面对老鱼的防守，杜兰特压低重心，一个变向轻松越过对手，加索尔回身来协防为时已晚，杜兰特直插篮下，单手扣篮得手。
　　拜纳姆渐入佳境，回敬杜兰特一个扣篮之后，篮下的勾手也轻松写意。雷霆反击中，威斯布鲁克推进之后的击地传球，科斯蒂奇找准空当接球上篮，拜纳姆猝不及防赔上一次犯规。在过去的6分钟内，科比贡献2次助攻，没有得分，但是有2次失误。
　　雷霆暂停回来，科斯蒂奇两罚全中保持领先。但是湖人这边，加索尔内线越发的强硬，罚球线内一步接球，侧身便是一记勾手，球空心入筐。格林突破内线，撞在了拜纳姆的身上，险些被弹回来。格林连续的运球之后急停起跳，出手不中，但是科比被吹防守犯规。威斯布鲁克两罚全中，雷霆领先了5分。
　　威斯布鲁克紧接着运动战得手，这一节还有2分38秒的时候，雷霆21比14领先。禅师只能叫停了。科比被布朗换下，他这一节打了9分22秒，没有一次出手，2次助攻，2次失误，一次犯规。
　　杜兰特高位跳投不中，伊巴卡人逢中起跳摘下篮板，尚未站稳便再次起跳，将球投中。一个回合之后，杜兰特下快攻，造成布朗的犯规，两罚全中。而湖人这边，却没有人能及时的站出来，暂停回来之后迟迟不能得分。加索尔更是背腹受敌，科里森背后顶着，哈登前面伸手便来掏球。加索尔无路可退，反抢的时候犯规，哈登又添2分。
　　本节还有1分钟的时候，加索尔不再强攻，分球出来，费舍尔终于命中三分。湖人单节只得17分，而雷霆29分的成绩显示他们的进攻一切正常。威斯布鲁克和杜兰特各得8分；加索尔也收入8分，拜纳姆4分3个篮板。
　　(暖暖)

