罗伊神兵天降做常人所不能 有此领袖何愁霸业不成
　　新浪体育讯　北京时间4月25日 开拓者队在系列赛第四战中主场96-87力克太阳，将总比分扳为2-2平。开拓者领袖布兰顿-罗伊在膝盖重要手术后仅8天就复出参赛，率领球队取得关键一胜。
　　罗伊在美国当地时间4月16日才做完膝盖关节镜手术，目前只休息了8天，昨天才刚刚拆线。他参加了今天上午球队的赛前投篮训练，主教练内特-麦克米兰对罗伊的情况比较满意，并预计罗伊在双方第5战有望复出，这已经令人很吃惊。到了比赛开始前的半个小时，仍没有任何消息指出罗伊将在今天复出。但就在比赛行将开始前，《俄勒冈人》率先报道了这个消息。稍后在TNT电视台转播的魔术与山猫比赛中，解说员也插空播报了罗伊复出的消息，而且TNT的消息更惊人——罗伊直接回归首发！不过也许是出于稳妥，麦克米兰最终让杰里德-贝勒斯首发打得分后卫，让罗伊替补先找感觉。
　　第一节还剩5分钟，激动人心的时刻到了，罗伊脱掉了投篮服开始向技术台走。由于比赛没有中断，罗伊一直在技术台下坐了1分钟。还剩4分6秒出现死球，罗伊终于得以上场，他替下安德烈-米勒，与杰里德-贝勒斯搭档后卫线。此时开拓者的玫瑰花园球场爆发出雷鸣一般的掌声和欢呼声，波特兰人为他们的领袖不遗余力地呐喊。
　　由于是大伤初愈，罗伊上场后很稳妥，不是每球必接。打了一分钟左右，他终于得分了。第一节还剩3分2秒，罗伊接马库斯-坎比高位传球顺下，在正面快速出手上篮得分。这个2分使全场观众的欢呼声比他刚上场时还要高，而罗伊仍和平常一样，只专注于比赛，绝不会刻意煽动观众情绪。稍后，在史蒂夫-纳什投篮不中后，罗伊猛然起跳在杰森-理查德森面前夺下一个篮板球。这一跳感觉罗伊爆发力尚可，伤病似乎影响已经不大，但是他在做动作时十分小心，不敢麻痹大意。
　　不过随着比赛进行，罗伊的劣势逐渐暴露出来，他在第二节开始一次投篮打铁后，罗伊更积极向篮下进攻，用突破撕扯太阳的防线。可是由于他受伤的位置是非常关键的右膝，突破加速的时候影响颇大。在第二节还剩4分39秒，罗伊左手突破上篮，但是起跳高度和速度都不足，球出手后被小斯一掌扇出一次快攻一传。在此之后，罗伊打得越来越理智，减少了突破和出手，以传球和大局观领导球队。加上拉马库斯-阿尔德里奇手感奇佳，罗伊身上的担子也就轻了许多。
　　真正的领袖不在于平常得多少分，而在于需要你得分的时候你能不能得分，罗伊今天就把这种领袖气质体现得淋漓尽致。第四节前半段，开拓者每次领先总是被太阳马上扳平，始终无法拉开比分。还剩4分49秒时，罗伊站出来要球了！他接尼古拉斯-巴图姆的传球，在45度角三分球命中，一举将优势扩大到6分，这就是开拓者奠定胜局的优势。还剩1分59秒时，罗伊又是个人单打投中5.5米的中距离，将比分扩大至91-83，胜利在望！
　　全场比赛罗伊出场26分钟，10投4中得到10分，篮板和助攻也分别只有1次，但数据在这一刻是苍白的，无法体现罗伊为开拓者的精神贡献。而且论到关键球能力，罗伊整场命中率虽然仅40%，但关键两投全部命中，足见其球队领袖的风采。
　　去年夏天，开拓者连续与罗伊和阿尔德里奇签订续约合同，保证这两位06级球员长期留在开拓者。这绝对是两笔有眼光的续约，开拓者的未来规划已经有了最重的两颗砝码。虽然全队整体还显得年轻，但有了罗伊这样有心志的领袖。两三年之后，只要配搭上合适的角色球员，由罗伊来领军，开拓者夺取总冠军不是空想！
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(Zorro)

