猫王无愧小前版罗德曼之名 骁勇善战实乃乔丹最爱
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，山猫主场86-90输给魔术，系列赛0-3落后，杰拉德-华莱士出场36分钟拿下13分8板3次抢断1次盖帽，他拼尽全力却依然遗憾输球，今天没有失败者。
　　在奥兰多的安利球场，山猫老板迈克尔-乔丹大概是最郁闷的人之一。他连续随队督战客场，在魔术的主场场边看球，可每场比赛最后的众生相里都有乔丹苦涩的脸，唯一值得聊以慰藉的是山猫两场都曾在最后时刻发起过猛烈的追分。乔丹表示山猫就该想当年的公牛一样拼命，在这点上华莱士自然是身先士卒。华莱士永不放弃的拼命三郎性格，也是乔丹的最爱。
　　想建立一个王朝，就要拥有一颗永不言败的冠军之心，当初乔丹在东部连续被活塞挡在总决赛之外，但他和他的队友们从未放弃。所以说，乔丹才能和丹尼斯-罗德曼擦出火花，当初有记者追问他是否和花样百出行为古怪的罗德曼性格不和，乔丹回了一嘴：“罗德曼就是一个冠军球员，他的比赛专注力无以伦比，我才不关心他私底下穿的是裙子还是裸体，他是我最尊敬的队友。”华莱士大概就是乔丹眼里的“罗德曼”。
　　华莱士虽然总给人鲁莽的印象，但实际上却是一个单纯的人，教练拉里-布朗说什么，他就照做，百分百执行教练的安排。这就和大家印象里，那比赛风格草率的认识完全不一样，他就像当年的拉希德-华莱士，在碰到像老布朗这样的伯乐前，总会给人错误的印象。虽然他会因错判，咬着牙套和裁判大吼大叫，会因打得兴奋就和对手发生激烈的肢体冲突，但根本上，他就是一个情感外露直白的猛汉：NBA的樱木花道。
　　赛前，乔丹给老布朗打电话，表示山猫必须像公牛当年那样拼命，这样才有赢球的希望。老布朗自然心有灵犀，更衣室里就是一番慷慨激昂的演讲。山猫自然不是当年的公牛，他们没有乔丹这样的神，但他们也有着可靠的得分手斯蒂芬-杰克逊，鲍里斯-迪奥就是斯科蒂-皮蓬这样全能高手，华莱士则是小前锋版的罗德曼，拼抢的精神不落一份，反而在进攻端价值显著。
　　上半场，华莱士成了“魔兽”德怀特-霍华德的苦主，不断造霍华德犯规，让“魔兽”叫苦不迭，心里打鼓为何有这么置生死于度外的猛人。第一节还剩3分48秒，拉沙德-刘易斯三分失手，山猫发动快速反击，华莱士得球后猛地往内线扎，霍华德只得选择犯规。最终霍华德2次犯规被换下，华莱士瞟了眼“魔兽”，站在罚球线咬着牙套傻乐，在此之前他的三分为山猫打出了一波9-0的小高潮。
　　让霍华德上半场因犯规过多提前轮换，华莱士当记录一功，他就像是一个横在魔术内外线之间的榔头，谁一旦松懈下来，他就猛击之，直到打晕对手。华莱士身体素质之好是有目共睹的，当初里克-阿德尔曼不要他，不过是因为他打球“不用脑子”，但老布朗用行动证明只要听话，像华莱士这样有天赋的球员，都能打出高水准的比赛。
　　华莱士在面对魔术所有锋线球员时都占据了优势，3次抢断1次盖帽的防守表现就好似为山猫的防线加上了一把利刃，直刺对手心脏部位。乔丹此前曾表示这个夏天，他的首要任务就是将山猫重新打造成超级强队，也许他首先要做的就是将华莱士作为球队精神象征留下来。
　　(阿姆罗)

