罗伊上演罗伯特-巴乔奇迹 救世主重生只需8天时间
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，布兰顿-罗伊，曾经有人说他是联盟未来的巨星，但是当他在常规赛倒数第二场对湖人的比赛中半月板撕裂并且最终决定在季后赛开始之前接受手术的时候，所有人对他和开拓者给予的只有怜悯。可是直到今天，当罗伊上演了一出如同当年罗伯特-巴乔在足球赛场上的神话之后，所有人都惊讶得合不上嘴巴。
　　2002年4月22日，在意甲联赛第32轮的比赛中，罗伯特-巴乔终场前20分钟替补出场，创造了十字韧带手术恢复速度的新纪录(76天)，更为神奇的是，他在短短的时间内连下两城，帮助布雷西亚在保级的关键时期拿到非常宝贵的3个积分。
　　而今天，在美国男子篮球职业联赛的赛场上，布兰顿罗伊在接受半月板修复术仅仅8天之后，火速复出于开拓者与太阳队首轮季后赛的第四场对决中，并且，在比赛的最后一节投中了两记至关重要的投篮，帮助开拓者最终以96-87战胜了太阳，将系列赛的总比分扳成2-2平。
　　第四节还有4分56秒的时候，太阳仍以79-82的微弱劣势落后，罗伊接到巴图姆的传球，在三分线外果断出手，三分球命中帮助开拓者将分差拉开到6分。时隔2分钟，距离比赛还有2分10秒的时候，罗伊自己持球中距离跳投2分命中，开拓者以91-83将领先优势扩大到8分！基本上彻底断绝了太阳反扑的希望！
　　本场比赛，罗伊替补出场，在球场上打了26分钟，10投4中得到10分，但是他最后的2次出手在最关键的时刻全部命中，并且挽救开拓者于水火之中。要知道，如果这场比赛开拓者再败，那么带着1-3落后的总比分回到菲尼克斯，被淘汰的命运几乎是可以肯定的。NBA历史上系列赛1-3落后的情况下还能完成连胜3场大逆转的，只有8支球队，而上一支完成这一壮举的正是开拓者的对手菲尼克斯太阳。
　　可是，罗伊的出现让整个系列赛发生了变化。在手术完成之初，媒体分析罗伊甚至还有可能错过下个赛季开局阶段的比赛。虽然他曾经在术后恢复良好的情况下表示可能会在季后赛首轮后半段复出，但是没有人真的相信一个接受膝盖手术的人能在2周之内重返赛场。但是如今的事实摆在眼前，罗伊用了8天，从手术台走回赛场，又用了2分钟，完成了对开拓者命运的改变！
　　现在，系列赛变成了3场2胜制，太阳队依然有主场优势，但是布兰顿-罗伊回来了，还有什么不可能？
　　(大猩猩)

