为何鹰王25+6+4还输球？ 1天兵12投2中令老鹰折翼
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，亚特兰大老鹰89-107负于密尔沃基雄鹿。前两场发挥出色的约什-史密斯状态全无，全场12投2中仅得到7分。
　　季后赛的有趣之处在于，只要7场4胜制没有真正结束，主教练就有不断修正自己错误想法的机会。斯科特-斯凯尔斯之前就遇到了一个难题，即乔-约翰逊(25分)和史密斯谁才是老鹰最重要的球员？如果仅以主动得分能力，关键时刻的进攻比重作为评价标准，约翰逊自然是不二人选。
　　斯凯尔斯显然也认可了这一观点，于是我们看到，前两战卢克-理查德-巴莫特被派去盯防约翰逊。喀麦隆人是雄鹿的防守王牌，能盯场上多个位置。只是从对位角度来看，这个安排无可厚非。问题在于，巴莫特在开场名单上仍是雄鹿的大前锋，约翰逊则是得分后卫。一旦如此对位确立，卡洛斯-德尔菲诺和约翰-萨尔蒙斯就得向上摇摆，盯防身材大上一号的约什-史密斯与马文-威廉姆斯。
　　尤其是德尔菲诺，他是不错的防守球员，但身高、臂展和运动力都不如史密斯，结果让对手缴出接近三双的技术统计。今天雄鹿之所以能占据主动，就是因为斯凯尔斯主动调整，让巴莫特去守史密斯，德尔菲诺和萨尔蒙斯则各归其位。约翰逊照样能用身体吃掉萨尔蒙斯等人？斯凯尔斯不在乎，也没办法在乎。
　　如果非要打比方，约翰逊是老鹰的基石，有他在球队去年才能取得东区第四的好成绩。但约翰逊再好也就这么好了，他今年并不比去年有多大飞跃，老鹰之所以能从坐四却难以望三跃居东区三甲，史密斯的飞速进步才是根本。换言之，他是为老鹰提供变数的球员。如果史密斯被打回原形，老鹰只有上赛季东区中段的实力，雄鹿的赢球就有指望。
　　其实早在今年2月的时候，ESPN专栏作家就提出这样一个发人深省的问题：到底约翰逊和史密斯，谁才是老鹰最好的球员？他当时会这么问，是出于对全明星名单的质疑，却没想到斯凯尔斯对这个问题的评价足以成为雄鹿的胜负手。雄鹿一张防守王牌从约翰逊打到史密斯头上，老鹰横扫对手的念想就此破灭。哪怕约翰逊仍是球队的招牌球星，真正决定雄鹰能飞多远的，恐怕还是那个能跑擅跳的超级扣将。
　　(阿布杜猫)

