科比如同梦游湖人遭连败 杜兰特22分雷霆大胜扳平
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，在客场以89-110再度败给雷霆，这个系列赛中战成了2-2。
　　湖人如同梦游。科比-布莱恩特第四节没上，全场10投5中，得12分4次助攻，保罗-加索尔13分，安德鲁-拜纳姆13分10个篮板，拉玛尔-奥多姆12分6个篮板。
　　雷霆的主场非常疯狂，球迷都穿上白色T恤，在比赛还没开始时，就高呼“Beat LA(打倒湖人)”。在球迷的加油声中，雷霆丝毫不怵湖人，开场后进攻积极，而湖人倒是漫不经心，五个球员几乎都是站在场上打球，而雷霆却像飞檐走壁的大侠客。
　　首节还有7分34秒时，杜兰特长驱直入，暴扣得手，全场球迷起立鼓掌，雷霆以9-8超出。杜兰特紧接着给了加索尔一记大帽，科斯蒂奇勾手命中，雷霆就此一路领先。在本节最后4分58秒湖人只投中一球，雷霆打出一波14-3，一举以29-17拉开差距。
　　科比在首节竟然没出手投篮一次，防守也不积极。第二节还有9分06秒时，他在无人盯防的情况下才三分命中，这是他全场首次出手。虽然科比开始投篮，但在场上仍不不够积极，雷霆继续保持优势，以55-42结束上半场。
　　雷霆上半场20罚19中，在半场结束前最后一次罚球才偏出，而湖人总共只获得10次罚球机会，仅仅命中3个，光罚球雷霆就多得了16分。
　　下半场湖人还是未能得到裁判的哨声，根本原因是湖人突破太少。科比很少突破到篮下，打了三节，他只有一次在三秒区内投篮。双方的差距越拉越大，渐渐到了湖人无法控制的范围。湖人一度将比分追成51-64，但这竟然成为此后最小的差距。科斯蒂奇连投带罚拿下3分，杜兰特再次表演战斧式扣篮，雷霆连得7分，在本节过半时将优势扩大到了20分。湖人又将差距缩小到15分，但本节最后2分18秒未能再投篮命中，雷霆打出10-3，以86-64结束前三节。
　　除拜纳姆外，湖人其他主力第四节都没上场，他们已经准备放弃，雷霆也让大部分主力休息。场上的替补球员较量，雷霆仍占上风。在比赛还有6分56秒时，哈登三分命中，雷霆以99-72遥遥领先。双方此后的差距一度达到29分，胜负早无悬念，只留下替补球员消耗垃圾时间。
　　[季后赛完全赛果][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

