科比之惑成湖人问题根源 “窝里斗”将毁卫冕大计
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，从首轮系列赛第三场第四节的浪投，到第四场首节没有一次投篮出手，科比-布莱恩特的场上选择发生了180度的大转变。作为球队领袖，他的这种调整似乎有些“消极”，他的这种态度也感染了身边的队友们，洛杉矶湖人队在俄克拉荷马城并没有让人们看到失利后的强势反弹，而是送上了季后赛中少有的溃败。
　　与俄克拉荷马城雷霆队的第三战，科比在第四节过于迷信自己的投篮感觉，结果这让雷霆队抓住机会拉开分差奠定胜局。赛后各界都对科比的进攻选择提出了质疑，菲尔-杰克逊也在第四场之前强调说球队会更坚决地打内线。
　　今天在福特中心，湖人队的确以内线进攻为主，从首节开始他们就不断将球交给内线去进攻，科比看上去就象忘记了如何投篮一样，他在场上只是不断地给保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆传球，即便自己得到很好的空位投篮机会，他在首节也没有选择投篮。科比的这种进攻态度给身边的队友们带来了不小的影响，罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔在首节得到一些很好的空位机会时，他们也都没有选择果断投篮，结果这让雷霆队在包夹内线上变得更坚决，湖人队的两大内线遭遇了莫大的防守压力，随着比赛的进行，湖人队的内线进攻逐渐哑火，雷霆队趁机拉开分差。因此可以毫不客气的说，科比今天态度上的迷惑是湖人输球的根源。
　　作为一个率队10夺总冠军的名帅，杰克逊真的只会布置如此单调的进攻战术去让球队来打？他难道没有让球队选择内外结合的进攻战术吗？科比在球场的举动看上去是在坚决贯彻“禅师”的战术，但给人们的感觉更像是科比在与杰克逊斗气。既然第三场被指责投篮过多，那么今天就完全变成一个传球者来给队友们创造机会，让比赛来告诉大家究竟这样的湖人队会有怎样的竞争力。
　　仅就这场比赛的内容来说，科比是在用一种消极的方式比赛，他在上半场错过了太多的空位出手机会，即使他的投篮感觉不佳，但只要能把握住其中的一两球，那么上半场比赛可能就会呈现出完全不同的结果，雷霆队的进攻势头肯定会被打压。
　　可惜，科比在场上更多地选择是专心传球，而无视空位投篮机会。当球队领袖采用这样的态度去对待比赛时，湖人队落败的祸根就早已埋下，他的消极情绪慢慢感染了队友们，这让我们看到随着比赛的进行，湖人队的球员们在场上打个越来越懈怠，在防守和篮板球的争抢上都毫无积极性，在进攻中他们也变得犹豫不决，他们今天的惨败也变得顺理成章。
　　作为联盟历史上最有天赋的球员之一，很显然科比知道在一场季后赛落败后应该做出怎样的调整，他也应该很清楚怎样的度才是最合适的。从拼命投篮，到几乎不投篮，科比的这种改变有些太偏执，太极端，难道他是在用这样的方式挑战杰克逊的队中地位吗？从科比的场上表现来看，毫不过分地说，他根本没有把球队的胜利摆在第一位，他更看重的似乎是与禅师争夺球队的主导权。以往湖人队的经历就能够证明，只有将帅和气，万众一心，他们才能取得更好的成绩；如果将帅出现不和，那么等待他们的只有失败的结果，2004年的争冠失利就是最好的例证。
　　经过在俄克拉荷马城的两场败仗后，科比的神经应该得到进一步刺激，他心中的困惑或许也会得到一些答案，现在并不是他和禅师斗气的时刻，他应该更清楚如何在个人进攻和球队进攻中找到一个平衡点。回到洛杉矶的第五场不仅是整个系列赛的天王山战，这也将是决定本轮系列赛的生死战，科比需要从一开场就表现出一个明确的争胜态度，他要用这种态度去感染和鼓舞身边的队友们，否则等待科比和湖人队的，或许真会是史上第四次的“黑八奇迹”。
　　(Melody)

