罗伊火线复出开拓者过关 太阳功亏一篑总比分2比2
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，布兰顿-罗伊竟然提前复出，开拓者在主场以96-87力取太阳，将这个系列赛扳成2-2。您对罗伊火线复出帮助开拓者击败太阳有何看法？>>>>
　　罗伊本来第一轮都上不了，但他坚持提前复出，替补出场，得了10分。拉马库斯-阿尔德里奇拿下了31分11个篮板，安德烈-米勒15分、8次助攻和6个篮板。
　　太阳未能延续前两场的攻势。阿玛雷-斯塔德迈尔得了26分，史蒂夫-纳什15分8次助攻，杰森-理查德森15分。
　　首节还有4分05秒时，罗伊上场，这是他在今年的季后赛中首次亮相。一分钟后，罗伊上篮得手，太阳以20-19领先。在本节将结束时，罗伊再次突破后上篮得分，不过开拓者首节以26-27落后。
　　太阳在首战失利之后，此后能连下两城，主要是增强了进攻火力。理查德森上一场甚至投中8个三分球，砍下季后赛生涯最高的42分。今天太阳仍不断外线开火，不过命中率不高。
　　第二节中段后，太阳在3分钟内未能投篮命中，开拓者以49-43取得优势。本节还有2分35秒时，太阳才由希尔中投得手，斯塔德迈尔此后也几度命中，太阳将差距缩小。坎比在本节结束前抢下进攻篮板，补篮得分后，开拓者以54-50结束上半场。
　　理查德森在第三节开始后连续两记三分命中，太阳以56-54反超。双方的争夺更为激烈，此后几度战成平手。开拓者一度以72-65领先，不过在最后4分钟他们未能投中一球，太阳在三节过后将比分追成72-74。
　　第四节打了4分钟，开拓者还未能投中一球，不过太阳也没找到感觉，双方战成76-76。本节还有7分37秒时，开拓者才由霍华德近距离投篮命中，开拓者又将比分超出。
　　比赛还有6分26秒时，太阳有机会再度扳平，但斯塔德迈尔两罚仅一中，太阳以79-80落后。罗伊此后投中一记三分，而阿尔德里奇连续投篮得手，开拓者打出一波11-4，一举以91-83扩大优势。
　　终场前41.9秒，弗莱远投三分不中，斯塔德迈尔抢下篮板后，补篮也未能成功。太阳只有犯规，米勒两罚一中后，开拓者以94-86领先。太阳此后再次投篮不中，希尔两罚也仅一中，太阳失去机会。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

