罗伊：我乞求教练让我上场 阿尔德里奇：感谢上帝
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息， 西部首轮季后赛波特兰开拓者迎来球队领袖布兰顿-罗伊的火线复出，主场以96-87战胜菲尼克斯太阳，将系列赛的比分改写为2-2。
　　“教练，我认为我可以打。”在与太阳队的比赛前，罗伊给主帅麦克米兰发了这样一条短信。
　　麦克米兰做了一个对开拓者来说很幸运的决定，他同意了。
　　替补出场的罗伊一共打了26分钟，得到10分，在接受右膝半月板修复手术8天之后，罗伊帮助开拓者拿下了最关键一场比赛的胜利。
　　“我坐在训练房的时候就感觉非常不对，我知道我心里渴望上场建功立业，所以我不停地乞求教练。”罗伊说。
　　这一场胜利几乎改变了整个系列赛的格局。双方目前占成2-2平，第五场比赛将回到菲尼克斯进行，但是显然，罗伊的回归让这个系列赛充满了悬念。
　　在决定是否让罗伊复出参赛的夜晚，麦克米兰称这是一个“漫长的无眠之夜”，他甚至将球队的老板保罗-阿伦拉进来一起讨论。
　　“我脑中瞬间闪过无数个想法，其中就包括让他复出需要承担的风险，”麦克米兰说：“但是队医认为罗伊不会伤到自己。”
　　“他(罗伊)一出现在场上，我就发现我的投篮都没人来防我了，所以，我必须要感谢上帝，他回来了！”本场比赛得到31分的阿尔德里奇说。
　　罗伊本人对自己的复出一战依然保持着“低调”的态度，他给自己打了一个平均分。
　　“这是我这几周以来打的第一场比赛，我觉得我得状态还算OK吧。”罗伊说：“一旦我找回了我得节奏，我就能投中那些投篮。”
　　“我承认这(罗伊复出)给了他们一个大礼。”太阳后卫史蒂夫-纳什说：“不说别的，起码在他们的精神和态度上就是一个巨大的激励。对于球迷和他的对手来说，看到他的回归总是一件好事。”
　　太阳队本场比赛得分最高的是小斯塔德迈尔，他得了26分。在家门口先失一场的太阳在接下来的两场比赛中都以摧枯拉朽般的优势战胜了对手，但是今天却没能延续胜利的趋势。“今天我们没能带回那样的表现，”小斯说：“我们认识到比赛非常重要，但是我们也不抢篮板也攻击不了篮筐。我们本来有大好的机会3-1领先的，那该有多爽。现在，我们却只能面对下一场必须赢球的境况了。”
　　“对我们来说，本场比赛最大的不同就是我们好像缺少了比赛的能量，那是我们能够击败对手的必备的东西。”太阳主帅金特里说：“如果做不到，那么就只能陷入挣扎。我原本以为我们能一直有这种能量，并且坚持在最后，但是我们的下半场却只得到37分。这个样子，你怎么能指望击败对手。”
　　(大猩猩)

