雄鹿手上也有把星月妖刀 阿联挤走之人先尝季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，在刚刚结束的密尔沃基雄鹿与亚特兰大老鹰的季后赛首轮争夺战中，雄鹿凭借开场确立的优势，以107-89大破老鹰，将总比分扳成1-2。雄鹿小将厄尔森-伊尔亚索瓦出场21分钟，8投4中得到11分5篮板1助攻1抢断，表现可圈可点。
　　伊尔亚索瓦的生涯轨迹非比寻常：他是雄鹿在2005年第二轮第6顺位选中的土耳其球员，2006-07赛季他也确实到雄鹿报道了。菜鸟赛季，他场均出战14.7分钟，拿到6.1分2.9篮板。投篮命中率38.3%，三分球命中率36.5%，应该说基本属于一名有潜力的角色球员，作为一名二轮秀，这份成绩更是十分难得。
　　但是，随着雄鹿在选秀大会上选中了易建联，伊尔亚索瓦也敏感的发现了自己的前途受到影响，于是，他选择回到欧洲，加盟巴塞罗那，而这一去，就是2个赛季。两个赛季之后，易建联和查理-维兰纽瓦双双离队，没有了对手的伊尔亚索瓦也刚好履行完自己的欧洲合同，于是他回到了NBA，重新加盟雄鹿。
　　伊尔亚索瓦是典型的欧洲球员，虽然身高达到了6尺9寸，但是他的小技术却很不错，不仅善于抢断助攻，而且空切走位也相当漂亮，带有典型的欧洲全能风格。
　　本场比赛伊尔亚索瓦就展现了自己的特点：首节比赛最后2分钟，他替补出场就飙进三分球，第二节，他先是空切接到科特-托马斯的传球上篮，随后又趁机制造扎扎-帕楚利亚的犯规，2罚全中。第四节伊尔亚索瓦再度进入轮转，而他也没有令雄鹿失望，雄鹿的第一攻就是由他完成的——杰里-斯塔克豪斯左侧三分线外持球，伊尔亚索瓦从右侧三分线外大幅度兜到底线，甩开跟防队员后接球拧身上篮得分。这次空切无论是意识还是飘逸的动作，都很像鲁迪-费尔南德斯。
　　全场比赛，伊尔亚索瓦拿下11分，得分虽然不多，但是8投4中的效率可不低。而且值得一提的是，今年是伊尔亚索瓦首次站上NBA季后赛的舞台，可他三战下来场均得到11.7分8.7篮板，命中率高达54.2%，一点也看不出菜鸟的青涩。
　　NBA就是这样，只要是金子，早晚都会发光。伊尔亚索瓦出身不过选秀二轮，身体素质也未臻上乘，但是他凭借出色的意识弥补了身体素质上的不足，用轻巧的空切和三分冷箭提升了自己的效率，他的成功，正好证明了欧洲球员融入NBA的新途径——你可以没有德克-诺维茨基那样的手感，但是只要你有清醒的头脑，有足够的决心，那么在NBA立足也并不困难。
　　(咕哒)

