老布朗抱残守缺用人死板 最佳第六人被他活活摁死
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，山猫主场86-90输给魔术，系列赛0-3落后，拉里-休斯替补出场6投5中拿下14分3板，一度命中率百分百的他只出场18分钟，拉里-布朗用人太过死板。
　　系列赛第二场一分未得的休斯，今天给了人最大的惊喜。第二节出场，4投4中一口气拿下10分，其中三分球2投2中，恰是他带领山猫替补在半场反超魔术，46-41领先对手。可就是这样一个表现火热的球员，却在整整一个第三节都坐在板凳上，接下来的场面我们就可想而知，山猫一度得分断档，好不容易积攒的领先优势瞬间化为乌有。
　　就老帅布朗来说，他之所以在休斯打得火热的情况下将其换下，还是在于对休斯不够信任，一般老派教练都不原意修改赛前的既定换人计划，特别是给计划外的替补更多的出场时间。从太阳转投山猫的休斯，此前曾一直受伤病困扰，布朗习惯性认为休斯状态并不好，命中率过高不过是回光反照，所以希望能在休斯开始打铁前将其提前换下。
　　但实际上，休斯的状态并不是突然爆发，他在系列赛首站就曾有过4投2中拿下6分，当时因被老帅认为攻击欲望不足，而在第二场仅被允许出场6分钟。其实休斯并非进攻欲望不足，只是在尝试融入山猫的体系，第一场和这一场的高命中率都能证明他作为替补出场时，已经可以保持高效率的输出。但老布朗仅看到了休斯的缺点，特别是第二场的3投0中，让布朗不敢在关键的第三节使用休斯，这恰恰让山猫错过了拉开比分差距的机会。
　　第三节是NBA的第一个关键时间，双方替补主力混杂，也是各队主要替补发挥的最佳时刻，这样主力带替补的比赛中，往往需要X因素来决定比赛走向，也就是所谓的第六人。但山猫却在这样的时刻，将他们本来可以倚仗的X因素休斯换下。其实纵观现在的山猫，老布朗的教练工作确实很出色，这是一支铁军，防守能力非常出众。但问题在于，山猫至始至终，都没有一个固定的第六人，对于本身主力阵容就不如魔术的山猫来说，他们的替补如果没有发挥的空间，就基本毫无胜机。
　　而山猫无“第六人”，则根本是布朗“保守死板”的执教风格所致。当初活塞那支冠军队在里克-卡莱尔的率领下，阵容已经打磨成型，从中锋再到第六人，基本上已经就位。在这样旗子充实的情况下，老布朗确实游刃有余。但对于阵容还不稳的山猫，老布朗却忘记了培养球员的重要，忘记了信任，和季后赛所必需的孤注一掷。
　　现在到了老布朗和他的山猫去拼刺刀拼荣誉的时候了，请大胆用人，再大胆一些！
　　(阿姆罗)

