雄鹿多面手挑战老鹰全能王 你有25+6+4我有22+2+7
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，在刚刚结束的密尔沃基雄鹿与亚特兰大老鹰的季后赛首轮争夺战中，雄鹿凭借开场确立的优势，以107-89大破老鹰，将总比分扳成1-2。雄鹿头号战将约翰-萨尔蒙斯与老鹰领军人物乔-约翰逊堪称是全场比赛最闪耀的两位明星。
　　雄鹿本赛季能中途反弹，奇迹般的杀进季后赛，有两名球员的功劳是远超群侪的。其一就是雄鹿轴心，防守支柱安德鲁-博格特，其二则是被人们称为杀进“沙丁鱼群”的“鲶鱼”——萨尔蒙斯。
　　到了季后赛，博格特胳膊骨折完全报销，雄鹿的头号战将自然就变成了萨尔蒙斯。而巧合在于，他们的对手老鹰阵中，也有一位全能战将，此人就是“鹰王”乔-约翰逊。从某种意义上看，老鹰与雄鹿谁能杀出首轮，在很大程度上要取决于他们二人之间的斗法结果。
　　不过，这两人虽然都是全能战将，但风格并不完全相同。约翰逊是后场全能人才，得分，助攻，篮板，抢断的水准通常很稳，他已经连续5个赛季打出20+4+4的卓越成绩。而萨尔蒙斯则比较诡异，他曾打过二三四三个位置，无论是得分，还是篮板、助攻，只要球队需要，他都能缴出一份看得过眼的成绩；来到雄鹿的这半个赛季，他也缴出了场均19.9分3.2篮板3.3助攻1.1抢断的优异答卷。
　　本场比赛可以看做是这两人的直接对话：约翰逊三节就射下21分，第四节只打了3分钟就将总得分提升到25分；而萨尔蒙斯则更轻松，他在前三节就完成了自己的得分任务，11投9中砍下22分。
　　全场比赛，约翰逊在老鹰整体低迷的情况下拿到25分6篮板4助攻3抢断，而萨尔蒙斯则针锋相对的送出22分2篮板7助攻2抢断1封盖，两人在一对一比拼中基本打平。但是看看得分效率，你就会发现萨尔蒙斯的得分效率比约翰逊整整高了一倍——萨尔蒙斯是11投9中，而约翰逊则是22投9中。这倒也好理解：约翰逊与萨尔蒙斯都是跳投型球员，两人的跳投比例分别占个人进攻的79%和72%，而老鹰整体低迷的结果就是鹰王必然遭到更多的夹击，萨尔蒙斯则可以借助雄鹿整体的发挥找到更多的空位。
　　仅从个人能力而言，虽然两人都是全能战士，攻击力也都很强，但无疑约翰逊的水平还要更高一点。可今天的比赛也说明了一个问题：全能型的攻击手往往适合锦上添花，而在球队整体陷入泥淖时，却由于个人攻击能力不足与击溃对手而无法以一己之力扛起球队前进。限于球队天赋和经验，雄鹿闯过首轮的机会并不大，但若老鹰也想在季候赛走的更远，那么今天这般孤立约翰逊的事，他们还是少做为妙。
　　(咕哒)

