萨尔蒙斯22分雄鹿轻松过关 老鹰客场迷失遭到惨败
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，雄鹿在主场以107-89大胜老鹰，将比分扳成1-2。
　　约翰-萨尔蒙斯为雄鹿拿下了22分7次助攻，布兰顿-詹宁斯得了13分5次助攻，巴莫特12分5个篮板，杰里-斯塔克豪斯16分。约什-史密斯7分12个篮板，其中有9个是进攻篮板。
　　老鹰在季后赛首尝败果。乔-约翰逊拿下了25分6个篮板，艾尔-霍福德10分，扎扎-帕楚利亚14分。
　　连输两场之后，雄鹿回到主场再也输不起。詹宁斯开场后不久就两记三分命中，而萨尔蒙斯也两度投篮得手，雄鹿以17-5的攻击波开局，气势逼人。老鹰将差距略为缩小后，詹宁斯和斯塔克豪斯又相继三分命中，在本节还有3分24秒时，雄鹿以29-13扩大优势。雄鹿本节投中5个三分球，而老鹰未能投中一个，首节过后，雄鹿以36-19领先。
　　第二节雄鹿保持两位数的优势。本节还有1分22秒时，托马斯上篮得手，雄鹿以52-35领先。此后他们在本节未能再得分，老鹰连得4分，在威廉姆斯投中三分后，将比分追成40-52。雄鹿本节中远距离失去感觉，未能投中一个三分，单节只得16分。
　　老鹰在第三节开始后不久将差距缩小到9分，雄鹿不敢再大意，德尔菲诺两度三分命中，雄鹿连得7分，又以61-45拉开差距。斯塔克豪斯和萨尔蒙斯也相继三分得手后，雄鹿在本节还有2分17秒时以74-55领先19分。老鹰在本节最后2分钟未能得分，三节过后以57-78落后。
　　最后一节雄鹿牢牢控制局面。在比赛还有5分49秒时，卢克-里德诺三分命中，雄鹿以93-65遥遥领先。两队此后很快撤下了主力，在主场所向披靡的老鹰终于尝到失败的滋味。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

