船长最关键时刻迷失航向 浪投三分成也杰克败也他
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，山猫主场86-90输给魔术，系列赛0-3落后，斯蒂芬-杰克逊几乎战满全场，41分钟18投6中拿下19分4板3次抢断，至少他让魔术锋线集体低迷。
　　遥想当年黑八奇迹，杰克逊联手杰森-理查德森搅得小牛锋线是天翻地覆，如今身边的搭档换成了杰拉德-华莱士，自己的作用也从进攻发起者，变成了理查德森那样的进攻终结者。不管是在马刺、步行者或者是勇士，杰克逊的风格特点都是全能，对抗好能里能外，在开放式进攻中具备错位优势。只是来到进攻能力匮乏的山猫，杰克逊必须担当更重要的角色，去做第一核心和超级得分手。
　　常规赛场均得到20.6分，为山猫效力的72场更是达到了场均21.1分的数据。这些说明杰克逊在出任第一进攻手时干得不赖，且场均能够得到5.5次罚球时，场均送出1.6次抢断，攻守两端的侵略性也得以保留，没有因得分压力加重而丢了老本行。 上一场，带着膝伤坚持出场的杰克逊，全场27分，命中率更是过5成，这样的表现实在是恐怖。
　　这不是一场正常有序的比赛，不管是山猫还是魔术，都将赌注押在了防守端，经常可以看到德怀特-霍华德身上挂了2、3个人肉沙包，杰克逊身边也时常出现2、3个蓝影随时准备包夹。首节，8投3中拿到8分证明魔术的包夹确实起到了效果，不过杰克逊在防守端也赢回了本钱。不仅送出2次抢断，更是将文斯-卡特显直到2投0中一分未得。因他面对魔术豪华的锋线未露怯色，反而在今天将卡特、迈克-皮特鲁斯以及拉沙德-刘易斯等人纷纷压制，显出英雄本色。
　　因杰克逊的存在，他会让魔术锋卫线上的卡特、马特-巴恩斯等人压力剧增，很难将精力从防守端抽出用在进攻上，这也就是今天为何魔术得分点稀少的原因。虽然魔术的锋卫深度惊人，但碰上能打满全场都不喘气的铁人杰克逊，还是有点吃力。头三节，卡特、巴恩斯和替补皮特鲁斯加一起，20投仅5中，拿下区区13分，这就是杰克逊的牵制作用。
　　说到底，山猫最需要杰克逊的三点是：1.加强后场防守能力，杰克逊不管是盯人防守还是协防都非常出色，就算是要求严格的老帅格雷格-波波维奇也对杰克逊坚韧的防守赞誉有加。2.巩固山猫的防守反击。勇士的跑轰风格让杰克逊能够在快节奏中，得到很多对位上的优势，山猫需要这样一个人能够带领球队打快攻，并充当终结者。3.增加控球点，这是布朗的野望。华莱士、费尔顿再加上鲍里斯-迪奥，杰克逊的加入就好似为山猫再添一个常规武器。
　　唯一的问题在于，山猫仍缺乏季后赛经验，而当杰克逊掌控大量球权时，仅凭拼命和热血是难以赢球的，一个领袖需要冷静的头脑，在这点上杰克逊还未做好。比赛最后31秒，魔术后卫贾马尔-尼尔森投篮偏出，山猫落后1分叫暂停布置战术。此时山猫其实有时间组织一次有效的进攻，在尽量消耗时间的同时完成反超，然后将赌注放在自己的防守上。
　　但杰克逊却没有这么想，暂停结束后他在挡拆后立刻选择三分线外出手，导致山猫最终功亏一篑。其实山猫布置抢攻也时可以的，但三分线外出手就未免有点自信过头，可以说今天的比赛成也杰克逊，败也杰克逊。如果这个三分投进，那么至少可以保证山猫不输，但如果杰克逊再冷静一点，山猫不至于最后缴械投降。
　　杰克逊就好像《兄弟连》里的男主角温斯特少校，山猫就是那打仗不要命彼此依靠的E连。温斯特当年做代理连长，总是冲锋在前深受将士爱戴，杰克逊也是如此。他需要做一个冷静的军官，才能帮助自己的兄弟赢球。
　　(阿姆罗)

