雷人差距打出湖人队史第1耻 卫冕冠军死于这条线!
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，洛杉矶湖人在俄克拉荷马城遭遇两连败，89-110惨败给雷霆，总比分被扳成2-2平。科比-布莱恩特状态低迷，全场只出手10次得到12分。而雷霆在凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克带领下，彻底击垮了卫冕冠军，杜兰特那下22分，威斯布鲁克贡献18分8篮板和6助攻。
　　低迷的湖人，整场比赛表现出了非常消极的比赛态度，从第一节开始仿佛他们就没想赢球！从科比到罗恩-阿泰斯特，再到拉马尔-奥多姆等替补球员，几乎是所有湖人队员都不在状态。雷霆打得激情四射，相比之下湖人简直就像是个步履蹒跚的老头，球场上他们不愿多走一步，无论是进攻和防守中都透着懒散和懈怠，输球，是他们应得的下场。
　　而这场几乎一边倒的较量中，一条“线”起到了决定性作用，那就是罚球线。全场比赛，雷霆凭借积极主动的进攻不断冲击湖人防线，每一次突破都无比坚决，一共获得了多达48次罚球机会，命中42个。反观湖人，罚球次数为28次，只命中17球。罚球得分一项雷霆42-17优势达到惊人的25分，显然就是这一雷人差距造就了湖人这场21分惨败。
　　被对手在罚球线上拿到42分，成为湖人季后赛队史第一大耻辱。在1986年有准确数据记录之后，湖人季后赛中从未让对手罚球得到过如此高分。1999年季后赛，湖人被马刺在罚球线上得到39分，那是此前的队史季后赛纪录，而今天被年轻的雷霆一举改写。就算放到常规赛中，湖人被对手罚球拿走42分也非常罕见，24年来只出现过4次而已。
　　裁判问题？或许有这方面因素，但绝对不是最主要的。对手罚球多，首先是要肯定雷霆的战术执行力，他们坚决的冲击内线，用自己的强悍作风作为武器去杀伤对手。而湖人的态度更是不容回避，他们今天的防守非常被动，每每被对手找到机会突入内线，无法用合理的防守限制住雷霆。精神上的懈怠也容易造成犯规，科比上半场曾两次在对手投三分时犯规，一次被对手打成3+1一次被对手罚中3球，这两球都是精神不够集中的典型。
　　这次系列赛打了4场，雷霆罚球分别为24中19、33中29、34中27和今天的48中42，获得的罚球次数一场比一场多，而且罚球得分优势也越来越多，今天达到了25分这个“雷人”的高度。这必须要给湖人敲响警钟了，他们的防守需要从外线就开始延缓对手，内线的第二轮补防也要更加留意。防守中，位置感非常重要，湖人的问题就出在他们不论内线还是外线球员都没找到好的防守位置感，如果不能阻止雷霆继续大肆罚球砍分，湖人的前景将非常危险。
　　(毛毛)

