控卫大战费尔顿一败涂地 米粒之光怎能与星月争辉
　　特约记者穆星报道
　　为了庆祝山猫历史上的首次季后赛主场比赛，夏洛特市中心好几幢高楼的景观灯都换成了橙色，但昨天主宰WTC球馆的颜色却是魔术的蓝色。在近两万名充满敌意的夏洛特人和再也输不起的山猫面前，魔术将勇气、毅力和阵容深度发挥得淋漓尽致。尽管“魔兽”仍然受困犯规危机，但被魔术球迷戏称为“米老鼠”的控卫尼尔森，又一次成为山猫的噩梦。
　　山猫主帅拉里·布朗又一次成功地遏制了德怀特·霍华德，这位魔术中锋像过去两场比赛一样犯规累累，直至终场前3分半钟六犯离场。与霍华德的犯规问题同样持之以恒的是山猫对贾米尔·尼尔森的束手无策，这名并不纯粹的控卫重现了季后赛揭幕战中的杀戮时刻，砍下全场最高的32分。
　　“我不得不敬佩魔术。”布朗说，“尽管德怀特掉进了犯规陷阱，但他们一点也没有惊慌失措。魔术是一支训练有素、执行力极强的球队，他们赢得当之无愧。贾米尔又一次统治了比赛，这轮系列赛打到今天，他一直有非凡的表现。在季后赛中，一支球队里最出色的球员必须挺身而出，贾米尔显然做得很好。”
　　尼尔森在比赛中用雄辩的表现阐明了布朗的观点，常规赛期间只有5场比赛得分达到19分的他，昨天在第一节比赛中就得到19分。防守尼尔森的费尔顿也是一位身高6英尺的矮个控卫，他在对手的得分狂欢中丢掉的不仅是面子。本赛季结束后费尔顿的合同就要到期，遇上尼尔森是他在成为自由球员之前最不堪回首的噩梦。
　　“我不关心得分。”费尔顿说，“如果贾米尔得了50分而我们赢了比赛，我依然会感到高兴。现在我们被逼到墙角，作为球队的首发控卫，我对失利有责任。也许有人说输球不完全是我的错，但控卫是一支球队的场上领袖，我无论如何摆脱不了责任，我也不愿意去寻找这样那样的借口。”
　　喜欢开玩笑的霍华德给尼尔森起了“小矮人”这个绰号，很少有人会料到在季后赛首轮起关键作用的不是“超人”，而是这位杀伤力暴增的“小矮人”。在第一节比赛中，尼尔森7投7中，其中包括三分球4投4中，他最终交出的答卷是21投12中、4个篮板球、4次抢断、3次助攻，而且整场比赛没有一次失误。
　　“贾米尔解读防守的能力非常强。”队友刘易斯表示，“在挡拆配合中，山猫通常都紧盯着德怀特，从而忽略了对贾米尔的防守，他利用这一点一次次冲击对方的防守软肋，获得了不少轻松上篮的机会。待到山猫注意到这一点并加强对贾米尔的防守时，他又恢复了控卫本色，把球传到最恰当的地方。”
　　凭借本轮系列赛中的表现，尼尔森已经给夏洛特人留下了深刻印象，其实这样的印象早在6年前就已留下。2004年选秀大会前夕，当时的山猫主帅兼总经理比克斯塔夫曾想尽办法试图多弄一个首轮选秀权，让尼尔森为自己打球，可惜他的努力没有获得成功。掘金在第20位摘下尼尔森后，转手就用他换了魔术第二年的首轮选秀权，现在他们也一定在为那笔交易而懊恼。
　　为魔术效力的6年里，尼尔森经历过球场上的低迷，遭遇过父亲不幸溺亡的打击，也听够了“只要他打控卫魔术就无法夺冠”之类的论调。现在，这位被低估的球员有机会向曾经轻视自己的人证明自己，他的职业生涯单场得分纪录就是32分，而他已经在三场季后赛中两次追平了这一纪录。
　　“当德怀特不在场上的时候，我们需要更加顽强地防守，得更多分，抢更多篮板球。”尼尔森说，“整个赛季人们都说我们的阵容很深，季后赛正是考验我们的时候。得分是我在这种情况下为球队做出贡献的方式，不断进球的感觉很棒，我尽量让自己保持攻击性，因为我发觉这几场比赛中我的内线突破能够盘活全队的攻势。”
　　防守尼尔森时一败涂地的费尔顿也得了13分，送出6次助攻。山猫大前锋迪奥也要承担一部分责任，他俩包夹尼尔森时，情况并没有什么好转。费尔顿唯一值得一提的地方是，导致霍华德犯满离场的最后一次犯规正是由他的突破上篮造成，他完成的“打三分”帮助山猫短暂地将比分反超了1分。但米粒之光怎能与星月争辉？

