奥尼尔陷困境詹姆斯三双 骑士擒公牛3比1晋级在望
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，骑士在客场以121比98击败公牛，总比分以3-1领先。
　　勒布朗-詹姆斯打出三双，拿下了37分、12个篮板和11次助攻，他全场17投11中，其中三分球9投6中。安托万-贾米森得了24分7个篮板，莫-威廉姆斯19分。沙奎尔-奥尼尔身陷犯规困境，仅仅上场17分钟，只得6分7个篮板。
　　德里克-罗斯为公牛拿下21分5次助攻，乔金-诺阿21分20个篮板，洛尔-邓16分。
　　首节过半时，公牛以14-10领先，不过他们此后4分钟未得一分。骑士由帕克和威廉姆斯相继三分命中，打出一波9-0，一举将比分超出。首节过后，骑士以24-21领先。
　　第二节还有3分50秒时，公牛还以45-44领先。詹姆斯还以一记三分，为骑士将比分超出。本节詹姆斯投中两记三分，单节拿下12分，骑士在上半场结束时以62-52领先。
　　骑士以一波7-0开始第三节，一举以69-52拉开差距。公牛在本节打了近4分钟后才由罗斯投中一球。威廉姆斯马上又投中三分，骑士继续迎头痛击，在本节过半后，他们以86-62领先了24分。詹姆斯甚至投中了一记超远压哨三分，在本节结束前，他刚过中场就仓促出手，竟然命中，骑士以99-76领先。詹姆斯前三节差一个篮板就完成三双。
　　第四节打了不到1分钟，奥尼尔就吃了第5次犯规，只得下场休息。詹姆斯在本节还有9分25秒时再度全场，10秒后，他抢下一个篮板，完成了三双，紧接着他助攻威廉姆斯，后者三分命中，骑士以102-80保持大比分领先。本节中段，詹姆斯连续三分命中后，骑士以113-88遥遥领先，胜负早无悬念。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

