德隆取赛点不敢低估掘金 安东尼：靠我一人怎能赢
　　新浪体育讯　北京时间4月26日 NBA季后赛西部首轮对决，掘金客场106-117不敌爵士，系列赛1-3落后陷入绝境。
　　爵士凭借前三节建立的优势顶住了卡梅罗-安东尼最后一节的反扑，尽管原本的大胜变得有些惊心动魄，但爵士还是顶住了，拿到了至关重要的赛点。
　　爵士主教练杰里-斯隆说：“在比赛结束前的一段时间，我们好像有些动力不足。不过最后的时刻，我们有一个很好的结尾。”
　　新犹他双煞今天再次闪耀，德隆-威廉姆斯得到23分13次助攻，卡洛斯-布泽尔奉献31分13篮板的大号两双。德隆说：“我们让自己处于绝佳的形势下，很有机会赢得系列赛。”
　　而掘金方面只有安东尼一人苦苦支撑，今天他得到39分和11个篮板，但心态过于急躁，出现了9次失误和5次犯规。安东尼对全队缺少积极性和取胜欲望不满，他说：“我们的动力和积极性不在。本来我们的开局相当好，但是后来越打越差。在落入绝境的时候，我们的赌博式投篮一度把比分追近，但为时已晚。”
　　在系列赛第三战中，掘金只有安东尼和昌西-比卢普斯两人得分上双，而今天肯扬-马丁、内内-希拉里奥、JR-史密斯也加入上双行列，这使掘金看到一线希望。
　　“我倾尽我的全力试图击败爵士，但归根结底，我需要得到一些帮助。我没有坐在指挥席上指定任何人来帮助我，但我们是一个整体，应该一起度过难关。”安东尼仍对队友的糟糕发挥带有怨念。
　　德隆虽然再次成为胜利者，但还是对掘金的追分能力有所顾忌，他说：“你知道他们有能力填平分差，他们是一支可以连续得很多分的球队。”
　　爵士与掘金的系列赛第5战将在北京时间4月29日进行，比赛地在掘金的主场百事中心，如果爵士赢球，那么将4-1淘汰掘金。
　　[季后赛完全赛果][技术统计][比赛实录][现场组图]
　　(Zorro)

