梅罗有皇帝之志却无其能 不再软蛋仍比LBJ差1档次
　　新浪体育讯　北京时间4月26日 NBA季后赛西部首轮对决，掘金客场106-117不敌爵士，系列赛1-3落后陷入绝境。卡梅罗-安东尼今天虽然倾尽全力，打得非常投入，得到39分11篮板，但是却有些头脑发热，出现9次失误和5次犯规，没有起到一名顶级球星的领袖作用。
　　安东尼和掘金全队深知这是一场不能输的比赛，因为想在1-3落后的情况下翻盘几乎是不可能实现的。今天安东尼的表现可以划分为两个部分，他的努力是不应该被抹杀的，很罕见甜瓜体现出这样的求胜欲望。比赛一开始，安东尼马上进入攻击模式，比赛打了不到半节，安东尼前5投4中，短时间内拿下11分。这一阶段，掘金打得还算正常，能和爵士咬住比分。
　　然而度过了甜蜜半节后，安东尼渐渐开始表现出力不从心。掘金代理主教练阿德里安-丹特利执教经验匮乏，掌控球队的能力也不足，在命悬一线之际，他的办法就是让安东尼一直在场上。从比赛开打到第二节还剩3分21秒，丹特利才让安东尼下场休息。可是一分半钟之后，他又让安东尼上阵。整个上半场，安东尼打了22分35秒，只休息了1分25秒。但是在体力不足的情况下，安东尼的攻击性锐减，也无法指挥球队打出固有战术体系。
　　在03黄金一代的代表人物中，勒布朗-詹姆斯拥有王霸之气，能只身力敌万军；德维恩-韦德勇猛潇洒，凭一己之力亦可支撑一支天赋平平的球队。而安东尼才华横溢，斗志和心志却始终为人诟病。在职业生涯前期，安东尼经常表现出纨绔子弟的作风，求胜心不强，自己砍分砍爽了不管全队胜负。因此，他的前五个赛季从未通过季后赛首轮。直到上赛季，安东尼削发明志，加上昌西-比卢普斯的相助，安东尼一举冲破首轮，并一直打到西部决赛，最后憾负于湖人。这被视为安东尼的一个飞跃，一个脱胎换骨的迹象。
　　第三节比赛也是一样，在爵士的强硬打法下，掘金全队都懵了。安东尼的投篮命中率越来越低，失误次数却越来越多，心情急躁的他又被吹进攻犯规。这个系列赛至今，安东尼在4场比赛里就吃到了7次进攻犯规。反而是第四节落后20分后，安东尼倒是冷静了下来。此时他的投篮更果断，连续两个三分球命中，一度将分差迫近至11分。但是在一次拼抢进攻篮板时，安东尼被吹罚了第5次犯规，剩余比赛只能缩手缩脚。
　　比赛最后2分钟，安东尼仍然在努力，他在27秒内连续投中2个三分球，曾经将分差迫近至7分，但比赛所剩时间太少，而爵士的罚球又很稳健，掘金最终只能饮恨于能源方案中心。
　　全场比赛，安东尼的数据很耀眼，26投13中，罚球9投9中，三分球4投4中，得到39分；同时他还抢到11个篮板，其中有6个来自前场；此外他还有4次抢断和1个盖帽。可是和这些正面数据一样明显的是，安东尼个人就出现多达9次的失误，还有5次犯规。
　　掘金在全队低迷的情况下能抗争到最后一分钟全靠梅罗，他在抢位、要球、防守中的表现确实不再像一个软蛋，但与詹姆斯这样的TOP级领袖相比，梅罗还差了一个等级。
　　[季后赛完全赛果][技术统计][比赛实录][现场组图]
　　(Zorro)

