前瞻：肉搏战霍华德准备强硬到底 魔术欲横扫山猫
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，奥兰多魔术明天将继续客场作战，挑战夏洛特山猫。目前魔术以总比分3-0领先对手。
　　由于迈阿密热火今天赢下了波士顿凯尔特人，魔术也成为8组对战组合中，唯一有希望完成横扫的球队。不错在此之前，德怀特-霍华德必须解决他的犯规问题。由于犯规缠身，霍华德在合计144分钟的出场时间内只打了82分钟。魔兽本人倒是对此并不在意：“每个人都在尝试给我建议，但我知道我能做的就是不为此沮丧，这是最重要的。”
　　霍华德还解释了自己的犯规动机：“队友也告诉我，没必要时刻都这么拼。但这就是篮球比赛，你不会希望任何人觉得你很软。因此我必须去战斗，更何况站在我面前的对手年纪还比我大。”主帅斯坦-范甘迪有不同的看法：“对手阵中有三个中锋，所以并不在意是否犯规。如果比赛变成肉搏战，哪怕哨声平摊，德怀特也玩不过他们的。我还是希望他能够更注意一点。”
　　除了霍华德之外，文斯-卡特的状态也令人担忧。这位昔日巨星系列赛至今三分球12投全失，整体命中率也只有33%。卡特更愿意往好的方面看：“我们仍有不少武器，也有很多队友有能力进球，这是球队的福气。”卡特所指的“重武器”之首，当属系列赛场均砍下25.7分的贾米尔-尼尔森。山猫如何限制他也将成为明天的看点。
　　不过总的来说，山猫上一场的防守已经有很大进步，毕竟魔术也仅仅得到90分。主帅拉里-布朗也认为正面防守的问题不大，“关键是控制防守篮板和失误，这比进攻的执行力更加关键。”布朗还发现，魔术并不注重除了史蒂芬-杰克逊和D.J.-奥古斯汀之外的外线盯防，山猫会改善对弱侧防守的解读。
　　在NBA历史上，还没有球队能在0-3落后的情况下翻盘，但布朗似乎不愿信奉所谓的规律。他是这样说的：“在冰球比赛里，落后3球照样有希望翻盘，棒球比赛中红袜也做到了这一点。希望我们能够从第一回合开始努力，至少让这个系列赛延长一点，这就是我传达给球员们的信号。”
　　双方预计首发：
　　山猫：雷蒙德-费尔顿，杰克逊，杰拉德-华莱士，鲍里斯-迪奥，里奥-拉特利夫
　　魔术：尼尔森，卡特，马特-巴恩斯，拉沙德-刘易斯，霍华德
　　(阿布杜猫)

