杜兰特投笔从戎力压科比 他离超级巨星已越来越近
　　记者朱正光报道 杜兰特上一次在个人微博(http://t.sina.com.cn)上发布信息是在约10天前，最近他是通过个人网站KevinDurant35.com来发布个人消息的。“我在那儿(微博上)看到了太多讨厌的信息，”杜兰特解释说，“有时候，我不想听到这方面的内容，我也许不会再写微博了。”
　　此前他的微博有过15万名读者。不受外界的干扰，心无旁骛备战季后赛才是杜兰特暂时关掉微博的主要原因。
　　杜兰特全力以赴，雷霆才有可能创造黑八传奇。目前雷霆能与湖人战成2比2平，出乎许多人的意料，而居功至伟的无疑是这位年轻人。尽管只有21岁，杜兰特的球技已臻炉火纯青的境界，他模仿安东尼的突然移动，学习韦德引诱对方球员犯规，这帮助他成为了史上最年轻的常规赛得分王。“我仍旧感到我不属于他们那个集团，”杜兰特谦虚地说，“他们在施展擅长的技术时要比我出色。”
　　杜兰特日渐成熟，为雷霆队这个赛季带来了50场常规赛胜利，推动了雷霆队的前进。上周四，当他踏上福特中心球馆时，他意识到这是雷霆来到俄克拉荷马市的第一场季后赛。“我知道这儿的许多人喜欢打篮球，”杜兰特说，“他们对比赛有着很深的激情。我知道球迷们的支持是我们成功的重要原因，我们要努力打球。”让俄克拉荷马球迷喜出望外的是，杜兰特率队送给了大家一个两连胜。
　　在这轮季后赛中，人们不可避免地将杜兰特和科比进行对比，两人都是绝世得分高手，在最近的两场比赛中，杜兰特明显压倒了科比，杜兰特场均攻下25.5分，科比场均18分，第4战的表现更是堪称低迷。“许多人说这是不同比赛，但我感到这和常规赛一样，我们都要打出高能量，不同的是季后赛的身体战程度更激烈，这是最大的差别，”杜兰特说。
　　第3战，在阿泰斯特和多名湖人球员的防守下，杜兰特前17投13次偏出，但第四节他砍下12分，最终射下全场最高29分，更重要的是，他防住了科比，最后一节科比8次投篮不中，每当遇到比自己高8公分的杜兰特时，科比的突破显得犹豫不决。
　　“这是一次让我感到惊奇的对决，”科比赞叹提到这位后起之秀时说，“我想他干得很不错。”赛后，杜兰特还在更衣室内逗留，马上他就要到采访室去接受大批记者们的提问了，不过，杜兰特宁愿和记者们呆在更衣室内交谈。“要想达到巨星的水平，我还有很长的路要走，我只要全力以赴好好打球。我不想和超级球星那样去接受采访。”然而，他的表现已经证明他离超级巨星的行列越来越近了。

