得州鸿门宴小牛得意太早 天王回首却已身处悬崖边
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，马刺主场92-89战胜小牛，系列赛3-1领先，德克-诺维茨基10投4中拿到17分11板4次助攻，全场陷入马刺布下的天罗地网之中，小牛猛然发现已经到了悬崖边。
　　牛马大战多少有些像当年的楚汉相争，小牛和诺维茨基自然是当初兵强马壮的项羽，马刺就是曾兵寡国弱的刘邦。中学时大家都会学到“鸿门宴”，这段出自《史记》，描写的恰是楚汉争霸的开端，当时群雄割据，势力最大的项羽认定刘邦是未来最大威胁，就设下鸿门宴，希望杀掉这位对手，最终未果，此后天下局势起了微妙的变化。如今，一心想吞掉马刺的小牛却面临系列赛1-3落后的局面，前3场无人可挡的诺维茨基也发现，自己在今天竟也是掉入了马刺精心设置的重重陷阱之中。
　　常规赛最后一场马刺面对小牛，选择雪藏蒂姆-邓肯，当时就有专家表示马刺不想全力拼小牛的原因在于自己已经选定了季后赛对手，虽然很多人认为马刺最后时刻放弃比赛实在不明智，面对士气正盛交易截止日再添两员大战的小牛，恐怕将吃亏，但老帅格雷格-波波维奇却成竹在胸。
　　系列赛首场，似乎比赛的过程就像所有人预料的那样，诺维茨基14投12中带领小牛100-94轻松战胜马刺。但到了第二场，诺维茨基却发现自己竟难以左右比赛的走向，面对马刺水银泻地般的攻势，纵使德克还能拿下24分10板，但依然眼见着小牛在主场输掉了整整14分。第三场，诺维茨基则发掘自己越发孤单，先发阵容除了他之外无人得分上双，4名主力合计才拿到16分，无怪乎德克拿到35分，还是在最后一节输给了马刺。
　　本场小牛调整进攻方向，卡隆-巴特勒等人陆续接管进攻，但无奈马刺轮换防守太过出色，几乎将小牛所有个人单打化为乌有，最终球权不得不再回到诺维茨基手上。但诺维茨基自己也根本难寻觅进攻机会，一旦他拿球，几乎就有一个人实施贴身防守，另一个马刺球员则可以在他的身前骚扰，即使将球分出去，包夹诺维茨基的球员也可以立刻轮转出去封堵。恰是这样出色的防守，让诺维茨基和小牛被逼上悬崖。
　　小牛并非没有希望，他们在第四节最后阶段曾一度扭转局势。进行至3分8秒，理查德-杰弗森、邓肯以及安东尼奥-麦克戴斯三人夹防诺维茨基，但依旧难以挡住德克，后者单手上篮并造成犯规，打2+1成功。此球就像小牛最后反击的号角，曾让小牛将分差追至仅差2分。但最后2分钟的胶着时刻，诺维茨基依旧向前三节一样几乎难以出手，投出的球无不是难度极大的球，180度转身外加后仰勾射，任谁也很难每次都将球打进。全场只有10次出手，对于任何球队的第一得分手来说，这一晚都是难熬的，何况是曾在首场拿到自己季后赛2500分的诺维茨基？
　　三场比赛，不一样的过程却是同样的结果。小牛全队除诺维茨基外，难有人可以站出来独撑大局，马刺则是救世主不断，托尼-帕克、邓肯、上一场的马努-吉诺比利再到这场的乔治-希尔，马刺凭借着一身硬骨，战胜了豪华之师小牛。就像司马迁在写“鸿门宴”时所下的定义：天时不如地利，地利不如人和。
　　小牛即使有诺维茨基这样无解的进攻点，即时有常规赛优良的表现，即使在阵容调配上更胜一凑，但球员们不能彼此联成一支强大的军队，那么靠诺维茨基一个人是不可能战胜另一支军心齐整的军队。现在小牛1-3落后，其实不是没有生机。当年他们就曾在首轮0-2落后火箭最终逆转，但毕竟1-3落后还能逆转是NBA历史上只发生了8次的小概率事件。
　　诺维茨基也许该悔恨系列赛第二场，在主场为何会6投连不中，为何没能在那场让队友集中精力干掉马刺。他已经竭尽全力，但却难挽颓势。当年被黑八，含泪领取MVP奖杯的一幕仍历历在目，旧伤刚好，德克恐怕要再添新伤。
　　(阿姆罗)

