4分耻辱他不会在意 34岁生日夜石佛获更宝贵礼物
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，也就是圣安东尼奥当地时间4月25日，蒂姆-邓肯度过了自己34岁的生日。在这个生日之夜，邓肯本人的手感虽然不好，但是不会妨碍他享受马刺以92-89战胜小牛、在系列赛中以3-1领先对手的快乐。
　　在邓肯13年职业生涯中，他全部都闯进了季后赛，其中四度夺取过总冠军。在邓肯打过的这些季后赛中，在今天的比赛之前，只有4次他的单场得分没有上双：
　　1999年6月4日，西部半决赛第三场，马刺客场挑战波特兰，结果邓肯全场7投2中只得到5分。
　　2001年5月27日，西部决赛第三场，马刺客场挑战洛杉矶湖人，邓肯14投3中只得到9分。
　　2008年5月3日，西部半决赛第一场，马刺客场挑战新奥尔良黄蜂，结果邓肯全场9投1中只得5分。
　　2009年4月23日，西部首轮，马刺客场挑战达拉斯小牛，邓肯全场9投2中只得4分。
　　今天的比赛，邓肯在自己34岁生日夜的当天，9投1中，只拿到4分，得分上平了季后赛个人单场得分的新低。而且，这次的命中率，比去年创下这个最低纪录的时候更低，他的4分中有2分还是通过罚球来完成的。还有一点不同的是，邓肯职业生涯季后赛单场得分在个位数以下的都是在客场的比赛中得到的。可是这一次，却发生在自己的主场AT&T中心。
　　邓肯正在老去，这是一个不争的事实。他在常规赛的身体状态和体能储备早已和当年不可同日而语。可是，尽管邓肯只得到4分，他依然有理由开心。马刺用一场酣畅淋漓的胜利成为西部第一个拿到赛点的球队。更值得开心的是，在没有石佛发挥的情况下，马刺依然能够在逆境中奋起，小将乔治-希尔的发挥让马刺完全可以忘却石佛手感之冷。而邓肯本人，对这名二年级生也充满了信心。
　　本场比赛中，有一个镜头很令人难忘。在比赛进行到第三节还有29秒的时候，乔治-希尔在外线接到吉诺比利的传球，原地起跳，稳稳地将一记三分球扔进小牛的篮筐帮助马刺队将一度落后达15分之多的分差变成反超对手7分的时候，一向冷静的邓肯，从板凳上一跃而起，单手握拳，用力挥舞。这样的石佛不经常能见到，在他自己只得到4分的比赛中，更是难得。
　　生日夜，邓肯收获的是一个比自己想象中更稳健却又更富有激情的马刺，一个不再单单依赖于他的马刺。这样一支球队，也许会在季后赛中比人们期待中走得更远。
　　(大猩猩)

