魔兽离场乔丹兴奋莫名 霍华德：总被吹怎能不沮丧
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，据美联社报道，东区季后赛首轮魔术山猫系列第3场转战夏洛特，这是系列赛迄今最接近的一场球。德怀特-霍华德13分8个篮板7次封盖，但受限犯规危机只打26分钟。好在魔术还有贾米尔-尼尔森，魔术后卫全场拿到32分，魔术再胜3-0。
　　“霍华德犯满离场，魔术依然搞定了比赛，你没法不尊重他们，”拉里-布朗说，“魔术战术纪律严明、执行力极强，他们绝对配得上这场胜利。”
　　尼尔森常规赛对阵山猫场均只有12.5分4.5个篮板，季后赛则暴升至场均25.7分。尼尔森82场常规赛只有1场得分过30，山猫系列前3场他已经两次得分30+！山猫主控拉蒙德-菲尔顿完全被尼尔森打爆，在霍华德整个系列赛始终无法走出犯规危机时，尼尔森承担起领袖的责任抗着魔术前行。
　　“这个系列赛，当我闯进内线就总有好事发生，”尼尔森说，“我就是想要保持攻击模式。”
　　霍华德3场球只打了83分钟，今天比赛中他明显有些心态失衡。
　　“真的很难不沮丧，我不认为你们能理解这种感觉，每场比赛都受打击。我觉得这对我来说是一个不小的挑战，我必须学着在困难的时候依然保持冷静，”霍华德说，“比赛可能会进展不顺，但我必须时刻记住，球队是在为更伟大的目标打球。”
　　山猫其实不是没有机会，最后时刻他们防住了尼尔森上篮，比赛还剩31秒，结果暂停回来斯蒂芬-杰克逊莫名其妙的抢投三分，结果全场三分7中1的杰克船长投出的球偏的离谱。
　　“德怀特堵着内线，其他队友都不在空位，这种时候突破就有点难，”杰克逊解释道，“所以我很难不选择外线出手。”
　　这场球是黄蜂2002年离开之后，夏洛特第一次迎回季后赛。球馆涌进了创纪录的19，596名热情观众，老板迈克尔-乔丹也亲临现场，霍华德被罚下场时，乔老爷子还猛挥手臂做出，“孩子，你今晚已经完了，赶紧给我下去！”的激动手势，可惜全场激情还是没能换来山猫历史第一场季后赛胜利。
　　(贝吉塔)

