湖人强攻内线却正中下怀 两大中锋遇致命防守策略
　　在输给雷霆的第一场比赛中，湖人采取的策略是打慢节奏，打成功率，跟对手拼内线，起初这样的效果还不错，可是随着比赛的进行，湖人一味求慢反而丧失了很多机会。
　　到了第四战，湖人还是继续坚持了以内为主的进攻方式，但他们也开始追求速度，追求二次进攻，希望通过加强内线的攻击来解决对手。而雷霆对湖人的两大中锋则做出了致命的防守策略——第一时间包夹、绕前。
　　由于和湖人相比，雷霆的球员更年轻，体力、运动能力都要优于卫冕冠军，布鲁克斯给雷霆球员制定的内线防守策略就是用速度限制高度。在湖人后卫把球吊入内线后，协防球员毫不犹豫地去包夹。而湖人总认为自己身高占优，就应该死攻内线，给对手造成杀伤，忽略了内外结合。整场比赛，只看见后卫往内线喂球，很少看见中锋再把球传出去。湖人把自己的优势简单化了，他们没能通过中锋和后卫之间内外内的传球，调动雷霆的防守。死板的进攻套路反而让雷霆可以心无旁骛包夹中锋。
　　就这样，湖人的进攻在第一步已经是受制于人了。
　　失去内线的策应后，湖人本可以利用外线的突破来压缩雷霆的防守阵型，但湖人第一利器科比，却没有做到这一点。第一节，科比球一到手上马上就传了出去，湖人的进攻不是内线死扛，就是外面放三分。由于没有防守突破的压力，雷霆的阵型扩得很开，这让湖人外线出手，都得顶着防守压力。直接导致的恶果就是湖人三分球22投中4。
　　外线没有打开，湖人还得想着去抢前场篮板，而这正中雷霆下怀。虽然湖人在内线得分上是以44比36领先了8分，但你总不能指望湖人的前场篮板比对手的后场篮板抢得多吧，年轻，运动能力更胜一筹的雷霆队，在拿到后场篮板迅速发动快攻，整场比赛下来，快攻得分雷霆24比2，领先湖人整整22分，一举抹平内线失分的劣势。

