诺维茨基：会死拼对手到最后 基德：不去想三连胜
　　新浪体育讯　尽管蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利的状态不佳，但圣安东尼奥马刺队仍然有球员能够挺身而出帮助他们击败达拉斯小牛队。北京时间4月26日，凭借乔治-希尔全场贡献29分，马刺队主场以92-89险胜小牛队并将后者逼到了被淘汰的边缘。
　　“从他们选中我的第一天起，我就有了归属感。”希尔说，这位23岁的年轻后卫成为了自2007年迈克尔-芬利在季后赛首轮砍下全队最高分以来的第一位除了邓肯、吉诺比利或托尼-帕克之外单场得分领先全队的马刺队球员，“假如你在赛前告诉我马刺队的三巨头只能得到这样的个人数据，那么我会认为我们能够赢下比赛。”小牛队前锋德克-诺维斯基说。
　　这是小牛队在最近4年里第3次濒临季后赛首轮遭遇淘汰，而今年他们更是以西部第二种子的身份出现在季后赛中，看来小牛队必须要努力成为NBA历史上第9支在1-3落后的情况下反败为胜的球队。小牛队在3年前一度遭受到了金州勇士队的威胁，而如今的马刺队可要比当年的勇士队可怕许多。
　　“比赛将很困难，我不会坐在这里说假话。”贡献17分的诺维斯基说：“我们在第二场比赛中就觉得自己能够赢球，如今我们感觉在马刺队的地盘上也能赢球，但事实却没能做到，不过我们会继续死拼对手直到一切都结束为止。”
　　假如今天的比赛显现出一些信号，那么双方的下一场较量将会极具对抗性，两队今天总共出现了3次恶意犯规，比赛中还充斥着垃圾话，因此有理由相信在回到了达拉斯后，比赛的强度会再上一个台阶，“我们绝对不会退缩，我们也不会让对手为所欲为。”希尔说：“我们的球员会站出来并给予回应。”
　　小牛队在比赛还剩2分13秒时一度将差距缩小至2分，但吉诺比利的三分命中以及诺维斯基和杰森-基德接连措施机会最终让他们功亏一篑，“我们现在关心的不是取得三连胜，而是希望自己能够在第五场比赛中打出水准。”基德说。(喜欢)

