湖人贴身肉搏制约杜兰特 阿泰像他身上的紧身马甲
　　张大维专栏
　　前中国女篮主帅
　　季后赛首轮，湖人面对NBA历史上最年轻的得分王，凯文·杜兰特。杜兰特的2.05米的身高再加上极其优异的臂展，几乎成为了三号位上各个球队的梦魇。杜兰特的投篮能力非常出众，射程一直可以延伸到三分线外。36.5%的三分命中率让他成为了各队必须布防的目标。除此之外，能够站在小前锋这个位置上成为得分王，杜兰特靠的可不仅仅是投三分。
　　杜兰特的技术特点还包括了急停跳投，如果对手在防突破时贴得比较近，他往往一个急停就会放出一个冷箭。加之其身高臂占优势，使得杜兰特在突破时的动作幅度都非常大，一步跨出去，防守队员很难跟上。
　　可偏瘦的杜兰特也有其致命缺点，怕力量对抗。
　　首轮遇到湖人，体重只有104公斤的杜兰特必须场场比赛和体重118公斤的阿泰斯特纠缠。而力量占优的阿泰斯特有特别擅长和对手死缠烂打，让杜兰特一下没了充分发挥的空间。
　　在防守端，阿泰斯特以自身优势为起点，针对杜兰特采用的是紧贴式防守，在杜兰特接球之前，就一直紧紧跟随在他身边，寸步不离，哪怕是在阿泰斯特的周围出现了需要协防的局面，阿泰也很少放弃杜兰特，协助队友去防守其他球员。一句话，阿泰斯特就像膏药一样，杜兰特走到哪里他跟到哪里。
　　如果杜兰特接到球，阿泰就会拼命阻止杜兰特，让他在投篮或者启动的第一时间就倍感不适。而一旦杜兰特启动，阿泰就用自己厚实的身体紧紧挨着杜兰特，让他无法完成急停跳投，杜兰特如果试图突破，阿泰更有可能采取定下盘的办法，用自己明显占优的下肢力量死死卡住杜兰特，哪怕球过去了人也不能过，犯规也在所不惜。这样的回合重复一两次，杜兰特在面对阿泰斯特突破的时候，肯定会产生心理阴影。因为，职业球员最怕在激烈的对抗中受伤，如果某个动作会给自身带来伤害，球员是万万不敢做出第二次尝试的。
　　昨天雷霆虽然赢了，但杜兰特的出手次数只有12次，在阿泰斯特的盯防下，他很少能够得到投篮机会。以至于在上半场的比赛中，面对阿泰只有5投1中的表现，杀伤力立时减退不少。
　　未来，以阿泰的性格，他肯定会继续对杜兰特贴身防守，而对于杜兰特而言，阿泰就像件紧身马甲，穿上可就很难再脱下去了。

