清纯火锅见证皇帝君临天下 比肩乔丹依然任重道远
　　新浪体育讯　美国当地时间4月25日星期天下午，芝加哥公牛队在季后赛首轮第四场比赛中，主场迎战克里夫兰骑士队。结果骑士队以121-98获胜，总比分3-1领先，距离晋级只有一步之遥。小皇帝勒布朗-詹姆斯得到三双数据，37分，12个篮板和11次助攻。罗斯得到21分。
　　ABC电视台对全美现场直播了这场比赛，由迈克-特里克和胡比-布朗担任现场解说。
　　第二节诺阿罚球得分，胡比说，“诺阿已经抢到了10个篮板，在防守中限制了奥尼尔，进攻中能够跑出一条龙的龙套，你还能要求他什么呢。”勒布朗肘部轻微受伤，经过检查并无大事又很快重返球场。电视屏幕打出詹姆斯和乔丹头7个赛季的全面数据统计，并特别注明乔丹在加入NBA后的第七个赛季首次夺得总冠军，而小皇帝本赛季已经锁定了常规赛MVP的头衔。另外，公牛队和骑士队历史上在季后赛中一共有5次遭遇，公牛队取得了所有系列的胜利，在芝加哥主场对骑士队的季后赛战绩是11胜2负。辛里奇底线投中三分，小皇帝重新出场。吉布森篮下扣篮得分，辛里奇罚球命中公牛把比分反超。骑士传球失误，辛里奇再次命中三分，罗斯自抢自投篮下得分，小皇帝投中三分是有限度反击，邓马上跳投得分，公牛队进入状态。胡比说，“公牛队的攻击不知疲倦，他们不给对手任何喘息之机。”贾米森投篮得分，詹姆斯投中三分，骑士队忽然进入状态，威廉姆斯和詹姆斯连续得到罚球机会，贾米森打三分成功，骑士领先8分。胡比说，“在球场上你不能有任何松懈，骑士队在最近5分钟之内的防守打得太好了，他们缩小了和对手的接触空间，公牛队显得无机可乘。”罗斯突破得分，詹姆斯临危不乱投中压哨球，骑士队领先10分。胡比说，“公牛队想要取得比赛的胜利，他们必须要打出完美的比赛。”
　　中场休息时，ABC的主持人斯格特、琼-巴里、维尔邦和魔术师约翰逊对上半场的比赛进行了点评，斯格特说，“勒布朗上半场得到17分，7个篮板和6次助攻，这样的统计数据对很多球员来说是非常好的整场比赛数据，面对这样的勒布朗，公牛队能够做些什么呢？”魔术师说，“他们将无计可施。勒布朗已经是联盟中最有统治力的球员了，而且在未来的15年里，他将是NBA最出色的球员，他在第二场比赛中打出了40-8-8的数据，这是非常具有统治力的表现，尽管第三场他们输了球，可他的表现仍然是超一流。JB，你的感觉如何呢？”巴里说，“他个人的表现已经无可争议，现在骑士队需要韦斯特、威廉姆斯和帕克这三个球员也能够打出好球。”
　　第三节罗斯上篮倒地，威廉姆斯上篮得分，帕克底线投中三分，詹姆斯上篮得手，骑士队领先17分。诺阿罚球得分，奥尼尔抢下进攻篮板，挤开诺阿后蓦然回首大力扣篮得分。胡比说，“第三场比赛中，沙克没有得到篮下转身的机会，刚才这个球诺阿无能为力。”贾米森连得5分，威廉姆斯45度角投中三分，场上形势急转直下，尼格罗只好暂停。屏幕打出勒布朗-詹姆斯和其他前辈巨星球员的季后赛数据比较，在得分方面只有乔丹和韦斯特排在詹姆斯之前。特里克说，“现在最重要的显然是詹姆斯需要夺得总冠军，只有这样才能平息所有争论。”詹姆斯送出盖帽，特里克说，“勒布朗本赛季的防守能力也得到了充分的展现，这一系列中他多次从背后赶上送出盖帽。”胡比说，“勒布朗的确是球场上的全能选手，他的盖帽并不是像很多球员那样有暴力的身体接触，他的盖帽都是只打到球而没有身体接触的那种。”特里克说，“他的盖帽是如此的清纯，经你一解释，我更是被他的纯情深深的打动。”时不我待，詹姆斯运球稍过中线投中超远距离三分球，联合中心球场嘘声、欢呼声和惊讶之声搅在一起掩饰了公牛球员的鸦雀无声，詹姆斯面无表情此时无声胜有声。特里克说，“勒布朗控制了一切。”
　　第四节米勒上篮得分，勒布朗重新出场得到三双数据，詹姆斯救球冲出场外10排左右，现场球迷纷纷起立为皇帝让路，特里克说，“人们对勒布朗说，请留下来，请留下来，一直待到明年吧，我们这里有足够的工资帽等着你呢。”詹姆斯强行投篮三分命中，拇指食指合成一线罩住眼睛，做出的手势的意思估计是Witness(见证)的身体诠释。胜局已定，詹姆斯下场休息。特里克说，“这个赛季的NBA赛事对芝加哥这座城市来说，可能意味着即将结束。”
　　(羌笛)

