禅师：我不想指责裁判 但杜兰特罚球就是比科比多
　　特约记者尹晓弟报道 
　　季后赛第一轮，针对裁判的抱怨连连，联盟主席大卫·斯特恩决定采取高压政策，不但大手笔的开出罚单，还放言如果有人继续抱怨，他一定不手软。
　　“我知道，大家都认为，‘OK，季后赛了，所有人都疯狂了，’但我看大家还是收手的好，”斯特恩说，他表示自己有些后悔以前在这方面有些放纵，“我真希望可以从头来过，放在20年前，我肯定不会让杰克逊和莱利如此利用媒体来玩，他们都明白，裁判其实是全身心在执法的。如果可以重来一次，我一定会全力禁止这种现象，罚款也绝不仅仅是现在这个数。”斯特恩最后的一些话有些近乎带着威胁恐吓的意思，“他们(主教练和球员)正享受着美好的生活，如果他们不喜欢，完全可以换个工作。”
　　那些资历浅薄的被攻击对象，例如大范甘迪，选择息事宁人。但像禅师这样资历显赫的主帅，绝不甘于就此罢休，于是他给出了自己的反击。
　　“如果用1-2场禁赛当作威胁的话，我想，这对于球员和主教练来说有些太过于严厉了，”禅师表示，“我就是这么认为的，但斯特恩在这方面从来不心慈手软。”
　　禅师在此前因为抨击裁判偏袒杜兰特，被联盟罚款35000美元。对于自己和莱利在上世纪90年代初，分别执教于公牛和尼克斯期间那场精彩的论战，禅师有自己的看法，“在那件事情上，是莱利率先说乔丹受到了裁判照顾，因此我才回击，我说‘你应该闭嘴，因为尤因的每一次上篮都是走步。’这引发了一场辩论。但现在不同，我是说了杜兰特不应该获得那么多的罚球，但这能够和莱利当年无故指责裁判偏袒乔丹相同么？我知道裁判要进行视力考核，但我不知道他们是否要进行理解能力的考核。”
　　禅师承认裁判的工作很难，尤其还是在气氛紧张的球馆之中比赛，“这一点，我们必须坦然面对，毕竟有这么多人坐在这里，他们充满了热情。在这种情况下执法，比赛结果很难是客观的。我们只是要让这个结果客观一点，但人们肯定有自己的倾向性，数据统计可以说明这一点。我不想指责裁判，我们已经做了能够做的一切，裁判也是。”
　　禅师认为斯特恩应该面对现实，“我想没有人会自欺欺人地认为球场上不存在偏见，这是自然法则，拿球最多的球员会更多的走上罚球线。只可惜，不幸的是在第三场比赛，这样的事情没有发生在科比身上，却在杜兰特身上起效用了。不过这就是比赛，你必须接受失利，吞下苦果，然后继续前进。”
　　至于自己和斯特恩之间的关系，后者之前在接受采访时表示两人在第三场的赛后曾经碰面，斯特恩和禅师打招呼，而禅师的回答是，“我不喜欢你。”斯特恩的回应则是，“我喜欢你”。
　　禅师否认了这种说法，“我没有说我不喜欢你，我说的只是，我对你不够满意，而他的回答则是，‘我对你很满意。’他肯定记错了当时的话。”

