骑士狂胜托出最强二当家 他终露出皇帝最心仪气质
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，2009-2010赛季NBA季后赛首轮第四场比赛，克里夫兰骑士客场121-98轻松战胜芝加哥公牛，大比分3-1领先拿到晋级下一轮的赛点。超级新援安托万-贾 米森终于找到应有状态，打出了季后赛开打以来最出彩一战，在37分钟里16投9中，三分球3投1中，7罚5中，得到了24分7个篮板2次助攻2次盖帽。
　　季后赛开打之前，各路媒体在说到贾米森时大抵会如是评价：“这是一个职业生涯场均20+8的家伙。”言外之意，和新队友磨合完毕之后，贾米森必能给骑士带来帮助，是辅弼皇 帝的得力干臣。然而季后赛打了三场比赛，每场比赛结束后都会有记者唠叨，“安托万还是没能找到应有状态。”的确是这样，前两场比赛贾米森中规中矩，分别拿下15分和14分。 第三场比赛的得分上升到了19分，还抢下了11个篮板，但17投只有7中，而且进入状态特别慢，这也是骑士一直落后苦苦追分的原因之一。
　　第四场比赛的开局阶段，贾米森似乎有雄起的迹象，一上来就流露出不错的状态：先是助攻沙克-奥尼尔帮球队打破得分坚冰，继而第一次出手就命中三分。然而遗憾的是，1记三 分1个助攻竟是贾米森在前12分钟里所有的进攻贡献，期间他又有一次三分出手和一次两分出手，都未能命中。首节比赛，贾米森只得到了3分，是首发五虎里最低的。
　　好在第二节双方处于胶着时，贾米森终于驱跑了萎靡的状态。第二节还剩7分18秒时，迈克-布朗令旗一挥，用贾米森换下来莫-威廉姆斯，此时的比分是33-34，骑士落后1分。出 场后贾米森立马在进攻端做出贡献，抢下前场篮板后二次进攻得到两分，骑士反超1分。从此时开始，贾米森和勒布朗双剑合璧，开始用各种方式轰击公牛的篮筐，到半场结束时 骑士已经领先了10分，而贾米森在次期间贡献了9分，和勒布朗不相上下。
　　第三节结束时，勒布朗已经取下28分9个篮板10次助攻，这一节小皇帝独砍11分4次助攻，异常火爆。但需要指出，这节比赛进攻状态最为火爆的球员并非勒布朗，而是贾米森， 他6投4中剁下了12分。这一节比赛，骑士总共得到了37分，而勒布朗和贾米森就占到了23分之多。而且，两人双剑齐发的这一节，骑士占尽上风——尽管骑士上半场就领先了10 分，但真正把公牛打垮是在第三节，这节他们净胜13分。
　　由于前三节基本结束战斗，贾米森在第四节象征性打了几分钟，没有得分。不过，16投9中24分的表现已然足够好。巧合的是，这场比赛骑士一共得到了121分，而贾米森和勒布 朗加起来是60分，几乎占了全队的一半。由此足以看出：在这支骑士队里，最有资格在进攻端成为二当家的是贾米森，而且事实已经做了最好的说明，当贾米森和勒布朗火力全 开的时候，骑士最有摧毁力。
　　当然，我们万不能以一场比赛来下定论。实际上，前三场比赛，贾米森打得不够有侵略性，即便是第四战，他在处理某些球时还是不够强硬。四战打完，一目了然：骑士的内线攻 击，十分依赖贾米森。如是说来，贾米森不应满足于第四战中的表现，而应该总结不足继续改进(尤其是在侵略性这个环节上)，这才是勒布朗最乐意看到的。
　　(王玉国)

