诺阿踩烂骑士虚妄的幻想 大鲨鱼屡遭羞辱并非偶然
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，2009-2010赛季NBA季后赛首轮第四场比赛，克里夫兰骑士客场121-98轻松战胜芝加哥公牛，大比分3-1领先拿到 晋级下一轮的赛点。沙克-奥尼尔依然萎靡不振，受到犯规问题困扰只打了17分钟，7投3中得到6分，另外还抢了7个篮板。
　　“这(转身)是多年以来的专利动作，这是‘没有刹车的柴油卡车’。你可以看到，当我进入到这种模式，所有人都得给我闪开，因为他们知道我已经发动了，而且没有刹车。”季后赛首战，复出的奥尼尔状态喜人，首节就砍下7分3个篮板。尽管奥尼尔全场比赛只得到12分5个篮板 ，但他送出了4次助攻3次盖帽。更重要的是，在25分钟出场时间里，鲨鱼令嚣张至极的乔金-诺阿毫无脾气。业界人士不禁赞叹：沙克果然是为季后赛而生。听那腻歪的口气，似乎是时间在奥尼尔身上根本就不起作用。
　　令人遗憾的是，随后三场比赛，奥尼尔在与诺阿的对位中全面处于下风。第二战，骑士10分胜出，奥尼尔在15分钟里4投2中得到8分7个篮 板，而对面那位诺大少，在41分钟时间里18投10中得到25分13个篮板。赛后迈克-布朗教练为奥尼尔开脱：我想，这并不是能力问题，或许是家庭事务影响到了他。对此，我们大家都很理解，也都相信他会找到状态的。
　　事情果真是这个样子么？第三场比赛，诺阿尽管只有10分入账，但抢下了15个篮板，其中有5个是前场篮板，另外还送出了球队最高的5次 助攻。而奥尼尔的出场时间升到了20分钟，得到了8次出手机会，却只命中了其中两球，6分4个篮板，是三场比赛里表现最差的一场。
　　是的，当一种现象重复出现，偶然也就成了必然。到了第四场比赛，奥尼尔的老迈迹象更加明显。首节比赛，奥尼尔打了6分多钟，看得出 ，鲨鱼很想尽快打出气势，一扫之前的颓势。在6分钟里，奥尼尔得到4次出手机会，命中了其中的两个，得到了4分，还抢得了两个篮板。 这就是奥尼尔的处境，在开局阶段还能聚力冲一冲，一旦开始喘粗气，杀伤力会大幅度减弱。更令唏嘘的是，前6分钟中的奥尼尔，体能应该是最为充沛的时候，但他在场时的效率值为-4，也就是说，这6分钟里骑士输给了公牛4分。恰恰是奥尼尔下场后，骑士逐渐占据了优势 ，于是我们看到：首节比赛结束后，骑士五名首发球员，只有奥尼尔的效率值是负数。
　　奥尼尔的问题不单是进攻时杀伤力大减，或许更为致命的是，面对能蹦善跳的年轻人时，他在防守时脚步和反应能力都很吃亏，往往只能以犯规来掩饰尴尬。这场比赛，奥尼尔只打了17分钟，一方面是因为攻防两端都无法做出贡献，另一方面也与过早陷入犯规麻烦有关。
　　而反观诺阿，则又打出了经典一战：12投7中8罚7中，得到21分，另外还抢下了20个篮板，光是进攻篮板就有7个(和奥尼尔的总篮板数相同)。
　　首战诺阿被鲨鱼打爆，最主要原因是打得不够聪明，确切说是在进攻端不够聪明。鲨鱼已老，但吨位还在，他老人家不怕比身体拼对抗，而诺阿似乎光把精力用在嘴上干架上了，在进攻端站得很死，于是比赛冲频频出现这种画面：诺阿在高位接球，方圆一米内无人防守，但他茫然不知所措，因为连他自己都知道若中距离投篮，无异于肉包子打狗有去无回；诺阿低位接球，回头一望，愕然发现面前横亘着那个巨无霸，要么是挤不动，要么是被盖帽……一句话，诺阿是用自己的弱点去打奥尼尔的强点。吃了大亏后，诺阿终于开窍，发现鲨鱼的死穴后，祭出“动”字诀，屡屡羞辱老鲨鱼，让他感受到了岁月无情的悲凉。
　　是的，最近三战，诺阿强势而鲨鱼搁浅并不是偶然的，那是对手瞅准鲨鱼死穴后的必然结果。骑士引进奥尼尔，无非是相中了他的体重，想用他的肉块来对付彪悍的德怀特-霍华德甚至是小鲨鱼拜纳姆。没错儿，奥尼尔的吨位还在，且能偶尔露露峥嵘，但不可回避的是，他已经38岁了……
　　嚣张的诺阿已经揭了老鲨鱼的底儿，然而对于骑士来说，这并不是最重要的，问题在于：他们是否意识到了鲨鱼已老的事实？若自欺欺人地认为自己的内线可与魔术一较高下，可能会栽大跟头。
　　(王玉国)

