雷霆非火箭科比拒认轻敌 首轮或抢七飞侠认清形势
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，洛杉矶湖人队在俄克拉荷马城遭遇两场败仗，这让球队领袖科比-布莱恩特变得有些迷茫，他表示湖人队并没有不重视对手，现在卫冕冠军要做好第七场决战的准备。
　　带着2比0的总比分领先出征客场，可湖人队被雷霆队连追两场扳平比分，第五场将在斯台普斯中心进行，这是湖人队仅有的好消息。在第四场中他们更多地把球交到内线的保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆手中，可结果并不理想。湖人队赛前表示要减少对手的罚球机会，但雷霆队第四场一共得到48次罚球机会；湖人队也表示要积极退防，雷霆队通过快攻拿到24分；洛杉矶人还表示要保护好篮板，可雷霆队以50比43领先。
　　谈起球队现在的心境，科比说：“我不能确定，不能确定，可我们知道这是一次艰巨的考验。在系列赛开始时，我们就曾说过这次系列赛不会轻松，这会是一个漫长的系列赛。因为他们已经得到信心，这会让比赛变得更艰难，他们知道如何对付我们，他们知道应该怎样做。”
　　作为当事人竟然不知道球队目前的情况，那么这种感觉是否会困扰科比呢？他说：“去年怎样我不知道，但这一幕在今年的季后赛出现了，我们连输了两场。当你在一场比赛中表现得非常好，并且赢得胜利，这种士气会感染到下一场比赛，这是一个渐进的过程。”
　　科比在第四场中10投5中只得到12分，他第一节甚至没有投篮，没有得分，他只是在坚决贯彻把球交到内线。第四节科比没有出场，自从他第三节下场后就用冰袋敷着右膝，在返回洛杉矶的航班上，他也接受着膝盖治疗。当被问道伤病对他的影响时，科比回答说：“这给我带来些影响，不过我们会克服这一切，我将会为下一场比赛做好准备。”
　　一年前湖人队在西部半决赛中和休斯顿火箭队先后战成2平、3平，他们最终在第七场中获胜，并一路闯入到总决赛夺冠。今年难道是去年的重演吗？科比不认为这一次球队是因为轻敌而连输两场。
　　“不，我们并不需要用这样的方式来重视雷霆队，他们早已引起我们的注意，他们击败了我们，原因就是这么简单。”科比说道，“很明显我们在季后赛经验上要更丰富，但这并不意味着你会赢得下一场比赛。你必须要在场上一点点去积累优势，你需要有努力的表现。”
　　湖人队在系列赛的前两场中获胜，这让一些人预测他们会在五场内解决系列赛，可现在的总比分变成2平，记者们问科比是否曾想到系列赛会以平分的方式回到洛杉矶。
　　“我们的期望自然是赢得此前两个客场比赛结束系列赛，”科比说，“我认为每支球队在带着2比0领先做客时都有这样的想法。可现在这些都是不现实的，我们肯定会陷入一番苦战，一切应该会很有趣。”
　　(Melody)

