阿泰斯特堪称防守瘾君子 四战他从不让杜兰特舒服
　　记者李淼报道
　　89比110，湖人又输了。好在，雷霆的头号箭头人物，凯文·杜兰特依然没能在进攻端完全打开，在他得到的22分中有11分来自快攻，而另外一半分数大部分是在面对湖人替补时拿到的。换句话说，当他面对罗恩·阿泰斯特，湖人三号位上的防守尖兵时，杜兰特打得极为不顺手。
　　新任得分王四场比赛场均虽然还能砍下26.8的高分，但其三分线外得分的能力已经被阿泰破坏殆尽。场均三分球6次出手，只能投中1.5个，命中率只有25%比起常规赛的36.5%相去甚远。25日，阿泰在上半场防得杜兰特三秒区外五次投篮只命中一球，而在俄克拉荷马城的第一场季后赛比赛中，整个上半场杜兰特三秒区外的投篮只有7投1中。
　　“我知道，整个球队在身体上都已经准备好了，但是在精神方面我还不确定，我想我们应该在比赛中表现得更坚韧，给对手更多的苦头。”阿泰言下之意，大家都应该像他一样，在防守端不惜力，用尽浑身解数也得让对手难受。而除了言语上的动员、激励之外，阿泰也试图用他那颗不断变幻花样的脑袋来提升士气——曾将防守一词，用三种语言染在脑袋上，希望能给大家的心理制造点儿震撼。
　　如果你希望阿泰会变成丹尼斯·罗德曼的接班人，那一定会失望。来到洛杉矶后，阿泰不会在场外惹任何麻烦，除了圣诞节期间因为不慎跌落楼梯出现脑震荡症状，导致缺席五场比赛之外，剩余的77场比赛，阿泰一直保持全勤。而只要他站在场上，湖人三号位上的防守就不会让禅师、科比等人担心。
　　季后赛首战胜利之后，一丝不挂、仅用一条大毛巾盖着下身的阿泰坐在自己的衣柜前，看着穿戴整齐的队友一个个离开球馆，一边若无其事地回答着身边记者的问题。将他紧紧围起来的各路媒体迫切地想知道，他是怎样让联盟得分王杜兰特在首场比赛中24投仅7中的，而这一切是否是湖人在季后赛特别为阿泰制定的比赛任务。
　　这样的问题对于阿泰来说并不少见，整个赛季只要打出上佳表现，洛杉矶媒体总会问问类似的问题。2月1日与波士顿一战在防守端成功制造皮尔斯带球撞人，最终促成科比绝杀后，阿泰被问过；逼迫安东尼在进攻端出现八次失误并最终被罚出场时，阿泰被问过；上个月与马刺一战，下半场凭借12分、5次抢断、1次盖帽的表现帮助湖人逆转10分分差，最终赢球后，阿泰听过。季后赛成功防守杜兰特之后，依旧不例外。
　　阿泰心里很清楚，穿上湖人战袍后的他，应该在季后赛中扮演什么角色，否则湖人怎么可能用阿里扎来交换他？所以，用自己强悍的防守为湖人再赢一座冠军奖杯，成了阿泰斯特的新目标。“毫无疑问，我会扛起自己应该承担的责任，因为，失败绝对不会是我们的另一个选择。”阿泰说。
　　如果不是老婆坎黛丝的提醒，费舍尔真有可能忘记上赛季季后赛，还效力火箭的阿泰是如何像多年的宿敌一样，和科比争斗的场景。“我记得有张图片，罗恩恶狠狠地贴在科比的耳边，就像要把生吞活剥了一样，不过，当我看到他脑袋上剃出来的火箭队标，我的第一反应只剩下大笑了，”费舍尔说，“有趣的是，他们俩现在在一支球队。向我以前对他说的一样，罗恩是球队迫切想要得到的那一块拼图，为了来到这里他做出了不小的牺牲。现在(季后赛时间)，是他证明自己为何来洛杉矶的最好时机。”
　　投身湖人后，阿泰斯特已经不止一次公开表示，如果没有帮助湖人拿到总冠军，他一定会倍感耻辱。
　　“我百分百肯定，罗恩来到洛杉矶的第一天，就打定主意要成为冠军队的一员悍将，并用自己的贡献帮助球队卫冕，”奥多姆说，“因此，球队里很多人都和他说过，不要有太大压力。我们有很多好球员可以帮助他一起承担可能出现的压力。”
　　如果单从数据来看，投身天使城怀抱的阿泰出现了罕有的滑落。77场比赛下来，阿泰场均得分只有11分，篮板也只抢下了4.3个，这样的表现和新秀赛季几乎无二。但是，阿泰没有担心过，作为主教练，禅师也从来没有担心过。“没人会片面地看待一个问题，”谈起阿泰的数据是否会影响湖人夺冠时，菲尔·杰克逊说，“很多人恐怕都忘了，当初我们把阿里扎放在替补上，让他更好地成为第二梯队中的中坚力量。但在换走拉德马诺维奇以及球队遭遇不少伤病之后，阿里扎立刻首发，表现同样优异。”很明显，禅师对于阿泰现在数据上的下滑一点都没放在心上，在他看来，阿泰依旧是球队不可或缺的基石之一。
　　不过，对阿泰而言，问题还是有的，他并没有充足的时间来理解复杂的三角进攻。就像学探戈一样，一个初学者经过了一段时间学习后，登台表演时，还是会因为各种因素踩在同伴脚上。“罗恩非常认真，他的特性让他确实花了一些时间来钻研战术。相比大多数人而言，他更喜欢研究每一个细节。希望自己能完全理解我们倡导的自由式进攻。”
　　阿泰斯特用了很长时间来决定自己在三角进攻中的角色。在进攻和防守中，阿泰更倾向后者。要知道，无论是在芝加哥、印第安纳，还是在萨克拉门托或休斯敦，阿泰都是球队的得分手。“我早期也会遇到起伏，但是当我经过训练和调整后，打破了横在我面前的障碍后，我就会习惯自己的角色，我从来不担心我的得分，我相信那都是水到渠成的事情。”阿泰说。
　　进入季后赛，四场比赛，阿泰对杜兰特的防守相当成功，他从不会让杜兰特得到轻松跳投的机会。“防守对我来说就像是毒品一样，”阿泰较早时说，“当我年龄增大后，‘毒品’对我不会产生什么作用，毕竟身体的机能开始出现退化，但是，能拿到‘毒品’对我来说总还是件好事。”
　　对于自己抑制住杜兰特发挥的表现，阿泰不甚满意，声称如果不能做得更好，就会努力看更多比赛录像，寻找解决问题的方法。“有人也许会因为放逐顶尖球员而兴奋，但我不会，我整个职业生涯都在做这件事情，”阿泰说，“比起我自己来说，我更需要球队对我的肯定，让球队满意。”
　　阿泰也许还在努力学习三角进攻，还在适应自己的新角色，但幸运的是，那段最艰苦的日子在季后赛开始前已经结束了。“我不会给自己找任何借口，我想要的就是胜利。我不会说什么类似还没适应体系之类的废话，这么长时间过去了，你必须让自己融入这个集体，如果你还不能做好自己的工作，问题只能是自己的。”阿泰说。

