阿泰斯特新发型获支持 湖人替补中锋也顶金发(图)
　　记者沈知渝俄克拉荷马报道
　　有人第一眼看到阿泰的脑袋，不由得一惊：远远看，怎么他和罗德曼一个样？
　　阿泰在2月份曾经染过一次头发，弄成了金色，可比赛输了，第二天他就把颜色洗了，一是觉得不讨好，二是湖人队里也没人附和。可在季后赛之前，他又染了头发，先是土黄色，很难看，开始以后，又换成了金色，中间夹了几道紫色的条纹，正好是湖人的颜色。看起来他是要把染发进行到底了，他的想法是，染染头发，可以让更衣室的气氛更活跃些，让大伙儿多点儿话题，能调动大家的情绪。出发点不错，而且这回也有人应和他了，是至今还未上场的替补中锋D.J。姆本加。姆本加也把头发染成了金色，在上面做了一个刚果的货币图案，“我这是给罗恩一点儿支持，”姆本加说，“我希望这有助于他打出状态，代表我和他在一条战线上，代表了我们的团结。”
　　阿泰这个金色和紫色的图案，是在第二场季后赛之前做的，他告诉理发师，我没什么特别的想法，你自己看着办吧。往椅子上一坐，就等着理发师琢磨，做完了以后，照照镜子，发现还不错，“不过这次做的发型没什么特殊意义。”他说。
　　“本来我是不想再染色了，因为队里没有别的人愿意这么干，后来D.J。告诉我，他愿意陪着我一起干，我想，好啊，终于有人愿意了，那我就不犹豫了。”阿泰解释了一通。可除了姆本加，他还能说服谁一起干吗？有人建议，奥多姆是你发小，让奥多姆也染发吧，阿泰笑了，“行，我试试吧。我可不敢保证。”
　　在之前他的微博(http://t.sina.com.cn)上，他曾经说，想在脑袋上写上中文的“团队”两个字，可到现在还没实现，记者在第三场之后，问他，你什么时候把中文搁脑袋上啊？阿泰大笑，“哈哈，下一回吧，下一回我做发型的时候，就这么干，我得告诉我的理发师，否则他可不会主动替我做的。”

