雷霆正酝酿超级黑八奇迹 若干掉湖人必超当年勇士
　　AJ-阿丹德
　　ESPN专栏作家
　　我知道你们都在想：是不是有那么一幕匪夷所思的剧情正在酝酿。我想答案是肯定的。如果雷霆真的在首轮就灭掉湖人，那么这一次黑八所带来的影响，将远远超过3年前勇士干掉小牛。
　　那个时候，虽然小牛和勇士之间有着25个胜场的差距，今年雷霆和湖人只差了7场而已，但一来小牛不是卫冕冠军；二来勇士当时就是一支季后赛经验丰富的球队——在黑掉小牛前，勇士的主要轮换球员们都有着25场以上的季后赛经验，而雷霆的年轻人们，大多在上星期开始了他们人生的第一次季后赛之旅。
　　所以，相比于勇士干掉小牛，我反而觉得这个系列赛更像两个赛季前老鹰挑战凯尔特人，以及数年前湖人和国王的一次经典大战，虽然当时的国王已经很强大了，但作为卫冕冠军，湖人也在当时犯了不该犯的错——所以，对这整个系列赛而言，一切都将在第5场天王山之战确定。
　　但是在眼下这个时刻，我想第5场的优势正在雷霆一边：
　　我们先假设科比和杜兰特在这场比赛里发挥相当(事实上，科比系列赛的发挥也远没有杜兰特稳定)，而雷霆的二当家韦斯布鲁克在过去一场比赛中打出了18分8篮板6助攻，远远比湖人队中其他任何一名球员都要高效。
　　雷霆的内线防守比湖人更棒；雷霆的篮板球比湖人更好；雷霆的攻守转换效率远远比湖人更高；雷霆的造犯规能力比湖人强如此之多，甚至于他们在罚球线上的表现也要比卫冕冠军好那么多。更致命的是：在雷霆完全取得压倒性优势的时刻，湖人都没有人能够做出回应——从系列赛第三场，第三节比赛那次韦斯布鲁克的超级扣篮开始，雷霆累计打了湖人一个145比111。
　　雷霆的年轻人们全都回忆起了他们在斯台普斯的上一场比赛。那一天，他们也只输掉了3分而已，如果杜兰特或者杰夫·格林中的任意一个投进三分球，那么也许一切已经不一样了。“我们要去洛杉矶，拼下一场并不容易的胜利。”韦斯布鲁克已经在发出宣言了，湖人呢？
　　他们还有什么可以依靠的呢？去年在季后赛两度溃败给火箭后，反败为胜的经验？还是季后赛客场作战，过去6战4胜的战绩？这一切虚无缥缈的东西……
　　我想告诉洛杉矶的人们，如果你们再不小心些，那么人人期待的2010之最华彩篇章，真的要在开始就结束了。

