韦德46分却仍是孤掌难鸣 转投篮网或将迎来新天地
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，根据《篮网日报》消息，尽管迈阿密热火今天小胜波士顿凯尔特人，但关于德维恩-韦德今夏去向的猜测不曾停息。如果他转投新泽西篮网，兴许将有一片光明的未来。
　　关于自己的去留问题，韦德表现得颇为轻松：“我会把注意力放在这个系列赛上，而不是想太多以后的事情。我不知道未来会发生什么，也没必要现在知道。”无论如何，本地球迷的担忧是存在的，任何一次战术错误，亦或杰梅因-奥尼尔投失的球，都会导致迈阿密失去最重要的一名球星。
　　韦德会留下吗？取决于各种因素，薪资、气候、夜生活以及城市的舒适度。帕特-莱利的影响也不可忽视，他帮助韦德得到了一枚冠军戒指，也懂得怎样利用韦德的名气在夏天罗致大牌自由人。
　　至于可能的未来去向，纽约尼克斯有其魅力。这支球队需要超级巨星，韦德能马上成为招牌人物。芝加哥公牛也有希望，风城是韦德的老家，但气候因素还必须慎重考虑。韦德已经分居的妻子也住在这里，当然还有他的孩子。公牛拥有德里克-罗斯、鲁尔-邓和乔金-诺阿，建队不需要花太大精力。不利的因素是，或许韦德不愿意在迈克尔-乔丹的阴影下打球。
　　现在我们来看黑马之选：新泽西篮网。先别急着质疑，这支球队拥有富翁老板，前途明朗的控卫(德文-哈里斯)和中锋(布鲁克-洛佩斯)，以及高顺位的选秀权。他们计划在两年后搬迁至布鲁克林，很可能建立又一处篮球麦加。
　　韦德肯定对篮网的种种好处有所耳闻，尽管他依旧强调一切皆有可能。“我听到了各种传闻，客战尼克斯的时候，就不少人希望得知我对纽约的看法，还说我和勒布朗都谈过了。他们好像能代替我去思考一样，”韦德说，“如果我看到10个人，就会看到10次这样的景象。有的时候你会生气，有的时候会笑着表示理解，说到底还是球迷们爱我，这是很棒的感觉。”
　　韦德接着说：“我真的不知道该怎么说，只有赛季结束才会考虑去留，到时候肯定会坐下来好好想一想。所以大家还是等着看吧。”嗯，考虑到历史上还没有球队能0-3落后的情况下翻盘，也许韦德很快就能静下心思考这些问题了。
　　(阿布杜猫)

