昔日金州匪帮今兵戎相见 火爆对抗却只见兄弟情谊
　　记者周游报道  山猫又输了，0比3。拿到全队最高分的杰克逊一脸阴沉，而对面的巴恩斯则笑得很开心。
　　山猫与魔术这一轮对决，对斯蒂芬·杰克逊来说更像是老友会。麦特·巴恩斯早已迫不及待，他说他想念杰克逊，并将杰克逊视为大哥。昔日“金州匪帮”的兄弟在季后赛中相遇，以对手的名义、以男人的方式开战。
　　杰克逊本赛季初转投山猫，常规赛场均20.6分，已经取代杰拉德·华莱士，成为山猫的第一得分手，而按照对位，主防杰克逊的任务就将落在巴恩斯身上。
　　对杰克逊的特点，巴恩斯可谓了如指掌，早在这一轮开打之前，他就给杰克逊发了短信，可没想到，杰克逊没有在第一时间回复。当巴恩斯后来收到短信时，他看到的内容也与篮球无关———杰克逊告诉他，想来奥兰多看看他的双胞胎儿子卡特和艾塞亚。
　　当年那帮“匪帮兄弟”，私底下也都是亲密无间，尤其杰克逊、哈林顿、巴恩斯三人关系甚密，而且性格上，巴恩斯和杰克逊也很相似，非常火爆。在湾区并肩战斗的那段岁月让他们亲如一家。
　　杰克逊说：“我给麦特取过一个绰号，叫‘Pedro’，而他呢，经常拿我的门牙开玩笑(杰克逊在整牙之前，两颗门牙中间有一道很大的缝隙)。我们在一起时总是很开心，我也愿意为他做任何事情。”
　　2007-08赛季之初，巴恩斯的母亲安因患癌症过世之前，还特意到球馆看望过杰克逊等人，希望他们能多多照顾巴恩斯这个多年来一直四处流浪的家伙，杰克逊也是以大哥的身份担保日后一定会竭尽所能帮助巴恩斯。杰克逊说：“她的去世，对我来说也像是失去了我的第二个母亲。我和麦特当年不仅仅只是队友，我很爱他，也很尊重他母亲。”在杰克逊刚刚抵达湾区那段时间，由于暂时没有购置房产，夏季他甚至一度住在巴恩斯位于加州北部的家中。
　　这一轮季后赛马上就要结束，而兄弟二人之间的对抗没有火药味，充满的只是浓浓的兄弟情谊。

