山猫魔鬼主场却是徒劳 硝烟散尽从咆哮到一声叹息
　　记者邱星4月25日报道  这是一场令夏洛特这座小城全城沸腾的比赛，早在山猫全队还在奥兰多的时候，山猫的官网上就早早挂出了“球票售罄”的广告，所有球迷都期待着山猫历史上第一场季后赛主场比赛。
　　可惜，过程是美好的，结局却令所有球迷遗憾不已。在全场19596名球迷的疯狂呐喊助威声中，山猫依旧没能坚持到最后。86比90，他们输掉了第一个主场，总比分变成了0比3，距离季后赛被淘汰出局，只剩下一场比赛。
　　山猫，似乎已经无计可施。
　　从山呼海啸到无奈叹息
　　比赛开场哨吹响的时候，那全场沸腾的壮观场面，让人甚至觉得，这不是一场季后赛首轮的比赛，而是两支在总决赛相遇的球队进行的龙争虎斗。
　　所有的球迷都齐刷刷站立着，有的举起白毛巾用力地挥舞，有的举着照相机不断地按下快门，还有些疯狂的女球迷甚至站到了椅子上，双手拢在嘴边，声嘶力竭地尖叫着。
　　“我在这干了许多年了，已经好久没看到这样的景象。这样疯狂的场面，好像只有在当年黄蜂队还在这里打主场的时候才能看见，”夏洛特当地的一位老记者这样形容球迷们的疯狂。
　　这样狂热的气氛一直在球馆内蔓延，而山猫的球员们也在球迷的支持下打得生龙活虎，把比分死死咬住。直到第三节结束，山猫依旧以66比66与强大的魔术战成平手。而第三节一开始的时候，山猫更是凭借杰克逊和迪奥的连续得分，一度把领先优势扩大到9分，那个时候，球迷们都相信，多年来的首个季后赛主场，会以胜利而告终。那只名叫“RUFUS”的吉祥物满场飞奔，挥舞着双手，让球迷们的喊叫大声些，再大声些。
　　可是，魔术毕竟是去年的总决赛球队，强大的实力和丰富的经验让他们一点一点把比分追上，一丝丝消磨着山猫的斗志。即便霍华德六次犯规离场，可最后三分钟，刘易斯、尼尔森甚至戈塔特都能够找到山猫防线的漏洞，而山猫这边除了菲尔顿的一次突破，就再没有了运动战得分。
　　球迷们不甘心，在最后阶段山猫采用犯规战术时，坐在篮架背后的球迷一次次起立，挥舞着毛巾，声嘶力竭地吼叫。魔术球员每罚进一球，全场就是一片叹息，随后就会迎来第二波更大嘘声和鼓噪声，直到终场前3秒，菲尔顿投出那个孤注一掷的三分，戈塔特牢牢掌控住篮板后，所有的球迷才偃旗息鼓，默默地接受了失败的事实。
　　山猫已经智穷力竭
　　散场后，狂热的球迷久久不愿散去，不过冷静的旁观者都已经看出，山猫已经到了山穷水尽的时刻。
　　老帅布朗很清楚球队的实力到底有多少，虽然他在赛后新闻发布会上，还是要做些口头上的挣扎：“首先的问题是，我还可以执教得更好，指挥得更好，其次，我的其他一些球员也还能够更上一层楼，每场比赛，我们不能够只有一部分球员打出高水平，而另一部分球员却处于低谷，这样的表现是不足够的。”
　　但是，强硬如布朗也不得不承认，他的弟子们已经表现得很不错了，只是对手表现得更好。“在绝大部分时间里，我们的防守都做得非常不错，我们成功地限制住了德怀特(霍华德)，并让他陷入了麻烦，”布朗说，“但是他们没有了一个人，还有其他许多人能够做到许多威胁我们的事情。他们的教练正确地安排了每个人的位置，并让自己取得了成功。”
　　布朗已经想尽一切办法来弥补实力上的差距，从身体上到心理上。就像此前他“放任”所有记者近距离听他指导训练，让所有人都知道他告诉球员，魔术不尊重对手，他们小看山猫这支弱队，希望以此激励弟子们的斗志。就因为这样还遭到了对方教练范甘迪的奚落：“我知道他(布朗)想干什么，但他心里清楚这(魔术小看对手)不是真的。”
　　可惜在绝对的实力面前，布朗的苦心安排依旧没有成功。接下来，他还能有什么办法？山猫又能否逃脱被横扫的命运？

