22岁尖兵戳爆湖人命门 雷霆将帅誓言要在洛城赢球
　　记者甄磊报道 季后赛第四战，威斯特布鲁克出战29分钟，贡献18分、8个篮板和6次助攻，而且没有一次失误。他的强势表现令湖人老将费舍尔相形见绌，这已经不是威斯特布鲁克第一次打爆“老鱼”。几乎每场比赛，雷霆都能在控卫这点上取得明显优势。
　　如果说此前人们还认为雷霆是杜兰特、威斯特布鲁克和格林三个年轻人的球队，那么现在越来越多的人认识到了威斯特布鲁克的独特价值。至少在季后赛前四场，他是雷霆当之无愧的二号人物。
　　"杜兰特和威斯特布鲁克是明星球员"
　　湖人的优势是内线中锋，比如加索尔和拜纳姆；雷霆的优势是外线快腿，比如22岁的威斯特布鲁克。
　　如果把湖人和雷霆的球员进行对位分析，威斯特布鲁克对费舍尔的优势最为明显。这位年轻控卫速度快、力量好的特点恰好掐住了费舍尔的命门。雷霆在控卫这个点上打开，就可以让他们迅速找到湖人的破绽。
　　威斯特布鲁克最拿手的就是提速快攻，这也是雷霆能够击败湖人的法宝。威斯特布鲁克说：“我们必须在攻防转换中得分，我们并不是全联盟阵地进攻最好的球队。我们必须通过防守发动进攻。”
　　雷霆全队坚持通过防守寻找机会，并且坚决打反击，这种打法可以充分发挥威斯特布鲁克的个人特点，也让他屡屡上演好戏。主教练布鲁克斯说：“我们必须努力防守，这样才能获得更多的攻防转换机会。我们拥有很多外围得分手。杰夫(格林)也能在外线得分。凯文(杜兰特)当然也没问题，萨博(塞弗洛沙)的跑动也很出色。”威斯特布鲁克说：“教练不断对我们强调，一定要抓住攻防转换的机会。我们必须利用好速度优势，这场比赛我们就是这么做的。”
　　四场比赛之后，威斯特布鲁克已经完全证明了个人能力，成为可以与杜兰特媲美的球星。目前在ESPN担任解说顾问的名帅拉姆齐说：“我喜欢他们的态度和团队精神。他们拥有一些出色的球员，杜兰特和威斯特布鲁克是明星球员，他们能在关键时刻拿下重要得分。”
　　不过，威斯特布鲁克还是很谦虚地说：“我们欠球迷的，特别是这个赛季，他们一直与我们在一起，每场比赛的球票都能卖光。这是一种巨大的支持，我们欠他们的。”
　　"要去洛杉矶找到获胜方法"
　　两场胜利并不能让威斯特布鲁克满足，他信心十足地说：“我们知道接下来还有很多事情要做。我们必须去洛杉矶，并且找到获胜方法。”
　　他有足够的底气“口出狂言”，因为无论是他自己还是雷霆全队，似乎都已经找到了击败湖人的方法。
　　从个人角度来说，威斯特布鲁克在杜兰特并没有完全发挥出全部水平的情况下，依然能够控制比赛节奏，凭借个人能力从费舍尔身上找到突破口。
　　从球队角度来说，雷霆的防守作用明显。前四场比赛，湖人场均得分只有91.8分，命中率不过41.3%。拥有坚固的防守，雷霆就不容易大起大落。他们的主教练布鲁克斯说：“我在职业生涯早期的时候，就听教练说过，要想赢球就一定要防守。我们必须防守，因为这才能让我们得分，让我们取胜。我们必须降低对手命中率，必须抢篮板，必须争抢地板球。我们做得很好，接下来我们必须在第五场也这么做。”
　　经过两场季后赛胜利，俄克拉荷马城也真正成为一座“NBA城市”。2006年2月，湖人曾经在俄克拉荷马城输给黄蜂。也就是从那天晚上开始，这座城市的球迷真正爱上了篮球。现在，雷霆回报了这些球迷。
　　击败湖人是一回事，把湖人打得失去灵魂是另一回事。雷霆不仅最多时曾经领先湖人29分，更是把对手打得毫无脾气。
　　有记者问雷霆主教练布鲁克斯，是否想过这次惨败会激发湖人斗志，他回答说：“没有，我只想过我们竟然领先湖人29分。卫冕冠军拥有很多有天赋的球员，还带着很多骄傲。”
　　听上去明显是话中有话，接着布鲁克斯又说：“我们只是做到了该做的事情，接下来我们必须在洛杉矶赢下一场比赛。”

