山猫之星花道附体中投不停进 他是乔丹心中的瑰宝
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，山猫主场90-99输给魔术，系列赛0-4遭遇横扫淘汰，泰鲁斯-托马斯替补出场28分钟，12投9中拿下全场最高的21分并拿下9个篮板，他是迈克尔-乔丹眼中的宝贝，也是今天最让斯坦-范甘迪坐立不安的人。
　　当年老鹰还没有起势的时候，他们就总被人叫飞人纵队，或者是“2米03俱乐部”，以此形容这支酷爱身高2米03左右个头的运动达人的球队。现如今“飞人纵队”这个称号已经有了新主人，那就是夏洛特山猫，而他的缔造者竟然是一手建立起“1米98规则”的昔日“篮球飞人”乔丹。从交易截止日从公牛交易来泰鲁斯-托马斯起，他就希望山猫能够像老鹰当年一样一飞冲天。今天从他兴奋的为托马斯鼓掌鼓得手都红了，就能够看出其心思来。
　　托马斯今天肯定是场内最为瞩目的一名球员，虽说决定胜利的是文斯-卡特，但最出风头的还是这个从公牛转来的年轻人，国内的球迷们甚至亲切的叫他美国版樱木花道。如果熟悉日本漫画《篮球飞人》的剧情，就应该知道花道的辉煌历史，他曾经在很多比赛中充当了程咬金的角色，今天的托马斯大有类似樱木的风采——昨日还是不会投篮的初学者，今天就成了威风八面的“中投王”。
　　从第二节利用中投在中段连砍6分起，托马斯就几乎将所有聚光灯全部吸引，场边的观众都觉得不可思议：为何一个场均罚球也只有68.6%的家伙，能够不停的命中中投。这样的诧异从他在第三节再利用中投砍下8分，带领山猫连续追分起，就变成了全场观众的沸腾。
　　第三节的场景就好像是《篮球飞人》漫画里一样，樱木得分了，镜头切到场边的安西教练，他的宽边眼镜立刻闪出一道金光。一旦托马斯又命中镜头，镜头必然给到山猫替补席，老帅拉里-布朗露出微笑，乔丹站起来拼命鼓掌，然后是魔术替补席的一片沉默。素有“恐慌大师”美誉的魔术主帅大范甘迪甚至不再大声吼叫，而是张大嘴巴很无奈的对着场上的托马斯摇头，活像漫画里陵南高中主帅田冈茂一，就是那个被花道吓到石化的教练。
　　其实托马斯在中投上的疯狂表演并非头一遭，熟悉公牛队的球迷应该还记得去年季后赛他们与凯尔特人的7番战，托马斯就曾在首场比赛12投8中，用精准的中投在加时赛拿下全队8分中的6分，最终绝杀了绿军。那个系列赛后，曾有不少专家认为一度被认为技术粗糙的托马斯，如果能够保持其在中投上的进步，假以时日将成为公牛重建中重要的一环。可惜2009年夏天的受伤，让他错过了2009-10赛季开始的大部分比赛，以至于公牛最终将合同赛季末到期的他出手给了山猫。
　　有人曾认为托马斯的交易无足轻重，因为这个实际身高2米03的前锋并不成熟，很难对山猫有决定性的帮助。但正如文章开头所言，当年老鹰将赌注放在了技术粗糙的高中生约什-史密斯身上，最终收获了一个横贯全场的飞人。如今的山猫恰有此意，托马斯有不输杰拉德-华莱士的运动力，场均能够拿到6.2个篮板还有很大的潜力可挖，其展露出的中投天赋亦可以继续打造。
　　今年夏天山猫将全力留住托马斯，并很可能将其培养成像史密斯那样的全能锋线摇摆人。
　　(阿姆罗)

