一人精确制导带活全队进攻 雄鹿有此火力何愁赢球
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，雄鹿在自己第二个季后赛主场以111-104战胜老鹰，将总比分扳成2-2平，卡洛斯-德尔菲诺三分球8投6中砍下22分，为雄鹿取胜起到了至关重要的作用。
　　回到主场的雄鹿已经无路可退，上一场他们也用实际行动证明，密尔沃基不是随便谁都可以全身而退的。今天雄鹿依然拼尽全力，因为他们知道，如果带着1-3的比分回到老鹰主场，那么等待他们的基本上可以说只剩下被淘汰出局了。
　　雄鹿从第一节还剩下不到3分钟开始，由卢克-里德诺跳投命中将比分反超后，便开始一路领先一直到全场比赛结束。如果说是里德诺吹响了胜利的冲锋号，那么一“鹿”当先冲在最前面的正是阿根廷人卡洛斯-德尔菲诺。
　　当雄鹿在首节将比分反超后，老鹰主帅伍德森看出苗头有些不对，及时叫了暂停，但是伍德森没有想到，这个暂停反而让德尔菲诺找到了感觉。双方再次回来比赛，德尔菲诺开始发威，他先是个人持球突破直接单手暴扣，紧接着又接里德诺的助攻命中三分，仅仅过了1分31秒，老鹰被迫再次叫了暂停，在这段时间里，德尔菲诺一人连得5分，彻底带动了雄鹿的气势。
　　德尔菲诺在首节一人独得13分，半场结束时他三分球5投4中，包办了球队所有的外线得分。其实雄鹿本场比赛三分球并不占优，18次出手命中7球，老鹰三分球19投10中。而就在雄鹿这珍贵的7个三分球当中，除了伊尔亚索瓦在第三节还剩1分12秒时投中的一球外，其他的三分球全部由德尔菲诺一人完成。他全场8投6中，和全队的18投7中相比，阿根廷人的出手次数和命中数在全队所占的比例形成鲜明对比，如此高效的外线火力正是雄鹿取胜的关键所在。
　　德尔菲诺在这个系列赛中，之前几场表现并不出色，4分、8分、6分，前三场得分加在一起也不过18分，三分只投中过2球。今天阿根廷人来了一次爆发，而且时机掌握的恰到好处。雄鹿全队的射手今天全部都在三分线外尝试了手感，几乎是齐刷刷的0中，雄鹿在内线的人员配置上与老鹰有着明显的差距，这让外线的得分变得更加的重要，试想在内线处于劣势的情况下，外线再没人有所作为，赢得比赛简直成了不可能完成的任务。德尔菲诺的6个三分是雄鹿的定心丸，外线保持了火力，老鹰的防守必然不敢轻易收缩堆积内线，这让雄鹿有了更大的进攻空间，雄鹿全场内线得分44分，比内线明显占优的老鹰多出18分，这正是外线火力不减带来的好处。
　　不过必须承认的是，“爆发”是一件很不靠谱的事情，雄鹿也不能寄希望于德尔菲诺场场有如此发挥，但是如果球队能够保持住稳定的外线得分，雄鹿在这轮系列赛就还有一线希望。
　　(Simple)

