山猫命悬一线恐再遭挖角尴尬 76人新帅瞄准老布朗
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，季后赛开打至今，夏洛特山猫成为了唯一一支有可能首轮被横扫的球队。虽然0-3的比分在8场对阵中颇为显眼，但这支NBA最年轻的队伍，仍然在本赛季创造了一项历史，那就是首次跻身季后赛。而在赢得这项荣誉的背后，主教练拉里-布朗绝对功不可没。但也许正是由于这样出色的执教成绩，让费城76人的总经理萌生了挖角的想法，据费城当地媒体《费城问询报》报道，一旦山猫在季后赛首轮遭到淘汰，那么76人将很快选择接触老帅布朗。
　　赛迪思-杨、路易斯-威廉姆斯、朱-霍利迪，虽然有这样一批有望成为核心的年轻球员，但他们在乔丹的率领下，本赛季的表现停滞不前，而埃尔顿-布兰德、萨?尔-戴勒姆波特等人的数据更是难以匹配他们的大合同，安德烈-伊戈达拉则继续证明着他难以扛起这支球队。虽然在本赛季开赛前，没人指望76人会去竞争东部冠军，但堕落到这种地步也着实令人惊讶。事到如今，球队也不得不去经历一番大换血了。
　　而想要使球队面貌彻底焕然一新，主教练又是其中的重中之重。据联盟多位消息人士透露，在不久前解雇前主帅埃迪-乔丹后，76人总经理埃德-斯特范斯基已经把曾经执教过76人，目前又在山猫过的顺风顺水的老布朗看作是新任教练的首选目标。要知道，自2003年布朗离开76人的帅位后，先后有4位教练的任期没能超过82场比赛，而解雇执教仅一年的乔丹，意味着76人将要连续第二个赛季寻找新主帅了。
　　反观山猫，本赛季他们在布朗的率领下取得了44胜38负的战绩，并自建队6年以来，首次以东部第7名的身份闯入季后赛，球队近况蒸蒸日上。而在赛季初从勇士得到斯蒂芬-杰克逊以后，“杰克船长”更是在布朗的调教下，重新焕发了第二春。况且2008赛季结束后，正是球队现任老板迈克尔-乔丹力邀布朗，才使得这位名人堂教头于2008-09赛季持起山猫教鞭。由此看来，我们很难想象布朗会放弃如今稳固的位置，去接手一个烂摊子。但令人出乎意料的是，在近期接受媒体采访时，布朗曾回应记者，重回76人执教也并非是不可能发生的事情。
　　“在现如今这样的局面下，我很难再有其他的想法。我爱现在的老板，是他给了我机会，我很高兴。现在我的目标是率领球队在季后赛中取得胜利，我想这对我们来说感觉将会非常好，要知道他们可是首次闯入季后赛的新生。但是对于赛季后的事情，又有谁会预料到呢？”布朗表示。
　　布朗2002年就入选了名人堂，而其执教生涯最辉煌的一段时期应该是在活塞队度过的，03-05年期间，他曾在汽车城执教，并率领球队夺得了2004年的总冠军。
　　(小林)

