罗伊称第六场想首发出战 纳什：比赛就像股市投资
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，每次太阳队赢下一场季后赛，他们都是狂胜。今天，钱宁-弗莱和贾里尔-达德利的复苏帮助太阳队主场以107-88战胜了波特兰开拓者，在7场制的系列赛中取得3-2领先。
　　“当每个人都能参与进来的时候，”达德利说：“我们就很难被击败。”
　　太阳队获胜的三场球分别赢了对手29分、19分和19分，而输掉的两场比赛则分别输了5分、9分。太阳队的替补球员本赛季一直是球队的一大火力，但是他们在前四场常规赛中却并没有表现出多么显眼。今天，太阳队替补的得分对波特兰替补的得分是55-23.
　　“替补们在找空位投篮上做得非常漂亮，”赛后，主教练埃尔文-金特里说：“我们的钱宁(弗莱)和贾里尔-达德利都能投中三分球，这让比赛变得非常不同。”
　　而弗莱在本赛季加盟太阳之前的两个赛季，东家正是波特兰开拓者。他今天三分球5投3中，并且抓下8个篮板球，达德利的三分球则9投5中。
　　“当他们能那样打球的时候，我们真是一支非常棒的球队。”太阳空位史蒂夫-纳什说：“因为他们自己非常有自信，所以球队也显得信心满满。”
　　作为常规赛太阳队中最好的两个三分球投手，弗莱和达德利在系列赛的前四场比赛中三分球总共48投14中，命中率仅为29%。
　　“说实话，如果我10次投篮一次都没中的话，我依然不在乎，因为手感不可能总不好。”弗莱说：“这就是每次我站在投篮点时的感受，我只需要一个进球来帮我打开手感。”
　　上一场比赛上演英雄归来的罗伊本场比赛依然替补出战，但是今天他的发挥并不好，上半场只出场了6分半钟的实际那，就吃到2次犯规，整场比赛他得到5分，命中率仅有7投2中。
　　罗伊在复出的两场比赛中都是替补出场，但是在赛后的更衣室采访中，罗伊表示希望自己能够在第六场比赛中担任首发。
　　“现在这种情况很艰难，我想，队友们都不习惯我打替补，”他说：“对我自己来说，也是一样，我觉得很难找到自己的手感和节奏。”
　　开拓者今天开场本来形势大好，他们一度以23-9领先太阳。但是太阳队马上将节奏提升上来，将比赛变成自己更熟悉的模式。
　　“即使我们这场比赛赢了球，我们也是在打他们的比赛。”阿尔德里奇这样形容：“我们每次投篮都很快，他们肯定对这样的节奏非常熟悉。但是这并非我们的节奏。我们其实不想打这么快。我们需要把节奏放慢，多打一些阵地进攻。”
　　但是太阳队当然不想放慢速度。
　　“他们做了一切能够让我们觉得吃力的事情，”纳什说：“但是我觉得比赛就跟股市一样，要看长期的效果，我们并不是短线交易者，我们需要在不断的攻防转换中保持稳定，就和投资一样。所以我们必须从一开始就打出自己的节奏并保持到最后。”
　　菲尼克斯在最后一节领先了对手27分。作为联盟常规赛得分最高的球队，太阳在内线得分上以40-28领先对手，在快攻得分上以17-6领先对手。而对比他们在系列赛输掉的两场比赛中，两场每场只有4分的快攻得分。
　　“他们这么打的话，我们根本赢不了他们。”米勒说：“他们能利用我们的失误快攻篮下，还抢到了很多前场篮板然后得到很多二次进攻的机会，这样的球队我们是无法战胜的。”
　　“今晚就是比拼谁更有攻击性，”波特兰开拓者主帅内特-麦克米兰说：“今晚他们在篮板上战胜了我们，他们做得太好了。”
　　太阳在赢下这个系列赛之后，3-2领先。在联盟的历史统计上，2-2平均之后拿下第五场系列赛的球队最终赢下整个系列赛的机会高达83%。
　　(大猩猩)

