法国飞人亲手送山猫上路 冷血致敬他无愧乔丹门徒
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，虽然德怀特-霍华德再度陷入犯规危机只打23分钟，但奥兰多魔术还是客场99-90再胜夏洛特山猫4-0横扫对手晋级。魔术系列赛过关，靠的就是总能有人适时站出来得分，今天扮演关键先生角色的是法国人迈克尔-皮特鲁斯。
　　将镜头回拖到第四节，泰森-钱德勒先是接拉里-休斯妙传扣空篮，接着凶狠摔跤动作直接把卡特从空中击落，然后内线强攻稳稳的两罚全中，山猫将比分追到76-77分差只有1分、全场山呼海啸，钱德勒往回跑的时候一脸坏笑嚣张的在和早被裁判吹得完全找不到进攻节奏德怀特-霍华德挑衅，贾米尔-尼尔森和文斯-卡特这时候都已经被山猫看死，但魔术强就强在他们拥有太多的进攻武器。绰号“法国飞人”皮特鲁斯，站出来无比冷血的两个三分，宣告了山猫首次季后赛之旅到此终结。
　　法国人的三分可不是心血来潮，常规赛末段4月1日对达拉斯小牛，皮特鲁斯就曾三分球6投6中，当时把乔丹当偶像的法国人还做了一个和当年老爷子总决赛客场打波特兰开拓者在玫瑰花园一样的耸肩摊手庆祝动作，在美航中心着实愚弄了一把骄傲自大的马克-库班。今天皮特鲁斯又在自己的偶像面前亲手了断山猫，你觉得他应该朝着偶像乔丹的位置，再做一次那个经典的耸肩摊手动作？那就有些挑衅的意味了，所以法国人只是用手指了指自己的胸口，像是在说，“我手感正热，把球都交给我！”这已经残酷的让乔神有些挂不住面，但这确是最完美的致敬方式！
　　皮特鲁斯全场三分球6中3，这也是他整场比赛的全部出手。本赛季法国人三分球命中率37.9%生涯次高，仅次于打了鸡血创造黑8奇迹的2006-07赛季(38.8%)。不过皮特鲁斯赛季三分球出手数(306)和命中数(116)都破了生涯纪录，虽然场均只有22分钟出场时间，但皮特鲁斯常规赛三分球命中数高居魔术第三，和排名第二的文斯-卡特也不过就是3个球的距离、而且卡特的命中率只有36.7%(拉沙德-刘易斯投中168个三分高居榜首)。
　　(贝吉塔)

