老布朗艰难抉择离开OR留下 费城夏洛特哪里才是家
　　记者郑鹏报道  0比3，69岁的布朗低着头走向更衣室，他意识到自己第36个执教赛季很可能已经接近尾声了吗？毕竟，在季后赛7场4胜制的比赛中，还没有一支NBA球队能够在0比3的情况下实现翻盘。
　　夜幕降临，一度喧嚣的山猫主场重归平静。没有人会责怪布朗，因为他做得已经足够出色，山猫只是一支6年前刚刚加入NBA的新军，可是布朗在接手球队两年后，成功将其带进季后赛；没有人会责怪布朗，因为他的成就已经足够辉煌，目前他取得了1089场胜利，排名NBA教练历史第六，
　　100场季后赛胜利排名历史第三。布朗还有一项其他教练都没有的荣誉———他是迄今为止惟一一个获得过NBA和NCAA双料冠军的主教练，1988年带领堪萨斯大学获得NCAA冠军，2004年带领活塞队获得NBA总冠军。
　　没有多少人知道，这样一位厉害的名帅，竟然从小的志向是成为一名运动全才，他希望自己能够成为橄榄球、棒球和篮球的“三栖明星”。“凑巧，真的是凑巧，”布朗笑着说，“教练建议我成为一名助教，我进入一个全新的领域，从大学到职业联盟，后来，我知道自己适合这个工作，并且有意愿一直从事这个工作的。”
　　无论山猫的季后赛首秀还能持续多久，他们都已经创造了新的纪录，而主帅布朗则要在夏天面临一个选择———继续还是离开？
　　这种选择是职业上的，也是生活上的。如果布朗选择继续，留在夏洛特，那他可以继续和前妻的两个女儿住得很近，随时看到自己可爱的孙子；如果布朗选择离开，那他的下一站最有可能是费城，76人高层曾明确表态希望布朗回那里工作，而且在费城还有他现在的妻子雪莉、15岁的儿子L.J。和13岁的女儿玛蒂斯。
　　当然，现在还不是考虑和选择的时候，布朗全部的精力已经放在了下一场比赛上，他希望能够在夏洛特争取扳回一场球。

