杰克船长一投篮上帝就发笑 山猫被横扫他难逃其咎
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，山猫主场90-99输给魔术，系列赛0-4遭遇横扫淘汰，斯蒂芬-杰克逊被限制出手数，这位联盟的神经刀也因此状态全无11投2中仅得到8分，他要为山猫被横扫负责。
　　杰克逊毫无疑问是山猫的第一进攻点，甚至在头三场比赛身兼山猫的进攻发起者与终结者于一身，但他的表现并不如人意，并遭遇了众多专家乃至主帅拉里-布朗的批评。美联社在评论山猫第三场比赛输球原因时是这么说的：德怀特-霍华德被罚下后，山猫本有赢球的希望，但他们竟然在最后6次出手中4次选择三分球。特别是杰克逊，在比赛还剩30秒球队83-84落后时，选择了强投三分。用老布朗的话说，山猫最大的问题就是进攻选择出了严重问题，矛头当然是直指杰克逊。
　　杰克逊系列赛中还是有很多突出的贡献，特别是在防守文斯-卡特上，曾防得这位魔术二当家在进攻端极为挣扎，甚至头三场三分球是15投0中，今天方在三分线外开了张。但功抵不了过，山猫进攻端的混乱他必须负上最大的责任。4场比赛，场均18.7次出手全队最高，但仅命中7.3次，命中率不过是39.3%，三分球命中率更差，只有20%。
　　更为恼人的是，杰克逊在投篮手感并不好的情况下，反而更偏好外线投篮，这就是老布朗口中所谓进攻选择糟糕的罪魁祸首，上一场他三分球6投1中，仍然在最后时刻选择三分出手，可见其固执。上场赛后遭遇布朗的批评，昨日主帅甚至电吹风般的对进攻进行了批评和纠正：“我们失误多是问题，我们防守篮板是问题，但最大问题是进攻执行问题，你们要多看看对手的防守是如何变化的，多看看对方的协防，然后将球导起来，将球往弱侧转移，找到空位机会。”
　　但杰克逊似乎依旧对老布朗的命令充耳不闻，本场第二节发生过这么一个小细节。次节进行至还剩4分22秒，杰克逊左侧底线接球后，遭遇贾马尔-尼尔森的迎面防守，只见没有出手角度的他原地起跳三分线外干拔投篮，皮球直接被尼尔森桶掉。随即，老布朗便叫暂停，镜头转到老帅这里，只见他面露不满，冲着球员大喊。
　　其实在此前，山猫在进攻端做得不错，球一直按照布朗的要求在不停的转移，也起到了很好的效果。替补出场的泰鲁斯-托马斯也受益于这样不错的转移球，得到了很多空位中投的机会，并曾连拿6分为山猫找到7分的领先优势。最终虽然杰克逊这次出手被算成了传球失误，但实际上他当时在底线，面前4名魔术球员在底线站着，要是真的是底线的大转移也未免太过冒险。所以毫无疑问，杰克逊这次又选择了冒险出手，就像他前三场那样。
　　本场赛季场均可以拿下20.6分的杰克逊被专家称作神经刀，他们认为杰克逊确实有很强的得分能力，但就是进攻选择太过草率，也许是在勇士的跑轰打法中待得太久，完全不能适应老布朗学院派的打法。所以说，杰克逊对于山猫就是双刃剑，此次杰克逊无疑扮演了“杀敌八百，自损一千”的角色。
　　(阿姆罗)

