热火季后赛拿黑色当主打 无奈黑色恐怖变黑色葬礼
　　热火今年季后赛的主题是黑色，用英文说起来，还有点押韵：“blackisback(黑色回来了)。”
　　于是，好多人穿着黑色的T恤，黑色的裙子，来看球了。《迈阿密论坛报》记者格雷格·科特评论说：“黑色是葬礼穿的颜色，而热火的赛季，也该下葬了。”
　　的确，在NBA，历史告诉我们，没有球队能在0比3落后的情况下赢得系列赛，铁的现实告诉我们热火的赛季结束了。目前为止，第三场比赛，是韦德得分最多的比赛，是热火全队发挥最均衡的比赛，他们打得相当有激情。但就是打成这样，他们还是输了，这只说明一件事，凯尔特人是更出色的球队。
　　激情是无法和实力抗争的。热火的球员天赋、战术素养，和凯尔特人比完全处于下风。比斯利拼命地跳，拼命举高手臂，还是摸不到加内特投出的篮球。莱特几乎封住了皮尔斯的视线，但“真理”照旧投进压哨球。查尔默斯追不上雷·阿伦的脚步，看着人家斜着身子投进三分。
　　热火的溃败速度，超出了很多人想象。系列赛开始前，“势头”是记者们谈论很多的话题是，凯尔特人常规赛收尾很糟糕，热火正好相反。乐观的人，认为热火也许可以爆冷击败凯尔特人，可谁能想到热火连主场都保卫不了。势头成了摆设，经验和实力才是王道。
　　让我惊讶的是，球迷们仿佛早就看穿了这个结局，季后赛的气氛，平淡至极。球馆外没有卖纪念品和T恤的商贩，球馆附近的停车场也没涨价，球迷们并不心急，比赛开始时，还有好多座位居然是空着的。
　　第三场比赛结束时，穿黑衣服的热火球迷低头默默退场，穿白色凯尔特人球衣的观众们，则兴高采烈地站在原地，目送他们离开。那情形，有点葬礼的意味。

