科比坚称已百分百恢复 加索尔：不给雷霆任何希望
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，科比-布莱恩特在这一次洛杉矶湖人队与俄克拉荷马城雷霆队的系列赛中表现欠佳，伤病给他造成了很大的影响。在第五场生死战前，湖人队给科比两天的休息时间，现在科比表示自己已经100%健康，他的感觉很好，这让人们更期待他明天在斯台普斯中心的表现。
　　“我现在的感觉很不错，”科比身穿便装观看了球队今天的训练，“我一直与一些伤病做斗争，不过我今天感觉很好。”
　　尽管在某些晚上仍会有疼痛感，但科比说他觉得自己“100%”健康。当被问道是否处于自己的最佳状态时，科比回答说：“我将会送出最佳表现。”
　　在第五场比赛启幕前没人能给出肯定的答案，对湖人队来说，他们现在已经没有任何退路，为了阻止凯文-杜兰特和其队友们上演“黑八奇迹”，湖人队必须要在主场反弹。
　　“我们并不会因此而感到生气，”科比谈起系列赛2平的总比分，“我们必须要做到的就是贯彻好战术去赢得胜利，生气并不会让你做到这些，情绪上的变化也不会起到作用，你真正要做的就是在场上有好的执行力。”
　　以往的季后赛历史说明季后赛中只有科比能够阻挡住自己的表现，可这一次的系列赛中他却表现平平，他认为雷霆队的防守和湖人队打内线的战术都影响了自己的进攻表现。
　　“雷霆队是一支年轻的队伍，他们表现得非常努力，他们在场上总是拼尽全力，因此他们的防守相当积极。”科比评价道，“这是一个系列赛，也是一次挑战，而这正是季后赛篮球的真正面貌。”
　　雷霆队的战术相当明确，他们要做的就是在防守中给科比制造更多的困难。主帅斯科特-布鲁克斯说：“我们非常注意他的表现，我们尽量让他在困难的情况下投篮，他能够在这样的情况下把球投中，但每场比赛、每个回合都做到这些，这是件很困难的事情。我们在防守他上做得不错，可这并不意味着第五场也能奏效，他是史上最棒的球员之一。”
　　对于湖人队来说，与科比的进攻状态相比，他们更担心球队攻防转换时的防守，他们需要有快速退防的决心来限制住雷霆队的快攻。保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆都很清楚，他们不能再让雷霆队增强的信心继续膨胀下去。
　　“我们不能再输掉这一场比赛，”加索尔说道，“我们想要找到自己的位置，并且向对手传递一个信号，即便他们表现得很好，在主场赢得了两场胜利，但他们仍无法淘汰我们。作为第八种子，他们得到了取胜的动力，并且毫无压力，而我们在第五场比赛中必须要用表现向对手发表一个声明，这就是他们没有任何机会，他们无法淘汰我们。”
　　在季后赛的历史上，当带着2平的总比分回到主场进行第五战时，湖人队的战绩是17胜0负，这样的纪录是湖人队在赛前不多的利好消息。
　　(Melody)

