老布朗功成身退走人在即 山猫破茧今夏仍会大地震
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，山猫主场90-99输给魔术，系列赛0-4遭遇横扫淘汰，今年夏天拉里-布朗或要走人，老板迈克尔-乔丹也表示要重新建立一支更强悍的球队，未来山猫何去何从？
　　系列赛遭遇横扫已经是山猫的不幸，但更大的不幸是一手将他们带入季后赛的功勋教练老布朗可能离开。其实早在一个月前，夏洛特媒体就曾爆料布朗已经得到山猫高层默许，准备前往76人执教。而今日，根据雅虎体育报道，有内部人士透露，布朗已经接受76人的邀请在夏天重返费城，但担任的工作不是主帅而是总裁，并且已经锁定新帅人选迈克-伍德森。老帅一走，山猫很可能大规模重建。
　　从去年夏天为节省薪资送走前核心埃梅卡-奥卡福来看，山猫不管将经历多大的重建，省钱依旧是第一原则，也就是说山猫对大合同续约将更谨慎，渴求大合同的雷蒙德-费尔顿基本不可能留队。并且今年夏天山猫的重建工作，大权基本上掌握在乔丹一人手中，他很可能要讲队内非嫡系部队全部清洗。从交易截止日弄来泰鲁斯-托马斯，并不断表示要向当年那支冠军队公牛学习看，乔丹将会保持如今“注重防守、轻型部队、快节奏”的建队理念不变。
　　山猫目前的人员配置胜似当年被称作“飞人纵队”的老鹰，旗下也聚集力一批运动力出色身高在2米03出头的锋线球员，比如今天表现出众的托马斯，以及核心杰拉德-华莱士、鲍里斯-迪奥等。这些球员的特点不仅是运动力强，共同的特点是速度快且能打多个位置，并且有不错的防守能力。三人都有很大可能会继续留在阵容。
　　华莱士是在07年签下5700万大合同无需担心，托马斯则在夏天其新秀合同就将到期。预计乔丹会给托马斯两个续约选择，一种是类似于当年奇才5年1500万续约安德雷-布莱切的“培养合同”，或者是年薪近似乐透新秀的3年1000万的合同。
　　当然山猫的中锋位置也是一大漏洞，不过考虑到山猫目前的小型化快节奏的建队理念，恢复状态的钱德勒基本够用，相信这个夏天山猫更倾向于在新秀中寻找一名大个子。那么，我们发现确定留队的大概是华莱士、托马斯、迪奥、钱德勒以及新秀杰拉德-亨德森。其他人，包括斯蒂芬-杰克逊都有可能变成交易筹码。如果把杰克逊比作山猫的乔-约翰逊，那么杰克逊这个进攻核心最大的问题就在于“稳定性”和“杀伤力”，山猫很可能在夏天另寻一位得分手来承担进攻任务，比如曾有传言山猫极力追逐的蒙塔-埃利斯。
　　最后，他们主帅目标尚无消息，考虑到此前曾传言现担任解说的道格-柯林斯已经接到黄蜂执教邀请，那么曾与其合作密切的乔丹，很有可能再请老朋友出山。
　　(阿姆罗)

