没手感小奥尼尔心急如焚 他被帕金斯从头到脚压制
　　驻美记者王忆琼4月25日迈阿密报道 作为热火惟一的内线得分手，小奥尼尔让大家失望了。季后赛打了三场，他31次出手，一共投进5个，这个数字，小奥尼尔自己比谁都清楚。
　　第三场，韦德之所以累到抽筋，很重要的一个原因是奥尼尔没法得分。前两场比赛，他24投4中，第三场比赛，7投1中。所以第四节，主教练斯波尔斯特拉实在没信心把他放场上，奥尼尔在场边做起了看客。
　　奥尼尔自己也很难过：“我也不知道这是怎么了，我该做的都做了。”比赛间的训练，奥尼尔给自己增加了投篮次数，甚至晚上也自己来球馆训练。他还研究自己的比赛录像，可到了比赛里，该投不进，他还是投不进。“我就是找不到节奏，”奥尼尔说，“说什么也投不进。”
　　当局者迷，旁观者清，奥尼尔投不进球，问题不在投篮，在于凯尔特人中锋帕金斯成功的防守，帕金斯从头到脚，处处压制奥尼尔。帕金斯更壮实、更粗野，他速度慢，动作笨拙，可小奥尼尔速度也不快。奥尼尔往里打打不进去，拉出来投投不进去，越不准，越着急，越着急，越不准。奥尼尔说：“这可能是我职业生涯最困难的阶段。”
　　热火引进小奥尼尔，就是补充内线的高度，原本指望他能撑起一片天空，常规赛他也不错，可到了季后赛，真正需要他的时候了，小奥尼尔却痿了。
　　“我们打了一年，82场比赛，等啊等，就是为了这个时候，”小奥尼尔说，“可真到了这个时候，我却碰到这种事。我想帮助球队，我感觉很无助，很受伤。”
　　其实，投不进球，小奥尼尔可以想别的办法做贡献，他可以好好防守，可以好好抢篮板。这些东西，不知道小奥尼尔有没有想过。

