美媒称篮网必签明星前锋 阿联不被交易也得打替补
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，据《纽约每日新闻》报道，俄罗斯富豪米哈伊尔-普罗霍洛夫入主篮网一事虽然仍差官方宣布，但是从目前的进展来看，篮网已经开始贯彻新的管理球队想法：彻底推倒重建。新赛季，奇奇-范德维奇不会继续担任篮网主教练，而篮网也在积极寻觅大前锋，想要补强这个位置。因此，中国球员易建联在篮网的日子，也许真的快要走到尽头了。
　　众所周知，篮网和尼克斯是今夏自由球员市场上潜在的两大买家，尼克斯目前仍在窥视勒布朗-詹姆斯，如果真是这样，那么他们将很有可能失去签约其他大牌球员的最好时机。
　　据Fanhouse.com报道，这两支球队还有一个共同的目标，那就是太阳全明星大前锋阿玛雷-斯塔德迈尔，该网站引用消息人士的话说，“虽然太阳已经为阿玛雷提供了续约合同，而球队与球员双方也越来越接近商讨细节方面等问题，但是篮网和尼克斯仍然没有放弃追赶这位全明星球员的脚步。”
　　当然，如果篮网最终在与尼克斯争夺小斯的行列中败下阵来，他们也大可不必灰心，因为如果签下两名大牌巨星，纽约人就不可能有充足的薪金空间再去续约自己的“两双先生”大卫-李，那么这样一来，篮网就可以钻空子顺利得到这位白人大前锋。从球队未来核心布鲁克-洛佩斯最近的表态中，我们也可以看出，他是非常欢迎李的加盟的。
　　从上述引援的猜测中，我们不难看出，篮网目前的首要目标就是补强大前锋位置，而这意味着易建联的位置会变得非常微妙。众所周知，易建联能长期占据篮网首发大前锋的位置，范德维奇绝对是身后最为主要的推手，作为一手把易建联从雄鹿挖来的伯乐，范德维奇一直期待着易建联能够迅速成长起来，成为他心中梦想的第二个德克-诺维茨基。
　　但是，从转投篮网之后的两个赛季来看，也许是受困于伤病等原因，阿联的竞技水平并没有得到大幅度提升，这与球队交易他时的初衷大相径庭。可以说，经过近两个赛季的观察期，篮网已经对这笔交易感到后悔，甚至说有些失望。随着范德维奇不再执掌球队教鞭，易建联在篮网的位置很可能随之每况愈下。据《纽约每日新闻》推断，易建联在新赛季里很难再有保住首发位置的可能，而一旦通过引援吸签来更大牌的大前锋，易建联甚至有可能会被再次交易。
　　对于篮网把引援目标锁定在大前锋这个位置上，一些球员也表示支持，克里斯-道格拉斯-罗伯茨近日就在自己的博客中透露，“如果明年我仍在这支球队中，我认为球队的第一选择应该是斯塔德迈尔。他会让我们真正地强大起来，没错！他是最现实的选择。”
　　当然，我们也大可不必因为这样的猜测，就为易建联过于担心，毕竟本赛季场均12.0分、7.2个篮板、1.0次盖帽的表现，和他上赛季对比，还是有了一定的提升。况且，从篮网之前的态度来看，球队中没有人是非卖品，甚至连球队老大德文-哈里斯也有可能因为准状元约翰-沃尔的入主而遭到清洗。所以。对于易建联来说，他在休赛期所要做的就是继续闭关修炼，补强自己，在新赛季展示出一个不一样的“太空易”。
　　(小林)

