詹宁斯用连环计戏耍白魔鬼 实战中他哪像21岁菜鸟
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，雄鹿在主场再战老鹰，凭借将近6成的投篮命中率，将总比分扳成2比2。首发控卫布兰顿-詹宁斯表现出色，在同名将迈克-毕比的直接对抗中占据了上风。
　　毕比经验丰富，又有一手漂亮的远投，一板一眼的对抗詹宁斯很难占什么便宜，但如果放开脚步，已经32岁的毕比要想跟住21岁的詹宁斯，恐怕不是那么容易的事。今天一战，詹宁斯充分发挥自己快速的优势，一身在欧洲磨练的本领，一股脑全用在了毕比身上。
　　第二节，老鹰一度将分数追平，正是詹宁斯的挺身而出，才又将分数拉开。其中一次与毕比的1v1攻防，最为精彩。毕比满攻，缓缓推进过了中线。詹宁斯俯身突然前冲，毕比措手不及球被捅掉，詹宁斯箭一般的起动瞬间甩开毕比，毕比回追蹬地太猛重心不稳趔趄了一下但还是全速追上詹宁斯的脚步。詹宁斯到篮下做出全力起跳上篮的动作，毕比真不愧是老江湖，并没有起跳，但詹宁斯一计不成又出一计，突然刹车把全速退防的毕比放出底线，轻松起跳把球放入篮筐。
　　在欧洲的经历，让詹宁斯磨练出远超过同龄人的实战技术，防守球员往往自认能够算准詹宁斯的意图，做出判断后又惊呼上当。再加上左撇子的先天优势，詹宁斯在进攻中往往能打出令人叫绝的好球。由于身材的限制，詹宁斯很难得到最标准、最规范的出手机会，在机会稍纵即逝的时候，用合理的方式出手成了分辨一个球员优秀与平庸的标准。詹宁斯在电光火石间的处理球能力有目共睹，全场比赛，他拿下23分4篮板6助攻，从数据角度看，绝对是新人中的翘楚。
　　在防守强硬的季后赛，詹宁斯的稳定性同样可圈可点。全场比赛他只有1次失误，在雄鹿5名首发中，他的失误球最少。助攻最多失误最少，对一位控卫来说，已经足够了。最后时刻，约什-史密斯弧顶投中三分，将分数追进，詹宁斯的2罚2中确保球队取下胜利，也让自己第二次熟悉了季后赛赢球的滋味。
　　(原来你也在这里)

