18胜0负!湖人写下贵族定律 泄愤1胜晋级希望超8成
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，洛杉矶湖人队终于找回了卫冕冠军的感觉。在被俄克拉荷马城雷霆队连扳两场追平系列赛总比分后，湖人队在斯台普斯中心展现了他们的王者霸气，他们整场比赛都完全压制对手赢得胜利，3比2领先的他们距离第二轮只有一步之遥。湖人队成功把队史一大纪录延续下去，他们也有超八成的几率跻身第二轮。
　　当带着2平的总比分回到洛杉矶时，湖人队面对的几乎全是坏消息，系列赛气势、球队状态都是雷霆队占优，湖人队方面则只有一个利好消息，这就是他们在带着2平的总比分主场迎来第五战时，他们的战绩是17胜0负。究竟卫冕冠军在主场会有怎样的表现，他们还能延续此前的第五战强势，这是所有人心中的一大疑问。
　　然而，开赛的前几分钟湖人队就用场上表现给出了答案。科比-布莱恩特换位盯防拉塞尔-威斯布鲁克，这成功限制了雷霆队的发动机，这让他们无法打出擅长的快攻；罗恩-阿泰斯特对凯文-杜兰特的盯防也更积极，他几乎没有给联盟常规赛得分王好的空位投篮机会；保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆在内线都打得非常强硬，他们完全统治了三秒区；湖人队的退防也真的变得积极、迅速起来，雷霆队本次系列赛中最有效的得分武器哑火了。依靠这种表现，湖人队早早就建立起大比分领先，他们最终痛宰对手洗刷了第四场落败的耻辱。
　　斯台普斯中心无愧湖人队的福地，他们的贵族气质和王者霸气在比赛中尽显无疑，在自己的主场出赛，湖人队的气场也完全压制了雷霆队的小伙子们，他们从开场后就投篮动作有些僵硬，进攻中缺乏耐心，打得较为简单，这也为湖人队早早确立领先局面推波助澜。
　　今天的胜利让湖人队在2平后主场进行第五场的战绩变为18胜0负，他们延续着这一项令人骄傲的纪录，而更让湖人队乐观的是，在季后赛历史上战成2平后，第五场取胜方的球队赢得系列赛的胜率高达83%。这一纪录预示着湖人队的晋级前景非常乐观，即便无法在第六场客场拿下系列赛，他们在第七场还拥有主场优势，有斯台普斯中心气场的支持，湖人队过关的把握仍然极大。
　　经过今天一战，湖人队的经验和调整能力都得到充分体现，他们也终于展现出卫冕冠军所应有的实力。再被雷霆队逼入尴尬境地后，湖人队终于绝地反弹，他们用一场酣畅淋漓的大胜为自己正名，就象加索尔在昨天所说的，“我们不能再给雷霆队任何机会”，湖人队正是这么做的，他们用表现让雷霆队不能再去奢望“黑八奇迹”的出现。
　　(Melody)

