雄鹿啥都没有只有1颗顽强的心 9年前神迹不再是梦
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息  没有迈克尔-里德，也没有安德鲁-博格特，但雄鹿依然顽强，在做客亚特兰大连输两场之后，回到密尔沃基，他们竟奇迹般地连扳两城，将总比分改写为2比2平。
　　两天前，如果说雄鹿107比89大破老鹰，还充斥着某些侥幸成分。那此役，雄鹿继续强势，主场111比104击溃老鹰，还有谁敢肯定，这必然就是一种巧合？显然，老鹰不善客场的顽疾依然如鬼魅般阴魂不散，本赛季常规赛，他们主场34胜7负，客场19胜22负，“一只脚”走路的弊端就已显现无疑。过去两年季后赛，总共9个客场，老鹰1胜8负，直接影响了他们想要更进一步的可能。
　　恰恰相对，雄鹿本赛季也是主强客弱，主场28胜13负，客场18胜23负。所以，尽管客场连败，但在雄鹿内部，仍没有丝毫放弃。而可怕的是，随着主场两连胜，老鹰却变得飘飘然，翘起尾巴，以为定能轻易过关。不经意间，这种精神上的懈怠，导致密尔沃基之行节节败退。
　　前两场比赛，下半场伊始，老鹰几乎便提前锁定胜局，分别领先了24分和19分，彰显出两队至少相差两个档次的实力距离。可来到密尔沃基的主场，一切却彻底变了模样，第三场半场结束，雄鹿就领先了19分，到第四节，分差已变成28分，实力明显占优的，反而变成了主队。第四场，双方的争斗相对白热化，可到末节，雄鹿一开始还是将分差扩大到13分。此后，尽管老鹰苦苦追赶，终场前20秒，还将分差迫近到5分，但还是为时已晚，难以填平此前的落后。“他们在亚特兰大甩开了我们，而我们只是在主场做了相同的事，”赛后，雄鹿主帅S-斯凯尔斯的一席话意味深长。
　　当然，以老鹰的实力，实在不至于沦落现今这种局面，他们惟一可以怪罪的，除了客场水土不服，无怪乎就是态度上的轻敌。和诺阿挑衅克利夫兰一样，来密尔沃基之前，老鹰主将J-史密斯也说：“谁都知道，那里没什么可做。”脸上全是轻蔑之情，明显不想再回这里打球、而欲4比0淘汰对手的意思。老鹰全队散发出的自以为是情绪，甚至连雄鹿球员都接收到了讯息。“我就觉得，他们有点太狂妄自信了，”第三战开始前，布兰登-詹宁斯就说，“他们来到这里比赛，就像在说‘好的，密尔沃基，我们已经2比0了’。然后他们就认为自己可以在这里横扫我们了。”
　　随后，詹宁斯话锋一转：“我们的主场氛围，会改变一切的。”果然，事实如此。虽然在如今这个主场-布拉德利中心，本赛季之前，雄鹿一共只打过27场季后赛，且11胜16负，战绩并不理想。上一次在此地出战季后赛，也是四年前的事，但过去的都已成云烟，这支崭新的雄鹿，有信心在主场光复9年前的神迹。
　　那一年发生了什么？没错，正是雄鹿搬迁布拉德利中心以来，季后赛的最高潮。2000-01赛季，在雷-阿伦的带领下，雄鹿一路杀入了东部决赛，遗憾倒在了76人手下，他们竭尽全力，拿下第六个主场，却因为第七场转战费城，最后还是3比4功亏一篑。
　　这一次，雄鹿所要做的，也是在亚特兰大多争取一场胜利，看上去很难，但到了这个份上，似乎确实也有了些“爆冷”的迹象。
　　(协和漫步)

