魔兽被吹巴恩斯气得跳脚 船长反手拉杆糙哥抢风头
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，奥兰多魔术进驻夏洛特时代华纳球馆，在双方系列赛的第四场比赛里挑战山猫。此前，魔术以3-0保持领先，距离晋级第二轮仅一步之遥。
　　第三节比赛开始之后，鲍里斯-迪奥连续两次进攻得手，而沙拉德-刘易斯先是投中3分球，随后又中投得手，文斯-卡特也命中3分球，让魔术以51-49反超了比分。
　　此后，西奥-拉特利夫在防守德怀特-霍华德时再度犯规，这位昔日的盖帽王今天仅出战7分55秒，就吃到了5次犯规，山猫再度派上第一节表现不俗的耐泽-穆罕默德，后者刚刚上场不久就篮下强攻得手，把分差缩小到了51-53。
　　距离第三节比赛结束还有6分58秒，雷蒙德-费尔顿突破上篮，霍华德高举双臂，根本没动，但是裁判的哨子还是响了，吃霍华德第四次犯规，一旁的马特-巴恩斯气得直跳脚，但是霍华德只能走到场边，一脸郁闷地坐上了替补席。
　　重新开球之后，巴恩斯咬着牙投中3分球，让魔术以58-52保持领先，杰拉德-华莱士回敬中投，随后又抢下后场篮板，泰鲁斯-托马斯手感火热，又在中距离命中一球，把比分追至56-58，全场球迷兴奋地欢呼，迫使魔术请求了暂停。
　　斯蒂芬-杰克逊的空中反身拉杆上篮吹响了山猫反攻的号角，但是卡特和贾米尔-尼尔森连续得分，魔术仍以65-60保持领先。华莱士中投回敬一球，马尔辛-戈塔特挡拆之后顺势上篮，不过泰鲁斯-托马斯马上勾手命中，这个进球让魔术主教练斯坦-范甘迪非常气愤，他在教练席大吼，结果裁判被吹罚技术犯规。
　　距离第三节比赛结束还有2分23秒，魔术仍以67-63保持领先，华莱士和托马斯连续得分，又把差距缩小到2分。顶着时代华纳球馆球迷的漫天呼喊声，巴恩斯命中3分球，把观众席上的噪音降了下来，不过托马斯马上回敬中投，这个扣将的表现又让球迷重新情绪高涨，高喊起了“防守”。
　　最终，山猫以68-71落后结束了第三节的较量，托马斯拿下16分、5个篮板，华莱士12分、5个篮板。魔术方面，刘易斯16分，卡特14分，尼尔森13分，巴恩斯11分、7个篮板。
　　(一分钱)

