杰克船长：乔老板是真正懂篮球 总冠军我看好魔术
　　记者彭伦夏洛特报道
　　山猫被魔术横扫多少有些令人意外，作为球队核心之一的杰克逊表现如此糟糕更让人想不到。队友支持鼓励没用，老帅恩威并施无效，连“篮球上帝”乔丹亲自耳传面授也无济于事；对魔术这个系列赛，浪投不懈的杰克逊算是彻底堕入了“魔道”。
　　杰克逊的努力毋庸置疑。他在首场比赛就挫伤了膝盖软骨的情况下，仍然主动向老布朗请战；他防得卡特4场比赛三分球17投1中，直到第四场比赛才在外线开张。“我不是巨星，我愿意防守对方最好的球员，”杰克逊这样对记者说。但山猫在进攻端始终打不开局面，“杰克船长”难辞其咎。
　　4场比赛，杰克逊场均出手18.7次，为全队最高，但命中率还不到40%，16.7%的三分球命中率更是惨不忍睹。而且，杰克逊偏有这种屡败屡战，坚持出手的劲头，这正中魔术的下怀。第四场第二节还剩4分钟时，在底角被对手夹击的杰克逊依然准备强行跳投三分，结果皮球被尼尔森直接捅掉，随即快攻得分。山猫主帅老布朗随即叫了暂停，愤怒地冲着杰克逊大吼。
　　“失误多是问题，防守篮板是问题，但进攻执行才是最大问题。你们要观察对手的防守变化，留意他们的协防，然后将球迅速向弱侧转移，找到空位机会，”第四战前，老布朗的训诫很大程度是说给杰克逊听的，但似乎没有什么效果。
　　赛后在接受本报记者专访时，杰克逊并没有感到特别沮丧。对于山猫这样一支新军来说，能够进入季后赛已经是个了不起的成绩；但如果他们想更上一层楼，作为领袖的杰克逊必须要做得更好。
　　杰克逊：魔术马刺争冠军
　　体坛：告别季后赛赛场三年，这次归来感觉如何？上次你是疯狂进攻的勇士一员，这次却身处联盟防守最好的球队中。这两种风格你都能适应吗？
　　杰克逊：感觉非常棒。我愿意在一支防守好的球队里打球，我喜欢拉里·布朗的执教风格，也乐意与他合作。和勇士相比，在这里打球更开心。
　　体坛：谈谈你们的新老板吧。乔丹跟别的老板有什么区别？他会对山猫起到怎样的作用？
　　杰克逊：老板是个真正懂篮球的人。说真的，我非常喜欢这样的老板。有时候迈克尔甚至会和我们同场竞技，当然那是在训练场上。
　　体坛：能预测一下你心目中的总决赛候选吗？
　　杰克逊：在东部，我看好魔术。不过，骑士也很不错。总之，东部的竞争非常激烈，现在还很难预测。西部的话，我觉得湖人的可能性不大，我个人更看好马刺。哈哈，你也可以说，这和我的个人情感有关，毕竟我曾在马刺效力过，在圣安东尼奥有着非常美妙的一段经历。
　　体坛：这个赛季结束了，今年夏天你会做什么？
　　杰克逊：我会和家人在一起，去海滩享受生活，包括在海滩上打排球，休息一下。

