詹姆斯芝加哥竟泡吧寻欢 皇帝：输场球何必恐慌？
　　可与科比输球后遭遇大规模质疑相比，“皇帝”的境遇却是截然不同。詹姆斯不但公开站出来表示，自己的骑士不怕输球，现在输球对球队有好处，更是在比赛后用行动进一步证明自己的话———带着自己的队友们流连于芝加哥当地的酒吧。
　　“你们也都知道去年发生了什么，”詹姆斯的意思很直白，他不愿意重蹈上赛季的覆辙。去年季后赛，骑士前两轮一路高歌猛进，连续两个4比0横扫了活塞与老鹰。可是顺风顺水的结果却是对输球没有丝毫的心理准备，在与魔术的东部决赛中，他们首场告负，自信心受到严重打击，随后的表现也一泻千里，最终被魔术挡在了总决赛的大门外。
　　吸取了去年的教训，詹姆斯如今不希望球队在季后赛刚开始的时候走得过于顺利，他认为适当的挫折不但不是坏事，反而有助于球队保持一个好的心态，同时激发出球队更多的战斗力。“面对逆境并没有什么不好的，”詹姆斯说，“输掉一场球对于一整个系列赛而言或许会更有好处，在一个系列赛中你也需要经历一些挫折和坎坷。现在我们根本不用有任何的恐慌情绪。”
　　随后，詹姆斯就用行动证明了自己说的这番话并不是虚张声势。在两场客场比赛的间隙，身在芝加哥的詹姆斯带着自己的队友莫·威廉姆斯、特尔费尔和丹尼·格林，在另一名队友韦斯特的招呼下，来到了当地一家名为“RiverNorth”的酒吧，开始了他们放松身心的大派对。在酒吧里，他们喝了帝王玫瑰香槟、法国灰雁伏特加、马里布朗姆酒等一系列美酒，完全没把几天前在联航中心的输球当一回事。
　　这是詹姆斯三个星期以来第二次在芝加哥出入酒吧放松身心了。早在美国时间4月7日还在打常规赛的时候，他们同样来到芝加哥打客场，詹姆斯也同样带了一帮队友来到酒吧狂欢。这一次故地重游，“皇帝”自然已经是熟门熟路。
　　只是上一次泡吧，骑士以108比109一分惜败给公牛。这一次如果泡吧之后再输，总比分与湖人一样被追成2比2，詹姆斯或许要遭遇到比科比更猛烈的质疑了。

