湖人恐怖獠牙演58-26屠杀 致命火器远比飞侠可怕
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，自从俄克拉荷马城雷霆队成为洛杉矶湖人队的首轮季后赛对手后，内线就被视为湖人队赢得首轮系列赛的最大优势。然而直到系列赛的第五场，湖人队才让他们的内线优势发挥到极致，这成为他们拿下天王山战的关键。
　　内线拥有安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔两位七尺长人，再加上兼具身高和灵活性的拉玛尔-奥多姆，湖人队在内线实力比拼上完全压倒雷霆队，这在系列赛之前被视为湖人队淘汰对手晋级的取胜之匙。可是除了首场季后赛加索尔和拜纳姆表现不俗带领球队赢球外，湖人队内线在接下来的三场比赛中并没有表现出实力上的优势，他们在内线争夺战中缺少应有的统治力，特别是在做客的第三战和第四战，湖人队两场比赛都在篮板球的争夺中处于下风，这也成为联盟被对手逼成2平的原因之一。
　　从第四场开始，湖人队就确立了坚决打内线的战术思想，他们把球更多地交到内线去进攻，但由于加索尔和拜纳姆两人都更多地选择在三秒区内活动，雷霆队防守时选择了收缩内线的策略，这让内线空间变得异常狭小，两位湖人队的长人在对手的严防中没有发挥出应有的威胁性，湖人队的内线优势并没有得到真正发挥。
　　今天湖人队做出了极具针对性的调整，加索尔和拜纳姆在进攻时总有一人选择拉到外线来起策应作用，这就给另一人在内线活动留下了足够的空间，而这也给其他湖人队球员的突破留出了空间，这让湖人队的内线进攻威胁性大增。拜纳姆成为后卫们突破进攻的最大受益者，他多次在篮下得到队友们的手递手传球，他得球后直接就是一记暴扣，这有效地瓦解了雷霆队球员们的防守信心。加索尔在内线也同样表现得相当积极，他充分展现了自己的内线威胁性。奥多姆的状态同样大有起色，进攻端他在内线打得更强硬，防守中他用盖帽去影响对手的进攻，他们帮助湖人队在内线争夺战中完全压倒对手。
　　这场比赛在禁区得分方面，湖人队以58比26领先对手32分，正是依靠内线的这种绝对统治性地位，湖人队才能赢得继1月16日大胜洛杉矶快船队40分后的最大胜利，他们在苦等三个月后拿到一场振奋人心的大胜。
　　由于把球更多地交到内线去进攻，湖人队的进攻效率大幅提升，投篮命中率有所提高，这让雷霆队也无法更多地发动快攻机会。在整个上半场，雷霆队利用快攻仅仅得到2分，他们失去了以往最犀利的得分武器，这也成为他们早早就处于两位数落后的主要原因。
　　系列赛第五场的大胜充分说明了在与雷霆队的系列赛中，湖人队充分发挥内线优势要比科比在进攻中全面开火更重要。今天科比选择了比第四场更少的投篮出手，他更愿意给内线队友创造机会，而湖人队的内线们也不负所托完全掌控了三秒区，这才带来了一场久违的大胜。湖人队本赛季启幕前被视为最大的夺冠热门，最大原因莫过于强大的内线，加索尔、拜纳姆和奥多姆的存在让他们在内线拥有超强的攻守实力，可是直到今天，湖人队才把他们的内线实力在季后赛中真正展现出来。
　　这场胜利对于湖人队的士气鼓舞不言而喻，这同时也是对雷霆队士气的沉重打击，在对手主场赢得一场大胜后，湖人队迅速用同样的方式做出还击，他们给了年轻的对手当头棒喝。湖人队接下来所要做的就是在第六场做客俄克拉荷马城时，他们的内线继续这种统治性表现，这样他们就有更大的把握在客场结束首轮系列赛。
　　(Melody)

