现场：勒布朗三双大业未成 公牛战斗到最后一秒钟
　　新浪体育讯　北京时间4月28日克里夫兰消息，NBA东部季后赛第一轮第五场骑士主场对阵芝加哥公牛队，两队大比分目前骑士3比1领先。第四节比赛两队进入决战时间。
　　第四节初段鲨皇组合都被派上场，奥尼尔成为主攻点，勒布朗吊给奥尼尔，奥尼尔单打布拉德-米勒，米勒衰到极点，连续两次被吹罚阻挡犯规，一瞬间米勒就5次犯规，现场评论员大喊又是米勒！米勒一脸不忿被诺阿换下场。奥尼尔也没得意多久，辛里奇妙手空空盗球得手。随后奥尼尔被年轻的吉布森制造一次犯规，奥尼尔也收到第4次犯规。
　　第四节好像裁判就和公牛的内线过不去似的，奥尼尔篮下连续强攻，奥尼尔就像推土机一样向内线碾压，防守奥尼尔的诺阿再次被吹犯规，坐在板凳上的米勒此时被电视台给出面部特写，仿佛在说今日诸事不宜。诺阿不敢再和奥尼尔进行过多的身体接触，奥尼尔抓住机会三步迈进篮下单臂暴扣得分。
　　患难见真情，在最困难的时候罗斯站了出来，罗斯先是一次高难度上篮在奥尼尔的防守下得分，紧接着又是绕着奥尼尔一次跳投得分并造成奥尼尔犯规，奥尼尔也5次了。贾米森替换鲨鱼上阵，不过裁判最终判罚罗斯投篮得分不算，公牛还是差骑士1分。比赛异常胶着，裁判也非常紧张，翻来覆去查看比赛录像。
　　雷杰-米勒表示骑士目前一大隐患就是锋线时有时无，贾米森在上半场砍下20分之后竟然在下半场1分未得，这也是骑士被公牛紧紧盯住的重要原因，只靠鲨皇显然不足以摆平公牛。不过贾米森打不出来也不能放弃比赛，勒布朗上篮把布拉德-米勒撞飞，米勒也6次犯规光荣毕业。公牛陷入犯规危机，诺阿5次犯规、吉布森5次犯规、洛尔-邓也是3次犯规。
　　在领导的殷勤关怀和谆谆教导下，贾米森终于浪子回头，强攻拿到罚球机会，两罚命中后，贾米森再度三分线出手得分，下半场一度形同隐身的贾米森一瞬间连得5分。
　　此时不搏更待何时。罗斯遭遇重兵防守，洛尔-邓抢断勒布朗技惊四座，一次小勾手得分后再度造成瓦莱乔犯规，两罚命中连得4分，贾米森不经夸再度被吹罚进攻犯规，你小子到底想不想混了？比赛进入最后2分钟，瓦莱乔与奥尼尔双双拿到第5次犯规。两队比分只差3分。
　　今天比赛进入真正大决战时刻，比赛只有1分半钟，罗斯两罚皆中两队只差1分，生或死就在此时。勒布朗再度起飞吉布森6次犯规离场，勒布朗两次罚球不足以拉大差距，勒布朗距离三双仅差1次助攻。如果今天他拿到三双，他将成为2002年基德以来第一个在季后赛连续两场拿到三双的球员。
　　勒布朗妙传给瓦莱乔，瓦莱乔辜负领导期望被诺阿抢断，但罗斯跳投遭遇防守弹筐而出，勒布朗被犯规两罚一中，全场响起MVP的呐喊。还有7.2秒公牛落后4分，芝加哥人危在旦夕。随着邓上篮得到2分，全场结束的哨音也同时响起，骑士96比94主场获胜，从而以总比分4比1淘汰公牛晋级季后赛第二轮，他们的对手将是波士顿凯尔特人队。勒布朗全场得到19分10篮板9助攻，遗憾与三双错过。
　　(小黑)

