科比季后赛场次超越乔丹 再战3年将登NBA历史第一
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，洛杉矶湖人回到主场，迎战俄克拉荷马雷霆，这是双方系列赛第五战，前四场打成2-2平。结果在这场系列赛“天王山”之战中湖人大发神威，111-87大胜雷霆，总比分3-2拿到赛点。科比-布莱恩特只打了三节比赛得到13分7次助攻，而这场大胜也让飞侠迎来了个人一个里程碑式的时刻，他个人季后赛出战场次达到180场，超越迈克尔-乔丹，升至NBA历史第12位。
　　上场比赛科比在俄克拉荷马吞下败仗，同时季后赛场次追平了乔丹的179场，今天则正式完成对飞人的超越。现役球员方面，科比的180场季后赛排在第三位，现役第一的是飞侠前队友沙克-奥尼尔，鲨鱼刚刚用一场晋级第二轮的胜利完成了职业生涯第208场季后赛，追平斯科蒂-皮蓬并列历史第三。现役第二的则是科比现在的队友德里克-费舍尔，今天同样首发出场的老鱼181场稍稍领先飞侠，暂列历史第11位。
　　目前，排在科比距离历史季后赛出战场次前十只有2场的微弱差距，而排在历史第一的罗伯特-霍里一共打了244场季后赛，飞侠距离这个数字也只差64场。值得一提的是，NBA历史出场次数排前55位的球员中，科比是最年轻的。如果湖人保持目前的竞争力，飞侠只需要再战3年，就将登上NBA历史季后赛场地第一的宝座。
　　以下为NBA历史季后赛出场次数前14位：
　　1 罗伯特-霍里 244场
　　2 阿卜杜勒-贾巴尔 237场
　　3 斯科蒂-皮蓬 208场
　　沙克-奥尼尔 208场
　　5 丹尼-安吉 193场
　　卡尔-马龙 193场
　　7 “魔术师”约翰逊 190场
　　8 罗伯特-帕里什 184场
　　9 拜伦-斯科特 183场
　　10 约翰-斯托克顿 182场
　　11 德里克-费舍尔 181场
　　12 科比-布莱恩特 180场
　　丹尼斯-约翰逊 180场
　　14 迈克尔-乔丹 179场
　　(毛毛)

