皇帝称不知如何弄伤肘部 奥尼尔：他是坚强的孩子
　　詹姆斯表示他在前几天已经接受了肘部的核磁共振检查，检查结果显示受伤的部位并未骨折，所以皇帝也特意告诉球迷不必担心，“我只是希望疼痛缓解。”詹姆斯在淘汰芝加哥公牛队的比赛后说：“骑士队的球迷完全没必要担心，我很健康，也做好了打比赛的准备，我们期盼着季后赛第二轮，他们根本没理由心烦。”
　　有趣的是詹姆斯的伤病就连他自己也不知道是如何造成的，而骑士队与公牛队系列赛的对抗程度也并不是非常高，“我不知道究竟是怎么一回事。”詹姆斯说：“我已经做了一些测试想找出原因，但感觉就像是哪根奇怪的骨头被撞击了一下从而引起的问题，我的肘部之前一直都没受过伤，或许是过去的一些轻伤吧，总之我真的不知道究竟发生了什么事，也找不出原因，这样的状况已经持续了数周，希望随着季后赛的继续我的伤病能够有所好转，但最令我困扰的还是找不出引起伤病的原因。”
　　谁都清楚詹姆斯对于骑士队的重要性，就连沙奎尔-奥尼尔也对此深信不疑，“希望他没事。”奥尼尔说：“他是一个坚强的孩子，也是毋庸置疑的最有价值球员，他会没事的。”
　　詹姆斯在与公牛队的第四场较量中短暂离场接受检查，当时队医表示这只不过是在征战了漫长的常规赛后出现的劳损现象，而詹姆斯也坚持参加了接下来的比赛。在第五场比赛中，詹姆斯感到肘部有些麻木，随后便疼痛不已，但最终他还是取得了准三双的表现，“我不希望整天把伤病挂在嘴上。”詹姆斯说：“只要我能上场，那么我就是健康的。”
　　骑士队的下一个对手将会是波士顿凯尔特人队，双方的首回合较量将会在北京时间本周日进行，“我们知道迟早要碰到他们。”詹姆斯说：“很高兴现在就能碰上了。”
　　詹姆斯之所以这么说或许是因为自己的肘部还能坚持一段时间。
　　(喜欢)

