现场：勒布朗首节只当助攻手 罗斯蝴蝶穿花令人惊
　　新浪体育讯　北京时间4月28日克里夫兰消息，NBA东部季后赛第一轮第五场骑士主场对阵芝加哥公牛队，两队大比分目前骑士3比1领先。第一节比赛两队还是派上过去习惯的首发阵容。
　　骑士队今天的主攻点由勒布朗-詹姆斯转成了安托万-贾米森，贾米森也没有让勒布朗失望，他第一节就拿到14分。也许前几场勒布朗实在太过耀眼，连续得分40+，上一场还拿到了漂亮的三双，勒布朗拿球首先是寻找队友，到第一节最后两分钟勒布朗总共才出手两次。不过勒布朗有3个篮板和4次助攻，现场评论员点评勒布朗今天是想让身边的队友打开后自己再开火。
　　公牛方面今天得分非常平均，首发阵容5个人全部得分，罗斯稍显突出。罗斯明白今天是不成功则成仁，在场上打得异常有耐心和有能量。在防守中紧盯小莫，让莫-威廉姆斯在受迫中出手和传球，这让骑士的后场收到压力颇大。
　　在进攻端罗斯外线蝴蝶穿花式突破连续晃掉小莫和韦斯特，然后在巴西人瓦莱乔的防守下一个漂亮的换手上篮得分，这个进球让场边的骑士球迷都连连惊呼。
　　在比赛最后时刻，公牛打出连续进攻，首先勒布朗带球突破被从裁判吹罚犯规，紧接着洛尔-邓三分线外连续做假动作，随后后仰跳投时裁判吹罚勒布朗犯规，这让勒布朗异常郁闷。
　　邓3罚2中帮助公牛把比分追到26比27，随着勒布朗带球突破三分出手未果，第一节比赛结束，骑士在主场仅以1分领先。
　　(小黑)

