火箭夏季攻略已提前展开 三大传言波什操作性最强
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，虽然现在季后赛还在进行，但是对于火箭来说，常规赛结束之后他们的夏季攻略就已经正式开始了。到今天为止，关于火箭感兴趣的球员，已经有了多个版本。
　　有传言说，火箭依然对龙王克里斯-波什痴心不改，尤其在猛龙放出口风，愿意进行先签后换的交易之后，火箭获得波什的几率大增，肯定不会放弃这样的一个机会；另外有传言说，火箭已经看上了艾尔-杰弗森，并且连交易的筹码都准备好了，准备和森林狼来一个三换一的交易，将杰弗森弄到手，成为姚明的左膀右臂；还有传言说，其实火箭真正看上的并非内线球员，克里斯-保罗才是火箭心仪的对象。
　　既然各种说法不一而足，不妨让我们来看看，对于火箭来说，究竟哪种方案的操作性最高。
　　首先来看看波什。如果要让火箭在自由球员市场上竞逐波什的话，那么，火箭可以说是一点机会都没有。在交易了特雷西-麦克格雷迪之后，火箭必然拿不出那么多的薪金空间来签下波什。没有人会天真的认为，火箭的球队魅力已经足以让波什放弃一份顶薪的合同吧。但是猛龙总经理克朗吉罗的一番话，让火箭重新活了过来，克朗吉罗表示，如果对方球队能够给出足够让猛龙动心的筹码的话，那么，他们可以接受用先签后换的方式来交易波什。
　　别的没有，要说筹码，火箭还是能够拿出一些的。将路易斯-斯科拉加上其他的几名球员打包，对于猛龙来说是一种不小的诱惑。尤其是这个赛季姚明缺阵的时候，斯科拉的表现已经可以跻身联盟一流，至少也是准一流大前锋的行列。加上猛龙本来就是一支国际纵队，斯科拉相信会很快就融入到猛龙队中，考虑到这种种因素，火箭一旦提出这样的交易筹码，对猛龙的诱惑不小。现在的问题就是，火箭还有着众多的竞争对手，究竟谁才能给猛龙最大的诱惑，现在谁都说不好。从现在各支球队可能会给出的筹码来看，火箭暂时不会比别人落后，而波什也是德克萨斯人，相信他自己也有加盟火箭的愿望。在这种双方的作用下，一拍即合，在下赛季开始之前将波什弄到火箭，并非不可能。
　　其次是杰弗森。杰弗森的名气比起波什来可能要略逊，但是他在场上的作用可是一点都不逊色。在敏捷程度和脚步上，杰弗森不如波什，但是在力量上，杰弗森又要比波什更强。而且杰弗森也有着外线的投篮能力，加上在森林狼这种联盟垫底的球队打球，显然也有郁郁不得志的感觉。因此，如果真的如同传言所说的，火箭用肖恩-巴蒂尔，乔丹-希尔和大卫-安德森打包的话，换来杰弗森对于火箭绝对是个加强。
　　但是问题就在于，森林狼并不是傻子。如果将杰弗森换出去，森林狼又一次变成了一支看不到任何希望的球队，别说希尔和安德森都有培养的空间，森林狼在加内特走之后，已经培养了好几年年轻球员。结果呢？现在的森林狼不还是联盟顶级弱旅么？因此，森林狼会不会放走这位在球队内线的擎天柱，可是一个未知数。更何况，杰弗森的位置偏向于中锋，如果让他来担任姚明的替补，那么，感觉确实有些浪费。但是让他出任首发大前锋的话，在技术特点上和首发中锋姚明肯定有冲突的地方，而且斯科拉的位置也就不好确定了。因此，如果火箭想要交易杰弗森的话，也许最后会改变自己给出的筹码。而且，随着杰弗森的交易，火箭的阵容极有可能进行又一次的洗牌。这样的局面，总经理达里尔-莫雷未必愿意看到。所以，虽然一切听起来很美好，但是火箭换到杰弗森的希望，可能比获得波什的希望更小。
　　最后来说说保罗。与其说将保罗弄到火箭是传言，还不如说是一些对火箭有好感的球迷的美好愿望更加恰当。的确，火箭现在需要一名组织能力强的控卫，阿隆-布鲁克斯已经用一个赛季告诉了我们，他这种热血型的控卫，并不适合担任一支球队调度的重任。而现在联盟中，优秀控卫的数量稀少，几乎成为了优秀中锋之外的第二稀缺职业。在这种前提下，不管是保罗，德隆-威廉姆斯，甚至是已经老迈的迈克-毕比和贾森-威廉姆斯，都被不少球队委以重任。且不说黄蜂会不会放走保罗，就算保罗要离开黄蜂，以火箭剩下的工资空间和手中的筹码，弄到保罗也是一件非常困难的事情。
　　因此，在这几个交易方案中，保罗加盟火箭的可能性最小。而波什加盟火箭的可操作性最强，给球队带来的副作用也最小。但是，这一切只是我们的猜测，至少到现在为止，火箭还没有真正的动手。到底用谁作为交易的筹码，交易来的球员如何融入球队以配合球队的整体风格，这些都是火箭要考虑的事情。如果下赛季龙王真的能够和姚明联手，那么，也许总冠军并不是仅仅是一个遥远的梦想而已。
　　(嘟嘟)

