科比两点改变演王子复仇 19年前乔丹也曾这样赢球
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，洛杉矶湖人回到主场，111-87大胜俄克拉荷马雷霆，总比分3-2领先如愿拿到赛点。在这场从开局就一边倒的比赛中，湖人几大主力都得到了很多休息时间，科比-布莱恩特和保罗-加索尔都只打了29分钟，比赛中湖人最多时曾领先32分，报了上一场在俄城惨败的一箭之仇。
　　不要因为科比今天的数据不太起眼，就低估了飞侠的作用，实际上湖人能够从开场就将雷霆一举打懵，并全场占据压倒性优势，科比绝对是幕后功臣。他的无私传球，让湖人从开场就贯彻团队进攻的精髓，他的玩命盯防，让湖人打出本次系列赛中最成功的防守，雷霆命中率只有36.9%。这不是科比的典型比赛模式，但对于眼下的湖人来说，他们正需要这样一个飞侠。
　　湖人今天让科比做出了两项针对性改变都发挥了奇效，首先是减少外线球员尤其是科比的投篮次数，菲尔-杰克逊下达了坚决从内线打起的死命令，科比一直在突破佯攻伺机给内线传球，结果湖人全场禁区内砍下58分，而只让雷霆在篮下得到26分。另一点改变则是让科比换防雷霆控卫拉塞尔-威斯布鲁克，结果飞侠窒息的防守让前四场比赛投篮命中率高达55.5%的雷霆控卫本场13投只4中。正是这两点改变，才让科比在洛杉矶成功上演了一出“王子复仇记”，一雪上场惨败的耻辱。
　　9次出手，这是科比本赛季个人新低(常规赛对马刺他出手10次是之前的最低)。而如果只计算季后赛，那么9次出手则是科比近10年来最低(无伤病情况下)。2000年5月21日，科比跟今天一样9投4中得到13分，但球队却大胜开拓者15分。而只打29分钟却送出7次助攻，已经是科比生涯最高效的表现，此前他还从未在季后赛中出场不到30分钟但助攻达到过7次。2001年4月27日，同样是大胜开拓者的比赛，科比用34分钟送出7次助攻，那已经是飞侠之前季后赛助攻7+的比赛中出场时间最少的了。
　　用传球和防守带领球队赢球，这种素质是一名天王巨星级的球队领袖所必须具备的，而往往这种表现比个人砍下高分更能带动全队士气和积极性。科比凭借这一战不仅帮助球队渡过难关，更帮助队友找回了自信。同时今天是飞侠季后赛场次超越迈克尔-乔丹的日子，科比也用这种表现向老飞人致敬。
　　年长的球迷或许还记得，当年乔丹也曾在季后赛中以这种方式带队赢球。让我们将时间回拨到19年前，1991年东部季后赛第二轮第一场公牛对阵来势汹汹的费城76人。那场比赛乔丹在只出场31分钟的情况下几乎将全部精力都放在防守和传球上，结果他只出手15次(乔丹季后赛单场出手最少纪录是14次)，但送上5次助攻外加3次抢断。在飞人带领下公牛10人得分4人上双，而76人的明星得分后卫霍金斯在乔丹的盯防下之得到10分(要知道霍金斯当赛季场均得分高达23分)，飞人还“抽空”把76人核心控卫里基-格林防的只得2分1助攻(当赛季格林场均6次助攻)。而最终公牛大胜76人13分。
　　19年前，是乔丹第一次卫冕之旅，刚刚黄袍加身的飞人变得更加成熟更加懂得如何更合理的赢球。19年后，则是科比离开沙克-奥尼尔后第一次踏上卫冕之路，31岁的他也已经懂得了，只靠个人得分无法赢得总冠军。
　　(毛毛)

