韦德以一敌五虽败尤荣 真理当年这样抱着科比(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，热火以86比96不敌凯尔特人，从而以1比4的总比分被淘汰出局。
　　31分，10次助攻，8个篮板和2次盖帽，这是本场比赛韦德所贡献的数据，他的表现一如以往的出色，他的发挥一如既往的全面，但是他的球队还是没能逃脱被淘汰的命运，当绿衫军开始为下一轮比赛做准备的时候，韦德却只能独自在更衣室里舔伤口。
　　在06年夺得总冠军之后的四年中，热火三次打进了季后赛，但他们都没能突破首轮。这并不是韦德的错，事实上他的表现从来没有让人失望过，看看本赛季这5场季后赛中韦德的表现：场均33.2分，6.8次助攻，5.6篮板，1.6次抢断，1.6次盖帽，这样的数据皮尔斯做不到，雷阿伦做不到，加内特也做不到。即使是放在整个联盟中进行比较，能在季后赛中有如此表现的，也只有韦德一人。
　　数据上的韦德是孤独的，球场上的他也是一样。在这支球队里他是绝对的领袖，也是唯一的，迈阿密人希望能有人辅佐韦德，但是他们能指望谁呢？迈克尔-比斯利，08年的榜眼，这个赛季场均14分6篮板，防守懈怠，心智又不成熟，热火的管理层一直都在寻找能将他交易出去的可能性；杰梅因-奥尼尔，这位曾经的全明星现在的作用几乎可以忽略不计，5场比赛一共得到了21分！乌杜尼斯-哈斯勒姆，他是一个出色的篮板手，但是其他时候你知道他在哪里吗？卡洛斯-阿罗约，波多黎各人的表现几乎可以媲美36岁的老鱼，把球带到前场交给当家球星后，他就会消失了。
　　这就是现在的热火队，除了韦德我们几乎已经找不到其他可堪大任的球员，得分、篮板、助攻和防守所有的担子几乎都压在了他一人身上，在与凯尔特人的第三战的最后14秒，拼杀了几乎一整场的韦德终于可以坐在场边休息了——因为拼得太猛导致小腿抽筋，韦德不得不下场，而在他离场之后，皮尔斯送出了绝杀又带走一场胜利。
　　“是啊，羡慕啊，他们有那么多球员能做出贡献，而要想成功，就需要这么多人。”赛后接受采访的韦德曾这样无奈地说。现在的韦德确实无奈，他拥有令人羡慕的突破技巧和得分能力，但是却只能独撑大局，这样的情景与当年的科比何曾相似，他们都是一个人对抗对手整支球队，胜利的喜悦无人分享，失败的痛苦自己忍受。
　　贵为曾经的总决赛MVP，现在却连续两个联赛止步于季后赛首轮，我们不知道韦德还能忍受这样的情况多久，当湖人的阵容渐趋稳定，骑士不断引进强援时，韦德那颗之心是否也已经开始悸动了呢？2010年的自由球员市场，韦德也是其中之一，他是否愿意离开迈阿密去其他地方追求自己的冠军梦想呢？
　　是离开热火追寻更大的突破，还是留在这里继续忍受着首轮游，现在的韦德已经到了需要做出选择的时候了，而热火显然也已经意识到了这一点，在不久之前他们的总裁帕特-莱利就曾放言，要在今夏围绕韦德构筑一个有夺冠实力的阵容，但他们真的能做到吗？
　　(音乐的猫)

