詹姆斯准三双骑士涉险晋级 罗斯31分公牛1比4出局
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，骑士在主场以96-94击败公牛，从而以4-1的总比分淘汰对手，与凯尔特人会师东部半决赛。
　　“小皇帝”勒布朗-詹姆斯上半场仅得3分，但全场几乎打出三双，贡献19分、10个篮板和9次助攻。安托万-贾米森拿下了25分5个篮板，沙奎尔-奥尼尔14分8个篮板，德隆特-韦斯特16分。
　　德里克-罗斯为公牛拿下了31分6次助攻，但公牛仍在苦战之后失利。洛尔-邓26分，科克-辛里奇12分。
　　公牛背水一战，不惜把有伤在身的罗斯和洛尔-邓都派上场。由于右踝有伤，罗斯没有参加赛前的热身训练，洛尔-邓膝部和小腿都有伤，也缺席了训练。
　　詹姆斯虽然很少出手，但多次助攻队友得分。第二节过半时，他与穆恩配合表演空中接力扣篮，骑士发动一波8-0的攻击，以46-36取得10分的优势。骑士未能就此拉开比分，他们在本节最后4分钟只投中一球，公牛在半场结束时将比分追成48-55。
　　辛里奇和罗斯在第三节开始后不久相继三分命中，一举将比分追成56-57。詹姆斯开始恢复状态，本节还有8分45秒时，他暴扣得手，一分钟后，他三分命中，骑士以65-58再度取得优势。公牛再次发动反击，此后一度将比分反超。三节过后，公牛只以71-73落后。
　　骑士在第四节打了2分30秒还未能投篮命中，公牛打出4-1，以75-74反超。本节还有9分30秒时，骑士才由奥尼尔扣篮得手。一分钟后，奥尼尔再度篮下得分，骑士以80-77领先。
　　比赛还有3分29秒时，贾米森三分命中后，骑士以93-84扩大优势。公牛仍不甘心失利，打出一波8-0后，在比赛还有1分32秒时将差距缩小到1分。骑士2分钟没得分，在比赛还有1分11秒时才由詹姆斯罚中两球。
　　两队此后相继投篮不中。诺阿在终场前17.9秒抢断得手，公牛仍有最后一击的机会。罗斯选择了中距离投篮，可惜未能命中，只能犯规。詹姆斯两罚一中后，骑士锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

