马刺疑似战略性放弃客场 巴特勒这么打定胜第6战
　　新浪体育讯　北京时间4月28日 小牛主场103-81大胜马刺，将系列赛总比分扳至2-3。
　　卡隆-巴特勒成为小牛今天的英雄，他的投篮像追加了自动巡航系统一样准确，扣篮雷霆万钧，不论蒂姆-邓肯是不是坐镇内线，巴特勒都展现了侵略性和活力，让德克-诺维茨基的15分不再孤单。两场之前，巴特勒曾因为表现不佳被主教练里克-卡莱尔冷冻整个下半场。今天，他终于证明了自己上千万年薪的身价。
　　诺维茨基对这一切是什么态度？除了满意还有什么？他说：“这太有趣了。”
　　而功臣巴特勒则表达了逆转的强大信心，“现在系列赛还没有结束，我们必须把今天这种能量和坚韧带到圣安东尼奥去，而且坚持整个48分钟。这是我们必须做到的，一定要想办法。”
　　马刺今天表现得有些心不在焉，也许主教练格雷格-波波维奇知道在达拉斯想拿第四场胜利会遇到重重阻碍，因此全队没有倾尽全力。波波维奇在第四节开始就换下了全部主力，没有表达出追分的渴望，此时双方分差不足20分。波波维奇解释说：“最重要的是小牛队表现出来的坚韧和决心，而我们的首发球员在几个重要方面做得都不好。”
　　马努-吉诺比利今天失去了灵性，全场只有7投2中得到7分。他说：“我们对今天的比赛感到沮丧，我们要从中汲取教训。我希望这对我们的第六场比赛有所帮助，因为我们不想打第七场比赛。”
　　而小牛这边，全队对这场胜利还是非常兴奋。诺维茨基说：“我们需要巴特勒站出来进攻。这是我经常对他说的，一定要保持侵略性，我们需要你为球队投篮得分。”
　　巴特勒回应说：“是的，只要有机会投篮，那么我就会出手。”
　　今天以首发身份出场的中锋布兰登-海伍德出色完成任务，他不但保证了篮板，还钳制了马刺的整个内线。“我算不清楚巴特勒对我们究竟有多大帮助，我只知道下一场比赛我们还需要这个。我们阵容今天有所不同，我觉得我们的选择对了。我们必须在快速和慢节奏之间取舍，我认为我是两者综合比较出色的球员。我相信我有能力帮助球队。”海伍德说。
　　埃杜爱多-纳胡拉在前边的比赛中就对马努-吉诺比利有一次恶意犯规被罚出场，今天他又对托尼-帕克有一个较大的动作。纳胡拉解释说：“我不想伤害任何人，我只想阻止对方的进攻。”
　　牛马大战的第六场将于北京时间4月30日8:00开战。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(Zorro)

