韦德准3双背后却有7次失误 没有什么能难倒绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，凯尔特人主场10分优势击败热火，以4比1的比分淘汰对手闯进第二轮，第二轮中，凯尔特人的对手将是骑士与公牛的胜者。
　　热队上半场43次出手只命中15球，三分球8次出手全部投丢。不过半场38分的得分比第一战和第二战还要强一些。拧紧发条的凯尔特人在主场压迫力十足，除了韦德半场的11分5篮板6助攻外，热队其他球员都被绿衫军强硬的限制。
　　强硬体现在方方面面，遭到裁判判罚后，里弗斯会走到场地边，用不解的表情盯一会儿裁判，凯文-加内特被吹防守违例嘴里喋喋不休，肯德里克-帕金斯用小动作肘击哈斯勒姆，一次技术犯规的代价显然划算。保罗-皮尔斯赛前说：“更重要的事情还有很多，我们不想再耗下去了。再去迈阿密，我希望是去度假。”
　　凯尔特人平均年龄超过了29岁，虽然近几年，夺取总冠军的球队中，平均年龄29岁并不是很惊人的数字。老将们知道，对付年轻的球队，最不理想的就是让年轻一点的队打出信心，其中最关键的，是不能让年轻球队的领袖100%发挥。负责盯防德怀恩-韦德的雷-阿伦深知这一点：“这并不容易。”26分、29分、34分、46分，韦德每场一个台阶，他第四战下半场轰下30分，第四节一节拿下19分，证明了靠一个人的力量一样可以拿到比赛胜利。
　　里弗斯给韦德最高的评价：“他是一位非常伟大的球员，如果联盟中有谁能完全限制韦德，那我会立刻签下他。”闪电侠第四战的命中率让人想起了当年他是怎样把拥有最强防线的活塞撕得粉碎的，不过第五战的地点是波士顿TD北岸花园，不是在奥本宫，也不是迈阿密，被弄疼的凯尔特人会把活儿干的非常漂亮。
　　于是我们看到了阿伦贴身逼抢捅掉球并造成韦德犯规这样的场景，韦德第三节后段强投三分仍然把分差控制在10分，不过33分钟后闪电侠的体力已经到了第一个节点，突破带球撞人着了戴维斯的道，斯波尔斯特拉换下了韦德，他真的有些累了。
　　第四节，凯尔特人一直掌控着节奏，大宝贝上篮得分后兴奋的在场边跳起了踢踏舞。最后4分钟，韦德开始抢三分，不过面对12分的差距，热队基本上已经失去了翻盘的可能。随着查尔莫斯最后的三分球不进，皮尔斯抓下篮板，比分定格在86比96，凯尔特人昂首晋级。韦德全场攻下31分10助攻8篮板，不过同时有7次失误，在阿伦全场领防下，韦德没能再演第四战的神奇。
　　(笛雕)

