美媒曝最佳新秀归属埃文斯 全能控卫堪称队史第一
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》记者萨米-阿米克透露，国王后卫泰瑞克-埃文斯最终捧得本年度最佳新秀奖基本已无悬念。虽然对于此消息，国王官方仍然保持沉默，但从目前的进展来看，埃文斯加冕最佳新秀就只差联盟官方宣布了。
　　凭借新秀赛季的一系列出色表现，埃文斯还曾在去年的11和12月当选过西部月最佳新秀，并且在今年的达拉斯全明星新秀挑战赛上，拿下26分、6个篮板、5次助攻和5次抢断，毫无争议地获得新秀赛MVP奖杯。
　　其实纵观整个赛季，埃文斯荣膺最佳新秀奖远没有其在场上得分来的容易。赛季前半段，雄鹿控卫布兰登-詹宁斯成为了埃文斯的主要竞争对手，其在对阵勇士时打出的单场55分，也突破了多项队史纪录。那一场比赛使詹宁斯一夜成名，而在此之后的很长时间，埃文斯不过只是默默地在身后作为追赶者。而当詹宁斯撞上新秀墙，得分效率明显下降的情况下；另一名控卫，勇士新秀斯蒂芬-库里则适时地站了出来，22岁的的库里去年在选秀大会上以首轮第7顺位被勇士挑中，而随着赛季的深入，他的潜力才越来越得以发掘。而当赛季进行到后半阶段时，同为西部球队中的一员，库里和埃文斯的明争暗斗显然要比和詹宁斯来的更猛烈，而纵观最后几期新秀榜排名，我们不禁发现库里也早已取代詹宁斯，成为了埃文斯荣膺最佳新秀的最大竞争者。
　　也许是爆发的时间有些晚，最终库里还是没能超越埃文斯登顶，但作为最终获奖者的埃文斯，也许正是有了这么多优秀球员的比拼和竞争，才使得他荣获的这一奖项弥足珍贵。而最佳新秀的奖杯，对于这个年仅21岁的后卫来说，也许将是奋斗这一个赛季最好的嘉奖。
　　最后只得一提的是，本次埃文斯荣膺最佳新秀，是国王搬迁至萨克拉门托后第一位获此殊荣的球员。而在国王的队史上，他们的前身罗彻斯特皇家队曾在55-56赛季出现过最佳新秀，当时的得奖者是莫里斯-斯托克斯。而63-64赛季，辛辛那提皇家队的杰里-卢卡斯也曾获得此奖。但在此后的56年中，国王队便没人有幸再能捧得此奖。
　　(小林)

