科比比赛感觉像指挥乐队 拜纳姆：第6场解决战斗
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，洛杉矶湖人用一场大胜拿下了同雷霆系列赛的赛点，也扫除了外界对他们的质疑。111-87大胜24分，这是他们为上一场惨败复仇。尽管科比-布莱恩特只得到13分，但他出色的传球和防守让球队赢得轻松。
　　“考虑到我们上一场在俄克拉荷马城表现的是那么糟糕，”科比给这场胜利极高的评价，“今天我们打得很不错，应该是本赛季球队打得最出色的一场比赛了。”
　　科比说的并不夸张，湖人以10-0开局，防的雷霆前13投全失，比赛中他们最多领先32分，内线双塔把雷霆揍的满地找牙，安德烈-拜纳姆拿下21分11篮板，保罗-加索尔25分11篮板外加5助攻，全场比赛湖人禁区得分58-26优势惊人，而雷霆赖以生存的快攻完全哑火，上半场他们快攻得分是可怜的2分，比赛实际上在半场结束后就失去了悬念。
　　全场比赛科比只打了29分钟，只投篮9次，但送出7次助攻，打得可谓轻松写意。赛后，科比用了个非常恰当的比喻来形容今天他自己的比赛感觉：“今天我感觉就像是指挥一个管弦乐队在演奏，我身边有很好用的队友，他们每个人都能找到恰当的位置。”
　　当然他的功劳不止在传球上，防守段科比的贡献同样不可磨灭，本场比赛他换位防守前4场表现抢眼的拉塞尔-威斯布鲁克收到奇效，雷霆控卫前4场完全无人可挡，但今天被飞侠防的13投仅4中。
　　“我就是喜欢接受挑战，而他(威斯布鲁克)前几场打得确实非常出色，”科比说，“如果我们被淘汰了，我可不想带着遗憾进入夏季休赛期，所以我要来尝试防守他，接受他的挑战。”
　　拿到21分的拜纳姆创下了个人季后赛最高得分，正是他在禁区里的攻守兼备将雷霆遏制住。“我们都清楚自己需要做些什么，”拜纳姆兴奋的发出豪言，“我们遇到了阻碍，但我们要向对手展示NBA总冠军的实力。我们做到了，而今天这场大胜也给第六场留了个信号：是时候解决战斗了！”
　　而雷霆当家凯文-杜兰特这次要郁闷了，他今天进攻也大大受阻14投只5中得到17分。对于全队进攻的停滞，杜兰特也感到很无奈。“我也希望我能够说出全队进攻不畅的原因，但我也不知道，”杜兰特懊恼的说，“湖人从一开场就把我们防死了，一开场他们有几次扣篮，并且把球迷的气氛点燃，而他们从此一发不可收拾。他们显然从上场失利中强势反弹了。”
　　威斯布鲁克这一点被科比掐死，也是雷霆输球一大原因，而赛后雷霆年轻控卫也很自责。“这是我的责任，”威斯布鲁克说，“他来防我是一种完全不同的感觉，而我接下来依然要保持自信心。”
　　(毛毛)

