骑士内线新二人组初显杀伤力 大鲨鱼并非豪华摆设
　　新浪体育讯　北京时间4月28日  当骑士和公牛第五战中场结束，大屏幕上打出的两队得分最多的几位球员，却没有看到勒布朗-詹姆斯的名字。这样的情形，你有多久没看到了？
　　此前三场比赛，奥尼尔俨然成了骑士豪华阵容里中看不中用的“摆设”。他没有一场比赛出场时间达到半场(24分钟)，加起来只得到20分、18个篮板——在很多人印象里，这应该是“大鲨鱼”一场拿到的数据。难道奥尼尔真的不堪大用？
　　也许是首轮对手公牛实力有限，骑士并没有把这个问题太放在心上，他们众口一词表示：这只是因为奥尼尔此前太久没有打比赛的缘故。“如果你8周没打球，肯定会在回归初期有些麻烦，”詹姆斯说。而骑士主帅迈克-布朗也认为：“随着系列赛进行，这些问题都会逐渐解决的。我会让他多打些时间(找回感觉)。”
　　至少在对公牛的第五场比赛，奥尼尔的表现让克利夫兰球迷长出了一口气。一方面，他让上一场得到“双20”，创造公牛队史纪录的中锋乔金-诺阿没法在禁区横冲直撞，彻底打乱了他的节奏，诺阿整场只出手7次，投进4球得到8分和9个篮板；另一方面，奥尼尔再度找回了当年带领湖人夺取三连冠的些许感觉，只要进攻时对手包夹自己，放空贾米森，“鲨鱼”会在第一时间将球送至队友的手中。比赛刚开始三分钟，奥尼尔就助攻贾米森投进中投；第二节还剩7分43秒时，贾马里奥-穆恩又接奥尼尔传球投进三分。三分半钟后，“鲨鱼”最漂亮的助攻出现了：他在高位佯装强攻，运球时突然将球分至从底线空切到篮下的贾米森手里，后者轻松上篮得分。
　　正是奥尼尔有足够的出场时间，并吸引对手防守注意力甚至遭受包夹，贾米森本场比赛才能多次冲到篮下而不是飘在外围：第五战他只有2次中距离投篮，余下的12次出手，一半在三分线附近，另一半全部出现在三秒区内，命中率提高也就不足为奇了。
　　这样的配合，才是骑士赛季中期换来贾米森的真正原因：他们希望奥尼尔能和贾米森形成默契配合，给对手造成巨大的杀伤。虽然这样的场景出现得晚了一些，但迟到总比不到好，何况骑士的硬仗还没有开始。如今，恐怕该轮到他们的对手头疼了。
　　(蒙蒙)

