韦德献31分热火仍遭淘汰 绿衫军4-1晋级静候骑士
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，凯尔特人在主场以96-86击败热火，从而以4-1的总比分淘汰对手，晋级第二轮，他们的下一个对手是骑士与公牛的胜者。
　　老将雷-阿伦三分球6投5中，拿下了24分，保罗-皮尔斯21分、7个篮板和6次助攻，凯文-加内特14分8个篮板，拉简-隆多16分12次助攻和8个篮板，他还抢断4次。
　　德维恩-韦德拿下了31分、10次助攻和8个篮板，但这不足以为热火取得胜利。韦德和热火的赛季就此结束，夏天成为自由人的韦德将开始考虑下赛季的去留。马里奥-查尔默斯得了20分。其他人得分都未能上双。
　　首节过半后，韦德跑投得手，热火以15-12领先。皮尔斯接加内特传球，中投还以一球，接着他助攻隆多，后者上篮得手，凯尔特人将比分超出。热火再度领先后，皮尔斯三分命中，凯尔特人以一波13-4结束本节，一举以29-21取得优势。
　　韦德首节得了6分。第二节他增加出手机会，但命中率却不如人意，本节6投仅1中。尽管当家大将不在状态，热火一度缩小差距，在本节将过半时，他们只以29-33落后4分。韦德此后投篮不中，奥尼尔抢下进攻篮板后，补篮也未能成功。热火在18秒内两度造成对手技术犯规，可惜查尔默斯第二次罚球不中。热火连失良机后，凯尔特人打出一波9-1，以42-30拉开差距。半场结束时，热火以38-48落后。
　　如果失利，韦德将提前开始考虑下赛季的去留。他希望能延长热火的这个赛季，下半场进攻更为积极。第三节韦德两度三分命中，一人拿下10分。凯尔特人一度以67-46取得21分的优势，但查尔默斯连续三分命中，热火打出16-2的攻击波，一举将比分追成62-69。凯尔特人在本节最后6分56秒竟然只投中一球，三节过后仅以71-65领先。
　　第四节开始后不久，韦德连投带罚拿下3分，热火将比分追成70-73。雷-阿伦连投带罚还以三分，戴维斯此后也打三分成功，凯尔特人又将差距拉开。热火在5分钟内只投中一球，比赛还有3分20秒时以78-91落后。
　　热火不甘心失利，但此后未能将差距缩小到8分以内，只得接受被淘汰的命运。
　　[直播实录] [技术统计] [完全赛果]
　　(吴哥)

