骑士主帅：必须向公牛致敬 还没有时间想凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，骑士在主场96比94击败公牛，以4比1的比分淘汰对手，晋级东部半决赛，即将面对凯尔特人。公牛的德里克-罗斯拿到全场最高的31分，勒布朗-詹姆斯19分10个篮板9次助攻。赛后，骑士主教练迈克-布朗在接受采访时表示，这是一轮伟大的系列赛，他们向公牛致敬，现在骑士早早结束比赛，赢得宝贵的休息时间。
　　在说起这轮系列时，布朗显得很客气，“我们必须好好称赞一下公牛，我们必须向他们致敬。他们打得很努力，让系列赛变得很困难。他们每球必争，寸土不让。好在我们做好了充分的准备，最后击败了对手。”
　　布朗称这轮胜利是团队胜利，“伟大的团队胜利。这场比赛，奥尼尔状态很好，在内线表现很出色，不仅是进攻，而且防守也是。贾米森的状态一直很好，我们的板凳也有着突出贡献。所以，这是很好的团队胜利。”布朗另外还谈到了罚球，他目前只担心球队的罚球，而骑士在这轮系列赛罚得一直不太好。
　　说起下一轮对手凯尔特人，是否要做出相应的调整和变化，布朗说，“我们刚刚结束系列赛，还没有时间想这个。早早结束比赛，会让我们赢得宝贵的休息时间，也好好准备下一轮比赛。”
　　(张强)

