姚明博客祝贺小布获进步奖 姚布连线仍有不少问题
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，休斯顿火箭队的阿隆-布鲁克斯荣膺本赛季进步最快球员奖，各方面纷纷发来贺电，在家陪着妻子待产的姚明也不甘人后，姚明近日更新博客，在博客上祝贺小布获奖。
　　姚明在博客中说：祝贺阿隆-布鲁克斯获得进步最快球员奖。这是你应得的，感谢你在这个赛季为球队作出的努力。的确，布鲁克斯本赛季进步巨大，从被主教练里克-阿德尔曼调整进首发阵容担任首发控卫后，布鲁克斯本赛季场均得到19.6分、2.6个篮板、5.3次助攻和0.8次抢断。值得一提的是，本赛季82场常规赛布鲁克斯全勤。
　　另外，布鲁克斯已经在火箭队的历史上留下了浓重的一笔。本赛季，布鲁克斯成了火箭队史上首位一个赛季投进三分球数超过200，助攻数超过400的球员。而除此之外，小布在本赛季共投中了全联盟最多的209个三分，而且他连续39场命中三分，其中还包括对灰熊一战三分球7投7中，这些也都创造了新的队史纪录。
　　布鲁克斯这次获得进步最快奖还是休斯顿火箭队近十年来首次获得NBA联盟颁发的常规赛奖项，上一位获奖者，还要追溯到2000年，当时作为新秀的史蒂夫-弗朗西斯荣膺了该赛季的年度最佳新秀。
　　小布的进步有目共睹，姚明也是看在眼里乐在心头。外线有这么出色的一个年轻人，当然能给自己解决不少麻烦。不过布鲁克斯也有着自己的问题，投篮出手太多，个人攻击强于整体组织。当姚明下赛季回归后，布鲁克斯与姚明的配合还有待考察，毕竟在上一个赛季时，当姚明和布鲁克斯同时在场上时，火箭队的进攻效率甚至是各个组合当中最低的一个。
　　(小黑)

