掘金剧本只为一个人准备 此偏方有毒还是慎服为妙
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，2009-2010赛季NBA季后赛首轮的一场比赛中，背水一战的丹佛掘金主场116-102战胜犹他爵士，将总比分扳成2-3，双方的第六战将于5月1日上午10点在盐湖城进行。JR-史密斯再次扮演匪徒角色，第四节扔进两个关键三分，单节得到10分，全场比赛三分球5投4中得到17分。
　　还记得掘金是怎么赢下这组系列赛首场比赛的吗？
　　那场比赛掘金的首席功臣自然是劈下42分的卡梅罗-安东尼，但直接改变战局的却是史密斯。第四节开始后，安东尼取下2分，德隆还以颜色后，两队再度打平，局势依旧混沌不堪。随后的比赛进入到JR时间，他连续飙中三粒三分球，单节4记三分狂砍18分。正是得益于史密斯这个乱战高手的浑水摸鱼，掘金才在第四节一举摧毁了爵士。
　　双方第五战，掘金无路可退，史密斯又将那一场景重现。
　　这场比赛的前两节，掘金集体不在状态，落后了2分，直到第三节才逐渐控制了局面。但是，两队一直胶着，比分始终没有拉开。仿佛，一切都在等待一个球员的出现，来改变这种令人窒息的场面，他就是精于此道的史密斯。
　　第四节打了3分钟，掘金只领先3分，此时史密斯登场了，他接到泰-劳森传球命中一记三分，将领先优势扩大到了6分。终场前还剩7分13秒时，史密斯又来一记蛮不讲理的三分球，比分变成99-92，掘金领先7分。至此，掘金牢牢控制了场上局面。
　　与首战不同的是，史密斯没有“变本加厉”地扔三分，反倒是乖巧了许多，随后他有罚中两球，等到掘金基本锁定胜局了，还来了一次性感至极的滑翔扣篮。
　　决定生死(不仅是这场比赛，还有这轮系列赛)的第四节，史密斯再次扮演关键先生，一人砍下了10分。
　　但正如我们一直说的，史密斯是柄双刃剑，说不定什么时候抽风什么时候拉风。首战立下大功后，随后三战史密斯分别只得到9分、8分和10分。所以，命悬一线的掘金最好还是别等着史密斯站出来当救世主，否则也有可能吞下苦果。都说偏方只能大病，但掘金的这个偏方，毒副作用还是很大的，慎服！
　　(王玉国)

