噩梦夜扯去老鹰最后遮羞布 联盟最激情仅剩碎空壳
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，中国有句老话，是骡子是马，牵出来遛遛就知道了。而在NBA季后赛中，也成为了验证各支球队真正实力的最佳场所。不管你在常规赛中多么风光，只有季后赛的成绩才能说明一切。
　　事实上，本赛季的季后赛战绩还算得上是风平浪静，第一轮基本没有什么意外发生。掘金和爵士陷入苦战，几乎早就在所有人的意料之中。而真正让我们感到有些意外的，则是东部第三名老鹰，在季后赛中居然被雄鹿逼到了悬崖边上。
　　雄鹿是一支什么球队？他们可是一年前还在乐透区底层徘徊的球队。虽然说在本赛季的选秀中选中了布兰顿-詹宁斯这名不错的后卫，但是从常规赛的表现看来，詹宁斯的表现也是起伏不定，就算有着单场55分的惊人之举，也没有让他被选为最佳新秀。而老鹰呢，在常规赛的时候，他们头上的光环太多了。什么联盟进步最快的球队，联盟最有活力的球队，联盟最有朝气的球队，联盟未来几年中最有希望的球队。而到了季后赛中，当常规赛的光环慢慢的褪尽的时候，我们惊奇的发现，原来在我们面前的不是一只振翅高飞的老鹰，而只是贴了一身鹰毛的山鸡。
　　要说本赛季季后赛雄鹿的情况，我觉得完全可以和火箭相比。队内工资最高的两名球员迈克尔-里德和安德鲁-博格特，都被放在了球队的未被激活的名单中。以至于雄鹿在中锋位置上只能派出科特-托马斯，而在后卫位置上更是只能让约翰-萨尔蒙斯上场。而反观老鹰队，阵容无比齐整，几名无法上场的球员都只是替补中的替补，板凳中的板凳，根本无碍大局。也许在客场两次输给雄鹿，我们可以解释为老鹰在开局2-0之后有点懈怠，以至于放松了警惕，让雄鹿赢了两场。但是，这次在主场输球，确实是罪不可恕。
　　那么，老鹰输球，究竟输在什么地方呢？其实看看比赛，我们就很容易发现其中的原因。
　　首先，老鹰全队的状态和首发控卫麦克-毕比的状态息息相关。虽然说乔-约翰逊也是一名相当不错的组织型控卫，但是在季后赛这么激烈的比赛中，要约翰逊将组织，得分等重任都集于一身，他也确实有点过于疲劳，因此，一旦毕比状态不好，老鹰在比赛中的整体状态就急转直下。
　　今天毕比全场5投1中，仅仅拿到了2分，而且助攻数量也只有两次，风头完全被对方的后卫压倒。在詹宁斯的年轻和速度面前，毕比终于发现，自己老了。虽然说詹宁斯的手感也不怎么样，全场20投8中，但是他却一次次的能够撕开毕比的防守，让毕比不得不用犯规来阻挡他。
　　而另外一名雄鹿后卫萨尔蒙斯则成为了翻盘的主角，他引领了雄鹿队一个14比0的攻击波，让老鹰队失去了还手的能力。要知道，在常规赛中，老鹰还被认为是整体防守最好的球队之一。但是，当压力降临的时候，他们却丢掉了自己最为宝贵的东西。
　　老鹰如今被逼到了这个境地，可以说是偶然，也可以说是必然。而其中的主要原因，大致来说有以下几点。
　　第一，是对个别球员的依赖特别严重。试想一下，如果毕比和约翰逊的状态都不好，老鹰在场上根本就失去了克敌制胜的球员。就算马文-威廉姆斯和艾尔-霍华德的得分都超过20分，一样会输给雄鹿。
　　(嘟嘟)

