热火出局韦德发表临别感言 专家他是在暗示重组
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，虽然在昨日的比赛中，热火球星德维恩-韦德砍下31分，10次助攻和8个篮板的准三双数据，但球队仍然以86-96被凯尔特人击败，从而1-4再次在季后赛首轮惨遭淘汰。比赛一结束，韦德便向采访的媒体愤怒地表示，“这将是我最后一次在首轮失利。”而此言一出，迈阿密的球迷无不伤心欲绝，韦德真的要离开热火了么？不，在ESPN专家克里斯-谢里丹看来，韦德此番的表态并非临别赠言。
　　“我告诉你们，这将是我职业生涯最后一次在首轮被淘汰。”韦德在昨日赛后对着媒体这样的一句话，令所有记者大吃一惊。没错，韦德如此冲动的确大胆，但更为重要的是，韦德所说的这段话并没有做出任何暗示，他希望加盟一支可以闯入第二轮的球队。也就是说，“闪电侠”并没有说会抛弃热火，我们更可以把这段话理解为，韦德在向热火的老板施压，来在这个夏天继续补强阵容。
　　“我无法预测未来。这将是繁忙而且非常重要的一个夏天，对我来说非常重要，但我现在只能先把这些事情放一放。我是一个好球员，因此我并不愿意总面对失败。我想我会需要一段时间来休息，然后再考虑一下自己的未来。”韦德说道。
　　正如韦德之前所说的一样，他有权在今年夏天控制自己的合同，成为不受限的完全自由球员。但“闪电侠”同时也明确表示，他倾向于同热火选择续约，况且在今年夏天，迈阿密拥有足够的薪金空间(大约2400万美元，下赛季热火只有比斯利、琼斯、库克和钱莫斯四人有合同在身)，而且从近来球队表现出的态度来看，迈克尔-比斯利这位08年的榜眼秀，已经逐渐失去球队的信任，甚至在与绿军的第5场较量中，比斯利整个下半场都没离开过替补席，那么今夏这位榜眼秀也将非常有可能被球队作为筹码寻求交易。所以说，如果能顺利用这些薪金空间，吸引来一名足够大牌的超级巨星，谁还敢说目前已经足以闯进季后赛的热火阵容，下赛季不令其他对手胆寒呢？
　　“我认为球队会有一个良好的发展。当然，我也很期待能签下一些伟大的球员，来继续强化我们的阵容。”韦德表示。当然，如果你注意到韦德在说这段话时，用了“我们”这个词，也许你就不会担心“闪电侠”会在今夏选择出走。
　　“我并非没有给自己压力，但三年来我处的环境还不错。当初与球队签约，我就希望球队应该签约更好的球员来保持足够的竞争力。我们的管理层有一些工作要做，但好在现在的压力不在我这一边。所有人都知道我有一颗好胜的心，所以我认为任何球员都应该喜欢来到迈阿密。我会拭目以待，来看看球队努力的结果，然后再来谈续约的问题。”
　　如此看来，韦德并没有表露出要离队的意思，但他的话语也在时刻提醒着热火总裁帕特-莱利，球队是时候在今年夏天做出改变了。
　　(小林)

