最佳第六人奖杯今夜易主 鹰王迫不得已用粗暴回击
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，凭借一波14比0的反击，雄鹿在亚特兰大后来居上击败老鹰，三连胜后率先拿到赛点。赛前老鹰后卫贾马尔-克劳福德捧起了沉甸甸的最佳第六人奖杯，这是老鹰队史上第一次有球员拿到这一奖项，队友们在场下起劲儿的为克劳福德鼓掌加油。不过比赛开始后，雄鹿队替补卢克-里德诺着实抢了克劳福德不少风头。
　　首节比赛还剩3分40秒时，里德诺替补卡洛斯-德尔菲诺登场，刚一登场，抢断扎扎-帕楚里亚成功，随后又得到詹宁斯的妙传跳投得分。第二个吃亏的是克劳福德，他的传球再次被里德诺抄截。第二节，还是克劳福德，里德诺机警的判断准位置再次完成抢断。随后的比赛毛里斯-埃文斯让里德诺的抢断数达到了4次。全场比赛老鹰只有6次抢断，而对面的里德诺一个人就完成了4次。
　　不仅仅是防守，在进攻端里德诺的成功率实在惊人，全场7投5中，三分球1投1中，罚球4罚4中，最佳第六人好像换了一件队服站在了雄鹿一边。克劳福德全场18投只有4中，三分球4投1中，只有11分入账，要知道他在常规赛可是场均接近20分的水准。还有全队最高的4次失误，克劳福德郁闷的坐在场边，不断的摇头。
　　里德诺的火热表现让乔-约翰逊面子有些挂不住，一次快攻中，一向绅士的鹰王粗暴的从侧后方猛推里德诺，失去重心后重重的摔倒在球场上，场边的观众也有些诧异他们温文尔雅的领袖怎么会发这么大脾气。好在里德诺保护措施得当，并没有受伤。裁判也对约翰逊的犯规网开一面，并没有吹罚恶意犯规。
　　由于迈克尔-里德的受伤，詹宁斯成为雄鹿最受瞩目的球员，里德诺已在联盟打拼多年，但他心甘情愿做詹宁斯的替补。交易截止日前，雄鹿送出约迪-米克斯和弗朗西斯科-埃尔森，换回普里莫茨-布雷泽克和罗伊-艾维。当时ESPN分析，这是一笔蹊跷的交易，既起不到释放任何一方薪金空间的作用、对于双方实力也都没有太大影响力，让人难以理解交易所为何故。唯一说得通的解释是雄鹿可能要送走卢克-里德诺。
　　最终这些传闻没能影响里德诺的发挥，在斯凯尔斯的体系中，他几乎是融入度最好的球员。从超音速潇洒的卷发，到雄鹿利落的短发，里德诺悄悄发生着变化。现在，雄鹿球迷已经淡忘了曾经让他们欢喜让他们忧伤的莫-威廉姆斯，妖气十足的詹宁斯和越来越实用的里德诺，给他们带来了久违的快乐。
　　(笛雕)

