魔术浪费霍华德后果严重 首发四射手谁给他传球？
　　张大维 　
　　其实山猫被魔术横扫的结果，并没有太出乎我的意料；这支季后赛新军如能赢魔术1场，就算超额完成任务。从比赛的情况看，山猫无论内线外线，进攻防守，都没法与对手抗衡。
　　山猫的大多数球员虽然年纪不小，但季后赛经验却不多。而且，绝大多数球员都是主帅布朗近两年换来的，比如杰克逊、钱德勒和托马斯几个本赛季才刚刚穿上山猫球衣。与魔术这支进过总决赛的强队相比，他们明显还处于过渡期。尤其是内线攻击能力太差，让他们在霍华德下场后也没法杀伤对手。
　　对于这支魔术队，按照他们如今的战术安排，真的可以把“魔兽”交易出去，让戈塔特首发。霍华德今年季后赛只发挥了30%的功力，除了山猫有针对性的战术安排，魔术方面也难辞其咎。一方面霍华德自身技术还不够好，另一方面球队对这个超级中锋也不重视。如今在魔术的主力阵容里，从1号位到4号位几乎都是投手，几乎没人好好给内线的“魔兽”传球。如果一直这样，还不如让霍华德去可能失去波什的猛龙。
　　可魔术不能指望在“魔兽”无法发挥全部威力情况下仍能重返总决赛。他们很幸运，即便霍华德遇到大麻烦，山猫的实力也不足以阻止其晋级；而他们东部半决赛的对手老鹰或雄鹿，内线杀伤力都不足，很难给奥兰多人造成大威胁。如果面对的是有帕金斯、加内特、戴维斯和拉希德的凯尔特人，那可就没那么轻松了。等到了东部决赛，无论对手是骑士还是凯尔特人，魔术想“蒙混过关”是不可能的。要是他们不能解决霍华德的问题，后果很严重。

