板凳比拼爵士竟只有一人得分 斯隆也难做无米之炊
　　新浪体育讯　北京时间4月29日丹佛消息，NBA季后赛西部第一轮第五场犹他爵士队客场对阵掘金，结果掘金116比102力克爵士，两队总比分掘金追成2比3。今天两队的主将表现令人印象深刻，卡梅隆-安东尼26分，德隆-威廉姆斯34分10次助攻。不过真正让比赛发生变化的则是那些板凳队员。
　　首先来看看两队板凳队员的表现，掘金队的替补阵容在今天一共得到37分，而爵士的板凳阵容竟然只有保罗-米尔萨普一个人得分，米尔萨普今天得到16分9个篮板3次助攻2次抢断和3次盖帽，表现堪称全面，但是他一个人的表现难掩整个爵士替补阵容的尴尬，这也直接决定了整个比赛的走向。
　　凯尔-科沃尔向来都是爵士替补席中最值得信赖的球员之一，他在外线的发炮往往能在关键时刻直接打击对手。不过今天科沃尔上场20分钟6投0中，三分线外两次试手也宣告失败，他全场竟然只收获1次助攻和1次犯规。
　　由于梅米特-奥库与安德烈-基里连科的受伤，爵士主帅杰里-斯隆可用的棋子是越来越少。除了米尔萨普与科沃尔以外，只有一个罗尼-普莱斯还算是有点经验，另外三名替补球员都只有1到2年的经验，斯隆也很难相信这些新兵蛋子。
　　反观掘金的替补阵容，J.R.-史密斯一向来都是冲击十足，今天他更是9投5中拿到17分，另外他的三分球更是5投4中，第四节的抢断后双手乾坤大挪移暴扣更是让斯隆神色冷峻。除了JR以外，鸟人克里斯-安德森也给出了10分7篮板3助攻的数据，新人泰-劳森与法国人乔翰-佩特罗也打出了一定的能量。
　　一场比赛两队的主将在对决当中如果旗鼓相当，那么他们的贡献都可以彼此对消，这个时候如何用好第二阵容就看主教练的运筹帷幄。不是说掘金的代理主帅丹特利就比斯隆高出一筹，斯隆今天真是巧妇难为无米之炊，除了首发5个人，只有2个替补球员能派上用场，偏偏科沃尔又状态不佳，再有经验如斯隆也只能仰天问苍穹。
　　掘金与爵士的第六场比赛将移师盐湖城，爵士虽有主场之利，但是客观的问题仍然存在。替补阵容仍然还是和今天一样，期望德隆布泽尔合砍80分？这显然不是上策，斯隆在今天赛后接受采访时就放言，他们回到主场将找回状态，也许斯隆已经在酝酿新的战术了。
　　(小黑)

