美媒曝叶莉诞下女婴是假消息 预产期将在五月中旬
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，久未出现在公众视线的姚明在今天成为了各方的焦点，有人在网上曝料称姚明的妻子叶莉已经在昨天生下一女婴，这个消息在最短的时间里就在网上传开了。
　　这条消息是这样：叶莉生了！顺产诞下一女婴 重9.8斤 母女平安 据洛杉矶媒体爆料：北京时间4月28日下午12：28分，叶莉在洛杉矶SAN GABRIEL VALLEY MEDICAL CENTER医院顺产诞下重9.8斤女婴，母女平安。该消息已得到了洛杉矶部分媒体记者的证实。——好大的宝宝。而这个消息的来源则是来自休斯顿当地的一家媒体网站上的曝料。
　　新浪体育在得到这个消息后立即通过各方面关系打听相关信息，从各方面渠道反馈回来的信息来看，这个微博(http://t.sina.com.cn)客的曝料只是一条假消息。姚之队的负责人明确表示就在昨天与姚明通电话时，姚明都未曾说过叶莉生孩子的事。而姚明身边的朋友之前曾透露过具体的预产期将是在5月12日，另外还有消息称有可能是在5月20日左右。从时间上来看，这个消息就有所误差。
　　另外，据休斯顿前方传回来的消息，叶莉应该还在休斯顿。像叶莉这样的孕妇也不可能进行长途旅行，去洛杉矶生孩子。休斯顿的医疗条件并不比洛杉矶差，而且姚明的父母也都陪在身边，据称叶莉的父母在近日就将赴美。据了解，就在前两天，姚明还在休斯顿参加了有关上海世博会的介绍活动。上海方面曾希望姚明能回沪参加世博会开幕式，但是由于妻子待产才无法成行。从地点上来看，这个消息更是不可信。
　　虽然这是一条假消息，但是也看出了各方面对于姚明和叶莉的关心。毕竟姚明是大家都特别喜爱的球星，他的孩子肯定也会成为大家关注的焦点。不过姚明和叶莉的孩子很有可能会在半个月后出生，不管如何都要祝福姚明和叶莉，届时新浪体育将在第一时间给各位关心姚明的朋友带来第一手消息。
　　(新体)

