甜瓜展现七年来最成熟一面 如此安东尼一切皆可能
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，2009-2010赛季NBA季后赛首轮的一场比赛中，背水一战的丹佛掘金主场116-102战胜犹他爵士，将总比分扳成2-3，双方的第六战将于5月1日上午10点在盐湖城进行。卡梅罗-安东尼上半场表现萎靡，但在第三节及时爆发，最终在45分钟时间里得到26分11个篮板的两双，其中罚球是15罚12中，对爵士内线杀伤极大。
　　对于掘金来说，这场比赛的意义不用多说，输了便宣告放假，一个赛季的努力作废。平心而论，尽管掘金在先赢一场的情况下连输三场，但经历过西部决赛洗礼的安东尼表现一直不俗，首战便劈下个人职业生涯单场得分纪录42分，随后三战分别贡献32分、25分和39分，前四战的场均得分高达34.5分。毫不夸张地说，单就得分来说，安东尼不逊于勒布朗-詹姆斯，小皇帝季后赛前四场比赛的场均得分是35分。
　　但是不好的消息是，安东尼在输掉第四战后因为一句话引起了轩然大波，他的一句“我需要支援”遭到了外界的很多指责，于是只得站出来解释，“我的确说过自己需要支援，但是我想大家可能是断章取义了。我一直都在说，我不可能一个人去搞定一切，而且我也不想什么事情都去大包大揽。所以，当我说需要一些帮助的时候，实际上是希望我的队友们能够勇敢地站出来，团结在一起。”
　　大战当前，安东尼却和媒体陷入嘴仗，这会不会影响到他在生死战中的状态呢？掘金球迷在心中画了一个大大的问号。
　　比赛开始后，情况并不怎么妙，安东尼的确如大家担忧的那样，迟迟未能进入到状态。首节比赛，安东尼打满12分钟，获得了5次出手机会，但却只命中了一球，加上3次罚球得分，只得到了可怜兮兮的5分。第二节比赛，局面并没有任何改观，安东尼3投1中，又有3次罚球得分，半场结束时只得到了10分——尽管这已是掘金最高分，但毫无疑问，这是一个严重不在状态的安东尼。
　　半场结束时，掘金虽然只落后2分，但一切的一切都在暗示：拿下这场球，困难重重——内线大将内内意外受伤离场，掘金全队都打得很闷，最关键的是，头号大杀器安东尼似乎又犯了2009年之前的老毛病，一到打逆风球，一到关键比赛，就掉链子，甚至是破罐子破摔。
　　下半场比赛开局阶段，安东尼还在隐身，掘金只能靠比卢普斯和阿弗拉罗和爵士纠缠。然而，一切都随着这节还剩8分34秒时那个漂亮的2+1而发生了陡然转变。安东尼打成这次2+1后，突然像个睡醒的雄狮一般开始发出震天怒吼，中投、强突、中投，前四场那个杀神又回来了，安东尼连续打成4次进攻取下9分后，掘金74-66领先了8分，从此牢牢掌控了局面。
　　毫无疑问，这场比赛的转折发生在第三节，掘金单节轰出36分，赢了爵士7分，而率队掀起极速狂飙的正是安东尼，他在这一节砍下了11分，比整个上半场还要多。
　　19投7中26分，单从得分和效率来说，这是安东尼在五场季后赛中最差的一场(第三场虽然只得25分，但21投10中，效率可观)，但是对于掘金来说，这样的安东尼才是他们最需要的：雪中送炭总是比锦上添花好，更何况，这是没有退路的一场比赛。
　　另外需要注意的是，尽管安东尼在进攻端的手感欠佳，但他博取了15次罚球，仅此一项就收获12分。由此可见，安东尼打得很有侵略性。这才是一名杀手的可贵之处，谁都有手感冰凉的时候，问题的关键是，当出现这种情况的时候该如何进行自我调整。毫无疑问，这场比赛中的安东尼做到了，15次罚球是五场季后赛中的最高(第二战同样是15次罚球)。
　　都说安东尼的领袖气质有了很大改观，那么这种改观体现在哪？体现在首战的42分上，更体现在第五战第三节的11分上。这才是领袖应该去做的，当球队出现困难的时候，敢于承担责任，敢于将球队扛在肩膀上。
　　42分安东尼很恐怖，19投7中的安东尼也很恐怖。对于掘金来说，虽然大比分2-3落后，但有这样一个成熟的安东尼，一切都有可能。
　　(王玉国)

