霍华德抱怨裁判遭联盟罚款 魔兽：有些判罚太可笑
　　新浪体育讯　尽管奥兰多魔术队顺利晋级季后赛第二轮，但“魔兽”德怀特-霍华德还是仍不住在自己的博客中向裁判宣泄了一番不满，而结果自然是遭来了一纸罚单。北京时间4月29日，据美联社记者安东尼奥-冈萨雷斯报道，联盟因为霍华德的不恰当言论对其处以3万5千美元的罚款。
　　在于夏洛特山猫队的系列赛中，霍华德始终身陷犯规麻烦，他总共只打了105分钟，而犯规次数却达到了22次，“我可不想说一些让自己陷入麻烦的话，但我从来没见过明星球员遭受如此吹判待遇的。”霍华德在博客中说：“没有一位明星球员会遇到像我这样的状况。”
　　NBA总裁大卫-斯特恩已经加大了对于球员以及教练发表言论的管控，几乎每一句负面的言论都可能会遭致罚单，此前洛杉矶湖人队的主教练菲尔-杰克逊便接连两次收到了罚单，而魔术队教练斯坦-范甘迪和前锋马特-巴恩斯也因为指责裁判对于霍华德的吹判过于严厉而遭受处罚，两人分别支付了1万5千美元的罚款。
　　“我的意思是有些判罚简直太可笑了。”霍华德在博客中写道：“我实在对此无能为力，感觉只要一挪动脚步就会被吹犯规。”
　　重整旗鼓后的魔术队将在下一轮迎接亚特兰大老鹰队和密尔沃基雄鹿队之间胜者的挑战。
　　(喜欢)

