詹宁斯1分57秒砍12分 老鹰火药桶彻底被激怒(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，雄鹿在季后赛首轮第5场的争夺中，在客场91-87战胜了老鹰，拿到了赛点。雄鹿超级新秀布兰顿-詹宁斯全场拿下25分，再次成为球队功臣。而出色的表现也让老鹰的黑爪伸向了他。
　　老鹰和雄鹿对于本场比赛都抱着志在必得的决心，从一开始双方就打的十分胶着。第一节，老鹰全队协作，几乎所有进攻都在油漆区附近完成，三分球只有迈克-毕比一人出手一次，而且还没进，也许这正是主帅伍德森强调的，发挥老鹰内线的优势。
　　雄鹿没有被老鹰的内线碾压战术所击垮，相反，他们第一节结束时还领先了老鹰1分，而这当中最大个功臣就要数布兰顿-詹宁斯了。
　　詹宁斯在第一节手感就热的发烫，投篮7投5中，砍下14分，其中三分球3投2中，包办了全队首节仅有的2粒三分。首节进行到8分52秒，雄鹿以6-11落后，自此开始詹宁斯在1分57秒的时间里，三分加中投连得12分将比分反超。伍德森见情况不妙赶紧叫了暂停，这时第一节刚刚进行了一半，老鹰岂能容忍一个一年级菜鸟在自己头上如此放肆。
　　暂停回来老鹰重点部署了对詹宁斯的防守，当首节还剩下1分13秒时，老鹰的扎扎-帕楚里亚终于出手了。当詹宁斯通过挡拆突破到内线准备上篮时，帕楚里亚伸出双臂，生生将已经起跳在空中的詹宁斯按倒在地，裁判当即判罚了帕楚里亚一级恶意犯规。
　　说到帕楚里亚，别看他长得面善，实际上却是一个十足的暴脾气，球场上和对手脸对脸怒目相视，甚至是推推搡搡动起手来都是常有的事。今天他一上场就连续被抢断2次，其中就有詹宁斯。再加上詹宁斯之前表现的那么抢眼，心里不爽的帕楚里亚终于爆发了，于是便发生了照片中的那一幕。
　　詹宁斯在第一节的发挥奠定了他在全场的优异表现，雄鹿拿下本场比赛后，回到主场有很大的优势，如果詹宁斯能够保持住这样的发挥，雄鹿在0-2的不利局势下，翻盘淘汰老鹰必然能够成为现实。
　　(Simple)

