科比球衣销量蝉联冠军 詹姆斯第二杜兰特飞速蹿升
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，自上个赛季开始以来个人球衣销量就一直高居榜首的洛杉矶湖人球星科比-布莱恩特，本赛季势头依然不减。据ESPN报道，在本赛季的最新统计中，紫金军团后卫的球衣销量仍然是NBA联盟中最高的。
　　而令人颇感意外的是，凯尔特人前锋凯文-加内特的球衣销量较之上一赛季不降反升，攀至第三位。要知道本赛季受困于伤病，加内特只为球队出战了69场比赛。不过通过球衣销量我们也可以看出，虽然加内特已经34岁高龄，但在篮球领域，绿军前锋仍然是不折不扣的人气王。
　　球衣销量排在4-10位的分别是：公牛后卫德里克-罗斯、魔术中锋德怀特-霍华德、热火球星德维恩-韦德、黄蜂控卫克里斯-保罗、凯尔特人前锋保罗-皮尔斯、雷霆新贵凯文-杜兰特和掘金当家卡梅隆-安东尼。值得一提的是，俄克拉荷马青年军的领袖杜兰特的球衣销量升幅最大，已经来到了第9名的位置，如若照此势头继续下去，“飞侠”榜单头名的位置恐要遭到这位22岁小将的威胁。而掘金前锋安东尼的球衣销量，也是从上一期的15名闯进联盟前10。
　　在球队的整体商品销售方面，湖人的领先优势仍然难以撼动，过去的8个赛季，紫金军团已经在其中7个赛季球队商品销量排名榜首。东部劲旅凯尔特人位居第二，骑士和公牛则分列三、四位。值得一提的是，虽然本赛季尼克斯整体表现不佳，但纽约的大都市让球队的商品销量仍稳居前五。
　　科比自2006-07赛季开始改穿24号球衣，此前进入NBA的头十年，“飞侠”都曾身披8号球衣。
　　(小林)

