热火野兽大前表态愿与球队续约
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，据《迈阿密先驱报》报道，1-4遭到凯尔特人淘汰，迈阿密热火目前已经把所有目光都放到了夏天的引援工作上。但在自由球员市场开启之前，热火高层已经打算先做动作了，那就是续约球队的第六人乌杜尼斯-哈斯勒姆。
　　在本赛季年度最佳第六人的评选中，热火前锋哈斯勒姆凭借出色的表现，最终位列第九。“我的首要任务就是帮助球队，我有这样的优势。”哈斯勒姆表示，“我喜欢这里，我希望能继续待下去。”
　　本赛季哈斯勒姆的合同价值710万美元，在热火全队位列第四，不过赛季结束后，这位内线悍将的合同也即将到期。那么对于志在吸引更大牌球员热火来说，他们值得用更高的年薪去续约一位球队第六人么？
　　不过换个角度想想看，本赛季担任先发的迈克尔-比斯利难堪大任，球队也已经打算在赛季后将其交易，那么留下这位防守、篮板俱佳的野兽级内线，对于热火来说，也未尝不可。况且从本赛季场均9.9分和8.1个篮板的数据来看，哈斯勒姆也完全可以称得上是一位称职的蓝领球员。
　　“我想留在迈阿密，这不只是因为我住在这里。”哈斯勒姆说，“我有孩子，而且我的母亲也正在与病魔做斗争，所以我不愿意更多地把精力放在别的方面。”
　　至少从哈斯勒姆表现出的态度来看，他本人还是非常愿意同热火续约的，那么后续的事情，就要看帕特-莱利的眼色了。
　　(小林)

