爵士最杀人组合竟成死穴 光有无敌双煞还远远不够
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，2009-2010赛季NBA季后赛首轮的一场比赛中，手握系列赛赛点的犹他爵士未能在客场解决战斗，102-116负于丹佛掘金。双方的第六战将于5月1日上午10点在盐湖城进行。德隆-威廉姆斯得到34分10次助攻，卡洛斯-布泽尔则砍下25分16次篮板，犹他双煞双双发威，爵士却败下阵来，原因在于他们缺乏队友的帮助。
　　这场比赛的开局阶段，丝毫看不出掘金已然到了被淘汰的边缘，打得毫无激情，疲沓不堪。反倒是客队爵士，士气高昂，看架势是想赶紧吃掉掘金，以免留下后患。
　　首节比赛，德隆-威廉姆斯就在与昌西-比卢普斯的强强对位上占尽优势，不仅攻击欲望很强，6投4中得到两队最高的9分，传球组织也令人防不胜防，首个12分钟就送出了5次助攻。第二节比赛，爵士最亮的那颗星变成了布泽尔，由于掘金内线大将内内不慎受伤离场，他变得愈发游刃有余，这节比赛独取11分4个篮板。
　　上半场结束时，德隆17分6次助攻，布泽尔15分8个篮板。德隆频频利用身体或是队友的掩护打击有些不在状态的比卢普斯，而布泽尔在高位的跳投则几乎处于无解状态。可以说，爵士的两个强点都发挥出了最好的状态，然而遗憾的是，即便犹他双煞见佛杀佛，爵士在上半场也只领先区区2分。
　　这种反差，也是爵士整场比赛的缩影，德隆34分10次助攻4个篮板，布泽尔25分16个篮板1次助攻，两人的主要数据加起来是可怕的59+20+11，而且，两人的效率也很高，德隆三分球8投5中，布泽尔进攻端20投12中，命中率达到了60%。可为什么两人如此之牛，爵士反而输掉了14分呢？
　　当然，两人合计7次失误是一个方面(德隆4次，布泽尔3次)，但7次失误在59+20+11面前似乎没有太大说服力。如果往深处考虑，问题恐怕出在德隆和布泽尔没能从队友那里得到太多帮助。
　　表面看，爵士四人得分上双，但马修斯的15分是建立在三分球5投1中的基础上，也就是说，爵士其他9名球员中，唯有13投7中得到16分的保罗-米尔萨普很靠谱。
　　爵士可能是联盟中战术执行力最强的球队，他们的战术是建构在德隆和布泽尔的挡拆基础上。从比赛来看，两人的挡拆杀伤力确实很大，问题是，只靠这一套路，还远远不够，尤其是在面对掘金这种进攻点四散，又有JR-史密斯这样的疯子的球队时。
　　不妨回顾一下爵士的前三场胜利：双方第二战，德隆33分14次助攻，布泽尔20分15个篮板，CJ-迈尔斯、米尔萨普和科沃尔分别17分、18分和13分；第三战，德隆24分10次助攻，布泽尔18分8个篮板，米尔萨普22分19个篮板；第四战，德隆24分13次助攻，布泽尔31分13个篮板，马修斯和迈尔斯分别18分和21分。
　　由此不难看出，前三场胜利，德隆和布泽尔都有不俗发挥，在此基础上也都得到了队友的强有力支援。必须承认，3-2的领先的爵士形势依然不错，而且德隆和布泽尔在这轮系列赛中都有稳定发挥，不太可能突然熄火，但倘若像今天这场比赛这样，过分依赖这两个强点，也有些危险。
　　(王玉国)

