NBA官方公布本季最佳新秀 埃文斯力压两劲敌当选!
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，NBA官方正式公布了09-10赛季年度最佳新秀的获奖者，萨克拉门托国王后卫泰瑞克-埃文斯击败两大劲敌斯蒂芬-库里以及布兰登-詹宁斯成功当选。
　　其实早在两天前，萨克拉门托媒体就已经提前披露了埃文斯将捧得本赛季最佳新秀的奖杯。但或许是怕在最后阶段有所变数，埃文斯对于此事则一直保持沉默；而他的东家国王也并没有像其他球队一样，提前宣布将召开记者招待会庆功。毕竟，最佳新秀的奖杯竞争空前激烈，包括库里、詹宁斯、科里森、索顿等年轻新秀，都在本赛季有着不俗的表现。
　　而当今日NBA官方揭晓投票结果的时候，埃文斯最终的优势也的确十分微弱。从官方统计来看，国王新贵共得到了123名参与投票的记者和电视评论员当中的67张第一选票，总分累计达到491分。而位居第二的斯蒂芬-库里则得到了43张第一选票，总分只比埃文斯少100分，达到391分。而雄鹿控卫布兰登-詹宁斯得到了12张第一选票，总分达到204分；而除了上述三人之外，还有一张第一选票，被黄蜂控卫达伦-科里森获得。
　　作为国王在去年选秀大会上，用首轮第4签位选中的新秀，埃文斯在进入NBA联盟以来，就被萨克拉门托视为球队重建的基石。在埃文斯的新秀赛季，他共为球队出战过72场比赛，场均砍下全队最高20.1分，另外还有5.3个篮板和5.8次助攻。而20+5+5的数据，也让他成为继“大O”奥斯卡-罗伯特森、迈克尔-乔丹以及勒布朗-詹姆斯后，第四位在新秀赛季就能打出这组数据的球员。
　　凭借新秀赛季的一系列出色表现，埃文斯还曾在去年的11和12月当选过西部月最佳新秀，并且在今年的达拉斯全明星新秀挑战赛上，拿下26分、6个篮板、5次助攻和5次抢断，毫无争议地获得新秀赛MVP奖杯。
　　注：NBA年度最佳新秀奖诞生于1952-53赛季，由体育记者和电视评论员投票产生。此奖以NBA历史上第一位职业教练、率领费城勇士队获得ABA(NBA的前身)第一届总冠军的主帅埃迪-戈特列布命名。
　　以下为最佳新秀投票具体得分：
　　泰瑞克-埃文斯(国王) 491分
　　斯蒂芬-库里(勇士) 391分
　　布兰登-詹宁斯(雄鹿) 204分
　　达伦-科里森(黄蜂) 17分
　　琼尼-弗林(森林狼) 2分
　　塔基-吉布森(公牛) 2分
　　附：NBA历届最佳新秀一览
　　(小林)

