雄鹿14-0攻击波绝地逆转 老鹰功亏一篑以2-3落后
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，雄鹿在客场以91-87击败老鹰，在这个系列赛中以3-2领先。
　　此前两队在各自主场胜出，第五战成为关键之战，在NBA史上，取得第五场胜利的球队最后大多过关。
　　约翰-萨尔蒙斯在最后4分钟拿下8分，成为雄鹿逆转功臣，他全场得了19分、6个篮板和5次助攻。布兰顿-詹宁斯得了25分，卢克-里德诺15分。
　　艾尔-霍福德在最后时刻甚至投中三分，拿下了25分11个篮板，不过还是不能挽救老鹰。马文-威廉姆斯得了22分，乔-约翰逊13分、6个篮板和6次助攻。
　　虽然在常规赛末段折了大将安德鲁-博格特，但雄鹿已经逐渐习惯了这种局面。连输两场之后，他们在主场打出漂亮的翻身仗。不过雄鹿的问题是，他们想晋级的话，至少要在亚特兰大胜出一场。今天他们在最后4分钟大举反击，完成逆转，晋级离他们只有一步之遥。
　　上半场两队打得难解难分。虽然这只是詹宁斯的第一个NBA赛季，是他第一次打季后赛，但詹宁斯的表现却像一个老将。第一节他就两度三分命中，一人拿下了14分。在雄鹿以6-11落后时，詹宁斯25秒内两度三分得手，此后他又两度得手，一人打出10-2，雄鹿以16-13反超。两队此后几度战成平手，雄鹿以24-21结束本节。
　　第二节打了近4分钟，雄鹿才首次投篮命中，老鹰以29-26反超。本节前7分38秒，雄鹿只投中两球，都是三分，老鹰略占优势。本节还有4分22秒时，詹宁斯中投得手，紧接着他助攻萨尔蒙斯，雄鹿连得4分，将比分扳成36-36。雄鹿有反超的机会，但巴莫特两次罚球不中。三节过后，雄鹿以43-46落后。
　　第三节还有9分33秒时，萨尔蒙斯三分命中，双方再度战平，但这是两队最后一次平手。此后的6分钟雄鹿只投中两球，老鹰抓住机会，打出一波17-4，一举以67-54拉开差距。尽管本节最后1分30秒未能得分，老鹰还是以69-61领先进入最后一节。
　　比赛还有5分17秒时，里德诺三分命中，雄鹿将比分追成73-77。关键时刻，克劳福德还以一记三分，接着在里德诺扣篮失手后，史密斯中距离得手，老鹰以82-73扩大优势。
　　雄鹿的反击有如潮水，一波未平，一波又起。萨尔蒙斯此后三分命中，一人拿下7分，率队打出一波8-0，在比赛还有2分35秒时，将比分追成81-82。
　　关键时刻老鹰后卫约翰逊进攻犯规，伊利亚索瓦抓住机会，转身跳投命中，雄鹿反超。老鹰此后连续失手，而德尔菲诺在终场前1分16秒三分命中，雄鹿扩大优势。
　　雄鹿完成14-0的攻击波后，在终场前33秒以87-82领先。老鹰在终场前19.4秒才投篮命中，此后霍福德甚至也三分命中，将比分追成87-89。不过詹宁斯两罚两中，老鹰还是没机会。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

