三号签摇摆人的乐土 新安东尼便士希尔落户篮网？
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，据NBA官网报道，乐透抽签决定选秀顺序多少有运气成分，但历史告诉我们，即使没有得到状元签并非悲剧，且看1985年后最出色的3号签选择。
　　1985年尼克斯队通过乐透抽签得到状元签开创了一个时代后，球迷们就将乐透抽签日当作决定球队命运的大日子，但没有抽中好顺位不代表不能选中潜力新秀，科比-布莱恩特就是一个极佳的例子。所以当篮网以联盟最差的成绩参加乐透抽签，确定会得到一个最低第4顺位的选秀签后，对于急需找来超级新人补充实力的他们，在抽签日前唯一能做的就是研究历史，看看他们在状元签外，还能有什么好的成功选秀案例。
　　1.卡梅罗-安东尼(2003 丹佛掘金)
　　安东尼现在仅仅加盟NBA7个赛季而已，但只要他一直保持健康，他就是毋庸置疑的最好3号秀。在不久的将来，他大概会以最具说服力的得分王的荣誉告别这个联盟。25岁的年纪拿到12000分，场均 24.7分让他位居NBA历史头20位，他已经3次入选NBA最佳第三队，未来还有无数的荣誉等着他。
　　2.格兰特-希尔(1994 底特律活塞)
　　如果不是伤病，希尔应该是这份名单的第一名。他是同时代球员里，“最接近乔丹”的球员，当时迈克尔-乔丹历经2次退役，无数人都在追寻自己心目中的“乔丹第二”，而希尔一直是大部分人的首选。希尔在第二、三赛季就拿下20分9板6次助攻的“全明星级别数据”。1999-00赛季，希尔将自己的数据提升至25.8分6.6板5.2次助攻。随后加盟魔术队，希尔不断经历伤病，6年来只有2个赛季单赛季能够打65场以上的比赛，失意的他此后转投太阳发挥余热。在菲尼克斯，希尔恢复了健康，效力的三个赛季总共244场比赛中，他仅缺席11次。15个赛季以来，7次入选全明星，1次入选第一阵容。
　　3.昌西-比卢普斯(1997 波士顿凯尔特人)
　　他花了6年流浪了5支球队，才证明了自我价值，并走向成功。但即使有过曲折的生涯表现，但没人会否定昌西的成功，他是如今最好的后卫之一，他是NBA最著名的“大场面先生”。有他坐镇的活塞，曾连续7次杀入东部决赛。随后他被交易去掘金，在无人看好的情况下，他依然带领球队杀入西部决赛。三次入选第一阵容，2004年不仅获得总冠军还荣获总决赛MVP，他比所有人想象的都要成功。
　　4.安芬尼-哈达威(1993 奥兰多魔术选中，选秀签来自勇士)
　　最佳新秀、2次第一阵容1次第三阵容、连续三个赛季得到20分4板7次助攻以上的数据。
　　5.保罗-加索尔(2001 孟菲斯灰熊选中，选秀签来自老鹰)
　　1次总冠军、最佳新秀、3届全明星、1次第三阵容
　　荣誉提名：德隆-威廉姆斯(2005 爵士选中，选秀签来自开拓者)
　　开拓者最大的一次慈善活动。
　　(阿姆罗)

