小牛重现最耻辱的悲情 连遭黑7黑8堪称最大伪强队
　　北京时间4月30日 NBA季后赛西部一组焦点对决，马刺队在主场97-87击败小牛，总比分4-2晋级西部半决赛。常规赛位列西部第二的小牛再次被低排名球队淘汰出局，继07年遭到“黑八”后，今天又被“黑七”。
　　小牛这支球队打法漂亮，球员从来不缺乏得克萨斯的牛仔味道，比赛打得豪放，惹人喜爱，因此也吸引到了为数众多的球迷。可惜的是，就像体育史上很多惹人喜爱的球队一样，悲情也成了球迷喜欢小牛的一个原因。这些年来，小牛一直没能摆脱噩运，即使他们曾经打进总决赛。
　　2006年，德克-诺维茨基率领的小牛步入巅峰期，他们在西部季后赛中先是4-0横扫灰熊。然后第二轮与马刺拉开了牛马大战的序幕，双方的交锋可谓是NBA近年来罕有的经典，最终在抢七大战中，小牛险胜马刺跻身到西部决赛。面对以跑轰打法震撼全联盟的太阳，也是同样身处巅峰的史蒂夫-纳什，小牛显示出了更深厚的功底，最终4-2淘汰对手打进总决赛。
　　然而小牛的这次总决赛之旅就像命运和他们开的一个玩笑。2-0！一个怎么看小牛都已经摸到奖杯的局面，但是他们却被迈阿密人连续赢下四场，最终夺得其队史第一个总冠军。那个六月对小牛是噩梦，而且只是一个开始。好像是热火队把霉运转给了小牛一样，因为在90年代，热火是NBA最悲情的球队。
　　把目光拉回到90年代末，当时热火在帕特-莱利率领下是东部一支劲旅。1997-98赛季，热火以55胜27负拿到大西洋区(当时联盟只分为四个区，东西部各两个)冠军，以东部第二名身份进入季后赛。然而热火队怎想到，排名如此之高的他们竟然被老七尼克斯队干掉。双方激战五场(当时首轮是5场3胜制)，尼克斯3-2拿下赛点淘汰热火。次年，也就是1998-99那个因为劳资纠纷而缩水的赛季，热火拿下33胜17负，最终以东部常规赛第一名身份打进季后赛，这次他们的对手还是尼克斯。纽约人在赛季末段狂飙才搭上季后赛末班车。然而就是这种情况，尼克斯人创造了历史上第二个“黑八”奇迹，他们再次3-2淘汰了热火。
　　拥有阿伦佐-莫宁、蒂姆-哈德威等一干球星的那支热火队成了红极一时的“倒霉蛋”，也是球迷眼中最悲情的球队。然而时间进入21世纪，热火在2006年总决赛击败小牛后，似乎把霉运都转给了小牛。
　　那年总决赛失利后，小牛励精图治，2006-07赛季常规赛拿下67胜，名列全联盟榜首。季后赛首轮他们遇到了前主帅老尼尔森率领的勇士。这支疯跑疯投的球队打乱了小牛的章法，乱拳打死老师傅，勇士这种看似没有打法的打法竟然创造了第三个“黑八”奇迹。勇士4-2，打得小牛无话可说。常规赛排名第一的球队在季后赛首轮就遭淘汰，这也让赛季MVP诺维茨基备受质疑，至今仍被很多评论家抨击拿奖不够成色。
　　被黑八还不算完，拥有豪华阵容的小牛在2007-08赛季士气受损，最终季后赛首轮又被黄蜂淘汰，连续两年止步于第一轮。在去年打进第二轮后，小牛这个赛季令人期待，阵容殷实，常规赛战绩彪炳，然而这一切又成了书写悲剧的陪衬。小牛常规赛拿到西部第二名，但在今天，他们被排名第七的老对手马刺4-2淘汰，重演了当年热火队连遭“黑八”和“黑七”的悲剧。
　　从2002-03赛季开始，NBA联盟将季后赛首轮从5场3胜制改为7场4胜制，为的就是减少爆冷，让更有实力的球队晋级到后面的比赛。可是小牛被“黑八”和“黑七”都是输2-4，倒在第六场比赛。而当年的热火虽然也被淘汰，但两次系列赛都是2-3，至少打到了决胜场。小牛握有主场优势，连第七场都进不了，客观上反映了这支球队不擅打季后赛的特点。在常规赛，他们虎虎生风，但是到了季后赛，小牛的孱弱本质就暴露出来了。
　　达拉斯，又一个悲情的夜晚。今宵离别后，何日君再来？
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(Zorro)

