波什外火箭第二人选出炉 龙王+特克格鲁齐聚休城？
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，在这周早些时候，布拉德-米勒对着媒体说了一些话，大概意思就是他根本没有兴趣在夏天和纽约尼克斯签约。而从这番话中，我们不难发现，老米勒看来是想在下个赛季继续留在芝加哥公牛。
　　但是，除非米勒最终宣布自己已经和公牛队签订了合同，并留在球队，否则，我们不少人都会猜测，他下赛季可能会加盟休斯顿火箭，并成为姚明的替补。更为关键的是，如果米勒能够加盟火箭的话，那么，一切对他来说都会相当熟悉。这位33岁的老将曾经在老帅里克-阿德尔曼手下打过球，而在他效力于萨克拉门托国王的时候，他也和如今已经加盟火箭的凯文-马丁一起打过球。
　　米勒在公牛和骑士的系列赛期间接受了当地媒体的采访，他也曾经表示，能够被他考虑的未来加盟球队非常，非常少。虽然说我们现在依然要观察，公牛到底会为米勒开出怎么样的条件，他们对老米勒的兴趣还剩下多少。毕竟，在今年夏天，公牛队的主要精力还是会放在德维恩-韦德，克里斯-波什和乔-约翰逊这几名球员身上。
　　和公牛不同，火箭队则对米勒相当感兴趣，他们一直将米勒当做自己的第二交易目标。如果无法获得波什的话，用米勒来担任姚明的替补，将是一个相当不错的选择。波什的家乡虽然是在德克萨斯州，但是他并没有明确表示，自己要回到德州的某一支球队去打球。
　　一旦猛龙和波什无法在下个赛季继续合作，那么，波什身边将聚集众多的追求者。对于火箭来说，要想以自由球员的身份签下波什是不可能的事情，火箭根本拿不出这么多的薪水。但是，猛龙队已经表示他们会接受先签后换的建议，这也给火箭带来了希望。而根据一些消息，猛龙队对火箭队的年轻前锋乔丹-希尔相当感兴趣，加上其他的一些筹码，火箭通过交易的防守从猛龙获得波什并非不可能的事情。要知道，在这个赛季的中期，达里尔-莫雷就成功的策划了一次三方交易，将特雷西-麦克格雷迪送走，以莫雷的能力，这样的先签后换，至少不会让火箭吃亏。
　　休斯顿火箭给波什提供的东西可以很多，首先，火箭是一支拥有巨大市场的球队，其次，火箭现在队内的有着两名相当不错的外线球员马丁和阿隆-布鲁克斯。而且，姚明在受伤缺阵一年之后，他究竟还能不能成为火箭的领袖人物还是个疑问，因此，波什将能够在火箭队中担任起领袖的责任。加上一年的调整之后，姚明回归，给火箭带来了夺取总冠军的希望。如果波什加盟火箭，对于休斯顿来说完全可能是一个双赢的局面。
　　而现在的问题就是，如果波什最终决定以先签后换的方式加盟火箭的话，猛龙队可能会将本赛季刚刚来到球队的特克格鲁也一起清洗出去。让特克格鲁成为交易的一部分，也完全有可能。
　　虽然说特克格鲁在魔术队的表现相当出色，但是他现在的合同太大，在未来的四年中总薪水达到了4380万美元。而且，他和波什的工资总和，恐怕火箭很难拿出相应的球员来进行交换。因此，从现在的情况来看，如果交易仅仅牵涉到两方，那么，猛龙很难将波什和特克格鲁一起打包交易。
　　但是，至少从现在看来，猛龙不会放弃这样的努力。
　　(嘟嘟)

