不管碰谁魔兽别再乱犯规 名宿出招：适当放弃对抗
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，根据《奥兰多哨兵报》消息，奥兰多魔术暂时不知道次轮是对阵密尔沃基雄鹿还是亚特兰大老鹰。但不管碰上哪个对手，犯规难题都是德怀特-霍华德必须尽力解决的。
　　魔术总经理奥蒂斯-史密斯是这样说的：“每一轮比赛都会越发艰难。我们能够在德怀特不在的情况下击败山猫，下一轮就没这种好事了。这是大家必须知道的底线。”诚如其言，霍华德首轮场均只打了26.5分钟，其中两次犯满毕业。
　　从另一个角度说，山猫虽然惨遭横扫，但他们也为其他东区强队提供了对付霍华德的宝贵经验。山猫用三名中锋进行车轮战，有这么多大个子可供使用，他们不怕与魔兽互拼犯规。史密斯也承认这个战术是奏效的：“如果我是对手，我肯定也会采取相同的策略。”
　　霍华德经常抱怨裁判，无论是自己被吹犯规还是对手没吹犯规。为了不让爱将太过沮丧，主帅斯坦-范甘迪暂时没有就这个问题与霍华德深谈。正是出于这种挫败感，霍华德偶尔还会有不必要的犯规。比如第3场第3节，贾米尔-尼尔森跳投偏出，霍华德就在卡位时推搡了杰拉德-华莱士。大概12分钟之后，他就因为进攻端与泰森-钱德勒的手臂纠缠，被吹第5次犯规。
　　前波士顿凯尔特人大前锋，现任解说凯文-麦克海尔也评价了这个问题：“如果对手有意跟他纠缠，他能做的只是用下身力量去摆脱，而不是用上身力量把人推出去。有的时候你必须在低位活动，还得面对山猫的人海战术，适当地放弃一些对抗才是取胜之道。”要知道，霍华德22次犯规中有6次来自进攻端，2次来自争球犯规。
　　也就是说，霍华德有8次犯规不是因为防守。如果减去这8次犯规，他整个系列赛的表现就会大不相同了，因此他必须摆正自己的定位，搞清楚哪些方面可以提高。霍华德在自己的博客中也说了，“我得注意其他球队同样对我采取造犯规战术。”他还告诉记者：“有些犯规确实是可以避免的，我需要做的只是稍微注意一下，不要让这些小细节影响我的比赛。”
　　史密斯显然也很期待霍华德的进步：“他将面对又一轮季后赛。很多东西不会有变化，他该做的只是争取把上场时间稳定在28分钟以上。这跟裁判的吹罚没关系，跟斯坦-范甘迪的调度没关系，跟马尔辛-戈塔特的替补质量也没关系，只跟德怀特本人能否有所改进有关。”
　　(阿布杜猫)

