总决赛MVP替补堪称出奇经典 马刺这柄利剑不逊妖刀
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，在刚刚结束的季后赛首轮争夺战中，圣安东尼奥马刺在主场以97-87击败达拉斯小牛，黑七成功。托尼-帕克全场出战35分钟，12投5中得到10分7篮板8助攻2抢断，表现相当出色。
　　所有人都知道马刺是一支十分可怕的球队，所有人都能说几条马刺可怕的原因。但马刺最可怕的地方，无疑是铁一般的纪律和冰一般的冷静。托尼-帕克纵然是伤病初愈，可谁敢让28岁的总决赛MVP打替补？放眼全联盟，也只有马刺能做到这一点。马刺能狠下这副心肠，相信所有的对手会打几个寒颤。
　　帕克打替补，原因有三点：首先，他伤病初愈，自然需要谨慎使用；第二，乔治-希尔顶替他打一号位效果确实不错；第三，由于马努-吉诺比利已经提到先发阵容，马刺必须保证自己第二梯队的火力。而在本场比赛中，帕克显然完成了替补奇兵的作用。
　　虽然马刺在上半场大比分领先小牛，但帕克却只有5投2中4分进账，他真正的表演时刻，正是小牛疯狂反扑的第三节。虽然本场比赛帕克的手感没有回到昔日内线得分王的水平，但他的冲击力却一点没减少，而这正是马刺所需要的：小牛的内线在上半场就遭遇犯规危机(布兰登-海伍德3次犯规，德克-诺维茨基4次犯规)，这时候遣上冲击力更强的帕克无疑要比专精投射的希尔更好。
　　而帕克也没有让人失望，他在第三节虽然前2次投射不中，但他的突破分球却帮助吉诺比利飙进2粒三分球，帮助邓肯获得跟进轻松补篮的机会，而第三节还有57秒时的闪电切入虽然上篮不中，但也让邓肯拿到了前场篮板，补漏得手。至于在第三节还有33秒时的上篮得分，则已经属于锦上添花了。可以说，第三节整整9分钟，帕克虽然只得到2分，但正是他的连续冲击内线，让小牛凶猛的反扑势头被减缓、遏制。在这一节，马刺全队只得到23分，而其中有12分就与帕克产生了直接联系，马刺能挺过凶险的第三节，帕克应是第一功臣。
　　首轮系列赛，帕克一直在板凳席上度过，但他6场比赛总计得到95分，实际上和先发球员并无区别。事实已经证明，作为马刺的对手，你或许可以稍微放松对蒂姆-邓肯的看防，但若不小心漏掉了帕克，那咽下苦果的，只能是你自己。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(咕哒)

