太阳和五年前有什么不同 一数据首轮已有质的飞跃
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息  期待越多，失望越大，期待越少，惊喜越多——这个现象，似乎成了太阳本赛季发展轨迹的最佳描绘。
　　常规赛，太阳打好了一头一尾，季初一个多月，仅输3场，却赢了14场，一度傲视联盟。可转眼到去年12月，太阳便渐露颓势，16场比赛输了9场，排名急速下滑。经历了同样比较低迷的1月，全明星赛之后，太阳又突然发力，29场比赛，居然取得23胜6负的佳绩，并打出了一波十连胜，排名最终飙升到西部第三，如愿获得首轮季后赛主场优势。
　　太阳常规赛取得54胜，这个成绩尽管不能和巅峰期相提并论，但至少，已让逐渐对其失去信心的球迷重新看到了希望。以往，太阳自信爆棚，士气逼人，却总是棋差一招，功亏一篑，说不定，这次低调晋级，反而会有意外效果。菲尼克斯当地电台的分析师蒂姆-坎普顿就表示：“现在这支太阳，和五年前那支球队有很多相同的地方。其中，最大的相似点，便是球员总是充满自信，纳什始终是球队灵魂。而在季后赛，太阳终会成为联盟不可忽视的优等生。”
　　没错，五年前丹东尼执掌教鞭，将炮轰战术演绎成了极致经典，常规赛勇夺62胜，高居西部首位。但遗憾的是，那年西部决赛，太阳碰到了老辣的马刺，进攻篮球、激进打法终归还是倒在了防守篮球、保守打法的刀口上。1比4的巨大差距让太阳球员很不服，留下的尽是复仇之心。当然，两年后，当太阳再次在西部半决赛输给马刺，纳什和小斯等人才慢慢意识到，只攻不防，永远难以成就梦想。
　　时至今日，太阳再进西部半决赛，而恰巧，对手又偏偏还是马刺。和从前相比，太阳是否已吸取了教训？显然，光从常规赛看，这个答案是否定的。82场常规赛，太阳进攻火力依然凶猛，但防守质量丝毫没有提高，场均得110.2分的同时，也要失掉105.3分。和五年前的巅峰期相比，太阳的场均得分几乎持平(2004-05赛季为110.4分)，场均丢分却多出了足足2分，自1995-96赛季以来，除上赛季外(2008-09赛季，太阳场均丢107.5分)，这个数据居然还是球队近14年来的最高值。
　　而且，在常规赛的比赛中，太阳总共仅有19次将对手的得分控制在100分以下，比率实在低得惊人。要知道，过去五个赛季，尽管太阳的场均失分居高不下，但单赛季至少也有30次将对手得分控制在百分以下(最高则是36次)，从这一点上不难看出，太阳的防守实在惨不忍睹。菲尼克斯当地记者就指出，从前的太阳，队内还有拉贾-贝尔和肖恩-马里昂这样的单兵防守悍将，但如今这支太阳，已再找不到类似的人物，于是，也就造成了伤处不止的困顿。在本赛季所有进入季后赛的16支球队中，太阳有如下四项统计都排在倒数第一位：防守效率(每百次防守丢分)；限制对手单场命中球数；限制对手真实投篮命中率；场均抢断——足以想见太阳防守漏洞之大。
　　不过，和五年前最大的不同是，现在的太阳，经历过前两次重创，核心球员更加成熟，团队气质更加稳定。到了季后赛的舞台，他们似乎开始懂得加强防守的重要性，6场比赛，后5场都没让开拓者突破100分，其中4场赢球甚至没让对手得到高于90分的分数，整个系列赛，太阳的场均丢分仅为93分，比常规赛整整少了12.3分。尽管当中有开拓者缺兵少将，进攻力不强的客观因素(赛季迄今，算上季后赛，开拓者场均只得97.8分)，但太阳防守态度和强度的提升，客观上也是不争的事实。
　　如果太阳能将这种趋势保持下去，改变五年来的最大顽疾，辅之以五年来不变的攻击力，遇到仇家马刺，想必也会有一番作为。
　　(协和漫步)

