小牛3800万引援纯打水漂 昔日黄金配角竟沦为废柴
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，达拉斯小牛87-97负于圣安东尼奥马刺。肖恩-马里昂仅仅得到6分4个篮板。
　　今季小牛的四大新援中，卡隆-巴特勒、布兰登-海伍德和罗德里格-布博瓦都有过相当出彩的演出，反倒是马里昂成为这个系列赛最不起眼的一人。按照他本人的说法，“只要我想，每场拿到巅峰时期的20+10还是可以的，但为了总冠军甘愿牺牲数据，站在荣誉之巅是我作为职业球员值得追寻一生的梦想。”
　　但事实当真如此吗？马里昂状态最好的时期，也并不是以把持大量出手次数的球员。他的强项是功能全面，场上的每一项活都能罩到。既然马里昂曾经就是联盟最棒的配角球员，现在谈牺牲数据是否存在逻辑方面的问题呢？实际上，业界已经有不少人认为，马里昂早在两三年前就已经不是那个令人闻风丧胆的“骇客”了。
　　理由很简单，马里昂是靠运动能力打球的球员，身高和射术都不出众，因此过了30岁就得面临状态急剧下滑的困扰。撇开出手次数不谈，篮板、抢断和盖帽数据往往是评价球员活动力的硬指标，马里昂这几项统计缩水得都很厉害，很难说是球队改变导致的体系不同造成的结果。这个下滑幅度有多惊人？比起2007-08赛季，马里昂每40分钟的篮板数要少了3个之多。
　　马里昂的攻防水准下降，折射出的是小牛在阵容方面的缺陷。理论上说，小牛是全联盟深度最广的球队之一。但季后赛没有背靠背，有的时候“质”比“量”更加重要。里克-卡莱尔号称拥有一套能应付各种打法的阵容，但可用之兵多了，大家水平又相差不远，怎么如愿切换并调配出最佳打法就成了大难题。今天的比赛中，包括马里昂在内，小牛有5名球员的出赛时间在20到25分钟之间，这能够看出卡莱尔对该相信谁非常犹豫。
　　此外，马里昂显然已不具备巅峰时期“无缝防守”的能力，当时以他兼具臂展和运动力的防守风格，向下摇摆到盯防控卫都不是问题。今天马努-吉诺比利和乔治-希尔联手贡献47分，小牛却拿不出可靠的防守方案，昔日的黄金配角真的已经成为历史了。
　　小牛在引进马里昂的时候绝对想不到，这位合同5年总价3800万美元的前全明星前锋已经沦落到这般地步。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(阿布杜猫)

