太阳最大功臣复刻黑八状态 他是报仇马刺之胜负手 
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，太阳在客场以99-90击败开拓者，系列赛4-2取胜晋级西部半决赛，杰森-理查德森16投10中拿下28分7板2次抢断1次盖帽，他是这个系列赛太阳最大功臣。
　　史蒂夫-纳什的低迷没能阻止太阳的前进，纵使阿玛雷-斯塔德迈尔也曾在防守端被拉马库斯-阿尔德里奇打爆，不过他们还有理查德森，因为他的存在，太阳依旧能够系列赛4-2战胜开拓者。系列赛4场胜利，即使是布兰顿-罗伊复出后，理查德森都能成为太阳获胜的最大奠基人，他很好的完成了当初太阳交易他来的初衷——得分，当然2次输球中他也证明一旦失去个人得分的后果。
　　理查德森得分，则太阳活；理查德森被限制，则太阳困。“理查德森的表现关系到太阳的生死存亡”——这样的命题对于习惯了纳什领导球队的太阳球迷，以前是完全不敢想的，但这个系列赛后，所有人大概都得去适应去考虑这个命题。
　　正如今天的比赛，纳什仅得10分却有7次失误，自2004-05赛季13号重返太阳后，纳什季后赛单场打出小于等于10分的比赛仅3场并且皆负，这足以说明太阳对于球队的依赖。太阳招揽的理查德森的目的，就是希望能够在外线设置一个第二得分点，且这个人必须拥有很强的个人单打能力并适应太阳体系。
　　太阳4场胜利中，理查德森场均拿下28分太阳最高，纳什则只有12.5分，这说明理查德森取代了纳什在外线的主要进攻手任务。这种表现是具有三大特殊意义的：
　　一是纳什已经36岁需要大量的休息时间，理查德森在进攻端的强势，给予了纳什更多休息的时间；二是太阳外线此前都非常依赖纳什的传球更需要纳什的个人得分，理查德森让纳什更容易专心于传球，两人的组合就是双赢；三是弥补了系列赛一大漏洞——纳什，没错，面对安德烈-米勒，防守能力对抗能力本就不行的纳什曾是最大漏洞，这也是他们在首场比赛输球的原因：纳什被限制，其他人没有发挥。
　　6场系列赛出场33.2分钟场均拿下22.6分6.8个篮板以及1次抢断，命中率高达50.6%，其中三分球命中率高达48.6% ，相比常规赛15.7分、三分命中率仅39.8%的数据，理查德森在系列赛的进步是全面的，几乎所有重要数据都有飞跃性的进步。理查德森如今的表现类似于他在勇士的巅峰期，2005-06赛季他场均能够拿下23.2分。
　　不过理查德森现在的表现更似2006-07赛季，当年他帮助勇士创造黑八奇迹期间，常规赛表现也像现在一样受到压抑场均只有16分，却在季后赛将场均得分提升至19.1分，这证明了理查德森的状态规律。当年勇士有新援加盟，理查德森常规赛为球队利益降低出手调整风格，在系列赛终于融入球队打法并有了出色发挥。他也曾在加盟太阳时，有过找不到自我的迷失，如今却游刃有余。
　　所以，我们有理由相信，现在的理查德森会像当初一样，在季后赛一直保持高水平，在未来与马刺的对决中，他和马努-吉诺比利的对抗是胜负手。
　　(阿姆罗)

