埃文斯赛季5佳比赛：3双创队史 恐怖数据比肩巨星
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，虽然布兰登-詹宁斯所在的雄鹿是赢家球队，詹宁斯也获得包括ESPN数据专家约翰-霍林格在内的不少业界专家追捧，但泰雷克-埃文斯还是以微弱优势当选年度最佳新秀，《萨克拉门托蜜蜂报》今日评出埃文斯赛季五佳比赛：
　　5.12月16日 国王112-109奇才
　　国王上次有全国直播还是2007年，埃文斯在全国观众注视下把阿科球馆变成了自己的秀场。全场26分，最后时刻冷静的两罚全中，并且在防守端制造对手致命失误，埃文斯声名鹊起之作。
　　4.12月21日 国王102-98公牛
　　最后2分13秒埃文斯连得9分，国王最终完成35分神奇大逆转！这只是埃文斯12月神奇的一部分，就在两天之前，他在密尔沃基绝杀了雄鹿。这两场球之后，埃文斯赢得了全国范围的关注，年度最佳新秀的呼声响起。
　　3.2月13日 全明星新秀挑战赛
　　新秀队之前对阵二年级生已经7年连败，但埃文斯用26分6个篮板5次助攻的杰出表演让这个纪录终止。埃文斯也拿下了新秀赛MVP奖杯，谦虚的他还主动提出与攻下22分23个篮板为比赛奠定胜利基调的马刺新秀德胡安-布莱尔分享MVP荣誉，传为佳话。
　　2.3月10日 国王113-90猛龙
　　国王为埃文斯拿年度最佳新秀的造势之夜，埃文斯不负众望攻下19分10次助攻10篮板，成为国王搬迁到萨克拉门托之后第一个拿到三双的新秀。上一次国王新秀拿三双，发生在1969年11月5日，诺姆-范莱尔在对阵圣迭戈快船的比赛中送出13分10个篮板11次助攻。
　　1.4月12日 国王107-117火箭
　　这场球虽然输了，但埃文斯凭借24分成为NBA历史上第四位赛季场均攻下20分5篮板5助攻数据的新秀——与奥斯卡-罗伯特森、迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯一起进入历史殿堂，为加冕最佳新秀增添关键砝码。
　　(贝吉塔)

