最强榜眼秀两大宗师并列榜首 特纳未来的坐标在哪 
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，据新泽西篮网官方网站报道，新泽西篮网本赛季垫底全联盟，也就是说，他们至少能拿到四号选秀签。为了配合球队选秀，篮网官网近日开始盘点历史上前四位选秀各自的TOP5。今天，就让我们看看历史榜眼秀TOP5，为准榜眼埃文-特纳的生涯轨迹寻找座标：
　　1.杰森-基德(1994年被达拉斯小牛选中)；加里-佩顿(1990年被西雅图超音速选中)
　　佩顿职业生涯场均16.3分3.9篮板6.7助攻1.8抢断；基德职业生涯场均13.6分6.6篮板9.2助攻2.0抢断。
　　这一对来自奥克兰的宗师级控卫证明了一个道理：大师都是有传承性的。佩顿是基德的导师，在基德的成长过程中，是佩顿帮助基德奠定了控卫的基础。作为历史上防守最好的控卫之一，手套9次进入最佳防守阵容一队，在1995-96赛季还获得了最佳防守球员奖。在超音速度过的12个半赛季中，佩顿场均能送出18分4篮板7助攻2抢断。在1996年季后赛中，他们与72胜的芝加哥公牛大战6场，可谓是虽败犹荣。最终，佩顿在2006年随迈阿密热火夺下了总冠军，也算是没有空手退役。
　　基德是联盟三双王，迄今为止他已经得到105次三双。而且基德还是一名福将，他在新秀赛季就帮助小牛多赢了20场比赛，而他也与格兰特-希尔一起分享了最佳新秀的荣誉。加盟新泽西篮网后，基德完全释放了自己的光彩，他连续两年率领篮网杀进总决赛，并在季后赛打出惊人的10连胜——这是自乔丹的公牛之后，东区球队的最佳纪录。基德在球场上展现出的全能与创意只有魔术师约翰逊能与之相比，而基德也是历史上唯一一位达到15000分，7000篮板，10000助攻的球员。
　　3.阿隆佐-莫宁(1992年被夏洛特黄蜂选中)
　　莫宁职业生涯场均17.1分8.5篮板1.1助攻2.8封盖，投篮命中率52.7%。
　　第一位享受球衣退役殊荣的迈阿密球员(但并不是迈阿密退役的第一件球衣)。莫宁曾两度被评为年度最佳防守球员。他和史上最有统治力的中锋——沙奎尔-奥尼尔同年进入联盟，但莫宁并没有被鲨鱼的光芒掩盖，凭借场均21.0分10.3篮板3.5封盖的成绩，莫宁依旧在年度最佳新秀阵容中占据了一席之地。1995年，黄蜂用莫宁交易了热火的格伦-莱斯，随后莫宁则将自己最巅峰的状态全部献给了热火。虽然后来莫宁被肾病困扰失去了往日的强力身手，但是凭借超人的毅力与斗志，他依然重返赛场，并在2006年与老同学奥尼尔一道捧起了总冠军奖杯。
　　4.凯文-杜兰特(2007年被西雅图超音速选中)
　　杜兰特职业生涯场均25.3分6.2篮板2.7助攻1.2抢断，投篮命中率46.2%。
　　虽然他只打了三个赛季，但是杜兰特已经证明自己是联盟中真正的明星。作为2007-08赛季的最佳新人，他已经用自己超强的得分能力甩开了与格雷格-奥登的距离。而且，即便是打季后赛，他犀利的得分依然没有被打压多少。假以时日，杜兰特必将成为联盟最强悍的得分手。
　　5.马库斯-坎比(1996年被多伦多猛龙选中)
　　坎比职业生涯场均10.4分10.0篮板2.6封盖1.7助攻1.0抢断，投篮命中率47.1%。
　　作为黄金一代的榜眼秀，坎比自然是有过人之处的。事实上坎比在大学期间已然天下无敌，按照发展轨迹，作为一名有身高有臂展有意识的大学霸主级中锋，他的NBA之旅会非常顺利——除非是伤病不断。可悲剧的是，坎比自从率领纽约尼克斯杀进总决赛后，就一直被臀部伤病困扰。直到年事已高时，才逐渐恢复了健康。不过，相比阿伦-艾弗森的英雄末路，坎比的老树新花或许是更好的故事结局。
　　(咕哒)

