邓肯破纪录因一点屹立不倒 心志让他和AI天差地别
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，在刚刚结束的季后赛首轮争夺战中，圣安东尼奥马刺在主场以97-87击败达拉斯小牛，上演黑七大戏。蒂姆-邓肯全场出战43分钟，17投8中得到17分10篮板5助攻3抢断3封盖，表现十分全面。
　　邓肯老了吗？他确实老了。7年前的邓肯，就像学校里教导主任，单位里的纪检书记——任何人在他面前永远是心虚的，而且一旦被他抓住破绽，就只能被他全程压制。7年前的邓肯总是能将优势最大化，他可以给你反弹的空间，但——水再大，还能漫过鸭子？一切皆在掌握之中。
　　而现在，邓肯的统治力已经下降了许多。他的眼光依然犀利，手感依然稳健，可是脚步与爆发力已经退化。他还是攻坚克难的利器，但已经无法将对手捏在手里。
　　上半场比赛是马刺奠定优势的时刻，他们凭借首节比赛将小牛得分压制在8分的巨大优势，轻松在半场就奠定了“胜局”。邓肯在整个上半场得到9分6篮板，并不是特别显眼。而在第三节小牛发起疯狂反击时，邓肯则显出了老态：他先是对德克-诺维茨基犯规，随后又横切抛射不中，紧接着11英尺处的跳投也打铁而归。整个第三节，邓肯个人单打居然只有1次成功，这在以往的比赛中是不可想象的。
　　当然，我们并不是认为邓肯已经老的打不动球了。其实作为大前锋，邓肯依然是NBA中效率最高的球员之一。我们认为他老，只是因为他年轻时的效率太惊人，现在看来，反差确实有点大。
　　英雄迟暮是每个人都要接受的现实，邓肯在这方面的做法反而让人钦佩，他的心态和志向从不冲突。面对岁月带来的压力，邓肯没有像沙奎尔-奥尼尔那样用嬉皮和大面积缺阵掩盖疲惫，也没有像阿伦-艾弗森那样偏执地认为自己还有一手遮天的实力。邓肯默默地干起了二传手的活儿，他为托尼-帕克挡拆，为乔治-希尔分球，为马努-吉诺比利开辟通道——正如在本场比赛第三节中他所做的一样；邓肯虽然在整体效率上比巅峰时期下降了不少，但有一点却始终没变：他总是能将自己的全部精力都转化成了实实在在的业绩。
　　驽马十驾，功在不舍，何况邓肯还是千里神骥。纵然身体老去，可点滴努力终究还是能换来夺目的成绩。本场比赛，邓肯用17分10篮板5助攻3抢断3封盖送别了老对手小牛，而他的季后赛总篮板数也提升到2072个，超越了卡尔-马龙，位居NBA历史第5位，仅次于比尔-拉塞尔(4104个)，威尔特-张伯伦(3913个)，卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔(2481个)以及沙奎尔-奥尼尔(2478个)。虽然从理论上分析，邓肯几乎不可能超越奥尼尔了，但是看到如此勤勉的石佛，谁又能妄下断语呢？
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(咕哒)

