理查德森：我就想当奇兵 罗伊：我已走出伤病阴影
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，凭借杰森-理查德森在季后赛首轮第三次挺身而出，菲尼克斯太阳队客场以99-90击败了波特兰开拓者队，这也使他们最终以4-2的总比分晋级西部半决赛。
　　此役理查德森贡献28分，而他在系列赛第二场和第三场中分别有29分和42分进帐，这使开拓者队为过多将防守注意力放在阿玛里-斯塔德迈尔和史蒂夫-纳什身上付出了代价，“每个人都清楚纳什和斯塔德迈尔的能耐，我只是想成为一位奇兵，队中的第三得分点帮助球队取得胜利并在季后赛中走得更远。”理查德森说。
　　太阳队上一次闯入季后赛第二轮还是在2007年，而他们在2008年的季后赛首轮即遭到了圣安东尼奥马刺队的淘汰，不过两队将会在下一轮再度会面，马刺队今天也击败了达拉斯小牛队顺利晋级。
　　太阳队在下半场一度领先多达16分，尽管开拓者队在第四节中段凭借着马特尔-韦伯斯特和鲁迪-费尔南德斯的三分球将比分追平，但主队始终难以反超比分，而理查德森在比赛末的再度发威则彻底宣告了开拓者队的赛季就此终止。
　　斯塔德迈尔为太阳队贡献了22分，带伤比赛的纳什则只有10分进帐，不过理查德森全场三分球8投5中，“理查德森在外围的表现太出众了，他绝对为我们制造了不少得分。”斯塔德迈尔说：“他已经成为了这支球队不可多得的拼图，而且在季后赛中帮上了大忙，希望我们能够将现在的表现带至下一轮系列赛。”
　　开拓者队当家球星布兰顿-罗伊仍然没有找回以往的状态，他今天也只有得到14分，但却是他自伤愈复出以来的首场先发，“我很高兴终于可以上场打球了，但却无法打出应有的水准。”罗伊说：“尽管我的状态没有明显的反弹，但至少我清楚自己已经走出伤病阴影并和我的队友们并肩结束这个赛季。”
　　事实上太阳队在这个系列赛中最令人印象深刻的是他们的防守，对此主教练阿尔文-金特里也赞不绝口，“在最后一场比赛中，我们将他们的命中率遏制在38%，对我而言，这是对我们防守的最佳赞誉，尽管没有过多地提到这方面，但我们还是很欣赏自己的防守表现。”金特里说：“在更衣室里，球员们相互称赞。”
　　开拓者队主教练内特-麦克米兰对球员们的表现感到失望，“似乎每当我们追近比分时总会犯错。”他说：“不是失误就是进攻不合理，对手会让我们付出代价，纳什可是打出了一个顶级球员应有的赛季，理查德森在这个系列赛中的表现也着实惊人，斯塔德迈尔今天的发挥也可圈可点。”(喜欢)

