马刺完美开局以4-2晋级 小牛22分大逆转只梦一场
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，小牛在客场以87-97不敌马刺，以2-4出局，成为西部第一支被淘汰的球队。
　　小牛在第一节只得了8分，几乎在心理上崩溃，不过他们还是顽强地反击，下半场一度反超，可惜最终功亏一篑，提前结束了这个赛季。
　　马努-吉诺比利拿下马刺最高的26分，乔治-希尔21分并抢下6个篮板，蒂姆-邓肯17分10个篮板和5次助攻，托尼-帕克10分、8次助攻和7个篮板。他们的下一轮对手是淘汰了开拓者的太阳。
　　德克-诺维茨基在下半场拿下了25分，全场贡献33分，但小牛功亏一篑。卡隆-巴特勒得了25分，罗德里格-布博瓦16分。其他人得分都未能上双。
　　小牛的第一节只能梦魇来形容。在12分钟里，他们总共只投中4球，没有获得一次罚球机会，5次在三分线外出手都未能命中。当家球星诺维茨基包办了球队首节一半的得分——4分。
　　小牛在比赛打了3分钟后才由诺维茨基投中一球，而此前马刺已经打出7-0。小牛将比分追成8-13后，本节最后5分17秒未能再得分。首节过后，他们以8-22落后。
　　第二节打了不到2分钟，马刺以31-10领先。双方差距最大时达到22分，如此糟糕的开局，足以让任何球队崩溃，但小牛没有，他们还是顽强反击。诺维茨基本节4次犯规下场休息，但小牛以一波6-1结束本节，将比分追成34-47。
　　小牛已经没的退路，诺维茨基也没有退路，第三节开始后，诺维茨基连投带罚拿下3分，此后他又三分得手，小牛以一波14-4的攻击开始本节，一举将比分追成48-51。诺维茨基此后又频频命中，本节还有4分57秒时，他三分命中后，小牛以57-56反超，这是他们全场首次领先，也是唯一的一次领先。小牛只领先了11秒，吉诺比利此后还以三分，邓肯也投篮命中，马刺又取得领先。诺维茨基本节拿下了15分，不过他们在本节最后1分53秒未能得分，三节过后以63-70落后。
　　小牛前三节只有4人得分，诺维茨基23分，巴特勒20分，小将布博瓦16分，马里昂4分。第四节一开始，基德三分命中，成为小牛第五个得分的人。
　　小牛继续反击，在比赛还有6分14秒时，特里也终于首度得分，此前他6投全失。小牛将比分追成78-80。不过马刺没再给他们机会，迈克代斯此后两次投篮命中，马刺打出一波6-0，将优势扩大到8分。
　　小牛此后将差距缩小到5分，但马上又遭到希尔的三分镇压。小牛此后未能将差距缩小到6分以内，翻盘成为空谈。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(吴哥)

