篮网选帅横空杀出黑马 莱利得意门徒师从多位名帅
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，据《纽约每日新闻》报道，老K教练和杰夫-范甘迪先后对篮网说不后，球队需要继续扩大候选人清单，据称波特兰开拓者助教蒙蒂-威廉姆斯已经进入篮网的视线。
　　蒙蒂当年是帕特-莱利得意门徒，新秀赛季效力纽约尼克斯期间(94年首轮第24顺位被挑中)，蒙蒂耳濡目染感受到了莱利严苛到残酷的纪律。责任心/准备和工作热情，这些素质的培养不仅对威廉姆斯作为球员职业生涯的成长起到了至关重要的作用，同时也为他日后成为教练打下了基础。
　　“整个新秀赛季，查理-沃德和我只获得了两天休息日，新年还有另外一天。”威廉姆斯回忆道，“1年就歇了两天。球队训练时，我们要先跟着体能教练格雷格-布里特哈姆练45分钟力量，然后跑上楼在杰夫-范甘迪带领下单练45分钟，再然后才是跟着球队进行3个小时的常规训练。”
　　“我从来没经历过这么大的训练强度，帕特-莱利真是让我开了眼界了，他也为我奠定了工作的基调，”威廉姆斯接着说，“莱利是那种和你同甘共苦的教练，我尊重并且感谢他当年所做的一切，他在我身上塑造的一些东西是任何人都拿不走的。”
　　威廉姆斯赛季前就曾面试过明尼苏达森林狼主帅一职，现在他的名字又和篮网与尼克斯联系在了一起。
　　“蒙蒂是未来的明星主帅，”开拓者另一名助教比尔-贝诺说，“他各种素质兼备，他理解这个联盟/理解球员。对攻防战术都有透彻的理解，你看看他曾经跟过多少名师。”
　　确实，翻开蒙蒂的履历，球员和教练时期他与一干A级名帅都有过合作。莱利/范甘迪/道格-里弗斯/唐-尼尔森/拉里-布朗/格雷格-波波维奇以及奈特-麦克米兰。里弗斯15年前就告诉过蒙蒂有朝一日他肯定能成为主教练，不过威廉姆斯明白想成为名帅不能只靠履历或者关系，他一直牢记的是波波维奇的忠告。
　　“波波跟我说不要去追求工作，让工作来找你。”威廉姆斯说，“虽然机会难得，但是留在开拓者与奈特以及其他同事一起工作我同样能学到很多。我说我不想当主教练那是在撒谎，但是如果今年还是不能我也不会悲伤。因为我还在这个联盟里面，我热爱为开拓者工作。”
　　道理就是这样，开拓者越成功，威廉姆斯未来成为主帅的几率就越大。这是一个喜欢复制的联盟，球队更倾向于从胜利的球队中挖人。
　　“想想我们当年在尼克斯那拨人，大多数人要么是教练，要么就是成为解说员了，”威廉姆斯说，“道格/杰夫-范甘迪/德里克-哈珀/赫布-威廉姆斯/格雷格-安东尼和帕特里克-尤因，真不可思议，这大部分要归功于莱利。好多事情还历历在目，我们在4个小时训练后累得要死的画面就好像发生在昨天。”
　　(贝吉塔)

