诺天王壮士断腕叹不逢时 霸王别姬不以成败论英雄
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，小牛客场87-97输给马刺，系列赛2-4遭遇淘汰，德克-诺维茨基21投13中拿下33分5板4次助攻，他竭尽全力也没能改变小牛的命运，再次提前挥手告别季后赛。
　　今日小牛曾有机会完成从1-3再到3-3惊天逆转的重要一步，但最终哨响的那一刻，镜头里除去马刺和主场球迷的欢庆，只剩下小牛老板马克-库班迷离的眼神乃至诺维茨基的背影，也许只有一首《垓下歌》能表达他现在的心情：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝；骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”
　　这是西楚霸王项羽被刘邦逼到垓下时，对虞姬所唱的曲，一曲既罢，虞姬自刎，项羽虽突围，但仍被逼困在乌江，最后留下一句“纵江东父兄怜而王我，我何面目见之？”随后也自刎身亡。这就是历史上著名的典故：“霸王别姬”。在此处形容如今小牛和诺维茨基的遭遇，实在贴切。诺维茨基曾率领小牛从落后21分狂追，一度到反超1分，但马努-吉诺比利马上用三分球再次拉开2分，而这个差距却犹如鸿沟，生死相隔。
　　当年小牛七场大战生杀马刺挺进决赛，也曾在去年轻松淘汰马刺。可不想一年后，马刺却让小牛继“黑八”后，又品味了“黑七”的味道。相信所有人都在为小牛感到惋惜，因为小牛曾无限接近第七场天王山战，所有人都希望牛马大战能够战至第七场。就在4年前，马刺就曾在系列赛1-3落后小牛的情况下，一口气追至3-3，却最终在主场输球。可这次，马刺众将没给诺维茨基机会。
　　首节时，客场作战的小牛因过大的压力，导致表现失常，诺维茨基自然也不能幸免。德克出场11分钟仅得4分，但他的队友们更差，首发5人中有3人得分是0，小牛也是14分落后。直至次节，小牛一路被马刺拉开了到21分差距，这一节的德克依旧低迷，小牛大有楚汉争霸后期的颓废：“汉兵已略地，四方楚歌声”。
　　但诺维茨基不曾放弃，上半场仅得8分的他，在下半场贡献了足足25分，第三节进行至3分钟，他就用一个三分球为小牛打出一波10-2的高潮，其中6分为德克所得。那时的诺维茨基再次意气风发，场边的库班也是高兴得手舞足蹈。三节作罢，小牛落后7分，他们曾满心期待要在最后12分钟与马刺决一死战。
　　最后一节的开头5分钟，诺维茨基拿下8分，但小牛依旧落后8分，直至还剩4分26秒，诺维茨基被逼中路转身后仰跳投，皮球打在篮框后立刻被马刺球员摘掉，并快速发起进攻，负责主防诺维茨基的安东尼奥-麦克戴斯命中中投为马刺奠定8分优势，可以说此球彻底宣告了小牛的败局。此时的诺维茨基还在进攻端，他还在悔恨自己没能命中那个中投。
　　但其实在此之前，他曾成功吸引马刺三人的防守，为肖恩-马里昂创造了空位投篮机会，但马里昂就和其他令人失望的小牛队友一样，没能命中投篮，并还轻易送上一次犯规。所以，诺维茨基并不需为小牛太悲伤，他已然尽力，他在6场比赛中场均贡献26.7分8.2板3次助攻，然而他的球队仍然输球，只能说明纵使霸王也难挽回“大厦将倾”的局面。
　　这一晚，诺维茨基败了，但他还是英雄！
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(阿姆罗)

