米勒争夺战尼克斯率先出局 火箭能否是公牛对手？
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，据《芝加哥论坛报》报道，芝加哥公牛告别了本赛季的季后赛征程，老兵布拉德-米勒也结束了自己7年6800万美元的合同，将在夏天成为非限制性自由球员。
　　米勒表示，他希望在休赛期可以先好好休息一下，然后再开始艰苦的训练，虽然已经34了，他依然觉得自己可以留在这个联盟中发挥作用，哪怕他再也签不到2003年那种大合同了。
　　此前，有消息称，包括纽约尼克斯、休斯敦火箭在内的多支球队，都可能追逐米勒。但是，米勒做出了表态，他认为自己不会为尼克斯效力。
　　“我肯定不会去纽约的。”米勒说道。
　　按照米勒的设想，他希望得到一份3年合同，其中第三年拥有球员选项。当然，公牛完全可以满足他的要求，并乐于这么做，但是米勒觉得他还不能把话说得太死。
　　“在我的小名单上，公牛无疑是一个我会非常愿意考虑的球队，”米勒说道。“但是，我现在所处的位置非常好，可以很现实地衡量自己的价值。我不用担心钱的问题，我可以做出最好的选择。”
　　“我已经安稳了很长一段时间(之前的7年合同)了，我知道肯定会有一些球队对我感兴趣，只是现在还不清楚具体有谁罢了。”
　　本赛季，米勒共为公牛出战82场比赛，其中37场首发，场均贡献8.8分、4.9个篮板、1.9次助攻。
　　目前，火箭正在全力追逐多伦多猛龙全明星大前锋克里斯-波什，而米勒是他们主要的备选方案。
　　(一分钱)

