菜鸟出彩却是小牛最大悲剧 德克的帮手都成X跑跑!
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，小牛客场87-97输给马刺，系列赛2-4遭遇淘汰，罗德里格-布博瓦出场21分钟13投7中拿下16分5板，他曾是小牛逆转的最大希望，他的突然杀出折射的是德克-诺维茨基之外小牛球员的疲软。
　　比赛还剩45秒，小牛此时落后8分，他们不想放弃全力退防，布博瓦伸手断掉马努-吉诺比利的球，哨声响起裁判判布博瓦犯规。且不论这个球裁判的对错，我们能够看到小牛球员们的愤怒，老板马克-库班坐在替补席上不住地摇头。其实就算布博瓦成功抢断，就算他再次得分，也只是让小牛继续苟延残喘。为何这么说呢？一支位居西部第二的球队，却要依靠一个刚刚加盟NBA新秀来挽救，这实在是痴人说梦。
　　当一个球队的二号得分手乃至几名先发能够在第一节乃至上半场，都一分未得时，那么小牛背负着21分的分差就理所当然，输球就成了自然而然的结果。小牛在系列赛1-3落后时，美联社评价小牛时，表示这支球队输给马刺的原因非常简单：他们让德克-诺维茨基显得过于孤单，诺维茨基外竟然无人出任第二得分点，第三战德克外其他先发球队甚至一起合拿仅16分。
　　来到第五场决战，已经被逼到绝境的小牛终于找到了他们的第二点，卡隆-巴特勒的挺身而出让他们在主场拿到胜利。但就像日本漫画《圣斗士星矢》里所说：对于圣斗士，同样的招数你不能用第二次。面对经验老道的马刺，你想在第六战复刻胜利，就不能只靠诺维茨基和巴特勒。但此时，勇敢站出来的却是09届25顺位新秀，一个前5场只打了10分钟，总共只得5分的家伙。这本身就是一个悲剧。
　　美联社在比赛前瞻中特别指出，马刺的成功防守不仅让巴特勒一度低迷，甚至让包括杰森-基德、杰森-特里等人都丢掉了自己的进攻武器，特别是特里，他曾是小牛常规赛第二得分手，却在系列赛销声匿迹。常规赛场均16.6分，特里曾是小牛最为依仗的外线得分手，他是诺维茨基身边最得力的左膀右臂。
　　但就是这样一个得分手，却在系列赛中场均降至12.7分，他不再是小牛球迷眼中的“喷气机”，反倒成了毫无杀伤力的“风筝”。虽然他场均可以送出2.4个三分球高过常规赛，但大部分专家指出，特里对外线三分的迷恋恰是小牛输球的原因。他不再持球突破后，马刺的防守就不会有压力，而诺维茨基就显得越来越孤立。
　　这就是小牛4场输球中总是重复的场景，诺维茨基持球后，其他4名小牛球员就站在他四周看着，几乎不去跑位穿插，也不再有人站出来持球突破。今天的比赛，特里首节在外线2次投篮偏出后一分未得，全场也仅2分，7投1中反映的恰是小牛最大的问题所在。反观布博瓦的犀利突破和出彩表现，不由得让我们想到：假如特里和其他主力球员能够打得更积极更有侵略性，也许小牛不至于被“黑七”。
　　诺维茨基曾无比信任特里这样曾给予他很大帮助的队友，他曾无比寄望于肖恩-马利昂、巴特勒或者布兰顿-海伍德等新队友能够帮助到小牛，他们的目标曾经是冠军，如今却在首轮阴沟里翻船，赛后德克累倒在赛场上，躺在马刺主场地板上呆呆的望着天花板，他百思不得其解：
　　那些熟悉的身影，那些和他一起战斗的兄弟们，都到哪里去了？
　　很显然，今晚他们都成了各种“跑跑”。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(阿姆罗)

