俄克拉荷马城雷声轰隆隆 这里的球队就该叫做雷霆
　　沈知渝
　　我终于知道为什么俄克拉荷马把自个儿的队叫“雷霆”了。
　　第三场季后赛打完，我回到酒店，夜里一点多了，整理完录音资料，躺上床准备睡觉，耳边突然传来一阵雷声，由远及近，好像从天际线传来，“轰隆隆”，猝不及防，然后炸响，随即是一阵沉闷的雨点声，“噼噼啪啪”敲在地上。
　　雷雨频现的老城
　　这地方，雷阵雨真是不期而至，雷鸣声就像半夜突然敲了一声门，真能让人抖个激灵。雷声频频，队名叫做“THUNDER”，也算是贴切了。
　　雷霆，是队名，很合城市风情，可还能在别的地方，找着内涵：主场福特中心的球迷，喊声也如雷；而更“雷”的事情，还发生在湖人下榻的酒店里。
　　俄克拉荷马州，其实在美国的西南部，紧挨着新墨西哥州和得州，NBA把雷霆划归到西北赛区，只是沿袭了之前超音速队的传统。总不能再往西南区塞一个队，让西北区缺了一个角。
　　俄克拉荷马城，是俄克拉荷马州的首府，以前让它出名的大事儿，就是1995年的大爆炸案，那是“9.11”以前美国最严重的恐怖袭击，168人无辜丧命，震惊世界。这个州，最发达的是农业，是全美最大的畜牧业养殖基地，这里气温适宜，水草丰足，风吹草低见牛羊，是个养牲口的好地方。
　　以前这片地区，是印第安人的聚居地，1889年，大片白人涌入，抢夺这里丰盛的资源，形成了混住的局面，不用说，也是印第安人的血泪史。时至今日，俄克拉荷马还是全美最大的印第安原住民居住地。幸好现在，美国政府已经对印第安人立法予以保护。
　　所以这个城市，还保留着原始的气息。我从机场坐车出来，一路高速，路边的房子星星点点，大片开阔的土地，和别的城市不太一样。走进市中心，除了新兴建筑，其它历史久一点的建筑，外墙颜色一律是暗红色，还是砖墙，很浓烈的古韵，所以城区的中心区域，便叫做“砖城(BRICKTOWN)”。
　　这座城市，博物馆林立，印第安文化，隐匿于大街小巷，菲尔·杰克逊一到这里，就说要去参观“牛仔名人堂”，虽然这个博物馆的正式名称是“国立牛仔和西部遗产博物馆”。“我曾经在牧场上度过夏天，我知道在马背上坐上8个小时，赶着牲口走是什么滋味儿。而且，我听说泰克斯·温特还有一个表哥，就在这名人堂里。”
　　古城里，汽车固然有，然而随处可见的，是马车和三轮！通体雪白的大马，垂着眼，车夫戴着礼帽，挥着马鞭，车厢挂着红帘，金色的边框，可比出租车高档多了，往凯悦酒店门口一停，特体面！自然，花费也远远高于出租车。还有一种交通工具是人力三轮，和老北京一样，球场散去人潮，门口堆着若干三轮，你往上一坐，花上10美元，车夫蹬着车就把你拉走了。这在其他城市，可是没见过。
　　这里也叫喧闹之城
　　这几天，赶上雷霆队第一回打季后赛，城里很热闹。在机场，就能看到“加油，雷霆”的标语，到了城里，更多了，大街小巷上，时不时地就能看见写着标语的横幅，飞驰而过的汽车，也插着雷霆的队旗，这座只有100多万人口的城市，真是上下一心。
　　福特中心，是他们的主场。这座球馆，始建于1999年，开张于2002年，原本是用于安置NHL的冰球赛，没想到阴差阳错，现在成了雷霆的主场。球馆外，到处悬挂着主力队员的照片，宝蓝色的主色调。球馆正门口，有一座铜雕像，是一男一女，举着火炬，这也是有来头的。1989年，俄克拉荷马举办了奥林匹克节，当时是很盛大的庆祝活动，全美的奥运冠军，几乎都参加了，有个点火仪式，负责点火的，就是“花蝴蝶”乔伊娜。
　　福特中心也是暗红色的外墙，和其他建筑一样，看起来古色古香，可内部很新很漂亮，座椅相当舒服，每排的间距，也恰到好处。球馆里，每张座椅上，都放着一件宝蓝色T恤，送给当晚入场的球迷，正面是雷霆队的队标，和为季后赛打出的标语：共同雄起(RISE TOGHTHER)！
　　联盟总裁大卫·斯特恩，特意从纽约赶往俄克拉荷马，和所有球迷，一起见证这里的第一场季后赛。斯特恩，对这座城市，也极尽溢美之词，“俄克拉荷马城非常棒，当年黄蜂在这里比赛的时候，我就体会到了球迷的热情，市长和议员们，也很支持我们，能在这里看到第一场季后赛，我非常高兴。”
　　这座城市，还有一个别称，叫做“喧闹之城(LOUD CITY)”，和“雷霆”遥相呼应。比赛开锣，果然是喧闹非凡。雷霆队开球很特别，入场仪式前，有一名当地的牧师，固定地带着大家做祷告活动，菲尔·杰克逊夸张地说：“祷告刚结束的时候，所有人的‘阿门’声，就震耳欲聋了。”
　　果然如此，一声齐齐的“阿门”，让座椅都颤动了。
　　我去过盐湖城的“能源中心”，萨克拉门托的阿科球馆，波特兰的玫瑰花园，波士顿的北岸花园，都称得上是疯狂至极的主场，咆哮声，喝彩声，聒噪声，两万人的嗓门，能把顶棚掀了。可那些都是有历史沉淀的球馆，我没想到，福特中心，雷霆仅仅在这里打了两年，已经能跻身最喧闹的球馆行列。
　　福特中心雷声隆隆
　　杜兰特的奶奶和外婆也来了，坐在球队席的后面，可杜兰特根本听不见她们说什么，“我连自己的声音都听不见了。”他说，“球迷太了不起了，他们是主场优势的真正含义。”
　　主教练布鲁克斯说，俄克拉荷马的球迷，太让我失望了，大伙儿还没明白他的意思，他话锋一转，“我以为常规赛我听到的是最响亮的欢呼声了，可没想到，季后赛他们还有这么一出，原来他们都藏着掖着啊。”
　　确实喊声惊天动地，TNT的现场记者克雷格·塞杰拿着分贝测量仪，看着数字一个劲往上跳，转眼就过了105，106……“这里就像萨克拉门托一样。”科比微笑着评价。
　　俄克拉荷马城的职业体育并不算发达，四大职业联盟之中，只有雷霆这么一支NBA球队，其他职业球队，都分属于各个小联盟，没有成大器的，但大学体育很强悍，俄克拉荷马大学的橄榄球队，在全美相当于杜克篮球在NCAA的位置，拿过9次全国冠军。第三场季后赛当晚，正好是NFL的选秀夜，俄克拉荷马校队，三个人进了前四名，包括成为状元的四分卫萨姆·布拉福德。
　　天蒙蒙亮，我去赶飞机，出租司机对我说：“今天这里，要举行马拉松赛了，20000多人参加呢！以前都是在波士顿那些大城市办，不知今年怎么到这里了！”
　　只能说，俄克拉荷马遇上了体育大年。

