3-3平已判雄鹿死刑 面对觉醒老鹰第七战等于自杀
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，老鹰带着2-3的总比分来到密尔沃基，在生死战中83-69击败雄鹿，把伸向悬崖的半条腿又拖了回来。现在双方的系列赛还剩下最后一场，谁赢谁晋级，而对于雄鹿来说，他们爆冷的几率已经越来越小。
　　老鹰队之前在季后赛中已经遭遇了三连败，作为一支阵容齐整，极具冲击力且相比对手有明显优势的球队来说，这已经是一项“耻辱”了。如今，老鹰已经彻底觉悟，回到主场后，取胜晋级下一轮的希望非常之大。
　　在面对雄鹿的这轮系列赛，老鹰拥有两大优势。第一是内线，雄鹿本赛季确实很猛，常规赛的战绩是很少有人能预料到的，而这当中最大的因素是他们的大中锋安德鲁-博格特，本赛季博格特的彻底激活成为了雄鹿进攻端的中心点和防守端的坚固后盾，然而博古特的受伤恰好帮了老鹰一个大忙，他们在内线占据了绝对的优势。第二是防守，老鹰最大特点是他们的运动天赋，这让他们在防守端有着充沛的体力和侵略性。本赛季常规赛他们将以防守著称的凯尔特人横扫，拼的就是防守，这足以说明老鹰在防守上的强度和实力。
　　之前的三连败，老鹰恰恰丢掉了他们这两个最大的优势。双方第三场和第四场比赛，雄鹿命中率均超过了50%，全场得分破百，且内线得分高达40+，到了第五场，老鹰实际上已经意识到了问题所在，他们将雄鹿的投篮命中率限制到了40.5%，内线得分降至22分，但雄鹿的三分命中率却高达42.1%，可以说老鹰在防守上还是漏掉了一环，这让他们在领先13分的大好局势下被对手逆转。
　　在看今天的比赛，雄鹿整场命中率只有32.9%，三分球更是惨不忍睹的26.9%。老鹰在前三节没有一节让对手得分上过20。虽然雄鹿本场比赛的方针也是防守，但是到了第三节他们坚持不住了，让老鹰得到了29分，而老鹰整个上半场总共才得31分。反观老鹰，他们在第三节的防守更加变本加厉，这也是他们本场取胜最关键的一节。短短的一节，恰好反映出了两队现有的实力差距。
　　众所周知，在季后赛赢球最保险方法的就是拼命防守。连输三场是给老鹰的警告，同时也将他们彻底“打醒”。今天是老鹰打得最像季后赛的一场比赛。雄鹿今天没有在主场彻底结束战斗，可以说已经失去了爆冷的最好机会，以现在老鹰的觉悟，想在下一场比赛中再次主场偷取胜利可能性实在太小。
　　(Rays)

