0910赛季常规赛MVP提前曝光 詹姆斯当选蝉联殊荣
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，据美联社报道，骑士队的勒布朗-詹姆斯当选09-10赛季NBA常规赛最有价值球员，这意味着小皇帝将蝉联MVP殊荣，本周日他将在阿克伦大学接受奖项。
　　该消息是联盟内部人士通过匿名的方式透露给美联社，目前NBA官方还没有正式公布MVP投票结果。
　　“我要感谢所有队友、教练组以及我的家人，”詹姆斯说，“这是对我夏天苦练的最好回报，每个赛季我都想要变得更好，并且带动全队。”
　　上赛季，詹姆斯首次获得了常规赛MVP，不过球队最终却遗憾止步东部决赛。本赛季，小皇帝依旧继续着自己完美的表现，在官方MVP榜上他几乎一直占据榜首，蝉联MVP奖项可谓实至名归。季后赛首轮，詹姆斯场均31.8分9.2个篮板8.2次助攻2.4个封盖1.2次抢断，骑士队在他的带领下4比1淘汰公牛。东部半决赛中，他们将面对老对手凯尔特人。
　　凯尔特人教练道格-里弗斯和队长保罗-皮尔斯谈及勒布朗蝉联MVP，也纷纷表示小皇帝实至名归。
　　“MVP就是他的，他全年的表现都是MVP级别，”里弗斯说，“祝贺勒布朗，MVP其实就是詹姆斯、科比-布莱恩特、凯文-杜兰特和德怀特-霍华德4个人的比赛。詹姆斯得奖并不意味着其他人的贡献就被抹杀了，特别是霍华德，我认为他为魔术所做的一切被低估了。”
　　“如果你做个球员调查，大家都实话实话，”皮尔斯说，“那么只看骑士的战绩，詹姆斯就应该是不二之选。”
　　詹姆斯因此成为NBA历史上第10位蝉联MVP奖项的球员，他与比尔-拉塞尔、威尔特-张伯伦、卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔、摩西-马龙、拉里-伯德、魔术师约翰逊、迈克尔-乔丹、蒂姆-邓肯以及史蒂夫-纳什，一起迈入了历史的荣誉殿堂。
　　资料库：NBA历届最有价值球员一览 
　　(卡卡罗特的四星珠)

