天之骄子22投16铁葬送掘金 他何时能戒掉肆意浪投
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，在刚刚结束的NBA季后赛首轮争夺战中，丹佛掘金客场104-112不敌犹他爵士，以总比分2-4被淘汰。卡梅罗-安东尼全场出战46分钟，22投仅6中，得到20分12篮板5助攻2抢断，冰冷的手感直接导致掘金被淘汰。
　　在NBA打球的球员，水平差距都不大。但是，只要存在竞争，就肯定会有人站在金字塔尖上。而“小甜瓜”安东尼就是这种天之骄子。
　　对于很多球员来说，有时候意识明明到了，可技术跟不上，比如德怀特-霍华德的投篮，史蒂夫-纳什的防守，夸梅-布朗的黄油手。但对于安东尼来说，问题恰恰反过来了，自从他进入联盟，保罗-皮尔斯就不能再独享“进攻技术最全面的小前锋”这一殊荣了。甜瓜的技术在大学时期就已经相当完善，进入NBA之后，他开发出了三分球，更将后转身舔篮、正面晃肩探步雕琢到天人合一的境界。对于甜瓜来说，只要不在场上傻笑，他就是最可怕的杀手。
　　可问题在于，甜瓜恰恰经常沉迷于自己的世界，忘记了场上还有4名队友等待他去拯救。在季后赛首轮比赛中，甜瓜的表现本来还算正常，此前5战，甜瓜分别得到42分，32分，25分，39分，26分，这份成绩已然不差；更重要的是，他场均还要博到9.4次罚球，这一成绩比常规赛要增加了0.5次。而按照比例来看，安东尼在常规赛时期的造犯规率为14.5%，而季后赛中，这一成绩被提升到19.0%，应该说，甜瓜的努力还是有目共睹的。
　　本场比赛也是一样，甜瓜在前三节手感不是很好(主要是因为今天爵士全场对其包夹)，半场只有7投2中，但是好在他造犯规的能力还在，依靠罚球线上的10罚8中，甜瓜半场依然得到12分。在第三节，他手感依然很差，单节7投只有1中，得分依然只有14分。在昌西-比卢普斯单节17分的华丽光芒下，甜瓜的身影似乎已经被人们忽略。
　　第四节，安东尼的表现依然没有起色——虽然他一度命中了3记包夹间的中投试图证明自己的存在，可随后的5次进攻失手却彻底拖垮了掘金——从第四节还有6分33秒一直到4分18秒，2分多钟的时间里，掘金一分未得。作为球队主将，甜瓜3投全失，还赔上了2次犯规，而掘金与爵士的比分也从95-95被拉大到95-105，就此失去了反扑的机会。
　　安东尼是全联盟进攻火力最强的小前锋，除了他自己，没人能阻止他得分。可是他的心智又是那么的不成熟，当德维恩-韦德拿下总决赛MVP、勒布朗-詹姆斯即将蝉联常规赛MVP、克里斯-波什锐意求变的时候，甜瓜却依然只是笑着，他没有去寻求改变，也没有带领比热火好一万倍的阵容取得应有的成绩，更谈不上去争夺MVP了。
　　虽然我们不知道甜瓜在笑什么，但从以往的规律来看，关键时刻，只要他还在笑，队友就笑不起来。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(咕哒)

