十年最佳乐透：既生韦德何生詹姆斯 老鹰永远的恨
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，根据ESPN消息，2010年选秀抽签在即。现在让我们继续回顾过去10年选秀的各种“最佳”。今天带来的是十年最佳乐透秀——他们不是状元出身，但都是各自选秀年最棒的球员。
　　1， 德维恩-韦德(2003年5号新秀)
　　尽管如此，帕特-莱利还是在需要真正的控球后卫的情况下，决定赌一赌这位来自马奎特的运动型双能卫。韦德为迈阿密带来了一座总冠军，现在仍是全联盟最令人兴奋的球员之一。
　　2， 克里斯-保罗(2005年4号新秀)
　　保罗有机会成为史上最佳控卫。在他的新秀赛季，他就显示出有能力颠覆控卫位置的定义。保罗兼具速度、得分能力、球场视野和领袖气质，再加上其谦逊的场下态度，简直就是控卫位置上的完美人选。
　　令人惊讶的是，有4支球队错过了如此特别的保罗。雄鹿用状元签挑选了安德鲁-博格特，因为他们在一号位上已经有T.J.-福特了。开拓者将探花签送给了爵士，因为总经理约翰-纳什很欣赏塞巴斯蒂安-特尔费尔。爵士认为保罗并不适合杰里-斯隆的体系，改而选择德隆-威廉姆斯。最夸张的还是老鹰，他们非常需要控卫，却因为认定保罗太过矮小，而相中了“更有发展空间”的马文-威廉姆斯。
　　3， 凯文-杜兰特(2007年榜眼秀)
　　杜兰特是首位赢得NCAA年度奖项的一年级球员，但还是无法竞争过格雷格-奥登。雷霆总经理萨姆-普雷斯蒂乐见其成。杜兰特是最棒的得分手之一。他能够在场上任何地方杀死对手。
　　尽管杜兰特的防守还需要改进，也必须变得更加强壮，但他已经是联盟最棒的小前锋之一了。在未来的巅峰期中，杜兰特将长时间保持场均30分的水准，并率领雷霆为冠军而战。
　　4， 阿玛雷-斯塔德迈尔(2002年9号新秀)
　　应该称赞太阳前总裁杰里-克朗吉洛慧眼识珠的本事。小斯在试训初期就造访了菲尼克斯。在看到他的惊人表现后，克朗吉洛在其他总经理有机会面试之前就锁定了小斯。当时大部分人都担心小斯的赛场注意力，因此更倾向稳妥的选择。几年来，小斯虽然常常遭遇伤病，但健康时足以和任何一名大前锋媲美。
　　5， 保罗-加索尔(2001年探花秀)
　　灰熊用当家前锋谢里夫-阿布杜尔-拉希姆交换加索尔的选秀权时，不少旁观者只是嘲笑。当时这笔交易被认为是巨大的赌博，身材纤细的西班牙人确实是篮球天才，但大部分球探认为他太软了，不足以在NBA长期混迹禁区。
　　加索尔进入联盟后，马上用自己的内线技术震惊联盟。2008年转投湖人后，他更是得到真正的认可。现在所有人都必须承认，这个联盟有不少运动能力比加索尔出色，身材比加索尔高大的内线球员，但他的技术绝对是独一无二的。
　　提名球员：布兰顿-罗伊，2006；卡梅洛-安东尼，2003；克里斯-波什，2003；德隆-威廉姆斯，2005；安德鲁-拜纳姆，2005；布鲁克-洛佩斯，2008；乔-约翰逊，2001；泰瑞克-埃文斯，2009；史蒂芬-库里，2009
　　(阿布杜猫)

