前瞻：骑士绿军各有无解强点 两年前隐形强人归来
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，5月2日上午8点，克里夫兰骑士坐镇主场迎战波士顿凯尔特人，两队之间的东部半决赛全面打响。
　　季后赛开打之前，业界人士普遍认为：常规赛冠军骑士将轻而易举摧毁——极有可能是横扫——年轻的芝加哥公牛，而四组对决中最不保险的“种子选手”是凯尔特人，老迈的绿军恐和德怀恩-韦德率领的迈阿密热火陷入苦战，被爆出冷门也并非没有可能。
　　然而事实情况却是，尽管是4-1晋级，骑士却打得并不轻松，除了第四战，其余四场比赛都颇费了一些工夫，而凯尔特人和热火这组对决虽不像4-1的比分体现得那么轻松，但毫无疑问绿军向大家展示出了他们“老兵不死”的风采。可以这么说，首轮的五场比赛中，骑士给人的感觉是远非不可击败，而凯尔特人给人的感觉则是绝对不可低估，正因为此，这组对决势必会格外激烈，胜负难料。所以，谁能取得开门红将至关重要，回想两年前，正是坐拥主场之利的凯尔特人取得完美开局，最终在抢七战中胜出。
　　本赛季常规赛，两队照面四场，各赢两场。但骑士输掉的两场，一是揭幕战，沙克-奥尼尔尚未融入球队；二是鲨鱼缺阵，并不能反应真实水平。或者可以说，季后赛与常规赛完全是两码事，2-2的战绩对比实则毫无参考意义。
　　然而，在美国《体育画报》的专家看来，道格-里弗斯不会对勒布朗采用夹击，将会采用一对一防守，目的是努力将比赛进入到“勒布朗VS凯尔特人”的模式，因为首轮的事实足以证明，当比赛变成勒布朗一个人的独舞时，对骑士来说不见得是好事情。但该专家同时认为，骑士的强点并不只是勒布朗一人，安托万-贾米森也有可能给凯尔特人制造大麻烦。单从打球风格来说，强硬甚至有点痞气的凯文-加内特足以克死贾米森。但不容忽略的是，贾米森并不是那种一味冲击禁区的4号位球员，这原本是他饱受苛责的弱点，但具体问题具体分析，在对上凯尔特人时，这反倒有可能成为优势。《体育画报》专家认为，凯尔特人的防守体系十分依赖加内特坐镇篮下的协防补防，而贾米森偏偏有外围投篮能力(尽管首轮他在三分线外只有23投7中)，KG一旦扩出去防……
　　说到内线，季后赛打完我们可以初步下一个结论：老鲨鱼已远非那个几乎无解的海兽。鲨鱼首战便将嚣张至极的乔金-诺阿揍翻，短短25分钟贡献12分5个篮板4次助攻，但接下来三战又被诺阿好好修理了一番，分别只拿下8分、6分和6分，好歹在晋级战中挽回些颜面，9投7中拿到14分8个篮板3次助攻。虽然鲨鱼自诩为“没有刹车的柴油卡车”，还吓唬人说“老子什么场面没有见过”，但无需回避的是，他确实有些老了。在面对同样以体重、吨位以及强硬著称的蓝领肯德里克-帕金斯时，专家依然不看好鲨鱼的表现。
　　相对而言，骑士的强点是锋线，而凯尔特人的强点则是卫线。
　　2008年东部半决赛第七场比赛，保罗-皮尔斯砍下41分，基本上和劈下45分的勒布朗打了个平手，但无用回避的是，皮尔斯的竞技水平却随着年龄的增大有所下滑。最好的证明是：两年前，他场均19.6分5.1个篮板4.5次助攻，本季则是18.5分4.4个篮板3.1次助攻。所以，在一对一限制勒布朗上，皮尔斯恐怕不如两年前那么好使。所以，《体育画报》专家认为：这一次，凯尔特人的绝对强点不再是皮尔斯，而是组织后卫垃简-隆多。除了投篮能力，隆多在各项指标上都优于莫-威廉姆斯。首轮系列赛，迈克-布朗可以采用错位防守，让2号位上的安东尼-帕克去对位状元郎德里克-罗斯。但是，这一次没有那么简单。相对而言，公牛的2号位球员科克-辛里奇比较好对付，小莫不必忙乱得像个初哥。但凯尔特人不是这样，若让帕克错位防守隆多，谁来对付雷-阿伦？两年前，骑士和凯尔特人大战七场，阿伦的发挥有些失常，24次三分出手只命中了可怜的4球，但本赛季季后赛前五场，阿伦三分球36投19中，命中率由常规赛的36.3%上升到了恐怖的52.8%，比两分球命中率还要高出1个百分点。本赛季常规赛，阿伦在打骑士时场均砍下22.5分，三分球命中率高达57.7%，颇有心得。
　　不过，隆多固然是个强点，但凯尔特人在1号位上可用的人不多，道格-里弗斯并不愿意多给内特-罗宾逊和丹尼尔斯机会。一个很尴尬的数据：首轮五场比赛，凯尔特人的替补加起来一共只有9次助攻，控卫替补的隐患由此可见一斑。
　　预计双方首发阵容
　　骑士：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、勒布朗-詹姆斯、安托万-贾米森、沙克-奥尼尔
　　凯尔特人：拉简-隆多、雷-阿伦、保罗-皮尔斯、凯文-加内特、肯德里克-帕金斯。
　　(王玉国)

