马刺战太阳一人掌胜负天平 12场血证纳什竟成漏洞
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，马刺4-2淘汰小牛，太阳4-2淘汰开拓者，两队同天晋级将在西部半决赛中相遇。马刺vs太阳真可谓不是冤家不聚首，过去多年来的季后赛恩怨，让这组即将上演的西部季后赛第二轮对决充满了看点。
　　谈到马刺这个对手，太阳球迷肯定都恨得牙根痒痒。自从史蒂夫-纳什04年加盟后，太阳三次在季后赛中惨遭马刺淘汰，分别是04-05、06-07、07-08赛季。04-05赛季和07-08赛季马刺都是4-1打的太阳没脾气，但三年前那次则是充满了争议。“老狐狸”罗伯特-霍里的恶劣犯规，反而让太阳付出阿马尔-斯塔达迈尔和鲍里斯-迪奥两员大将停赛的代价。而三年后，菲尼克斯人迎来报仇的机会。
　　两队近几年交锋频繁，双方再熟悉不过。而节奏之争，必将再度成为本次系列赛的关键。最喜欢疯狂打快的太阳，和最痴迷半场阵地的马刺，可以说谁能掌握比赛节奏谁就能赢球。从季后赛角度讲，防守更好的马刺有“先天优势”，而且太阳多年来也“被证明”在季后赛里跑轰向来不吃香。不过，菲尼克斯有主场优势，这让他们“先天”方面不至于吃亏。
　　冤家相遇分外眼红，先来看看双方近几年的交锋纪录。纳什入队后，太阳不论是常规赛还是季后赛，遇到马刺都会吃亏，正是因为老道的马刺更懂得如何让比赛进入自己习惯的节奏。过去6个赛季，两队常规赛战绩是马刺12胜9负占优。而到了季后赛优势更为明显，过去6年马刺三次淘汰太阳，总战绩12胜只有4负，这也印证了季后赛中防守更胜进攻的真理。
　　但历史只能作为借鉴，眼下的情况是马刺已经不再是巅峰的马刺，别看他们淘汰了小牛，但蒂姆-邓肯的老迈是不可回避的事实，往年季后赛石佛完全防不住小斯，如今只怕这种情形还会更为严重。过去两次季后赛相遇，马刺赢球的场次中邓肯场均篮板接近15个，盖帽3.4次，而如今他的防守依然会是马刺命根。太阳虽然球队年龄也在老化，但纳什、希尔等人都像是焕发了第二春，而第二轮如果罗宾-洛佩兹复出，他跟小斯的组合再加上替补席上钱宁-弗莱等可用之才，双方在内线较量上可能相互抵消。
　　而马刺想要延续对太阳的优势，守要靠邓肯，攻则要看外线双枪。马努-吉诺比利状态不错，而托尼-帕克的作用可能更为关键。此前同太阳的季后赛大战中，马刺赢球的12场帕克场均拿下25.7分，而输球的4场法国人只能拿到16.7分，不难看出实际上是帕克的发挥左右着双方胜负天平。
　　太阳比赛结束后，TNT的现场解说员就直言不讳，纳什无法防住帕克，这恐怕将成为菲尼克斯人必须接受的现实，纳什本就不擅防守如今更是岁月不饶人，过去两次季后赛火拼太阳输掉12场，纳什让帕克频繁打出高分表演是其中的主因，08年西部首轮马刺赢的4场中帕克3场30+其中包括一次41分，血证显示纳什是太阳防线上的一大漏洞。而此番再度相遇，前总决赛MVP已经从伤病中恢复，不仅纳什要肩负起限制帕克得分的重任，其他队友的协防做到什么程度将关系着太阳的命运。
　　(毛毛)

