21岁天王首次大考却变困兽 追赶科比他存致命差距
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，雷霆今日坐镇主场迎战湖人，面临系列赛的生死战。对于杜兰特来说，这是他需要证明自己的最好机会。在系列赛的前五场比赛中，杜兰特的表现起伏很大，既有单场29分19个篮板的超级表现，也有单场14投5中，只有17分3个篮板3次助攻的相对低迷演出。今天背水一战，他需要发挥出高水准才行。
　　在前几场杜兰特的出色表现之后，湖人队已经针对这位联盟最年轻的得分王展开了非常规的防守方式，尤其是今天的这一场比赛，除了让阿泰斯特在防守上采取一对一的紧逼防守，弱侧的球员也会过来时刻进行包夹。这样的防守策略让杜兰特吃到了苦头，在这一场生死战之中，杜兰特全场23投只有5中，尽管获得了15次罚球机会，拿下了26分，但是整场比赛从没有获得过真正的发挥机会，雷霆队最终也以1分之差以94比95惜败，并最终被淘汰出局。今天的比赛可以说是杜兰特进入NBA后面临的第一次大考，但21岁的联盟新天王给考砸了。
　　杜兰特的发挥失常有湖人队在防守策略上相当重视的因素，阿泰斯特全场比赛从未远离过杜兰特超过一米之外，而弱侧的费舍尔和科比也时刻准备过来包夹。内线的拜纳姆也会注意上来封盖，切断杜兰特的突破路线。在这样的立体防守下，杜兰特这一场犹如一头困兽一般，他从来没有获得真正的表现机会，即便是在比赛的最后时刻，球都很难交到他的手中。
　　杜兰特全场的5个运动战进球，2个来自三分线外，3个是在油漆区内，中距离的出手无一例外的偏出。这是对于阿泰斯特贴身紧逼防守的奖赏，亦从另一个角度说明，作为联盟的新科得分王，杜兰特在进攻手段上的单一性。
　　是的，当湖人队压缩了进攻空间，当湖人队切断了内线的突破路线时，我们看到杜兰特的进攻效率就大大下降。尽管杜兰特全场拿下了多达26分，尽管他也有多达15次的罚球机会，但在进攻中，他对于湖人队的杀伤力几乎为零。
　　当然，因为湖人队的防守精力过于集中在了杜兰特的身上，雷霆队的其他球员获得了很多的进攻机会，主队一共有5人得分上双。但是在最后的关键时刻，当真正需要超级明星站出来的时候，杜兰特的效用就远不及科比了。和杜兰特相比，科比更强壮，进攻手段更多。他能够面框进攻，能够在突破后的急停跳投，能够有超远三分，能够在身体对抗中利用力量上的优势来挤开对手获得出手空间。为什么说科比是当今联盟最致命的杀手，这就是原因。
　　新一代的得分机器中，詹姆斯身体上更有优势，但进攻技术以及手感柔和度略有欠缺，因此皇帝才在过去的两个赛季苦练投篮。杜兰特在身高和臂展上拥有先天优势，但是他的身体对抗，他的力量以及脚步移动还有欠缺。和湖人队的系列赛，对于杜兰特是职业生涯的第一次大考，面对阿泰斯特这样的顶尖防守球员，杜兰特也应该明白自己下一步提升的方向，那就是锻炼身体，只有拥有一个强壮的身体，他才能在职业生涯的道路上走得更远，才能达到更高的高度。(大脸猫)

