一软肋让詹宁斯不敌埃文斯 这表现惦记最佳成笑话
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，2009-2010赛季NBA季后赛首轮的一场比赛中，密尔沃基雄鹿队在第三节彻底崩盘，最终在主场69-83负于亚特兰大老鹰，两队在大比分上打成3-3，抢七局 将移师亚特兰大进行。雄鹿的超级新秀布兰顿-詹宁斯发挥失常，在37分钟时间里只有15投4中，其中三分球是9投1中，最终只收获了12分。
　　终场前1分35秒钟，雄鹿落后10分。尽管取胜的希望已然灰常渺茫，但是雄鹿并未被直接宣判死刑，若能再打成一次进攻，局面还会重归迷离。毫无疑问，皮球交由詹宁斯来掌控 。事实上，詹宁斯也做到了一名“领袖”(说这么小的孩子是领袖，有点儿别扭)应该做的，他敢于在关键时刻打这种关键球，并没有想着传球给队友，而是一门心思运球，以单干 结束这次进攻。只见，詹宁斯在弧顶运了几秒后，突然一个快速变向便抹进了禁区，但老鹰大个子迅速上来补防，迫使詹宁斯只能以非常规角度出手——结果，詹宁斯重重摔在地上，同时甩出去的皮球打板弹出。
　　詹宁斯这次进攻失手，也基本宣告雄鹿告负。
　　令人大跌眼镜的是，本场比赛中，詹宁斯的这种落魄镜头比比皆是。这是詹宁斯全场比赛的第14次出手，却只命中了其中4球。等到最后时刻投出那记绝望的三分球，詹宁斯的进 攻端数据定格在15投4中(三分球8投1中)，扎眼，尴尬。
　　从这场比萨一开始，詹宁斯就显得有些萎靡，两次出手都有些离谱，而且即便是面对腿脚不够灵活的麦克-毕比，他也没有强行突破的信心，总是将球控在手里，徒劳地不断做变 向，很少能直接摆脱掉防守者。于是首节进打了6分钟，雄鹿主教练斯凯尔斯就将所有技术统计都为0的詹宁斯拿下。
　　遗憾的是，詹宁斯并未有效地进行自我调整，第二节打了11分钟，3投皆未果，只靠罚球打破得分荒——半场结束，他的数据单有些寒酸：2分1次助攻。
　　显而易见，作为一个菜鸟，打如此重要的比赛，詹宁斯多少有些茫然不知所措。第三节，老鹰发起绝地反击，雄鹿却陷入魔咒，球球投不进，处处打铁声，而詹宁斯干脆放弃了进 攻，本节比赛只有两次出手。坏消息中的好消息是，詹宁斯终于有了运动战进球，这一节还剩1分40秒时，他接到约翰-萨尔蒙斯传球，投中一记三分，雄鹿41-58落后17分。
　　实际上，詹宁斯本场比赛也曾贡献精彩镜头。第四节一上来，詹宁斯左翼45度角持球组织进攻，防守球员一不留神，他便泥鳅般钻到篮下。老鹰大个子迅速移动补防，詹宁斯抬 眼一看乌云满天，便又玩躲猫猫般带球出了三分线。而后，詹宁斯杀个回马枪，利用变向+急停急起将艾尔-霍福德戏弄，在身体失去平衡的情况下打板得分，身体重重摔在了地 上。裁判哨子响起，詹宁斯完成2+1。
　　需要注意的是，詹宁斯投中的另外两个球，分别发生在终场前6分48秒和3分01秒，都是快速突破后的上篮。也就是说，除了那个打破坚冰的三分，詹宁斯的另三个运动战进球都 是突破博来，在中距离投篮这个环节上交了白卷。
　　这是詹宁斯的最大问题所在。单纯论速度和突破能力，詹宁斯在联盟所有后卫中都属顶尖，但是他的投篮实在是太不稳定了，这也是他参加选秀时球探们提及最多的的软肋——本赛季，他的三分球命中率只有35.7%。
　　“当然，他(詹宁斯)现在依然在学习什么是该做的，什么是不该做的。”正像斯凯尔斯所说的，从比赛中明显可以看出，詹宁斯在投篮选择上也存在很大问题，要么是时间充裕就仓促出手，要么就是运球过多贻误战机。还有一点，詹宁斯似乎还是没能改掉发挥不稳起伏过大的毛病。之前一场比赛，詹宁斯砍下25分成为雄鹿制胜功臣，到了本场比赛却判若两人。
　　第五战开始之前，萨克拉门托国王的泰瑞克-埃文斯已经确定当选最佳新秀，赛后詹宁斯在解释爆发原因时如是说：“我在赛前受到了一点触动，这让我在比赛中愈发想证明自己。 ”可这场比赛结束后他还会对落选耿耿于怀么？
　　(王玉国)

