加索尔0.5秒补篮湖人1分胜雷霆 科比32分湖人晋级
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，湖人凭借保罗-加索尔在终场前0.5秒的补篮，在客场以95-94险胜雷霆，从而以4-2的总比分淘汰对手，晋级西部半决赛。湖人的下一个对手是以总比分4-2淘汰掘金的爵士队。
　　这个系列赛已经比想像中的要漫长，卫冕冠军艰难过关。
　　保罗-加索尔只得9分，但投中了制胜一球，他还抢下18个篮板。湖人靠三分拿下了对手，全场三分24投12中。科比三分球4投3中，拿下32分6个篮板，美中不足的是，他失误达到5次。德雷克-费舍尔得了11分6次助攻，香农-布朗11分。
　　凯文-杜兰特为雷霆拿下了26分6个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克21分9次助攻，杰夫-格林16分，奈纳德-科斯蒂奇11分。
　　去年湖人被落下风的火箭逼到了第七场，今年他们不想重蹈覆辙。开场之后，湖人打得很顺利，拜纳姆和加索尔控制篮下，两人相继命中，湖人以13-4的攻击波开局。不过湖人很快出现麻烦，费舍尔两次犯规后，与拜纳姆一起下场休息，湖人的“双塔”被迫拆开，内线优势顿失。雷霆开始反击，在本节还有1分41秒时以22-21反超。首节过后，湖人以26-27落后。
　　湖人替补表现抢眼，布朗和法玛尔相继三分命中，湖人在第二节还有7分23秒时以38-34取得优势。本节还有3分41秒时，加索尔扣篮得手，湖人以47-41领先，此后他们在本节只投中一球，不过上半场仍以53-47领先。
　　格林在第三节一开始就投中三分，接着科比失误，格林扣篮得手，雷霆将差距缩小到1分。杰克逊无奈之下，在本节开始了78秒就叫了暂停，这对他来说是非常罕见的。暂停之后，科比投中三分，一人连得6分，湖人再度取得领先。不过湖人的防守此后出现问题，被雷霆连续反击得手，而科比再次失误，也成全了雷霆，双方两度战成平手。本节最后3分钟，科比和费舍尔各投中一记三分，使湖人保持微弱的优势。科比本节三度三分命中，拿下了16分，湖人以76-73进入最后一节。
　　科比和费舍尔各犯规4次，第四节开始时只能在场边观战。布朗投中一记三分，湖人打出5-2，以81-75领先。雷霆仍不放弃，在比赛还有6分24秒时，威斯布鲁克投中三分，将比分追成82-86。
　　科比在本节打了近一半时才上场，湖人又将优势扩大到7分。不过湖人此后连续失误，雷霆打出一波10-0，在比赛还有还有2分30秒时以94-91超出。
　　科比终于投中一球，奥多姆此后盖了科里森一帽。雷霆关键时刻出手有些仓促，两度投篮不中。湖人也连续失手，科比在终场前1.8秒出手投篮不中，但加索尔抢下进攻篮板，补篮得分，湖人以95-94超出。
　　雷霆还有0.5秒的进攻时间，但威斯布鲁克投篮不中，遗憾出局。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

