湖人有望连续3年埋葬爵士 科比乔丹同列犹他仇人榜
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，洛杉矶湖人客场击败俄克拉荷马雷霆，犹他爵士主场拿下丹佛掘金，两队同样以4-2的总比分晋级第二轮，将在西部半决赛相遇。这组对决，从纸面上看湖人占据优势，卫冕冠军有望连续三年季后赛淘汰爵士。而犹他人在没有主场优势且少了两大主力的情况下，淘汰掘金已算爆出个冷门，这支坚韧的球队恐怕并不具备跟卫冕冠军一争高下的实力。
　　湖人和爵士，这是两队历史上第6次季后赛相遇，前5次季后赛火拼，湖人3次晋级占据上风，分别是87-88赛季(西部半决赛4-3)、07-08赛季(西部半决赛4-2)和08-09赛季(首轮4-1)。而爵士胜出的两次出现在他们队史最强盛时代，96-97赛季他们第二轮4-1轻取湖人，随后的97-98赛季西部决赛更是4-0将湖人横扫。不过，爵士对湖人的季后赛优势距今已经过去了12年，犹他人真正记忆犹新的，恐怕是过去两个赛季湖人留给他们的痛。
　　连续三个赛季湖人跟爵士季后赛火拼，前两次都是湖人轻松晋级，打得盐湖城人没有脾气，而这次看起来，爵士想要重现12年前辉煌也非常不易。跟雷霆的首轮6场大战，让湖人重新找回了状态，而爵士方面没有梅米特-奥库和安德烈-基里连科，内线无法抗衡湖人，也没有好的外线防守球员限制科比，想要成功干掉湖人，恐怕比前两次更难。
　　爵士这支球队似乎总与“悲情”联系到一起，当年他们两次杀入季后赛都成为迈克尔-乔丹的陪衬，而现在站在他们面前的变成了科比——最接近乔丹的人。连续3年对阵爵士，科比很可能将成为继乔丹之后盐湖城的最大仇人。至少，前两年的季后赛，飞侠在犹他已经积攒了足够的敌对目光。
　　上赛季首轮对阵爵士，科比场均27.4分5.6助攻，其中赢球的4场场均高达29.8分。前个赛季，科比场均得分更是高达33.1分，7.1助攻和7个篮板，数据全面的吓人。不得不说，爵士没人能够防得住科比，曾经的联盟防守专家AK-47也根本不是对手。飞侠职业生涯常规赛对阵爵士场均26.1分，这进一步证明了以上论点。本赛季常规赛，两队交锋4次湖人3胜1负。
　　想当年，约翰-斯托克顿和卡尔-马龙带领的爵士曾给科比NBA生涯留下第一笔晦涩记忆，飞侠前两次打入季后赛都是被这支球队淘汰。可10几年过去，科比已经踩着爵士的身体完成了飞跃。从首轮情况看，科比个人状态还起伏不定没有达到最佳，但可以预见到湖人当家会随着季后赛深入逐渐恢复恐怖本色。而湖人的内线估计会让爵士吃尽苦头，保罗-加索尔和安德烈-拜纳姆暂且不论，一个替补拉马尔-奥多姆就够犹他人喝一壶，湖人第六人过去两年对阵爵士，场均可以拿下16.6分和9.4个篮板。
　　爵士想要重演12年前淘汰湖人的好戏，新版双煞无疑是关键。数据显示，卡洛斯-布泽尔碰到湖人时的表现都不好，场均只能得到16分和9个篮板，明显低于他生涯平均值。德隆-威廉姆斯因此就承载了更多的希望，湖人一号位的防守是他可以利用的机会，德隆生涯对阵湖人场均有18.5分进账，命中率超过48%。能否趟过湖人更进一步，德隆的发挥至关重要，而布泽尔也要甩掉以往遇湖人就萎靡的帽子。
　　(毛毛)

