德隆粉碎魔咒无愧最佳控卫 无解小胖亲手送走昌西
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，犹他爵士112-104战胜丹佛掘金。德隆-威廉姆斯得到14分10次助攻。
　　最近几年NBA有个魔咒，即公开褒赞自己联盟地位的，大都没有太好的下场。比如埃里克-丹皮尔自诩为西部第二中锋(后来变成小牛第二中锋)，史蒂芬-马布里自称联盟第一控卫(结果跑来竞争CBA第一控卫)等等。即便如此，德隆还是敢于犯忌，最近他就告诉媒体，自己就是联盟最棒的控球后卫。
　　考虑到克里斯-保罗已经没有季后赛可打，史蒂夫-纳什有伤在身且年事已高，德隆确实有资格这么夸奖自己。系列赛前5场，德隆场均攻下28.2分11.6次助攻——他也是继凯文-约翰逊之后，NBA历史上又一位5场系列赛均得到20+10的超级控卫。亚德里安-丹特利应该如何限制德隆？没有答案，掘金主帅曾尝试让昌西-比卢普斯代替阿隆-阿弗拉罗防守德隆，但效果并不尽人意。业界给出的建议是“既然德隆的进攻原本就是无解的，还不如让比卢普斯节省体力”。
　　今天的比赛中，德隆前半段的表现相对沉寂，犯规偏多是限制他出场的一大难题。这些犯规并非都是值得的——比如第三节比卢普斯外线出手，德隆却在背后推人，并因此吃到全场第4次犯规。该节两队处于缠斗状态，比卢普斯成为掘金攻坚重臣，德隆原本能在场上给予回应的。
　　第四节德隆上场之后，在个人进攻方面仍鲜有作为。这倒不是因为德隆状态不好，而是他对前三节的形势有清醒的认识——卡洛斯-布泽尔、保罗-米尔萨普和韦斯利-马修斯都有很好的状态。换句话说，哪怕爵士一度和掘金交替领先，主动权还是握在自己手上的，他们要做的只是把实力稳定释放出来。
　　有几个镜头令人印象深刻：首先是德隆弧顶持球，注意到空手走位的米尔萨普后迅速递上助攻，后者轻松打三分得手；接着是德隆自己在底线投篮，却被肯扬-马丁硬生生推出底线。之所以说这些球关键，是因为掘金的丢分方式太“伤人”了，对士气的影响很大。
　　当两队分差拉大到10分上下，盐湖城球迷心中的石头算是落地了。这时候他们不会吝惜掌声，尤其是给球队领袖德隆的掌声。摄像师也很给面子，忙着给德隆做脸部特写，爵士主控则回应以轻松的微笑。联盟最佳控卫？谁在意呢，今天比卢普斯的得分是德隆将近两倍，但明眼人都知道谁才是更幸福的一方。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(阿布杜猫)

