是谁掐断昌西完美表演 他已经迫不及待要挑战科比
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，在西部首轮季后赛掘金与爵士的第六场比赛中，爵士主场以112-104战胜了掘金，以总比分4-2晋级下一轮。
　　卡洛斯-布泽尔，这个在过去几年屡次毁掉火箭梦想的名字，今天用超人般的表现毁掉了卡梅隆-安东尼和昌西-比卢普斯的梦想。他用22分20篮板的铁人数据将小甜瓜和04年总决赛MVP挡在了西部半决赛的门槛外，让爵士成为继马刺之后第二支低顺位晋级的球队。
　　在比卢普斯爆发的第三节，如果没有布泽尔屡次在关键时刻的表现，爵士很可能最终拿不下主场的一胜。在掘金第三节打出一个10-0的高潮后，爵士阵中首先站出来的是布泽尔，他以一己之力完成的中投让爵士没有拉开分差。第三节还有8分03秒，布泽尔和德隆之间的一次完美配合又将掘金的篮筐扣得发响，爵士趁机将分差缩小到3分。第三节还有2分钟，爵士仅以76-75领先掘金1分，布泽尔完成了一记大灌篮，帮助爵士正式顶住了掘金反扑的火焰，重新确定了领先优势。
　　在比卢普斯一人狂揽17分的这一节，布泽尔也砍下8分3个篮板和一次助攻，如果没有他关键时刻在内线的掌控能力，爵士恐怕早已被突然爆发的比卢普斯拖进第七场决战，如果回到丹佛，结果就不一定了。
　　在这个系列赛中，布泽尔的数据非常稳定：第一场19分8个篮板，第二场20分15个篮板，第三场18分8个篮板，第四场31分13篮板，第五场25分16篮板，第六场22分20篮板。整个系列赛，他场均22.5分，13.3个篮板，这个数据比布泽尔本赛季常规赛场均19.5分和10.2个篮板球均有不小幅度的提升。一个更加专注的布泽尔在比赛中会显得更可怕。而他在6场比赛中抢下了46个防守篮板，是季后赛目前抢下防守篮板最多的人。
　　赢球之后，布泽尔仰天长啸，和几个赛季之前一样，这张犹如巨兽的脸庞依然霸气，依然嚣张。
　　作为本场比赛的最大英雄，布泽尔在赛后的采访中表示：“本赛季我们的球队遭遇了不少的伤病，但是我们从来没有对自己失去信心，我们一直打得非常坚韧，甚至在季后赛先输一场的情况下也是如此。我们从来没有死心，从教练开始。现在我们终于走到这一步了，我们将要在下一轮面对科比了。”
　　这是比赛之后他说的第一段话。显然，布泽尔已经忘掉了刚刚在客场迎来的晋级，他已经将重点放在第二轮与湖人的PK上了。当湖人在客场战战兢兢地最后时刻战胜西部第八雷霆晋级时，他们是否想过，第二轮要面对的对手，是更加坚韧的斯隆和他的铁骑们？
　　(大猩猩)

