最佳新秀阵容他竟一票未得 篮网小詹姆斯比窦娥冤
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，今天，NBA官方公布了2009-10赛季NBA新秀最佳阵容名单。令人惊讶的是，新泽西篮网全能小将泰伦斯-威廉姆斯居然没有获得哪怕一张选票。
　　由于新秀阵容不考虑位置，所以我们看到泰瑞克-埃文斯，布兰顿-詹宁斯以及斯蒂芬-库里同处新秀一队是并不奇怪。令我们奇怪的是，在德马尔-德罗赞、托尼-道格拉斯等人都拿到选票的情况下，篮网菜鸟“山寨皇帝”威廉姆斯居然连一张选票都没有获得。
　　我们可以理解威廉姆斯没有进入新秀一队——毕竟他所在的球队是本赛季烂无可烂的篮网。既然布鲁克-洛佩斯的全明星席位都能被抹掉，那么威廉姆斯不被重视也就理所当然了。但是，那些投票的评委们，他们真的知道威廉姆斯的实力吗？
　　本赛季威廉姆斯场均得到8.4分4.5篮板2.9助攻。这份成绩看起来不怎么起眼，但看看排名，你就会发现他的可怕：威廉姆斯的场均得分位居新秀第15位，场均篮板位居新秀第6位，场均助攻位居新秀第9位。三项数据均在威廉姆斯之上的新秀只有两人——埃文斯与库里。
　　更让人难以理解的是，本赛季打出三双的新秀仅有四人，分别是埃文斯(19分10篮板10助攻)，库里(36分10篮板13助攻)，达伦-科里森(18分13篮板12助攻)以及威廉姆斯(27分13篮板10助攻)。而前面三人在全部进入年度新秀阵容一队，唯独威廉姆斯居然连选票都没捞到一张，这种情况实在太诡异。
　　新秀赛季就获得三双，这是什么概念？远的不提(1955年，吉姆-塔克尔获得过三双，而奥斯卡-罗伯特森更是在新秀赛季获得了13次三双；但这些人和事年代久远，无法对现在的篮球环境提供理论支持)，单看最近20年，新秀赛季打出三双的球员分别是：蒂姆-哈达威，大卫-罗宾逊，加里-佩顿，汤姆-古格利奥塔，克里斯-韦伯，“便士”安芬尼-哈达威，杰森-基德，格兰特-希尔，达蒙-斯塔德迈尔，安托万-沃克，沙里夫-阿卜杜-拉希姆，拉玛尔-奥多姆，史蒂夫-弗朗西斯，安德鲁-米勒，肯扬-马丁，杰-威廉姆斯，安德烈-伊戈达拉，克里斯-保罗。
　　这些人中，除了少数人(杰-威廉姆斯，奥多姆，米勒)没进过全明星外，其余人至少有一次全明星之旅。而且，除杰-威廉姆斯(年度新秀二队)外，其余人全部入选年度新秀阵容一队。
　　然而，这延续20年的“潜规则”，就这样在泰伦斯-威廉姆斯这里被破掉。这难道是威廉姆斯的问题吗？如果这也算理由，我们宁愿相信是评委主帅们把威廉姆斯与埃文斯弄混了。
　　(咕哒)

