掘金最犀利火炮却最靠不住 菜鸟贡献让他无地自容
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，在刚刚结束的NBA季后赛首轮争夺战中，丹佛掘金客场104-112不敌犹他爵士，以总比分2-4被淘汰。J.R.-史密斯全场出战20分钟，4投1中得到3分2篮板1抢断，状态低迷。而新秀泰-劳森则发挥了不俗的作用。
　　本场比赛，掘金一度将比分追近，可惜在关键时刻再度刹不住车，最终没能避免首轮出局的结果。球队出局，掘金众将自然十分郁闷，可在这些人中，最郁闷的人却未必是领军人物卡梅罗-安东尼——没错，本场比赛出场20分钟，4投1中只得3分的“神经刀”史密斯也有足够的理由自责。
　　史密斯是什么样的球员？此人刚进入联盟时是个体能出色的扣将。在新奥尔良黄蜂打菜鸟赛季时，此人的特点是爆发力惊人，各种切入空切颇有可观者。但随着第二年克里斯-保罗的加入，史密斯不得不修炼投射来配合这名超级控卫，来到掘金后，由于阿伦-艾弗森的关系，他更是在三分球上下了苦工，2007-08赛季，JR竟然缴出一份命中率46.1%，三分球命中率40.3%的可怕数据。
　　可问题在于，这种后天练出来的射手如果想维持住命中率，多半需要修炼到心如古井不波，可JR并不是这样的人。虽然现在他已经很少再玩出背后换手扣篮的把戏，但心中的躁动还是影响了他的手感。本赛季他有过三分球17投10中的神迹，也有过8投1中的惨淡成绩，这种剧烈的波动正是他本赛季命中率起伏不定的缩影。
　　常规赛命中率有起伏不要紧，可到了季后赛还有起伏，球队就难免受影响。在本轮系列赛中，掘金输球的比赛，史密斯分别只得到9分，8分，10分，3分；而掘金赢球的比赛中，史密斯分别得到20分，17分。很明显，作为球队外线第一重炮手，史密斯的状态直接影响到掘金的胜负。
　　可在本场比赛中，史密斯居然又梦游了。在掘金最需要他的时候，他不仅命中率不佳，而且连出手数都锐减——第三节还有6分48秒到2分34秒内没有出手一次！这样的JR还是掘金需要的板凳匪徒吗？
　　与史密斯形成反差的，正好是顶替他出场的泰-劳森。这名双能卫虽然是菜鸟，可毕竟是北卡夺冠功臣，不仅球技出色，而且意志坚定。第二节出场后他就频频冲击爵士内线，虽然有过进攻犯规，但也得到了4分，并送出2次助攻。第四节的关键时刻，又是劳森用一记三分球和一次切入重扣点燃了掘金的激情，帮助球队将比分超出。虽然最终掘金输掉了比赛，可劳森的任务已经完成。
　　史密斯与劳森同样是激情派球员，可在应对大场面时，两人就分出高下了。着力培养的板凳尖刀突然失锐，引领反击的球员居然是个菜鸟，这种情况固然说明掘金的人才储备十分了得，可换个角度看，是不是也证明了他们的眼光有问题呢？
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(咕哒)

