布泽尔22分20板爵士晋级 掘金逆转未果2比4被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，爵士在主场以112-104击败掘金，从而以4-2的总比分晋级。
　　卡洛斯-布泽尔贡献22分20个篮板，成为爵士晋级功臣。威斯利-马修斯拿下了23分，保罗-米尔萨普21分11个篮板，德隆-威廉姆斯14分10次助攻。
　　掘金在首战过关后连败三场，赢回一场后今天输球遗憾出局。昌西-比卢普斯得了30分8次助攻，卡梅罗-安东尼22投6中，得20分12个篮板，乔伊-格拉汉姆21分10个篮板。
　　爵士开局不算顺利，首节还有4分48秒时，迈尔斯三分命中，爵士以15-14反超。威廉姆斯紧接着抢断，迈尔斯再次得手，爵士连连命中，打出一波10-0，以22-14取得领先。掘金本节后半段命中率下降，而爵士不断得手，一度领先了10分，以32-23结束本节。
　　第二节过半时，科沃尔三分命中，爵士以50-35取得15分的优势。掘金被逼上了绝境，终于在压力之下爆发。替补上场的格拉汉姆成为奇兵，他拿下掘金此后17分钟的的15分，掘金打出17-3，一举将比分追成52-53。 格拉汉姆本节拿下了18分，掘金在本节过后将比分追成54-56。
　　格拉汉姆突然爆发，但下半场归于平静。比卢普斯开始展示领袖风范，第三节开始后不久，他连续两记三分命中，掘金打出10-0的攻击波，以64-56领先。爵士在本节打了近3分钟后才首次得分，双方进入拉锯战。两队几度战成平手，爵士由科弗斯投中压哨球，以83-80领先结束本节。
　　第四节过半时，双方战成95-95。爵士不想过多纠缠，米尔萨普上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，他们发起一波11-0的攻击，在比赛还有4分23秒时以106-95拉开差距。掘金在2分钟内未能得分，转眼就被拉开差距。
　　这波攻击足以令掘金崩溃，此后他们未能将差距缩小到8分以内，只能接受出局的命运。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

