湖人1战找回7年前王朝神器 霸业在即要谢火箭雷霆
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，三分球一直是洛杉矶湖人队本赛季的一个隐患，他们缺少稳定的三分投手，他们的三分命中率也差强人意。不过随着与俄克拉荷马城雷霆队首轮系列赛的进行，湖人队逐渐找到了外线的投篮手感，今天的第六战三分球更是成为湖人队赢球的致命武器。
　　萨沙-武贾西奇的受伤让湖人队的三分进攻能力又被削弱，此前几场与雷霆队的比赛，他们的三分投射表现无法令人满意，这让人更加担心湖人队的卫冕前景。因为假如缺少了三分球的支持，湖人队的卫冕之旅将变得异常艰难，不过当系列赛来到关键战时，湖人队的球员们用另一种表现化解了人们对他们三分球的担心，他们用场上的表现证明，自己的三分球并不差。
　　在今天的比赛中，湖人队三分球24投12中，他们的命中率高达50%，正是依靠三分线上的出色表现，湖人队才能在罚球次数又一次远落后对手的情况下艰难赢球。反观雷霆队，他们的三分球19投仅有5中，命中率只有26.3%，正是外线的哑火造成了雷霆队主场的首次季后赛落败。在湖人队的历史上，这是他们第五次在季后赛中出现五成的三分命中率并且命中至少12个三分，上一次湖人队有此表现还要追溯到7年前，那场比赛是湖人队做客对阵明尼苏达森林狼队，那时候的湖人队阵中还有沙奎尔-奥尼尔和罗伯特-霍里。三分球一直就是冠军球队不可或缺的武器，特雷沃-阿里扎在上赛季给湖人队带来稳定的外线火力支持，本赛季湖人队同样需要在外线找到外线稳定的三分炮台，而这一场比赛就是个好的信号，王朝时期的三分神器又回来了。
　　科比-布莱恩特、德里克-费舍尔和香农-布朗今天都有相当好的外线投篮手感，他们三人就一共12投8中，乔丹-法玛尔、卢克-沃顿也都能把握住外线创造出来的空位投篮机会，他们都在球队需要得分的时候用三分球来帮助球队稳定局面。唯一还没有找回感觉的就是罗恩-阿泰斯特，不知道是否因为主帅菲尔-杰克逊的批评太过严厉，这让阿泰背上了更多的心理包袱，他在出手三分球时不够果断，再加上手指和肩伤的困扰，他的三分命中率依旧无法令人满意，今天全场5投仅有1中。
　　虽然与雷霆队的激战持续了六场，这耗费了湖人队不少的体能，但湖人队应该从心底里去感谢对手。因为正是有了雷霆队拼尽全力的抵抗，这才激发出湖人队球员们更强的斗志和取胜欲望。在常规赛的末段，湖人队全队的精神状态之差的确让人担忧，他们在场上的求战欲望都很低，而在季后赛开始时湖人队的状态也无法令人满意。可是经过几场与雷霆队的交锋，湖人队逐渐找到了状态，球员们的斗志也被进一步的激发出来。由于雷霆队内线实力不及湖人队，再加上科比的存在，这让他们在防守中时常采取包夹战术，这就给湖人队的外线球员留出了不错的空位三分机会，湖人队球员们有了更多找回外线投射手感的机会。在前几场三分投射表现无法令人满意之后，湖人队终于在赛点战中找到感觉并赢得胜利。
　　对于湖人队来说，现在的雷霆队就像是一年前的休斯顿火箭队，他们都在不被看好的情况下给湖人队制造了莫大的麻烦，他们用球场上的顽强拼劲去帮助湖人队找到了季后赛需要的状态，因此他们真的应该去感谢这两个对手。一年前，湖人队在与火箭队的西部半决赛后状态大勇，他们先后战胜丹佛掘金队和奥兰多魔术队夺冠，不知道这一次经过雷霆队的敲打后，湖人队是否还能再度延续最终夺冠的一幕。
　　波士顿凯尔特人队、克里夫兰骑士队、奥兰多魔术队这三支湖人队争冠的东部劲敌在首轮系列赛中都有不错的三分投射表现，此前湖人队最让人们担心的也正是他们的三分球。可在与雷霆队的系列赛过后，卫冕冠军的球员们用表现证明了他们同样可以把握住空位三分机会，只要他们能够延续这种外线投篮感觉，那么他们卫冕成功的希望就会大增。
　　(Melody)

