安东尼虽败仍以队友为荣 比卢普斯：应向爵士致敬
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息 爵士主场112-104击败掘金，系列赛总比分4-2淘汰对手。
　　卡洛斯-布泽尔强劲无比，砍下22分加20个篮板的大号两双。德隆-威廉姆斯得到14分10次助攻，同样是两双表现。爵士拿下决定性一胜，不用再去丹佛打冒险的第七战。而且晋级之后，爵士将连续第三年在季后赛中遭遇湖人。
　　爵士老帅杰里-斯隆说：“我们在防守他们的一些球员时遇到困难，不过我们通过其他方式找到赢球的秘诀。从一个教练的角度上来说，没有比看到自己的球员拼命争胜更好的感觉了。”
　　布泽尔的数据闪耀全场，他说：“每个球员都打得非常棒，这就像我们整年的缩影。当我们需要时，总能有人站出来。我们打得非常强硬，我们的防守很有效，我们让卡梅罗-安东尼投失了很多球。”
　　失利的掘金没能延续上赛季的辉煌，昌西-比卢普斯连续七年打进分区决赛的纪录也就此终结。比卢普斯今天得到30分8次助攻，他说：“我们应该尊敬爵士队。他们从拿回主场优势后就不一样了，他们证明了自己的实力。有时候，当我们碰到纪律严明的球队时就容易掉队。我们本应该可以压住他们，但犯规麻烦让我们停住了脚步。”
　　而本场22投只有6中的安东尼表达了自己的失望，“有时事情就是这样令人失望。当事情没有如你所愿发展时，太令人失望了。我为队友们能坚持战斗到最后而骄傲，我能看出他们的斗志和努力。我们打出了自己的全部。”安东尼无奈地说。
　　爵士的凯尔-科沃尔今天得到10分，他说：“对手是一支优秀的球队。我们知道他们要反击，下半场我们降低了他们的投篮命中率，并且获得了足以取胜的优势。”
　　爵士晋级之后，下一轮将面对西部常规赛第一的湖人队。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(Zorro)

