昌西七年连进决赛神话终结 他靠绝招尚能一拼德隆
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，掘金104-112输给爵士，系列赛2-4被淘汰出局。昌西-比卢普斯交出30分8次助攻的出色答卷，但由于没人支援，老将也难阻掘金输球。比卢普斯连续七年率领球队杀入分区决赛的纪录也就此终结。
　　系列赛中一直受制于德隆-威廉姆斯的昌西，在这场比赛中恢复状态，并在今天将反击进行到底。分析两人的对位情况，你会发现德隆一直占据着绝对优势，他甚至成为NBA历史上首位在系列赛头5战拿下场均20分+10次助攻以上的球员。
　　双方差距最为明显的比赛自然是第三战，德隆不仅进攻端无人可挡，防守端更是将昌西限制到仅14分。不过从上一场比赛起，昌西似乎找到了对付德隆的办法：发挥个人进攻优势、利用经验和时间差骗取对手犯规，以及在进攻端消耗德隆的精力。
　　系列赛头4战，德隆单场比赛犯规数最高不过4次，第五战他却因犯满6次离场直接导致爵士的崩盘。那一场比赛中，昌西拿下21分3次抢断1次盖帽，13投6中获得8次罚球的表现基本上恢复常规赛的正常水准，虽说他没能阻止德隆砍下31分10次助攻的数据，但实际上数据略低的昌西占据了不少优势，他和泰-劳森不断造德隆犯规，让这位爵士核心在防守端麻烦重重，最终掘金赢得了比赛。
　　这就好似田忌赛马的进化版，昌西就是那批中等马，假如他能够与爵士的高等马打成平手，掘金就突然有了优势。今天的比赛，昌西就这样的策略继续发扬光大，并证明了久经沙场的老将确实能够发挥重要作用。昌西不断在进攻端骚扰德隆，造对手犯规，导致德隆经常因犯规过多被换下，不仅自己比赛节奏被打乱，爵士也曾多次被打乱节奏。
　　第三节还剩6分钟，掘金快速反击，昌西弧顶正面持球，此时他面前是一片开阔，只见他就好似脑后长眼知道德隆紧追其后，持球等了一会然后强起出手三分。皮球自然弹框而出，但裁判哨声响起送给了德隆第四次犯规。昌西在处理这个球队的时候非常聪明，他知道虽然面前一片开阔，但两边已经有爵士球员准备包夹，强行投篮不一定能得分。所以他就打了一个时间差，等待身后的德隆追上来，一感觉要和德隆身体接触，昌西便立刻出手。球是会因为受到干扰不中，但却造了对手犯规，不仅骗得3次罚球，更是让爵士核心提前下场，一举两得。
　　其实昌西这样的表现全场决不少见，但昌西想打出这样的优势，希望掘金有“田忌赛马”般的优势，需要依仗的是顺畅的进攻以及队友的争气，但最终结果却让他失望了。第四节，昌西依旧能发威，但卡梅罗-安东尼没有PK过卡洛斯-布泽尔，其他人也没有发挥优势。其实，我们应该看到昌西发挥优势的前提：就在造德隆4次犯规前，他还曾连续拿下7分，率领掘金打出一波11-4。
　　掘金不能保持自身比赛节奏，不能在昌西与德隆缠斗时，贡献更多力量，那么昌西的任何努力都只能化为乌有。只是可惜了昌西今天出众的表现，不仅让德隆陷入犯规麻烦，还拿出30分8次助攻的系列赛最出众表现。掘金输在了比赛调整，输在了最终战术上的失误。
　　2002-03赛季，比卢普斯带领活塞杀入东部决赛，但可惜不敌篮网。次年他们一路高歌猛进打入总决赛，这一次比卢普斯率队击败了四大天王领军的湖人，不但拿到总冠军，比卢普斯还荣膺总决赛MVP。在这之后，活塞每年都能打入东部决赛。2008年11月比卢普斯被交易到掘金，在那个赛季马上率队杀入西部决赛。然而今天，昌西连续7年杀入季后赛东(西)部决赛的纪录嘎然而止，不过他依然是一位值得表扬的英雄。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(阿姆罗)

