连续失误科比眉头紧锁 雷霆王牌终开火球迷松口气
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，湖人与雷霆的系列赛第六战移师俄克拉荷马进行。总比分3比2领先的湖人希望速战速决在客场晋级，而年轻的雷霆显然不会让他们轻易的得逞。果然雷霆经历了开局的不顺之后连续的开火，首节27比26领先湖人。
　　第二节比赛开始之后就高潮迭起，科斯蒂奇的勾手被拜纳姆封盖，奥多姆紧跟其后将球拿下，布朗右翼跳投命中。梅诺突破分球失误，拜纳姆抢断，布朗继续突破上篮，不想伊巴卡直插篮下，直接将球钉在了篮板上。伊巴卡惊人的弹跳惊得现场观众几乎忘记了欢呼。
　　一个回合之后伊巴卡勾手拿下2分，哈登分球，格林命中三分。不过布朗回敬一球，湖人35比34保持领先。这一节还有8分22秒，湖人所得的9分中，有7分来自布朗。科比和杜兰特都重新回来。
　　加索尔继续遭受包夹，他分球给右翼空位的法玛尔，后者不辱使命命中三分。格林连续的投篮不中，科斯蒂奇抢下篮板，这一节还有6分38秒的时候，杜兰特接球命中三分，这是雷霆王牌的首次运动战得分。科比突破上篮得手，湖人领先3分。
　　雷霆暂停回来之后，费舍尔飚中三分。苏兰特突破跳投也中。伊巴卡抢下防守篮板，杜兰特快速推进之后突破阿泰上篮，不想被阿泰拦截之后直接摔出了底线。两罚一中之后，雷霆41比43还落后2分。雷霆的进攻再度遇到了麻烦，而湖人则连续的在内线得手，奥多姆和加索尔均得手，分差一下子被拉开，雷霆主帅立刻叫停。
　　阿泰的犯规，杜兰特两罚全中。科比接球之后，面对防守球员起跳，加索尔跟上，科比犹豫了一下是传球还是投篮结果球被防守球员拍走。飞侠跟进一步去抢，球已经出了底线。
　　科比假投真传骗得伊巴卡犯规，但是两罚一中。杜兰特接球不稳，被阿泰拦截走了。湖人下快攻，布朗前场接球之后直插篮下上篮，格林已经跟进，错身而过的时候将前者硬生生的从空中拽了下来。布朗横着就拍在了地板上，所幸没有大碍，两罚一中。
　　科比连续的传球失误，威斯布鲁克上篮不中，伊巴卡争抢篮板又造成了科比的防守犯规。飞侠也很郁闷的眉头紧锁，面对雷霆多人的防守，他有些被限制住了。伊巴卡两罚一中，科比回敬一球，湖人53比47领先结束了上半场的比赛。
　　科比得到14分，布朗得到8分，加索尔得到7分和12个篮板，奥多姆得到7分；雷霆队的杜兰特得到14分，科斯蒂奇得到11分和8个篮板，威斯布鲁克得到9分。
　　(暖暖)

