科比切换模式重现领袖之光 湖人真正季后赛始于此
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，湖人与雷霆的第六战在分秒必争的惊心动魄中结束，湖人4比2击败对手晋级。而球队的王牌科比-布莱恩特在今天的比赛中一反常态，从开局便积极的进攻，最终25投12中，取下全场最高的32分，帮助球队脱险。
　　双方开局均不顺，只是雷霆的手感更加的糟糕。11比4的开局中，科比贡献2分，但是多次助攻队友。开局仅30秒，科比便接球后仰跳投，可惜被塞弗洛萨封盖。这样的攻击欲望让人吃惊，因为在湖人输掉的前两场中，科比整场的出手次数分别是10次和9次。面对外界对于他出手过多的指责，飞侠选择了沉默，尤其是25日的第4战，首节竟然没有一次出手。
　　再回过头来看今天，科比第一节就出手了11次，不过效率不是很高，只命中3球，而且湖人还落后对手1分。不断的突破、跳投、造犯规，让他第一节就收入9分。显然对于科比这样的巨变，雷霆有些措手不及。
　　整个第二节，科比的关键词是失误，运动战得分只有2次，罚球得到1分。但是面对雷霆突然收紧的防守，科比一共出现了三次传球失误，两次防守犯规。雷霆小将拉塞尔-威斯布鲁克更是在前后不到30秒的时间内连续抢断科比两次，让他略显尴尬。
　　虽然湖人领先进入下半场，但是年轻的雷霆竟也拥有过硬的心理素质，在第三节与他们展开了激烈的拉锯战。这一节科比恢复了首节的杀气，有多达7次的出手，单节砍下了16分。并且分别在这一节还有4分20秒，以及2分58秒的时候，接费舍尔的助攻命中三分。而这段时间是湖人内线受挫的时刻，科比开辟出的外线战场无疑成为湖人保持领先的关键所在。
　　最后一节，因为身背四次犯规，科比被禅师一直放在替补席上。眼看着雷霆的反击逐渐势起，杜兰特的沉静加上威斯布鲁克强而有力的进攻，雷霆几度将分差缩小到4分以内。但是禅师很冷静，让科比休息了将近6分钟之后才换上场。不知道是不是手已经有些发凉，科比的四次出手只命中一球。更致命的是，全场比赛还有17秒的时候，湖人落后1分，最后一攻科比的跳投竟然偏出。眼看胜利就将溜走，所幸关键时刻加索尔暴起摘下篮板，并且在时间还有0.5秒的时候补篮制胜。
　　尽管，这制胜的一球并不是科比投中的，但是与赛前诸多媒体和专家预测的一样：科比开火，湖人才有可能取胜。反观此前的两战，隐忍的科比只能让球队失去精神的支柱。尤其是在刀刀见血的季后赛，领袖的力量是无穷的。
　　随着比赛的深入，相信一个更好的科比将会出现。无论常规赛湖人有多么的让人揪心，无论这首轮他们遭遇了雷霆多么大的挑战，是历练也是积累，从这一战，科比眼中重新闪现的坚决与光芒来看，湖人的季后赛，今天才真正的开始。
　　(暖暖)

