篮网选帅胃口越来越大 禅师麦克米兰都在清单内？
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，据《纽瓦克星报》报道，篮网目前并不急于选帅，因为他们还需要制定完善的建队策略，并且他们选帅的范围比任何人想象的还多，其中包括季后赛球队的在职主帅。
　　现在的NBA就好似一分为二的两个世界，一边是如火如荼的季后赛，一边是无缘季后赛球队正在卧薪尝胆苦心重建。就在76人急着寻找新帅人选之时，同样帅位空缺的篮网却不紧不慢的寻找自己心仪的人选，总裁罗德-索恩决心放缓寻帅的节奏，因三大原因他对篮网找到适合主帅信心十足：
　　一，篮网面临大范围重建，有许多不确定性，他们必须整理清楚建队思路，方能找到合适的主帅人选。“这支球队将在几周内改变，甚至是大变。”索恩今天接受采访时透露。“这个时候我们有很多事情要去做，特别是我们还得等待乐透抽签的结果。”
　　二，目前季后赛正在进行中，篮网不少目标人选也是季后赛球队的一员，想面试他们必须得到这些球队的同意。我们应该还记得前几年还在湖人的科特-兰比斯，他面试主帅多次方才入主森林狼，索恩并不希望这些目标人物三心二意，宁可等到季后赛后。
　　“我不会这么做，但其它球队会这么做。”索恩说。“对于季后赛球队，你去面试他们的教练，会让球队分心，我不希望这样... ...”
　　三，索恩并不担心其他球队抢篮网的心仪人选，他认为其他球队开不出比篮网更高的价码，因为篮网新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫一掷千金。对此，索恩甚至多次公开确认过。
　　“我们正在联系的每一个(教练人选)都看过CBS的新闻60分(美国著名时事节目)。他们都觉得他(普罗霍洛夫)格外有魅力。我相信所有人都不能忽略我们的这一大优势。”索恩说。
　　那些也在寻找下一任教练的球队，不管是黄蜂、公牛、76人或者快船，他们不可能拿出每年三、四百万甚至更高的预算来签主帅，但篮网肯定会这么做。
　　来自《纽约邮报》的专家弗雷德-科博尔也证实了这一点，他认为篮网不会急着寻找主帅。科博尔表示，篮网目前更看重的是乐透抽签，乃至其后选秀策略的确定，在这些尘埃落定前，他们会先将选帅的事情搁置一边。为即将到来的乐透新秀乃至其他球员寻找适合的主帅，这就是索恩的打算。
　　“现在没有任何新进展。”索恩正面临他职业生涯最重要的一次招揽教练工作。“我们要先看看自己在选秀中的顺序，当然我们未必以此为准。”篮网其实早就开始了选帅的工作，并且已经在以约翰-沃尔作为假想的未来核心去考虑合适的教练，索恩表示他心仪的很多教练，仍然在进行季后赛。
　　“我现在还没有特别的人选。”索恩对选帅名单不置可否。目前看，也许菲尔-杰克逊是张隐藏的王牌，他女友珍妮-巴斯表示如果湖人无法卫冕、杰克逊可能会选择离开洛杉矶。当然，杰克逊从未执教过重建球队，这对于篮网是未知数，不过普罗霍洛夫能够拿出比湖人老板杰里-巴斯更多的钱来签下“禅师”杰克逊。科贝尔表示，杰克逊是篮网的一个选择，希望不大但值得一赌。
　　其他人选还包括杰夫-范甘迪和埃弗里-约翰逊，这两人无疑篮网都曾接触过。科博尔甚至认为，篮网对那些还手握合同的他队主帅也有兴趣，篮网愿意送出选秀权作为招揽他们的补偿，其中一大热门人选就是波特兰开拓者主帅内特-麦克米兰。
　　“任何事情都可能发生。“索恩说，“当年我在公牛，曾为签下凯文-劳赫蒂付出了一个次轮选秀权，当然最终这个选秀权变成了道格-里弗斯。”
　　(阿姆罗)

