三巨头垂垂老矣不再恐怖 绿军谁能阻挡詹姆斯火车
　　凯文-加内特20投9中得18分，雷-阿伦14投6中得14分，保罗-皮尔斯17投5中得13分，除了皮尔斯命中率着实有些低，其他两位已经算是基本完成任务——季后赛首轮对迈阿密热火，三人场均得分加起来不过是54.8分，考虑到对阵克利夫兰骑士这场比赛是客场作战，对手的实力也绝非热火能比，“三巨头”总得分降低10分并不奇怪。而在他们夺得总冠军的2007-08赛季，他们的季后赛场均得分也并不恐怖：皮尔斯19.7分，雷-阿伦15.6分，加内特20.4分，加起来为55.7分，和这个赛季相差无几。
　　差距最大的，是绿衫军的防守。确切地说，三名巨星在防守端的表现才是决定球队命运的关键。至少在这个晚上，他们面对欲报两年前失败之仇的詹姆斯，全然落于下风。
　　两年前的东部半决赛，是詹姆斯继2007年总决赛被马刺完全压制火力后，又一次感受到了拥有总冠军实力球队的可怕之处——那种防守强度令人窒息。前四场比赛，詹姆斯最高一场命中率也仅为35%，最高得分不过21分。尽管“皇帝”在后三战状态有所回升，但7场比赛也没有一次命中率过半，三分线外更是全无准星：41投仅有10中。尽管第七场生死战被“皇帝”轰下45分，但这样的防守效率绝对称得上“完美”。
　　凯尔特人可以说是联盟防守詹姆斯牌面最好，也最有心得的球队。他们会先用身体同样强壮、球风硬朗的皮尔斯盯防“皇帝”，消耗他的体力；再换由脚步敏捷，预判能力强的阿伦死死缠住詹姆斯，让他无法找到合适的出手机会；而且，在皮尔斯和阿伦的身后，还有联盟协防能力最强的内线之一加内特，随时弥补外线防守留出的空隙。即便詹姆斯有通天的本事，也难连闯三关攻击篮筐。
　　但在这个赛季，“三巨头”再也没法阻止住詹姆斯前进的脚步。“力量是詹姆斯最大的优势，还有他可怕的冲击速度，”皮尔斯如此评价这个劲敌。而这，正是年过30的三员老将的硬伤——他们的身体已经跟不上自己的意识。右肘有伤的詹姆斯，照样可以在锁定胜局的最后一节独得12分，三次突入距篮筐10英尺以内近距离投篮得分；整场比赛，他9次近距离攻击得手，包括中间两节的最后一击，那个空中转身“漂移”到篮筐另一侧打板得分的动作恍如天人。另外，詹姆斯还博得了11次罚球——这意味着他在凯尔特人的禁区内有多达两位数次数的得分良机。
　　“一个6英尺8英寸，体重250磅，拥有华丽脚步和高速变向”，皮尔斯口中“全速的火车”都无法形容詹姆斯进攻端的冲击力。如果绿衫军三巨头不能在如他们所说，从遏制詹姆斯接球开始做起，将其得分进一步压低，除非他们能够保持超高的命中率，否则像重演两年前三英挑落皇帝的好戏，几乎不可能。
　　(蒙蒙)

