纪念日雄鹿功亏一篑 斯塔克豪斯：之前唱三次全赢
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，刚刚拿到常规赛最佳第六人奖项的贾马尔-克劳福德今天独得24分，帮助老鹰在客场击败雄鹿，后天凌晨，双方将进行抢七生死战。
　　“我感觉前面几场比赛，我一直在拖球队的后腿，特别是上一场，”克劳福德说。“最近几天，我一直失眠。一般睡不好我在场上就表现的不太好。”
　　第五战，克劳福德全场18投只有4中，老鹰主帅迈克-伍德森告诉克劳福德别担心，放手去投。“他一度找不到手感，但是今晚，他在我们需要他的时候挺身而出了。”
　　雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯说球队在进攻端显得很慌张：“这是我们第一次打成这样，我们没有打出我们想打出的比赛，下一场，我们应该找到办法，争取客场打赢。”
　　对雄鹿两大得分手布兰顿-詹宁斯和约翰-萨尔蒙斯来说，这无疑是一场丑陋的比赛。詹宁斯全场15投只有4中，其中三分球9投只有1中。詹宁斯说：“该第七场了，我们付出了巨大的努力，我们相信能赢球，我们并没有做好打季后赛的准备，我们要赶快把这种念头抛到脑后。”
　　萨尔蒙斯比詹宁斯更失常，他13投仅仅命中2球。老鹰在第三节打出了单节29比11的分数，就此奠定了15的优势，而雄鹿本节17次出手仅命中3球。雄鹿在第四节一度掀起反扑浪潮，斯塔克豪斯三分命中，毕比同时推人犯规，科特-托马斯罚球命中后雄鹿一次进攻拿下4分，但是约什-史密斯末节用3个盖帽熄灭了雄鹿好不容易燃起的火花。
　　史密斯说：“我们建立了不小的优势，他们展开了反击，但我们今晚的求胜欲望更强烈。整个系列赛我都没有看过我们这么打球。”
　　老鹰一波19比0的高潮就此为比赛定了调子，老兵托马斯说：“我们第三节表现得太糟了，我们仍然充满信心，第七场比赛我们会背水一战。”
　　赛前，雄鹿老将斯塔克豪斯在场中央领唱美国国歌，不过雄鹿并没有一鼓作气拿下对手。斯塔克豪斯说：“我有点儿失望我没能带给球队好运，在之前的球队我唱过3次，我们都赢了。”在雄鹿1971年夺冠39周年纪念日这天，密尔沃基人没能用打进第二轮的表现庆祝。
　　(笛雕)

