十年最佳低位新秀：法国跑车居首 火箭射手获提名
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，根据ESPN消息，2010年选秀抽签在即。现在让我们继续回顾过去10年选秀的各种“最佳”。今天带来的是十年最佳的首轮低位秀——他们由于种种原因无缘乐透，却有办法比大部分的高位新秀都要出色。其中火箭队的凯文-马丁获得了提名。
　　1、托尼-帕克(2001届28号新秀)
　　保罗-加索尔能凭借身高和禁区技术，战胜外界对于欧洲球员的偏见，帕克却做不到这一点。NBA球探之所以对欧洲人青眼有加，是因为这里盛产出色的七尺大汉——他们对欧洲后卫是缺乏兴趣的。帕克在法国很受欢迎，耐克训练营期间震惊了所有球探，也在试训时打爆了每一个对手，但就是无法找到器重他的球队。
　　当时在全联盟，还找不到一个打出水准的欧洲年轻控卫的模板。帕克险些跌出首轮才被圣安东尼奥马刺相中。但他马上进入首发阵容，一年后就随球队问鼎联盟。2007年帕克年仅27岁，就荣膺总决赛MVP，至今仍是联盟的顶级控卫之一。
　　2、拉简-隆多(2006届21号新秀)
　　你必须夸奖一下丹尼-安吉：他从隆多身上看到了其他球探看不到的优点。隆多在肯塔基大学的二年级赛季过得并不顺利。他的主帅塔比-史密斯并不喜欢他。隆多不能投篮，很多球探担心他是否能扮演好控卫角色。
　　只有安吉注意到了隆多的运动能力，他认为隆多能在开放式体系中干掉一切现役球员。隆多在训练营的表现证明了他能带来特殊的东西。过去两个季后赛，隆多的表现都不逊色于凯尔特人的三巨头，有时甚至更加出色。
　　3、丹尼-格兰杰(2005届17号新秀)
　　格兰杰是选秀中的奇怪案例。他来自并非盛产明星的大学，还属于那种闪光点平平的智慧型球员。球探不知道他最适合什么位置，到了联盟应该作为哪种类型的球员定位。再考虑到他选秀前的膝盖问题，格兰杰直到第17位才被步行者选中。
　　在这之后，格兰杰每年都有进步，上赛季还首次杀入全明星阵容。他如今已是全联盟最全高效的得分高手之一——不幸的是，步行者至今没有从奥本山事件的阴影中走出来，格兰杰的天分依旧被大部分人低估。
　　4、约什-史密斯(2004届17号新秀)
　　史密斯的顺位下滑是选秀史上最古怪的。他被普遍认为拥有前五的天赋。结果各支球队要么就是挑选了另一名前锋，要么就是根本不需要前锋(对位置的关注胜过天赋)。最终史密斯被老鹰挑走，如今已是全联盟最全面且富有运动能力的球员之一。
　　提名球员：约什-霍华德（现效力于奇才），2003；艾尔-杰弗森（现效力于森林狼），2004；凯文-马丁（现效力于火箭），2004；大卫-李（尼克斯），2005；大卫-韦斯特（现效力于黄蜂），2003；泰夏安-普林斯（现效力于活塞），2002。
　　(阿布杜猫)

