老鹰客场过关挺进生死战 雄鹿后劲不足被追成3比3
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，老鹰在客场以83-69击败雄鹿，将系列赛拖入第七场生死之战。
　　老鹰在第三节打出19-0的攻击波，一举控制局面。替补出场的贾马尔-克劳福德拿下了全队最高的24分，乔-约翰逊22分6次助攻，艾尔-霍福德15分15个篮板，迈克-毕比10分。
　　雄鹿全场命中率只有32%。卡洛斯-德尔菲诺投中4个三分球，得了20分6个篮板，布兰顿-詹宁斯12分，科特-托马斯11分9个篮板。
　　作为不被看好的球队，雄鹿在前5场以3-2取得领先让人大跌眼镜。詹宁斯虽然没有得到“最佳新秀”的称号，但他一点也不介意，因为有能力竞争“最佳新秀”的球员中，只有他现在还在比赛。
　　今天在主场出战，雄鹿希望阻击老鹰，晋级第二轮。上半场两队都竭尽防守之能事，让对方每得一分都很困难。无奈雄鹿在第三节突然手软，一举被老鹰拉开。
　　两队上半场命中率极低。首节打了8分钟后，老鹰以16-10领先。此后的4分钟老鹰未得一分，雄鹿也只得零星的进球，打出一波9-0，以19-16取得领先。
　　第二节两队仍是死拼防守。本节打了4分钟后，雄鹿一分未得。老鹰替补上场的克劳福德连连命中，打出一波9-0，一举以25-19反超，克劳福德一人得了7分。本节还有7分48秒时，雄鹿才由德尔菲诺三分命中，这是他们本节首次得分。在不到2分钟内，德尔菲诺投中3个三分球，雄鹿还以11-0的攻击波，以30-25超出。本节最后3分42秒，雄鹿又陷入困境，未能再得分，老鹰也只得了4分。上半场雄鹿以34-31领先。
　　雄鹿在第三节开始后将优势扩大到5分。实力占优势的老鹰有些挂不住了，此后终于发起猛烈的进攻。毕比连续投篮命中，其中包括一记三分，乔-约翰逊此后也三分得手，他们打出一波19-0的疯狂攻击，一举以50-36超出。在近8分钟内，雄鹿未能得一分，直到本节还有3分39秒时才再度得手。本节雄鹿以11-29失利，三节过后以45-60处于下风。
　　雄鹿最后一节发起反击，在比赛还有5分14秒时，斯塔克豪斯两罚两中后，将比分追成了62-69，重现生机。
　　克劳福德此后三分不中，给了雄鹿机会，斯塔克豪斯这次出手遭到盖帽，约翰逊为老鹰投中一球，他们连得4分后，又取得两位数的优势。关键时刻雄鹿缺乏有效的得分手段，在比赛还有1分钟时，他们以64-75落后。雄鹿此后未能将差距缩小到9分以内，无力回天，只能与老鹰进行生死之战。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

