历史昭示骑士必淘汰绿军 勒布朗：我是不会上当的
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，勒布朗-詹姆斯一如既往地在季后赛中纵横捭阖，令人惊讶的是，饱受诟病的莫-威廉姆斯也惊艳了一把。
　　第三节比赛中，威廉姆斯首次为克里夫兰骑士贡献扣篮，这个漂亮的扣篮。令波士顿凯尔特人的保罗-皮尔斯目瞪口呆，令速贷球馆陷入疯 狂，也极大地刺激了自己的球队，最终，骑士在东部半决赛首战中以101-93战胜凯尔特人，大比分1-0领先。
　　威廉姆斯能在皮尔斯头上完成扣篮令人感到意外，然而更为令人惊讶的是，这次扣篮以后，骑士得到了43分，而凯尔特人只得到了24分。
　　“我知道莫是可以扣篮的，”勒布朗如此评价这个报名身高只有6尺1的队友，“我很早之前就告诉过莫，如果他能在比赛中完成扣篮，那会点 燃我们的激情，而这种感觉是此前我们没有遇到过的。这一次，他点燃的不仅仅是全队，更是他自己。”
　　“我看到他(保罗-皮尔斯)跳起来了，”威廉姆斯如此回忆那次扣篮，上赛季季后赛中，他的表现很糟糕，这也是骑士在东部决赛中被奥兰多淘汰的原因之一。“保罗大约有6尺7、6尺8的身高，我当时就想，他可能会盖掉我的上篮。我当时有点兴奋，我觉得我可以尝试一下，事实证明，效果很不错。这是一种很棒的感觉。”
　　在领到职业生涯第二座常规赛MVP奖杯之前，勒布朗得到了35分，而威廉姆斯则提供了20分的帮助，其中有14分发生在骑士展开绝地大反 击的第三节。除此之外，勒布朗还抢下了7个篮板，送出了7次助攻，在比赛还剩22秒时投中了一记锁定胜局的三分球——尽管受到右肘伤 势困扰，但是毫无疑问，勒布朗再次给克里夫兰带来了难以忘记的回忆，要知道，比赛进入到第三节时，凯尔特人握有11分领先。
　　“已经好多了，”勒布朗在谈到自己的右肘时说，“但是对于我来说不能找任何借口，我不会找借口，我已经为周一的第二场比赛做好了准备。”
　　赢下系列赛首战对于骑士来说是个好兆头，他们在队史上有10次这种情况，最终无一例外都晋级。
　　拉简-隆多得到27分12次助攻，凯文-加内特18分10个篮板，凯尔特人在第四节只得到了15分。
　　在长达三节的时间里，凯尔特人都是球迷们印象中那支恐怖的绿衫军，他们从比赛一开始就牢牢掌控住了局面，隆多不仅能轻松突破威廉姆 斯，看那架势他能轻松过掉任何一个防守者。在这个新生代控卫的率领下，凯尔特人已经无限接近夺回主场优势。但是，先是威廉姆斯，又 是勒布朗，他们及时醒来，毁掉了这一切。
　　尤其是勒布朗，他很快就从首节的萎靡中走了出来。“如你所知，那很快就来到了。”绿军主帅道格-里弗斯说的是LBJ的苏醒，“我觉得，第二 节比赛快要结束的时候，他开启了攻击模式。”
　　整个上半场比赛，勒布朗只在外线尝试了两次投篮，下半场开始时，他带有示威意味地摇起了右臂。勒布朗自己表示，右肘不适已经影响他差不多一个月了，但是当骑士需要他做出回应的时候，一切都不是问题，他的右肘会自动归于“健康”。
　　“我不会找任何借口，”勒布朗说，本周六，他将在家乡阿克伦领取MVP奖杯，“整支球队都没有任何借口，我们要和凯尔特人进行战斗。”谈到这个老对手，勒布朗十分谨慎，他表示那些说凯尔特人不足为惧的言论不靠谱，事实证明他的感觉是对的，这场比赛中的凯尔特人，延续了首个系列赛时的状态。“似乎每个人都在说波士顿(凯尔特人)状态糟糕，他们已经没有任何动力，但是我不会上当的。”
　　这是两队三年来第二次在东部半决赛中相遇，2008年那次，凯尔特人在七场比赛中笑到了最后。具有暗示意义的是，那一次取得首战胜利的是凯尔特人。
　　“就想你看到的那样，对于两支球队来说，都很艰难。”里弗斯说，“在下半场比赛中，我们让他们打得太舒服了，我觉得我们在下半场有所松懈。”
　　(王玉国)

