詹姆斯35分骑士顽强逆转 非常3+1砍72分难救绿军
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，东部半决赛开打，骑士主场以101-93完成逆转，以击败凯尔特人，1-0领先。
　　勒布朗-詹姆斯拿下了35分、7次助攻和7个篮板，莫-威廉姆斯20分6次助攻，沙奎尔-奥尼尔受困于犯规，打了不到20分钟，得11分4个篮板。
　　凯尔特人的“三巨头”加拉简-隆多成为“非常3+1”，在季后赛爆发惊人威力，共得了72分。拉简-隆多拿下了27分、12次助攻和6个篮板，凯文-加内特18分10个篮板，雷-阿伦14分，保罗-皮尔斯13分。肯德里克-帕金斯9分11个篮板。
　　两队已经成为冤家，这是三年来第二次在东部半决赛相遇。2008年凯尔特人淘汰骑士，最终夺冠，而这一次骑士呼声更高，他们期待能复仇。“我们不喜欢他们，他们也不喜欢我们，”骑士后卫威廉姆斯说，“这点很明显。”
　　当家大将不在状态时，其他人也提不起精神。首节还有57秒时，骑士以15-23落后。穆恩还以一记三分，詹姆斯此后也罚中两球，将差距缩小，不过隆多投中压哨三分，凯尔特人首节以26-20领先。
　　第二节打了不到一分钟，奥尼尔连续吃到犯规，个人犯规达到3次，只得下场休息。骑士雪上加霜，在场上打得更为艰难。在本节还有2分09秒时，加内特中投命中，凯尔特人以48-38取得了两位数的优势。詹姆斯还是未能在三秒区外得手，本节只有两次突破后上篮成功。半场结束时，骑士以43-54落后。
　　第三节将过半时，雷-阿伦三分命中，凯尔特人以66-55领先。詹姆斯终于找到感觉，马上还以颜色，远离三分线就出手投中三分。雷-阿伦再度还以三分后，威廉姆斯连续得手，骑士继续反击。凯尔特人在第三节最后2分钟只投中一球，骑士抓住机会，打出一波8-2，詹姆斯本节结束前投中一个不可思议的压哨球，在空中转身后上篮得手，骑士以79-78反超。本节詹姆斯3投全中，得了9分。
　　第四节过半时，詹姆斯三分命中，骑士以90-86领先。帕金斯连续两次上篮得手后，双方又战成平手。奥尼尔身背4次犯规，但本节有不俗表现，此后他在篮下转身后得手，骑士再次领先。
　　奥尼尔吃第五次犯规后仍留在场上。比赛还有1分02秒时，奥尼尔抢下进攻篮板，补篮得分，骑士以98-93领先。凯尔特人此后失误，詹姆斯在终场前22.9秒远投三分命中，骑士以101-93领先，锁定胜局。
　　[季后赛完全赛果][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

