绿军最强引援缘何成废人 天尊非报废只是未尽其才
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，凯尔特人队去年夏天最大的动作莫过于引入前活塞旧将拉希德-华莱士，拉希德是当年活塞队夺冠的最后拼图，堪称新世纪的四大大前锋之一。拉希德可内可外，巅峰时期，内线防守技术无与伦比，和大本组成的双华莱士组合叱咤联盟。进攻技术上，拉希德更是多样化，除了内线的低位背身进攻技巧，他还有一手三分。同时，他的身高又能兼顾中锋和大前锋两个位置。加盟凯尔特人，和当年同为四大大前锋之一的加内特联手，外界普遍认为这是天作之合。
　　但新赛季开始之后，拉希德在凯尔特人队中的表现却让人大失所望。本赛季迄今，‘怒吼天尊’场均只有9分4.1个篮板1次抢断0.9次封盖的表现，各项数据均创下职业生涯的最低，其三分球命中率更是只有28.3%。偏偏拉希德的脾气还不能改，常规赛中他就吃到了17次技术犯规，在全联盟和德怀特-霍华德并列第一。拉希德的暴躁脾气也影响了凯尔特人全队，帕金斯整个赛季吃到16次技术犯规，位列联盟第三，联盟技术犯规次数最多的前40人之中，来自凯尔特人的球员就有4个(另两人是皮尔斯和加内特)，以至于后来年轻的隆多极为不满地指出球队之中有人在进行破坏，而隆多抨击的对象就是拉希德-华莱士。
　　里弗斯原本对于拉希德寄予厚望，因为加内特的膝伤恢复并不理想，而年轻的格伦-戴维斯尽管有冲击力，但是经验和防守能力不足。里弗斯希望拉希德能够顶替加内特20分钟左右的时间，能够用他的高度和防守经验来加深凯尔特人队在禁区的防守能力，并能够在一定程度上利用他的三分球为绿衫军打开局面。
　　但这些期待，在今年的季后赛中，我们都没有看到结果。拉希德胡乱的三分球出手在队内的严格控制下的确有些收敛，季后赛迄今的6场比赛，拉希德一共才只有3次三分球出手。但随着在进攻端被约束，在球场上，拉希德也如同行尸走肉一般。我们再也看不到当年穿着活塞球衣那个积极防守的怒吼天尊，他的移动不再迅速，他的补防不再积极，更多的时候，就如同他在第三节结束前对莫里斯-威廉姆斯那背后的一掏那样，既随性又无奈。
　　拉希德真的老了么？真的就那么没用了么？其实，他也才不过35岁的年龄，也不是那种完全靠身体吃饭的球员。在他的巅峰期，拉希德最强大的武器还是他的精神，他是那种绝对不缺乏精气神的球员，是那种永远不会缺乏活力的选手，不应该在35岁的年纪就这样消沉。
　　拉希德是一个天才，他需要的是一种引导。当年在活塞，拉里-布朗能够将拉希德的那种能量引导到球场上的积极一面，令得他成为了活塞队的冠军拼图。现在，凯尔特人需要的也是一个类似于拉里-布朗的角色，而不是像里弗斯这样的去压制他。或许，以里弗斯的资历，以三巨头的威严，能够令得拉希德在表面上称臣，但是没有激情的拉希德还是那个怒吼天尊么？不是了，他成为霜打的茄子，彻底萎靡了。
　　波士顿的诸多媒体都在批评拉希德，言语刻薄的比尔-西蒙斯更是在专栏中百般讥讽，但这样只能让拉希德更为消沉，这对于凯尔特人队没有任何好处。未来的两年，他们仍然要支付给这位眼中钉过千万的薪金。
　　真正的化解之道还是应该从刁难变成激励，拉希德不是一个没有尊严的人，不是一个没有荣誉感的人，在活塞队的几年就是最好的证明。他的心中比任何人都渴望胜利，只是他表达的方式可能有些极端，而这些 ，在凯尔特人队引入拉希德的时候就应该有所了解。如今，恰是球队最需要拉希德发挥的时候，责备、讥讽，这些都绝非正确的行为，真正要做的还是去激发拉希德的荣耀感，去激发他的激情，让他在球场上发挥积极的一面。
　　里弗斯的高压政策应该取消，里弗斯或许该打个电话给拉里-布朗请教一番，或者是和加内特、皮尔斯这样的老将开个碰头会，商讨如何来激励拉希德。特殊的球员有特殊的对待方式，拉希德既然从来就是一个特殊的球员，里弗斯就该换一个方式来激励他。
　　[季后赛完全赛果][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(大脸猫)

