绿军四巨头末节陷入得分荒 勒布朗诠释常规赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月2日克里夫兰消息，NBA季后赛东部半决赛第一场波士顿凯尔特人队客场对阵骑士队。第4节比赛两边进入决战时刻。由于常规赛战绩关系，骑士占有主场优势，凯尔特人希望能在骑士主场至少赢一场，这样的结果是骑士不希望看到的。两队都在击打着对方的最弱点，隆多再度上场。
　　第四节初段，大宝贝戴维斯成为凯尔特人内线主攻点，戴维斯首先造成韦斯特犯规两罚一中，随后又强打奥尼尔却把球砸飞。加内特试手却被勒布朗封盖，狼王在皇帝面前也要称臣。
　　骑士开始找到领先的感觉，奥尼尔篮下单吃大宝贝，大宝贝碰到超大宝贝。勒布朗上篮被加内特封盖自己又抢到篮板，再次强攻造成大宝贝犯规，不过勒布朗两罚不中让人大跌眼镜。
　　皮尔斯在第四节也豁出去了，真理此时不出更待何时？皮尔斯一记漂亮的三分球把比分再度迫近到1分差距，可惜加内特和皮尔斯稍后的时间里连续不进，这给了骑士缓口气的机会，勒布朗盯着自己的球鞋干拔跳投三分得手，这个招数可一不可二，勒布朗再度在底角如法炮制却弹筐而出。
　　比赛还有最后5分钟，号称勒布朗之后的第二强硬小前锋皮尔斯吸引两人的包夹防守，把球送到无人防守的帕金斯受伤，整场都是一脸憋屈的帕金斯轻轻把球送入网中。
　　隆多是今天场上目前为止的第一球星，隆多已经得到25+10+5+(得分助攻篮板)，甚至要比得到28分5篮板7助攻的勒布朗更加耀眼。隆多再度突破得手，单手持球迈入内线，骑士三位球员组成人肉牢笼，奥尼尔一撞把隆多放翻在地。隆多在地上痛苦的翻滚，谁叫你小子打得这么好。
　　比赛还有3分钟，勒布朗开始发力。连续突破把防守他的皮尔斯晃倒在地，勒布朗随即冲击篮下自投自抢拿下2分，勒布朗已经拿到30分！不过这也是个不好的信号，但是勒布朗拿到高分时，这也说明骑士其他人不能令人满意。凯尔特人只落后骑士3分，铁血决战正式开始。
　　勒布朗倒地强求展现必胜决心，传给小莫却十分着急的一次三分抢投，现场边解说的米勒坦言他不能理解小莫的这次抢投，骑士得分领先需要放缓节奏而不是抢攻。骑士再得到进攻机会，开始由勒布朗持球组织，勒布朗击地传给切入篮下的奥尼尔，奥尼尔连投不进连续刷新自己的篮板数，最终拿到这2分。
　　比赛进入最后1分钟，骑士领先凯尔特人5分。凯尔特人连续进攻未果，最后隆多传球失误葬送最后机会。勒布朗不会错过机会，一次三分线外的跳投摧毁了凯尔特人最后的希望，这也是告诉凯尔特人与其他对手，这就是为什么骑士能够获得常规赛冠军的原因。最后骑士在主场101比93力克凯尔特人，两队总比分骑士1比0领先。
　　(小黑)

