深锐观察：小牛十年越折腾越悲剧 库班不止欠抱歉
　　新浪体育讯　无人生还
　　2006和2009年小牛都没在手握3个赛点后让马刺生还，如今后者同样向夙敌证明了这是一个不可逆转的优势。唯一的区别在于：达拉斯这一次，更多是败给了自己。
　　　　文/张博
　　说不清，是格雷格-波波维奇自己还是里克-卡莱尔证明了前者仍是那个徘徊于牛A和牛C之间的教练。常规赛步履沉重的马刺波澜不惊的淘汰了西部二号种子小牛，正如去年常规赛磕磕绊绊的小牛4月忽然发力，干净利落的拔掉西部第三马刺。
　　对两个对峙多年的邻家夙敌而言，黑六被黑七复仇一下，本没什么。往细里算，两年下来卡莱尔对波波的季后赛总战绩还6胜5负微弱领先呢。但是，去年马刺有吉诺比利——这支球队最好的playmaker——缺阵为托辞，如今达拉斯的牌面上还能找出什么劣势，作为被黑的借口吗？
　　尽管马克-库班拒不承认自己天真到把NBA LIVE当做交易实验和阵容评估的工具软件，但他说自己玩这个东西，并且经常“试验一些有想象力的阵容组合”。于是可以想象，虚拟世界里马里昂+巴特勒的侧翼是多么强大，随便就能给他的老板拿几个冠军。多年以来，库班一直都像个虔诚的游戏玩家那样沉迷，添置兵马打理球队。十年前我们还在校园网里乐此不疲的联机对战LIVE 01时，一个室友就疯狂迷上了小牛，因为他的新老板跟我们看起来差不多一样愤青，高喊着“为胜利不惜一切”“为荣誉让钱滚蛋”的英雄口号。他总是用小牛对我的76人，用跳投对抗突破，战败后用英文给马克-库班写信，对球队建设谏言，甚至还收到了回信。我相信从那时候开始，世界上就有无数球迷爱上了这支西部青年军，或者说爱上了马克-库班的狂野梦想。也正是从那年开始，达拉斯小牛每年都获得50个以上的胜场，从未间断。
　　但十年过去了，达拉斯仍然在用跳投对抗世界，于是同联盟中绝无仅有的另一支十年50胜球队相比，他们的劣势如此明显：总冠军0比3，首轮游次数4比1。还要特别感谢休斯顿火箭，否则这支常规赛之王在过去十年里的首轮丧命率将达到50%。听上就像一个平时测验永远名列前茅，却连续复读10年的高考落榜生一样衰无止尽。按确切的时间节点来说，自从放走一个球员之后，厄运就在马克-库班的球队上了发条。
　　当然我说的不是史蒂夫-纳什，而是王治郅。02年夏天，库班违背“不差钱”的豪言对这个中国球员吝啬了下，接着报应开始了——03年与马刺西部决赛第三战，德克挂了，那是他职业生涯里仅有的一次重伤，小牛出局；04年凑满BIG5力压湖人F4，结果首轮1比4钓鱼；接着是05年纳什，06年“德韦恩-斯特恩”，07年老尼尔森的断魂三部曲；挨到08、09年，两支突然蹿到西部老二的抽风球队干掉了他们，是的，过去十年任何另外一季的黄蜂、掘金都根本不足以击败达拉斯，但他们恰恰在最high的时侯撞上小牛……马克-库班的球队被除火箭以外所有莫名其妙的对手KO了，而且形成了越折腾(04年沃克、贾米森，08年基德，10年马里昂+巴特勒+海伍德)越悲剧的尴尬怪圈。唯一值得骄傲的是他们两度击败马刺，但在十年的末了被老对手黑七，让这个成就看起来也相当不爽。
　　“我们和马刺都用正确的方式打球，因此我们都很尊重对方。”五度牛马战，库班在嚷嚷“我恨马刺”的同时，也如是阐述两队渊源。但恰恰是从这点上来说，小牛的连年霉运更让人无法忍受——过去十年西部另两位苦手国王、太阳打球的方式都不那么“正确”，艺术家气质压倒“离丑陋越近，离冠军越近”的功利主义，败给正规军属自作自受，库班的球队却自轰走老尼尔森的那天起就改邪归正，四平八稳，打正确的球做正确的事，甚至每次引援都是冲着整死马刺、湖人去的，却过犹不及。问题到底在哪？显然难用“软蛋”一言以蔽。
　　正如全世界牛迷所指责的那样，里克-卡莱尔的用人和指挥是本轮系列赛失利的首要败笔。对丹皮尔和海伍德的定位，弃用巴特勒、马里昂，过度使用三小阵容，过度依赖单打和跳投，几乎彻底遗忘布博斯……这个始终站在场边，用那张金-凯瑞的脸蛋演绎《悲惨世界》的教练，总在全世界都大骂犯蠢的时候，才能发现那些显而易见的错误，比如说丹皮尔根本不配在休斯顿之外的任何一支NBA球队里出任首发中锋，比如说即便巴特勒在场上开小差读kindle也不该只用他14分钟，比如说马里昂的投篮尽管像哈林篮球也不该让他第四节坐板凳——只要他还能贴住马努的鼻子防守；比如说奇兵永远不能用两次，去年巴里亚已经让波波痛定思痛，那么今年就该换换布博斯；比如说当基德常规赛里炙热的外线手感淬火，打出可与罗伯特-霍利03年季后赛媲美的狗屎表现，就该命令所有人冲杀禁区。随着赛程深入，有些错误被纠正，但大多为时已晚；有些则不见改观，因为这些表象背后，是小牛建队痼疾的深层释放。
　　一个错误的源头始自2004年夏与丹皮尔签约，随之而来的7300万薪金包袱让小牛多年来始终无力继续补强内线。而纵观公牛之后的历届总冠军，禁区配置都远胜达拉斯，尤其在德克只能算作半个内线的前提下。海伍德的交易无疑使问题在一方面获得改善，但卡莱尔始终不完全信任这个新援，更重要的是，季中相关的系列交易所付出的代价被外界普遍低估了。事实上，问题在当时就显而易见——失去古登、亨弗里斯，加之蒂姆-托马斯，小牛就已经失去了内线应变的全部弹性。德克配老蛋还是德克配大海？摆在卡莱尔面前的选项就是如此单调，纳胡拉是个勤奋的帅哥，但他在禁区的战略意义并不比马克-库班亲自上阵好上多少，而几乎每支冠军级球队的内线都需要至少拥有3-4名真正有用且风格互补的轮换球员。
　　六十年来，大多数时候，内线+侧翼=冠军，而不是内线+控卫=冠军。如果非要把魔术师算作例外，那也仅仅因为他比绝大多数2、3号位球员更高大，更具个人进攻威胁。因此在马克-库班经营多年的冠军拼图中，为何如此轻视侧翼球员是令人难以理解的，相反从范埃克塞尔开始直到特里、巴里亚、布博斯，他始终古怪的迷恋矮人火枪手。一年多以前，当唐尼-尼尔森和小牛队的海外球探盯上新款法国跑车布博斯，并密报给他们的老板时，库班激动得浑身乱抖，“我对他们下了封口令，不要对同行提起这个孩子，不要把他捅给媒体。”然后像隐匿私生子一样雪藏了这个法国男孩，直到选秀之夜。赛季中后期，布博斯获得了很多展现的机会，巴里亚眼看被排除轮换之外，库班甚至在交易截止日前将其称为非卖品。但教练无疑是在老板授意下重用菜鸟的，这台跑车0-100km/h速度也许比年轻时的托尼-帕克更快，但他的单打和三分出手过于肆意，一旦投high就当德克基德们不存在，这显然是刻板的卡莱尔以及队内大佬所讨厌的。“我选球员，教练用球员。”这是库班标榜的治队原则，因此到了季后赛，他还是被卡莱尔说服，放弃布博斯惊艳一枪的可能性。
　　本季先后引入马里昂和巴特勒原本看似明确的信号，弥补达拉斯在侧翼的长久亏空，可惜在系列赛里，卡莱尔挥霍了这组筹码。第三战直播镜头长久的面部特写，对准达拉斯几乎唯一拥有外线单防能力的球员肖恩-马里昂，那是他表现最好的一场比赛，却在末节被扔回板凳，面无表情的看着乔治-希尔予取予求，然后是第四战著名的巴特勒14分钟事件。对这些卡莱尔的说法是：“教练的决定对球员来说可能感觉艰难。但我们整年都在谈论牺牲和奉献，谈论我们的阵容深度，因此为了胜利，我没法让每个人都高兴。”可结果，他的昏招首先让库班抓狂，因为“不高兴”并没跟“胜利”画上等号，之后巴特勒被重新重用，最后一战甚至激活了布博斯，可惜每招变阵都来得迟。而且无论特里、巴里亚还是布博斯，小牛队事实上还是把小跑车阵容玩到了最后。显然库班仅仅是对卡莱尔弃用巴特勒——一个明摆着的全明星球员——表达了愤怒，但并未对外线轮换身高/防守上的根本症结给予指责，因为他在内心迷恋E.T.范和喷气机那种小个火枪手的狂野调调，本季开赛前还曾大肆炫耀：“我们今年的一大进步就是拥有了超快后场组，你会看到几个小后卫风驰电掣的带动比赛。”不可否认以杰森-特里为标志的外线打法，构成了小牛队牛仔气质的一部分，很多夜晚那种喷气机式的坚决投射看起来实在很酷，甚至连老基德也爱上三分，奋勇加入外线火炮团，但这种搞法已被无数次的证明了不适合季后赛。
　　当达拉斯被黑七，十年来第四次首轮出局，“诺维软蛋”的呼声并未如2007年般汹涌。相反，大多美国媒体都将咏叹的主题定在：德克依旧孤独。场均26.7分，命中率54.7%，三分57.1%，罚球95.2%……对一个即将32岁的球员而言，还能奢求更多吗？永远年轻的德克，长生不老的基德，但是——季后赛里永远一盘散沙的达拉斯！这令你不得不怀疑这支球队的核心架构是否存在天然缺陷。
　　毫无疑问基德是NBA最无私最具大局观的球员之一，但诺维茨基真的需要他吗？他并不是那种必需得到第一时间妙传，才能在闪电战里袭击篮筐的蹦蹦男。在达拉斯，2号能做的通常只是在弧顶把球递给中距离要位的41号，由后者选择翻身干拔还是虚晃之后打到篮下，他们打不了挡拆因为前者的半截篮太烂了几乎没有任何牵扯能力，反倒是老基同志的定点三分更依赖与德克的inside-out……总之，单论基德与德克之间的化学反应，联盟里至少有20名控卫都能做到。与历史上的很多得分机器一样，德国人就是那种不怎么需要控卫帮忙的球员。于是基德的作用只能局限于如何帮助另外那些人，无论41号在不在场。
　　据各路专家总结，贾森-基德是个伟大的控卫，似乎永远都会做正确的事，梳理进攻，用经验和灵感把球甩给身处空位的队友——但是，在一支PG+PF当家的球队，两个核心球员居然完全不像斯托克顿与马龙、纳什与小斯那么彼此需要，这是一件多么可怕的事！而在季后赛里，再没有比阻截传球路线，把一个核心控卫与角色球员间的关联斩断更简单的事了，当波波维奇看穿基德的指挥套路，系列赛后四场总共只让他送出了23次助攻。当与队友的联系被切断，控卫的个人进攻威胁是打破僵局、为队友重新制造空当的唯一手段，对此基德无能为力。如果安德列-米勒、比卢普斯、威斯布鲁克、罗斯们关键时刻不能独立砍分，他们的球队无疑都会在首轮死得难看许多。
　　在防守端，巅峰期后的贾森-基德则证明了数据是骗人的——他虽然保持着比史蒂夫-纳什漂亮得多的防守数据，但其实两个人一样，在系列赛里防不住任何对家，08年保罗场均24.6分，09年帕克28.6分、昌西21.6分，再到今年打鸡血的乔治-希尔……每个人都把基德的老脸打成蜂窝。防不住对方后场，无疑是本轮失利关键。当然其中教练难辞其咎，在太阳金特里照顾纳什情面也照顾比赛输赢，会早早派上格兰特-希尔代堵枪眼，卡莱尔却任三小鼻青脸肿，让“玛丽”稳坐板凳。
　　比基德个人缺陷更致命的是，马克-库班近两年一直在围绕基德(而不是诺维茨基)购置阵容。他毫不犹疑的与基德高价续约，然后照搬太阳经验，签下马里昂、托马斯这种典型的咖啡伴侣，幻想化学反应丝丝顺滑。可到了季后赛，除第五战外小牛没打出任何一场让球流畅运转，充满机动性的比赛，因为大家都太过依赖基德的调度，既没有爵士那种任意两个场上球员间的区域配合默契，也匮乏浪投之外的自主进攻手段。年龄结构同样是个难题，小牛平均年龄正逼近31岁，远高于人们惯性思维中的老头帮马刺，甚至比凯尔特人还大了一岁，26-28岁黄金年龄段人数为0，而且是联盟里唯一先发球员全部超过30岁的球队。
　　不破釜沉舟，库班救不了他的球队。
　　前阵子达拉斯公敌、退出江湖的布鲁斯-鲍文被记者问到：如果客串记者采访马克-库班，你的前三个问题将是什么。
　　“你对篮球哪来那么大的热乎劲？”
　　“你不觉得这股热乎劲已经让你手伸得太长，身为老板越界了么？”
　　“你不觉得你说的干的，像燃料一样惹火了你的敌人？”
　　“我为我的球员骄傲，为他们的斗志骄傲。”库班对自己的球队老板生涯总结陈词，“但不为NBA而骄傲，不为我过去十年没能帮助球队实践理想的无能而骄傲。所以我感觉自己欠球迷一句抱歉，但这就是这桩生意(NBA)的玩法。”如今在我们眼前的，似乎是个比鲍文印象中低调得多的库班。他说自己还没有考虑将来，他必须静一静，然后在夏天从长计议。
　　这个始终试图颠覆NBA游戏规则的人，被挫败感包围着。甚至连球队十年来唯一的非卖品德克-诺维茨基，也说要花些时间来考虑续约与否。2000-2010，达拉斯小牛队走到了一个历史的拐点。他们还会是那群狂野的西部牛仔吗？德克还会是那个无论被命运嘲弄多少次仍站在那里的领袖吗？基德还是一个值得信任，真能将无私和胜利彼此捏合的指挥官吗？第二中锋、喷气机和小跑车还会是美航中心的风景吗？库班还会是那个对篮球有“那么大热乎劲”，不停惹火对手的疯子吗？
　　从本质上说，达拉斯迄今仍旧沿袭着06年的建队套路，无非海伍德、巴特勒替代了迪奥普、霍华德，基德不比哈里斯更管用，马里昂不比斯塔克豪斯更有效，其他人……更老了而已。
　　因此马克-库班欠粉丝的并不是一句抱歉，而是一次断腕。
　　(张博)

