诺维茨基思动篮网机会几何 靠2优势成有力竞争者
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，据《篮网日报》报道，又一年季后赛失意，德克-诺维茨基对外表态，不保证还会回到小牛，那么他有可能加盟篮网吗？
　　专家认为：在小牛遭遇淘汰后，诺维茨基表示自己心烦意乱甚至会考虑是否跳出与小牛还剩一年的合同，这对于篮网来说是一个机会。新老板俄罗斯巨富米哈伊尔-普罗霍洛夫本就想打造一支豪华之师，并一直想寻找一个欧洲核心，作为欧洲第一人的诺维茨基自然是首选。既然现在德克动了转投他队的念头，那么普罗霍洛夫和他的篮网自然会全力争取。
　　假如诺维茨基在6月30日跳出和小牛还剩1年2150万美元的合同，他必然会成为2010年夏天自由球员市场的超级大牌。对于诺维茨基来说，根据劳资协议的规定，他转投他队签约的合同肯定比留在小牛少，所以诺维茨基要和其他球队签约绝非为钱，而是总冠军。来自NBC的专家埃拉-温特曼就建议篮网去争取这位31岁的超级得分手，他认为德克需要的是一支更年轻更具夺冠潜力的球队。
　　据NBC体育频道报道，在诺维茨基透露自己考虑其他选择或转投他队的想法后，专家温特曼就此评论了诺维茨基几个可能的去处：
　　“如果诺维茨基打定决心希望一切重新开始，那么小牛就必须有所行动。就算今年诺维茨基留下来，明年夏天如果小牛季后赛战绩还是没有提升，诺维茨基更会考虑离开。小牛老板马克-库班自然不希望球队基石离开，但如果真的要离开，那么小牛不如考虑在今年进行先签后换，这样可以避免一无所获。先签后换的首要选择便是多伦多猛龙，现在克里斯-波什希望离开加拿大，那么小牛正好可以接收他，让本是德州人的他可以回到家乡球队。德国人德克也符合猛龙欧式打法的建队理念。”
　　“其实对于诺维茨基来说，他现在需要的是一个更年轻更有冲击力的阵容，有一群能干有活力的队友，这些是招揽他加盟的根本。诺维茨基如果跳出合同成为自由球员，他可能会考虑加盟公牛与德里克-罗斯联手，或者加盟目前手握乐透签的篮网(很可能得到状元签选中约翰-沃尔)，或者考虑去尼克斯，因为这支球队有能力签下两名超级巨星(实际不可行)，而热火如果留下德维恩-韦德也是一大选择。”
　　温特曼在谈及诺维茨基几大可能下家中，猛龙和热火各具优势，但猛龙竞争力有限，难以吸引德国人，而热火在留下韦德后所剩薪资空间大概是2300万美元，再签下诺维茨基就更所剩无几。而热火算上韦德和诺维茨基，也只有8个人握有合同(其中包括一个10届新秀合同)，球队阵容也不理想。而尼克斯更非温特曼所想，在签下诺维茨基后还能再签下一位顶薪合同，除非诺维茨基放弃顶薪。此时，篮网的几大优势就凸现出来：足够的薪资空间、足够年轻和丰富的阵容，乃至可供先签后换的筹码。
　　一旦篮网得到沃尔，那么他们可以将从小牛那里交易来的德文-哈里斯以及选秀签等作为筹码，对于小牛来说这是一个不错的选择。另外本身这支球队就有一位内线核心布鲁克-洛佩斯，对于一直渴望有个内线搭档的诺维茨基，这是一大吸引力。再加上沃尔(其他乐透新秀伊万-特纳也是如此)、泰伦斯-威廉姆斯、库特尼-李乃至易建联等都是不错的建队拼图。
　　今年夏天首要目标就是带来一位顶薪巨星的篮网，肯定会考虑全力追逐诺维茨基。
　　(阿姆罗)

