虽败犹荣雷霆惊喜大于沮丧 细数杜兰特最缺哪种帮手
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，雷霆队终于没有能够将黑八的奇迹变成现实，在今天的比赛中，年轻的雷霆队主场一分惜败，最终以2比4的总比分告负出局。
　　尽管没有能够将奇迹变成现实，但雷霆队亦带给了我们不小的惊喜。这是今年进入季后赛的16支球队中平均年龄最小的球队，在今天和湖人队的交锋中，雷霆队的先发5人之中有3个人还处于新秀合同之内，而这支球队的全队年薪总和不过5600万美元，为全联盟最低。
　　年轻让我们看到了这支球队的潜力，而低年薪则让我们看到了这支球队未来的巨大提升空间。年轻的雷霆队拥有巨大的潜力，这支球队的士气和冲击力，尤其是系列赛中第三场和第四场中的表现让人震惊。这支球队不仅仅是杜兰特一人的队伍，韦斯特布鲁克、杰夫-格林都是杜兰特的好帮手，在今天的第六场比赛中，在杜兰特被阿泰斯特彻底冻结的情况下，雷霆队依旧能够和湖人队纠缠到最后一刻，靠的就是他们的整体。
　　和去年同样让湖人队有些灰头土脸的火箭队相似，雷霆队今年的成功也是建立在防守的基础上，这是让人颇为意外的一个地方。雷霆队本赛季的场均失分为98分，在西部排名第四。和湖人队的六场交锋，雷霆队也只有一次让对手得分超过一百分。作为一支年轻的球队，能够在防守中有这般出色表现，能够坚持走防守为本的路线，这相当难能可贵。
　　但雷霆队也有他们不足的地方，首先就是在杜兰特、韦斯特布鲁克身边缺乏足够的帮手，尤其是进攻端。系列赛6场下来，雷霆队有4场比赛的得分未过一百分，考虑到球队中有杜兰特 和韦斯特布鲁克两个场均得分能够超过20分的球员，这更加体现出雷霆队这方面的不足。杰夫-格林在这个系列赛的表现有些让人失望，场均只有11.8分和4.7个篮板的进账。而詹姆斯-哈登则是雷霆队在板凳席上仅有的稳定得分点，而这个得分点的场均得分亦只有7.7分。雷霆队急需补充球队的进攻能力，尤其是板凳席，他们需要一个有经验的了老将坐镇，需要一个经验丰富的第六人，能够在关键时刻提供稳定火力支援的球员。纵览西部群豪，在板凳席上都拥有一个这样的角色。湖人队的奥多姆、马刺队的吉诺比利(今年是帕克)、小牛队的特里、掘金队的史密斯、爵士队的米尔萨普等，都是如此。杜兰特和韦斯特布鲁克拥有极强的得分能力，但是他们需要第三点来分担进攻压力。
　　其次就是内线，尽管整个系列赛，雷霆队在篮板球上并不处于劣势，但是第六场最后时刻被加索尔补篮绝杀，仍然体现出来了这支球队在内线能力上的不足。科斯蒂奇有身高，但没体重和对抗，属于进攻强于防守的内线球员。但由于进攻球员多在杜兰特和韦斯特布鲁克的手中，事实上，这个塞尔维亚中锋并不太适合雷霆队。相反，倒是替补的科里森风格更适合这支队伍。只是，科里森的档次和湖人双塔相比相距甚远，空有斗志，绝对战斗力差距太大。西部竞争的一个重要因素就是内线，放眼各支劲旅，内线都拥有全明星级别的球星，如果雷霆队能够真的引入一个内线怪兽，尤其是在防守和篮板球上有不错造诣的球员，整个球队的实力将跨上一个新的高度。
　　雷霆队有这样的资本，之前我们说了，这支球队是今年联盟中薪资总额最少的球队。这意味着今年夏天，他们有足够的资本去竞逐自由球员市场。雷霆队的目标并不是那种超级明星，他们已经有了凯文-杜兰特这样的未来巨星，他们需要的就是那种能够给球队带来沉淀，能够带来一丝稳重气息的球员。这支球队有足够的冲击力，有足够的活力，一旦加入了有经验，有力量，有对抗能力的球星，雷霆队的未来不可忽视。(大脸猫)

