受尽羞辱专等生死时刻绽放 奥鲨老矣仍能平定天下
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，2009-2010赛季NBA季后赛东部半决赛先战一场，坐镇主场的克里夫兰骑士后来者居上，以101-93战胜波士顿凯尔特人，大比分1-0领先。沙奎尔-奥尼尔在20分钟时间里只投中4个球，得到11分4个篮板，但在前三节只有6投1中的情况下，末节4投3中得到关键6分，成为骑士的关键先生之一。
　　“我什么场面没有见过。”当奥尼尔在骑士VS凯尔特人的东部半决赛开打之前说出这句话时，80%以上的人都很是不屑。
　　是啊，好汉不提当年勇，如今的奥尼尔还有资格放此狂言么？鲨鱼首战便将嚣张至极的乔金-诺阿揍翻，短短25分钟贡献12分5个篮板4次助攻，但接下来三战又被诺阿好好修理了一番，分别只拿下8分、6分和6分，好歹在晋级战中挽回些颜面，9投7中拿到14分8个篮板3次助攻。连面对年轻的诺阿都如此狼狈，又有谁会相信鲨鱼的豪言？
　　送走令人颜面尽失的诺阿，奥尼尔迎来的是更为难缠的对位者：联盟中少数几个在块头上能与他抗衡且年轻气盛、球风彪悍的肯德里克-帕金斯以及“大宝贝”格伦-戴维斯。
　　由于勒布朗-詹姆斯右肘有伤，骑士开场后主攻奥尼尔。奥尼尔的前两次进攻如出一辙：低位背身要球，用屁股硬拱着往里推，好不容易挤到篮下却成强弩之末，投篮打铁。第三节进攻，奥尼尔得到了绝佳的空位机会，勒布朗突破至篮下后在狭小的空间里妙传给他，但身后的帕金斯很快贴了上来。如今的奥尼尔已无力挂着防守人博取2+1机会，球未打进，只赢得罚球机会，两罚一中。
　　首节接近7分钟时间里，奥尼尔三次投篮均未得手，1次罚球得分是他的进攻端的全部贡献。这足以给人一种感觉：这把年纪的奥尼尔，已不再适合这种强度的对抗。
　　老鲨鱼的噩梦还在继续，直到第三节结束时，他6次出手只投中了1个球，好在罚球的感觉不错，4罚3中，总共得到了5分。
　　第四节刚开始时，“大宝贝”戴维斯又欺负奥尼尔，他的投篮没进，但在鲨鱼占据明显有利位置的情况下硬生生摘下了前场篮板。此情此景，不禁令人唏嘘：人，总有老去的那一天。
　　好消息是，奥尼尔终于还是找到了出口。当奥尼尔迈进30岁的关口，他总会提醒大家：我是为季后赛而生。从本季首轮五场比赛以及这场比赛的前三节来看，这句话已然失效了。但是，老兵不死，只会慢慢凋谢，奥尼尔又用实际行动将这句话改写：我是为季后赛的关键时刻而生。
　　终场前8分30秒，奥尼尔命中本场比赛的第二球，骑士87-83巩固优势；还剩4分46秒，奥尼尔再次上篮得手，帮助骑士重新夺回领先优势，92-90。最令人肃然起敬的是一幕发生在还剩1分钟时，奥尼尔投篮不中，奋起补篮依然未能得手，令人惊诧的是，他落地后再次起跳，又摘下前场篮板二次进攻得手，帮助骑士建立起5分领先优势，基本将胜利揣进口袋。
　　一个在身位有利的情况下丢掉后场篮板的老家伙，竟然在生死攸关的时候展示连续起跳能力，连抢前场篮板后打中关键一球，这就是奥尼尔，虽然老，是块宝。
　　(王玉国)

