绿军痛失好局只因一人保守 其实他们并不缺预备队
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，东部的半决赛第一场果然擦出火花，凯尔特人在速贷球馆给骑士队造成了巨大的冲击，只可惜，领先了大半场的绿衫军最后时刻崩盘，被骑士队反超，可谓痛失好局。
　　凯尔特人队本场比赛的确可惜，直到第三节结束前4分钟，做客的绿衫军始终保持着球场上的7-10分领先优势。骑士队一直没有能够发起有效的反击来缩小比分，直到莫里斯-威廉姆斯突然找到手感。但让人颇为有些难以理解的是，当骑士队将比赛的主动权重新夺回的时候，凯尔特人队再也没有能够将比分追回。
　　一支能够掌控一场比赛大半时间主动权的球队为什么就这样失去了反抗的能力，从第一场的进程来看，或许我们只能这么说，和两年前那支夺冠的凯尔特人相比，现在的这支绿衫军已经有了很大的差距，尤其是在整体厚度上和爆发力上，相距甚远，这支凯尔特人队已经掉出了争冠的行列。
　　成熟的防守体系，这是凯尔特人队两年前夺冠的最大优势所在，也是这支球队的核心竞争力。尽管三巨头的年龄有所老化，但是在赛场上可以很清楚的看到，当绿衫军将比赛演变成一场半场攻防战的时候，当球队收缩内线卡死主队的突破空间时，骑士队对于这样的防守并没有多少办法。
　　凯尔特人队就像一个穿山甲一样，紧紧的蜷缩在一起，将自己最软弱的一部分保护好。要刺破这层铠甲，需要奇兵，幸而骑士队拥有莫里斯-威廉姆斯，他在第三节还剩下5分16秒时突然发威，连续拿下10分，终于令得凯尔特人的防守体系崩盘。骑士队第三节最后5分钟的13次投篮有11次得手，唯一偏出的两次投篮，球队还都抢下了进攻篮板并成功打进。凭借连续11次的进攻得分，骑士队在第四节开始之前终于将比分反超，自此之后骑士队再未落后过。
　　凯尔特人队如今的现状，在当年球队豪赌三巨头时就已经预见，随着三巨头的年龄增加，身体状况下降，球队的竞争力也在下降。同时，三巨头占据了球队薪资空间的巨大部分，球队的老板也不像骑士队老板那么舍得投入，这也影响了绿衫军的整体实力。
　　但是，如此缺乏反戈一击的能力，也不仅仅是球队人员的原因。里弗斯手中也有他的预备队，只是他似乎并不相信，或者说并不愿意使用他们。
　　这样的一场交锋，就犹如一场战争。主教练就如通过将军，身边总要有一支预备队，来预防随着可能出现的情况并准备最后的制胜一击。对于骑士队而言，他们的预备队充足，小莫、韦斯特、巴莱乔、希克森皆是，而最后就是小莫为首的预备队冲垮了凯尔特人队的防线。骑士队第三节最后的19分，詹姆斯只拿下了2分。
　　里弗斯也有自己的预备队，拉希德-华莱士、托尼-阿伦、芬利、格伦-戴维斯以及内特-罗宾逊都是。但他们获得了多少机会？出场时间最多的托尼-阿伦才有14分钟的出场时间，芬利只打了3分钟，去年季后赛大爆发的格伦-戴维斯只有12分钟，内特-罗宾逊干脆坐了冷板凳。
　　里弗斯或许有种种理由来进行解释，例如这些人没有完全融入，没有融合。但看着加内特在球场上蹒跚的脚步，他为什么就不能让格伦-戴维斯多打一会，看着皮尔斯、雷-阿伦这样的球员要苦撑40多分钟，为什么不能给托尼-阿伦以及内特-罗宾逊一点机会。格伦-戴维斯去年季后赛场均数据并不逊色现在的加内特，他的爆发力他的斗志都相当可取。内特-罗宾逊虽然有些独，但他的进攻能力的确就是凯尔特人目前最紧缺的，球队换他来就是为了利用他的冲击力。
　　但里弗斯仍然坚持了自己的选择，而结果是，凯尔特人在被反超之后再未能领先过。这支凯尔特人已经老化，已经步履蹒跚，已经到了必须放手一搏的时候。如果里弗斯继续如此保守下去，凯尔特人被骑士队轻松淘汰将是指日可待的事情。
　　(大脸猫)

