超级前锋对决勒布朗只进一球 隆多压哨绿衫军狂奔
　　新浪体育讯　北京时间5月2日克里夫兰消息，NBA季后赛东部半决赛第一场波士顿凯尔特人队客场对阵骑士队。第一节比赛两队都派上各自的最强阵容：鲨皇组合PK三巨头。
　　在比赛开始前，现场评论员谈到今天的比赛其实是一场超级前锋的对决，勒布朗-詹姆斯、保罗-皮尔斯、凯文-加内特、安托万-贾米森，都是全明星级别的球员。不过比赛一开始，骑士还是一如既往的让那个被人遗忘的奥尼尔开始强攻。面对同样是魔鬼筋肉人身材的肯德里克-帕金斯，奥尼尔显得有些吃力，连续两次出手投失。廉颇老矣，尚能饭否？
　　东方不亮西方亮，莫-威廉姆斯不信真理抢断皮尔斯直接送给勒布朗，勒布朗搭乘城际快轨一路直下暴扣得分。奥尼尔就是不信邪再度强攻，两个大肘子抡起来呼呼生风，帕金斯犯规并被打破嘴唇，这让帕金斯一脸奇冤待雪。奥尼尔的罚球依然还是那么销魂，两罚一中已经完成任务。
　　比赛进行到最后4分钟，硝烟弥漫整个球场。两边的身体接触越来越多，隆多利用挡拆上篮得分，勒布朗回击皮尔斯再度被抢断，今天皮尔斯显得有些状态不佳，第一节比赛已经有两次被人直接抢断得手。勒布朗犹如野马狂飙直冲禁区，大宝贝戴维斯不得已把自己献身给皇帝，一把抱住勒布朗送出两次罚球。
　　加内特一直被人担心他的膝盖，很多专家认为加内特将成为凯尔特人的胜负手。不过大部分人持比较悲观的态度，认为加内特很难在这个系列赛中一直保持较好的状态。加内特也听到了这些评论，场上冷笑着面对巴西影帝瓦莱乔，晃过后一个双臂暴扣，随着隆多锦上添花，凯尔特人逐渐掌握场上优势。
　　第一节最后1分钟，月亮先生穆恩披挂上阵，一上来就作出贡献外线三分得手。勒布朗一直留在场上，首节他的手感并不好，连续上篮不进，加上场上骑士处于劣势，勒布朗希望能够加强自己的进攻来带动球队的前进。勒布朗连续强行进攻未果，最后只能造成犯规罚球。在罚球线上的勒布朗也是面露不爽，连续在念念有词也许在责怪自己。首节勒布朗在运动战中只投进一球。
　　不过凯尔特人永远都有惊喜，隆多在最后0.01秒出手一个三分出手，勒布朗和克里夫兰人都傻眼了，凯尔特人26比20领先骑士结束第一节。
　　(小黑)

