隆多下场绿军攻防失衡 小莫手感喷发皇帝演绎压哨
　　新浪体育讯　北京时间5月2日克里夫兰消息，NBA季后赛东部半决赛第一场波士顿凯尔特人队客场对阵骑士队。第3节比赛两边重新派上先发阵容。
　　奥尼尔在下半场一开始就成为全场的焦点，奥尼尔中路空切接到传球，罚球线前一大步就飞身跳起一个鲨鱼甩尾单臂暴扣，曾经的超人再度起飞。看起来中场的休息让克里夫兰人清醒过来，这是他们的主场，如果不能在主场拿下胜利，他们这轮系列赛将会十分危险。
　　奥尼尔下半场也像换了一个人似的，在防守端首先提到高位与勒布朗夹防皮尔斯，随后退回到低位又与贾米森协防造成对手传球失误。凯尔特人第四巨头也不是吃干饭的，突破依然犀利，小莫不知道干什么去了。隆多突破篮下把奥尼尔骗得跳起来造成犯规，奥尼尔4次犯规再次黯然下场。
　　第三节比赛进入到分钟，两边的手感突然像大坝决堤一样喷泄而出，两边的连连命中中远投。隆多依然是凯尔特人的后场发动机，带球狂奔传给跟进的加内特，加内特自投自抢再下2分。小莫几乎被压抑了大半场，隆多的攻防几乎都是来自和他的对位。小莫抢断隆多后直接冲入凯尔特人内线，甚至无视勒布朗的要球示意，直接单手劈扣。紧接着加内特一个大意被帕克抢断，小莫一次中距离跳投连续拿到4分。两队比分迫近到10分以内。
　　第三节比赛还有最后三分钟，莫-威廉姆斯成为了场上的主角。小莫快速推进再次上篮得分，紧接着又再次在高位命中，风水轮流转，隆多的风头被小莫抢走，小莫雪上加霜投篮引隆多犯规，隆多4次犯规无奈下场休息。
　　骑士打出阶段性高潮，瓦莱乔与贾米森这对哼哈二将连续冲击凯尔特人篮下，两人分别获得罚球机会，小莫与希克森趁热打铁连续得分。今天前三节比赛都有人命中压哨，勒布朗带球突破皮尔斯，在戴维斯的防守下勒布朗在空中闪躲腾挪擦板得分，比赛也刚好走完最后1秒。第三节比赛结束，骑士终于反超卡诶人突然，79比78骑士领先1分进入最后一节。
　　(小黑)

