AI接班人PK新版魔术师 篮网若得状元签幸福的烦恼
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，根据fantake.com消息，2010年选秀抽签在即，新泽西篮网极有可能摘得状元签。即便如此，选择约翰-沃尔还是埃文-特纳仍有疑问，两名球员有各自的优缺点。
　　先看沃尔，他是目前公认的状元秀头号热门，也是自阿伦-艾弗森以来，最具爆发力的年轻后卫。沃尔能够控球，速度快到随心所欲的程度。他的持球能力会让肯尼-安德森这样的名宿都自叹不如。
　　只要沃尔在场，他就是速度最快，最具运动能力的球员。他的垂直起跳高度达40英寸，持球速度就比大部分球员的空手跑来得快。沃尔在大学就能统治一切，但NBA的开放式篮球其实更适合他的技术特点。
　　沃尔的弱点是投篮。迈克尔-乔丹刚进联盟时投篮也不好，科比-布莱恩特同样如此，只不过他们后来都苦练了跳投而已。科比和乔丹的运动能力接近沃尔。也就是说，如果沃尔愿意把时间花在训练上，他就是最棒的状元秀之一。如果他的职业态度一般，没能继续提高技术和投篮能力，O.J.-梅奥或许是更准确的模板。梅奥级别当然不算糟糕的球员，但作为状元秀就有些不值了。
　　接着看特纳，他目前的呼声要小于沃尔。你知道他是来自俄亥俄州立有天分的侧翼球员，球商尤其出色。特纳肯定会继续提高，因为他一贯努力。对于年轻球员来说，最重要的就是是否愿意花时间，好让自己变得更好。
　　特纳还很全面，能够从控卫打到小前锋，具体定位则视球队需要而定。特纳的速度和控球足以扮演核心后卫，但他也有向上摇摆到小前锋位置的体型，能够在低位战斗，篮板能力也很不错。特纳还是天生的领袖，习惯于大场面的投篮，成熟到足以和对手配合，因此没必要担心他因成长而付出代价。
　　特纳唯一的问题，是他有点“全能or全不能”的倾向。他的持球能力是否足以过掉矮个球员？他的对抗能力能不能担负起小前锋的重责？如果球队视阵容需要选择他，这是不得不考虑的事情。别误解我的意思，他在三个位置都会是不错的球员，但“不错”这样的评价作为状元秀显然还是不够的。
　　如果我是罗德-索恩，我会挑选特纳，因为他能马上发挥作用，成为这支缺乏化学反应的球队最棒的粘合剂。我不确定沃尔是否能扮演这一角色。事实上，特纳的球风比较接近史蒂夫-史密斯(当时被称作又一个“魔术师”约翰逊)，只不过他的控球和组织能力都要优于史密斯。
　　无论如何，沃尔和特纳都是很棒的选择，也都没有严重的伤病史。真正的好消息是，两人均非七尺大汉，且波特兰开拓者不可能摘得状元签。
　　(阿布杜猫)

