14年智者对决写NBA版瑜亮 一生之敌却一生永难敌
　　新浪体育讯　北京时间5月3日凌晨，湖人依靠科比-布莱恩特在最后关键时刻的出色发挥，在主场以104-99击败爵士，取得了西部半决赛的首战胜利。
　　湖人和爵士的比赛不仅体现的是双方球员的实力，同时还可以从中看出两队主帅的老谋深算。
　　爵士在缺少了梅米特-奥库和安德烈-基里连科这两名重要球员的情况下面对卫冕冠军湖人，注定是一轮十分艰苦的系列赛。爵士当家德隆-威廉姆斯开场仅20秒就重摔在地，不过之后他依然坚持作战，可见爵士对今天的比赛是拼尽了全力。
　　爵士上半场完全不占优势，不过主教练杰里-斯隆作为千胜教头不是浪得虚名，下半场他及时调整了战术，将枪口直接瞄准湖人的禁区。此后爵士在进攻端狠突内线，防守端收缩篮下，而这一招也迅速见效，第四节最后阶段爵士完成了反超，若不是科比关键时刻的出色发挥，爵士很有可能完成惊天逆转，在湖人主场偷下1分。
　　说到杰里-斯隆和菲尔-杰克逊的季后赛对抗，可以一直追溯到迈克尔-乔丹的第二个公牛王朝时期，1996年，杰克逊加乔丹的组合在总决赛中完胜斯隆加犹他双煞，此后禅师和斯隆就结下了延续14年的梁子。即使是到了新世纪，杰克逊手下的湖人在季后赛中对位爵士在战绩上也有着绝对优势，爵士老帅只能哀叹“既生瑜何生亮”。今天比赛之后，季后赛中斯隆与杰克逊对抗的总战绩是7胜17负，爵士和湖人已近连续三年在季后赛相遇，而前两次爵士都遭到淘汰。如果今年爵士再次被湖人淘汰，那将是斯隆生涯第5次在季后赛中被杰克逊所带来的球队淘汰。
　　斯隆和杰克逊可以说都是现役联盟中超级名帅。单说季后赛战绩，菲尔-杰克逊的执教生涯目前为止是214胜，在全联盟历史上排在第一，而杰里-斯隆是98胜，排在现役主帅中第四位，第二名和第三名分别是波波维奇和拉里-布朗。值得注意的是，禅师带队在季后赛中，45次取得系列赛1-0领先，都成为了系列赛的最终胜者，在执教湖人时有21次取得系列赛第一场胜利，也全部晋级。今天湖人战胜爵士，又一次取得了系列赛1-0领先，看来斯隆今年还是难以击败杰克逊这个“一生之敌”，也许这就是命运，生不逢时遇到这样一个对手，斯隆可能穷其教练生涯也难以在季后赛中赢禅师一次。
　　另外，今天湖人战胜爵士，禅师杰克逊执教湖人的季后赛战绩已经达到了103胜，超越帕特-莱利成为湖人队史第一。
　　附：联盟教练季后赛胜场历史前10(黑体为现役教练)：
　　1 菲尔-杰克逊 214胜
　　2 帕特-莱利 171胜
　　3 拉里-布朗 120胜(NBA100胜 ABA20胜)
　　4 克雷格-波波维奇 106胜
　　5 “红衣主教”奥尔巴赫 99胜(NBA91胜 BAA8胜)
　　6 杰里-斯隆 98胜
　　7 KC-琼斯 81胜
　　8 兰尼-威尔肯斯 80胜
　　9 里克-阿德尔曼 79胜
　　10 查克-戴利 75胜
　　(Simple)

