隆多闪亮却让三巨头尴尬 皇帝龙卷风吹散保罗真理
　　新浪体育讯　美国当地时间5月1日晚间，克里夫兰骑士队在第二轮季后赛的首场比赛中，主场迎战波士顿凯尔特人队。结果骑士队以101-93获胜。历史上，骑士队在7场系列中在取得首次比赛的情形下，最后的战绩是8次全部获得了整个系列的胜利。小皇帝勒布朗-詹姆斯得到35分，并抢到7个篮板送出7次助攻。威廉姆斯第三节超强爆发，全场得到20分。隆多得到27分。
　　TNT电视台对全美现场直播了这场比赛，由雷吉-米勒和马弗-阿尔伯特担任现场解说。
　　第二节教练里维斯接受现场采访时说，“隆多的表现让人满意，他其实可以再多一些个人进攻。”奥尼尔把突破的隆多撞倒在地，米勒说，“隆多展示了超强的攻击欲望。”奥尼尔4投0中三次犯规被换下场。骑士队6分钟内只有一次运动得分，希克森两罚不中，韦斯特上篮得分。华莱士也吃到三次犯规被换下场。韦斯特跳投得手后又在反击中双手扣篮连得6分打出好球，绿军请求暂停。场边麦克风传来里维斯对加内特的喊话，“别手软，加强你的进攻，他们防不住你。”隆多突破后下三路妙传戴维斯，后者轻松得分，希克森突破大宝贝后投篮得分，戴维斯也因此得到4次犯规再次下场。詹姆斯重新出场，数据显示勒布朗在场上时骑士落后对手6分，场下休息时，骑士比对手多得1分。詹姆斯突破得分，加内特和阿伦连线后者得分，马上隆多跑动中为帕金斯送出助攻，凯尔特人队控制了局面。米勒说，“隆多是本赛季凯尔特人队中表现最好的球员。”詹姆斯挑战真理打三分成功，隆多超水平发挥一条龙突破得分，阿尔伯特说，“隆多得到15分，送出8次助攻，凯尔特人队已经连续7次进攻得分。”詹姆斯进攻犯规，加内特跳投得分，阿尔伯特说，“加内特展现了超级的自信，他在各个角度都能够投篮得分。”帕金斯补篮得分，凯尔特人队领先11分。米勒说，“凯尔特人队打出了完美的半场比赛。”
　　中场休息时，TNT电视台的节目主持人厄尔尼-约翰逊、克里斯-韦伯、肯尼-史密斯和查尔斯-巴克利对上半场的比赛进行了点评，约翰逊说，“上半场23号的白衣球员看上去好像不是勒布朗-詹姆斯。”巴克利说，“我必须要提醒大家一下，皮尔斯的防守很好，大家可能忘了在前年他们夺得总冠军时，正是皮尔斯的防守抑制了科比和詹姆斯。”韦伯说，“凯尔特人队的首选进攻手段就是让隆多来发动快攻，骑士队想要赢球，勒布朗必须要像科比在西部一样在进攻中挺身而出才行。”
　　第三节勒布朗反击中投篮得分，加内特转身跳投命中。奥尼尔中路接球重型卡车腾空而起飞身扣篮打出超级好球，隆多左冲右突异常活跃，连得5分又稳住了战局。隆多突破分球阿伦三分命中，马上詹姆斯也还以三分，阿伦再次投中三分球，两阴夹一阳，骑士队短线形势异常凶险。威廉姆斯快攻中面对拍马赶到的皮尔斯飞身扣篮得分，现场气氛达到沸点，马上小莫跳投得分，里维斯请求暂停。场边记者大卫说，“根据骑士队的板凳球员的记忆，刚才那个扣篮是威廉姆斯职业生涯的第一次扣篮得分。”米勒说，“可能是在骑士队的第一次扣篮，要说是他整个职业生涯的首次扣篮，那需要查查黄历。”威廉姆斯短线逆市爆发连得8分，凯尔特人心猿意马连续犯规，瓦莱乔罚球得分骑士打出13-4一波。骑士队越战越勇，希克森补篮得分，詹姆斯突破投中压哨球把比分艰难反超。
　　第四节教练布朗接受现场采访时说，“我们打出了在弱侧的进攻，威廉姆斯的爆发改变了局面。”戴维斯突破得分，希克森上篮得手，詹姆斯投篮命中，马上又盖帽加内特。暂停时，贴身麦克风传来里维斯对球队的训话，“他们没什么了不起的，只是加大了压力，我们停止了移动，我们仍然要按照原计划执行战术。”奥尼尔篮下得分，詹姆斯像陀螺一样龙卷风旋转到篮下得到罚球机会。阿尔伯特说，“这次突破有走步的嫌疑，很像他的招牌螃蟹步。”贾米森和加内特身体接触过多吃到犯规，詹姆斯显示王者本身跳投三分命中，帕金斯篮下得分，双方战成平局。奥尼尔尚能饭否篮下得分，马上高跳把上窜下跳的隆多狠狠撞倒在地。詹姆斯突破险些失误仍然上篮得分，加内特篮下得分，詹姆斯再次在24秒进攻结束前投篮得分，皮尔斯离真理越来越远，最近12次投篮只投中1球，奥尼尔连续3次投篮把球投中，骑士领先5分。詹姆斯尾市上扬投中三分，骑士队艰难取胜。
　　赛后，肯尼-史密斯在总结本场比赛时说，“本场比赛的转折点是90平时，奥尼尔的篮下得分和骑士队96-93领先时，奥尼尔篮下连续3次进攻再得2分。关键时刻骑士队让奥尼尔拿球对胜利起到了关键的作用。”韦伯说，“中场时，我们说隆多是凯尔特人队发挥最出色的球员。可隆多是绿军最出色的球员，这本身就是一件十分荒唐的事情。这正好说明了其他星级球员的发挥是多么的差劲。”
　　(羌笛)

