杜兰特今夏可望顶薪续约 KD：我希望格林也能留下
　　记者李喜林报道 相比杜兰特和韦斯特布鲁克，杰夫·格林在本赛季的表现相对平淡一些。季后赛格林场均只有11.8分和4.7个篮板，投篮命中率仅为32.9%。
　　在与加索尔、奥多姆等人的对抗中，身高只有2米06的格林显得有些吃力。这也使得格林今年夏天的续约前景蒙上了一层阴影。和杜兰特一样，格林的合同也要到2011年才到期，可以在今年夏天提前续约。
　　格林和杜兰特同一年进入NBA，两人情同兄弟。“杰夫(格林)就是我的兄弟，他就像是我的家人，”杜兰特很期待他们能够长时间合作，“保持这个组合很重要，如果我们继续在一起，我相信我们能够携手干一番大事。”
　　雷霆队很有可能在今年夏天给杜兰特一份顶薪合同，但是否和杰夫·格林提前续约，则难以预料。
　　联盟中有和格林表现差不多的大前锋拿到了大合同，比如步行者队的默菲年薪1000万美元，尼克斯队的艾尔·哈林顿年薪880万，活塞队的维拉纽瓦年薪700万。参照这样的身价，格林完全可以要求一份年薪在800万左右的合同。但雷霆队总经理普雷斯蒂似乎不想出这么大价钱。今年夏天，格林和球队的续约，必然会有一些障碍。
　　“我不担心这个，我会把精力放在球场上，下个赛季我还会在这里，一切都顺其自然，那不是我能控制的，那是我的经纪人的工作，”格林说。格林内心是很期待继续留在雷霆队的。“这是一座伟大的城市，篮球氛围非常棒，在这支球队里你可以感受到家的感觉，我当然希望能一直呆在这里，”格林说。和杜兰特一样，格林也将在今年夏天参加美国男篮的集训，但是他跟随美国队征战世锦赛的可能性不大。
　　格林无法确定自己能否在今夏续约，但杜兰特认为，他和格林一定会长期合作下去，他说：“我们是兄弟，我们之间配合默契，我们可以一起争夺总冠军。”

