受0票之辱科比一笑而过 MVP拿走总冠军奖杯请留下!
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，洛杉矶湖人主场104-99击败来访的犹他爵士，在西部半决赛中总比分1-0领先。科比-布莱恩特拿下31分，并且在最后时刻接管比赛带队击败对手。飞侠用实际行动证明，他依然是这个联盟中最好的选手，是关键时刻最值得信赖的人。
　　就在本场比赛进行当中，NBA官方宣布了一条让湖人球迷非常不爽的消息：勒布朗-詹姆斯蝉联常规赛MVP。而更让洛杉矶人不爽的是，当家球星科比在评选中还排在刚刚被湖人淘汰的凯文-杜兰特之后，仅仅名列第三，其中首位得票数竟然是0！也就是说，所有参加投票的权威媒体中，没有一人认为科比真正有资格当选MVP。这对于飞侠来说，可以称为一种羞辱。
　　过去5年的常规赛MVP投票中，科比虽然只胜出了一次，但每年都有首位选票进账，这是媒体对他能力和表现的肯定。可今年，0票的尴尬实在有些让科比颜面无光。好在，两个小时之后，科比就用这样一场统治性的胜利给自己找回了尊严，也狠狠扇了那些所谓“专家”们一个耳光。
　　MVP是一种肯定，但科比现在显然已经不在乎这些了。常规赛 MVP他已经拿过，飞侠眼中没有什么比总冠军更重要的了。面对MVP评选首位0选票的尴尬，科比也只会一笑而过，这些个人虚荣性质的奖项，让后生们去争夺吧，作为过来人，科比清楚自己真正想要的是什么。
　　事实证明，爵士是一支不具备阻挡科比能力的球队，今天让科比以63%的高命中率拿下31分并非偶然，上赛季季后赛科比曾在爵士身上用66.7%的命中率(24投16中)砍下38分。科比个人季后赛生涯，只有3次用超过63%的命中率拿下30+的得分，其中两次是在爵士身上。再加上内线优势，科比跨过爵士进入西部决赛难度不大，而那边不论太阳还是马刺都无法挡住湖人，卫冕冠军进入总决赛将是意料之中。如果届时对面站的是骑士，那科比就算迎来最好的证明机会。MVP奖杯，詹姆斯可以拿走，但总决赛奖杯，请给科比留下。
　　(毛毛)

