孟晓琦：季后赛只靠防守也不行 攻防转换值得研究
　　真理，真就是永远不失效的道理？
　　想赢球，看进攻；想夺冠，看防守。这句话一直以来就是季后赛的金科玉律，而且总有聪明人会很巧妙地把一件事情剥离成两种意境，本来是一脉相承，读熟了就发现南辕北辙，那就是靠进攻想拿个总冠军基本不可能，然后就是季后赛一路深入至总决赛，观赏性与激烈程度呈极其鲜明的反差轨迹运行，前者向下，后者冲高。
　　道理从来不会错，错了的那是歪理，只是今年瞧过去总有点儿不合常理。骑士和凯尔特人率先打响分区半决赛的第一枪，骑士队后来居上取得开门红的得分是101分，他们在今年季后赛里第四度得分破百。之前五场生擒公牛，他们场均得分106.2分，比永远高举进攻大旗的太阳、湖人生猛得多。稍微扎眼的，是他们场均丢97分，用总冠军的“标准”来衡量显然不及格。
　　肯定会有个启动加速过程，我指的是防守。今年的骑士队最缺的是磨合，首轮打公牛基本上就是演练进攻。问题是，以防守起家的骑士主帅迈克·布朗真就允许自己的球队这般变脸？一年前的季后赛首轮，他们也是闲庭信步，可四场淘汰活塞的场均失分才是78分。
　　进攻却不同，战术可能是一种，变化却可能是五种，哪怕就像詹姆斯那样倔强地玩半勾手，也会让对手始料未及。往深里说，小莫和奥尼尔这场球都算不上骑士的新招数，新招数是德隆泰·韦斯特的短促爆发以及希克森的意外登场。当骑士前半程陷入困境时，正是他们的冲锋对局势的转折起到了微妙作用，绿衫军的防守再有精心准备，能把这些突如其来也算到？
　　当季后赛一步步演变成豪门之间的勾心斗角时，那句至理名言也许真需要有所修正。防守无疑会构成一支球队征战季后赛的基础，像掘金那样只攻不守的除了接受早早出局的难堪，更是对临时主帅丹特利“得分王”封号的莫大讽刺。只会防守又难免把自己弄得老虎变猫，季后赛首轮场均得分最低、最早被淘汰的恰恰就是那只山猫，他们惟一的成就，只是让魔术主帅大范甘迪一个劲儿地唠叨弟子们进攻效率偏低。
　　这么说难免引发非议，因为至少到目前为止，公认的四大夺冠热门好歹都是身怀一流的防守功力。东部三强不必说，代表西部的湖人队在季后赛首轮最得意的事情，只怕也还是阿泰斯特不止一次憋坏了杜兰特。纵是如此，这些强队却另有一点不约而同：他们的防守很有质量，他们的防守反击更具质量。再防守反击，终究也还是进攻，只看谁的transi-tion(攻防转换)玩得更迅雷不及掩耳而已。倒是可以研究一下，所谓防守反击需要怎样更具智慧地，把防守和进攻融为一体。太阳队当年的7秒进攻打不死人，是因为他们整场48分钟只此一种节奏，进攻时往往搞得自己也手忙脚乱，而现在的联盟强队可能阵地战时不紧不慢，打起防守反击却是风卷残云，去年湖人能拿总冠军也是手握这柄利器，由不得一众强队不争先恐后地发起冲锋。甚至，技术统计榜上简单的“快攻得分”都不能体现这种思路的嬗变，因为由守转攻需要抢时间，可最终要的还是成功率。
　　2010年季后赛，就是吹起号角的时候。
　　(孟晓琦)

