奥登休息够了急着要复出 状元新季能否卷土重来？
　　实习记者戴高乐报道 作为2007年的选秀状元，奥登一直“多灾多难”。2009年12月5日，奥登在与火箭的比赛中重伤离场，进而赛季报销。如今，开拓者已经结束了本赛季的征程，而奥登也希望自己能够赶快从伤病中恢复，在新赛季的训练营中正式复出。
　　“当我可以走路，而且膝盖也没有任何肿胀的情况出现时，这就是很好的一天，”奥登说，“而如果我的膝盖出现肿胀，我就不得不对它进行冰敷，对我来说，这就是糟糕的一天。我一直在坚持刺激我的膝盖，但这收效甚微。”
　　奥登最近并没有跟球队在一起，而是与自己的家人一起呆在印第安纳。奥登表示，这是球队的安排，开拓者队允许他离开球队，同时也远离篮球。据奥登介绍，开拓者队此举是希望奥登能够得到完全的放松，不要背负太重的压力。
　　但是奥登已经休息够了，他迫不及待地想重回球场。当看到开拓者已经被太阳逼到悬崖边缘时，奥登甚至动了复出的念头。“我的经纪人和我本人的着眼点不同，”奥登说，“因为对我来说，现在最重要的是找出我身体的问题在哪，然后集中全力治好。”
　　一旦有了复出的想法，奥登就再也等不了了。美国当地时间4月29日，奥登又一次出现在媒体面前。“其实现在我没什么确切的消息能发布，”奥登在接受采访时说，“我的确在努力让自己更加积极，同时也尽量往好的方面去想。但说实话，我还没有为打季后赛做好准备。”
　　尽管不能上场支援自己的队友，但在开拓者与太阳的第六战中，奥登还是出现在波特兰的玫瑰花园，为队友加油助威。
　　赛前，奥登为队友们鼓劲，他说：“尽管我们已经没有退路，但我们已经做好了准备。”不过，奥登没能帮助开拓者扭转局势，太阳客场取得胜利，晋级西部半决赛。
　　开拓者本赛季的比赛已经结束，而奥登已经开始着眼下个赛季，他表示，新赛季他会从训练营开始，一步一步从头再来。

