前瞻：绿军一人掌控取胜之匙 勒布朗需化解一疑问
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，骑士队和凯尔特人队的东部半决赛第二场交锋4日上午8点将继续进行，在两队的首场交锋中，凯尔特人队在前三节绝大部分时间都处于领先的情况下，被骑士队翻盘，最终惜败。
　　[北京时间5月4日上午8时图文直播凯尔特人VS骑士第二战 点击进入新浪图文直播室]
　　凯尔特人队如果想在这个系列赛和骑士队掰手腕，那么在速贷中心就至少要争取拿下一场胜利。和两年前淘汰骑士队不同的是，现在这支绿衫军赢球的希望并不在三巨头的发挥上，年轻的拉简-隆多掌握着凯尔特人取胜之匙。
　　隆多在第一场比赛中拿下了凯尔特人全队最高的27分，但是在第四节只有3分进账，而且奥尼尔在比赛结束前4分30秒还对隆多严重犯规，令得隆多整个身体直挺挺的摔在了地板上。在这次被犯规之后，隆多再未有一分进账。尽管隆多表示，奥尼尔这样的犯规不会阻止他冲击内线的信心，但显然，这种恶劣的杀伤性犯规的确对于隆多产生了影响。隆多对于凯尔特人队的意义不仅仅是进攻，莫-威廉姆斯能够在第三节后半段连续的冲击凯尔特人禁区，连得12分，多少也是因为当时隆多吃到了四次犯规下场的原因。
　　里弗斯需要找到隆多的替代品，不管这个人是托尼-阿伦还是已经被他弃用的内特-罗宾逊，隆多不能打满整场的48分钟，凯尔特人队也需要变招。
　　里弗斯需要的变化不仅仅是外线，内线方面，他也需要找到新的轮换球员。拉希德-华莱士继续着季后赛的低迷表现，里弗斯尽管给予了他严厉的批评，但指望他在第二场比赛中有好的表现仍然不太现实。当然凯尔特人还有别的可用人选，例如格伦-戴维斯等，里弗斯甚至还表示会考虑使用谢尔顿-威廉姆斯。
　　贾米森的表现尤其让人失望，这一场出场37分钟，仅拿下了7分9个篮板。全能大前锋在首场交锋中纯粹成为了一个蓝领球员，如果真的是这样，骑士队引入他的目的就白费了，毕竟比拼防守和篮板球，贾米森的作用绝对不如巴西前锋瓦莱乔更好，更何况球队还有JJ-希克森这样的年轻人以及大Z这样的老将。骑士队的防守在联盟已经是顶尖水平，迈克-布朗真正要解决的是如何能够将詹姆斯超强的全面能力和球队整体融合到一起，否则，这不仅仅将是影响骑士队夺冠的一个重要门槛，同时也将是影响球队未来引援的一个重要障碍。没有哪个明星球员会愿意牺牲自己的利益来成就詹姆斯的伟大，即便是能够拿到价值不菲的合约。
　　本场比赛，博彩公司开出的让分盘为骑士队主场让6.5分，比较第一场让7分的盘口有小幅度的调整，显现出对于骑士队的信心有所动摇。
　　凯尔特人队的整体实力仍然不容忽视，第一场比赛表现欠佳的皮尔斯已经誓言在这一场要有更好的表现，要有更坚决的突破和得分。在首场比赛中，凯尔特人队只获得了21次罚球机会，比主队少了10次，而其中，隆多一人又罚了14次。除了罚球，两队其他的数据对比基本相同，进攻篮板对比为12比11，篮板总数对比为41比41，投篮命中率对比44.4%比48.7%。决定胜负的最终还是对于胜利的渴望和决心，凯尔特人队在过去的两年多次展示了他们在这一点上的强势，第二场交锋对于骑士队而言将是比第一场更为严厉的挑战。
　　预计先发：
　　凯尔特人：拉简-隆多、雷-阿伦、保罗-皮尔斯、凯文-加内特、肯德里克-帕金斯
　　骑士：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、勒布朗-詹姆斯、安托万-贾米森、沙克-奥尼尔
　　(大脸猫)

