拼杀41分钟两度扼杀反扑 白魔鬼生死之战解除封印
　　新浪体育讯　北京时间5月3日凌晨，老鹰在季后赛首轮的第七场决战中，以95-74大胜雄鹿，最终以总比分4-3晋级下一轮。
　　雄鹿今天从一开场打得就不顺，首节得到13分后竟然在剩下的5分钟里再无得分，正所谓一节败，节节败，之后的比赛老鹰稳稳地控制了局面，当然正当中有一人的作用不可忽视，他就是迈克-毕比。
　　毕比今天12投6中，拿下15分6个篮板，其中三分球5投3中，也正是他的这三记三分在老鹰控制局面上起到了关键作用。
　　比赛第二节当老鹰以31-16领先时，雄鹿开始了他们的第一波反扑，他们在2分钟时间里轰下10分，将分差缩小到了10分以内，这时毕比出现了，他接贾马尔-克劳福德的助攻起手三分命中，将分差重现拉大到两位数，浇灭了雄鹿刚刚冒出来的反扑小火苗，但这还不够，2分钟后毕比在同一个位置再次彪中三分，雄鹿彻底凉了。不过生死战，雄鹿不会这么容易就投降，第三节的第一球便是德尔菲诺的三分，此刻又是毕比站了出来，他先是以牙还牙回敬一个三分接着又助攻约什-史密斯，后者送上2分，雄鹿的反扑势头再一次被遏制。
　　作为老鹰上场打球的队员当中资历最老的球员，迈克-毕比在关键时刻做了一个老将应该做的事情。他依靠敏锐的洞察力，完美的判断出雄鹿反击的时机，用自己的行动给了对手迎头一击。今年是毕比第8次打的季后赛，而老鹰队中大部分球员整个NBA的职业生涯还不够8年，毕比的经验是老鹰的一笔财富。本场比赛毕比出场时间41分18秒，位列全队之首，关乎生死的第七战让资历最老的球员充分发挥作用，老鹰主帅伍德森这一步棋走的绝对明智。
　　迈克-毕比本赛季常规赛场均9.1分，而到了季后赛场均升至11分，毕比知道该在什么样的比赛中去得分，知道季后赛对于一支球队来说有多重要。毕比曾被人称为“白魔鬼”，名字的由来不是因为他有多冲动，而是他的冷酷无情与沉默。在球场上，毕比始终都在默默的打球，一般人很少会注意到他的存在，但当比赛结束后看统计板时，人们也会惊讶的发现，原来这小子做了这么多事。
　　论活力和冲击力，老鹰在全联盟都可以名列前茅，他们同时也很幸运，拥有一名头脑清醒冷静的老将来出任首发控卫。
　　(Rays)

