小莫迎着皮尔斯当头灌篮 生涯第一扣感觉如此美妙
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　威廉姆斯的这记没人想得到的扣篮来自第三节，骑士打出的一波43比24的反击狂潮中。“我看到他跳起来了，保罗(皮尔斯)有6英尺七八英寸的样子，我知道自己要是打板就会被他盖帽。”威廉姆斯赛后说，“当时我很兴奋，觉得自己应该一试，结果果然成功了，这感觉真棒啊！”
　　勒布朗·詹姆斯本场35分7个篮板7次助攻是绝对男主角，不过威廉姆斯的20分6次助攻也是骑士逆转的功臣，尤其第三节他独得14分。
　　“我知道莫可以扣篮的，”小皇帝评价他这位只有6英尺1英寸身高的队友道，“很久以前我就跟莫说过了，如果是他在比赛当中能够扣进一个篮的话，那么他所能带来的鼓舞效应是我们当中的任何人都做不到的。他这样不仅点燃了整支球队的发动引擎，同时也让他自己兴奋起来。”
　　凭借莫·威廉姆斯连投带罚连得10分，骑士迅速把上半场11分的落后分差给填平了，这令现场的主队球迷也群情激昂。“当你的球迷这么吵时，这确实会影响到你的对手，”威廉姆斯笑说。但真正让速贷球馆沸腾的还是他的扣篮，那是正对凯尔特人老大皮尔斯迎面扣的，让主教练布朗都深感意外，“那个球让我大吃了一惊，”布朗大笑着说，“那绝对是我们一个非常重要的进攻。”
　　第三节骑士在6分钟内净胜12分，单节打出36比24，以79比78完成反超。尤其是主队单节65.3%的命中率，高效的进攻成为他们夺回领先的关键。威廉姆斯说，之所以上下半场反差很大，能量是决定性因素，“关键时刻，我们打出来了，很多家伙都做出了贡献。我觉得能量决定一切，这是最为关键的因素。”
　　“下半场，我们的防守能量更为积极，开始的时候，我们投篮有问题，一些平常能进的球都没有进，其实都很好投，但就是不进。下半场，我们决定控制节奏，打得稍微慢一些，结果打出了高潮，也有一些快攻。我们对隆多的防守也很好。”
　　这场开门红对骑士而言意义重大，从历史纪录来看，他们拿下首场的10次季后赛系列赛全部成功晋级。

