历史证明科比最爱打爵士 两大优势在手湖人必晋级!
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，科比-布莱恩特在首轮系列赛的表现并不能令人满意，伤病对他的影响也让人有些担心他在西部半决赛中的表现，可是今天在与犹他爵士队的比赛中，科比送出一份令人满意的答卷。如果无法限制住科比的进攻回勇，爵士队难逃连续第三年被湖人队淘汰的命运。
　　在与俄克拉荷马城雷霆队的系列赛中，受困于伤病和对方防守的双重影响，科比的进攻表现并不算出众，他对比赛的统治力也大不如前。然而，经过了与雷霆队六战的洗礼，科比已经完全进入到季后赛状态，对手又换成他最喜欢的爵士队，这为科比的进攻回勇做好了铺垫。
　　今天打了37分钟的科比19投12中得到31分，这是他个人13年职业生涯中，第三次季后赛得分30+命中率超过63%“高分高效”的表现，有趣的是，三次中有两次是对阵爵士队，上一次就是上赛季的季后赛，科比24投16中38分屠杀爵士，这足以说明爵士队总能激发出科比更好的进攻状态。而前个赛季季后赛对阵爵士队时，科比场均得到33分，他成为犹他人无解的答案，这也是爵士队被淘汰出局的关键。在首轮与雷霆队苦战一番过后遇到爵士队，这是湖人队很愿意看到的一个局面，因为在爵士队面前他们拥有心理优势，而科比也一直是爵士队的克星。
　　要说爵士的防守虽然不是年年联盟顶级，可至少也能一直保持在中上流，科比却能碰他们一次就灭一次。对科比来说，与爵士队遭遇他总是充满动力。生涯前两次季后赛，科比都是被爵士队淘汰出季后赛，这份经历并没有击垮科比，而是给了他更多的刺激，这让他每次遇到爵士队时都分外卖力，他也屡屡用高得分表现来终结爵士队。另外杰里-斯隆的球队是联盟中最顽强的队伍，他们从不知放弃为何物，他们顽强的拼搏精神也给科比的高分演出创造了有利条件。他们的不断反扑让科比有机会站出来连续得分救主，今天的第四节就是最好的明证。
　　遏制科比的发挥，这是爵士队一直试图解决的问题。可是与雷霆队相比，他们的锋卫线防守球员的身高和运动力对位科比都没有什么优势，安德烈-基里连科的受伤和罗尼-布鲁尔被交易，这让他们的锋卫线防守深度又被进一步削弱，新秀韦斯利-马修斯一度被寄予厚望，但他和C.J-迈尔斯今天的防守表现证明，今年的季后赛中他们很难在一对一的情况下限制住科比，斯隆必须要想办法利用全队防守来给科比施压，来影响他的进攻效率。由于科比在比赛中持球时间过长，恰到好处的包夹会增加科比的进攻难度。另外考虑到科比的手指伤势仍未痊愈，爵士队可以尽量逼迫科比更多地去采取中远距离跳投来进攻。
　　梅米特-奥库的伤别让湖人队在内线实力上明显强于爵士队，再加上还拥有科比的个人进攻，两大明显的强点在手，湖人队的晋级之势看上去不可避免。虽然今天爵士一度险些逆转湖人，但从总体对比上看，他们不具备在7场4胜制的系列赛中淘汰湖人的能力。只要卫冕冠军能够保持精神态度上的重视，在场上也坚决贯彻好攻守战术，湖人队应该会连续第三年在季后赛中淘汰爵士队，他们晋级西部决赛的过程应该会比首轮轻松不少。
　　(Melody)

