德克下令小牛压力陡增 库班加入03一代追逐大军？
　　事实上，向来不甘寂寞的库班曾多次表示，小牛会在今年夏天进行大动作，引进强援，补充球队实力。但这更像是官方的“片儿汤话”，毕竟小牛先后引进了马里昂、巴特勒、海伍德，加上诺维茨基、基德、特里，球队整体实力已经颇为强大。一旦追求詹姆斯、韦德们，小牛薪金空间必定告急。此外，达拉斯已经拥有诺维茨基，如果詹姆斯、韦德们到来，到底谁才是老大。所以，纵使库班舍得花钱，他也必定会仔细琢磨一番。
　　不过，当诺维茨基说出下面这番话后，一切都发生了改变。“我们必须引进那种可以自己持球，在任何时候发起进攻的锋线球员，他们能帮助球队走出困境，”诺维茨基说，“很明显，詹姆斯、韦德就是这种类型的球员，作为锋线球员，他们可以自己创造得分机会，只要愿意，他们可以随时得分。”
　　当诺维茨基向球队施压，库班就真得认真考虑一番。因为诺天王已经表示，自己要考虑一下未来的问题，这也就意味着，过去死心塌地，不止一次表示要在达拉斯退役的诺天王，已经开始动摇。他说这番话，换个角度可以理解成，如果不引进詹姆斯、韦德级别的强援，他很可能会离开达拉斯。一旦诺天王离去，小牛过去十年的战术体系将彻底坍塌，面临重建。如此一来，未来的很长一段时间，小牛必将退出西部豪强之列。
　　这当然不是库班希望看到的局面，目前，他尚未就此事明确表态。“我们会尽一切努力，让球队变得更强大，”小尼尔森表示，球队会在夏天引援，不过究竟是谁，究竟要引进什么样的球员才能满足诺维茨基，小尼尔森也没有明确答复，“这是一个令人失望的赛季，但下赛季，我们一定不会再让球迷失望。”

