太阳炙热马刺拉高温警报 波波维奇欲全力围剿纳什
　　记者周超5月2日报道 太阳手感热得发烫，灼伤开拓者，昂首晋级。大战在即，马刺提前拉响“高温警报”，严防投手，降低太阳投篮命中率，用密不透风的防守冻结太阳投手似火一般的手感。
　　杰森·里查德森、达德利甚至德拉季奇，在纳什串联下状态有如神助，季后赛首轮六战，太阳投中60个三分球。常规赛，马刺与太阳交战三场，太阳三分球命中率达到49.1%。于是，马刺将备战重点放在外线，包括波波维奇本人在内，均表示要不惜一切代价限制纳什，此外，帕克很可能回归首发，足见对太阳外线的重视程度。
　　常规赛三战，小斯场均砍下32.7分，邓肯仅得19.7分，但进入季后赛，“石佛”状态越发神勇，在经验丰富的邓肯面前，小斯恐怕再现神奇。所以，是否能冻结太阳外线投手，降低投篮命中率，将直接决定马刺是否能继续前进。
　　帕克即将回首发？
　　面对36岁的基德，波帅大胆变阵，将年轻气盛的乔治·希尔排进首发阵容。面对同样36岁的纳什，波帅却不再冒险，帕克很可能回归首发。
　　与小牛队的基德相比，纳什之于球队而言更重要，太阳的进攻，几乎全是依靠加拿大人策划和发起，掐死纳什如同摁住太阳七寸，老谋深算的波帅当然明白这个道理。
　　是否让帕克重回首发，这也是圣安东尼奥记者最为关心的话题。于是赛前训练结束后，他们将波帅团团围住，询问帕克位置的问题。毕竟是老江湖，波帅可不想提前泄密。
　　“很多事不会变，很多事会变，”波帅“玩太极”的功夫实在了得，“因为我们面对的是不同对手。”记者们当然不会善罢甘休，可当他们追问“帕克是否会首发”的问题时，波帅笑了笑，一言不发。
　　波帅虽未明说，但种种迹象表明，这必定是他正在考虑的变招。回想首轮战小牛，第一场赛前，波波维奇就明确表示，不会让帕克打首发。
　　“常规赛后半段，他在这个位置上发挥得很不错，”波帅当时说。季后赛开始前六战，帕克复出，均扮演球队第六人，“我相信他能为球队贡献很大力量，作为一名出色的球员，无论打什么位置，我相信他都不会让我失望。”
　　波帅当时说得很直接，牛马六战，帕克表现颇为抢眼，场均贡献15.8分和5.7次助攻，曾在第三战最后三分钟内独得9分。在帕克逐渐适应第六人角色的前提下，波帅却给出模棱两可的回答，从这个角度上说，与太阳的比赛，帕克很可能回到首发阵容中。
　　记者们没能从波帅口中得到答案，而帕克给出的说法或许也无法让他们满意。“我喜欢打替补，首轮迎战小牛，我们就打得很棒，”帕克同样守口如瓶，打起“官腔”，“我认为球队不需要进行太大的调整。”
　　帕克打首发的意义在于，他能够利用速度冲击太阳外线，与此同时，他还能在很大程度上限制太阳外线的发挥。“他很重要，”吉诺比利觉得，想要战胜太阳，帕克的发挥至关重要，“和小牛的比赛，托尼打得很棒，在关键时刻，他仍然是教练最信任的球员之一。他的速度快，穿透力强，无论打什么位置，他都将向对手防线发起冲击。”
　　齐心协力围剿纳什
　　哪怕小斯常规赛三战场均砍下32.7分，但马刺最害怕的还是纳什。
　　只要限制住纳什，小斯便孤立无援，对于这一点，邓肯说得非常直白。“他们拥有两名全明星级别的球员，我们要做的是不让他们频繁配合，”邓肯说，“不给纳什送出妙传的机会，不给小斯轻松投篮的机会，我们必须防住他们俩。”
　　不只是小斯，首轮打开拓者，里查德森、达德利、德拉季奇都有不俗发挥，太阳外线杀伤力极强。但归根结底，太阳的进攻都需要纳什的穿针引线，一旦限制住纳什，太阳进攻威胁就将大为削弱。
　　“每次和他们(太阳队)打比赛，场上节奏都非常快，”帕克认为，他必须通过进攻牵制住纳什，“我必须突至篮下，并在攻守转换中得分，还得通过配合，寻找轻松上篮的机会。”
　　无论帕克是否打首发，小将希尔都将承担防守纳什的任务，对此，希尔早已有了心理准备。“他们都是非常出色的后卫，但风格不同，”希尔拿基德和纳什作比较，“基德很稳健，一旦出现机会，他从不会轻易放过，此外，他的视野很开阔。纳什的攻击力更强，一对一防守的难度更大，而且他速度很快，带动全队的进攻和节奏，想要防住他不是件容易的事。”
　　虽说不容易，但是否能限制住纳什，将在很大程度上决定这轮比赛的走势。“每个人都必须拼尽全力，只要他(纳什)出现在你身边，就必须严密盯防，不惜一切代价，”大战在即，波帅向弟子们提出要求，“不能给他任何机会，否则，他的投篮、他的传球都将给我们致命一击。”
　　波帅认为，只要限制住纳什，马刺就能降低太阳的外线投篮命中率。“看看他们常规赛的投篮命中率，实在是太可怕了，”波帅说，常规赛中，太阳三分球命中率接近五成，“不能让他们轻松投篮，所以必须防住纳什，只有这样，我们才能占据主动。”
　　本赛季常规赛，马刺状态平平，只获得第七，但季后赛首轮打小牛，马刺状态复苏，在最需要爆发的时候，马刺众将士通力协作，攻防都打出高水平。虽然限制纳什并不是件容易的事，但邓肯觉得，战胜小牛后，马刺士气高涨，对于未来充满信心。
　　“我们的确和过去不一样了，”当记者问他是否满意目前球队的防守时，邓肯笑了笑，“没错，正是这样。”
　　吉诺比利也非常赞同邓肯的观点。“前60场球，我觉得球队的防守做得并不好，我们没按照最正确的方式打球，”他说，“但现在不同了，我们战胜了一个强大的对手，我们有信心迎接下一个挑战。”

