詹姆斯蝉联MVP直指3大巨星 只要他愿意每年都可以
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　吸取了去年的教训，这回勒布朗说起得奖感言来是低调了不少，“这是又一次诚惶诚恐的经验，老实说这是很难获得的。作为个人，你必须付出大量辛苦工作，你会得到展示自己才能的机遇，并且是和你热爱的队友一起在一座你热爱的城市里，这太棒了。”系列赛第一场之前，小皇帝站在场边作出这么个“谦卑”的宣言。
　　带领骑士在常规赛里拿到61胜、全联盟最高的胜率，而他自己也获得了29.7分、7.3个篮板和8.6个助攻这样超高的数据，可以说这是比他去年夺得MVP时更风光的一个赛季。而锦上添花的是，这次问鼎也让小皇帝成为了联盟历史上第10位连续获得MVP奖项的球员，才25岁的年纪便加入了由拉塞尔、张伯伦、贾巴尔、马龙、伯德、魔术师约翰逊、乔丹等超级巨星组成的“两度MVP”俱乐部，这想来也是他觉得诚惶诚恐的理由之一，“能跻身这一行列，能和那些背靠背或者许多次获得它的人们在一起，能在这样的记录书上留下自己的一笔这真是太好了。”接下去他要超越的目标是拉塞尔、张伯伦和伯德，历史上只有他们3人连续三次得到了MVP称号。
　　克里夫兰当地媒体率先曝出了消息，于是昨天比赛还没开打，刚介绍完出场球员，兴奋万状的球迷们已经集体开始呼喊起MVP来，完全不管做客此地的凯尔特人主教练多克·里弗斯怎么想，不过到最后，即便是他也不得不心悦诚服起来，“他值得这个荣誉，他靠整年的努力争取到了它，所以祝贺他。”话说到这，里弗斯看来都已经忘记了自己的身份，直接进入了粉丝的角色，在他眼里，小皇帝是唯一的，“我根本就没想过科比、杜兰特或者德怀特·霍华德，他们为自己队伍所做的事是完全不足以得到这个荣誉的，根本就没有什么别的选择。”
　　如果说里弗斯还算含蓄，那么已经回家钓鱼的韦德就淡定不了了，他是小皇帝的好友，同时也期待着骑士能好好欺负一下凯尔特人，为自己被淘汰出口恶气，“我想没有人比勒布朗更有资格获得此奖项，只要他愿意，他每年都可以拿到MVP，现在你们知道他是多么优秀的球员了吧，就算伟大如乔丹也没有每年都获得此奖项的情况，纵使飞人有这种能力，但是毕竟这样做难度很大。”

