美媒曝范德维奇下课板上钉钉 莫斯科奇人转战NBA
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，根据《篮网日报》消息，新泽西篮网老板米克海尔-普罗霍洛夫即将到达美国，为出席5月中旬的乐透抽签仪式做准备。期间他还会参加各类访谈节目——简单说，篮网就是少数头号明星是老板的球队。
　　对于球迷而言，更重要的消息来自球队内部。据说这位亿万富翁准备以“极其严肃认真的态度”，帮助篮网转危为安。他不只是说说而已，并愿意为此罗致美俄两地的篮球专家。普罗霍洛夫还可能收购发展联盟的球队，力争篮网在篮球事务方面有迅猛的提高。
　　前任老板布鲁斯-拉特纳可没这么大方。别忘了，去年夏天篮网还缩减了1/3的球队工作名单。新版篮网预计会聘请更多专业的助教和球探，普罗霍洛夫只是想传达给主帅候选人，以及顶级自由球员的经纪人们一个信号，即篮网是玩真的。他肯定会进行非常高调的引援，上访谈节目还在其次，在NBA重要的还是金钱投入。
　　个人引援方面，内幕人士称安德雷-瓦图汀很可能加入球队，他现年36岁，是莫斯科中央陆军的总经理，取代奇奇-范德维奇似乎已经“板上钉钉”。中央陆军下个周末就将征战欧冠半决赛。一旦出局，瓦图汀就有可能以更公开的方式与篮网会面。瓦图汀会带来欧洲的成功经历，并继续学习NBA的球队运营，无论总裁是罗德-索恩还是其他人。至于范德维奇，这位重建专家应该能找到下一份工作，缩减薪资空间以及挑选年轻球员都是他擅长的。
　　除了瓦图汀外，预计会有更多的欧洲人进入篮网高层。第二位内幕人士称：“普罗霍洛夫是那种非典型的老板，他是世界上极少数如此年轻就有这么多财富的人。篮球是他的爱好，因此他在成功之前，并不在乎自己究竟花了多少钱。”第三位内幕人士似乎有些不同意：“俄罗斯人肯定还是希望赚钱的，他们相信未来的球馆计划。”
　　至今为止，普罗霍洛夫的幕僚团队并未对运营策略做太多评价，这种略有些神秘的感觉反而增添了外界的好奇。
　　(阿布杜猫)

