联盟终有人像AI般迷人 我行我素词条下他给新注解
　　新浪体育讯　艾尔-霍福德罚球线前1步做投篮假动作，点起老将科特-托马斯，顺势切入内线双手灌篮得分。在老鹰与雄鹿的生死战中，任何一次扣篮都是绝对的稀罕物。不过论精彩程度，霍福德远远比不上布兰顿-詹宁斯玩出的几个花样。
　　第二节中段，雄鹿比分落后两位数，詹宁斯倔强的坚持。一个快攻中，詹宁斯眼前只有“白魔鬼”迈克-毕比，1V1，此前数战，毕比投的更准，而詹宁斯速度更快。今天，是了结的时候了。面对前国王控卫，詹宁斯用另一位前国王控卫贾森-威廉姆斯的招牌动作戏耍了毕比。
　　高速运球中，詹宁斯把球在腰间转了一圈，毕比完全被詹宁斯的动作晃掉了重心，詹宁斯从左侧变相到右侧左手上反篮得分。第二节结束前，面对将近20分的分差，又是詹宁斯的表演暂时平息了喧闹的亚特兰大。一个漂亮的加减速突破，詹宁斯瞬间过掉了老鹰所有的防守球员上篮得分。还有一次虽然无效但相当飘逸的单臂灌篮，詹宁斯展示着“最令人惊喜”菜鸟名头非虚。
　　20出头的詹宁斯最终没能挡住6年迈上6级台阶的鹰队，可如果安德罗-博格特在，霍福德的数据恐怕至少要打个5折。还有准起来随心所欲不准起来也随心所欲的迈克尔-里德，詹宁斯赛后说：“我很想念他们，我们在失去如此重要球员的情况下，已经发挥出了全部的能量。我们可以高昂着头离开。”
　　NBA首战17分9篮板9助攻，史上最年轻拿到50+和最快拿到50+的球员，在NBA的前10场比赛里他总共砍下252分59次助攻，联盟史上只有奥斯卡-罗宾逊做到过。詹宁斯在意大利场均的表现是5.6分和2.2次助攻，不是意大利联赛的水平太高，就是实打实的数据说了谎话。
　　不管你觉得他是懒惰的阿伦-艾弗森，是更妖的克里斯-保罗，是与队友击掌数减少版的纳什，还是相貌更精神的尼克-范-埃克塞尔，都没所谓。一年的表现，他已注定成为我行我素词条下新的注解。
　　(原来你也在这里)

