老鹰3年抢7尴尬如一 他们离超级强队始终差一口气
　　记者潘谨勤5月2日报道 又是抢七，又是老鹰，连续三年，年年如此。
　　2008年，老鹰和凯尔特人首轮大战七场，遗憾告负；2009年，他们首轮又与热火拼到第七场，惊险胜出；2010年，面对没有博格特的雄鹿，老鹰2比0领先，但最终又要抢七。
　　“我也不知道为什么会这样，”乔·约翰逊摇了摇头，露出一丝尴尬的微笑，“我猜也许因为我们就是喜欢打第七场。”
　　抢七宿命>>总是令人惊讶
　　在第五场前，布兰顿·詹宁斯曾有一个梦想：“我希望能在亚特兰大偷一场，然后回家结束战斗。”
　　他猜对了一半，雄鹿的确在亚特兰大偷到一场，比赛还剩4分钟，萨尔蒙斯率队打出一波13比0，一举抹平9分的分差并顺势反超。雄鹿手握赛点，回到密尔沃基。但老鹰梦醒，在第六战，将雄鹿的命中率压制到32.9%，詹宁斯和萨尔蒙斯这对后场搭档加起来只拿到20分。
　　于是比赛又回到原点，在亚特兰大，老鹰和雄鹿一战定生死。
　　即便是最有想象力的剧作家，也不可能写出比这更令人惊讶的剧本了。在客场被扳成2比2后，乔·约翰逊已经有了要打第七场的觉悟，但他更多是担忧球队在客场的状态，对在主场拿下第五场充满信心，而现实给了亚特兰大人当头一棒。
　　可是在密尔沃基，这支联盟中闻名遐迩的“客场虫”，又陡然爆发。“除了更衣室的这些家伙，也许每个人都以为我们就要滚蛋了，”乔什·史密斯说。他们用整个赛季难得一见的防守，生生将三年来季后赛客场的胜绩改写为两场。
　　亚特兰大人总在挑战人们想象的极限。“当我们以2比0开局，所有人都说这个系列赛已经结束了，”克劳福德说，他在第六场砍下全场最高的24分，“而我们连输三场，他们又认为在密尔沃基，一切都会结束了。”
　　自2003年，首轮改为7局4胜制以来，NBA每一个赛季首轮都会至少出现一轮七场大战，而这个赛季，老鹰同样没有令人意外。只是连续三年抢七，即便结果没有区别，即便都令人惊讶，但过程终究不同。
　　2008年，他们的表现同样令人惊讶，常规赛仅拿到37胜，踩着门槛挤进季后赛，首轮的对手是常规赛拿到66胜的凯尔特人，但初生牛犊不怕虎，亚特兰大人让整个NBA为之变色，他们直到第七场才缴械。客场四场皆负，场均输掉25.3分，三个主场全胜，加起来也只赢了17分。那一次抢七，老鹰收获的是信心和赞誉。
　　2009年，老鹰终于有了首轮主场优势，他们碰上“闪电侠”韦德领衔的热火，在首场赢了对手24分，老鹰却连败两场，直到第二个客场才找回防守，将比分扳成2比2。回到主场他们将比分变成3比2，却未能实现客场结束战斗的豪言，最终还是回到主场，才击败军心涣散的热火。
　　而正是这一轮系列赛，暴露了老鹰色厉内荏的本质，每一次输球之后，他们都会埋怨裁判，被迈阿密当地媒体评为“最爱哭的球队”。
　　声誉急转而下，哪怕成功晋级，老鹰也应该有所反省。
　　抢七弊病>>难比真正强队
　　连输三场，老鹰胜骄败馁的特点显现得一清二楚。两个客场，乔什·史密斯口无遮拦，球队防守形同虚设，骄兵必败，而回到亚特兰大，他们却又对自己产生怀疑，最后时刻萨尔蒙斯连连得分，两分钟内，主帅伍德森叫了三次暂停，但球队士气全无。
　　这样一支球队，即便在常规赛拿到53场胜利，位居东部第三，也很难被认为是一支真正的强队。但更关键的是，他们上赛季在第二轮被骑士横扫。四场比赛他们毫无胜机，场均输了15.5分，完全没有在2008年面对凯尔特人时的凶悍劲。
　　老鹰立足东部前三的撒手锏是他们的防守，但他们的防守很容易受到裁判干扰，一旦裁判的哨子稍微有些紧，老鹰就会犯怵，这也是他们到了客场就频频抱怨的原因，乔·约翰逊不得不批评队友，应该停止抱怨。“我们是职业球员，当我们输掉了主场优势，我们应该在客场给予回击，”约翰逊说。
　　和“禅师”菲尔·杰克逊批评裁判，只是在打心理战不同，老鹰的抱怨，只是推卸责任。无论乔什·史密斯还是霍福德，总是谴责所有人都在小看他们，但他们却忽视连输三场，对手还缺少了中锋博格特的现实。“所有人都以为我们出局了，”史密斯在赢下第六场后说，“但我们仍然战斗在最后一刻。”
　　伍德森其实已经看出了球队的问题，他们的精力总会有些不集中，反映到一场比赛，“我们只能打43或者45分钟好球”，反映到一个系列赛，“我们总会在一些场次完全忘记防守”。
　　他的解决办法，是期待球员能自我醒悟。在密尔沃基，在生或者死的第六场，老鹰终于找回自我。伍德森说：“这或许是我们整个赛季最好的一场比赛。”史密斯说：“在此前的系列赛中，我们从未打出像这一场的好球。”霍福德说：“我希望我们每一场比赛都能打得和这一场一样出色。”
　　他们给自己挖了一个坑，然后拼命将坑填上，霍福德说：“这是真正考验我们勇气的时刻，这将决定我们到底是哪一种档次的球队。”他们将自己拖进第七场。“如果我们不能赢下第七场，那么我们所做的任何事情都没有意义，”克劳福德说。
　　从某个角度而言，老鹰连续三年的抢七，都是作为配角。2008年，他们将凯尔特人逼进第七场，从那之后，凯尔特人一路高歌猛进，最终拿到总冠军，而在2009年，他们抢七成功，却沦为骑士队的垫脚石，而现在，德怀特·霍华德和他的魔术队正在耐心地等待。
　　即便老鹰赢下第七场，如果不能在半决赛，不能在魔术面前制造一些悬念，那么他们连续三年的抢七，也将变得毫无意义。

