飞侠先超教父再跨魔术师 历史第五大杀星名归科比
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，洛杉矶湖人队顺利在西部半决赛中取得开门红，科比-布莱恩特在比赛中居功至伟，独得31分的他是球队取胜的头号功臣。享受球队胜利的同时，科比的季后赛数据今天也完成了对两位湖人队名宿的超越，先是投中本场第9球超越“教父”杰里-韦斯特，第四节又罚球命中超越“魔术师”约翰逊。
　　科比出场37分钟，他19投12中，罚球7罚全中，他得到球队最高的31分。这场比赛过后，科比的季后赛罚球命中数达到1075球，他超越此前和他并列的“魔术师”约翰逊排名湖人队史第二位，他仅仅落后给杰里-韦斯特(1213球)。在全联盟的季后赛榜单上，科比罚球命中数排名第五位，排在他之前的现役球员只有昔日队友沙克-奥尼尔，“大鲨鱼”以1148球位居第四位。迈克尔-乔丹以1463球排名首位。
　　罚球是最能体现一个球员在球场上威胁性的数据，科比的季后赛罚球数独占联盟前五位，他在统计上跻身联盟史上五大最有威胁球员之列，他在场上的造犯规能力之强可见一斑。随着年龄的增大，再加上伤病的困扰，科比今年季后赛的突破次数有所减少，首轮系列赛中他的罚球次数并不多。今天的前三节比赛科比没有得到一次罚球机会，但当第四节湖人队处于落后局面时，科比打得更具有攻击性，他对爵士队内线的冲击也更多，这让他得到更多的罚球机会，而手感回升的科比把握住了每一次罚球机会，这让他成功超越了“魔术师”。
　　12次投篮命中让科比的季后赛投篮命中数达到1626次，他超越韦斯特的1622次排名历史第五位，这同时取代韦斯特排名湖人队史第二位。在季后赛投篮命中数排名史上前四位的分别是卡里姆-阿卜杜-贾巴尔(2356次)、乔丹(2188次)、奥尼尔(2015次)和马龙(1743次)。投篮命中数也跻身历史前五位，这再次证明了科比是季后赛史上最出色的5大季后赛得分手之一，他在进攻端能给球队带来稳定的贡献，他要做的就是争取保持良好的投篮手感。
　　此外，科比在比赛中抢到了3个篮板，这让他的季后赛生涯数达到916个，他成功超越了前湖人队中锋瓦拉德-迪瓦茨。巧合的是，1996年湖人队正是用首发中锋迪瓦茨作为交易筹码，从夏洛特黄蜂队换来了当时第13顺位被选中的科比，这才成就了科比在洛杉矶的辉煌。
　　首轮系列赛俄克拉荷马城雷霆队对科比的轮换防守给他的进攻制造了一定的麻烦，但这也让科比逐渐找到了季后赛状态，由于凯文-杜兰特、杰夫-格林都是身高臂长的防守人，再加上不俗的运动力，他们给科比的防守压迫力极大，而爵士队锋卫线在安德烈-基里连科缺阵后防守能力一般，这让科比在场上打得更轻松，他的进攻效率更高，他也再一次成为比赛局势的掌控者。
　　对于湖人队来说，科比的回勇是他们最愿意看到的，如果飞侠能够延续这种进攻状态，那么湖人队的卫冕之旅会变得轻松不少。
　　(Melody)

