老鹰崛起第一功臣舍他其谁 续约鹰王都不如留下他
　　新浪体育讯　2008年6月14日，亚特兰大老鹰新任总经理里克-桑德于宣布，由于球队主教练迈克-伍德森在任教四年之后，带领老鹰在九年后首次杀入季后赛有功，因此球队将与他续约两年。
　　与拥有“三巨头”的凯尔特人大战7场，老鹰让所有专家跌破眼镜。带队四年把一支人见人欺的球队塑造成勇武有力的劲旅，伍德森的努力终有回报。当年战绩只有106胜222负的伍德森，终于在07/08赛季带领老鹰杀回季后赛，而且在联盟最强的凯尔特人面前，联盟最年轻的球队把对手拖到了第七战。
　　两年后，今天，伍德森更上一层楼，带领老鹰拿到了阔别13年的常规赛50胜战绩，他向世人证明，老鹰的选择没有错。从第一个赛季的13胜69负，到今年的53胜29负，六个赛季，伍德森的胜场数依次为13、26、30、37、47和53，真真正正的一步一个脚印，走的扎实，走的稳健。连续两年杀入季后赛第二轮的事实和一支朝气蓬勃、年轻向上的队伍，是对他六年工作的最好鼓舞。
　　作为拉里-布朗的高徒，伍德森自然掌握了老布朗的独门秘诀。当年在活塞，伍德森就主要负责防守，他详细制定的紧逼、包夹、干扰主要得分手(诸如科比)等战术，以及布置站位、切断对手传球线路，将对手的阵地战压制到边线或底线的方案，现在已成为NBA经典的防守教科书。但鹏鸟终有要展翅的一天，伍德森也不例外，身为助教已登顶联盟，下一步是自己独挑大梁的时候了。
　　就这样，伍德森来到了当时谁也不待见的老鹰，看着嘻嘻哈哈的肯尼-安德森、琼-巴里、阿尔-哈灵顿、凯文-威利斯、约什-柴德里斯和安东尼-沃克，伍德森能把防守重新带给老鹰吗？残酷的事实摆在老鹰面前，他们的场均得分当年只有92.7分，全联盟倒数第三；失分却高达102.5分，全联盟倒数第二。几乎每个人都陪着沃克和哈灵顿玩，等他们玩够了，比赛也输了。不过，整季13胜也让球队意识到，他们或许应该给伍德森时间，他会选来更好的球员，组成更强的球队。
　　随后，我们看到沃克离开，取而代之的头号得分手是乔-约翰逊、马文-威廉姆斯、约什-史密斯、帕楚里亚也开始崭露头角，今天看，正是伍德森执教鹰队第二年的大刀阔斧，最终奠定了鹰队今天的胜利。此后数年，鹰队再没进行大交易，但战绩却悄悄的攀升，直到9年后重返季后赛。
　　“成为NBA的主帅是我多年来的宿愿，我一直在耐心等待像今天这样的机会。”这是2004年7月伍德森上任时的发言，机会只眷顾有准备的人，伍德森是那样的人。“每年都有人预言我会丢掉饭碗。我没空去担心那些流言蜚语，不过我确实有那么一丁点失望，因为我和我的助教到现在都没获得续约合同。凭球队上赛季的表现，我们完全应该获得一份新合同，要是换了其他球队，这也许根本就不是个问题。”
　　现在，老鹰的管理层还会对续约伍德森迟迟不决吗？或许他们是在等伍德森敲碎那块37年11次止步东区半决赛的坚冰吧。
　　(原来你也在这里)

