火箭招揽波什神秘人可助阵 求助于他龙王必来休城
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，据《休斯顿纪事报》专家贾斯提斯报道，如果达瑞尔-莫雷足够聪明，那么在今年的7月1日，他应该带上姚明和哈基姆-奥拉朱旺站在克里斯-波什家的门口前。如果莫雷真得想谈成这笔买卖的话，他还应该带上姚明、“大梦”和波什共进晚餐，并将波什介绍给德克萨斯大学的橄榄球主教练马克-布朗。
　　马克有办法说服波什披上休斯顿火箭队的球衣。马克-布朗是一名伟大的教练，一名非常非常伟大的教练，他总是能带领他的球员击败你的球员，能带领你的球员战胜别人的球员。
　　马克的球队几乎从来没有输过球，
　　过去的34场比赛中，他们赢下了其中的31场。过去的九个赛季中，马克的球队平均每季能获胜11场。在输给阿拉巴马之前，他们已经取得了五连胜。
　　之所以说马克是一名伟大的教练，原因在于他有能力掌控他的计划、所在学校、州以及手下的球员，让住在德克萨斯大学附近的人们以这座学校为荣，让他的球员们深信他们可以取得远远超出想象的成就。
　　可以想象得到，很多人会有这种疑惑：马克了解NBA么？了解火箭么？这让我想起了一个关于里根总统的故事——
　　有一次里根参加一个大学校园见面会，师生们可以随便提问，他要现场作出回答。那些问题都是事先设定好的，他也有现成的答案。然而，里德选择了这么做：把那些写有问题的卡片打乱顺序，他想看看接下来会发生什么事情。你猜，后来的结果怎样？里德的回答依然非常精彩。
　　事实上，根本就没有人在乎他说了些什么，以及他是如何说的。相同的情况也适用于马克-布朗。上周，布朗在NFL网上在六个小时的时间里对每一个话题都侃侃而谈，听上去也很棒。
　　所以，马克只需要10分钟的时间，来向波什介绍休斯顿这座城市以及火箭的情况，介绍姚明是怎样一名球员，以及其他一些类似的事情。马克总是能让每个人都觉得很舒服，比这重要的是，他能令每个人都想跟着他。
　　至于波什下个赛季将要去哪里打球，我现在并不知道，同理，至于火箭是不是迫切想得到波什，我也不清楚。但是我可以确定的是，马克能让波什来到休斯顿。
　　(王玉国)

