致命大患送湖人坐过山车 是谁在挥霍科比的资本？
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，洛杉矶湖人队顺利在主场拿下犹他爵士队取得西部半决赛的领先，卫冕冠军表现出不错的状态，但他们仍存有一丝隐忧，这就是球队在整场比赛中的发挥不够稳定。究其原因，本赛季困扰湖人队大半个赛季的替补危机仍未解除，这也是他们卫冕道路上的一个最大隐患。
　　在淘汰俄克拉荷马城雷霆队一战中，拉玛尔-奥多姆、香农-布朗、卢克-沃顿这几位替补的表现都相当不错，他们给球队的客场赢球带来帮助，这让人们以为湖人队的替补们已经找到感觉，他们能够走出本赛季此前的低潮期。可是仅仅过了一天，他们就在犹他爵士队面前现出原形。
　　今天的比赛中，湖人队首节投篮命中率79%，第二节是42%，第三节是60%，而在第四节他们直到终场前6分钟时才投中了运动战中的第一球，他们的进攻在四节比赛中的起伏之大让人有些吃惊，可从这份统计单上我们也不难找到湖人队发挥不稳定的症结所在。首节和第三节的大部分时间里，湖人队都是派出先发五虎的阵容去与对手抗衡，结果湖人队的首发阵容明显占据优势，他们在场上的进攻效率也相当高，这让湖人队在第一节和第三节的命中率都超过了六成，这也成为他们能够在大部分时间里都处于领先的主要原因。
　　而在比赛的第二节和第四节，湖人队的替补阵容会打更长的时间，他们的不稳定表现让球队的投篮命中率开始下滑。第二节比赛里湖人队在替补对决中尚可以与爵士队相抗衡，他们还能保住球队的领先优势，但在第四节中湖人队板凳阵容的不足就开始暴露。当安德鲁-拜纳姆在内线无法进攻得分时，湖人队的替补阵容进攻显得滞涩，他们在场上制造不出好的空位投篮机会，乔丹-法玛尔和布朗也缺少进攻中必要的攻击性，他们对爵士队防线的冲击不够，奥多姆持球时间有些长，他在进攻时也有些犹豫，这都造成湖人队的整体进攻表现不佳。
　　湖人队今天本可以在主场更轻松地赢下比赛，但正是因为替补在第四节的糟糕开局，这让菲尔-杰克逊不得不在还有7分多钟时被动暂停，他只能在暂停后把科比-布莱恩特、保罗-加索尔等主力重新换回到场上来稳定局面。最终湖人队依靠两大核心在比赛最后时刻的出色表现赢得胜利，但这样的胜利却并不是球队最愿意看到的，他们还是希望替补阵容能够有更好的发挥。
　　与东部两支争冠热门克里夫兰骑士队和奥兰多魔术队相比，湖人队的替补阵容深度要逊色不少，最让人担心的是他们没有人能够稳定地给球队带来帮助。与爵士队的系列赛中，湖人队首发阵容要想建立起领先优势并不困难，可他们需要替补们能够保住球队的优势，这样主力球员们在场上会打得更轻松一些，他们能有更多的休息时间，这样才会更利于湖人队在竞争激烈的季后赛中走得更远。
　　上赛季湖人队能够夺冠，替补球员发挥了相当重要的作用，奥多姆、布朗、法玛尔等人都给球队带来帮助。本赛季如果湖人队想要成功卫冕，他们就不能缺少替补们的贡献，湖人队的板凳球员们需要用稳定的表现来增大球队的卫冕几率。
　　(Melody)

