杜兰特踏出蜕变第一步 擦掉泪水雷霆拥抱甜蜜未来
　　记者潘谨勤5月2日报道 凯文·杜兰特微笑，和面前的湖人球员一一拥抱，然后他紧抿双唇，转身走向更衣室。
　　他的雷霆，刚刚在主场94比95不敌湖人，而这一场比赛，他拿到26分，却23投5中，整个系列赛，杜兰特的命中率只有35.0%，低于常规赛的47.6%，而他的25.3分，也不及常规赛的30.1分。新科常规赛得分王度过了一个沮丧的系列赛，但这只是成功的烦恼。
　　他走的这条路，迈克尔·乔丹走过，科比走过，安东尼也走过。
　　苦涩的记忆，他心有不甘
　　比赛结束20分钟后，在球馆的走廊中，科比迎面碰上杜兰特。
　　科比说：“你们干得真不错，我很高兴能和你们相遇。”
　　杜兰特点点头，他说：“比赛总有起伏，今天我做得并不好……”
　　雷霆将湖人逼进第六场，这已经超出俄克拉荷马人的预期，但这仍然和杜兰特的期望值有一定距离。
　　“我是一个斗士，我希望我打的每一场比赛都能赢，”杜兰特说，“我希望成为冠军，但最终的结果令我很受伤。我努力打球，我们整支球队都在拼命，因此每一次我踏上球场，我都觉得我们应该能赢。”理想和现实，终归有些距离，还剩2分12秒，他的上篮让雷霆领先一分，但最后时刻，科比和加索尔协力毁了他的努力，也就此送雷霆出局。
　　雷霆和湖人的六场大战，是历史上最好的7场制系列赛之一，而在这些系列赛中，投篮次数达到20次的球星中，杜兰特的命中率排名倒数第三，只有2003年的肯扬·马丁和1962年的保罗·阿里金比他更差。俄克拉荷马当地媒体给整支球队季后赛的表现打的分数为A，但给杜兰特只有C。这是他们的宠儿，但杜兰特的表现，并不能让他的球迷完全满意。他是历史上最年轻的常规赛得分王，他必须承受更大的压力。
　　每一个巨星，都有着痛苦的蜕变过程。
　　1984-85赛季，21岁的乔丹在季后赛初次体验中场均拿到29.3分，但43.6%的命中率低于常规赛的51.5%，而且被横扫；18岁的科比在首次季后赛场均只有8.2分，命中率只有38.2%；19岁的安东尼，在他的第一次季后赛之旅，场均15.0分，命中率只有38.2%。
　　第六场当雷霆主帅布鲁克斯叫了暂停，杜兰特大吼，他想让自己不再消沉。前三节他18投3中。杜兰特的队友也一直在鼓励他，希望他能在最后时刻找回感觉。没有效果，在接下来的第四节，杜兰特只有最后5分钟偶露峥嵘，投中两个球，这不足以帮助他们获得胜利。
　　“不管我的投篮有多糟糕，我总是时刻呆在战场上，继续努力，希望能做点其他事情帮助球队赢球，”杜兰特说，“这才是我惟一的信念，不管我的投篮有多糟糕，我都会在每一场比赛全力以赴。”他用尽全力，冲进内线，得到15次罚球，并投中14个，甚至接过防守科比的重任。
　　“这就是我能做到的，这也是我所有的队友能做到的，”杜兰特说，“不管失败让我们有多么痛苦，我们每一场比赛都全力以赴，我们已经竭尽所能了。”
　　这是一段短暂而又痛苦的季后赛回忆，但这不是未来。
　　甜蜜的未来，他赢得认可
　　从科比身上，杜兰特可以看到他的未来。就好像1996年，科比从乔丹身上看到了自己的未来一样。
　　年轻的雷霆倒在最后一刻，值得杜兰特骄傲的是，他至少逼出了最好的科比。这对雷霆不是一个好消息，第六场，当杜兰特在第三节错过一次又一次投篮，而科比却越战越勇，连投连进，拿到16分。老辣的科比仍然是杜兰特需要仰望的，但他们在赛后的拥抱却显得如此和谐。科比私下承认，他喜欢面对杜兰特的挑战，也正是因为杜兰特带来的压力，他才变得如此有侵略性。
　　也许在三年前，杜兰特已经对未来有所期待了。2007年，美国男篮邀请杜兰特参加集训，在拉斯维加斯，杜兰特惟一的期待就是能看科比的训练，从中学到一些东西。就好像刚出道时的科比向乔丹请教一样，年轻的杜兰特在科比面前，始终谦卑而又好学。
　　而在这个系列赛中，杜兰特从科比身上学到了更多。至少在最后2分12秒，他投中他全场的第五个球，几乎将比赛带进第七场；至少他张开双手，拦在科比的面前，做了一个领袖应该做的事情。
　　尽管他输掉了四场，但年轻人的勇气赢得认可。“我为他整个赛季的表现感到骄傲，”布鲁克斯说，“这个赛季，为了能让我们变得更好，为了能让我们成为一支强队，凯文必须要去防守，他这样做，他整个赛季，整个系列赛，都在做我们需要他做的事。”
　　这只是杜兰特的起点。“无论是球员还是球队，我们都会有高潮或者低谷，”杜兰特说，“能从低谷中爬出来，会让我们变得更好。我会朝前看，我会在下个赛季全力以赴，做一个比这个赛季更好的领袖，更好的球员。”雷霆的球员逐一走进更衣室，杜兰特将他们拢在一起，然后说：“我们的新赛季，从现在开始。”2008年，当科比输掉总决赛之后，他也是这么做的。
　　他的谦卑，让他即便拿到得分王也未曾骄傲；他的谦卑，让他输掉季后赛却能学到更多，他的谦卑，无论是对科比，还是对其他人，从未改变。
　　季后赛期间，有小孩子敲开他的家门，然后索要他的签名，杜兰特一一满足他们的要求。“在我也是个孩子的时候，一旦我知道有一个NBA球员就住在我家附近，我也会和他们做同样的事，”杜兰特说，“希望接下来他们还会这么做，因为我愿意满足他们的要求。”
　　他会满足俄克拉荷马球迷的要求，不仅仅只是签名，就好像在走廊中，他在自我批评之后，接着对科比所说的那样———“好日子还在后头。”

