牛皮糖防守+助攻0失误 邓华德眼中他竟是如此特别
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，中国男篮在宁波北仑迎战亚运前的另一个热身对手美国明星队，最终中国队以92比64战胜了对手，取得了本次系列热身赛的首场胜利。
　　张博的重心压得很低，甚至可以说太低了，加上他天生的长臂，轻松移动一下，手指都可以碰到地板。这就是面对美国明星队后卫时，张博摆出的防守架势。在目前这支中国队中，没有人在防守时重心压得比他还低。这就是张博的定位，一位真正的后场防守球员。
　　1米98的身高配合1米80后卫的移动，这是邓华德在亚运会上将要亮出的一张新王牌，何况即使在运动战防守中，张博的威力依然很大。第一节比赛还剩1分33秒时，张博在防守中回追对手，送给对手一个大帽。两分钟前，张博利用自己还算优秀的弹跳，破坏掉了对手的一次空中接力。而在3分钟前，张博还造成了对手一次进攻犯规。
　　无论是地面还是空中，张博在八一队练就的防守都在慢慢展现出来。和郭艾伦和于澍龙这两名年轻后卫截然不同，张博上场在为更多人服务，而他自己的单打独斗则几乎没有。
　　在第一节比赛结束前1秒钟，张博原本已经在外线获得了出手机会。但是看到防守队员急于扑出来，张博果断地将球塞给了内线的唐正东，后者打成了一次2+1。
　　在20分钟的时间内，张博拿到5分外加全队最高的3次助攻，并且没有1次失误。三场比赛，张博都获得了稳定的出场时间，除了在防守中贡献自己的能量之外，张博还偶尔可以在外线投中三分球。在这三场热身赛之后，张博以场均3次助攻，成为球队助攻最多的球员。
　　和“兽兽”的“牵手门”，到“晚归门”被开除国家队，现在的张博正在离自己的第一次亚运会越来越近。很多人都在说他在靠关系进入国家队，但是在三场热身赛之后，相信大家会对张博有一个全新的认识。
　　即将开始的亚运会，将是张博职业生涯一次全新的开始。
　　(牛仁)

