专家证实火箭正追波什 休城为此豪赌恐失半数主力
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭心仪克里斯-波什已经不是什么新鲜的事情了，但是想要最终将“龙王”招致麾下，休斯顿人还必须抵挡住尼克斯、公牛、篮网以及热火等队的金钱攻势。但这些在《休斯顿纪事报》专家贾里德-贾斯缇斯看来，都不是什么大问题，而据他透露，火箭目前已经打算对波什展开攻势，来游说这位全明星大前锋落户休城了。
　　“这个问题的核心部分，就是要说服波什愿意为火箭队效力，”贾斯缇斯在报道中提到，“如果他们能做到这一点，那么其他的一切都将迎刃而解。这就是为什么火箭需要花如此多的时间和精力，去组织好正确的语言，来吸引波什的加盟。”
　　当然，贾斯缇斯在报道中也指出，火箭想要成功追逐波什，面临的竞争对手也不在少数。尼克斯、公牛、篮网、热火等队也都早已窥视波什已久，而他们对于火箭来说，最大的优势就是足额的薪金空间。一份顶薪合同是每一名球员梦寐以求的事情，想必谁也不愿意和钱过不去，而火箭想要从这之中寻找捷径，就必须经过先签后换的过程，而这样一来，大批球员的出走将成为不争的事实。
　　不过我们也不必为此盲目地悲观，毕竟从此前波什的表态来看，他离开多伦多几乎已经成为板上钉钉的事情了。而德州又是波什的家乡，在马刺、小牛无意他的情况下，休斯顿似乎成了最理想的落脚点。况且火箭的阵容足够结实，他们也有足够的筹码来打动猛龙，后者需要一、两名有潜质的年轻人，而从火箭阵容中随便拣出几人，都可以让猛龙满意。而即便拆掉像阿里扎、巴蒂尔乃至布鲁克斯这样一、两名先发球员，这支球队还是可以很好地重新被捏合成为一个整体。况且下赛季，球队还将迎来另一名全明星中锋姚明的回归，波什联手姚明，这样的阵容还是会引来人们无数遐想的。
　　那么我们在来看看波什对于新目的地的憧憬，他首先表示落脚点需要是美国本土的大城市，而这基本就排除了他会继续留在多伦多征战的可能，那么休斯顿是美国第四大城市，这显然也很契合“龙王”的要求。其次，波什希望能效力一支有冲冠可能的球队，这个要求对于目前的火箭队来说可能有些遥远，但在缺少了绝对巨星姚明和麦蒂出走的情况下，火箭凭借一杆年轻人的发挥，依然仅距离季后赛一步之遥，那么波什如若顺利加盟，联盟还有谁敢小觑这支球队呢？所以综上所述，火箭也许是波什最理想的去处。
　　也就是说，如今看来吸引波什加盟更像是一场豪赌，达瑞尔-莫雷是否愿意用手中的半数主力阵容来换取一位全明星大前锋，这仍然有待时间的验证，但可以肯定的是，休斯顿已经打算为波什采取行动了。
　　(小林)

