加索尔补篮如同救命稻草 湖人内线重担他一肩挑
　　记者沈知渝俄克拉荷马报道
　　加索尔的补篮，把即将溺水身亡的湖人，从水底捞了出来。幸好湖人还有这么一根结实的救命稻草，把他们拉进了第二轮。
　　0.5秒的补篮，这只比费舍尔经典的0.4秒，多了0.1秒，也是一个奇迹了。科比底线的投篮不中，加索尔从人群后突然挤过，冲过了伊巴卡和科利森的双人封锁，所有人的注意力都在科比身上，西班牙人双手一点，把球补了进去。他怒目圆睁，张开大嘴，疯狂地跳着，所有湖人，也都蹦得三尺高。“我把韦斯特布鲁克带到自己熟悉的位置上，我的视野很好，但球偏了，幸好保罗在，他从不放弃，这是他最宝贵的品质，”科比赞美着加索尔，“去年季后赛，也有好几次这样的情况，他能够把关键时刻的球，点进篮筐，这就是他的才华。”
　　加索尔很谦虚，他只是说：“我在观察，然后尽量挤过去，去追这个球，幸运的是，我追到了。”
　　西班牙人这场球，只有9分，却抓了18个篮板。大家以为他又要沉闷一场，他却来了个石破天惊的补篮，阿泰笑着说：“比赛里有一会儿，保罗都快睡着了，我提醒他，别睡着，得警觉点儿。”
　　第二轮开始之前，拜纳姆传来了受伤的消息。他的右膝半月板的侧面，出现了撕裂，据新闻官布莱克介绍，之前拜纳姆其实已经有撕裂，但他自己还没有察觉，打完雷霆，他有了感觉，于是周六做了核磁共振，确诊是撕裂，“从原来非常小的撕裂到小的撕裂。”布莱克说。
　　无论拜纳姆能否出战，他的状态必然受到影响，这个时候，加索尔的作用更加关键。如果拜纳姆缺席，加索尔不仅得分防守任务更重，上场时间也会增加，而奥多姆在第一轮比赛中，始终没有出彩的表现，湖人如果要在内线取得决定性的优势，加索尔得一肩挑了。
　　“我们知道爵士的能力，对他们太了解了，我们知道该怎么准备。”加索尔说。现在爵士内线也没有了奥库，这对湖人来说，是个利好消息，加索尔在防守上，不至于需要从三秒区跑到三分线。但剩下那些内线大个，强悍程度比奥库更甚，出于这个考虑，杰克逊已经准备让阿泰来帮忙，帮助防守布泽尔，米尔萨普这些大个子。

