前瞻：魔术阵型完克老鹰 霍华德准备走出犯规危机
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，奥兰多魔术明天将坐镇主场，迎战亚特兰大老鹰。这也是全联盟最晚开战的一组分区半决赛。
　　两支球队的常规赛战绩分居东区二三位，但晋级过程又各有不同。魔术虽然遭遇夏洛特山猫顽强抵抗，仍以4-0的总比分将对手横扫出局，同时也是今年至今唯一一个以横扫结尾的系列赛。老鹰就曲折许多——他们在2-0领先的情况下，被缺了博古特的密尔沃基雄鹿连扳三场，险些首轮即打道回府。
　　老鹰天分远胜雄鹿，晋级还如此艰难，令人怀疑他们究竟是不是合格的季后赛球队。如今老鹰碰上阵容更佳，明星火力更强的魔术，绝没有那么多赢球机会供挥霍。迈克-伍德森颇遭人诟病的用兵也必须更进一步，才能和内外兼修的魔术缠斗到最后时刻。此外，老鹰要想晋级还必须增强客战实力，最近3年他们在季后赛都很少客场赢球。
　　当然，魔术也有自己的苦恼。德怀特-霍华德首轮犯规数字高涨，场均上场时间只有尴尬的26.5分钟。如果魔兽碰上老鹰还是这种状态，很难想像迪斯尼军团还能如此轻松地晋级。老鹰替补中锋扎扎-帕楚利亚也忙不迭表决心：“霍华德的运动能力是很出色，兼具对抗和速度，但没人是完美的。他当然有他的闪光时刻，但我们也会尽力利用我们的优势，不会让他有太多扣篮。如果他有无人防守的得分机会，我们会尝试让他上罚球线的。”
　　总的来说，魔术仍是老鹰非常惧怕的球队类型。老鹰的得分效率极其依靠进攻篮板的累积，而保护防守篮板恰恰是魔术的强项。常规赛双方交手4次，老鹰输掉其中3场，场均净负22.3分之多。更何况老鹰还没有山猫那种三大苦力中锋轮转犯规的资本，季后赛是讲究对位的战争，他们很可能连续两年止步东区半决赛。
　　双方预计首发：
　　魔术：贾米尔-尼尔森，文斯-卡特，马特-巴恩斯，拉沙德-刘易斯，霍华德
　　老鹰：迈克-毕比，乔-约翰逊，马文-威廉姆斯，约什-史密斯，艾尔-霍福德
　　(阿布杜猫)

