专家：帕克重回主力只是时间问题 MVP打替补太浪费
　　撰稿：张大维 前中国女篮主帅
　　季后赛上马刺用乔治·希尔打首发，曾经的总决赛最有价值球员帕克反倒成了替补，效果大家都看见了，马刺在没有主场优势的情况下淘汰了小牛，站到了太阳的面前。
　　可能很多球迷并不是特别理解，波波维奇为什么要作出这样的改变。
　　首先，必须承认的一点是，马刺在阵容上有一定的缺陷，这是迫使波波维奇对主力阵容大动手术的根源所在。和几年前夺冠的那支马刺相比，现在的马刺在二号位上，缺少一名像鲍文那样称职的角色球员。常规赛末期，马刺为了季后赛开始发力，于是把吉诺比利放进了首发阵容，在球队整体战斗力提升的同时，不得不看到，板凳的深度一下子被削弱了。于是，在季后赛延续对吉诺比利的使用的同时，波波维奇必须想办法，来保证球队进攻的延续性。
　　可能有人会认为，马刺的变阵是迫不得已，我倒认为，排开客观因素，波波维奇的心里，肯定也早已经做好了这样一种设想，有意识地主动对阵容做出调整。
　　马刺不像骑士、不像魔术那样，是奔着争夺常规赛赛区冠军甚至是联盟冠军去的，考虑到邓肯等人的年纪伤病情况，也不可能场场跟对手去拼，他们和凯尔特人有点相似，常规赛有点不温不火，目的只是保持阵容的健康、主要轮转球员的状态。波波维奇会有意识地让几名核心球员轮换着休息调整，大伤大养也就不足为奇了，但实际上，整个进程依旧都在他的掌握之下。
　　同时，通过上赛季的季后赛可以看出，梅森虽然是个不错的投手，但心理素质一般，关键时刻难以委以重任，而且太过于注重自己的进攻，游离于球队的战术体系之外。所以，在他和希尔之间，波波维奇最终做出了抉择，将更多的精力和机会投放在培养希尔身上。相比梅森，希尔的大局观显然要好得多，关键时刻敢打敢拼，而且他在场上一号位和二号位都能打，而不像梅森那样比较单一。从技术角度而言，希尔介于帕克和吉诺比利之间，虽然可能比两人还差些火候，但他与邓肯之间的高位挡拆等方面已经做得非常不错了。在获得波波维奇的信任之后，希尔现在获得的机会也是越来越多，甚至在场上我们可以看到，波波维奇会在特定的时间段里把他和帕克、吉诺比利同时放在场上，一样能够顺畅地运转马刺的攻防体系。
　　当然，希尔打主力，帕克肯定要做出牺牲，他的伤还没有完全恢复，也是他暂时打替补的一个原因所在。从长远来说，当马刺对阵容进行补强、尤其是二号位有了合适的角色球员之后，吉诺比利重归替补领衔第二套阵容、帕克回到首发阵容里来是水到渠成的事情。近一点来说，一旦帕克的伤病恢复良好，也许马刺很快就会沿用最熟悉的首发阵容；或者，在面对特定的对手、在特定的情况下，帕克提前回到主力阵容中来，也有着非常大的可能性。毕竟，将这么一名极具天赋的后卫放在板凳上，还是有些浪费的。

