专家火箭可为波什放弃姚 钻石未来年薪将达900万
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，虽然休斯顿火箭队本赛季的征程已经全部结束，但对于球队来说，下个赛季的准备工作却要从现在就开始做起。而今日，《篮筐世界》著名火箭专家比尔-英格拉姆也应邀来到在线聊天室，同球迷展开有关火箭队问题的探讨。而目前球迷们所关心的，无疑是火箭今夏的引援问题，而引援的关键，球迷基本都把目标锁定在了猛龙大前锋克里斯-波什身上；对此，英格拉姆也给出了自己的看法，下面就让我们看看在这位专家看来，火箭赛季后的工作应该如何开展——
　　球迷：CB4(克里斯-波什)会来休斯顿？火箭会为他送走谁？
　　英格拉姆：我敢肯定，斯科拉会被牵涉进其中。而阿里扎也会被莫雷毫不犹豫地放弃，或许还会添上一些首轮的选秀权。火箭甚至有可能送出布鲁克斯，虽然我认为为了波什，这样的代价有些太大了。但在这个夏天，火箭的每名球员都不敢保证自己的位置，即便是姚明。
　　球迷：有传言说，如果火箭想要做成波什的交易，他们将不得不接纳下希顿-特科格鲁。我认为特科格鲁是一名很好的组织者，他也会很熟悉阿德尔曼的套路，他会在火箭成为一名核心，您的看法呢？
　　英格拉姆：我看到的情况是，如果特科格鲁和波什一起来到火箭，那么他们将会为休斯顿带来大量的薪金压力。这两个家伙在未来的赛季合同将超过2500万美元，这几乎会占据火箭球员名册薪金的一半。
　　球迷：你认为艾尔-杰弗森会是莫雷所喜欢的么？他是一个很好的运动型大前锋，并且已经晋升为全明星级别的球员。如果火箭不能得到斯塔德迈尔或者波什，他会对球队是一个很好的提升。
　　英格拉姆：作为第三选择，他还不错。这是真的，虽然我并没有听说休斯顿提及任何有关杰弗森的事情，也未听到过森林狼会有意将他转走。
　　球迷：我真的相信休斯顿会有85%的机会通过先签后换或者交易的方式得到波什。但我想球队或许只需要像乔丹-希尔这样一小部分球员就可以达到这样的目的，而并非巴蒂尔、阿里扎、斯科拉以及选秀权这样的大动作。
　　英格拉姆：我无法想象不涉及斯科拉的交易，多伦多会接受。当然其他还会加上一些角色球员或者潜力新星。但你可曾想过，猛龙放弃的可是他们的球迷基础。
　　球迷：如果姚明在特定的时间内，努力加强身体方面的对抗，我们是否会在明年看到一个更加强状有力的姚明？
　　英格拉姆：从我来看，姚明的训练并没有偏重上半身的力量训练。他只不过在有条不紊地进行着恢复，而罚球和传球则是训练的重点。我想姚明最重要的还是把精力放在了加强脚部和腿部力量上，毕竟这是他近几年的问题所在。
　　球迷：嘿，如果说波什是火箭的第一计划，那么谁是B计划，谁又是C计划呢？
　　英格拉姆：B计划是斯塔德迈尔，C计划是布泽尔，但我不认为爵士会放走布泽尔。
　　球迷：您认为斯科拉会在这个夏天得到多大的合同？如果有其他球队开出大额合同，火箭是否会匹配？
　　英格拉姆：火箭会匹配任何球队的报价，因为莫雷知道联盟其他球队再向斯科拉开出合同时，会有所顾虑，就像去年的大卫-李一样。我认为斯科拉的合同范围应该在800-900万美元之间。
　　球迷：火箭会愿意为波什放弃姚明吗？
　　英格拉姆：我相信他们会的。
　　(小林)

