NBA总裁公开支持皇帝留下：希望勒布朗能留在骑士
　　“我希望勒布朗能留在骑士。”斯特恩在今天骑士和凯尔特人第二场东部半决赛开打之前说道，“这才是这个体系所设计的思路。”
　　斯特恩目前正在和球员工会商讨新的劳资协议，他愿意给球队提供更多的帮助，以让他们能付出更多的薪金和更长的年限去和自己球队里的自由球员签约。斯特恩希望这类举措能帮助像克里夫兰骑士这样的球队挽留住队内的超级球星。
　　“这才是我们应该前进的方向。”斯特恩说，“这会让各支球队留住他们的球员。”
　　斯特恩昨天刚刚向詹姆斯颁发了后者职业生涯中的第二座MVP奖杯。总裁先生对今年夏天自由球员市场的状况已经有所了解，但他不希望各界对自由球员的关注抢走目前季后赛及接下来选秀大会的闪光灯。而自由球员市场得等到7月1号才会开启。
　　“我们现在还有总决赛没打。”斯特恩说，“我们这个赛季还剩下很多伟大的比赛等着去关注。”
　　斯特恩在给詹姆斯的祝贺词中称赞“皇帝”拥有“无比寻常”的篮球天赋，而这位联盟目前最炙手可热的球星在本赛季常规赛中发挥也确实令人赞叹。在詹姆斯的带领下，骑士队取得61胜21负的联盟最佳战绩，而“小皇帝”本人则凭借全面的表现成为联盟历史上第10位连续两年获得MVP的球员。
　　面对球馆里震耳欲聋的“M-V-P”的欢呼声，詹姆斯向自己的队友表达了谢意，同时也提醒现场超过2万名的观众他和骑士本赛季的目标就是夺取最终的总冠军皇冠。
　　在新闻发布会上，斯特恩还对詹姆斯首轮对公牛时投中的那记半场三分球记忆犹新，NBA总裁表示当自己看到那球时也觉得实在太不可思议了。
　　“我不知道他怎么能在那么远的距离那么轻松的将球投进篮筐。”斯特恩说，“当时我感觉如果你和他玩H-O-R-S-E(全明星的趣味投篮比赛)，然后把投篮点设在半场附件的话，那他估计能有50%的命中率。”
　　(航海)

