基里连科伤愈有望提前复出 飞侠恐遭AK47铁血防守
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，据ESPN报道，自从上月左小腿伤势加重之后，爵士前锋安德烈-基里连科就没有在代表球队出战过一场比赛，而季后赛开赛至今，俄罗斯人也是看着队友艰难的首轮闯过掘金一关。不过据报道称，基里连科的左小腿伤势已经在逐步好转，并在今日完整地参加了一堂球队训练课。那么当地时间周二与湖人的第二场大战，基里连科的复出可能性有多少呢？俄罗斯人对此的回答是：50%。
　　谈到俄罗斯人的腿部伤病，我们还要将时间倒退回今年的3月27日，当时爵士在客场挑战步行者的比赛中，基里连科的左腿出现不适反应。而赛后经过核磁共振检查，基里连科的左小腿显示出现了拉伤的迹象。而且据球队队医透露 ，之前基里连科的左小腿曾遭遇过此类伤病，此次再次在同一部位负伤，恢复的情况并不容乐观。而据当时保守估计，基里连科至少要为此次受伤休息长达2个半月之久，缺席季后赛首轮也板上钉钉。不过从目前的状况来看，俄罗斯人的恢复情况十分乐观，甚至在爵士与掘金第六场大战之际，基里连科就曾表示希望带伤出战，不过为了保护爱将，爵士老帅杰里-斯隆还是没有冒险，不过好在爵士用顽强的斗志挺进了西部半决赛，从而也为基里连科保留住了征战季后赛的权利。
　　而据基里连科表示，即便不能如期出现在西部半决赛爵士对阵湖人的第二场较量中，那么自己也将铁定能在两队的第三战中复出。不过对于爱将的复出，爵士老帅杰里-斯隆并没有盲目地乐观，他表示球队还没决定是否让基里连科在第二战复出，一切要看比赛前他的恢复情况而定。
　　本赛季，受困于伤病的基里连科在常规赛期间仅为爵士出战了58场比赛，而首发登场的比赛更是仅仅只有35场。场均11.9分，4.6个篮板和2.7次助攻。不过即便状态有所下滑，相信湖人众将士们也不会轻易忽视“AK47”的攻击火力，而在没有基里连科以及奥库的情况下，爵士都能同卫冕冠军战斗到最后一刻，那么迎来悍将的复出，爵士冲击湖人的信心肯定又将大大地提升一个台阶。
　　(小林)

