AK47渴望子弹上膛 基里连科：严防科比阿泰加索尔
　　记者朱正光报道 “也许周二我可以上场，但与湖人第3场我上场的可能性更大——当然，要说100%能上场是无法确定的，”在周六与助理教练、爵士史上“罚球圣手”霍纳塞克进行投篮训练后，爵士小前锋基里连科表示道。在爵士与湖人的季后赛第二轮即将拉开帷幕之际，AK47表示他极有可能在第3场披甲上阵。
　　对于爵士来说，他们目前最大的问题是球队伤兵层出不穷，2.11米的土耳其中锋奥库因为左跟腱断裂无缘季后赛，可以肯定地说，基里连科绝对不会参加湖人与爵士周日在洛杉矶进行的首战，他最早要到与湖人第3场才能复出，而先发组织后卫德隆·威廉姆斯在与掘金第6战中受伤，在西部半决赛首场能否出战尚不得而知，他要到赛前一刻才能确定是否可以上场。
　　由于左小腿3块肌肉有伤，基里连科缺席了爵士常规赛最后17场比赛中的15仗和季后赛首轮全部赛事。周六基里连科表示，他目前感觉左小腿在逐步好转，周二双方在洛杉矶的第2场比赛他有可能出战，但最有可能在第3场，也就是爵士接下来的第一个主场亮相。现在AK47的主要任务是提高左小腿的力量，并且进行投篮和罚球练习。
　　AK47子弹上膛，能够增加爵士队的实力，也能提高这个系列战的精彩程度，他有身高，手臂奇长，能够盖帽，争抢篮板球，在拥有身高优势的湖人面前，他将是爵士在内线的重要屏障。然而，AK47自3月26日后就一直因伤休战，即使上场，他也需要时间来找回状态。“我的感觉越来越好了，我想只要做好了准备就尽快上场，”基里连科说，“但大家不想我拖着一条腿打球，在场上不能防守，大家都希望我能打出最佳状态来，在科比、阿泰斯特或加索尔面前，打出良好的防守来，可以帮助我们提高弱侧的实力，我很希望我能做到这点。”
　　湖人拥有拜纳姆、加索尔和奥多姆3名大个子，2.06米的大前锋布泽尔期待与他身高一样的AK47能早日复出：“我们都知道AK47在场上是名优秀球员，如果我们能得到他的帮助，我们的力量就会得到进一步提高。”
　　威廉姆斯是在上一场与掘金还剩最后20秒时，与“鸟人”安德森相撞，导致左手手肘擦伤的。盐湖城媒体认为，在常规赛中，威廉姆斯肯定要休息1到2场比赛，但现在是季后赛时间，威廉姆斯极有可能出战。威廉姆斯在首轮场均贡献25.8分11.3次助攻，是爵士晋级的最大功臣。周六上午的训练后，威廉姆斯乐观地表示道：“我很好，我已做好了准备。”
　　如果AK47能在西部半决赛第3场以前复出，对于爵士将是意外之喜，如果威廉姆斯无缘与湖人西部半决赛的首场比赛，对于伤兵满营的爵士来说，将是雪上添霜。

