太阳小将意外重压邓肯左膝 4年前姚明这样倒下(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，太阳在主场击败马刺，拿到了系列赛第一场胜利。马刺在第三节一度追平了比分，但凭借史蒂夫-纳什和杰森-理查德森出色的发挥，太阳重新抓回优势。马刺不仅输球，主将蒂姆-邓肯的膝盖着实惊出波波维奇一身冷汗。
　　意外发生在第二节末端，托尼-帕克的突破带倒了德拉季奇，德拉季奇向侧后方摔倒，全部身体的重量直接压向了准备抢篮板的邓肯左腿上，邓肯突然遭受强击，手捂着左膝重重的摔在地板上。这与06年姚明被蒂姆-托马斯意外撞到的情况极为相似，当时姚明的伤情是胫骨骨裂，直接休战了32场。
　　理查德-杰弗森赶紧跑过来询问邓肯的情况，看到石佛表情平静并没有特别痛苦，波波维奇在替补席上稍稍感到一些放心。邓肯坐在地板上小心的活动膝盖和小腿，然后被杰弗森拉起。在地板上走了几步，邓肯感觉问题不大，扶了扶撞歪的护膝，随后重新投入了比赛。经过队医初步检查，邓肯的膝盖并没有太大问题。
　　邓肯在今天还有两个令人揪心的瞬间。上半场脚下一个没站稳倒了几步还是没找回重心，拽着巴博萨摔到了摄影记者群中，好在有摄影记者“奋不顾身”的保护，邓肯和巴博萨都没有受伤。还有一次邓肯进攻犯规撞倒希尔被裁判吹罚带球撞人，邓肯踩到希尔的脚脚踝稍微崴了一下，不过由于重心并不全压在这个脚，脚踝承受的重量并不太大，稍微活动了几下又投入了战斗。
　　12个赛季的比赛，邓肯的脚步比年轻时迟缓了不少。当年清澈规整的步伐今天看上去凌乱飘散了许多。不过就算是这样的邓肯也交出了20分11篮板4助攻3盖帽的成绩单。只要马刺拥有邓肯，他们仍然还是那支不可低估的球队。
　　(笛雕)

