季后赛第三老球员揭青春永驻秘密 冲凉水澡保持状态
　　记者黎双富报道 格兰特·希尔现在的年龄是37岁，说得更精确一点，是37岁零7个月，他也是今年季后赛中第三老的球员，年龄仅次于科特·托马斯和奥尼尔。
　　高龄的希尔并没有走下坡路，来到菲尼克斯之后的这三个赛季，他反而有了返老还童之势，上赛季常规赛出战82场，这赛季也仅仅缺阵了一场。老希尔说，他之所以能在职业生涯末期重新找回状态，完全得益于他自己摸索出来的生活习惯。下面，希尔将为你揭秘他的一天。
　　上午投篮训练后用凉水冲澡
　　我一般6点45分起床，在家吃过早饭，7点30分左右送女儿去上学，然后就直接赶去太阳队的训练馆。正式训练开始前，我会先做一些矫正练习，去力量房练练力量，这些完成之后我才会去进行投篮练习。投篮训练(shootaround)一般会从9点45分持续到10点45分，大约是一个小时，之后我会冲个凉水澡，然后开车回家，午睡前会吃点午饭，但东西不会太多。
　　我不会说我每天吃的东西完全一样，但我的饮食习惯还是蛮稳定的。早餐的时候，我一般会吃些用燕麦做的薄烤饼或者饼干。午饭一般定在中午12点45分，吃的东西倒是什么都有。午睡醒来后，我还会再吃一顿，一般都吃些鱼肉和红薯。赛前的三顿饭，有两顿我吃的东西几乎都是常年不变的。
　　上午训练最重要的事情是让我的身体活动起来，而矫正练习是我和球队训练师专门制定的训练项目，它包括的内容有：腹部力量训练、臀部肌肉拉松以及其他让肌肉工作起来的训练项目。在每一次球队训练前、在每一场比赛开始前，我都会通过这些练习让自己找到比赛状态。
　　下午在客场用音乐调节情绪
　　我的午睡时间是下午一点到三点，我会在3点45分吃第三顿饭，在4点30分左右离开家去球场。那之后的一个半小时(有时是两个小时)，就是我的赛前准备时间。我有自己的赛前习惯，一般都不会轻易更改。
　　你们可能都知道，运动员都有属于自己的各种习惯，我也不例外，从早上醒来的那一刻到比赛正式开始前，我基本上都在做同样的事情。去客场打比赛时，我的赛前习惯会略有改变。如果客场比赛碰巧又是“背靠背”，我们全队都可能会改到11点起床，然后大家在吃早饭的时候开会。有时，我们还在吃早饭的时候一起看比赛录像，吃过早饭后再去训练场草草跑一下战术。训练结束后，大部分球员都会回到房间去休息，起来再吃点东西就退房去球馆打比赛。有些时候，我会戴上耳机去宾馆外面散步，这样我的身体就能提前活动开。
　　我喜欢听各种类型的音乐，具体谁唱的，哪个年代的歌曲，我都不是很在乎。在我的手机里面，我既有上世纪80年代的摇滚，也有摩城音乐(以蓝调为主旋律的黑人音乐)，既有嘻哈，也有R&B，我会根据自己的心情来选择听什么类型的音乐。
　　晚上偶尔动手帮妻子做饭
　　比赛结束后，固定的习惯也就结束了。有时我会直接开车回家，吃饭睡觉。如果我的妻子去现场看比赛，我们在赛后可能会出去吃饭，当然我有时也会去参加朋友的聚会，这个没有具体的规律可循。有时我会问妻子：“家里还剩下什么菜吗？”然后我就可能回家帮她一起做饭吃。
　　我在赛后惟一坚持做的事情就是合理饮食。除了职业生涯前些年经常遭遇伤病外，我后来一直还蛮健康的。人的年纪越大，就会越关注自己所摄取的食物。好的饮食习惯其实并不是节食这么简单，而是每个人应该选择正确的生活方式。作为一个老球员，我会非常看重食物的营养搭配，我知道自己对哪些食物不适应。当我只有21岁的时候，我可以去吃快餐，它也影响不了我，但现在我很确信，它肯定会影响我。
　　想在客场比赛时保证健康饮食其实并不太难。入住酒店后，他们一般都会提供健康食物的菜单，其中至少会有搭配了蔬菜的鲑鱼。每次与队友们出去吃饭，我们都会去硬石咖啡这样的餐馆，在那一般都能找到很多健康的食物。我必须重视饮食，它对我的赛场发挥起着至关重要的作用。

