怒吼天尊百发百中要正名 勒布朗超级火锅羞辱阿伦
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，凯尔特人与骑士系列赛的第二战今天继续进行。此前绿衫军首战受挫，今天他们经过调整，誓要在客场扳回一城。首节凯尔特人27比22领先，骑士全队都没有进入状态，命中率只有36%。
　　第二节开始之后凯尔特人延续了首节旺盛的火力，华莱士弧顶的三分，大宝贝戴维斯空切后接隆多助攻上篮。奥尼尔首节便没有进入状态，这一节上来之后就是一次犯规。天尊突破上篮，托尼-阿伦抢下防守篮板，一条龙推进前场上篮！9比0！骑士必须要暂停了。
　　这一节还有10分钟，小莫投中自己的第一个球。芬利三分不中，瓦莱乔摘下篮板，骑士反击中奥尼尔篮下转身扣篮得手。天尊今天憋足了劲，比赛继续进行之后接隆多的助攻又中三分！目前为止，他5投全中，已经拿下了13分。
　　皮尔斯弧顶接球，骑士立刻双人包夹迫使他走步失误。贾米森接勒布朗的助攻命中三分。分差又缩小到了1分。更令绿军难堪的是，加内特罚球线启动企图扣篮，却被韦斯特劈头盖脸的盖了下来。皮尔斯第三次犯规，再度下场。
　　3分43秒，凯尔特人快攻，托尼-阿伦带球直奔篮下，挤开身边的防守之后上篮，不想黄雀在后。勒布朗也拍马赶到，在阿伦摔出底线的同时，勒布朗已经腾空将球盖了下来。皇帝超强的弹跳再度让现场的观众惊叹一片。
　　加内特连攻不下，雷-阿伦的底线跳投帮助绿衫军保持着5分的领先优势。瓦莱乔两罚一中之后，加内特的跳投继续不中。勒布朗沿边线突破上篮，造成了加内特的犯规，后者也是第三次犯规了，被戴维斯换下。勒布朗还是两罚一中。
　　绿衫军的反击，隆多弧顶传球，帕金斯上来掩护，阿伦命中三分。一个回合之后，勒布朗再度在内线发动攻击，突破上篮得手。不过，这样的镜头在今天的比赛是少之又少。骑士48比52落后结束了上半场的比赛。
　　隆多8分12助攻、雷阿伦10分、皮尔斯4分、加内特7分、华莱士13分；詹姆斯8分4助攻、贾米森11分、瓦莱乔8分、帕克6分、奥尼尔8分4篮板、小莫4分3助攻。
　　(暖暖)

