惨败将骑士黑洞打回原形 他与夺冠配置根本不兼容
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，2009-2010赛季NBA季后赛东部半决赛，克里夫兰骑士主场86-104负于波士顿凯尔特人，大比分1-1。首战表现惊艳的莫-威廉姆斯发挥糟糕，在34分钟时 间里只有9投1中，三分球4投全失，只得到可怜的4分，另有7次助攻。
　　连得10分，单节14分，来到骑士后的首次扣篮……毫无疑问，骑士VS绿军首战，是威廉姆斯职业生涯打得最牛的一场季后赛。更为关键的是，在骑士上半场受困的情况下，是威廉 姆斯“越俎代庖”，代替勒布朗-詹姆斯率队展开了绝地大反击，并最终获得了胜利。
　　那场比赛结束后，各路记者将勒布朗晾在一边——尽管他得到了35分7个篮板7次助攻，将长枪短炮对准了大红人威廉姆斯。勒布朗也是不吝溢美之词，“我早就和他说过，如果你 能在比赛中完成扣篮，不但能点燃自己，还能点燃球队。”“我想，上赛季的经历，对他肯定会有所帮助，让他在这样的环境、这样的比赛里更加舒服，从第一轮，到现在的第二轮 ，他对自己的角色，对这个更大的舞台，都感觉更加舒服了。”
　　作为球队老大，夸张地表扬小弟实属正常，更何况威廉姆斯在首战中的表现本身就无可挑剔。但不能忘记的是，威廉姆斯职业生涯中最大的顽疾之一就是发挥不稳定。比如，5月 2日成为城市英雄的前一场比赛，骑士和公牛的首轮第五战，他13次出手只命中2球得到7分，差点拖了球队后腿。
　　另外一点，双方首战，如果不是第三节发飙，隆多会把威廉姆斯揍得很狼狈。尽管麦克-布朗安排安东尼-帕克主防隆多，但绿军的劲爆小子却屡屡能找到主动羞辱小莫的机会。上 半场，隆多几乎打爆骑士后卫线，在21分钟时间里8投6中6罚6中，得到两队最高的19分之余，还送出了高达8次的助攻。换句话说，这毕竟不是小莫的常态，从具体对位来说，隆 多还是占据绝对优势。
　　今天这场比赛，将这些担忧一一验证。
　　前面已经多次说过，威廉姆斯防守孱弱，不管是面对劲爆小子隆多，还是经验丰富的雷-阿伦，他都找不到好的限制办法。所以，隆多13分19次助攻和阿伦15投8中22分都是事先 能够预料到的。问题在于：如果威廉姆斯不能在进攻端做出回应，不能用攻击来弥补防守短板，他将是骑士阵容中最大的漏洞。
　　很遗憾，威廉姆斯在这场比赛中在进攻端的贡献也几乎可以忽略不计，9投1中3罚2中只得到4分。尤其是，他在三分线外4次出手，全部脱靶，作为很重要的外线火力点，他也要 对骑士21投4中的三分表现负些责任。是的，威廉姆斯送出了全队最高的7次助攻，但专家已经无数次地验证：像他这种攻击性控卫，当个人攻击上一无是处时，单靠传球是无法 体现其价值的。
　　至此，双方已经战成1-1。对于骑士来说，更致命的或许是，这场失利已经验出了与其他位置最不兼容的一环，那就是首发组织后卫。谁敢指望威廉姆斯再来一次扣篮，再像首战 第三节那样成为无解男？
　　(王玉国)

