帕克希尔就像镜子中的彼此 他们要携手开创大天地
　　就像三分球已经成为了希尔的一项攻击利器，而帕克依然不精于此道一样，帕克和希尔，就像镜中镜外两个世界的人，彼此神似，却又有着许多截然不同的地方。
　　1999年的夏天，帕克被马刺队在首轮第28顺位挑中，当时几乎所有球队都在问：“这个小个子是干什么的？”身为一个不知名的国际新秀，根本没有人认识帕克。
　　9年后，首轮第26顺位，乔治·希尔也在相近的顺位被马刺队选中。这次大家都认识这个小伙子，但是依旧有无数质疑响起：“首轮选乔治·希尔，马刺疯了吧！”事实证明，真正该被嘲笑的不是马刺，而是那些嘲笑马刺的人。
　　但同样是首轮低顺位的新秀，帕克和希尔却在马刺走的是完全不同的道路。
　　帕克是波波维奇一眼相中的奇才，他在职业生涯的第5场比赛中就被波波维奇推上了球队先发的位置。一个来自法国的19岁少年，在一支卫冕冠军球队担任先发控卫，波波维奇给了帕克史无前例的特权。
　　希尔没有，他不仅没有享受到这样的待遇，职业生涯第一年几乎坐穿板凳。甚至还在上赛季季后赛开始前，听见波波维奇明确地告诉他：“我想，这些比赛是不太适合你的。”如果不是梅森在上赛季季后赛表现太差，希尔真有可能会一整个季后赛都没机会脱下投篮外套。
　　帕克有着其他马刺人都没有的待遇，当然，这样的待遇里有着光荣也有着苛责。波波维奇执教马刺15年时间，骂帕克的时间，恐怕会比其他马刺球员加起来都多出一倍；甚至在球队战绩不佳的时候，媒体和球迷都会将矛头对准帕克。“那一天，看着在训练中波波对帕克破口大骂，我直接就呆在了那儿，”马刺的一位新人回忆道。
　　正相反，在新秀年没有机会表现的希尔，却被波波维奇称赞为“我一直以来最喜欢的一名球员”，只因为他在波帅布置战术的时候，“总是会坚定地盯着我看”。虽然希尔自己一直把这当成一句玩笑，因为波波维奇上一次用同样的措辞夸奖过涅斯特洛维奇，结果这位中锋没多久就被球队送走了，但了解波波维奇的人都知道，这一次他不是在说瞎话。
　　季后赛开始后，已经满头银发的波波维奇，看着自己先发阵容里最年轻的希尔，忍不住大吼道：“去得分吧，尽管去得分，你本来就是一个得分手！”这样的权利可是帕克9年间都不曾享有的，甚至是现在， 波波维奇都不得不经常叮嘱帕克，要记得踩刹车。
　　所以，他们就像各自镜子里的那个自己。看上去棱角一模一样，其实却又沿着完全不同的轨道在隆隆前行。马刺的幸运是，当镜子外的那个人举起手，表示要撑起球队一片天的时候，镜子里的那个人，也一样地举起了自己的手。
　　特里说：“在系列赛开始前，我就看了帕克的比赛录像，我发现他还是那个帕克，只要他突起来，依然没有人能防得了他。”
　　基德说：“希尔的三分球让我们尝到了失利的苦果，这场比赛如果他投丢其中几个球的话，可能结局就完全不一样了。”
　　这是对手给予他们的评价。每个马刺球员都清楚，正是因为这一对各有所长的后卫的存在，马刺的战术体系已经得到了进一步的丰富。在比赛的关键时刻，马刺甚至经常派上帕克、希尔和吉诺比利担纲后场的三后卫阵容，让小牛这样的对手都疲于应付——对于马刺这支十几年都不曾有什么改变的球队而言，这样的人员配置，已经算得上是破天荒了。如果不是帕克和希尔的共同存在，这样的改变也许永远都不会出现。
　　这不是波波维奇为了他们第一次做出改变了。因为这两个富有个性的孩子，实在是太努力也太可爱了，为了球队的季后赛征程，他们甚至都早已经忘记了自己身体上的伤痛。
　　2010年的5月，帕克和希尔共同书写的故事，不过刚刚开始。当他们各自搂着对方，看着对方眼睛的时候，圣安东尼奥的所有人都在他们背后默默地看着他们俩。
　　这座城市的所有人都在期待着，这两个小个子能一起，闯出一片大大的天地。

