老鹰放话要效仿砍霍战术 两将自相矛盾显底气不足
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，亚特兰大老鹰即将与奥兰多魔术在季后赛第二轮碰面，而老鹰也已经放出话来，称己方绝对不会让德怀特-霍华德过的轻松。
　　老鹰和魔术交手过很多次了，每次交锋，霍华德的强力重扣、吸纳篮板、暴力火锅都让让老鹰的一众弹簧人叫苦不迭。但是，观看首轮比赛录像后，老鹰众将发现，夏洛特山猫虽然被魔术横扫，但他们在限制霍华德这一点上却做的相当不错，老鹰也决定以山猫为范本，坚决锁死霍华德。
　　“我们要让德怀特见识点不同的东西，”老鹰大将约什-史密斯说，“山猫就是不断换各种大个子与霍华德进行纠缠肉搏战，我们也要这么做：我们会始终保持霍华德身边有一名大个子干扰，而且要打出侵略性，哪怕对他犯规，让他上罚球线；因为这样他就不能深入低位去扣篮了。”
　　史密斯还进一步认为这种战术的效果远大于实际所能看到的部分：“我觉得德怀特的心理也受到了很大的影响，这就是为什么他在上轮系列赛中效率不高的原因。如果我们能做同样的布置，那么也应该能取得一样的效果。”
　　霍华德在常规赛场对阵老鹰时均取下21.0分16.8篮板和3.5封盖，两队过去的12次交锋，霍华德11次缴出两双成绩，唯一一次没拿到两双，则是因为魔术领先太多，霍华德只打了半场球。
　　“我认为夏洛特很好的利用了他们的大个子，”扎扎-帕楚利亚说，“德怀特陷入了犯规陷阱，而且总是会吃到一些进攻犯规。如果我们也能做到这一点的话，无疑是大有利好的。但这么做的精髓就在于保持肌肉对抗(所以我们需要努力)。”
　　虽然球员们都表示要延续山猫的做法，但老鹰主帅迈克-伍德森却坚持表示自己还没想好是用一防一还是包夹对抗霍华德。不过从常规赛来看，他的各种安排都没有起到效果。无论是帕楚利亚还是艾尔-霍福德，面对凶猛的魔兽，都只有灰头土脸的同样结果。伍德森表示，他可能要启用被冷藏许久的中锋杰森-科林斯，这样可以为霍福德与帕楚利亚赢得喘息时间。
　　但霍华德在面对山猫时所遭遇的困境确实是前所未有的。山猫用三名大个子西奥-拉特利夫，耐泽-穆罕默德与泰森-钱德勒前赴后继地堵抢眼，他们三人都敢于犯规，但一对一防守效果也确实不错。可老鹰就难说了，乔-约翰逊坚持认为霍福德一人就足以搞定魔兽——霍福德进攻端可以用中距离拉开空间，防守端可以把霍华德推出三秒区。可霍福德自己却不给老大面子，他表示防守魔兽，包夹是必须的。
　　不管老鹰怎么表态，魔术主帅斯坦-范甘迪丝毫不为所动，他表示老鹰的伎俩霍华德早看遍了，至于对阵山猫时的挫败感，霍华德现在也已经消化的七七八八了。
　　“德怀特已经回来了，他将会展现他的全部技能，”范甘迪说，“他现在状态很好。”
　　(咕哒)

