湖人第二场必遇更强挑战 想再胜爵士必须得这么打
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，洛杉矶湖人队在西部半决赛首战获胜，第二场他们将继续留在斯台普斯中心出战，湖人队助教弗兰克-汉布伦认为球队在第二场不会感觉舒服，他们将会遭遇到更多的挑战，他同时指出了影响第二场走势的几大关键点。
　　“我认为客队在第二场会感觉更好一些，”汉布伦说道，“爵士队已经在这个城市待了几天，他们的内部会更和谐，不论是球队气氛，还是赛场感觉。对于主场球迷他们也会更适应，我觉得总体来讲他们的感觉会更好。”
　　“他们可能知道我们会怎么做，我们也清楚他们会有怎样的表现，大家彼此之间没有任何秘密。”汉布伦继续说道。在首战的第四节，爵士队的感觉就变得越来越好。第二节他们一度落后14分，第四节开始时落后8分，但他们末节打了湖人队一个26比23，他们还曾建立起4分领先。
　　“两支球队在首场比赛都表现出自己的特点，”汉布伦表示，“现在要取决于哪支球队有更好的表现。”
　　汉布伦随后指出了湖人队在第二场中赢球的几大关键。
　　硬朗球风匹敌爵士队
　　爵士队在比赛中犯规次数更多，他们更愿意同对手进行身体对抗。在首场比赛中他们有26次犯规，湖人队有20次。“他们将会采取更积极、更硬朗的掩护，这一直就是他们的特点。这是杰里-斯隆一直所强调的。”汉布伦谈起爵士队的一大特点。
　　攻防转换时防守
　　爵士队将会采取更多的快攻。如果爵士队不能发挥速度优势，那么他们就无法创造出更多地轻松得分机会。“你必须要限制住他们攻防转换速度，也要尽量限制他们的突破。”汉布伦强调说。
　　移动
　　湖人队在进攻中需要有更多的跑动和球的转移，他们不能让爵士队在场上站着防守。如果湖人队能够做到这些，爵士队的防守会遇到更多困难。
　　坚持体系
　　爵士队将会把球更多地交给全明星控卫德隆-威廉姆斯，他负责组织球队的进攻。爵士队会利用掩护、挡拆配合来创造投篮机会，他们的球员跑动也会更积极。
　　“他们拥有成熟的进攻体系，这套体系早已经受住时间的考验。”汉布伦评价说。
　　打内线
　　卡洛斯-布泽尔和保罗-米尔萨普虽然在身高上没有优势，但他们都拥有强壮的身体，爵士队可能会把球更多的交给内线，他们要争取在内线给湖人队施加更大的压力。对于湖人队来说，他们在内线拥有身高优势，保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆等内线球员要争取延续首战的内线统治力。
　　好的开局
　　打好开局对两支球队都非常重要。爵士队在首节8分钟过后就已经落后11分，这让他们在场上一直处于追分的势头，他们不得不复出更多的体能。而在第二场比赛中，他们必须要从开场后就在比分上咬住湖人队，湖人队则要争取再次打出好的开局。
　　(Melody)

