绿衫军出招清除骑士外线火力 21投4中如何重演逆转
　　本赛季常规赛，骑士队的三分球命中率达到了38%，仅次于菲尼克斯太阳队。两个首发后卫莫-威廉姆斯和安东尼-帕克的命中率都在40%以上，前者为43%，后者也有40%；改打替补的德隆特-韦斯特虽然准头下降，但上赛季也是个命中率超过四成的可靠射手。甚至，此前球队最可靠的三分手丹尼尔-吉布森都已然没了用武之地。此外，他们赛季中期换来的首发大前锋安托万-贾米森射程也达到三分线外。
　　凯尔特人深知，让对手连续投进三分甚至比被詹姆斯暴扣还要糟糕。“不仅仅是莫一个，”主教练里弗斯说，“问题是他们全都能投三分。因此我们必须防住它。如果我们防守效果不佳而令他们进攻顺风顺水的话，我们就会遇到大麻烦。”
　　因此，尽管深知“大鲨鱼”奥尼尔在禁区的威力，也知道詹姆斯会随时随地轰炸篮筐，但凯尔特人依然选择将防守重心放在外线，宁可在补防夹击杀进内线的对手时采用犯规战术，也不让除了詹姆斯外的骑士球员在外围开火——为此绿衫军球员付出了惨重的代价，两场比赛他们的犯规总数高达56次，送给对手69次罚球。但是，他们每场比赛都只让对手投进4个三分，总计33投8中的表现与常规赛相去甚远。尤其是今天，骑士在第四节追分时，除了贾米森在开始阶段投中1个三分，接下来7次出手全部偏出，其中分差缩小到10分左右时，詹姆斯和贾米森两次远投都未能得手。对于需要在一节抹平23分分差的骑士而言，只靠21投4中的三分球显然不可能上演今天逆转。
　　不过，对于“皇帝”而言，凯尔特人却很乐意看到他醉心于远投。尽管首战詹姆斯在最后时刻用一记三分锁定胜局，整场6投3中的命中率也说得过去。但实际上，三分出手数高居球队第一的詹姆斯常规赛时命中率不过33%，对凯尔特人的四场比赛更是只有27%，只是首轮对公牛时的完美表现让大家一时忘记了，三分仍然是“皇帝”的阿喀琉斯之踵。此役他4次出手全部偏出，固然有右肘受伤的原因，但这的确是凯尔特人乐意看到的结果。
　　等到了凯尔特人主场，绿衫军的防守必将更加凶悍，裁判的哨声也不会再眷顾骑士，他们的内线杀伤力下降是必然的。如果“皇家卫队”不能拔刀相助，骑士和詹姆斯的前途确实不容乐观。
　　(蒙蒙)

