男篮第一高塔为内线上保险 这傲人身高就值200万
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，中国男篮在宁波北仑迎战亚运前的另一个热身对手美国明星队，最终中国队以92比64战胜了对手，取得了本次系列热身赛的首场胜利。年轻的张兆旭在本场比赛中发挥不错，拿到了6分4个篮板。
　　第一节比赛还剩1分23秒，中国队又一次获得了绝好的进攻机会，后卫拿球之后第一时间发动快攻，谁也没想到的是，身高2米21的张兆旭冲到了最前面，他接到队友的传球之后两个大步就冲进了内线，直接用一记双手暴扣完成了这次得分。尽管美国明星队的防守球员已经回到了篮下，但看到这样一个大个子腾空而起冲向篮筐，任凭谁也会畏惧三分。
　　张兆旭的这次暴扣得分之后，中国队已经以22-13领先了9分。张兆旭的表演还没有结束，两次攻防转换之后，张兆旭又一次在快攻当中杀入了对方内线，这一次，对手狠狠将他拉了下来，可这没能阻止张兆旭得分，他走上罚球线把两次罚篮全部送入了篮筐，这让对方的内线也只得在一旁无奈摇头。
　　从这两次进攻回合中可以明显看出，张兆旭虽然身高达到了2米21，但高大的身躯并没有影响他的速度和灵活性，这让张兆旭在快攻当中甚至还能冲到最前面。而他在罚球线上柔和的手感也继承了中国内线投篮能力优秀的传统。
　　张兆旭的杀伤了还不仅仅体现在进攻当中，第二节的一次防守中，对方的内线杀到篮下准备用勾手躲开张兆旭的封盖，可张兆旭直直的伸起两支胳膊，仿佛是用一个屏障把整个篮筐挡起来了一般，面对如此高度的防守，对方的投篮毫无悬念的被扇了出去。
　　“太高了，这样的身高把胳膊伸起来，只要别冒然犯规，对方一点机会都没有！”央视的著名评论员苏群看到张兆旭的这次防守时不禁感叹。
　　在没有姚明和易建联的情况下，中国队在内线的高度上受到了很大的影响，但张兆旭的成长却让人们越来越看到了一丝希望，他的出现不但弥补了姚明和易建联缺阵的损失，而且在内线的防守上也给中国男篮上了一个保险。
　　就在这场热身赛开始之前，刚刚有消息传出张兆旭已经决定下赛季将征战CBA，而新疆队更是给他开出了年薪200万的高价。如果你还不明白新疆队为何对这样一个年轻球员抛出如此天价的时候，那么相信张兆旭已经给了大家一个答案。
　　当然，毕竟这次的热身赛对手较弱，年轻的张兆旭仍然有很多需要提高的地方。他缺乏的一个强壮的身体，又缺少柔和的中锋技术。要想像姚明和易建联那样真正承担起男篮内线的责任，他的确还有很长的路要走，但在即将开始的广州亚运会上，张兆旭的身高至少在亚洲赛场上能够展现出绝对的优势。
　　(乳娃娃)

