季后赛处子秀甜蜜而苦涩 杜兰特：明年我们会更强
　　记者沈知渝俄克拉荷马报道
　　当地时间5月1日的《俄克拉荷马人报》，头版头条，粗重的黑体字标题：一个苦涩而甜蜜的结局，配了一张横跨六栏的大图片，杜兰特顽强地噘着嘴，一脸的不服气，混杂着沮丧。
　　这样的一份报纸，这样的一个夜晚，多年以后，依然是一份珍贵的回忆。
　　苦涩而甜蜜(BITTER SWEET)，没有比这更准确的形容了。当加索尔送出了那个补篮，韦斯特布鲁克的绝望三分砸筐而出时，就像是一出跌宕起伏的话剧，终于在叹息声中落幕了。福特中心，近20000名球迷，当哨声响起，全都自发地站着，也不动弹，就那么默默地盯着场内。他们穿着整齐一致的蓝色T恤，上面有着雷霆的队标：一道闪电，横跨天际，就像一把利剑，破空而出，口号是最简单的“加油雷霆”。但这时候，雷霆不再需要加油声，没有人再喊“加油”，但也没有人走，一个人都没有走，后来福克斯的当地分台，把这叫做“蓝色的海洋(BLUE OCEAN)”，这是字面的意思，透过字面，那就是“忧郁的海洋”。
　　杜兰特带着队友们，走到场地另一侧，和湖人们拥抱，祝贺他们。阿泰主动上前，抱住了追了六场的杜兰特，在他耳边说：“变强壮点！夏天你要练力量，我等着你回来！”杜兰特点点头，回到自己的半场，把队友们召集在一起，围成了一个圈，站在圈子中间，和队友们说：“我们的比赛结束了，可我们的路还很长，夏天，不管我们在哪里，自己都要好好练，我们每一个人都练强了，下个赛季，我们的队伍就更强了！”
　　球迷们不知道他们在说什么，可这片蓝色的海洋里，响起了真正响雷般的掌声，他们为这群年轻人感到骄傲，在这一刻没有失败者。有几个女球迷，悄悄地用手擦拭着眼角，已经有泪花迸出。他们久久不愿离去，直到广播里响起“下个赛季再见，亲爱的朋友”，他们才慢慢离开座位，走向通道，还忍不住回望一眼。
　　雷霆的更衣室里，气氛也很肃静，布鲁克斯说，“大家情绪都很激动。”杜兰特在这个赛季最后一次发布会上，咬着嘴唇说：“我是个斗士，我希望走上球场，就能赢球，只是这总需要过程，我们总会有起伏，我相信我们的来年会更好。”
　　更衣室里，工作人员来了，收拾着一个个衣柜，很快，就没剩下什么了。球员们也都走空了，下赛季，不知道谁会离去，但杜兰特，韦斯特布鲁克，杰夫·格林，伊巴卡……这些年轻人，将是雷霆未来的核心。
　　“我们一点都不用感到羞辱，我们会自己感到骄傲……未来的五六年，看看这支球队吧！”布鲁克斯的话，也是那些看台上球迷的心声。

