篮网新老板拥有点石成金之手 绝地逢生已指日可待
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，据《华尔街日报》报道，新泽西篮网即将迎来新老板、俄罗斯巨富米哈伊尔-普罗霍洛夫。而篮网球迷目前的全部希望也都寄托在这位据说喜欢使大手笔的超级富豪身上。那么，他能拯救篮网吗？
　　普罗霍洛夫对体育有很浓的兴趣，他不仅会自由搏击，喜爱打篮球，甚至还担任了俄罗斯冬季两项的运动主管。虽然俄罗斯冬季两项运动在最近的战绩并不很好，但是普罗霍洛夫的个人管理能力还是受到了肯定。美国冬季两项常务董事马克思-柯博就认为“虽然俄罗斯最近战绩不佳，但普罗霍洛夫还是其所在部门产生了积极的影响。”
　　冬季两项包括越野滑雪和射击是俄罗斯的传统强项，在苏联解体之前，他们赢下了每一届(冬季)奥运会上该项目的金牌。但是随着苏联解体，俄罗斯的冬季两项在人才(运动员与教练)储配、技术支持上都已经远远落后于其他国家。2007年，苏联时期担任冬季两项运动管理会主席时间最长的亚历山大-吉洪诺夫被指控试图谋杀一名政客，不过吉洪诺夫适逢特赦，最终还是获得了自由之身，当然，吉洪诺夫本人一直坚持自己是清白的。
　　更糟糕的是，在吉洪诺夫辞职2个月后，俄罗斯冬季两项运动最顶尖的三名运动员兴奋剂测试结果呈阳性。从这个角度来看，当时的俄罗斯冬季两项运动所面临的困境远比如今的篮网更大——虽然篮网打出了12胜70负，但是他们的前途毕竟是光明的。普罗霍洛夫能拯救俄罗斯冬季两项运动，难道不能拯救篮网吗？
　　事实上，普罗霍洛夫并不只会挽救体育组织，他的专业是在经济领域力挽狂澜。目前，他的个人身家估计值在135亿美元到170亿美元之间。但他的资产是怎么来的呢？1993年，28岁的普罗霍洛夫接手了几乎破产的诺里尔斯克镍矿公司，随后很快将它变成世界上最大的金属生产商之一。普罗霍洛夫之所以能做到这一点，是因为他的思路与众不同——他投资了航运业，从而使自己的镍矿能迅速发往全世界。
　　普罗霍洛夫的办事能力得到了体育界人士的认同，世界性体育营销机构Octagon的俄罗斯负责人阿里克谢-舍利瓦恩科就称赞普罗霍洛夫“总是能吹来一股新风，带来一些全新的思路。”
　　1997年11月，普罗霍洛夫接手了俄罗斯莫斯科中央陆军篮球俱乐部，中央陆军在苏联解体后已经穷的叮当响，但普罗霍洛夫带领他们两度称雄欧陆，现在，中央陆军已经是全世界最成功的俱乐部之一。
　　2007年，普罗霍洛夫遭遇了人生中比较著名的一次挫折。他在法国度假时被警察以涉嫌聚众淫乱而拘留。虽然以他的身份和财力是永远不会被起诉的，但这件事毕竟对他的名声带来了很坏的影响。之后，他卖掉了诺里尔斯克镍矿25%的股份，套得了100亿美金的现金。这一举动也说明他将不再享有对中央论军的控制权。
　　2008年，普罗霍洛夫创立了私人投资集团Onexim集团，这时的普氏又开始寻觅接管一支新的体育队伍来满足自己对体育的热爱。很快，俄罗斯奥委会主席列奥尼德-提亚戈切夫公开邀请普氏接管冬季两项运动，普罗霍洛夫欣然领命。2008年10月，评委会一致通过关于普罗霍洛夫出任俄罗斯冬季两项运动主管的评议。
　　在普罗霍洛夫接手冬季两项之前，俄罗斯的冬季两项运动员若要出国比赛，就必须自掏腰包购买机票，自行搞定签证等问题。普罗霍洛夫发现，由于贫困等原因，许多俄罗斯高水平运动员无法走出国门，而教练员们由于被这类杂务缠身，也无法维持正常的教练事务。
　　普氏的到来改变了这一切，他聘请了专业的管理团队，与教练和运动员签订了长期合同，让他们心无旁骛地训练、比赛。俄罗斯最终在不被看好的情况下拿到2金1银1铜的好成绩——而俄罗斯代表团总共也只得到3金5银7铜的成绩。俄罗斯冬季两项在普罗霍洛夫的带领下，重返辉煌。
　　目前来看，篮网的问题显然比俄罗斯冬季两项要小的多。他们虽然只打出12胜70负，但今年夏天他们有充足的薪金空间，足以吸纳勒布朗-詹姆斯或者德维恩-韦德这种档次的天皇巨星。虽然业界普遍认为这两大巨星根本不会去篮网，但这并不妨碍他们认为普罗霍洛夫会在新泽西(纽约)取得成功——因为大家都只看到了普氏烧钱的一面，但其实他的成功更多的源于建立了专业的辅助团队。普罗霍洛夫总是能聘请全面、专业的工作人员，辅以复杂，详细，现代化的技术支持，为球队打造全面的分析辅助系统，用以攻克各种技术性难关。这是他在俄罗斯冬季两项上取得成功的关键，也是在中央陆军取得成功的窍要，现在，就要轮到篮网了。
　　(咕哒)

