马刺VS太阳首发：太阳主力五缺一 吉诺比利仍首发
　　新浪体育讯　北京时间5月4日 NBA季后赛第二轮全面开战。在西部一组半决赛中，太阳队主场迎来马刺的挑战。
　　两队近期状态不俗，太阳4-2淘汰了缺兵少将的开拓者，而马刺则以第七种子的身份4-2淘汰了阵容鼎盛的小牛队，两队的士气均十分高涨。
　　太阳与马刺近几年积怨颇深，2007年季后赛，马刺在半决赛4-2淘汰太阳。不过当时主裁判的几次判罚，以及联盟对阿玛雷-斯塔德迈尔和鲍里斯-迪奥的停赛引发了很大争议。2008年季后赛，马刺与太阳又在首轮相遇，结果马刺4-1轻松过关。
　　阵容方面，两队都有一些伤兵，太阳的中锋罗宾-洛佩斯继续缺阵，其他球员都可以出战。不过灵魂人物史蒂夫-纳什脚踝有些小伤，对他的状态产生了影响。马刺方面仍是原班人马，鼻子受伤的马努-吉诺比利仍然首发。安东尼奥-麦克戴斯和蒂姆-邓肯坐镇内线，马努-吉诺比利和乔治-希尔联袂后场，托尼-帕克继续担当第六人。
　　以下是双方首发阵容——
　　太阳：
　　史蒂夫-纳什，杰森-理查德森，贾伦-科林斯，格兰特-希尔，阿玛雷-斯塔德迈尔
　　马刺：
　　乔治-希尔，马努-吉诺比利，安东尼奥-麦克戴斯，蒂姆-邓肯，理查德-杰弗森
　　(Zorro)

