史密斯暴走高飞快攻无敌 霍华德凶猛单挑禁区群鹰
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，奥兰多魔术坐镇主场，迎战亚特兰大老鹰。这也是全联盟最晚开战的一组分区半决赛。
　　魔术开场强烈意愿主攻德怀特-霍华德，老鹰则主要采取包夹防守。虽然没有夏洛特山猫那么充裕的内线储备，但老鹰艾尔-霍福德、杰森-科林斯、乔-史密斯和扎扎-帕楚里亚也勉强可以轮番出战。
　　魔兽东区首轮打得极为不爽，4-0横扫山猫后球队又歇了8天，全队都极力为霍华德做球让他找状态。不过开场霍华德还是有些操之过急，虽然有低位强打弄得科林斯狼狈不堪的强势，但亦有罚球线上三不沾的尴尬，防守端保护篮板时挥肘又吃到了一次无谓的犯规。
　　好在文斯-卡特今天打得很有侵略性，不断利用突破找到上罚球线的机会。拉沙德-刘易斯的外线投射也一如既往的精准，再加上贾米尔-尼尔森的穿针引线，魔术虽然起步稍显慢热，而且约什-史密斯快攻完全处于暴走状态，但还是拖住了比分。
　　史密斯虽然被霍华德挥肘打破了眼角，但他依然无比骁勇的不断Layup得分，一条龙、暴扣，史密斯超强的运动能力让刘易斯无可奈何。身背一次犯规的霍华德面对来势汹汹的史密斯也只能选择退让，不过魔兽的选择倒是明智的，回到进攻端，霍华德马上强攻科林斯找回了面子。对于魔兽来说，再没有什么比回避犯规更重要。
　　首节结束，魔术25-23占先，霍华德打满12分钟5分4板、史密斯10分。
　　(贝吉塔)

