15+9成今年季后赛最差表现 爵士解放德隆才有希望
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，爵士在西部半决赛的第二场以103-111不敌湖人，从而带着0-2的总比分回到盐湖城。爵士当家球星德隆-威廉姆斯全场16投4中得到15分9次助攻，这是本赛季季后赛德隆表现最差的一场。
　　其实爵士进入西部半决赛，面对湖人的这两场比赛，德隆-威廉姆斯的表现都不如之前一轮出色。首轮6场系列赛德隆场均贡献25.8分和11次助攻，面对湖人的这两场场均下降到19.5分和8.5次助攻。按理说，季后赛首轮爵士面对掘金，与德隆对位的是曾经的总决赛MVP昌西-比卢普斯，而湖人却是老迈的德里克-费舍尔，谁强谁弱，谁更好对付，很容易判断。为何德隆的发挥反而不尽人意呢？
　　其实通过与湖人的两场比赛不难发现，爵士主帅杰里-斯隆十分在意对科比的防守，战术上使用“轮番上阵”，意在给科比施加更大的压力，于是从CJ-迈尔斯、韦斯利-马修斯到德隆-威廉姆斯，都有防守科比的任务在身。
　　德隆的力量和速度都属一流，身高与科比只相差7厘米，可以说用来防守科比是不错的选择，然而，防科比不是轻松的活，这样就让德隆在防守端耗费了大量的体力，回到进攻端必然会受到影响。目前这支爵士在进攻上对德隆的依赖是相当大的，当德隆持球时，布泽尔会主动上来挡拆，爵士的其他队员不停的跑动空切，之后德隆完成突破无论是选择直接上篮还是分球给队友，都是球队得分的重要手段。现在爵士让德隆在防守端消耗，无疑也是在消耗球队的进攻能力。
　　与此同时，当德隆发动进攻时，湖人负责防守他的人往往会变成科比或者阿泰斯特，这两人的防守强度相比老鱼费舍尔简直要高出好几个级别。尤其是阿泰斯特，他是联盟中数一数二的一对一防守人，压迫性和死缠烂打是他的特点，本来就已经十分疲惫的德隆在遇到这样一个防守者，进攻端的表现可想而知。
　　季后赛是七局四胜的赛制，爵士在头两场比赛的战术已经让德隆-威廉姆斯太疲劳了，结果还是全部以失败告终，得不偿失。回到主场后，爵士真的应该想一下该如何解放德隆，这样球队才有取胜的希望。
　　(Simple)

