卡特暴扣史密斯时光闪回 你以为他老了？大错特错
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，魔术主场114-71狂胜老鹰，拿下第二轮系列赛首战，文斯-卡特出场27分钟16投7中拿下20分6板3次助攻，此前状态欠佳的卡特就好似轻易不出手的侠客，因为宝剑一旦出鞘，必然见血封喉，老鹰今天就成了牺牲品。
　　卡特20分、德怀特-霍华德21分以及贾马尔-尼尔森的19分，三人头三节联手拿下60分，魔术也是以41分的巨大分差领先老鹰。这就好似武侠小说里常说的“宝剑一出，谁与争锋”，当魔术内外线三箭齐发，纵使老鹰飞得再高再快依旧难逃一死。
　　今年低迷的表现，卡特曾饱受批评，甚至有人将他形容成为“三英战吕布”里那个捣乱的刘备，本来张飞、关羽都要打胜吕布了，刘备却跑出了帮了个倒忙。只是今时不同往日，卡特重整旗鼓，带着更加清晰的思路融入到魔术的进攻中。
　　第三节进行至4分38秒，只见站在篮下的霍华德向右闪出一道空隙，一道白蓝闪电劈过，约什-史密斯仰着头看呆了。原来那道闪电是卡特飞在空中所划开的影子，他在三秒区外一大步双脚起跳，借着霍华德拉出的空档飞进内线，左手爆扣篮框！卡特挑战的可是老鹰的盖帽大师史密斯。
　　看看史密斯不可思议的表情，身为扣将他自然不能否认卡特这一扣的精彩，但他一直在摇头，他曾经认为的那个老迈的卡特竟然能够做出如此迅猛的飞扣，自己甚至连反应的机会都没有。相信在卡特爆扣前，没人相信卡特还能做出这样的“飞人专属动作”。只是当卡特再现当年“加拿大飞人”式的扣篮时，你会大叫：这就是卡特，这就是半人半神，他老了但他还在！
　　此后的魔术大比分领先对手，斯坦-范甘迪大手一挥，霍华德被换下场，魔术进攻完全交给了卡特。从中能够看出大范甘迪的想法：他希望刚才的扣篮能够完全激活卡特，能够让卡特重新恢复信心，所以他让魔术所有球员把球都交给卡特，让卡特做第一进攻点，让卡特去找回球感，因为他知道季后赛越走到后面，越需要卡特。
　　第三节还剩2分钟，卡特背身靠打，如此自信的控球和单打实际上在魔术的这一年鲜有见到，上一次卡特因背身靠打成为全场焦点几乎要追溯到他在篮网的最后岁月。当初笔者就曾提及，卡特有意效仿偶像迈克尔-乔丹，在职业生涯晚期运动力下降后，用背身靠打来保持进攻效率。
　　能够再看到卡特的背身单打是一个积极的信号，比看到他的“大风车”或者“空中转陀螺”还要令人高兴，这足以证明卡特杀手本性的觉醒。这一节还剩1分17秒，卡特领导快攻，左侧面对马尔文-威廉姆斯的防守，他做了一个突破的虚晃随即起跳后仰点射，皮球干脆入筐。
　　说到乔丹，就不得不提94-95赛季，乔丹最后时刻复出打了17场比赛，虽场均还能有26.9分的表现，但对于连续7个赛季场均都过30+的乔丹来说，这个复出年过得不甚理想。季后赛与魔术交战，乔丹也是失误连连，媒体就像如今批评卡特一样开始怀疑乔丹“已是江河日下”。乔丹自己也曾表示在被魔术淘汰后自我怀疑过：“我感觉自己的技术都被吸走了，我怀疑我很难再找回当初的自我。”
　　乔丹自然没有放弃，飞人再回巅峰又率领公牛拿到一波三连冠。对于那些顶级得分手来说，杀手的本性是不会随着时间消失的，年龄会拖慢脚步会让你受制于地心引力，但却难阻那颗勇敢的心，卡特也是如此。魔术依旧是支年轻的球队，他们需要卡特的经验，需要他传帮带，需要他在关键时刻的发挥。
　　(阿姆罗)

