美国明星主帅身兼爵士球探 盛赞大唐：他该去NBA
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，中国男篮在宁波北仑迎战亚运前的另一个热身对手美国明星队，最终中国队以92比64战胜了对手，取得了本次系列热身赛的首场胜利。本场比赛后美国明星队主教练接受了记者的采访：
　　美国队明星队主教练戴蒙评价说 ：中国队今天打了一场不错的比赛，但是接下来还有两场比赛，我们也会做出一些改变。”
　　队长麦克布朗尼说：“很高兴和一支国家队进行比赛。他们很专业，接下来还有两场比赛，我们会争取打得更好。”
　　美国明星队的主教练戴蒙还有一个身份就是犹他爵士队的球探，所以当记者问及在目前的这支队伍中哪些球员有望进入NBA时，他回答说：“我觉得孙悦，唐(正东)以及丁锦辉(号码)他们都有很好的天赋。我觉得唐的身体不错，这样的大个子应该去NBA。中国队还有其他年轻队员，他们都有很好的天赋，如果他们能继续不断努力的训练，他们有很多的机会去更好的联赛深造，甚至是NBA。
　　在介绍自己的球队时，戴蒙说：“我们的球队来自美国，我们的球员在世界各地打球，其中不乏一些很有天赋的球员。作为球探，我一直都关注中国国家队的比赛，我觉得这是中国队在世锦赛以后最好的一场比赛。最后我想说，篮球最有魅力的地方在于证明自己，我想之后的两场比赛，我们会有更好的表现。”
　　(晨曦 北仑报道)

