邓肯称纳什一人撕碎马刺防守 小斯：对手擅长翻盘
　　新浪体育讯　北京时间5月4日 NBA季后赛第二轮全面开战。在西部一组半决赛中，太阳队主场111-102击败马刺。
　　臀部有伤？这难不倒史蒂夫-纳什。三天前纳什的右臀出现了一些扭伤，但是这无碍他今天在马刺身上剁下33分加10次助攻的大号两双。谁要是认为纳什会被伤病拖累那就错了，他今天从第一节开始就火力十足，单节砍下17分。
　　马刺主教练格雷格-波波维奇说：“他(纳什)扼住了我们的咽喉。”蒂姆-邓肯与波波维奇的观点相同，“他把我们的防守撕成碎片。”邓肯说。
　　纳什的队友杰森-理查德森和阿玛雷-斯塔德迈尔今天没有隐身，理查德森贡献了27分6个篮板，小斯送出23分加13个篮板。在三巨头比拼上，太阳占据上风，这也是他们最终赢球的原因。马刺的GDP合砍73分，其中邓肯是20分11篮板，马努-吉诺比利27分、5篮板、5助攻，托尼-帕克从替补席上站出，得到26分。
　　小斯对前景表达了谨慎的乐观，他说：“我们绝不能高兴得太早，马刺是一支有过无数荣耀的豪门，他们知道如何在系列赛中反败为胜。”
　　太阳在前三节两度大比分领先，但马刺都追回来了，而且一度实现反超。不过太阳的战斗力很持久，在第四节用一个小高潮敲定胜局。吉诺比利说：“追上比分又被拉开很令人失望，而且我们经历了两次。与这些家伙对阵决不能放松，他们都非常有信心，稍微眨眼就可能被甩开。”
　　邓肯补充说：“当我们追上比分时，他们抓住了快攻和攻防衔接段的机会，他们是联盟中最棒的快攻球队。”
　　作为胜利者，纳什保持了一贯的谦逊，他说：“你永远不知道比赛会如何进行，你必须尽到你的全部努力，打出侵略性和积极性。就我而言，我尽量忽略身体上的伤病，但你知道拖着伤腿打完与开拓者的第六场一点都不轻松。我感到很高兴今天我能够出场，并且为球队做点事情。”
　　太阳主帅埃尔文-金特里谈了今天战术的成功，“我们必须让球运转起来，如果我们能够按照想法把球传起来，那么史蒂夫就会获得接近篮筐的机会。”金特里说。
　　马刺与太阳的系列赛第二战将于北京时间5月6日进行，仍然在太阳的主场。
　　[季后赛完全赛果][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(Zorro)

