史密斯快攻风暴太孤单 全场飞奔却只是在自我燃烧
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，魔术主场114-71狂胜老鹰，拿下第二轮系列赛首战，约什-史密斯出场23分钟拿下14分3次抢断1次盖帽，他是老鹰唯一的积极因素，他就是一个悲剧。
　　史密斯今日体会的是一种“剜骨掏心”的痛，是一种“有心杀敌无力回天”的无奈。当年岳飞精忠报国，为南宋争战一生却最终死在自家人之手，史密斯也基本上是输在了自家队友的手中。魔术老鹰过去7次交锋，老鹰仅胜一场，那场比赛的主角便是史密斯。如果不是最后0.1秒他那个超自然的爆扣，老鹰也许连这仅有的胜利也是不复存在的。可今天他却显得非常孤单，全场比赛红衣的老鹰球员里，只有他在飞奔只有他拼尽全力，其他队友则早已缴械等死，一场队史罕见的惨败，史密斯成了最悲剧的英雄。
　　老鹰曾在首节与魔术有过比分上的僵持，而全场的转折点就出在史密斯被替换下场以后。第一节前10分钟7秒，史密斯的表现就几乎和老鹰的表现划成等号。开场1分钟21秒，史密斯快攻上篮4-2领先；4分钟53秒史密斯连拿4分老鹰12-9领先；8分36秒史密斯盖掉文斯-卡特，并发动快攻上篮得手，老鹰18-16再次超出。随后史密斯替换下场，魔术乘机在节末超分。
　　次节，没了史密斯的老鹰成了断了线的风筝，单节10-28落后。纵使老鹰主帅迈克-伍德森在节中迅速换上史密斯，但基本已经是无力回天。实际上，史密斯确实可以去做老鹰的救世主，但大家都清楚篮球是一个团队运动，只有史密斯这样一个前锋在发挥，他再厉害也难以扭转乾坤。当乔-史密斯半场只有5分，当迈克-毕比只有2分时，就算史密斯拿下12分也是枉然。虽然史密斯在锋线上优势巨大，但魔术的优势在于锋线轮换球员的深度，史密斯打下去一个马特-巴恩斯，后面还有迈克尔-皮特鲁斯等着。这就像“重拳打棉花，毫无杀伤”。
　　回顾全场，老鹰在比赛的开始阶段就输掉了比赛。这支球队最大的问题在于进攻战术上的偏执，一旦命中率下降就很可能一溃千里，七战雄鹿的不足就在于执著与对手拼投篮。今天的比赛实际上也输在不够稳定的进攻上，而他们其实就“输”在史密斯身上。老鹰其实不擅快攻，但史密斯却在首节无数次刮起快攻风暴，这不符合老鹰的进攻节奏，所以当史密斯下场直至再上场，老鹰只得到7分，而魔术拿到了22分。
　　表面看，老鹰这是太依赖史密斯，但实际上却是老鹰过于缺乏进攻章法。约翰逊才是老鹰的第一进攻核心，老鹰需要的是他的个人单打，需要他来制造局部优势，但他没有贡献。当约翰逊在比赛初期就显得毫无生气后，这支球队只能将进攻点转向唯一能量十足的史密斯身上，只能依靠他一次次的快攻来杀伤魔术。但史密斯的一次次杀伤，只能是“燃烧自我的牺牲行为”，一个球员的体力毕竟是有限的。
　　在没有挡拆战术的帮助下，跑轰大师史蒂夫-纳什也没法坚持2节以上的快攻，何况是史密斯。所以说，老鹰今天无疑是输在了史密斯身上，因为他们逼着史密斯过度燃烧自己的能力，这无异于“自焚”！
　　(阿姆罗)

