雷霆主场拿奥多姆开涮 球迷：拉玛尔你老公怎么样了？
　　记者沈知渝俄克拉荷马报道
　　在客场，球迷的敌对气氛，永远是需要被纳入考量范围的不利因素，尤其是季后赛，这种敌对气氛，升到了高潮。很多常规赛不会有的把戏，都会出现在季后赛里，比如雷霆，就会让吉祥物故意捉弄有人扮演的湖人球迷，玩儿整蛊游戏，调动球迷情绪，煽动高潮。
　　杰克逊对这些客场环境当然有所体会。在对雷霆的最后一战之前，有人再一次提起了这个客场的话题，既然没什么战术上的东西能再多说了，于是就转移到了环境上。“现在的客场球馆，对客队来说，好像是更小了，”杰克逊说，“从舒适的角度来说，这当然更加难受了，尤其是替补队员，他们从替补席上进场的时候，更加难找到节奏。”
　　NBA的球场，和国内的CBA球场不同，为了制造最好的氛围，不仅场边挨着两个队就有VIP级座椅，而且看台离球场也很近，所以那些球员动不动抢个球，就能飞到观众席上。而这恰好给了主场球迷大说垃圾话的机会，他们可以很容易地朝客队叫嚣，而不用受到任何惩罚。如果心理防线脆弱一点儿，队员就很容易受到干扰，因为每个字，都能钻进他们的耳朵里。
　　“主队球员的反应肯定会积极一些，在主场，这会让你感觉到很舒服。”杰克逊解释说，“如果你们有印象，你们会记得，在人群里，会有人只穿着内裤，穿着内衣，也许这和以前那些旧年代不太一样了，不过他们还是相当于几乎没穿。”杰克逊此言一出，让大家捧腹大笑。
　　最有趣的还在后面，杰克逊拿奥多姆做了例子，“人群里有不少刺儿头，他们会冲你叫唤。今年有一个最明显的例子，有一次，拉马尔在罚球线上，有人对他喊‘你老公怎么样了？’他立刻受影响了。”这句话，显然是讽刺奥多姆在家里的地位，和他的新婚妻子，这样的垃圾话，确实很有杀伤力。
　　杰克逊说，湖人不习惯在小球馆比赛，就像阿科球馆，会有明显的压力。而他们即将去的爵士的能源中心，也不是多大的球馆，而且是联盟公认的最难打的客场之一。杰克逊还曾经在那里被罚过25000美元，可不是什么美妙的回忆。

