隆多19助攻追平前辈传奇纪录 绿军胜负就靠他掌控
　　新浪体育讯　北京时间5月4日  “拉简-隆多的‘掌控时间’，他能带领凯尔特人赢下第二场吗？”这是ESPN对克利夫兰骑士与波士顿凯尔特人东部半决赛第二回合的前瞻。事实也的确如美国媒体的预测发展，“三巨头”的回勇，拉希德的爆发固然是球队客场取胜的关键，但重中之重，是隆多对球队的完美掌控。
　　比起上一场独得27分、6个篮板和12助攻，几乎大包大揽球队全部工作的隆多，本场比赛的隆多更让骑士头疼：他们宁可让凯尔特人控卫博得14次罚球，也不愿意他的助攻数继续上涨。此役隆多上半场就助攻12次，失误数仅有2次，帮助球队取得了51.2%的高命中率，从而继续客场占得先机；整场比赛他助攻高达19次，几乎占球队总助攻数(30次)的2/3，比骑士全队的助攻数(17次)还多。另外，隆多的19次助攻已经追平了前辈传奇球员鲍勃-库西的凯尔特人季后赛队史的助攻纪录。
　　隆多变化莫测的传球不仅盘活了凯尔特人的进攻，也让骑士的防守顾此失彼，而与其对位、防守压力越来越大的莫-威廉姆斯也受困于此，进攻端无法投入更大精力。上一场独得20分的他此役9投仅1中得了可怜的4分。凯尔特人能在前三节领先对手23分，首功之臣当属隆多。
　　不过，关键时刻的表现仍是隆多的最大瑕疵。上一场比赛，隆多下半场被对手重点照顾，发挥严重失常；今天，隆多在第四节骑士疯狂反扑时，再一次卡了壳。整个第四节，隆多没有1次助攻，凯尔特人所得的21分钟，保罗-皮尔斯助攻3次，肯德里克-帕金斯助攻2次，雷-阿伦也送出一记妙传。一方面，隆多虽然臂展惊人，但毕竟身高有限，一旦对手采取压迫性强的防守，隆多的发挥余地自然就不多了；另一方面，投篮能力不足限制了隆多的威力，虽然他今天首节再度上演压哨三分，但骑士在第四节采取夹击防守时，仍会首先放弃在外线游弋的他——这一点很像职业生涯早期的马刺控卫托尼-帕克，对手宁可放他在外线空位投篮，也不愿让他助攻队友或轻易突至篮下。而隆多在紧要关头的表现也说明了：他对自己的投篮仍然不相信。
　　如今，凯尔特人已然在客场告捷，完成了既定的目标。但如果想成功击败骑士这个冷门，隆多的稳定甚至超常发挥是必不可少的因素。头两场，隆多的个人突破和助攻队友的能力已经发挥到了极致。在此后的比赛中，他还能在投篮方面给予对手更大的打击吗？
　　(蒙蒙)

