MVP！霍华德半场14+9+5 苏醒魔兽让老鹰溃不成军
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，奥兰多魔术坐镇主场，迎战亚特兰大老鹰。这也是全联盟最晚开战的一组分区半决赛。
　　霍华德真的是憋坏了，第二节开始后他依然没有任何休息的意思，而且上来就连送两次封盖，还有晴天霹雳般的当头暴扣。霍华德内线凶猛不断吸引包夹，老鹰防守顾此失彼，迈克尔-皮特鲁斯漂亮的Extra Pass，J.J.-雷迪克3分！
　　皮特鲁斯左侧底角3分不进，霍华德在双人包夹中强起摘下后场篮板，起身就要暴扣。莫里斯-埃文斯无奈之下一把抱住魔兽，在内线已经陷入犯规危机的情况下，老鹰锋线也要承担起“向霍华德犯规”的战术。
　　但是霍华德全然不惧，老鹰重新派上史密斯和霍福德的先发内线，霍华德迎着已经两犯的霍福德就是突破重扣。老鹰眼看单防没戏，重新选择包夹，结果呢？外线皮特鲁斯再度开火，3分！老鹰现在就是包夹是死、不包夹也是死，17-0没有任何回击的高潮，老鹰完全被打懵了。
　　贾马尔-克劳福德利用挡拆中距离跳投终于为老鹰打破得分僵局，霍福德封盖尼尔森上篮，史密斯又是一条龙快攻，莱恩-安德森拼命回防试图制造史密斯撞人失败。不过老鹰好景不长，皮特鲁斯突分，霍华德再度双手暴扣，史密斯还因此吃到个人第3次犯规提前离场。尼尔森和卡特外线击鼓传花再中3分，18分的优势！
　　半场还剩3分钟结束时，霍华德终于下场休息，全场欢声雷动狂呼MVP。对老鹰来说最尴尬的是，霍华德离场后他们依然无力反击，尼尔森空切+一条龙上篮，老鹰溃不成军。
　　半场结束，魔术53-33大比分领先。霍华德打了21分钟，7投5中14分9篮板5封盖！
　　(贝吉塔)

