爵士16连败两年两受奇耻大辱 宿命护体湖人要拿3-0
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，洛杉矶湖人队如愿在主场建立起2比0的总比分领先，可是在球队的胜利中，他们仍有一点无法令人满意，这就是失误次数，他们全场有多达20次失误，接下来如果能够在客场控制好失误次数，湖人队有很大的希望取得3比0的领先。
　　科比-布莱恩特和保罗-加索尔是湖人队今天场上最有威胁的进攻点，但作为球队进攻的发起者，他们的失误次数也领跑球队，他们两人分别有7次和6次失误，湖人队在比赛中有多达20次失误，这是爵士队的一倍，因此今天湖人赢得可以说相当尴尬。湖人近24年来，季后赛单场失误20+的只有10次。可即便有如此高的失误率，今天的湖人队依旧牢牢控制着比赛的主动权，这是他们季后赛历史上第二次出现主场失误20+但赢球，巧合的是，上一次湖人队在这种情况下赢球，对手也是爵士队，是2009年4月22日，湖人队主场失误21次但击败了爵士队。看来，爵士在洛杉矶的16连败悲情史，真的如宿命一般。湖人漫不经心的打比赛，失误20次爵士却不能赢球，这对于一向以军纪严明著称的爵士来说可以说是奇耻大辱，更难以接受的是这种大辱爵士两年受了两次。
　　虽然整场的失误次数多出对手一倍，但在快攻得分上湖人队却以19比11领先对手，这样的统计数字足以说明湖人队在场上的攻防转换防守做得不错。或许是与雷霆队的比赛让湖人队找到了退防的状态，他们在今天的退防速度极快，这让爵士队几乎没有得到太好的快攻机会。湖人队助教弗兰克-汉布伦昨天在谈到湖人队的取胜之匙时就曾提到了攻防转换时的防守，很明显他的提醒引起了球员们的注意，湖人队上下在退防时都非常积极，他们用这种防守态度有效地限制住爵士队的进攻，这也是他们能够在如此多失误次数情况下仍能赢球的原因。
　　快攻打得不多，这也从另一个侧面反映出爵士队的球员心态。由于湖人队在内线拥有明显优势，爵士队在防守时更多地采取收缩防守，他们的球员大多都集中在三秒区内去盯防湖人队的球员，这让他们在断球后很难组织起快攻去攻击湖人队。而最终，爵士也只能无奈的接受在洛杉矶斯台普斯中心16连败（常规赛和季后赛总和）的耻辱。
　　不过今天的比赛是在斯台普斯中心进行的，而接下来的两场比赛湖人队将要做客盐湖城的能源球馆，在对方的场地上湖人队必须要控制好失误次数，因为一次快攻得分或许就会成为点燃爵士队主场激情的火种，这也会让能源球馆的现场球迷们更疯狂，这将让湖人队在场上更难控制住对手。因此，如果湖人队想要在系列赛中取得3比0的领先，他们就必须要减少失误次数，科比和加索尔要首当其冲保护好球。
　　在两场主场胜利过后，湖人队牢牢控制了系列赛中的主动权，从他们前两场的表现来看，湖人队在爵士队面前打得空前自信，在这个熟悉的对手面前，他们也懂得如何利用自己的最强点去攻击对手。接下来的客场旅行中，湖人队需要的就是延续主场表现，贯彻好球队战术，再加上有这些年来不怕爵士的宿命，这样他们取得3比0的总比分领先绝非难事。
　　(Melody)

