老鹰vs魔术首发：霍华德都快憋坏 卡特大战约翰逊 
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，奥兰多魔术坐镇主场，迎战亚特兰大老鹰。这也是全联盟最晚开战的一组分区半决赛。
　　两支球队的常规赛战绩分居东区二三位，但晋级过程又各有不同。魔术虽然遭遇夏洛特山猫顽强抵抗，仍以4-0的总比分将对手横扫出局，同时也是今年至今唯一一个以横扫结尾的系列赛。老鹰就曲折许多——他们在2-0领先的情况下，被缺了博古特的密尔沃基雄鹿连扳三场，险些首轮即打道回府。
　　对于魔术来说，最大的问题是休战8天之后能否保持状态，德怀特-霍华德打趣道：“有那么一会我们都觉得赛季结束该回家钓鱼了，我们在家冻得发抖，大家都在纳闷，‘到底什么时候才能打上球啊？’”文斯-卡特也随声附和，“打分组对抗都快打烦了，赶紧来个对手吧，不管是谁。”
　　即便如此，魔术仍是老鹰非常惧怕的球队类型。老鹰的得分效率极其依靠进攻篮板的累积，而保护防守篮板恰恰是魔术的强项。常规赛双方交手4次，老鹰输掉其中3场，场均净负22.3分之多。更何况老鹰还没有山猫那种三大苦力中锋轮转犯规的资本，季后赛是讲究对位的战争，他们很可能连续两年止步东区半决赛。
　　以下为双方本场首发阵容：
　　老鹰：艾尔-霍福德、约什-史密斯、玛尔文-威廉姆斯、乔-约翰逊、迈克-毕比
　　魔术：德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯、马特-巴恩斯、文斯-卡特、贾米尔-尼尔森
　　(贝吉塔)

