美媒盛赞湖人内线冷落科比 爵士双煞吞下耻辱苦果
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，洛杉矶湖人主场111-103再胜犹他爵士，在西部半决赛中总比分2-0领先，晋级形势一片大好。科比-布莱恩特拿下30分外加8助攻，保罗-加索尔22分15篮板，安德烈-拜纳姆17分14篮板。赛后，美国各大媒体对本场比赛做出了点评，湖人内线球员得到了媒体盛赞，科比相比之下到是受了冷落：
　　美联社：湖人按部就班击败爵士
　　跟上一场一样，湖人靠内线击败了爵士，他们就像一台机器一样，严格执行以内线为主的战术，狠狠打击爵士的禁区。结果，湖人三大内线全部得到两双，湖人的内线得分是64分，还送给爵士13次盖帽。
　　ESPN：篮板球的盛宴
　　对不起了卡洛斯-布泽尔，洛杉矶注定不是属于你的舞台，保罗-加索尔和安德烈-拜纳姆控制了篮板球，也控制了爵士的内线冲击。身为全明星级大前锋的布泽尔，全场比赛被耻辱性的盖帽6次！爵士另一位全明星，德隆-威廉姆斯，也被盖2次。
　　NBA官网：似曾相识洛城庆典
　　湖人再一次主场击败了爵士，洛杉矶斯台普斯中心见证了对犹他人的16场不败，而且在近三年的季后赛中，湖人主场对爵士已经9连胜，洛城记载着这支爵士的耻辱史。本赛季季后赛打了一轮半，湖人主场8战也未失一场，想要卫冕，主场是湖人的一大优势。
　　湖人官网：科比领4枪拍案惊奇
　　湖人再度击败爵士，总比分2-0领先。科比拿下30分，而内线三员大将加索尔、奥多姆和拜纳姆都贡献两双，湖人四员大将齐发威，4枪拍案惊奇吓退爵士。
　　爵士官网：配角发威 主角隐形
　　保罗-米尔萨普从替补席上站出来砍下26分，CJ-迈尔斯也贡献20分，但身高不够的爵士还是输给了湖人。尽管两大“配角”发挥抢眼，可爵士两大状态平平，德隆-威廉姆斯只得到15分9助攻，已经是他本赛季季后赛的最差表现，卡洛斯-布泽尔虽然拿到20分10个篮板，但他21投只9中，还有六次被盖。0-2落后的爵士，第三场将回到盐湖城，努力延续自己的晋级希望。
　　(毛毛)

