科比禅师齐赞内线“三高” 42投7中之人成湖人心病
　　新浪体育讯　湖人同爵士系列赛第二战的上半场，卡洛斯-布泽尔恶狠狠的冲向禁区，结果他的上篮被拉马尔-奥多姆当空一帽扇飞，爵士大前不甘心再度抢到皮球再度冲击，这次换成保罗-加索尔，又一个大帽羞辱了布泽尔。
　　这一次进攻布泽尔两次挨帽，可以说是今天整场比赛的一个缩影，现实对爵士是残酷的，在内线他们的劣势太过明显，禁区被对手的“三高”加索尔、拜纳姆和奥多姆完全统治，湖人三大内线全部拿下两双，加索尔22分16篮板，拜纳姆只打29分钟17分14篮板，替补的奥多姆再送上11分15篮板。赛后，湖人主帅菲尔-杰克逊高度赞扬了内线“大兵”。
　　“今晚，我们的大个子打出了许多个非常精彩的球，”禅师说，“球队所有内线球员今晚打得都非常出色。”全场比赛，湖人内线得分高达64分，篮板球58-40赢了18个，而且还送出13次盖帽，内线如此优势真是想输都难。
　　科比拿下30分和8次助攻，两项都是全队最高，但飞侠也把功劳记在内线队友身上。
　　“他们内线打得非常、非常出色，”科比说，“保罗和安德烈(拜纳姆)，他们今晚在篮板上的贡献十分卓越，拉马尔(奥多姆)打替补都抢了15个篮板，这更是让人难以置信。我们今晚的表现堪称伟大，内线球员除了贡献得分，还很好的掌握住篮板并且彻底统治了禁区。”
　　湖人今晚也存在遗憾，那就是三分命中率有点惨，内线的巨大优势给外线创造了很多空位好机会，可投手们就是投不进，全队17次三分出手只命中4球，其中罗恩-阿泰斯特7投1中最让人看不下去。作为湖人寄予厚望的一员大将，进入季后赛以来阿泰一共三分出手42次，只投进可怜的7球，命中率是16.6%，成为球队的一大心病。
　　“我也不知道我的三分是怎么了，”阿泰赛后解释说，“我感觉很好的，可我真不知道为什么就是投不进。不过我现在能做的，就是继续打自己的篮球。”季后赛投不进三分或许成为阿泰的一个魔咒，他上赛季在火箭常规赛三分命中率高达39.9%，可两轮季后赛中骤降到27%；本赛季野兽常规赛三分命中率35.5%，可8场季后赛中变成了16.6%。
　　湖人队史上，此前曾41次取得季后赛系列赛2-0领先，最后40次成功赢下系列赛，只有1次被对手逆转，发生在2006年季后赛。眼下看来，爵士想要让湖人第三次2-0领先的时候阴沟翻船，难度确实很大，没有梅米特-奥库让犹他人的内线不设防，安德烈-基里连科何时能复出也还是未知数。
　　不过，布泽尔不打算放弃。“我们不会有失败感，”今天得到20分12篮板的布泽尔说，“我们也不会被挫败感击倒，不会就此放弃。回到主场，我们还会继续去战斗，保持我们的冲击力和侵略性。”
　　得到15分9助攻的德隆-威廉姆斯，遇到了本赛季季后赛中最强劲的挑战，但他觉得球队会变得好起来。“今晚我们努力试图突破到禁区，可那里有两到三个湖人大个子镇守，”德隆说，“他们的身高优势整晚都在折磨我们。不过，我相信接下来我们可以做的更好。”
　　(协和漫步)

