科比连得4分后全节哑火 布泽尔一次进攻连吃2大帽
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，湖人与爵士的西部半决赛展开了第二场的激战，之前湖人在主场先下一城，取得了总比分1-0的领先，今天湖人依然在主场迎战爵士，是乘胜追击还是犯“松懈”的老毛病被对手扳平，值得期待。
　　首节比赛一开始，由爵士跳到球先进攻，湖人在一开始防守就十分有压迫性，轮转很积极，不过爵士的目的也很明确，很有冲击力，不论是进攻还是防守都瞄准湖人的内线。
　　科比依然保持着他奇佳的状态，湖人队的前4分全部由他奉上，但是除了科比外，湖人其他人的进攻陷入了困境。
　　爵士死防内线的战术让湖人有些吃不消，加索尔和拜纳姆这对双塔屡次进攻未果，抢断和盖帽成了爵士禁区的一道风景线。
　　比赛进行了5分钟，加索尔已经失误2次。爵士多点开花以13-7领先湖人。球队进攻不顺，科比也急在心里，在一次进攻未果后，科比反抢犯规，嘴里的碎碎念让裁判忍无可忍，吃到了一次技术犯规。
　　之后湖人改用高举高打的战术，进攻端开始有所起色，拜纳姆和阿泰纷纷扣篮得手，加索尔也投进了他本场比赛的第一球，湖人将比分追成了13平。
　　双方的比分开始交替上升，湖人也加强了他们的防守，内线开始发挥他们的高度优势。卡洛斯-布泽尔持球攻至篮下，结果连续被奥多姆和加索尔封盖，瞬间吃了两份大火锅。
　　首节比赛还剩下2分04秒，香农-布朗上场替下了科比，后者首节5投2中得到4分3次助攻1次封盖，另外还有1次犯规和1次失误。
　　第一节进入最后两分钟后，爵士有些松懈，湖人抓住机会，连续抢断爵士发动反攻，最终以27-23领先4分结束首节。
　　(Rays)

