绿军总经理赢球仍做雷人举动 扔毛巾干扰骑士罚篮
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，据ESPN报道，波士顿凯尔特人总经理丹尼-安吉做出雷人举动，在凯尔特人客场挑战克利夫兰骑士的比赛中，扔毛巾干扰骑士球员罚篮。
　　做为球员的时候，安吉就是个令人“讨厌”的球员，做了总经理，安吉同样也是个令人“讨厌”的总经理。在东部决赛第二场第三节比赛中，从电视的转播里，可以看到，当骑士的前锋J.J.-希克森在罚球线上投篮的时候，安吉将一条白色的毛巾扔到空中，干扰希克森罚球。
　　安吉当时坐在骑士篮筐后面右侧的第一个座位，在希克森准备投篮时，从一个球童那抢来了一条毛巾。然后，还剩1分53秒的时候，在希克森进行第二个罚篮的时候，将毛巾扔到了空中，以让希克森分心。
　　当时，凯尔特人80-57大比分领先着骑士，最后104-86战胜了骑士。虽然遭遇到了安吉的干扰，但是希克森还是罚中了那个球。NBA的发言人蒂姆-弗兰克说，联盟已经知道了安吉的所作所为，并且情况正在调查中。
　　在希克森进行第一个罚球的时候，安吉便站起身来，但是仅仅是上身移轻微地移动了几下，然后坐下来，在希克森第一罚不中的情况下鼓了几下掌。
　　骑士主教练迈克-布朗说，自己看到安吉扔毛巾了。“在比赛中看到安吉的行为是很有意思的事情。如果这是规则允许的，这种时候，你会做一切能让你取得胜利的事情。只要符合规则就行。”布朗说。
　　安吉没有立即回电话发表看法，凯尔特人的发言人杰夫-特维斯说球队对此事“无可奉告”。
　　安吉1995年退役前在联盟征战15年，分别为凯尔特人、萨克拉门托国王、波特兰开拓者以及菲尼克斯太阳效力过。他曾经深深地激怒过老鹰的中锋特里-罗林斯，以至于对方揍了他。当他执教太阳的时候，1997年他手下的球员罗伯特-霍利跟他有过争吵并把毛巾扔到他脸上。
　　(Nikki)

