美国男篮公布最新大名单 两超级新人增添青春活力
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，根据《美国篮协官网》消息，NBA季后赛正在如火如荼地进行，新一届美国队的组队工作也在紧锣密鼓地展开。
　　今天美国队的掌门人杰里-克朗吉洛就宣布，又有4名球员将加入2010-12年的国家队大名单。他们分别是泰夏安-普林斯、史蒂芬-库里、泰瑞克-埃文斯和杰夫-格林。老克朗吉洛也给予四人很高的评价：“他们都是很出色的球员。泰夏安曾帮助球队夺得奥运金牌，是一名身手全面的老将。杰夫2008年就参加过训练营，去年夏天的表现也令人印象深刻，泰瑞克和史蒂芬则是最棒的两名新秀。”
　　美国队主帅迈克-舒舍夫斯基(老K)的看法类似：“普林斯能为球队带来经验，其他三人则注入活力。虽然有很多2006-08的国家队成员会归队，但新血注入也是非常必要的。我相信他们的到来能令国家队未来三年获益匪浅，各个方面都能有所增强。”
　　除了有新援加入之外，今夏美国队的日程安排也已出炉。球队将在7月19日至24日举办训练营。24日晚在托马斯马克中心还将有一场公开性质的内部对抗赛。据说这次的训练营大部分都是公开的，美国队甚至公布了购票电话和网址，方便球迷到场观看。老克朗吉洛认为，这次训练营是“非常重要的第一步”，并相信“球员们都会带着比赛的态度来参加训练。”
　　老K教练则说：“这不到一周的训练营，不仅仅是未来三年篮球计划的开头，也是2010年世锦赛的重要备战工作。我们有足够的天才可供选择，力争在世锦赛舞台上树立完美的篮球形象。至于我本人，则很高兴回到这个位置上，带领球员们为世界冠军而战。”世锦赛将于8月28日至9月12日在土耳其开打。
　　以下是2010-12届的新版美国队大名单：
　　拉马库斯-阿尔德里奇，卡梅洛-安东尼，昌西-比卢普斯，卡洛斯-布泽尔，克里斯-波什，科比-布莱恩特，史蒂芬-库里，凯文-杜兰特，泰瑞克-埃文斯，鲁迪-盖伊，埃里克-戈登，丹尼-格兰杰，杰夫-格林，德怀特-霍华德，安德烈-伊戈达拉，勒布朗-詹姆斯，艾尔-杰弗森，大卫-李，布鲁克-洛佩斯，凯文-勒夫，O.J.-梅奥，拉马尔-奥多姆，克里斯-保罗，肯德里克-帕金斯，泰夏安-普林斯，德里克-罗斯，阿玛雷-斯塔德迈尔，德维恩-韦德，杰拉德-华莱士，拉塞尔-威斯布鲁克以及德隆-威廉姆斯
　　(阿布杜猫)

