詹姆斯10天第三次核磁共振 肘伤让他前所未有消极
　　虽说“小皇帝”詹姆斯表示手肘无碍今后的比赛，但很显然他因伤影响了发挥，此前与凯尔特人的二番战，虽然仍然能够拿下24分，但第四节前詹姆斯却从未攻击过篮筐，这在以往是非常罕见的，可以判断其确实受困于伤病。对于骑士来说，他们主场输给凯尔特人一场并无打紧，毕竟系列赛也只是战成1-1平，但他们更关心詹姆斯的伤病，因为小皇帝的伤病将决定骑士季后赛的命运。所以他们决定在开赴客场挑战绿军前，再为詹姆斯安排一次检查。
　　这是詹姆斯十天内第三次接受手肘的核磁共振检查，根据可靠消息显示，此次骑士决定这一次伤势检查不对媒体公开，不过骑士官方也确认詹姆斯已经在接受手肘的治疗。詹姆斯第一次暴露手肘伤还是在上周与公牛的第五战，当时受到严重犯规侵害的詹姆斯，最终只能依靠左手来完成罚球。随后，詹姆斯在美国时间4月26日和28日先后进行了2次核磁共振检查。
　　手肘的伤痛，让詹姆斯在与凯尔特人的比赛中有些畏首畏尾，这恰恰被老道的绿军抓住。凯尔特人在系列赛首战就故意在防守詹姆斯时，压住和袭击詹姆斯的右手，让他不敢过多持球和突破。直至第二场，詹姆斯更是在持球时呈现出少有的消极，这让骑士在进攻中陷入一片混乱就在输给凯尔特人后，詹姆斯自己也不能不承认伤病影响了自己的发挥“到了休息了的时候喽。我不撒谎，我确实很难受很沮丧。所以祝福我能有个美觉，醒来一切就好了。”
　　骑士后卫莫里斯-威廉姆斯表示他从未听到詹姆斯抱怨过伤病，他认为詹姆斯虽然会坚挺，但如果他的手肘伤势影响到了骑士全队，那么詹姆斯会选择放弃出战。这意思很简单，骑士球迷现在最好相信詹姆斯的话，在第三次检查结果出来前，相信詹姆斯不会受手肘伤势影响。
　　“他如果真的伤到不能比赛，他会第一个告诉我的。”威廉姆斯说。“所以他还好。我们可不想因为伤病而大惊小怪的。他不希望我们老为这事嘀嘀咕咕的。他不会为输球找借口，他一直都在为下一场比赛准备，他会做好他需要做的，他将继续战斗。”
　　此前两次核磁共振检查结果显示，詹姆斯被确诊手肘扭伤并且骨头有挫伤。不过詹姆斯表现，他的伤已经困扰了他一个月，而非在上周时突然受伤的。此前，詹姆斯还曾表示不会受手肘伤病影响，并表示自己不会拿伤病当个人表现不佳的借口。虽说詹姆斯嘴硬，但我们明显可以看到詹姆斯没能发挥出百分百的状态，这位刚刚卫冕MVP的全明星需要的是更好的诊断和治疗。
　　(阿姆罗)

