科比30分湖人三叉戟发威 爵士再失一城0-2回主场
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，湖人在主场以111-103击败爵士，总比分以2-0领先。 您对科比取30+8+5、湖人主场再胜爵士2-0领先有何看法？>>>>
　　湖人“三叉戟”共砍下69分，科比-布莱恩特30分、8次助攻和5个篮板，保罗-加索尔22分15个篮板，安德鲁-拜纳姆17分14个篮板。罗恩-阿泰斯特得了16分，拉玛尔-奥多姆11分15个篮板。
　　爵士5人得分上双。替补出场的保罗-米尔萨普26分最高，他还抢下11个篮板。CJ-迈尔斯20分6次助攻，卡洛斯-布泽尔20分12个篮板，德隆-威廉姆斯15分9次助攻，威斯利-马修斯14分。
　　1997年，刚进NBA的科比第一次季后赛就在第二轮碰到了爵士，结果湖人以1-4被淘汰，在最后一场，科比曾投出四个“三不沾”。13年后，强弱之势早已改变，科比也早已不是菜鸟，而是成为令人畏惧的杀手。“现在，你是无法阻止科比的，”连爵士的主帅杰里-斯隆都得老实承认。
　　首轮对雷霆时，科比受到伤势的影响，表现并不如人意，但对爵士首战，科比就砍下了31分。今天科比并不急着进攻，而是更多地为队友制造机会。这样的科比更为可怕，这样的湖人也更为强大，湖人很快就控制局面。
　　爵士大将安德烈-基里连科并没有复出，内线仍是爵士的伤痛。不过爵士开场后状态不错，打了不到4分钟，威廉姆斯连续三分命中，爵士以13-2领先。
　　湖人开始利用内线优势，拜纳姆和阿泰斯特相继扣篮得手，加索尔也转身投篮命中，他们还以一波11-0，一举将比分扳平。两队此后几度战成平手，但爵士在本节最后4分18秒只投中一球，湖人在本节过后以27-23领先。
　　湖人在第二节很快就拉开差距。本节还有7分26秒时，科比快攻上篮得手，他在上篮时还被推到了界外，但裁判未吹犯规。爵士马上反击，不过布泽尔投篮不中，奥多姆抢下篮板后，科比还在后场未退回，奥多姆长传，科比接球后双手扣篮得手，湖人以45-34领先了11分。虽然外线的表现不如人意，但凭借篮下的优势，湖人保持优势，上半场以58-46领先12分。
　　爵士在第三节几度缩小差距。本节还有5分22秒时，米尔萨普突破上篮，爵士将比分追成39-45。湖人还是利用篮下打开局面，奥多姆和加索尔此后相继篮下得手，还以一波9-2后，又以54-41拉开差距。科比本节拿下了13分，而加索尔也得了7分，湖人以87-77结束前三节。
　　爵士仍然非常顽强，第四节又几度缩小差距。比赛还有5分钟时，迈尔斯突破上篮后，爵士将比分追成94-98。科比强打造成犯规，两罚两中，此后他又罚中一球，而费舍尔则两罚不中，尽管如此，湖人仍连得5分，又以103-94拉开差距。
　　比赛还有2分20秒时，科比扣篮得手，湖人以107-96取得两位数的优势。爵士此后连得分，又将差距缩小到6分，但这是两队此后最小的差距，爵士无力翻盘。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

