许钟豪：首次入选会珍惜机会 残酷竞争要力争留下
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，中国篮协公布了新一届国家队29人集训大名单，已经表示无法出战世锦赛的姚明也位列其中，广东队有6人，八一队有4人，江苏队也有3人入选。作为八一队年轻的小将，许钟豪也有幸第一次进入了国家一队的集训名单。
　　“这是我第一次能够入选国家队，对我来说应该是个不错的机会。”在正式接到了入选国家队的通知之后，许钟豪的心里非常高兴虽然现在谁也不知道他到底能不能留在最终的12人大名单当中，但这毕竟是许钟豪第一次进入国家一队的集训名单，他希望自己能够在这次集训中从这些老大哥身上学到一些东西，得到真正的提高。
　　许钟豪说：“非常感谢篮协和教练能够给我这么好的一个机会，作为一个年轻球员，我现在需要做的就是努力训练，努力比赛，争取充分发挥出自己的水平，我一定会好好珍惜这次国家队集训的机会。”   
　　在最新公布的这份大名单当中，算上姚明一共有八名在2米10以上的球员都可以出任五号位。这其中包括许钟豪、易建联、王治郅、韩德君、张松涛、唐正东、姚明、苏伟。由于姚明的伤势目前还没有痊愈，他将肯定不会代表中国队出战世锦赛。在剩下的人当中，易建联和王治郅的位置无疑是铁打不动的，只要没有严重的伤病出现，这两个人将肯定占据中国队最终名单中的两个名额。按照以往的经验，男篮的最终12人大名单中一般会留下3名可以出任五号位的球员，也就是说除了大郅和阿联，在剩下的五个人当中只能留下一个人，对于年轻的许钟豪来说，他将面临非常残酷的竞争。
　　本赛季，许钟豪在联赛后半段开始爆发，在王治郅受伤的日子里，他用自己出色的能力撑起了八一队的内线，在对阵东莞队的比赛中，他还曾经砍下31分6个篮板2次助攻4次抢断3次盖帽的疯狂数据。整个赛季，他场均能够贡献11.1分6.7个篮板1.2次助攻。
　　许钟豪表示：“这次国家队中有着很多出色的球员，有很多一直在国家队中的老将都有着很丰富的经验，能够和他们在一起训练对我一定会我很大的帮助。而且我的身边也会有很多能力出众的年轻球员。我知道竞争一定会非常激烈，不过作为一个年轻球员，我现在不会去想太多，我只希望自己能够通过这个机会得到提高，展现出自己的能力，至于能不能最终留在大名单中，这还要看自己的表现和教练的决定。”(传球第一)

