魔术创系列首战第二大分差 辉煌纪录已与湖人平齐
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，奥兰多魔术114-71战胜亚特兰大老鹰。43分同时也是老鹰搬迁至亚特兰大以后的季后赛最惨痛失利。
　　季后赛毕竟是强者角逐的舞台，因此能走到这里的球队，大都不是任人宰割的羔羊，40分以上差距的比赛还是非常少见的。近几年最著名的一次横扫，是去年季后赛丹佛掘金以121-63完爆新奥尔良黄蜂，58分也平了NBA的历史纪录。巧合的是，上一支输给对手58分的球队也是老鹰，那还是他们1956年队址位于圣路易斯时的事了(负湖人)。
　　在NBA季后赛历史上，分差超过50分的季后赛比赛共有4场。除了前文提到的两场以外，可怜的勇士是另外两场的刀下鬼。他们分别在1971年和1973年，输给雄鹿和湖人各50分和56分。值得一提的是，这4场比赛中，除了勇士输给湖人这一场，其他比赛都发生在季后赛首轮。因此像今天这样次轮大比分赢球的案例，历史上还是非常少见。
　　魔术队史上，如此酣畅淋漓的获胜也不多见。他们上一次(也是唯一一次)在季后赛收获如此高的净胜分，还是1995年季后赛揭幕战以124-77大胜波士顿凯尔特人。和今天的德怀特-霍华德一样，那场比赛沙奎尔-奥尼尔也在短短27分钟内攻下23分11个篮板的超高效率，完全统治了比赛。95年魔术还成功晋级总决赛，这对于今年的迪斯尼军团是否是个好兆头？
　　值得一提的是，魔术这两场赢球，也是季后赛历史上系列赛首战的最高和次高分差。1986年湖人47分大胜马刺，1984年湖人43分大胜小牛，是唯一堪与魔术匹敌的纪录。考虑到紫金军团的历史毕竟比魔术悠久很多，后者能做到这一点确实难能可贵。
　　对于老鹰来说，今天的比赛固然令人羞愧，但至少只是系列赛的首战，他们仍有重头再来逆转比分的机会。真正可怕的还是在第7场比赛中遭遇如此大败，连复盘的机会都没有。这项纪录的保持者是哪支球队？国内球迷应该记忆犹新：2005年5月7日，休斯敦火箭以76-116负于达拉斯小牛，首轮惨遭淘汰。那也是姚麦组合合作的第一个赛季。
　　(阿布杜猫)

