魔兽苏醒3节21分12板5封盖 魔术首战狂胜老鹰43分
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，魔术在主场以114-71狂胜老鹰，在东部半决赛中以1-0领先。 您对魔术东区半决赛首战狂扫老鹰43分有何看法？>>>>
　　魔术最早进入第二轮，但却最晚开始东部半决赛，因为他们要等苦战七场的老鹰。以逸待劳的魔术如猛虎出笼，早早锁定胜局。
　　“魔兽”德怀特-霍华德在第一轮每场都陷入犯规困境，但今天他却没有这个烦恼，拿下了21分12个篮板和5个盖帽。文斯-卡特20分6个篮板，贾米尔-尼尔森19分。
　　约什-史密斯14分为老鹰最高，乔-约翰逊10分7个篮板，替补出场的扎扎-帕楚利亚12分。老鹰命中率只有34%，如此微弱的火力，挡不住强大的魔术。
　　首轮魔术以4-0横扫山猫，而老鹰则与雄鹿打了七场，在2-3落后的情况下翻盘。魔术已经等得不耐烦了，而老鹰还没摆脱疲惫。两队狭路相逢，魔术在体力上占了上风。
　　首节老鹰还能抗衡。本节还有2分37秒时，老鹰还以20-18领先，这是他们全场最后一次。霍华德马上勾手扳平比分，此后他又罚中三球，一人连得5分，为魔术取得领先。首节魔术以25-23略占优势。
　　第二节战成27-27后，魔术开始猛攻。雷迪克连续投篮命中，其中包括一记三分，霍华德此后也相继得手，魔术打出17-0的攻击波，一举以44-27拉开差距。在长达5分钟内老鹰一分未得，就此陷入了困境。本节还有4分39秒时，老鹰才由贾马尔-克劳福德再度得手，但已经难以摆脱颓势，此后他们在本节又未能投篮命中，上半场以33-53落后。
　　霍华德挣脱牢笼，上半场只有1次犯规，得了14分9个篮板，并盖帽5次，终于展露“魔兽”本质。
　　第二节之后，老鹰就已经几乎缴械，但这还只是他们梦魇的开始，第三节魔术的攻击让他们崩溃。本节还有6分12秒时，约翰逊反手上篮得了2分，老鹰以43-67落后，尼尔森此后频频命中，魔术以一波18-1的疯狂攻击结束本节，在三节过后以85-44遥遥领先。本节最后6分12秒，老鹰只靠罚球得了1分。如此糟糕的进攻能力，能雄鹿时还能勉强过关，但面对魔术，等待他们的是大屠杀。
　　最后一节两队都已经没上主力的必要，魔术最多时领先了46分。
　　[直播实录] [技术统计] [完全赛果]
　　(吴哥)

