兰德里被问到哑然失笑 和姚明做队友改变多少人生
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，中美篮球明星赛的首场比赛将于明晚在杭州黄龙体育馆打响。昨天晚上，美国传奇明星队的成员已经悉数抵达杭州，今天下午3点，他们出现在黄龙体育馆进行了短暂的训练。
　　昨天在机场一直很沉默的佩顿今天显得情绪高涨了不少。不过已经退役4年的他，身材已经胖了很多。所以，走上球场的“手套”早已没有了昔日的瘦削。穿着嘻的佩顿站在场上，开始像个教练一样，叉着腰，在场上走来走去，仿佛在重新寻找地板的感觉。而比他还年长3岁的六届全明星球员里奇蒙德则勤奋得多，一直在场上不停地找手感，反复练习投篮。
　　现役NBA球员中在中国知名度最高的卡尔-兰德里则姗姗来迟。不过一袭白衣的兰德里并没有上场活动，而是在场边接受了媒体的访问。在询问了和比赛相关的一些事件之后，作为“姚明的前队友”，不可避免地在中国会被询问到和姚明有关的话题。当兰德里听到有人突然将话题转移到姚明身上，问：“How's Yao Ming?(姚明怎么样了？)”的时候，哑然失笑，他懂其中的意思，中国记者和老百姓都关心姚明的近况，不过还是和大家开了一个玩笑，兰德里做了一个稍显惊讶的表情说：“He's a good man！(他是一个好人)”然后，就又是程式般的回答：“我很高兴能来到姚明的家乡比赛。”
　　不过兰德里还是很高兴地和媒体进行了也许不止几百遍的交流。对于昔日的火箭神鸟，如今的萨克拉门托国王队前锋卡尔-兰德里来说，和姚明做队友的经历，对他的人生确实改变了不少。
　　(新浪体育 邵颖新 王博 发自杭州)

