凯尔特人迎来不利消息 加内特帕金斯缺席球队训练
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息：据美联社报道，波士顿凯尔特人的两员内线大将凯文-加内特和肯德里克-帕金斯均因有伤在身缺席了球队今天的训练。不过主教练道奇-里弗斯表示他们都有望出战即将开打的凯尔特人和骑士的第三场较量。
　　凯尔特人发言人杰夫-维斯透露说加内特的右脚中部感到有些扭伤，而帕金斯则是右膝有些疼痛。虽然两人今天都来到了球队训练馆，但最终都没有参与训练。凯尔特人在从克利夫兰回来后，昨天放了一天假，今天就又重新投入到周六双方第三场比赛的备战中。
　　“如果我们的比赛是安排在今天，那我想加内特可能就打不了了。”里弗斯说，“我们还得等等，看他恢复的怎样。”
　　凯尔特人在周二以104比86客场大胜骑士，他们将总比分扳为1比1的同时，也把系列赛的主场优势抢回到自己手中。联盟方面为他们的第三场较量特意留出了3天的休息时间，这个日程安排一开始曾遭到两队的抱怨，但现在看来不失为一件好事。
　　“现在来看，有足够的休息对每个人都是件好事。”里弗斯说，他同时也在暗示骑士核心勒布朗-詹姆斯的肘关节伤势也能得到休养调理。“比赛就应该是这样。大家都希望两支球队都可以保持健康，这才公平。”
　　加内特本人没有对自己的伤势情况作出什么回应，而帕金斯则表示自己已经可以参加比赛了。据他说自己是在第二场比赛前的热身时受伤的，当时他在没有人接触的情况下，自己在做动作时不小心扭伤到了膝盖。
　　“我只是做一般的跑动，我想我大概是太笨拙了。”帕金斯自嘲道。
　　帕金斯在第二场比赛中打了31分钟，拿下10分和9个篮板。加内特则是在比赛还剩3分半钟时受伤下场，好在凯尔特人当时胜局已定。
　　里弗斯表示加内特称自己今天早上起床后感觉已经比昨天刚回来时好多了，并且想来训练馆做些简单的练习。但绿军主帅出于安全考虑，还是让他回家休息，以保证周六的关键一战。
　　“我觉得现在时间是站在我们这边。”里弗斯说，“我想他会没事的。”
　　这个月将年满34岁的加内特在这两年遭遇了比较多的伤病打击，上赛季他就因为在常规赛收官阶段受伤，导致无法出战季后赛，成为凯尔特人卫冕失败的主要因素之一。不过，这次绿军5号的伤势显然没上赛季那么严重。
　　“我想他是能上场的。”主教练说，“只是我现在还不能100%保证。”
　　(航海)

