前瞻：魔兽凶猛欲复刻大胜 老鹰求胜得先学会忘却
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，奥兰多魔术明天将继续坐镇主场，迎战亚特兰大老鹰。目前魔术以总比分1-0领先对手。
　　上一场比赛，魔术凭借第二节17-0的攻击波锁定胜局，最终竟赢了老鹰43分。老鹰会输得如此之惨，缺乏休息和准备还在其次，整体阵容不如魔术才是重中之重。魔术常规赛赢了老鹰3场，场均净胜22.3分之多。霍华德的球风对老鹰依赖运动力的特质是极大的压制，这个优势很可能贯穿到整个东区半决赛中去。
　　明日一战，老鹰必须找到防守魔术的方法，无论是限制霍华德的禁区得分，还是贾米尔-尼尔森的挡拆进攻都好。亚特兰大军团毕竟拥有全联盟最具运动力的一套阵容，更多的抢断和盖帽是必须的。也只有把比赛节奏拖入开放式进攻，争取在霍华德落位前就把球弄进篮框，他们的赢球才有希望。
　　如果被迫进行半场系统战，老鹰就得直面霍华德的内线防守。上一场比赛他们总是在跳投，光是第二节的命中率就惨不忍睹(17投4中)，还附带送出7次失误。魔术是全联盟强侧防守最好的球队之一，过多的一对一单打对他们是无效的。迈克-伍德森应该督促手下把球传起来，横向的转移球尤其重要。
　　无论如何，系列赛并非一场定胜负，因此魔术和老鹰都必须尽快忘记上一场的巨大分差才行。这一回老鹰有时间准备和魔术的比赛，对对手的了解也更加充分，应该能拿出优于首战的表现才对。只是现在还不知道老鹰受到大败冲击的心理影响究竟有多大，伍德森上一战赛后竟坦言“我也不知道发生了什么”。倒是斯坦-范甘迪懂得忘却的重要性：“我们首战确实优势巨大，但如果回过头来就输掉第二场，没人会记得我们之前有多出色。”
　　双方预计首发：
　　魔术：贾米尔-尼尔森，文斯-卡特，马特-巴恩斯，拉沙德-刘易斯，霍华德
　　老鹰：迈克-毕比，乔-约翰逊，马文-威廉姆斯，约什-史密斯，艾尔-霍福德
　　(阿布杜猫)

