七大疑问敲打季后赛头号种子 皇帝变残主帅成大师
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，在东部季后赛第二轮的第二场比赛中，季后赛头号种子球队骑士以86-104在主场被凯尔特人击败，在过去10个赛季，只有06年马刺以22分之差败给小牛的那场头号种子在主场以如此大的差距输掉比赛的情况。
　　这将使得骑士队的输球上升到史诗级别。这的确是一场不符合逻辑的失败，头号种子打的实在没有章法，而凯尔特人老树开花。对于骑士的球迷来说，这实在是一个冰冷到极点的失败，教练布朗几乎崩溃，回过神来的他面对采访时，故作镇定的说：“我想我们可以打的更好，我一定能帮他们做到。”
　　这毫无底气的言语下，疑云重重。
　　1：勒布朗怎么了？
　　2：为什么詹姆斯和布朗有着截然不同的态度？
　　谁都看得出来，布朗的肺估计都要气炸了。然而詹姆斯对此则表示他不会惊慌，因为这仅仅只是漫长系列赛的一场失利而已，随后布朗立即同意了詹姆斯的说法承认自己当时是由于愤怒使然，然后大谈如何从录像中找寻球队的错误。这让人怀疑究竟骑士是一支谁说了算的队伍？
　　3：如何遏制隆多？
　　凯尔特人能取得大胜，实在是仰仗隆多的出色表现。他那神似奥拉朱旺的梦幻脚步，让骑士昏了头。与骑士的两场比赛中，隆多场均20分和15.5次助攻。莫-威廉姆斯根本守不住。以防守著称的布朗看来必须找到一个方法来有效减缓这名控球后卫带来的杀伤力。
　　4：排兵布阵难处多？
　　三巨头加上隆多，凯尔特人简直是在跳一支4人舞。仅加内特两场就场均18分和10次助攻之多，而且防守起贾米森来，加内特显得游刃有余。背伤日益严重的瓦莱乔很难做好4号位的工作，若是将贾米森放置3号位，那詹姆斯就不得不转为2号位，这时他将面对隆多或雷-阿伦的防守，就像已经发生过的那样，一切都按照凯尔特人的方式进行。
　　5： 莫-威廉姆斯的投篮？
　　与凯尔特人的第二场，小莫9投1中，布朗说了一句既推卸责任又体恤队员的话：“他可以打的更好，而且还要在攻守两端都打起精神来。”
　　小莫的投篮是有名的神经刀，越到关键时刻越没谱，上赛季他常规赛投篮命中率数据为46.7%，到了季后赛直降到40.5%，而东部决赛竟然可以再下降到37.1%。今年也是如此，之前还能保持41%的差强人意命中率，到了第二场简直就找不到篮筐了，连一向维护队友的詹姆斯都含蓄的表示该家伙的投篮命中率是全队的希望。
　　6：“大块头”奥尼尔？
　　两场比赛，奥尼尔22投8中，而且他所有的投篮都是在距离篮筐1.8米之内。老迈的鲨鱼究竟是眼神不好还是真的打不动了。然而，场上的他还是会继续得到球。布朗又用惯有的腔调掩饰着：“我们清楚，奥尼尔也知道，他可以打的更好，我们需要一个大家伙杵在内线抗衡凯尔特人，奥尼尔做得到。”一个闯荡过17年联盟经历过无数次季后赛，拿过4次总冠军的巨人，混到38岁的今天，令人称道的还是只有“身体”二字，而且是不折不扣的“身高+体重”，不得不说是一个“杯具”。
　　7：糟糕的开场？
　　在这两场比赛中，骑士总是在第2节就落后达到2位数，而且本赛季这几乎是一种惯例。剧本式的詹姆斯英雄救主的去挽救比赛，然而，落后18分就是詹姆斯失效的教训。为什么一个联盟常规赛最佳胜率的球队会打出如此糟糕的开场！对此语言大师布朗再度发话：“我们需要紧迫感！”
　　纵观骑士的季后赛两场失利，可以得出结论：皇帝詹姆斯直接残了，威廉姆斯直接瞎了，奥尼尔直接废了，贾米森直接被防死了，还好有一点值得庆幸，就是主帅布朗直接变成语言大师了。
　　(小舟)

