邓华德：形象不太好明天剃胡子 亚运三队应该提防
　　专题撰稿 本报记者黄靖宇北仑报道
　　昨天下午6点，中国男篮现身北仑体艺中心，这是他们自群殴事件后的首次集体亮相，而今晚，他们将与美国明星队进行一场热身赛。
　　面对媒体镜头，主教练邓华德和球员们都并不愿意再次谈及群殴事件，他们将心思全放在了广州亚运会的比赛上。和过去几届中国男篮不同，同时缺少了姚明和易建联，中国男篮的亚运夺冠道路充满荆棘，但全队上下都表示力争冠军将是球队唯一的目标。
　　用黑色皮夹克包裹着自己的头，一走进球馆，看到摄影记者的闪光灯，邓华德开玩笑似的用上衣遮掩自己胡子拉扎的模样。“北京天气非常冷，我知道我这样子看起来很糟糕，但我最近比较懒，明天我会去剃掉的。你们不要拍我太多照片，这形象不太好。”邓华德开玩笑道。
　　因为忙碌而没有时间剃胡子，这个理由或许可以成立。自男篮群殴事件发生后，邓家军的亚运会夺冠压力变大了，而这其中承担最大压力的无疑是主教练邓华德。毕竟作为主教练，邓华德的亚运带队成绩将成为外界和中国篮协考量这名外教的重要依据。
　　不过，昨天当被问及是否对夺冠有信心时，向来回答问题巧妙的他很聪明地回避了夺冠一说，“很有趣的一点是我们要重新面对伊朗队，现在伊朗队依旧是冠军，冠军奖杯在他们手里，韩国队也是大家讨论最热门的球队之一，包括约旦队，这次亚运会比赛的对抗是高水平的，我们已经迫不及待地想去广州打比赛了。”邓华德说。
　　此次与美国明星队的三场热身赛，除了张庆鹏因研究生考试未随队出征外，之前传出的被裁掉的四名球员中，于澍龙、郭艾伦和董瀚麟仍跟队打比赛，只有苏伟因手掌骨裂而正式告别了这支国家队。“之前领导要求我们上交12人名单，我也不太清楚，12个人的名字就被交上去了。媒体报出的名单不是最终名单，当然也可能是最终的，我希望利用下面三场热身赛做出最后的评判。”邓华德表示正式的12人名单将在三场热身赛结束后公布。
　　从目前球队的人员组成来看，世锦赛归来缺少了易建联的中国男篮无疑是内线吃紧。对于中国男篮的内线危机，邓华德玩笑道：“我会告诉丁锦辉你说过的话，他帮不上我们的忙。易建联现在在NBA，所以我们必须有其他队员站出来帮助球队。”很显然，在缺少了易建联的情况下，邓华德急需像丁锦辉、周鹏等等这些角色球员的发挥。

