鹰王虽强却苦无帝王之象 他是否已为离开纳什后悔
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，亚特兰大老鹰以71-114惨败于奥兰多魔术。乔-约翰逊仅得到10分7个篮板，在与德怀特-霍华德的当家之战中完败。
　　说起来，约翰逊还真是全联盟最古怪的球员之一。他正处在当打之年，也受过全明星赛的资格认证。但在今年夏天的一干大牌自由人中，约翰逊属于高不成低不就的类型。老鹰战绩不佳约翰逊就会离开？这种假设未免有些高调了，因为球队究竟愿不愿意用顶薪续约“鹰王”还两说呢。最近坊间有传闻老鹰有意用约翰-萨尔蒙斯取代约翰逊，说明高层内心的犹豫一点都不在球员之下。
　　光看今天的比赛，你会知道约翰逊和顶级球员之间的差距。他甚至已经不是第一次在需要展现明星火力的时候泯然众人了——去年前两轮先后遭遇德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯，约翰逊的表现也很低迷。他在今季首轮对雄鹿曾有上佳发挥？这样的表现同样难有参考意义，因为密城军团才是真正的平民化球队。
　　如果魔术能继续眼下的状态，兵不血刃地屠宰老鹰晋级，约翰逊今夏的定位就很尴尬了。不错，届时有太多球队愿意掷出重金，他再拿一份顶薪合同也是有可能的。问题是，如果这些球队将约翰逊视作头号球星，他们或许要失望了，很可能打到最后还是从弱队变成次级强队的命运，距冠军则是遥不可及。
　　有趣的是，约翰逊自己还告诉媒体说，今夏不愿屈就弱队，“没可能再当一次重建基石。”他是否在为当年离开如日中天的史蒂夫-纳什后悔？不管怎样，约翰逊确实到了慎重思考未来的时候。这个联盟只有詹姆斯、韦德等少数几人，能够在签约时做到真正的“以我为主”。其他明星都没有帝王之象，接下来的这个夏天仍是机遇与挑战并存才对。
　　(阿布杜猫)

