绿军有人比勒布朗更出色 他令老迈加内特焕发青春
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，据波士顿当地媒体报道，波士顿凯尔特人和克里夫兰骑士的东部半决赛第三战直到这个周五才打响。或许，这对于骑士来说是件好事儿，因为主教练迈克-布朗会有充裕的时间来琢磨如何限制住拉简-隆多。在这个系列赛的前两场比赛中，隆多能量十足，状态火爆，对于骑士而言，他简直就是一个无解男。
　　两场比赛中，隆多总共贡献40分31次助攻，其中包括10次三分球助攻。很容易就能算出，隆多直接给球队带来了112分。而凯尔特人的总得分是多少？197分——隆多之于凯尔特人的重要性，由此可见一斑。
　　然而，112/197的贡献比，只是一个保守的测算。事实上，隆多的价值远非这些枯燥的数字所能体现。除了得分和助攻，隆多还能通过造犯规来杀伤对手，那些未能转化成助攻的传球，对于凯尔特人的整体进攻也不可或缺。
　　看到隆多有如此表现，凯尔特人总经理丹尼-安吉必定会在心里偷着乐。安吉总经理有理由感到高兴。首先，事实已经做出证明，隆多是个被严重低估了的球员，2006年的选秀大会上，排在他前面的有帕特里克-奥布莱恩特、穆罕默德-希尼和萨波-索夫洛萨等人，对了，谢尔顿-威廉姆斯是那一年的五号秀。其次，凯尔特人已经牢牢掌控住了这个还在大幅升值的潜力股。去年夏天，凯尔特人已经和隆多提前续约，签署了一份为期五年，价值5500万美元的大合同。有观点认为，这是1987年拉里-伯德干掉伊塞亚-托马斯之后，凯尔特人最成功的运作。
　　这笔签约最好的地方在哪里？隆多的这份大合同直到下赛季才生效呢！在过去的一个赛季里，隆多已经在绿军荣耀簿上取代了鲍勃-库西的位置，而可以预见到的是，在接下来几年里，他还将以更为优异的表现来撑起凯尔特人。
　　其实在去年的这个时候，隆多已经让我们大开眼界。但是显而易见，一年前后还是有所不同。那一回，凯文-加内特因伤不在，那支凯尔特人并未展现出全部实力。接二连三地交出三双数据后，隆多在季后赛中的场均数据是16.9分9.8次助攻9.7个篮板。当然，去年的同一时间，隆多在从大个子头顶上摘下篮板的同时，也投出了一些很无脑、莫名其妙的球(而不是抓住每一个空位投篮的机会)。也就是说，那时候隆多在做一些选择时还是不够聪明，令人提心吊胆。
　　但是现在呢？隆多不再一味极速狂飙，他可以一次又一次地压低节奏，将球传给加内特。总之，他在进攻端的选择更加聪明了。而且，隆多的罚球也在大幅改善，这个季后赛中他36罚29中，命中率达到了80.6%。具体到东部半决赛，隆多可以轻松将对位的莫-威廉姆斯打爆，他成了球队的最大强点之一。
　　当下的隆多，几乎可以做到一切，那些类似“毛躁”、“不成熟”的批判声也随之远去。
　　对于骑士来说，限制隆多已然成了头号难题——尤其是东部半决赛第二战告负之后。这场比赛中，凯尔特人一共投中了9个三分球，而其中有8次都来自隆多的助攻。另外，还有8次助攻导致了离篮筐5尺以内的进球，上篮、扣篮抑或是投篮。而在两场比赛中，帮助队友在离篮筐5尺之内完成得分的助攻，隆多已经有16次。
　　两场比赛中，由于骑士根本无法限制住隆多，由此导致一系列问题。而凯尔特人的部署很是明确，那就是充分利用安托万-贾米森防守不力的弱点，狠打凯文-加内特这个点。加内特在这两场比赛中一共出手41次，超过2008年以来任何两场比赛的总和。自然而然地，迈克-布朗也发现了这一问题，派出更多兵力来解决这一问题。而沙奎尔-奥尼尔和安德森-瓦莱乔则频频在隆多身上下狠手，可是你知道的，这些统统没用。
　　今年季后赛开打之时，所有人都知道凯尔特人的命门所在：他们实在是太老了，加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦的体能和身体状况都难比当年。与此同时，联盟大有更新换代之势，很多年轻有活力的球队闯进了季后赛。然而，凯尔特人在东部半决赛第二场比赛中战胜骑士之后，所有人又都恍然大悟，原来他们的季后赛才刚刚开始，他们正在向队史上第18个总冠军奖杯发起强有力的冲击。
　　现在，比赛要移师波士顿进行，TD北岸花园球馆是联盟有名的恐怖主场，过去两季，凯尔特人在这里的战绩是74胜8负。然而，这并不是凯尔特人的全部优势，诚然，勒布朗-詹姆斯很恐怖，但毫无疑问，截止到目前为止，隆多的表现才更为出色。
　　(王玉国)

