小霸王乃太阳立命之本 他在邓肯头上夺走马刺希望
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，太阳主场110-102战胜马刺，系列赛2-0领先，阿玛雷-斯塔德迈尔出场39分钟15投6中拿下23分11板1次盖帽。太阳的胜利离不开小斯的贡献。
　　“小霸王”斯塔德迈尔季后赛场均20.9分6.6板，其实这样的数据表现相对于常规赛数据乃至4月份平均数据都有一定程度的下降(常规赛场均23.1分8.9板1次盖帽)。但实际上，相比季后赛数据增长的杰森-理查德森，小斯的贡献不落半分，至少本场他是获胜大功臣之一。季后赛以来，小斯单场得分过20分，太阳3胜1负。这说明，小斯是为太阳获胜打基础的人。
　　古代战争一般都是：“军马未动，粮草先行。”也就是说，两军交战最重要的就是后勤补给。这样的规律放在太阳，就可以定为“内线进攻”，这不是太阳所擅长的进攻点但却极其重要，所以他们需要小斯每场都有相似的内线得分，这样才能支撑起太阳的进攻体系。也就是说，小斯能发挥内线优势，至少要造成内线威胁，才能盘活太阳的外线进攻。
　　很多专家都有这样的论点：小斯单打能力一般，依赖史蒂夫-纳什，没了纳什小斯的价值就大打折扣。这话其实只说对了一半，纳什确实是太阳进攻的主导力量，但小斯对纳什的指挥调度起到了很重要的支撑作用。类似的例子有很多，最著名的就是爵士的内外线双星约翰-斯托克顿和卡尔-马龙。和斯托克顿与马龙类似，纳什和小斯的“挡拆配合”是太阳最重要的进攻武器，所以说两人是互相成就。
　　本场比赛，马刺重点防守的便是小斯和纳什的“挡拆进攻”，可以说马刺的防守做得非常好，几乎将两人的配合化作无形，基本上全场两人只打出了3次成功的配合。不过即使如此，小斯以及“挡拆”对于太阳的支撑作用还是丝毫不减，足见小斯对马刺的威胁以及牵制作用。
　　我们可以说今天马刺前三节防挡拆很好，基本上不管大小个都能跟住纳什，这与上一个系列赛开拓者类似。但不同的在于，只要小斯和纳什一打出挡拆配合，马刺就不可能对太阳任何一个进攻点实施包夹。因为马刺如果选择包夹控球的纳什，那么做墙的斯塔德迈尔就漏出来了。第二节最后38秒，恰是马刺在太阳打出挡拆后去包夹纳什，导致小斯整个漏出。纳什立刻分球，小斯接球罚球区内起跳扣篮。那个球不仅扳平比分，更是大涨太阳士气。
　　随后第三节，马刺曾在太阳打出挡拆后选择看住小斯，这样的结果是什么呢？蒂姆-邓肯和安东尼奥-麦克戴斯两个大个子眼睁睁看着突入内线的纳什，就是不敢下手。刚想着去封盖已经晚了，纳什讲求传给了埋伏在外线的理查德森。这些例子都说明了小斯的内线威胁是多么的重要。第四节后半段，太阳更是转为经典的纳什小斯挡拆模式，小斯或进球或犯规，将马刺置于死地。
　　比赛最后39秒，理查德森的中投命中让比赛尘埃落定。其实在之前17秒，是小斯在挡拆后杀入内线强攻邓肯，虽然球没有中，但他自投自抢进攻篮板，在三人合围中得手后马上把球运出去，整整消耗掉了24秒时间，这才成就了理查德森的奠定胜局。
　　所以说，小斯就是太阳的“粮草”是“后勤”，看似23分拿得不起眼，但分分关键，分分都是在为胜利打基础。
　　(阿姆罗)

