上海媒体不怕挨打的水货不经打 男篮是咎由自取
　　92比64，面对杂牌军美国明星队，中国男篮赢得不费吹灰之力。但是主教练邓华德难言高兴，马上就要打亚运会了，热身对手居然如此弱不禁风，这可不是他想要的结果。
　　对手不堪一击
　　比赛还没打，邓华德已经知道，比赛的热身意义不大了，因为两队实在不在一个档次上。“他们都是想来中国找工作的。”老邓如此打趣道。
　　这支美国明星队主教练由一名球探担任，队中也没有任何实力突出的球员，用央视解说嘉宾苏群的话说，这支球队没有一名球员有实力征战CBA——实际上，这支球队之前来过中国，但是就连CBA的浙江队都打不过。
　　邓华德显然对这场热身赛期望值不高，他派出一个没有中锋的先发阵容，身高2.05米的孙悦成了中国队最高的首发队员。但就是这样一个小个阵容，却打得对手找不到北——不是中国队太强，而是对手太弱，全场比赛直到第三节还剩3分钟，美国明星队才投中第一个三分球。
　　美国明星队的速度的确快，但是他们的投篮也足够差，在分差很快扩大到20分甚至30分以上时，比赛难免成了走过场。也许这场比赛最现实的意义，就是让现场球迷欣赏了一场教学表演赛：看“双塔”唐正东和张兆旭联袂表演，看小将郭艾伦和于澍龙左冲右突。
　　老邓无奈选择
　　还有十多天就要开始亚运征程，但是中国队却遇到“水货”，热身意义何在？可笑的是，接下来还有两场比赛，中国队都必须陪着对手，再辗转陕西和河南两地。赛程如此折腾，对手如此不济，中国队要的是热身赛数量，还是热身赛质量？
　　很显然，中国队和美国明星队的3场热身赛，成了鸡肋。可是话说回来，中国队也是咎由自取——之前与巴西队的群殴事件，直接导致第二个热身对手打了退堂鼓，负责国家队热身事宜的盈方公司，只能在仓促之下拉人凑数。
　　从目前情况看，中国队在热身赛中演练战术的意义已经不大，重点放在帮助队员寻找状态身上，也许是个不错的选择。本报记者李元春

