太阳23号法则再次应验 纳什身边终配上稳定外线点
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，太阳主场110-102战胜马刺，系列赛2-0领先，杰森-理查德森出场34分钟，三分球6投3中拿下19分5板3次助攻，关键时刻的中投为太阳奠定胜局，“太阳23号法则”依旧有效。
　　理查德森在季后赛扮演的是太阳外线第二进攻点，也是史蒂夫-纳什之外太阳最重要外线炮火的角色，季后赛场均23.5分以及51%的三分球命中率，足见他对太阳的重要价值和贡献。今天的比赛，理查德森的作用也非常明显，虽说三次关键球他只进了最后一个，但进的这个中投却价值千金，因为它奠定了胜局。
　　全场比赛太阳可以分成三个阶段：上半场追分、第三节胶着以及第四节保胜果。其中，追分乃至保住胜果阶段，理查德森都有所贡献。理查德森的第一个关键球出现在第二节还剩1分30秒，此时太阳落后马刺两分。在阿玛雷-斯塔德迈尔抓下防守篮板发动快攻后，纳什在遭遇包夹后将球分给右45度角空位的理查德森，可惜他外线三分未中，错过了帮助太阳反超的机会。
　　第二个关键球则出现在第三节开场4分49秒时，理查德森再次错过关键三分球。第三个关键球则是在比赛最后还剩39秒，当马刺全力反击之时，是理查德森的空位中投命中，为太阳找来了10分的领先优势，也锁定了胜局。可以说，理查德森在比赛的三个关键转折点都出现在了关键的位置，不管他有没有投中，他都做出了突出的贡献，因为他跑出了空位他找到了破敌的点。
　　其实理查德森在错失第一个关键球前，拿下了10分是上半场追分阶段全队得分最高；错失第二个关键球后，他立刻连下4分帮助太阳再次扳平。追分阶段充当排头兵，胶着阶段的第三节贡献4分2次助攻，最后阶段的中投锁定胜局。理查德森做了他所能做的一切，他的存在让太阳可以一直在外线保持2个以上的进攻点。
　　此前，笔者曾总结过一个“太阳23号法则”，理查德森单场得到20分以上太阳必胜。今天虽他只拿下19分，不过太阳还是赢了。除掉这场，本赛季理查德森共30次得分20+，太阳赢了26次只输了4次，胜率高达86.7%。随后与开拓者的系列赛更是证明了这个规律，包括今天这场比赛，理查德森20+的比赛2场全胜，20分以下1胜1负。，也就是说他20+的比赛，胜率已经高达87.5%。
　　当然，太阳本场比赛在理查德森的使用上其实还能再进一步。我们说NBA比赛三个决定胜负的关键时间点：开场、第三节最后3分钟以及第四节最后3分钟。这三个时间理查德森确实得到了重用，但实际上太阳只是利用了理查德森目前火热的外线手感，这也造成了他三个关键球只命中1个。一个人的命中率是不可能一直处在高点，虽说理查德森今天三分球6投3中，三分球命中率依旧维持在5成，但如果有一场比赛下降呢？
　　理查德森在勇士或者山猫都有很强的个人单打能力，这其实是他在太阳从未展现的，其实在纳什第二节第四节开头休息阶段，太阳应该多多利用理查德森的个人单打能力，让他去控球突破，这样可以让他的进攻效率进一步稳定。
　　(阿姆罗)

