库班：诺维茨基可能会跳出合同 他不会转投其他队
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息：在达拉斯小牛今年季后赛首轮就被马刺淘汰出局之后，媒体上一度有传言称小牛核心主将德克-诺维茨基有意转投他处。不过，小牛老板马克-库班近日在接受达拉斯当地电台采访时表示，他不认为诺维茨基会离开小牛。
　　库班称虽然他觉得诺维茨基还会继续留在达拉斯，但或许这辆德国战车接下来的合同可能会和之前有所不同。
　　“呃，就目前的情形来看，我觉得德克有可能会选择跳出当前的合同，但没有到离开球队的地步。”库班说，“德克和我，还有其他一些人上周末在一起就这个事情讨论了很久，然后我们都意识到我们都希望能把事情做的更好，把球队实力提升到更高一个档次。而德克跟我说，如果他能帮助球队变得更强，他会和我们签下另一份新合同。所以我们决定先等等看，看外面都会发生些什么样的状况，然后一起努力去促成这件事。”
　　诺维茨基的这番表态显然让小牛老板和他们的球迷吃下了一颗定心丸。小牛队经过这么多年的努力，总是在最关键的季后赛中让人们失望。但从始至终，所有人都还是认为诺维茨基是小牛阵中唯一一位不可替代的球员。
　　“所以，我觉得德克不会想转投到别的地方。”库班说，“当然，之前我也这么说过纳什，但我不认为现在德克的情况跟当年纳什一样。德克在这支球队已经有超过10年的历史了，而纳什当时只不过待了4、5年。所以，两者的情况是不一样的。而且我觉得德克对小牛的忠诚和我对总冠军的追求都同样的强烈。”
　　在谈到最近圈内外关于诺维茨基的流言为何如此众多的问题时，库班表示：“我觉得人们可能并不是十分了解德克身处的环境状况。另外，还有一点我和他在上周末见面时谈的是，他不认为自己的职业生涯只剩下两、三年而已了。我觉得不仅是他，可能大多数人都会认为他在球场上的技术依然在不断成熟，并且未来几年间应该还能保持在巅峰状态。他依然还能在很长一段时间内完成单脚的后仰跳投。但这种事情不是像有些人刚学会扣篮，就会兴冲冲的来告诉你，让所有人都知道，你需要一直不断的关注他才会了解这点。”
　　(航海)

