赛季最佳防守阵容：魔兽皇帝领衔 科比成西区独苗
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，NBA官方公布了09-10赛季常规赛最佳防守阵容名单，魔术中锋德怀特-霍华德以及骑士前锋勒布朗-詹姆斯领衔入选最佳防守阵容一队。而其中“魔兽”更是在此次评选中得到57分(28张第一选票)，力压凯尔特人控卫拉简-隆多的50分(23张第一选票)，成为得分最多的球员。
　　本次入选最佳防守阵容一队的五名球员分别是：德怀特-霍华德(魔术)、拉简-隆多(凯尔特人)、勒布朗-詹姆斯(骑士)、科比-布莱恩特(湖人)、杰拉德-华莱士(山猫)。
　　本赛季霍华德场均摘下13.2个篮板并送出2.78次盖帽，两项数据均位列全联盟第一。而这样的成绩也让“魔兽”成为自1973-74赛季，NBA官方引入数据统计以来，第一位连续两个赛季都能在篮板和盖帽两项统计上，均位列联盟第一的球员。而且霍华德还成为NBA历史上仅有的5位，能同时连续三个赛季荣膺“篮板王”称号的球员。而霍华德稳固的防守，还帮助魔术队在整个赛季场均失分只有95.3分，这在NBA所有球队中位列第四，而将对手的投篮命中率更是限制在43.8%以内，其中更有24场比赛，魔术让其对手的命中率不足40%。
　　而除了最佳防守阵容一队，本次NBA官方还同时公布了最将防守阵容二队的名单，这其中包括：蒂姆-邓肯(马刺)、德维恩-韦德(热火)、约什-史密斯(老鹰)、安德森-瓦莱乔(骑士)、萨博-塞弗罗萨(雷霆)。而值得一提的是，本次已经是马刺老将邓肯连续第13个赛季入选赛季防守阵容。
　　注：投票小组共由NBA30支球队的30名主教练参与评选，主教练们根据不同的位置分别选出最佳防守阵容一队和二队。在评选中，主教练是不得将选票投给自己球队的球员。而每张第一阵容选票计2分，第二阵容选票则计1分。
　　最佳防守第一阵容：
　　最佳防守第二阵容：
　　其他获得分数的球员(括号内为第一阵容选票)：
　　杰森-基德12分(4)，马库斯-坎比12分(1)，罗恩-阿泰斯特11分(3)，德隆-威廉姆斯10分(2)，柯克-辛里奇9分(1)，安德鲁-博格特8分，卢克-理查德-巴莫特8分(1)，阿隆-阿弗拉罗6分(1)，肯扬-马丁5分(1)，凯文-加内特5分(1)，格兰特-希尔4分(2)，乔金-诺阿4分，肯德里克-帕金斯4分(1)，肖恩-巴蒂尔4分(2)，安德烈-基里连科3分(1)，拉塞尔-威斯布鲁克3分，特沃尔-阿里扎3分(1)，安德烈-伊戈达拉2分，乔治-希尔2分(1)，杰梅因-奥尼尔2分(1)，乔-约翰逊2分(1)，拉马尔-奥多姆2分(1)，路易斯-斯科拉2分，马努-吉诺比利2分(1)，尼古拉斯-巴图姆2分，卡隆-巴特勒1分，昌西-比卢普斯1分，贾里德-杜德利1分，凯文-杜兰特1分，雷蒙德-费尔顿1分，马克-加索尔1分，保罗-加索尔1分，查克-海耶斯1分，布兰登-海伍德1分，艾尔-霍福德1分，塞尔-伊巴卡1分，艾尔桑-伊利亚索瓦1分，斯蒂芬-杰克逊1分，希拉里奥-内内1分，克里斯-保罗1分，泰夏安-普林斯1分，CJ-沃特森1分。
　　(小林)

