谁能成为公牛未来主教练 乔丹恩师PK绿军防守专家
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，随着公牛季后赛第一轮被骑士淘汰出局。一个经过数月的传闻得到证实，主教练尼格罗被正式解雇，这也许是一个定局，因为他与球队总经理约翰-帕克森之间的恩恩怨怨早已在联盟不是什么新闻了。
　　也许这意味着公牛队终于可以进入一个新时代，虽然尼格罗干的并不差，但球队总要有所改变才行。那么在众多的候选人中，谁可能是公牛的下一任总教练人选呢？让我们分析一下。
　　道格-科林斯：这位美国观众都很喜欢的著名NBA评论员，这几个星期似乎总有些球队教练位置在向他招手，包括费城76人队也抛出了橄榄枝。科林斯作为联盟内大名鼎鼎的教练，最值得称道的事件就是曾执教过篮球之神乔丹了。要知道，能够指导被誉为“教练杀手”的乔丹，而且是年轻气盛的乔丹，没有点大智慧是搞不定的。不过纵然有过如此履历的科林斯能否适合现在这支处于上升关键期的公牛还是一个值得商榷的问题。曾今作为2001-2003赛季奇才队的主帅，他曾让球队两次没有进入季后赛。
　　汤姆-锡伯杜：他在凯尔特人和火箭的名声不错，他制定的防守策略也是让两队受益匪浅。他的防守理念在联盟中还是有一定位置的，作为几个赛季教头市场上最热门的助理教练，到现在还没有定下自己的来年工作岗位。也许对于公牛来说，选择锡伯杜将是一个不错的选择。这支年轻，且才华横溢的队伍，今年夏天很可能再选择一个有震撼力的自由球员。锡伯杜有意加盟的球队有很多，但公牛队肯定是最有诱惑力的。
　　劳伦斯-弗兰克：在本赛季开始时，弗兰克执教篮网取得了16连败的耻辱记录，然后由范德维奇(球队老板之一)取而代之。但在联盟圈子里，弗兰克的强势篮球理念和篮网之前的成功履历还是吃得开的。与公牛队的一个潜在的问题是，弗兰克的执教经历似乎没有让人觉得他有将球队带至季后赛更深层次的能力。
　　杜安-卡西：就像锡伯杜一样，卡西也是联盟中的顶级助手之一。不过他没有锡伯杜那样的成功履历，在他少的可怜的1.5个赛季执教森林狼时期，球队只取得了53胜69负。这并不是一个叫得响的数据，也许是因为磨合期的原因，但很明显卡西在所有的选择中是最没有竞争力的。
　　(小舟)

