太阳从未如此接近淘汰马刺 2比0昭示已握必胜良机
　　新浪体育讯　北京时间5月6日 太阳主场110-102击败马刺，系列赛取得2-0领先。这场胜利对于太阳队意义重大，因为自史蒂夫-纳什加盟后，太阳从未有如此好的机会淘汰马刺。
　　纳什2004年签约太阳队，2004-05赛季即率领太阳刮起一阵“跑轰”旋风。那个赛季，太阳意气风发，季后赛首轮4-0横扫灰熊，第二轮4-2击败小牛。然而到了决赛，当太阳遇到了马刺，他们那行云流水般的进攻被防得支离破碎，太阳前三场就0-3落后，最终1-4失意西区决赛，未能打进总决赛。这是纳什的太阳第一次在季后赛中遇到马刺，也许是这次大败给太阳留下了心理阴影，随后太阳就成了逢“马”必死的球队。
　　2005-06赛季，太阳避过了马刺那个半区，他们接连4-3淘汰了两支洛杉矶球队(湖人和快船)，而小牛在牛马大战中取胜，因此太阳与小牛相遇西部决赛，前两战两队打成1-1，但最终缺少了小斯，又走了阿Q和乔-约翰逊的太阳苦撑了六场，还是让小牛4-2取胜。
　　2006-07赛季，太阳的阵容达到鼎盛，他们甚至比前两次打进西部决赛实力还强，季后赛首轮太阳4-1轻松搞掂湖人，令科比-布莱恩特一度绝望，要求离开湖人。然而不幸的是，次轮太阳就碰到了马刺。七场四胜制的比赛，太阳虽然先丢了一个主场，但他们顽强地在圣安东尼奥拿回了主场优势。此时争议出现了，在第四场比赛中，由于罗伯特-霍里在比赛中把纳什撞出场外，阿玛雷-斯塔德迈尔和当时在队中的鲍里斯-迪奥都离开替补席去争执。结果联盟对太阳二将加霍里都停赛1场，老霍里不过是一位场均十几分钟的替补，却赚了太阳一个全明星和一个重要板凳。第五战，缺兵少将的太阳只有7人出战，最终不敌马刺。稍后没了士气的太阳又输掉第六战，最终饮恨西部半决赛。
　　2007-08赛季是太阳在绝望中的一次赌博，他们在赛季中期交易来了沙克-奥尼尔，以为靠这位曾经笑傲联盟的巨人就可以力敌马刺。可是太阳打错了算盘，他们输了，而且输得很惨。正如事前预料，太阳在季后赛首轮就遭遇马刺，而对手甚至没有给他们机会。太阳虽然首战经历双加时才以2分憾负马刺，但随后马刺轻松拿下一主一客，大比分3-0领先太阳。第四战马刺打太极，让太阳拿走一个主场胜利，但随后回到圣安东尼奥，马刺终结了太阳。这次太阳出局后，纳什甚至都对管理层表达了不满，并表示看不清球队的方向。
　　事隔一个赛季，太阳从去年的低谷中走出来，常规赛打到了第三位，而马刺淘汰了小牛，两队得以在六年之内第四次相遇在季后赛。今次，太阳2-0取得了绝佳战局。这是一个几乎不可撼动的优势，因为在历史上，太阳从未在季后赛2-0领先的情况下出局。
　　这一次，太阳的复仇机会来了，而马刺站到了悬崖边！
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛对阵全景]
　　(Zorro)

