阿泰称来湖人成功与否看夺冠 科比：他是一个蓝领
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，罗恩-阿泰斯特已经与洛杉矶湖人队磨合了一个常规赛，可他还没有找到最适合自己的位置。首轮系列赛中他在防守上给球队莫大帮助，但在进攻方面他没有发挥出应有的水平，他本人对此丝毫不担心，他只在意球队的胜利。
　　当阿泰在西部半决赛第二场一次出手3分时，看台上的球迷们高喊“不要这么做，罗恩！”，原因就是阿泰在季后赛至今的低三分命中率。现在湖人队已经取得季后赛四连胜，但对他们来说最重要的是赢得总冠军。
　　“一切要在下个月决定，”阿泰斯特说道，“如果我们赢得总冠军，那么引进我就是成功的。如果我们无法夺冠，那么我肯定会成为受指责的对象，因为我是队中唯一的新人。”
　　首轮淘汰俄克拉荷马城雷霆队时，阿泰的防守给联盟常规赛得分王凯文-杜兰特制造了莫大麻烦，他让杜兰特仅有35%的投篮命中率。不过在个人进攻方面，阿泰的三分手感奇糟，他季后赛至今三分球42投仅有7中，这让他在与爵士队的第二场中不得不更多地选择上篮去进攻。
　　“我不太在意自己是否把球投中，”阿泰表示，“如果我能做好防守，我们就会取胜，我要做的就是打好自己的比赛。如果我得到10次底角出手3分的机会，我会继续投。现在我的防守表现非常好，我丝毫不担心自己的进攻。”
　　与上赛季特雷沃-阿里扎在进攻方面的作用相比，阿泰的投篮表现的确有些难看，上赛季季后赛阿里扎也能带来不俗的防守贡献，他场均贡献11.3分，有47.6%的三分球命中率。现在的阿泰不仅是跳投手感不佳，他在第二场中至少有两次上篮也未能命中，可这并不会阻止他在第三场中继续攻击对手。
　　“当你在场上表现积极，保持攻击性时，你的球队就会受益。”阿泰谈起自己所要做的。
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊在与爵士队的系列赛前担心对手没有好的得分手来吸引阿泰的防守注意力，但“野兽”积极地在场上去协防德隆-威廉姆斯，这给球队的防守带来不小帮助。
　　“罗恩知道他对于我们的防守取得成功有多重要，”拉玛尔-奥多姆评价说，“他并不只是带来个人防守作用，他能够让其他球队改变策略。因为他们必须要在场上考虑罗恩，这就会让我们受益。”
　　这是阿泰在湖人队的第一个赛季，他还需要时间去了解三角进攻，球队清楚阿泰已经为此付出了积极的努力。去年夏天搬到洛杉矶后，他就在苦练着，这让他体重减轻，他的移动更迅速。本赛季阿泰有生涯最多首发77场，他场均11.4分的得分是自从2001-02赛季以来的新低，但与上赛季效力休斯顿火箭队时相比，他减少了失误，提高了命中率，并且在防守中发挥作用。
　　“罗恩是一个蓝领工人，”科比-布莱恩特评价起自己的队友，一年前的季后赛上他还和罗恩发生过争执，“他总在尽力进步和帮助球队，这就是我们如此希望他加盟的原因。”
　　(Melody)

