纳什：太阳已发生巨大改变 世界杯将会支持英格兰
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，太阳西部半决赛首战告捷，史蒂夫-纳什居功最高，他在对马刺的第一场比赛砍下33分10次助攻的大号两双，在首轮最后一场的失常表现之后，再度回勇。他表示，现在的太阳已经发生改变改变，更好，更有深度。
　　作为铁杆足球迷，他表示会在六月份举行的世界杯上支持英格兰国家队。
　　ESPN：马刺主教练波波维奇在第一场比赛结束后，说你一个人就摧毁了他们。你对这样的评论感到奇怪吗？
　　纳什：是的，当时比赛给了我这么一个机会，第一节就拿下17分。那是一个很好的开局，我想让自己变得有侵略性，抓住得分的机会，做出正确的决断，让我的队友处于成功的位置。我很兴奋，那个时候，我也没有想到出现这样的局面，希望下面能够继续这样的好势头。
　　ESPN：你们今年是不是在内线得分有长足的进步？
　　纳什：是的，我们整个球队已经发生了巨大变化。我们的内线得分有了很大提高，不像以前有那么多三分，我们会在内线多打打。
　　ESPN：我知道整个亚利桑那都在关注你们和马刺的系列赛，你觉得自己如果继续这样的表现，这轮系列赛会变得多么有戏剧性？
　　纳什：你永远不知道下面会发生什么，可能好，可能坏。我们有很多来自不同地方的球员，但我们都一起经历了很多和马刺的系列赛，这一次和以前是一样的，我们的注意力在比赛上面，讨论是媒体的事情。
　　如果从另外一个角度说，这是一轮新的系列赛，新球员，新体系，所以这是一次测试我们有多好的机会。
　　ESPN：大部分人是这样，但对于你和邓肯来说都不是如此。邓肯说了，他说你们比以前更好，更有深度。以前，你们是一支让人兴奋的球队，但现在，这是不是一支更好的菲尼克斯球队呢？
　　纳什：可能是，我们有很好的才华和深度，更好的防守，有更好的身高，可以有更多的得分方式。我们现在有更好的半场阵地进攻，斯塔德迈尔的背筐技术更好了，他的隔人单打也好多了。所以，从很多方面都提高了，我们变成一支很全面的球队。
　　ESPN：世界杯就要开始了，你会支持哪一支球队？
　　纳什：我爸爸是英国人，我从记忆起，就支持英格兰。现在，依然没有改变，我没有最喜欢的球队，但我会支持英格兰。
　　(沧海)

