湖人2比0领先仍有隐患 科比静待爵士最强防守武器
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，安德鲁-拜纳姆和拉玛尔-奥多姆在与犹他爵士队的第二场系列赛中都有非常好的表现，他们是洛杉矶湖人队的取胜功臣之一，不过他们两人目前都是带伤出战，这也成为湖人队在未来季后赛中的一大隐患。
　　这几天有关拜纳姆最多的消息就是他右膝半月板有轻微撕裂，可在与爵士队的第二战他9投7中得到17分、14个篮板和4次盖帽。奥多姆受到右膝扭伤困扰，他仍贡献11分、15个篮板、4次助攻和3次盖帽，这是他今年季后赛的第一次两双。正是有了这两位内线球员的贡献，湖人队全场有13次盖帽，这距离季后赛的队史纪录只有1次之差，他们也帮助湖人队取得2比0的总比分领先。
　　赛季后拜纳姆可能将接受膝盖手术，他或许会成为一部伤病机器，三个赛季里他因为膝伤和左跟腱拉伤已经缺席了117场常规赛和季后赛。在湖人队首轮终结俄克拉荷马城雷霆队的比赛中，拜纳姆感觉到右膝疼痛，经过检查后发现有轻微撕裂，尽管如此他决定要带伤出战。在昨天的比赛中，他的表现让人很难相信其受到伤病困扰。
　　“我在场上感觉很好，特别是上半场，”拜纳姆说道，“很有攻击性，我在更深的位置要位，这让我不需要有太多的运球。”
　　拜纳姆打法的改变和奥多姆的积极性在第二场给球队极大的帮助。
　　“我觉得伤病会是一把双刃剑，人们会用你的第一印象去判断，我们要更积极一些，而不是因伤任人宰割，”科比说道，“没人想这样。”
　　很明显奥多姆并不想任人宰割，他拿过一次总冠军，可他想蝉联冠军，因此他选择带伤坚持出赛，他的左肩也有疼痛感。“这应该是去接受检查和医生治疗的时间，但这真的不重要，”奥多姆说道，“现在的关键是你愿不愿意出场参赛。”
　　在与雷霆队系列赛第六场前，湖人队医加里-维蒂用电疗设备来治疗奥多姆的膝盖，这之后他在比赛时膝盖就戴上了黑色护膝。
　　“我并不喜欢膝盖上戴什么东西，”奥多姆介绍说，“伤病会让你感觉不舒服，但你不能太在意这些。医生们会对伤病做出诊断，可我接受仪器的检查，因为这只会让你变得更担心。”
　　那么他的肩伤呢？“也是同样的，”奥多姆继续说，“不需要接受仪器的治疗，我尽量加强力量练习，在家里我会做些练习，并注意休息，我能够保护好自己。”
　　湖人队和爵士队的系列赛第三场将在周日进行，湖人队将得到一段宝贵的休息期，今天他们放假一天，球队的每个人都享受着这难得的假期。
　　“对我这棒极了，对那些手指有伤的家伙们也是一样——罗恩(阿泰斯特)，香农(布朗)，”拜纳姆表示，“很明显，科比，保罗(加索尔)他们也会让身体好好恢复。”
　　如此长时间的休息对爵士队也是一件好事，因为左小腿拉伤缺阵六周的安德烈-基里连科很有可能在第三场中复出，他如能出赛，这会给科比的进攻带来不小的影响。
　　“他肯定会给自己的球队带来更多的活力，”科比谈起AK47的作用，“他是一个非常全面的防守球员，他是一个很棒的传球手，他能够在场上打多个位置。”
　　(Melody)

