专访兰德里：怀念和姚一起打球 我能有今天都靠他
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，参加中美篮球明星赛的美方球星加里-佩顿、米奇-里奇蒙德、卡尔-兰德里参加了主办方主办的球迷见面签名活动。卡尔-兰德里和马库斯-兰德里兄弟在活动之后还专门一起接受了新浪体育的专访，采访内容如下：
　　新浪体育：你好卡尔，马库斯，欢迎做客新浪网， 可以先和新浪网友打声招呼吗？
　　马库斯-兰德里：Hello！
　　卡尔-兰德里：你好吗？
　　新浪体育：卡尔你会说中文！还会说别的吗？
　　卡尔-兰德里：“xixi”！(笑)
　　新浪体育：那是什么意思？是“谢谢”吧。马库斯会说吗？
　　马库斯-兰德里：我只会说这个“谢谢”。
　　卡尔-兰德里：“xubi”！我爱喝的那个。
　　新浪体育：应该是“雪碧”。你们兄弟俩这是坐在一起接受专访吗？
　　马库斯-兰德里：我觉得不是吧。
　　卡尔-兰德里：恩，我们总有采访！哈哈(笑)
　　新浪体育：卡尔你来过中国很多次了吧。
　　卡尔-兰德里：这是我第二次来。
　　新浪体育：上一次是什么时候？
　　卡尔-兰德里：去年来过一次。
　　新浪体育：这次是马库斯第一次来中国吧，对这个国家和杭州这个城市有什么感受？
　　马库斯-兰德里：这里很舒服，有很多人，人们都很善良，希望我有机会能更多地看看这座城市。
　　新浪体育：卡尔对杭州有什么感觉？
　　卡尔-兰德里：杭州是一座美丽的城市，我们到达这里之后受到了热情的欢迎。这些都远远超出了我的期待，因为我们下了飞机之后花了三个小时才从上海赶到这里，所以我根本没有期待。这个城市不大不小，我的感觉很棒。
　　新浪体育：那我们聊聊今晚的比赛吧。你们俩这次是和家里-佩顿还有里奇蒙德这样的NBA传奇球星一起受邀参加比赛。和这两样个人在同一支球队比赛，有什么特别的感受吗？
　　卡尔-兰德里：你知道，我们小的时候都会花很多时间在玩电子游戏上，像NBA Live这种游戏，你可以自己选择人去参加你的游戏，我都会选他们这样厉害的人，像加里还有米奇。让他们和我一起并肩作战，当然那是在电子游戏的世界里。现在，在真的比赛场上我能够和他们一队打比赛，还是在外国，对我来说真是一个伟大的机会和感受。
　　新浪体育：以前想没想过有朝一日会和他们当一次队友？
　　卡尔-兰德里：没有，从来没想到。能和这两人一起组队打比赛的机会真是太难得了，你知道，今晚我们要努力去打败中国的球队。(笑)
　　新浪体育：你们俩是亲兄弟还是表兄弟？
　　兰德里兄弟：我们是亲生的兄弟！
　　新浪体育：卡尔是哥哥吧？比马库斯大一岁？
　　马库斯-兰德里：不，大两岁。
　　新浪体育：你们俩从小就开始在一起打球，后来也都进入到NBA打球，别人肯定会经常比较你们，对此会不会有什么感觉？
　　马库斯-兰德里：没啥特别的感受。因为你知道，人们会把你和另一个人长时间地放在一起比较。我呢也一直会拿自己主动去跟他比赛，我希望能比他做得更好。我一直希望自己能和他一样，其实这样的比较也挺好的，可以督促我不断向着自己的目标努力。
　　新浪体育：那能给我们讲讲你们小时候一起打篮球发生的有趣的事情吗？
　　卡尔-兰德里：小时候我们总会在院子里打架，所以爸爸妈妈后来在院子里放一个篮筐，我们就开始疯玩起篮球，每次走过人我都想把球扔过去，我们还会跑到街上打篮球，每天都那么玩，我想就是从那个时候开始没日没夜地打篮球了。
　　新浪体育：卡尔，你在中国可是个名人，因为你曾经和姚明当过队友，所以你来了中国之后，媒体每次都会问到和姚明有关的问题。我很好奇你会不会有一天被这些问题问烦了？
　　卡尔-兰德里：不会，完全不会，我非常怀念和姚明一起打球的日子。如果没有他，我肯定就没有今年来中国的这些机会。我很高兴曾经在姚的身边打球。虽然现在我不再是火箭队的一员，而变成了萨克拉门托国王队的球员，所以我希望我能够开始依靠我自己的力量成长，而不再依靠他。
　　新浪体育：那你从火箭被交易到国王之后，有没有担心过失去自己的中国粉丝？
　　卡尔-兰德里：没有，我不担心这个。我还是在球场上继续努力，如果我一两年内失去了一些粉丝，我相信未来我还是会重新赢回他们的。
　　新浪体育：作为姚明的前队友，这样的身份对你的生活可能造成了一些改变，比如会有很多来中国的机会，还有得到中国厂商比如匹克这样公司的赞助。你有没有想过，如果没和姚明做队友的话，会发生什么？
　　卡尔－兰德里：想过，如果没有和姚明做队友的话，我可能没有这些待遇了，对于和他做队友的两年半时间，我都心怀感激。
　　新浪体育：你有没有跟姚明亲自说过这样的话？
　　卡尔－兰德里：没有。可能永远都不会说。(大笑)
　　新浪体育：现在你已经去了萨克拉门托国王了，你觉得国王和火箭两队之间最大的不同在哪里？
　　卡尔－兰德里：我认为火箭是一支很有经验的球队，而国王是一支很年轻的球队，不过却充满了能量和热情，我们可以一起成长，一起创造球队的文化。我们其实有很多球队可以学习，你看像波特兰开拓者的领袖罗伊、阿尔德里奇，雷霆有凯文－杜兰特和韦斯布鲁克。我们有计划自己的蓝图，我们未来要做什么。
　　新浪体育：泰瑞克－埃文斯怎么样？你觉得他和阿隆－布鲁克斯一样好吗？
　　卡尔－兰德里：他们是两种不同风格的球员。阿隆非常快，他有速度，他能投篮也能制造空中接力。而泰瑞克则是一个高大的控卫，他有力量，阿隆能投三分，但是泰瑞克不会。总之他们就是两种不同的控卫。
　　新浪体育：要是这俩人让你选择一个，你会选谁？
　　卡尔-兰德里：谁给我传球我就选谁。哈哈(大笑)
　　新浪体育：你认为泰瑞克-埃文斯是一个好的领袖吗？
　　卡尔-兰德里：他还很年轻呢，他懂怎么去领导球队，但是他依然需要时间和经验，去体会更多的东西。
　　新浪体育：你认为作为前锋的你和姚明在场上是一对好的组合吗？
　　卡尔-兰德里：是，我觉得是。当然火箭队的海耶斯和杰弗里斯也都是好的内线组合。
　　新浪体育：你觉得在姚明这种类型的中锋中，他是特别需要别人配合的类型吗？
　　卡尔-兰德里：也不会啊。他在场上能吸引对手的大部分注意力，这对球员来说简直就是一个礼物，能缓解球队在攻防两方面的压力。如果是其他人都在自己的位置准备好了，他就不需要球了。
　　新浪体育：在我来杭州之前，我在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上向网友征集了大家对你最关心的事情的答案。你知道大家最关心的是什么吗？
　　卡尔-兰德里：不知道。
　　新浪体育：大家最关心的是你的牙齿！大家很关心你在哪里修补的牙齿，在被撞掉那么多次之后，你的牙现在看起来很完美。一共被撞掉过三次吧？
　　卡尔-兰德里：对，第一次在新秀赛季被穆大叔，1颗，第二次季后赛被布泽尔，1颗，最近这次又掉了好几颗。其实我要感谢的是火箭的队医奥布莱恩。谢谢你！奥布莱恩医生，多亏你才有我的牙齿。

