前瞻：骑士恐折戟魔鬼花园 皇帝右肘并非最大X因素
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，5月8日上午7点，克里夫兰骑士和波士顿凯尔特人之间的东部半决赛第三战将在TD北岸花园球馆打响。
　　毫无疑问，对于骑士来说，最不利的信号不是被凯尔特人夺走主场优势，也不是TD北岸花园球馆是联盟出了名的魔鬼主场，而是勒布朗-詹姆斯的右肘伤势。
　　双方首战，尽管勒布朗砍下35分7个篮板7次助攻，但谁都能看出，他严重受到了右肘影响。到了第二场比赛，影响系数进一步加大，勒布朗在41分钟时间里只有15次出手，命中7球，三分球4投0中，只得到24分7个篮板7次助攻，失误次数却高达5次。
　　骑士输掉第二场后，关于“勒布朗之肘”的猜测愈发炽烈，迈克-布朗以及骑士队医连番辟谣的结果是，越解释越混乱，以至于有消息传出：勒布朗有可能缺席双方的第三场比赛。跟队记者文霍斯特只能在微博(http://t.sina.com.cn)上解释道：缺阵不可能，但勒布朗在比赛中的确受到了伤痛影响。
　　尽管本赛季引进了沙克-奥尼尔、安托万-贾米森、安东尼-帕克和穆恩等援兵，但首轮系列赛足以说明：当下的骑士，还是很依赖勒布朗的发挥。此番勒布朗受伤，最致命的影响当然是他本身的杀伤力大幅下挫。另外很重要一点，骑士VS凯尔特人前两战，由于投篮手很难发力，勒布朗只能采用突破，这无疑减轻了凯尔特人的防守压力——只需全力封堵突破路线，放他投篮。还记得骑士在首轮是怎么干掉芝加哥公牛的？尼格罗也是放投不放突，结果第二战第二节，勒布朗连续三次视鲁尔-邓的防守为无物，干拔远距离投篮得手，让公牛的精心准备的防守手册作废。一句话，当勒布朗只有突破杀伤力时，威胁性将大为减弱。
　　然而，这并不是事情的全部。勒布朗有伤，骑士还有奥尼尔和贾米森的内线双煞，还有曾经单节取下14分的莫-威廉姆斯……问题在于，两战过去之后，这些被寄予厚望的球员似乎在对位中没占得任何便宜。
　　奥尼尔首轮系列赛被乔金-诺阿戏耍，还有人不以为然，“鲨鱼专为大场面而生，越磨砺越光芒。”可想必骑士与凯尔特人打成1比1后，没人再如此乐观了。凯尔特人的首发中锋是肯德里克-帕金斯，此君活儿糙，长得也不好看，但他有吨位，有对抗，有痞劲儿，似乎专为奥尼尔量身打造。双方首战，迈克-布朗开局主打奥尼尔，但连续两次都无功而返。从那一刻起，我们已经可以得出结论：鲨鱼干不动帕金斯——别忘了，帕金斯身后还有更刺头的“大宝贝”格伦-戴维斯。所以，奥尼尔两场比赛一共得到20分8个篮板并不是偶然的，所以，接下来的比赛，依然不能指望鲨鱼露出獠牙，替勒布朗咬死对手。
　　从配置看，凯尔特人的内线正好克死骑士。帕金斯和戴维斯招呼鲨鱼，伺候贾米森的则是凯文-加内特和“怒吼天尊”拉希德-华莱士。从球风看，贾米森和KG、华莱士正好互为反义词：阴柔&强硬。于是，贾米森本来算是强点之一，却被道格-里弗斯当成了突破口，两场比赛下来，加内特得到了41次出手机会——这是2008年以后KG连续两场比赛出手次数之最。如此一个KG，足以令贾米森很疲惫，不太走运的是，被骂了一赛季的拉希德也找到了感觉，第二战8投7中(三分球4投3中)得到17分，牛气了一把。还记得菲利普-桑德斯是怎么挪揄拉希德的么？“或许，只有贾米森在场上的时候，拉希德才敢往篮下冲一把。”
　　本来，迈克-布朗可以让刚刚入选防守阵容第二队的安德森-瓦莱乔多打打，他在对付KG时更有心得，可不太凑巧的是，瓦莱乔也受伤在身。大Z在对上混不吝内线时又基本不管用，如此说来，骑士精心打造的内线群在绿军面前，很难占得优势。
　　事实上，勒布朗不在最佳状态，内线被绿军克死，这些情况在首战就有所暴露，但那一场比赛，小莫罕见发飙，单节独取14次率队完成逆转。
　　但小莫的暴扣、单节14分以及骑士的反败为胜遮蔽了一点：那场比赛的上半场，拉简-隆多已有19分8次助攻。换句话说，小莫发飙可遇不可求，鉴于他上赛季寒酸的季后赛表现，他实在是令人难以指望太多。所以，小莫在第二战中全面熄火，只有9投1中并不令人惊讶。所以，由此足以看出，凯尔特人的最大强点是隆多。两场比赛中，隆多总共贡献40分31次助攻，其中包括10次三分球助攻。很容易就能算出，隆多直接给球队带来了112分。而凯尔特人的总得分是多少？197分——隆多之于凯尔特人的重要性，由此可见一斑。
　　ESPN专家认为，隆多的价值远非数据所能体现，他的突破分球以及对于骑士的高强打压一定程度上激活了KG。这是牵一发而动全身的问题，所以，骑士要想在TD北岸有所收获，一看勒布朗的发挥，二看对于隆多的限制——一定意义上，做到后者的难度更大。
　　预计双方首发阵容
　　骑士：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、勒布朗-詹姆斯、安托万-贾米森、沙克-奥尼尔
　　凯尔特人：拉简-隆多、雷-阿伦、保罗-皮尔斯、凯文-加内特、肯德里克-帕金斯。
　　(王玉国)

