专家质疑太阳获赛场偏袒 两大裁判皆让马刺吃暗亏
　　太阳马刺之战打完第三节，两队战成78比76，比赛进入决战时刻。TNT的转播清楚地记录了太阳主帅金特里在场边的训诫：“坚持住，让我们带着2比0去客场。”
　　可是，有一个人坚持不住了。不是球员，而是当场裁判罗恩·加里森。赛后，这场比赛的第一裁判乔·克劳福德说，加里森在第三节比赛中跟腱受伤，因此无法继续执法。
　　看到加里森第三节执法时行动不便的样子，场边的候补裁判大卫·琼斯就已经开始热身，第四节，他出现在赛场上，顶替加里森执法。ESPN现场记者约翰·霍林格尔是位著名的数据专家，看到大卫·琼斯登场，立即在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客中指出：琼斯是执法季后赛的裁判中响哨次数最少的裁判，他的尺度相对宽松，这或许将成为左右比赛的因素。
　　霍林格尔在赛后又写到，第四节比赛，大卫·琼斯至少有两次明显的漏判，而两次的获益者都是太阳队。不过，此役真正让马刺感到愤怒的裁判是德里克·斯塔福，上半场，波波维奇认为他漏吹了太阳的一次掩护犯规，并在接下来的比赛中先后三次向斯塔福表示抗议。赛后有消息称，跟腱受伤的加里森有可能会就此告别本赛季。  ★管维佳

