魔术控卫：外界轻视是最大动力 我们不惧任何球队
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，魔术主力后卫贾米尔-尼尔森接受了ESPN电台的采访。尽管外界都将目光对准了湖人和骑士，科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯，但是魔术或许才是最热的球队，他们首轮4比0轻取山猫，东部半决赛首场114比71狂胜老鹰，状态之好让人恐惧。
　　尼尔森说，外界轻视他们无所谓，他们只会用这个作为动力，未来他们在东部决赛打任何一队，都不会有所畏惧，“我们就是在打篮球，之前，之前我们也犯错误，所以现在面对一个不同的对手，就要做出调整，保持注意力，尤其是防守上要注意。”
　　整个NBA都在谈论23VS24，热议湖人和骑士，但季后赛打到现在，或许魔术才是最猛的球队，但他们却被忽略了。“我们只是在打篮球，外界说什么就说什么，我们并不在意。我们只知道一件事情，外界轻视可以让我们保持动力。”
　　而且，尼尔森认为魔术还可以越打越好，因为球队状况良好，每一个人的状态都很好，“我们是打得不错，而且相信会越打越好。我们之前犯过错误，然后会做出调整。你永远不知道下一场会发生什么，我们需要做的就是精心准备。另外，我们的教练组功不可没，他们的准备工作非常好，必须要给与他们赞扬。”
　　魔术或许给人留下最深印象的就是德怀特-霍华德在首轮比赛的频频犯规，掉入犯规陷阱。这难免会让人说起裁判的执法尺度，尼尔森认为，他不方便谈论裁判，能够说的就是，既然哨子那样吹，就只有去适应，“我们是在打比赛，就要打得聪明明智一些。”
　　魔术状态大热，尼尔森归结于他们训练很刻苦，“真的很刻苦，甚至比比赛还要激烈。每一个人都是那么认真，刻苦，我们虽然不会一下练上两个小时，但是强度确实很大。”
　　记者问他如果魔术这一轮过关，下一场想碰见哪一支球队，骑士还是凯尔特人。记者再三交代，希望他说出心里话，不要打哈哈，尼尔森坦然回答说，“说实话，可以是任何一支球队。我们需要做的就是打好球，做好防守和篮板。我们不惧怕任何一支球队。”
　　或许，NBA的注意力需要分给一下势头最为凶猛的魔术了。
　　(沧海)

