马刺防守篮板一人孤军奋战 杰弗森规律是否会重演
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，马刺在季后赛西部半决赛第二场中，客场以102-110不敌太阳，最终带着0-2的总比分打道回府。
　　马刺队本场表现很稳定，从蒂姆-邓肯引领的三巨头，到乔治-希尔这位新科首发控卫，应该发挥的人都有着不错的表现，尤其是今年马刺重磅引进的理查德-杰弗森，今天拿下18分10个篮板，另外还有3次助攻和2次封盖，可以说打出了今年季后赛以来最好的一场比赛。
　　杰弗森今天表现十分积极，马刺开场的第一球就便是由他奉上，邓肯持球，杰弗森跑动空切，后者接邓肯妙传反手上篮拿下2分。全场比赛杰弗森参与进攻十分积极，马刺的快攻也总能看到他的身影，吉诺比利和帕克都很乐于与他连线。
　　在防守端杰弗森同样有着积极的表现，作为一名3号位球员，他是全队后场篮板唯一上双的人。本场比赛马刺与太阳相比各个方面都相差无几，诸如投篮命中率和全队助攻数还要高出太阳很多，但是篮板球成了马刺输球的一个方面。太阳今天的投篮命中率不如马刺，因此当太阳进攻时就会有更多的争抢篮板球的机会，太阳今天前场篮板抢了18个，是马刺的一倍还多。这多少反应出马刺在防守篮板上的不专注。杰弗森抢下10个后场篮板，马刺其他队员最多的只是邓肯的4个，差距明显，给人一种孤军奋战的感觉。另外杰弗森全场4次犯规中也有一半是因为争抢篮板球。
　　杰弗森自从被交易到马刺以来饱受争议，表现一直不理想，生涯数据大幅度下降，场均得分从19.6分下滑到了12.3分，是除新秀赛季以来最差的一个赛季。进入季后赛后，除了第2场的19分和第4场的15分，其他全部以个位数收场。本场比赛算是扬眉吐气了一次。
　　今天杰弗森上场42分钟，是全队最高，这也是他通过自己的努力争取到的。不过有趣的是，同样是系列赛头两场，杰弗森都是先抑后扬，到了第三场再次萎靡。与小牛的第二场比赛，杰弗森的数据与今天十分相似，上场41分钟得到19分7个篮板。如果按照这样的规律发展，下场杰弗森很有可能再一次悲剧，这是马刺和他本人都要避免的事情。回到主场的马刺如果输掉两个主场中任何一场，那么再回到菲尼克斯形势将变得很危险。
　　(SunStriker)

