亿元先生领魔术四星连珠 黄金区域内他是错位之王
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，奥兰多魔术112-98战胜亚特兰大老鹰。拉沙德-刘易斯攻下20分5个篮板6次助攻。
　　说起来很奇怪，刘易斯效力魔术至今已近三载，但关于他是否值得亿元合同的讨论却不曾停息过。妙的是支持者与反对者各执一词，这个问题并一个为坊间所认可的公论。好在魔术始终是联盟顶级强队，刘易斯也总有证明自己性价比的机会。比如今天的比赛，他就很好地扮演了进攻僚机的角色。
　　在阐述刘易斯的场上表现之前，我们有必要了解两个非常重要的比赛背景。首先，刘易斯的对位对象是运动力十足的约什-史密斯。此人是今季年度最佳防守球员的亚军，所获得票仅次于德怀特-霍华德。既然两人都属于从小前锋转型成大前锋的“变种”类型，刘易斯引以为豪的错位优势就无从谈起。
　　其次，魔术此役的战术设定并不以三分进攻为主，从准心到出手次数都非常一般，这等于缴了刘易斯最重要的一项进攻武器。但“亿元先生”并没有因此迷失，他给出的回应非常正面——尽量拿出所有的进攻手段，利用好每一次错位进攻的机会。在霍华德退居二线的时候，刘易斯甚至能取代魔兽肩负起左侧低位进攻的重任，在保持球队进攻火力的同时又不影响战术设定，这块区域也堪称刘易斯的“黄金区域”。
　　有几个镜头令人印象深刻：首先是第一节，刘易斯在低位得到错位单打迈克-毕比的机会，他也很果断地利用背身勾射命中；接下来是第三节，霍华德因鼻子出血短暂离场，刘易斯适时站出来稳定军心，正面突破艾尔-霍福德得手。看得出来，刘易斯仍是这个联盟最让防守者感到无所适从的球员。他的身高和射术是所有外线球员的梦魇，活动力却要好于大部分内线对手。
　　进攻手段多了，重要的还是球商够高，能根据场上形势作出相应的调整。刘易斯今天的可贵之处，还在于他很快发现史密斯多少有些急躁，这种情绪是可以为己队所用的。第三节刘易斯甚至敢持球单打史密斯了。魔术先发5虎4人得分过20，上一次发生这种事情还要追溯到1995年4月29日，当时休斯顿火箭与犹他爵士的西区首轮第2战，肯尼-史密斯(Kenny Smith)-32分、克莱德-德雷克斯勒(Clyde Drexler)-30分、哈基姆-奥拉朱旺(Hakeem Olajuwon)-27分和罗伯特-霍里(Robert Horry)-21分全部得分过20，火箭140-126胜。
　　那么刘易斯到底值不值得亿元合同呢？其实只要魔术还在赢球，这个话题或许本身就不是那么重要。刘易斯本人倒是对此有过很好的解答：“我这一辈子都在努力证明自己，不只是签下亿元合同，入行时顺位掉到次轮也让我感到难受。我所能做的，只是不断证明给那些质疑我的人看，你们错了。”
　　(阿布杜猫)

