年度最佳阵容皇帝魔兽获全票 科比杜兰特领衔1队
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，NBA官方今天正式公布了2009-10赛季的最佳阵容。刚刚荣膺常规赛最有价值球员奖项的勒布朗-詹姆斯以全票的佳绩领衔最佳阵容一队，而获得常规赛最佳防守球员的德怀特-霍华德以及常规赛得分王的凯文-杜兰特也都悉数入选。而两位后场球员则分别归属科比-布莱恩特和德维恩-韦德。
　　连续第三个赛季进入最佳阵容的詹姆斯，本赛季场均可以得到29.7分，8.6次助攻，7.3个篮板，1.6次抢断和1.0次盖帽。在他的带领下，骑士取得了61胜21负的全联盟最佳战绩。在“小皇帝”职业生涯的第7个赛季，他共先后4次被联盟评选为东部月最佳球员(11月-2月)，而这样的荣誉也让他继08-09赛季后，连续第二个赛季能在单赛季4次获此殊荣的球员。
　　魔术中锋霍华德也是连续第三个赛季入选NBA最佳阵容一队。而自1973-74赛季NBA引进官方技术统计以来，“魔兽”还成为第一名能卫冕篮板王和盖帽王荣誉的球员。本赛季，霍华德场均13.2分和2.78次盖帽，而投篮命中率更是高达61.2%。除此以外，霍华德还在本赛季打出联盟最多的64次两双，其中包括3次20+20的表现。
　　湖人后卫科比已经连续第五个赛季进入NBA最佳阵容一队，而这也是其职业生涯第八次入选。本赛季，科比场均27分列全联盟第四，而且还能送出5.4次助攻和5.0个篮板。在他的带领下，湖人以西部联盟最佳的57胜25负的战绩结束常规赛。而现役球员中，只有马刺老将蒂姆-邓肯九次入选最佳阵容一队稍稍领先科比，“大鲨鱼”奥尼尔则同科比一样，同为八次入选。
　　杜兰特则在本赛季成为联盟历史上最年轻的得分王，场均30.1分的数据也帮助他首次入围最佳阵容一队。本赛季杜兰特共完成了830次罚球，其中更是命中756次，是单赛季罚球命中次数最多的球员，而这个数据在NBA历史上也能排在第六位(NBA历史上单赛季罚球命中最高的是迈克尔-乔丹在1986-87赛季创造的833球)，而杜兰特罚球命中率高达90%，这在NBA的历史上同样排在第六。在今年4月份，杜兰特曾获得联盟西部月最佳球员称号，而在常规赛结束前的最后7场比赛中，这位年仅22岁的小前锋更是连续7场比赛得分都超过了30分。
　　韦德也是连续第二年入选联盟最佳阵容一队，本赛季场均贡献26.5分的“闪电侠”是联盟第五号得分手，而且他还能送出6.5次助攻，4.8个篮板和1.8次抢断。同时韦德还是继詹姆斯之后，联盟中唯一的一名在得分、助攻和抢断上都排进前十的球员。
　　入选最佳阵容二队的球员有：菲尼克斯太阳的史蒂夫-纳什，犹他爵士的德隆-威廉姆斯，丹佛掘金的卡梅隆-安东尼，达拉斯小牛的德克-诺维茨基和菲尼克斯太阳的阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　入选最佳阵容三队的球员有：亚特兰大老鹰的乔-约翰逊，波特兰开拓者的布兰顿-罗伊，圣安东尼奥马刺的的蒂姆-邓肯，洛杉矶湖人的保罗-加索尔和密尔沃基雄鹿的安德鲁-博格特。
　　注：此次评选NBA赛季最佳阵容，共有来自美国及加拿大的122名体育媒体及电视评论员参与了评选。在评选中，每张第一阵容选票得到5分，第二阵容选票得到3分，而第三阵容选票则得到1分。
　　2009-10赛季最佳阵容：
　　最佳阵容一队
　　最佳阵容二队
　　最佳阵容三队
　　其他获得选票的球员有：猛龙的克里斯-波什(80分)，凯尔特人的拉简-隆多(47分)，纽约尼克斯的大卫-李(43分)，爵士的卡洛斯-布泽尔(33分)，掘金的昌西-比卢普斯(24分)，灰熊的扎克-兰多夫(20分)，老鹰的艾尔-霍福德(19分)，小牛的杰森-基德(18分)，公牛的德里克-罗斯(15分)，黄蜂的克里斯-保罗(14分)，马刺的马努-吉诺比利(13分)，快船的克里斯-卡曼(9分)，篮网的布鲁克-洛佩斯(6分)，老鹰的约什-史密斯(6分)，凯尔特人的保罗-皮尔斯(6分)，山猫的杰拉德-华莱士(5分)，开拓者的马库斯-坎比(3分)，湖人的安德鲁-拜纳姆(2分)，步行者的丹尼-格兰杰(2分)，黄蜂的大卫-韦斯特(1分)，凯尔特人的凯文-加内特(1分)，骑士的莫-威廉姆斯(1分)，马刺的托尼-帕克(1分)
　　(小林)

