完美1战尽显冠军气质 第1中锋王座魔兽在谁也别想
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，在刚刚结束的季后赛次轮争夺战中，奥兰多魔术主场112-98大破亚特兰大老鹰，总比分以2-0暂时领先。德怀特-霍华德出战39分钟，9投8中得到29分17篮板1封盖，进攻端堪称无解。
　　虽然本场比赛霍华德的表现称得上一波三折，但总体来说，魔兽在进攻端的威慑力还是非常可怕的。
　　以往，人们在谈到魔兽时总喜欢说“身体确实好，技术确实糙”。这两句话放在前两年确实十分恰当，但现在看来，最多只对了一句半——“身体确实好，技术已经不那么糙”了。
　　为什么说霍华德技术粗糙？其实主要的问题在于霍华德在低位很少有漂亮的脚步动作。虽然这个问题不那么严重，可确实也是个问题。可现在看来，魔兽的低位脚步和手上发力控制都有长足的进步，再说他粗糙，似乎理由也不那么足。
　　比较明显的例子集中出现在第一节。首节比赛还有10分03秒时，霍华德在左侧接球，倚住艾尔-霍福德横向启动，当脚步跨到正对篮筐时直接侧身勾射，轻松取下两分。6分18秒，魔兽又复制了这一镜头，而这一次的弧线更低，看上去似扣似抛，让人很难理解他的发力方式。
　　最令人惊奇的一球出现在第一节还剩25秒时：霍华德在左侧接球，兰多夫-莫里斯死死顶住魔兽，可霍华德转身面筐强行切入后居然没有起跳，而是挤开了一丝空间、在莫里斯犯规的同时上反篮得手。试想，这一球如果魔兽决意扣篮，那么莫里斯的犯规必然能让他无功而返，可选择上反篮，就足以打成2+1。
　　从本场比赛，我们可以得出一个结论：或许霍华德的背身脚步依然不够出色，但是他的面筐进攻已经足以应付如今的NBA防守。或许有球迷会说，没有背身脚步的中锋，不是真正的好中锋。可问题在于，在如今的NBA中，以霍华德的身体素质和运动能力，他有必要练出艾尔-杰弗森级别的背身单打能力吗？
　　魔术的战术体系对霍华德的传球依赖并不大，他们的转轴隐藏在侧翼，所以魔兽不能背身坐打俯瞰全场，倒也没有大问题。同时，就算霍华德没有背身脚步是个遗憾，可只要他能攻坚不就够了吗？姚明，沙奎尔-奥尼尔还防不住挡拆呢，威力巨大的中锋多少有点副作用，权衡一下没有背身脚步和没有防挡拆的移动性，似乎后者的缺陷还更大。
　　退一万步讲，霍华德每次遇到姚明这样有足够力量的古典技术型中锋就会吃瘪，但他也可以击败其余28支球队的中锋，而姚明并不能做到这一点。单从博弈的角度上看，到底是霍华德适合冠军队，还是姚明这种古典技术型中锋更适合冠军队呢？
　　(咕哒)

