四天休息湖人伤兵获久违抚慰 科比：看看谁是孬种
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　2比0取得了决定性的领先优势，湖人队可以松一口气了。更衣室的白板上，留着两行字：第一行是，明天早上，10点钟治疗；周四早上10点半报到。第二行字是，还差10场胜利。
　　当地时间周二晚上结束的比赛，一直到周六晚上才有比赛，整整隔了四天。杰克逊给队员们放一天假，周四重新开始集结，周五练完球以后，飞往盐湖城，这么宽松的间隔，在之前打雷霆时也没出现过，当时最多也就有三天间隔，这次多了24小时，对伤病累累的湖人们，真是莫大的抚慰。比较搞笑的是，在湖人的首发阵容中，身体状况最好的是年龄最大的费舍尔。
　　4天黄金休息期
　　“这几天时间，对我们来说太重要了，”科比说，“我们可以好好休息一下，前几天赛程太紧了，现在身体可以重新调整，这对我们队来说，尤其重要。”
　　拜纳姆说，现在治疗伤势，都会影响到全队的训练了，他自己，奥多姆，阿泰，科比，几个人轮流躺在按摩床上，接受治疗。有的时候，训练的人都凑不齐，可好歹也挺过来了，幸好第三场比赛，隔了那么多天，肯定能缓解之前的紧张局面。
　　奥多姆的肩膀，拜纳姆的膝盖，科比的膝盖和手指，阿泰的左肩，还有布朗的拇指，包括正在养伤的武贾西奇，他们都是赛程的受益者。几个带伤坚持作战的队员，还在一起开玩笑，他们躺在床上，比着谁更硬朗，“我们在讨论，谁是第一个倒下去的孬种。我们都有伤，就看谁能坚持下去，我们在谈论谁是狗熊，谁是孬种。谁都不想当孬种。”科比揭示着湖人内部的情绪，他们没有办法，就必须苦中作乐。
　　科比自己说，现在他的治疗时间，每天都需要好几个小时，ESPN洛杉矶分站的拉莫娜问他：“告诉我们，你现在一天到底要做多长时间的治疗？”科比笑着说：“好几个小时。做得有点过分了。”拉莫娜接着说：“听说你从凌晨就开始做了？”科比反问：“你从哪里听来的？一天做几个小时，那是没错的，我得小心一点儿，加里·维蒂现在可是真的特别忙。”
　　“能有那么几天，对我来说，当然再好不过了，手指有伤的那些家伙，也能从中获益，每个人肯定都能恢复一些。”拜纳姆说。这四天时间，对湖人就是雪中送炭，联盟这么制定赛程，对湖人有百利无一害。
　　不惧爵士疯狂反扑
　　另一个没上场的伤员，是弗亚切奇。按他的说法，复出时间，肯定会比预计的提前，至于到底提前多少，他也说不好，如果湖人和爵士的比赛超过4场，他可能在这个系列赛就复出，如果能横扫爵士或者5场以内解决，他也许会等到下一轮，“我不能告诉你们答案，得给你们一个惊奇，不是吗？”弗亚切奇顽皮地说。
　　据他说，他的肩膀，在养伤期间，变得更加强壮了，他复出后，一定会更有力量。不过可以肯定，他下一场比赛，不会出场，而爵士的基里连科，即将站上舞台。
　　第二场比赛的当天上午，基里连科已经随全队参加了战术训练，但最后，斯隆还是决定让他再休息一场，这是对他的健康负责。但第三场，爵士无论如何也输不起，而且又有四天的休息，俄罗斯人肯定会出场比赛。
　　湖人队已经准备好了爵士的疯狂反扑。“他们回到主场，一定会更加凶悍更加难缠，我们要做的，就是忘掉主场的球迷，打得更加坚决，执行战术更果断，努力防守。”奥多姆说。
　　两场比赛打下来，斯隆对球员的态度很满意，就像雷霆主帅布鲁克斯在输掉前两场之后，也在不停夸奖队员的努力，斯隆也是这么干的。他只说，第三节有一阵，队员们在落后时，稍稍垂头丧气，可后来马上振作了，也开始追分了。“这不是心碎的比赛，我们有办法坚持下去。”斯隆说。
　　“我认为我们可以打得更好，”一身西装的布泽尔说，“这让人鼓舞，回家以后，我们争取把第一场赢下来，然后再赢一场，就能把比分扳平，就能再回到这里。”有人问他，你们会做什么调整？布泽尔眨眨眼睛，神秘地说：“当然有啦，不过现在不能告诉你，对吧？”
　　盐湖城的疯狂，湖人领教多次了，也慢慢习惯了。他们知道爵士的韧性有多强，禅师当年带着公牛也很难在这里全身而退，这四天时间，给了他们足够的时间去准备。

