尼尔森勇敢的心PK最佳第6人 压哨打板3分全场沸腾
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，奥兰多魔术继续坐镇主场，迎战亚特兰大老鹰。目前魔术以总比分1-0领先对手。
　　下半场开始后霍华德和尼尔森挡拆配合后顺下，篮下强打得分并造成霍福德犯规，不过霍华德的鼻子被霍福德打出了血，塞了两个棉花球之后还是血流不止，只能离场回更衣室。
　　不过魔术没受太大影响，夏天中产续约马辛-戈塔特，就是为了让他能够在霍华德有恙的时候随时出阵。马特-巴恩斯施展活力冲抢前板助攻卡特三分命中，7-0，魔术迫近。
　　尼尔森高难度中投得分后，魔术顺利反超比分。霍华德重新出场继续强攻内线，包夹过来的史密斯无奈之下使出了抱摔的动作，麻烦在于霍华德今天罚球命中率奇高。尼尔森外线找回手感后并没有执着投射，而是频繁利用突破杀入内线，连续3次Lay up，TNT解说顾问、名帅胡比-布朗连声称赞，“个子小不要紧，尼尔森有一颗勇敢的心！”
　　不过老鹰没有放弃，常规赛老鹰是联盟禁区得分之王，今天他们虽然单打战术依然很多、球的运转也不算流畅，但胜在球员足够积极，运动战出了机会该投中的球都能投中，罚球线上更是精准的24投全中。
　　老鹰进攻最大的问题是约翰逊持球时间过长，导致进攻完全处于停滞状态。好在史密斯沉寂许久之后终于苏醒，低位单打、弧顶中投连得4分。魔术这边卡特也不遑多让，内突外投马上还以颜色，比赛白热化。
　　巴恩斯空切暴扣后魔术82-81反超，安利球馆全场起立再度沸腾。克劳福德匕首出鞘，左侧45度角三分空心入筐。时间还剩4.5秒，尼尔森淡定运球，连续利用挡拆，同样是左侧45度，更高的难度，单手三分打板入筐，What a game！
　　三节结束，魔术84-83领先。
　　(贝吉塔)

