太阳闪耀纳什小斯仅是基础 一变化令凤凰浴火重生
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，太阳昨日主场再胜马刺一场，将半决赛的比分变成2比0，晋级形势一片大好。太阳队本赛季能够有这样的表现，可谓让人大跌眼镜。
　　拥有奥尼尔和巴恩斯的太阳队，上赛季连季后赛都没有能够进入。就增加了一个波特兰不要的钱宁-弗莱，主教练金特里就能够将这支球队重新带入季后赛并有望晋级西部决赛，用化腐朽为神奇来形容一点也不为过。
　　太阳队的核心还是纳什和小斯，尽管已经36岁高龄，但是纳什的状态一点没有老化的迹象。本赛季常规赛，纳什仍然可以拿到16.5分和11次助攻的两双，投篮命中率超过50%，三分球命中率超过40%，罚球命中率超过90%，连续第5个赛季成为170俱乐部的成员(投篮、三分以及罚球命中率加起来超过170%)。而在季后赛中，纳什更是宝刀未老，迄今为止，场均拿下17.8分和9.4次助攻，和马刺队的两场系列赛可以拿到场均26分8次助攻的亮眼数据。
　　纳什未老，小斯也依旧出色，尽管和球队多次传出分手流言，但最终还是留下来的小斯在球场倾力表现。本赛季，小斯场均可以拿下23.1分和8.9个篮板，是职业生涯中仅次于2007-08赛季中的最好表现，在季后赛中也维持了场均21.1分7.1个篮板以及1.38次封盖的表现。
　　纳什和小斯继续高效演出，但真正为这支球队带来不同变化的还是那些角色球员。德拉季齐、贾里德-达德利、阿蒙德森、弗莱、希尔以及科林斯，是他们为太阳队带来了改变。在太阳队的全盛时期，这支球队有全能型球员马里昂，有防守专家拉贾- 贝尔，但太阳队过于依赖这些人，板凳席上除了巴博萨还能够有一些出场时间外，其余的球员几乎都是看客。这不但令得太阳队的主力过度劳累，也让球队缺少了战术变化的空间。球队几次冲击总决赛失败，就是因为缺乏变招，被马刺和小牛相继击败。而今天的太阳队，没有了这些名气甚大的角色球员，但每一个人都有自己发挥的空间。和马刺队的两场交锋，太阳队都有10名球员的出场时间达到或者是超过了10分钟，10人的轮换阵容，这在当今的联盟恐怕也是最强大的。需要指出的是，太阳队的10人轮换各有其用，和马刺队的首场交锋，10人中有9人拿到了分数，而今天的一役，更是有6人得分上双。即便是最不济的科林斯，他出场的那10分钟也为太阳队的内线球员赢得了喘息的机会，别忘了，科林斯能够获得先发的机会还是因为罗宾-洛佩兹的受伤。
　　太阳队由那支全联盟最依赖先发阵容的球队变成了如今轮换阵容最庞大的球队，这种360度的转身除了要归功于球员，还不应该忘了主教练金特里的功劳。是金特里给予了球员足够的空间，才有达德利、阿蒙德森、德拉季齐这样的球员能够出头的机会。在这一点上，金特里和他曾经辅佐的前任德安东尼有很大的区别，这也为太阳队的二次升起奠定了基础。试想一下，当年的德安东尼如果不那么固执，如果愿意用更多的轮换人选，太阳队也不至于就止步于西部决赛。金特里和德安东尼的另一个不同则是对于防守的强调，这些不甚出名的角色球员能够在金特里的麾下获得出场的时间，根大程度源自于他们的拼劲，他们对于防守的执着。篮板球的对比可以说明这一点，太阳队本赛季场均抢到的篮板球数位居联盟第6，场均赢对手0.7个篮板，位居联盟第12。而在德安东尼的麾下，以2005-06赛季的巅峰期为例，太阳队每场抢到的篮板球只有41.8个，位居联盟第10，每场要输给对手4.1个篮板，位居联盟倒数第3。在今天的比赛中，太阳队抢到了18个前场篮板，比马刺队多了11个，这是太阳队最终获胜的关键。金特里为太阳队植入了防守的概念，他让这支球队改头换面。
　　那些以为太阳队要重建的专家该醒醒了，学会了防守，学会了利用球队板凳深度的太阳队仍然是西部的顶尖强队。今年夏天，如果小斯留下，如果球队继续加深板凳深度，这支球队说不定能够突破德安东尼时代的高度，将美丽的跑轰篮球带上总决赛的大舞台。(大脸猫)

