最佳第6人冷血1箭何其销魂 老鹰翻盘奇迹在他手中
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，老鹰客场98-112输给魔术，系列赛0-2落后，贾马尔-克劳福德替补出场34分钟，三分球6投3中拿下23分4次助攻再现最佳第六人价值，他是老鹰今天不多的乐观因素。
　　以老鹰坚实的集体防守做后盾，克劳福德终于获得解放，如果说老鹰今天能够改头换面告别上一场被屠戮的表现，那么他们把握住了两大关键点：一自然是针对性防守，二就是关键球员的关键表现。其中以首发阵容中的乔-约翰逊以及替补阵容中的克劳福德最为关键，他们在不同时期为老鹰起到冲锋陷阵占江山的作用。
　　其中尤以克劳福德的表现更令人热血喷张，头3节出场22分钟就拿下19分3次助攻3板，11投6中其中三分球4投3中，他是老鹰进攻效率最高的球员，与之对照的则是老鹰先发控卫迈克-毕比的低迷。且看第三节，当时老鹰曾凭借头2节的积极表现一度领先魔术8分，但魔术在下半场频频在外线发炮，以毕比和艾尔-霍福德先后在贾马尔-尼尔森身上犯规起，全场形势就完全逆转。
　　凭借着尼尔森的4罚全中，魔术不仅反超了比分，更是找到了进攻端的突破口，那就是毕比。这导致老鹰主帅迈克-伍德森不得不在第三节开始4分14秒后就用克劳福德将其换下。这样的换人，不仅是解决毕比防守端漏人的问题，更是希望能够止住老鹰进攻端一片混乱的局面。在克劳福德上场前，老鹰仅靠约翰逊罚球拿到2分，可以说毕比的组织不力要负上很大的责任。
　　克劳福德替补上场后的表现自然没有让伍德森失望，第三节剩下的7分钟里他一个人就拿到了10分。尤其是最后2分钟56秒以及还剩5秒时的三分，都尽显这位最佳第六人的“冷血杀手”本色。如果不是尼尔森也是状态爆发单节砍下13分，并在克劳福德的准压哨三分后，自己完成了一次真正的压哨三分，那么也许老鹰就是第三节的赢家。不过反过来想，如果不是克劳福德的单节10分，老鹰可能不止仅落后1分。
　　比赛最后一节老鹰的悲剧表现则与克劳福德无关，他是这支老鹰的第六人，一个纯粹的得分手和突破手，他一切的职责均在进攻端。而老鹰则是在防线上就一溃千里，放任文斯-卡特、尼尔森等人打出手感。防守端不能停住，那么克劳福德在进攻端再强势都是白费。也许克劳福德能在防守端盯住尼尔森，将他第四节限制到只得3分。但他不可能再去盯卡特。
　　最终，老鹰眼见着卡特在第四节接管比赛，单节拿下11分为魔术带来一场胜利。不过客场的两连败并非全是坏消息，克劳福德替代毕比的控球后卫位置后表现令人惊喜，他与约翰逊的双枪组合杀伤力更强默契十足。克劳福德与尼尔森至少形成互爆的局面也会让老鹰感到满意。
　　克劳福德将是老鹰回到主场后的重要棋子，他将是约翰逊身边最重要的进攻点，他或许能为老鹰换来1场胜利。
　　(阿姆罗)

