中国篮协严防CBA假赌黑 将聘用独立机构监控裁判
　　鉴于足球领域出现的一些裁判问题，中国篮协决定防患于未然，提前扎紧篱笆。昨日在宁波结束的篮球裁判和技术代表的工作会议上，防止假、赌、黑成了避不开的话题，一系列新规定也随之出炉。其中，如果发现篮球裁判或技术代表存在假、赌、黑等问题，那么他们将被立刻开除，并送至司法机关。此外，篮管中心在新赛季很可能将聘用独立于篮球圈以外的机构或人员，对裁判进行监控。
　　总局纪检组人员专门给裁判讲课
　　每年CBA新赛季开始之前，篮管中心都会对裁判和技术代表进行培训，但今年和以往不同的是，严防裁判圈的假、赌、黑，成为重中之重。为此，国家体育总局纪检组的相关负责人樊战备专门讲课，目的就是再次绷紧篮球裁判和技术代表脑中的弦儿。
　　近来足球圈发生的一些裁判受贿事件，自然成了讲课中的反面教材。“篮球裁判不能重蹈覆辙，裁判可能是第一道关，要把好，要不然就会产生一发不可收拾的后果。以前就有裁判反映过，有人在赛前联系过他们，想做工作。”参加会议的一名篮管中心负责人说，“我们现在就是要确保他们(裁判)时刻警惕起来，篮球圈不能乱了。”
　　惩罚力度空前严厉
　　对裁判和技术代表进行思想教育只是一方面，更具影响力的是，篮管中心出台的惩罚措施将是空前的严厉。今后，一旦发现裁判或技术代表出现假、赌、黑等情况，将被马上开除，并移交到司法机关处理。而这一措施，被明确写入了新赛季裁判和技术代表管理规定的条文中。相关人士透露，在之前如果裁判或技术代表出现了一些违反纪律的问题，他们会被停吹整个赛季。这样严厉的措施，在之前是不曾有过的。
　　聘用独立机构监控裁判
　　防止裁判和技术代表出现假、赌、黑等问题，不仅要有严惩措施，更要有行之有效的监控机制。篮管中心深刻认识到这一点，这也是他们在新赛季要着重解决的一个问题。篮管中心相关负责人透露，新赛季CBA很有可能雇用独立机构或人员对裁判和技术代表进行监控。
　　在此之前，篮管中心基本上是通过当场比赛的技术代表给裁判赛后打分的方式，来对裁判进行监控。遇到有争议的比赛，篮管中心才会召集相关人员对其进行再次评定。而新赛季，对裁判和技术代表的监控机制将发生转变。和以往最大的不同就是，即将雇用的监控机构或个人，将独立于篮球圈之外。“这样会更公正，也更加透明，最重要的是少了以往的关系，这样看问题可能会更准确些。”篮管中心的一名负责人说。 (综合)

