安吉扔毛巾自食恶果 绿衫军总经理被罚25000美元
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，波士顿凯尔特人总经理丹尼-安吉在此前球队与骑士的东部半决赛第二场比赛中，将手中的毛巾抛向空中以干扰对手罚球。而虽然在昨天，安吉公开向对手表示歉意，并承认自己当时的行为“很不职业”。但NBA联盟并为就此放过对安吉的处罚，NBA副总裁斯图-杰克逊今日就宣布，对凯尔特人总经理安吉处以25000美元的罚款。
　　在凯尔特人和骑士第二场较量中，当比赛进行到第三节时，骑士队前锋J.J希克森获得罚球机会，正好站在篮板后的安吉在希克森准备罚球的时候故意将手中的毛巾扔向空中，试图干扰希克森的罚球，结果绿军总经理的这一举动正好被负责转播的电视转播镜头捕捉到，事后安吉因此遭到了骑士球迷们的非议。当时凯尔特人已经以23分的巨大优势领先，显然安吉的行为在一些人看来有失风度。
　　“我对这件事感到遗憾。我们的球队打得很好，但人们在赛后都把焦点聚集在了仍毛巾的事情上，”安吉表示，“我知道不应该做这样的事情，这很不专业，虽然这不会是什么大事，但我仍然为此感到后悔。”
　　而虽然如此的举动遭到了联盟的罚款，但在绿衫军内部，这件事则成为了逗球员和教练们开心的笑料。“我没看到当时的情况，但显然他这么做是为了支持球队，我想这没有什么，他当时的角色不过也只是一名球迷。”拉简-隆多如此说道。
　　(小林)

