惨遭强欺爵士国难思忠臣 AB两方案可打中湖人七寸
　　斯隆当然知道，派上费森科等于自绑一条手臂，爵士招牌UCLA进攻势必瘫掉半边。但是对湖人第二场，他还是将费森科甚至库福斯推上场去，哪怕前者半场下来5投1中4罚0中。没法子，湖人的进攻悠哉游哉明目张胆，就是拜纳姆、加索尔、奥多姆甚至科比，轮番背身单打篮下；一边背打，一边弱侧锋线空切篮下，众人一拥而上抢前场篮板。一言以蔽之：湖人就是欺负爵士内线无身高。
　　于是斯隆两难了：横下一条心上米尔萨普+布泽尔矮内线组合，壮烈归壮烈，倒得更快。派两头小白熊顶，也只能暂缓湖人轰击内线的火力，但是饮鸩止渴，至少血肉长城扛那么一会儿。
　　按第一轮雷霆的方略，对付湖人大可以收缩内线保护禁区，绕前防双塔限制接球，逼湖人远射，豪赌一局。爵士的确也尝试过放弃弱侧三分线，对湖人内线包夹。但湖人一点儿不急：三角进攻，最擅长的就是换边传递拉空间。左边被围就传右，右边不行再复左。湖人很耐心，除了阿泰斯特，大家都不忙投三分球：知道自己内线优势太大，就是反复吊呗。
　　问题在于，爵士和雷霆的硬件不同。雷霆虽然集体瘦弱，但体格颀长。韦斯特布鲁克、索夫洛萨、杜兰特和克里斯蒂奇，都是同位置中身高佼佼者。长臂长腿蜘蛛布阵，收缩时能夹到内线风雨不透，顺便还能干扰湖人传球路线，让众人来得及轮转到位。但爵士除了德隆，集体偏矮。要玩包夹收缩绕前的话，按下葫芦起来瓢，拆东墙漏西墙。
　　因此，爵士现在需要：
　　一个在防守端可以像费森科、库福斯般当肉墙使、进攻端可以像布泽尔那样远投、高位策应、纵移的大个子——奥库。
　　一个在防守端可以靠身高臂长封锁传球路线，干扰湖人转移球，给爵士防守层次间安上铁丝网的锋线——基里连科。
　　所谓国难思忠臣，大概就是如此。
　　按斯隆如今手头的硬件，常规防守，爵士遏止不住湖人。意志、秩序、聪慧和战术素养当然美好，但对付实打实的身高和天赋时，我们得唯物主义一些。
　　考虑湖人本季的一些痼疾：对付绊马索式防守时会缺乏耐心；空位跳投不稳定；对西北区的强悍作风不适应。实际上，他们输球的格式千篇一律——防守端被打反击、费舍尔一点被击破、进攻端内线接不到球、科比被迫展开个人能力、外围跳投连续不中，继续挨反击，恶性循环。
　　对爵士来说，盐湖城主场的凛冽作风是为一宝。具体应用上，可以在A方案(外围施压、增多身体接触，破坏湖人传球路线，大个子们绕前控制湖人内线接球)与B方案(外围收缩、密集内线、控制后场篮板、趁湖人跳投失准之机打反击)之间转移。
　　最重要的是，爵士的防守不仅在行动上要具备侵略性，在具体实施上也要主动求变。湖人外围给内线吊球能手并不多，法玛尔和沙农·布朗都容易一起兴就胡作非为失去节奏。爵士必须在多种防守风格之间切换，令湖人无法阅读爵士的防守，然后等候湖人急躁，进而散乱。具体运作上，可以考虑将米尔萨普调去3号位，毕竟他的速度不会被阿泰斯特占便宜，而他能够有效提高锋线的强悍度和包夹力度。马修斯的单防和轮转功能依然，迈尔斯对传球路线的赌博抢断倒大可任他施行。库福斯和费森科则可以不惜犯规在内线肉搏。总而言之，打乱、打莽、打野，爵士才能绊住湖人的长人群。内线没什么本钱的爵士，横竖是被湖人蹂躏，不如挣脱缰绳，赌上一把。
　　当然，具体到铁律治军、刚正不阿的斯隆身上，能不能撒野和肯不肯撒野，就是两回事了。

