前瞻-水货球队能否助男篮磨合 邓华德继续新试验
　　新浪体育讯　北京时间10月31日下午14:00，中国男篮将与美国明星队进行第二场的较量。
　　首场比赛，邓华德排出的首发阵容令人意外，朱芳雨和丁锦辉搭档内线。从中可以看出，这是邓华德对目前内线乏人的一种探索之举。丁锦辉已经赢得了邓华德的信任，在接受采访时，邓华德多次对丁大加赞扬。朱芳雨的作用自然不必多说，自从他进入国家队以后，就已成为国家队重要的得分点。本届亚运会上，球队对朱芳雨的进攻能力也会更加倚重。
　　在亚洲范围内，中国队的身体条件占据优势，即便是以朱芳雨、丁锦辉搭档内线，面对大部分亚运对手时，身高也不会相差太多。在这样的形势下，邓华德的小个阵容实验也未尝不可。相信在接下来的两场比赛中，邓华德还会出些新鲜招术，为亚运会做好准备。
　　29日晚的比赛，王治郅被雪藏，并未出场。原因很简单，大郅已是邓华德手中剩下的内线王牌。在剩下热身赛中，即便大郅登场比赛，打的时间也不会长。唐正东的表现还算不错，首场比赛在13分钟的时间里，拿下7分9个篮板。他也引起了对手主教练的注意，被其称赞“应该去打NBA”。当然这话有夸张的成分，但也说明唐正东在努力扛起重任。另外，短短时间内，他的犯规和失误都为4次，也说明他与队友间的默契程度不高，还有待磨合。
　　在首场比赛中，董瀚麟、于澍龙、郭艾伦三人也得到了出场机会。在最近公布的中国男篮亚运名单中，这三人榜上无名。虽然名单还有调整的可能，但可能性微乎其微。不过就像世锦赛中国男篮神奇晋级16强一样，也许他们还有留下的机会。不知道在仅剩的两场热身赛中，邓华德是会把时间给他们还是磨合阵容呢？
　　首次交手就输了28分，身兼爵士球探的美国队明星队主教练戴蒙多少有些脸上挂不住，表示美国明星队“将会有更好的表现”。真的期望他和他的球队能够说到做到，给中国男篮造成些麻烦，真正起到试金石的作用。
　　(第久)

