枕边人暗示禅师未来去向 媒体留他有1200万个理由
　　记者朱正光报道
　　周二与爵士第2场比赛前，64岁的杰克逊表示，如果下赛季继续执教的话，90%会留在湖人执掌帅印，他不会去前东家公牛。
　　“我真的不可能(去其他球队的)，”杰克逊说，“我想都没想过。”随后杰克逊又稍微修正了他的说法，如果他在2010－11赛季执教，“90%”会是湖人，这样的消息对于湖人和帮助杰克逊负责谈判的经纪人穆森博格来说都是好消息，他不愿意把话说得太死。
　　有记者周二问杰克逊，他的前东家公牛刚刚解雇了尼格罗，他是否有意出任下一任公牛主教练，杰克逊答道：“不，我不会的，但我认为无论谁接手，这都是个不错的工作，这是一支冉冉上升的球队，他们有许多有天赋的年轻球员。”
　　已经有蛛丝马迹表明“禅师”极有可能留队，上周杰克逊的女友、湖人大老板杰里·巴斯的女儿兼湖人副总裁珍妮·巴斯表示，她认为杰克逊“下赛季会在某个地方执教”，但她不能肯定他一定会执教湖人，因为这个夏天有许多主教练岗位空了出来，枕边人的这番话暗示杰克逊下赛季不会退休。“禅师”的现合同将在本赛季结束后到期。
　　为了卫冕总冠军，湖人本赛季的工资已高达全联盟最高的9130万美元，在赛季前又引进了阿泰斯特，湖人已有6名球员的合同要到2012年夏或在此之后到期，其中包括了科比、加索尔和拜纳姆等核心球员。保留豪华阵容的同时，也让湖人大老板杰里·巴斯在财政方面感到了一定压力。
　　珍妮·巴斯还披露，他的父亲不愿意付给杰克逊目前的年薪1200万美元，也就是说，“禅师”留在湖人可能要接受降薪，但“禅师”留在湖人的最大好处是他能率队最有可能夺冠，比去任何其他球队的慨率更大。
　　针对1200万美元年薪的问题，《洛杉矶每日新闻》发表评论认为，老巴斯有1200万个理由挽留杰克逊。他是最合适湖人的主帅。

