杨毅爵士不出奇招死路一条 要赢必须“我想看到血!”
　　爵士斗湖人，以弱敌强，下马对上马，正兵相应，唯取死之道。
　　兵法云，以正合，以奇胜。但爵士天赋与湖人相差太多，斯隆手上已无应对之兵。无论怎么调整，他们在攻守两端都解决不了湖人内线的“移动长城”。湖人对爵士巨大的心理优势带来的自信和自如，让他们在这一轮有如闲庭信步。即使在第二战，爵士明显做出调整，增加身体对抗，更凶狠的冲击内线和冲抢篮板，也打出了出色的开局，湖人稍作适应，也立刻就能扭转局面。在这种情况下，爵士如果不使用“超越常规比赛的方法”，这个系列赛已无转机。
　　所谓“超越常规的方法”，不少以强硬著称的球队面对天赋超群的对手时曾经使用过。最典型的例子，是20年前的坏孩子活塞面对乔丹率领的公牛。比赛中随处可见肮脏、恶意的犯规，活塞甚至已经把打球变成了打人。如今已经辞世的主帅戴利在让凶神恶煞般的麦克·马洪上场前有句名言“我想看见血”，充分展现了活塞的冷酷和凶恶。就是那支活塞，两次赢得NBA总冠军，三次让乔丹倒在他们面前。
　　斯隆手下，不是没有这类角色。硬汉哈普林和奥库虽然都受伤，但两只“小白熊”费森科和库福斯在这轮系列赛里并没起到自己的作用，也没有充分使用自己的犯规。如果是戴利用兵，很可能会把这两人当做砍刀和炮灰：你们在场上，起不到别的作用，你们的战术意义，就是用最凶狠的方式，去面对偏软的加索尔和膝盖有伤的拜纳姆，不惜犯规，不怕流血，用你们的肘子和身体，让湖人内线不敢再正视篮筐。还是那句名言：我想看见血。
　　戴利为了取胜，不择手段，不记声名。这是赢得胜利的方式，但斯隆不会这么用兵。这位老帅以铁律和强硬著称，但他从不鼓励手下伤人，也从不蓄意伤害对手。斯隆的球队，一直恪守着职业的戒律。马龙有铁肘，斯托克顿有铁膝盖，他们打得不是不强硬，但从不以伤人为目的。同样是面对乔丹的公牛，斯隆两度距离冠军咫尺之遥，并非没有机会。皮蓬当时有腰伤，乔丹在1997年最关键的第五战前食物中毒，而斯隆从没有指派球员去蓄意攻击和伤害他们，以此赢得胜机。斯隆的球队，都是正兵之道。
　　斯隆的用兵，不够诡谲，不够阴狠，但展现了一位老帅对职业体育的领悟和尊重，对“打球亦求道”的坚守。这让我想起国内的老帅蒋兴权，老蒋两次率领新疆打进总决赛，有人问新疆队“为什么不打得再狠点儿”，“为什么不以其人之道还治其人之身”，新疆队的总经理侯伟对我说：“蒋指导从不鼓励这种打法，也从不让自己的运动员去伤害对方运动员，无论是什么比赛。”老蒋与斯隆，异曲同工。
　　回到盐湖城主场，正在自己的地盘上，山呼海啸，爵士必欲再与湖人决战。斯隆知道，这么正常打，爵士必将连续第三次被湖人淘汰。但这并不是让他舍弃操守，改变治队之风的理由。
　　再见，爵士。与此同时，向斯隆致敬。
　　(杨毅)

