湖人血的代价换来生命线 火锅盛宴科比也不甘人后
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　时间一点一点地流失，只剩下38秒，湖人109比101握住了胜利之匙，通往2比0的大门，在他们眼前缓缓打开。
　　科比被犯规，准备站上罚球线。加索尔突然转身，向场边坐着的队医加里·维蒂走去，他紧皱着眉头，向维蒂摊开了他的右手，手背上，几道血痕清清楚楚地显露着。维蒂站起来，拿出棉签，赶紧给加索尔擦拭着，消毒，镇痛。大家都在等着加索尔，他做完了简短的治疗，踏回场地，裁判才让科比开始罚球。这是残酷的季后赛的血证，这也是争夺内线的代价。以加索尔为首的三个湖人大个，用这样的代价，换来了篮板球的巨大优势，换来盖帽的悬殊对比，也换来了一场奠定大势的胜利。
　　加索尔抢了15个篮板，忍着膝伤的拜纳姆，抢了14个篮板，奥多姆也抢了15个篮板，湖人全场58个篮板，三个大个子，贡献了75%，而爵士全队才抢下40个，比三个人的总和还少4个。
　　别忘了，他们还联袂送给爵士一道“火锅”大餐，三人合计送出9次盖帽，爵士全队不过4次。“我们的大个子，今晚打得都非常棒。保罗的失误数有点儿多，安德鲁的篮板球很值得称道。”杰克逊赛后说。
　　篮板球，比赛的生命线，当爵士疯狂地追击时，湖人也豁出去了。比赛还剩4分02秒时，费舍尔两次罚球不中，加索尔用身躯挡住了布泽尔，单手一把将球搂在怀里，往篮筐上一扔，可没想到还是没中，球飞了出去，米尔萨普跳起来，似乎即将收住空中飞舞的皮球，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，奥多姆的腿上就像蹬了一脚弹簧，“嗖”一下，蹿起来，长长的胳膊高出了米尔萨普脑袋一大截，把球又收进来，他再往篮筐上一扔。三秒区里，已经乱做一团，观众席上，是为他们拼搏的喝彩，可球还没进，乱军之中，杀出个阿泰，单手一点，把球补进篮筐——103比96，一个进球，湖人三个前场篮板，他们的勇猛和顽强，终于在关键时刻展示了出来。“保罗的篮板球，拉马尔当替补也抢了那么多，安德鲁打得让人感慨。”这是科比的评价。
　　最后一节，爵士追到只差4分。这次，湖人没有像上一场，让他们逼得更近。控制篮板，然后在防守端，时刻准备送出大帽。德隆的投篮，被拜纳姆盖掉；布泽尔的投篮，被奥多姆盖掉；甚至连起跳高度不如从前的科比，都扇掉了德隆。“我们有13个盖帽，这当然会让比赛出现巨大的差异。”杰克逊说。

