科比连续30+找回巅峰状态 湖人其实最有先见之明
　　讲评人 马重阳
　　季后赛进入半决赛，东区凯尔特人先是首战败给骑士，但在随后第二战中狂虐骑士，蝉联MVP奖项的小皇帝显然毫无昔日钢筋铁骨般的无敌状态，并在10天内第三次做核磁共振，不管嘴上说有病没病，天天看大夫总不会是去开山楂丸了。
　　曾因构建三巨头而成为年度最佳的总经理安吉心血偶来潮，在骑士队希克森罚篮的时候，在篮下抛起一块雪白的毛巾来干扰对手，刚好这倒霉的一幕被电视转播逮个正着，只能公开道歉。不过联盟至今并未做处罚，经理改行扔手巾还是史无前例的。
　　首轮唯一“横扫”队魔术队碰到了唯一的“抢七”队老鹰，以逸待劳轻松创下逾40分的系列赛首场历史第二大分差。而历史之最居然也是老鹰，1956年输给湖人58分。在老鹰首轮的抢七战中，雄鹿老将斯塔克豪斯展示才艺——赛前演唱了国歌，这在NBA球员里还是大姑娘上轿头一遭。
　　太阳队在与马刺第二战时逢拉丁裔“5月5日节”，穿上了写有“LOS SUNS”的新球衣表示对路易斯安那州新通过的移民法案的抗议。甚至连美国总统奥巴马都知道这事，在当日的演讲中特意提了一嘴。也许是得道多助，太阳主场连胜昔日克星马刺。事实上常规赛时太阳穿过两次，并且都赢得了比赛。马刺主帅波波维奇对此颇为赞许，表示马刺也可以玩一票，改成“LOS SPURS”。湖人主帅菲尔对此公开提出反对意见，认为NBA应该远离政治，但是忽然发现其实还是湖人最有先见之明——“Los Angeles”！
　　爵士全力发挥淘汰掘金，但在与老对手湖人的比赛中处处落于下风。科比两场30+，已经找回了昔日巅峰状态。但球队更重要的还是内线占据了绝对优势。
　　本赛季最佳防守阵容出炉，最佳防守球员霍华德当然领衔，23和24也同在阵容之中，值得一提的是隆多和猫王华莱士的首次入选。
　　国内方面，篮协宣布邓华德入主新男篮，集训大名单也多达29人，其中邓华德的老板姚明的名字赫然在目。而邓华德对媒体表示临危受命并非为了传说中的“镀金”，并定下约法三章，首先就要求球员要有团队精神，看来邓华德也有高人指点，知道锅巴的前车之鉴。
　　土耳其世锦赛公布了新的竞赛规则，事先广为流传的三分距离却不在本次赛会中实施，而放在今年10月之后实行，也就是说三分线又改回来了，还是6.25米。

