毕比端坐板凳遭生涯之耻 最后的国王荣光也已散去
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，亚特兰大老鹰98-112负于奥兰多魔术。迈克-毕比状态低迷，仅上场14分钟得到3分1次助攻，其中14分钟出赛时间也是其季后赛生涯新低。
　　近几年外界言及老鹰，必称该队拥有一套实力均衡的先发阵容，只不过今季再加上超级第六人贾马尔-克劳福德而已。但细看老鹰主要轮转的实力分布，“4+2”的态势还是非常明显的。马文-威廉姆斯成长幅度不如预期，毕比距离巅峰期越来越远，恐怕才是老鹰与顶级强队存在差距的根本原因。
　　理论上说，马文的未来成长仍可指望，但毕比确实只有一天比一天老了。他的下滑并不是今天才出现——早在去年季后赛，他就成为骑士的重点打击对象。业界甚至讽刺说，“只要毕比防守哪位球员，骑士肯定会主动给此人递球”。这一回他碰上季后赛至今状态火热的贾米尔-尼尔森，自然讨不到多少便宜。
　　毕比防不住尼尔森，要想说服主帅把自己留在场上，必要的进攻端表现是必须的。但这位昔日国王的冷血杀手，在该环节的退步也是显而易见的：常规赛期间毕比场均仅得9.1分，比此前的生涯最低纪录(新秀赛季)还要少了4分多。魔术并不畏惧老鹰满足于外线跳投，毕比相对出众的远射能力也因此显得没那么重要。
　　由于攻防两端的种种限制，毕比继上一场出阵19分钟之后，此役的出赛时间再创季后赛生涯新低，已彻底沦为老鹰的配角角色。即使是球队最需要追分的第四节，伍德森似乎也从来没考虑毕比的季后赛经验是否能为队伍打开局面。这种情况有多罕见？这样说好了，除开这两场比赛，在毕比生涯近80场的季后赛比赛中，他季后赛打得最少的一场也有25分钟！
　　可以肯定的是，如果毕比还是继续扮演这种边缘角色，有克劳福德在阵的老鹰也不会以前几年的“五人球队”有多大不同。不过年龄规律确实是所有球员都必须面对的难题，佩贾斯托贾科维奇近年来伤病不对，克里斯-韦伯、弗拉迪-迪瓦茨和道格-克里斯蒂早已淡出了联盟。和那支经典国王的队友们一样，毕比也不得不接受往日荣光逐渐散去的事实。
　　(阿布杜猫)

