湖人被低估大将为季后赛而生 36岁老兵绽放正当时
　　实习记者戴高乐报道 对于费舍尔这样久经沙场的老将来说，季后赛才是他施展自己才华的真正舞台。而禅师也深知这条“老鱼”的能力，所以随着季后赛的深入，费舍尔的上场时间越来越多，而他所发挥的作用也越来越大。
　　与雷霆的季后赛首轮，费舍尔在面对年轻的韦斯特布鲁克时老态尽显，但在最为关键的时刻，禅师还是会将费舍尔留在场上，因为这位36岁老兵丰富的季后赛经验以及冷静的头脑，是湖人其他年轻人所无法比拟的。
　　战胜雷霆后，湖人在西部半决赛迎来德隆领衔的爵士。与韦斯特布鲁克比起来，德隆不仅身体更加强壮，比赛经验也更加丰富。但禅师依旧给予费舍尔充分的信任，与爵士第一战，费舍尔出战接近40分钟，而第二场比赛，费舍尔又打了31分53秒。
　　“菲尔(杰克逊)在常规赛中对我的上场时间控制很严，这让我在季后赛中可以达到我预想的高度，”费舍尔谈到自己在季后赛中的变化时说，“我一般会竭尽所能帮助球队，不管打40分钟还是20分钟，我都会发挥出自己的最好的水平。”
　　常规赛费舍尔的场均上场时间只有27.2分钟，而到了季后赛，他的上场时间已经激增到33.1分钟。目前看来，费舍尔尽管在防守上屡屡被对方的后卫突破，但他在进攻中的威力相当了得，场均44.8%的投篮命中率加上45.2%的三分命中率让他成为湖人外线一个重要的火力点。
　　“我感觉好极了，”费舍尔说，“这是一年中最好的时候。作为一个NBA球员，再也没有比打篮球更舒服的事情了。”
　　除了上场时间增多之外，费舍尔也渐渐改变着自己的打法。他不再拘泥于守在三分线外投篮，他也会时不时地杀进内线得分。“我只是试着让自己的进攻更多样，根据他们(防守人)的位置选择投篮方式，”费舍尔说，“同时也要聪明一些，看到他们注意我的三分球时，就杀进内线，或者自己攻击篮筐，或者给队友创造机会。”

