爵士大将宣布第三战复出 科比：当心他的弱侧盖帽
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，犹他爵士带着0-2落后的总比分，回到了主场盐湖城，他们面前的究竟是万丈深渊还是峰回路转，就看两天后的系列赛第三战了。不过，回到主场的爵士大战前还是收获了好消息，安德烈-基里连科这次“真的”要复出了。
　　为何强调“真的”，是因为第二战之前爵士就曾放出风声，俄罗斯人将复出参战。可事实上，AK47依旧穿着西装坐在斯台普斯中心场边。因为左腿扭伤，基里连科从3月中旬至今，缺席了25场比赛中的23场，季后赛更是一场没打。但今天，爵士大将亲口证实，他要复出了。
　　“我已经不能再等了，在目前(0-2落后)的形势下，继续等待对我来说太奢侈了，”基里连科说，“我的伤处感觉比一周前好了很多，因此我必须回到场上，重新开始战斗了。”
　　在经过几次训练的尝试后，基里连科终于决定复出，这对人手紧缺的爵士来说可谓雪中送炭。目前，爵士当家中锋梅米特-奥库缺阵，他们原本就处于劣势的内线更为吃紧，导致球队过去两场比赛篮下被湖人“三高”一通暴揍灰头土脸逃出洛杉矶。
　　虽然基里连科身高只有2米06，但可别因此而小瞧了这个弹簧人的防守能力，他巅峰状态下可以说是联盟中最一流的协防盖帽球员，效力NBA9个赛季尽管饱受伤病折磨，但基里连科共送出1306次盖帽，功力可见一斑。如果他回归，加索尔拜纳姆们再想投篮就得小心了。
　　“AK将会给球队带来很多，如果他能够封盖对手的投篮，拿下几个篮板，那肯定将会大大帮助球队，”爵士前锋卡洛斯-布泽尔前两场被打的很没面子，他自然渴望基里连科回归，“大家都知道他已经很久没有比赛了，因此我们也说不准他复出后能打出什么样的水平。但他的高度肯定能够帮助我们对抗湖人。”
　　过去两战，湖人凭借2米13的加索尔和拜纳姆，加上2米08的奥多姆，在内线彻底打垮了爵士，两战湖人场均篮板高达50.5个，盖帽场均10次，基里连科回归有望缓解一下爵士的禁区危机。当然，AK回来还有另一个重要作用，那就是防守科比。湖人当家前两场场均得分30.5分，完全无人能挡，或许爵士只能寄希望于基里连科了。
　　而对于AK47这个对手，科比也提醒队友要小心。“他的回归能够帮助爵士的进攻，而在防守上的提升将更为可怕。”科比说，“现在我们又多了一个要当心的家伙了，他的跑位非常出色，我们进攻中必须要当心，小心他从弱侧飞过来盖帽。”
　　不管怎样，爵士此战不容再失，如果0-3落后基本上跟出局没什么两样了。也希望基里连科的回归，能够让本次系列赛增加几分悬念。
　　(毛毛)

