波什密会科比激活已死交易 龙王之争火箭PK湖人？
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，在湖人和爵士进行第二场西部半决赛时，有人在场边发现了一个熟悉的身影，那便是克里斯-波什——火箭已曝光的夏季引援第一目标。
　　这条消息最先被某休城球迷发在了当地论坛，第一时间引发一系列猜想。毕竟，去年此时，火箭遭湖人淘汰后，阿泰也曾前往洛杉矶看球，并主动走向更衣室找到科比，谁都没能想到，两位之前还水火不容的对手，竟那么快就能冰释前嫌。最后的故事人尽皆知，阿泰和湖人球员T-阿里扎互换东家，如常所愿加盟紫金之师，而直到事情真相大白，很多火箭球迷甚至都没回过神，感慨谈判进展之快。回头看，阿泰和科比的密会自然成了促成协议的导火索。
　　一年之后，相同的情况居然再次出现。这一次，阿泰的角色换成了波什。在火箭球迷发帖后数小时，NBA官网甚至也特意关注了这一“小道消息”，并确认了波什赛后和科比、阿泰等好友密会的事实。同时，官网记者表示，如果波什真的和科比联手，那么，未来的湖人，肯定更加让人感到恐怖。
　　如果有人还记得，应该就会知道，湖人和波什之间，其实早已不是第一次传绯闻。早在本赛季中段，美媒体就传出消息，暗示湖人高层有意放弃安德鲁-拜纳姆，想以此作为筹码，交换波什。可是后来拜纳姆发挥得还算不错，于是湖人便打消了这一念头。而此时，波什再度密会科比，无疑是激活了这笔曾经的已死交易。
　　说来也巧，最近，ESPN就有专家预测，看上去，在抢夺波什的战役中，火箭貌似占据先机，但实际上，最大的热门却是湖人。波什亲口提出过寻找新东家的两大条件：必须是大城市；还必须有夺冠的潜质。火箭确实具备了这两点，但反观湖人，岂不明显更占优势？当然，湖人若想引进波什，必然还有诸多隐患，资金酬劳自是最大难题。本赛季，湖人球员的薪水总额接近9200万美元，居所有球队第一位，考虑到经济萎缩的大环境，巴斯也在不久前表示，如有可能，来年一定要开源节流。可按照目前湖人球员的合同，即使下赛季不引进任何新人，球队提前超奢侈税都已成必然。别的不说，光是科比-布莱恩特、保罗-加索尔以及拜纳姆三人的薪水总额就高达5600万美元。其中，科比和加索尔肯定是湖人不愿放弃的宝贝，如果要想牺牲大牌，节省支出，那么，到头来，正如美媒体分析得那样，先签后换搭上拜纳姆，或似最佳方案。
　　但有一个客观因素不得不提，如果湖人今年卫冕成功，这样的话，他们寻求改变的可能性就会降到最低，波什也不太可能此时加盟。一旦湖人卫冕失败，痛定思痛，他们就有望思索新的发展方向，为科比寻找新帮手就将提上议案，作为正处职业生涯巅峰的波什来说，自然有了人往高处爬的机会。
　　有趣的是，就在观看完湖人比赛后一天，波什又更新了自己的微薄，在地址一栏，他将“多伦多”改成了“任何地方”，也将“猛龙队长”的介绍文字一并删除，出走之心，渐显坚定。美国著名篮球媒体《蓝全世界》最新更近了波什前往洛杉矶看球的事后原因，据报道称，波什正处度假期，去洛杉矶，不过是准备和朋友去看一场拳击赛，而空闲之际，恰才去了趟斯台普斯。只是，现在说这句话，还有多少人相信是真的？
　　毫无疑问，从现在的情况看，湖人已然成了火箭争夺波什的最大对手。相同的错误，莫雷谨防重犯两次。
　　(协和漫步)

