魔术大胜老鹰仍不敢大意 总裁提醒尼尔森勿蹈前辙
　　记者王宁报道
　　当地时间星期三，老鹰队主帅麦克·伍德森起床后，看了一部恐怖电影。片子讲的是一个超级坏蛋，并制造出很多令人痛心疾首的惨痛场面，老桥段的最后，还有个惨不忍睹的结局——就像是伍德森和他的老鹰。前一天晚上，当他们遇上了“超人”霍华德领军、首轮横扫山猫后整整休息了8天的魔术，恐怖的一幕上演了。
　　在奥兰多的第一战，老鹰输了43分，当他们总结这场惨败时，用尽了各种悲剧的词汇。伍德森说：“我们不合时宜地倒下了，当我们对于惨败无力反抗时，我依然还想说：我们是一支依然在学习如何取胜的球队，想在对方的主场取胜十分困难。”
　　当奥兰多人干净利落地以4比0横扫山猫闯过首轮之时，老鹰还在和雄鹿纠缠。面对着同样年轻富有冲击力的密尔沃基人，老鹰被拖到了最后一场抢七大战才得以晋级。在第七场21分大胜雄鹿后，只休整了一天的老鹰便在奥兰多迎来惨败，他们只抵抗了第一节，就在魔术的火力全开下缴械投降。他们的替补中锋帕丘利亚，竟然成为老鹰苦苦支撑的最后一道屏障，格鲁吉亚人的12分竟是全队第二高分——当然大都是在垃圾时间的得分。
　　“他们打出了一波小高潮，然后我们就再也追不上了，甚至连他们的影子都没看到。”帕丘利亚说。首战老鹰在第二节和第三节只得到了10和11分，老鹰机动性极强、激情四溢的开放式战术，已经愈来愈有威力，但是碰到了攻守更加平衡的魔术，一切优势都化为泡影，霍福德面对着更有统治力的霍华德，整场只有7投1中，而主力控卫毕比5投1中，常规赛曾经无比疯狂的“最佳第六人”克劳福德11投1中，整晚他们命中率不到35%，三分球更是只有13投2中，反观主场作战的魔术，在外线23投9中的情况下，全场更是命中率超过五成。
　　“真的是一场丑陋的比赛，我希望我能知道发生了什么，但我不能……”伍德森说出这话的原因很简单，霍华德和他的队友们没给他们哪怕一丁点机会。在和山猫的四场季后赛中，霍华德被吹罚22次犯规、两次犯满被罚出场，场均才能打26分钟，但遇到了老鹰，霍华德很好地解决了犯规问题，“没有氪元素？超人归来！”奥兰多媒体将溢美之词送给了这位25岁的中锋，首战，霍华德出场28分钟得到21分12个篮板，还送出了5次盖帽。
　　“其实我还是打那么长时间，只不过首轮的麻烦早已过去。”霍华德笑着说。这场比赛，他的犯规只有3次，而且对比赛已经没有丝毫影响。老鹰放纵“魔兽”导致的结果是，43分是魔术取得的自己队史上季后赛第二大的胜利，同时也是老鹰1968年搬到亚特兰大之后球队季后赛历史上最大的一场失利。
　　但魔术绝不敢因此大意，大胜后的当晚，球队总裁鲍勃·范德韦德随即来到球队更衣室，善于做球员思想工作的他找到了后卫尼尔森，提醒他那次15年前发生的事情。“是的，鲍勃跟我说了，说15年前那场大胜之后发生了什么。”尼尔森点点头说。在1995年，魔术在季后赛首轮遇到了凯尔特人，首场比赛他们赢了对手47分——这也是迄今为止魔术队史上季后赛最大的胜分，但在随后双方的第二战，他们被波士顿人赢了7分。
　　“你笑得越欢，那么死得也越快。”15年前的那一幕，范德韦德也在场，那时候尼尔森才13岁，“那仅仅是一场比赛，我想我们知道，下一场会是完全不同的。”尼尔森说。
　　同样的，大范甘迪在第二战赛前的训练中给弟子们也谈到了这一点，“虽然当时我们3比1最终取胜，但这次决不允许，”范甘迪说，“在季后赛中每一天、每一场比赛都是全新的，你不能光想着过去发生了什么，无论是什么比赛，都是人打的，都是一分一分和命中率堆起来的。”
　　不要忘了，本赛季常规赛前三次老鹰和魔术的交手，魔术分别以37、32和17分的大胜结束，但双方最后一次交锋中，乔什·史密斯的压哨扣篮帮助老鹰绝杀魔术。比赛无常，谁又能说得准呢？

