魔术领袖神来之笔定胜负 最佳控卫评选怎能忘了他
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，奥兰多魔术112-98战胜亚特兰大老鹰。贾米尔-尼尔森攻下20分6次助攻，其中第三节的压哨三分更是成为全场比赛的胜负手。
　　ESPN昨日热议当今联盟最佳控卫，尼尔森连前五都没进，只获得了荣誉提名的安慰奖。但无所畏惧、颇具领袖气质的尼尔森，毫无疑问是顶尖控卫，他与德隆-威廉姆斯、克里斯-保罗、史蒂夫-纳什、拉简-隆多和德里克-罗斯即便有差距，也只在毫厘之间。季后赛至今，尼尔森场均贡献22.3分，比常规赛数据(12.6分)翻了将近一倍。
　　镜头回拖到第三节末，马特-巴恩斯空切暴扣，魔术82-81反超比分。贾马尔-克劳福德运球到前场，无比冷血的投中三分。留给魔术的时间只有4.5秒，尼尔森运球过前场，利用队友配合连续突破老鹰防守，左侧45度角3分线外起跳，在补防的玛尔文-威廉姆斯头顶上单手打板3分命中。这一球，浇灭了老鹰所有的斗志和信心，比赛就此盖棺定论。
　　赛后斯坦-范甘迪也承认，“这一球极大提升了球队的士气”。与全场球迷起立欢呼不同，尼尔森当时的反映非常淡定，只是依次和兴奋的队友击掌相庆而已。或许这样的球员更有理由令老鹰恐惧——山崩于前而面不改色，仿佛进球就是理所当然的，他只是做到该做的事而已。
　　其实季后赛打到现在，尼尔森的表现确实配得上顶级控卫的称号。克里斯-保罗前几天在谈到这个话题的时候，很直接地说了一句“黄蜂现在没季后赛可打”，可见这个联盟对顶级控卫的评价标准是有共识的。也只有能够真正带队赢球的控卫才能跻身顶级序列，这方面今年季后赛仍未尝败绩的尼尔森当之无愧。
　　当然，尼尔森本人并不会在意这种评价。他知道如果魔术今年没能如愿问鼎，去年的受伤就成为自己一辈子的遗憾，这也是他为何一路走到现在总是如此地宠辱不惊。不久前尼尔森的一席话，才是他如今赢球心态的正确反映，“去年总决赛我根本不是自己。这没必要找借口，我上场了，但没能帮助球队，我应该做得更好的。今年能帮到球队感觉就大不一样。”嗯，至少他今天真的帮到了。
　　(阿布杜猫)

