霍华德单节18分佛挡杀佛 安利球馆MVP呼声震耳欲聋
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，奥兰多魔术继续坐镇主场，迎战亚特兰大老鹰。目前魔术以总比分1-0领先对手。
　　德怀特-霍华德已经是老鹰的噩梦了，系列赛第1场魔兽三节21分12个篮板5次封盖，今天开场魔兽就继续人挡杀人佛挡杀佛，连续三次内线强攻得手。贾米尔-尼尔森内突外投4分入账，拉沙德-刘易斯左侧底角三分命中。老鹰还是老问题，包夹霍华德、外线露空档；不包夹魔兽，内线会被打得底掉。
　　13-6开局后老鹰被迫暂停，乔-约翰逊空切上篮、迈克-毕比弧顶三分命中。老鹰对魔兽的防守策略有所调整，艾尔-霍福德开始绕前。魔术展现出精良的战术素养，马上改用刘易斯攻击低位。老鹰恐怕忘记了，当年在西雅图超音速时，刘易斯篮筐左侧的低位翻身单打也曾经是一绝。
　　刘易斯之后再中1记三分火力全开，不过扎扎-帕楚里亚利用假摔骗到了霍华德一次犯规，场边的斯坦-范甘迪马上冲着霍华德大喊，“冷静点，千万别激动！”结果魔兽马上就患得患失了，约什-史密斯和玛尔文-威廉姆斯连续突击篮下，魔兽站在原地连动都不敢动，被老鹰连着扣了两个。这样的魔兽，还不如提前被马辛-戈塔特轮换好了。
　　好在霍华德进攻端侵略性还算足够，老鹰还是一样，第1节就用了4个人车轮战魔兽。可惜杰森-科林斯在霍华德面前就像个橡皮人偶，霍华德高举双手经过他的身边就足以让他倒下了。科林斯2犯后，迈克-伍德森被迫换上季后赛还从来没有出场过的兰多夫-莫里斯，结果霍华德马上在莫里斯头上来了一次空接暴扣！
　　超人越打越High，底线后转身过了莫里斯，霍华德居然玩出了反手上篮。莫里斯的防守，如同纸糊。安利球馆激昂的魔术球迷，MVP的呼声震耳欲聋。
　　首节结束，魔术32-27领先，霍华德6投全中已经拿到18分。
　　(贝吉塔)

