雄鹿老兵为下赛季犹豫不决 昔日得分王已生退役之念
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，据《密尔沃基航海哨兵报》透露，虽然在本赛季中段，昔日著名得分手杰里-斯塔克豪斯重回NBA，并与密尔沃基雄鹿签约。但在履行完自己本赛季的合同后，这位35岁的老将在近日接受采访时表示，并未确定自己会留下，来继续征战2010-11年的新赛季。
　　“现在我感觉有点疲惫，所以我很难确定接下来的事情。”斯塔克豪斯表示，“但我认为，当我在休息一段时间后，我就会怀念在NBA打球的日子。我肯定会在某些时候突然希望重回赛场，但至少不会是现在。”
　　本赛季，由于雄鹿当家球星迈克尔-里德因膝伤赛季报销，因此雄鹿火线签下属于自由身的斯塔克豪斯，来填补队中得分手位置上的空白。而加盟雄鹿后，这位35岁的老将共为球队征战了42场比赛，场均8.5分，2.4个篮板和1.7次助攻，并同时随雄鹿以东部第六名的成绩顺利跻身季后赛。但很可惜，在大比分领先的情况下，雄鹿最终被老鹰在首轮翻盘，而斯塔克豪斯本赛季的征程也就此告一段落。
　　“我想本赛季我的表现还不错。但要想变得更加出色，你必须要有更加充裕的时间去准备。你不能随时站出来就说‘我想打一场比赛’。你可以加入球队，但你必须了解你的自身情况。我想我还希望在这个联盟里竞争，这是我想要的一部分，但今年夏天，我打算先好好的休息一番。而至于是否在新赛季的训练营开始前回归，我想这还需在我的脑海里思考一番。”
　　斯塔克豪斯职业生涯的起步阶段顺风顺水，1995年当时他以探花秀身份加盟费城76人，而后在转投活塞后他的生涯达到巅峰。2000-01赛季，那年他共为活塞出战了80场比赛，且全部首发，场均贡献29.8分(列全联盟第二)，3.9个篮板，5.1次助攻和1.2次抢断。而他那年的总得分更是达到2380分，列NBA联盟所有球员的第1位。上赛季斯塔克豪斯效力于达拉斯小牛，因为脚伤和膝盖问题困扰，他上赛季只打了10场比赛。休赛季期间，在小牛、猛龙和灰熊的三队交易中，斯塔克豪斯被送去孟菲斯，马上被灰熊买断成为自由球员。
　　但在成为自由球员后，斯塔克豪斯在一整个夏天都在寻找新东家，他宣称自己的健康没有任何问题。而直至赛季中期，缺兵少将的雄鹿才将这位昔日的得分王招致麾下。但半个赛季过去了，也许是感觉35岁的年龄有些力不从心，如今的斯塔克豪斯继续征战NBA的决心也已经动摇了。
　　(小林)

