雄鹰之翼数据追三传奇巨星 狂野斗士输球也要尊敬
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，在刚刚结束的季后赛次轮争夺战中，奥兰多魔术主场112-98大破亚特兰大老鹰，总比分以2-0暂时领先。老鹰虽然输球，但约什-史密斯的表现仍然值得称道。
　　史密斯贵为联盟扣篮王，其作用一直被人小觑。事实上这名高中毕业就进入联盟的劲爆弹簧人拥有的可不仅仅是超人的弹跳。除去受伤病影响很大的2008-09赛季，史密斯在2006-07，2007-08，2009-10这三个赛季中，场均数据居然达到了15+8+3+2+1(得分篮板/助攻/封盖/抢断)的恐怖程度。在NBA历史上，能三次完成这一壮举的球员仅有3位：卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔(5次)，哈基姆-奥拉朱旺(6次)，大卫-罗宾逊(3次)，而这三人，无一例外都是中锋，无一例外都是名人堂成员。
　　无意用数据证明什么，我们只是想表明一个道理：虽然数据有时候会骗人，但当一名球员做出切切实实的努力后，数据是不会骗人的。史密斯从来都是个勤奋的球员，但是在之前4个赛季，他太头脑发热了——每场5场比赛至少在三分线外出手6次，而命中率却不足三成。本赛季终于悟出“扣篮与三分不可得兼”这个道理的史密斯立马脱胎换骨，不仅重新打出15+8+3+2+1的恐怖数据，更将命中率一举推上50%大关，成为联盟中真正的一流前锋。
　　史密斯和山猫前锋杰拉德-华莱士很像，都是那种斗魂之火熊熊燃烧永不熄灭的狂野斗士。本场比赛第三节还剩8分17秒，德怀特-霍华德在篮下接球正要扣篮，艾尔-霍福德都几乎要闪开了，可史密斯居然从左侧横着飞起来，意欲封盖魔兽，谁知霍华德只是假动作，可史密斯已经身在半空，只好顺势扑倒了霍华德。这一球看起来滑稽，但实际上相当危险，如果霍华德猛然闪开或突然降低身体重心，那么史密斯很有可能会被摔伤，好在霍华德也是老实人，稳稳地“垫”在史密斯身下，爬起身也没多嘴，直接罚球去了。
　　但斗志归斗志，史密斯虽是老鹰斗魂，但也不是不通事理的蛮牛。在比赛末期，贾马尔-尼尔森被老鹰球员撞倒，站在尼尔森身边的史密斯一点也没别扭，俯身与魔术球员一起将尼尔森拉了起来。当己方就要再输一阵时，作为球队大将还能如此对待对手球员，这份气度本身就值得人们尊敬。
　　虽然老鹰或许很难突破季候赛第二轮，但是史密斯在季后赛中所展现出的斗志却让球迷看到了老鹰未来的希望。和魔术比，老鹰的整体实力并不占优，但是史密斯却无需对此懊恼，因为他已经做到了自己应该做的。
　　(咕哒)

