10大潜在势力：头号隐星接科比权杖 新绿巨头急上位
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，在NBA，永远不缺乏年轻有为的势力，裹挟着诸多老将助推联盟不断发展。有的，如泰瑞克-埃文斯、德里克-罗斯以及凯文-杜兰特，已通过自己的表现证明，他们有能力成为联盟未来主宰。而另外一些小伙子，则还在等待机会，或通过今年季后赛，或期待新赛季，展现出自身全部潜力。最近，美国著名篮球媒体《DIME》便评选出了十大潜在势力，让人们提前对NBA未来格局有所预知，而湖人中锋拜纳姆则被评为头号隐藏中的未来巨星：
　　1.安德烈-拜纳姆(22岁，湖人)
　　何时接班：科比退役之时
　　最大障碍：保持健康。过去三个赛季，因为严重的膝盖伤势，拜纳姆已经缺席了很多比赛。上赛季湖人夺冠，拜纳姆扮演的就是不太重要的角色，而本赛季季后赛，他似乎正在找回应有的统治力。
　　2.拉贾-隆多(24岁，凯尔特人)
　　何时接班：现在隆多已是凯尔特人最稳定和最优秀的球员了，但保罗-皮尔斯仍是这支球队的脸面象征。如果凯尔特人继续把皮尔斯当做招牌球员，那隆多成为领袖的时间就要推后几年。
　　最大障碍：跳投。中距离和远投，是隆多和其他全明星球员最大的差距所在。如果隆多能练好这项技能，那他肯定将成为联盟最优秀的三名控卫之一。这样的话，勒布朗-詹姆斯之后，隆多也可能成为另一位赛季场均三双的潜在争夺者。
　　3.罗德尼-斯塔基(24岁，活塞)
　　何时接班：第四个年头(即下赛季)，若是有赢得球队当家身份的决心，斯塔基就有机会从R-汉密尔顿手中抢到那个位置。
　　最大障碍：组织进攻能力。斯塔基和布兰登-罗伊、德维恩-韦德一样，也是属于典型的双能卫。但他的传球显然不如后两人，而他的跳投还需要进一步磨砺。
　　4.罗伊-希伯特(23岁，步行者)
　　何时接班：步行者似乎会给希伯特每一个机会，激发他身上的潜质。但只要吉米-奥布莱恩还是他们的教练，那么这一步就很难实现。步行者需要找人降下速度，安心打阵地战，才能让希伯特彻底发光。
　　最大障碍：犯规困扰。希伯特有很好的低位得分能力，也有一位出色的外线队友丹尼-格兰杰策应——这就像是火箭曾经的姚麦组合一样，但他需要尽量延长呆在场上的时间，借此表现得更有效率。
　　5.布雷克-格里芬(21岁，快船)
　　何时接班：只要快船不做惊人交易，引进克里斯-波什、勒布朗、韦德这样的球员。巴郎-戴维斯值得尊敬，但只要格里芬愿意，他随时可以接管球队。
　　最大障碍：不确定。总之，膝伤不会成为长久困扰格里芬的难题，他也不大可能成为“玻璃人”。但我们真没有看过他哪怕一场NBA比赛。
　　6.O.J-梅奥(22岁，灰熊)
　　何时接班：只要鲁迪-盖伊最终离开，梅奥就将成为球队新领袖。
　　最大障碍：时间和经验。梅奥还未彻底爆发出身上的运动潜能，作为一名得分后卫，6尺4寸的身高，对他而言，也有点矮。梅奥需要学习科比，尽力完善自己的技巧和脚步。当然，这些问题，仅仅一个夏天，时间恐怕不够。
　　7.迈克尔-比斯利(21岁，热火)
　　何时接班：仍需两到三年时间。即使今夏热火失去韦德，他们也有足够的钱引进新巨星。而伴其左右，比斯利很难找到突破口成为那种特权球员。
　　最大障碍：专注度。没人否认比斯利的天赋，但今年的季后赛，他仍表现得甚为糟糕。比斯利需要摆脱身外干扰，集中精力专攻事业。
　　8.安德雷-布莱切(23岁，奇才)
　　何时接班：2月交易期，布莱切已迅速蹿升为联盟最意外爆发之人，但随着吉尔伯特-阿里纳斯归来，这很可能就是昙花一现的景象。
　　最大障碍：成熟度。他有着很好的技术能力，但光凭这点，还不能成为巨星。请问，有谁愿意接受布莱切成为奇才更衣室的领袖？或许，这辈子，他都注定只是那种豪华数据、坏团队成员的料。
　　9.安德里亚-巴尼亚尼(25岁，猛龙)
　　何时接班：波什离开之后，巴尼亚尼就将顶上空缺。
　　最大障碍：防守和篮板。很多人都说巴尼亚尼是年轻版的德克-诺维茨基，但别忘了，很多夜晚，诺维茨基也能抢下9-10个篮板。
　　10.拉马库斯-阿尔德里奇(24岁，开拓者)
　　何时接班：或许阿尔德里奇的能力已很接近罗伊，但他毕竟还没达到那样的高度。
　　最大障碍：篮板球。人们常问小斯：“为何不能多抢些篮板？”而相同的质疑，也可以送给阿尔德里奇。作为一名身高6尺11寸、且有很强运动能力的大前锋，今年季后赛场均6个篮板，实在有点说不过去。在进攻端，阿尔德里奇十分全面，其实他只要在防守端拿出类似的态度，学学凯文-加内特，联盟剩余人或许就能肯定他的价值。
　　(协和漫步)

