首战血洗老鹰霍华德仍不敢轻敌 魔兽看淡华丽数据
　　特约记者艾萌报道 季后赛开始前，霍华德曾经放言，要为本赛季结束后被魔术弃用的安利球馆留下一座总冠军奖杯：“我们会有一次伟大的旅程。”但在首轮被山猫彻底压制后，“魔兽”显得稳重了不少。即使半决赛首战老鹰取下“21分+12篮板+5盖帽”的华丽数据，也不见他发出任何豪言壮语。
　　43分的一场大胜，让魔术主帅大范担心球员会放松警惕，小看对手。但至少霍华德没有这么想。“我们很清楚，这只是一场比赛而已，我们的目标是赢下整个系列赛，我们必须在每一场比赛都能像今晚这样牢牢控制形势，”霍华德说，“同时，我们要保持谦虚的态度。老鹰是一支很棒的球队，他们肯定不想每场比赛的投篮都和今晚一样糟糕。我们必须要始终像今晚这样全力以赴。”
　　本场比赛，老鹰不是没有想过杀伤霍华德，第一节他们有7个进球是上篮或扣篮；但霍华德的表现比季后赛首轮冷静得多，并没有贸然出手封盖。上半场他送给对手5个“火锅”，却没有吃到1次犯规，与季后赛前四战判若两人。算盘落空的老鹰内线完全失守，只好吞下客场惨败的苦果。
　　距第三节结束还有4分11秒时，魔术领先优势已经达到30分，霍华德也被戈塔特换下，坐在板凳席上看完了整场比赛。不过，闲下来的“魔兽”并没有得意忘形，他还不忘与同样被换下场的几位主力商量此后的比赛：“比赛第四节的时候，我们一些球员已经讨论过了。如果我们想赢下这个系列赛，就必须在此后每一战都能打出这样的完美表现。如果我们能做到，就肯定能获胜。”
　　如果魔术真的能持续这样的良好状态，除了霍华德高兴，他的替补戈塔特也开心。首轮战山猫，由于“魔兽”陷入犯规危机，戈塔特的场均出场时间从13分钟骤然提升到21分钟。半决赛对老鹰的第一战，戈塔特又打了19分钟，得到9分6个篮板——因为比赛早早进入垃圾时间，主力都乐得作壁上观。而大范也不忘安抚这位替补中锋：“如果你在NBA执教就会知道，每支球队都会有6到8名球员因为队内所处地位和出场时间而不高兴。专业的运动员能很好解决这些问题，马辛(戈塔特)就没有受这些困扰。”比赛打得好，大家都有好处，何乐而不为呢？

