马刺10年立命法宝丢失 这还是小斯口中最肮脏球队
　　前几天看到ESPN的霍林格尔老师列了个数据，说的是自1992年开始，马刺和太阳已经在季后赛中交手10次，在这段时间里，没有哪两支球队比他们在季后赛里碰面的次数更多。霍师父想表达的观点是，由此证明，马刺和太阳，这是NBA近些年来最大的一对仇敌。
　　可看了季后赛这俩球队的前两场球，我没看出他们之间的仇深似海，没闻到什么火药味，两场季后赛下来，连一个技术犯规或者恶意犯规都没有。
　　太阳打得温柔，这情有可原。他们本来就不是那种彪悍的球风，今年没了巴恩斯，前几个赛季给过科比晾衣绳、打架总是冲在最前面的拉加-贝尔也早就不在队中，这支球队已经没了“坏人”的血统。更重要的是，这两场比赛，太阳都是赢家，比赛的节奏也都在他们一边，没必要去跟马刺争勇斗狠。
　　马刺的温柔，就让人有些意外，这支球队虽然不像活塞被贴上铁血的标签，但过去10几年，他们都是全联盟最强硬的球队。一说到马刺，你就会想到严明的纪律、顽强的防守、不顾一切唯胜利论的球场哲学。
　　他们一直被称为整个NBA最狠辣的球队，狠是说他们凶猛强悍敢于搏命，辣是说他们经验丰富调教有方。现如今，波波维奇仍在教练席，邓肯、帕克、吉诺比利，马刺核心仍在，他们仍然拥有其他球队难以企及的智慧，但那股狠劲，却在逐渐消失。
　　如你所知，季后赛是教练斗智的舞台，一个系列赛拉开阵势，大战七场，调整应变能力至关重要。两队若实力接近，教练的部署就显得尤为重要。季后赛首轮，马刺以黑七之姿淘汰小牛，靠的就是波波维奇妙手频出，在他面前，小牛主帅卡莱尔就像是优等毕业生碰到老教授，理论知识并不差，但应变就差了一筹。
　　但在斗智之外，季后赛更要斗狠，狭路相逢勇者胜，到了关键时刻，就更要拿出背水一战、同仇敌忾甚至粗野蛮横的勇气。
　　我们熟悉的马刺，在这方面是高手中的高手。以与太阳的交锋为例，2007年，马刺太阳会战西部半决赛，彼时几乎所有人都认为马刺实力不如对手，手中又无主场优势，大概凶多吉少。关键的第四场，霍里粗暴犯规，将纳什撞翻在广告牌前，虽然他自己被罚停赛，马刺也输掉了那场球，但那次犯规从很大程度上改变了比赛的走向，最终马刺克敌晋级，并最终夺得总冠军。那时的马刺，被斯塔德迈尔称为全联盟最脏的球队，鲍文用脚踢、膝顶的方式激怒对手，但那个系列赛之后，小斯也承认，和马刺比，太阳的问题就是太温柔。
　　如今的马刺，已经不会再被斯塔德迈尔命名为“肮脏的球队”，但他们也失去了以往那种狠劲。季后赛首轮面对小牛，马刺拥有优势，即便凶悍程度略低于后几场频繁祭出粗野犯规的对手，这方面的欠缺还不足以致命。但本轮面对太阳，他们的对位不占优势，主场不占优势，实力上也不占优势，现在又处于0比2落后的不利局势，如果回到主场再不拿出点蛮不讲理的狠劲来，恐怕就难以避免被淘汰的结局。
　　NBA历史上的成功者，要么就是实力的确超群，在所处时代无人能敌，要么就是争勇斗狠的高手。凯尔特人球迷如今仍然津津乐道，本队与湖人多次在总决赛中交手，其中赢下的那些系列赛，都是因为绿军更凶狠、更强硬，他们不怕背上粗野的恶名，敢于用“晾衣绳”招呼对手，在他们看来，这才是季后赛战场上应对比赛的正确态度。

