皮尔斯：没有危机感葬送了我们 骑士几乎为所欲为
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，骑士在客场124比95狂胜凯尔特人，2比1领先对手。骑士6人得分上双，勒布朗-詹姆斯拿到38分8个篮板7次助攻。赛后，凯尔特人主力前锋保罗-皮尔斯在接受采访时表示，骑士这场予取予求，而他们毫无危机感，他这场虽然投篮命中率很低，但不会感到困扰。
　　皮尔斯在说起这场比赛时很失望，“我们很早就落后了，然后一直没有追回来。这是我们的主场，当我们来到自己的球馆，没有保护好优势，没有危机感。他们来到这里了，带着很强的危机感，这葬送了我们。我们一直没有回应对手，在主场输这么惨很残酷。”
　　他认为，对手予取予求，而他们却没有招架之力，“我们没有应有的侵略性，他们几乎是为所欲为，每一件事情都做到了，我们没有站出来回击。他们对抗性很强，我们却没有匹配。怎么说呢，还是为下一场比赛做好准备吧。
　　这场比赛，皮尔斯发挥低迷，15投4中，3分球5投1中，只拿到11分。“我并不在意个人的低迷，因为整场比赛的重点不是我，球队并不需要我拿20分或者30分。当然，我需要投得更好一些，但是重点不是我个人。我们球队都需要努力，下一场打回来，获得一场很好的胜利。”
　　(张强)

