前瞻：魔术翻版95年火箭 客场取连胜难度不可低估
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，奥兰多魔术明天将移师客场，挑战亚特兰大老鹰。目前魔术以总比分2-0领先对手。
　　上一场比赛中，魔术再次打出全面开花的攻势，德怀特-霍华德、文斯-卡特、贾米尔-尼尔森和拉沙德-刘易斯均砍下20分以上。有4名主力在季后赛同时做到这一点，放在全联盟也是15年一见的小概率事件。上一次有如此壮举的球队是1995年的休斯敦火箭，哈基姆-奥拉朱旺、克莱德-德雷克斯勒、肯尼-史密斯和罗伯特-霍里均砍下至少20分。
　　有趣的是，和当年的火箭一样，魔术也是“超级中锋+外线射手”的配置，这是否意味着他们会有同样的夺冠运气？老鹰主将乔-约翰逊最懂得这支球队有多强，“你得拿出近乎完美的表现，才有一点点击败他们的可能。魔术的赢球法宝太多了，内外兼修，现在还处于最好的状态。”
　　魔术主帅斯坦-范甘迪有不同的看法，他认为技战术能力在其次，球队最可贵的还是心态的调整。“我们确实打得很无私，”范甘迪骄傲地说，“我们有很多球员都不在乎自己的数据。我的意思是，没人在意自己到底得了多少分，他们都只在乎自己是不是最后的赢家，能不能笑着离开球场。”
　　明天的比赛中，魔术肯定希望把季后赛的连胜场次继续下去。他们季后赛至今6胜0负，净胜分(比起历史其他6胜0负的球队)也能排在历史第4位。文斯-卡特如此强调了赢球的重要性：“有的人知道季后赛连胜有多难，有的人不知道。关键是我们总能保持对赢球的饥渴，把每一场当成是最重要的比赛来打。”
　　卡特会这么想是件好事，毕竟老鹰的主场战力不可低估。2008年季后赛首轮，老鹰前两场场均净负21.0分之多，照样能凭借顽强的主场表现将波士顿凯尔特人拖入抢七。一向快人快语的贾马尔-克劳福德则说：“我觉得我们还是有能力和任何对手放对的。只要我们处在最佳状态，就能击败任何对手。”
　　双方预计首发：
　　老鹰：迈克-毕比，约翰逊，马文-威廉姆斯，约什-史密斯，艾尔-霍福德
　　魔术：尼尔森，卡特，马特-巴恩斯，刘易斯，霍华德
　　(阿布杜猫)

