九年后马刺再受0比3之辱 无名小将扯去最后遮羞布
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，凭借小将戈兰-德拉季奇第四节神奇的表现，太阳客场击败马刺率先拿到赛点。观众退场AT&T中心显得空落落。统计上那扎眼的0比3，让所有圣城球迷都感到不寒而栗。马刺早已淡忘了系列赛0比3的滋味，确实，拥有蒂姆-邓肯、托尼-帕克、马努-吉诺比利这样球员的球队，怎么会在系列赛中落入0比3的死敌呢？
　　翻看历史，上一次马刺3场落后还要追溯到2001年。当时马刺实力坚强，只不过碰上的是联盟无敌的湖人。湖人连赢7场横扫开拓者和国王，在西区决赛中与马刺狭路相逢。首战科比-布莱恩特就轰下45分10篮板，湖人104比90过关。马刺打的最好的第二战，分差也有7分，最终0比4成为湖人王朝的垫脚石。
　　湖人当年的系列赛只在总决赛中败给76人一场，输给这样的对手，邓肯和大卫-罗宾逊的确无话可说。9年过去，当年的“OK”组合变成了名不见经传的德拉季奇，如果9年前马刺输给的是对手，9年后这个尴尬的0比3，马刺更多的是输给了自己。
　　理查德-杰弗森9投1中，托尼-帕克17投5中，乔治-希尔7投1中，马努还是那个马努，要不是他第三节连砍8分，马刺也许根本不会带着优势进入第四节。但马努也不再年轻，第四节，看着马努歪歪扭扭的强行切入，场边的球迷兴奋的揪着自己的20号背心，不过打疯了的德拉季奇完全进入了自己的节奏。马刺甚至一度换防让邓肯去防德拉季奇，但斯洛文尼亚小将各种变相摆脱，各种角度、各种距离的出手几乎百发百中，金特里双手抱在胸前，不经意间，狡黠一笑；波波维奇看着16分领先优势被太阳如此填平，眉头拧成了一个疙瘩。
　　太阳第四节靠希尔带着四个替补反超了比分，纳什、小斯在场下笑作一团，他们从没在与马刺的比赛中这样轻松惬意，这样的感觉来的晚了点儿，但足够强烈。
　　(原来你也在这里)

