太阳最强替补杀手终归位 闪电破长空凤凰不怵湖人
　　新浪体育讯　北京时间5月8日 太阳客场110-96逆转击败马刺，系列赛取得3-0领先，晋级在望。本场比赛，太阳除了“大惊喜”戈兰-德拉季奇之外，莱昂德罗-巴博萨的复苏也值得欣慰。
　　巴博萨这位当年的最佳第六人在这两年遭遇了频繁的伤病侵袭，这也使他的状态大幅下降。本赛季常规赛，巴西闪电仅出场44次，场均时间18分钟，得到9.5分、1.6篮板、1.5助攻。这组数据比起2007-08赛季巅峰期的巴博萨简直判若两人，当时的巴博萨场均30分钟，得到15.7分，2.8篮板、2.6助攻。
　　在三月中旬巴博萨回归阵容后，他的状态比开季时还差，打了14场比赛仅有3场比赛上双。随后，他又将萎靡的状态带入季后赛。尽管首战对开拓者中巴博萨得到13分，但太阳却在主场爆冷输球，可见那场比赛8投5中的他并没有对球队产生何积极作用。而在今天这场比赛之前的7场季后赛，太阳队6胜1负，而巴博萨单场最高分只有9分，反映出巴博萨游离于体系之外的客观现实。
　　就在太阳队拿下与马刺系列赛第二战后，不少人都不再对巴博萨寄予希望了，因为在太阳如此辉煌的胜利中，巴博萨只有3分贡献。所有的关键时刻，巴博萨无一例外都是坐在场边观看比赛。然而正应了那句老话“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”。巴博萨在被人看扁的时候，他爆发了！
　　在这场决定成败的第三场比赛中，巴博萨7投5中，得到13分。虽然与德拉季奇相比，这个分数并不算多，但比赛中我们看到了巴博萨的闪电突破，看到了他的三分球，他的高命中率丝毫不逊于德拉季奇。第四节太阳祭出了怪阵，起到了出奇好的效果，当时格兰特-希尔一个首发带着巴博萨、德拉季奇、贾里德-达德利和钱宁-弗莱四名替补在场上，反而打了马刺一个措手不及。第三节结束时太阳还落后马刺1分，然而太阳用这个怪阵在第四节打了马刺39-24。巴博萨第四节贡献的7分也是功不可没。
　　赛后再来复盘，第四节的前半段成了本场比赛最关键的时刻。太阳的反败为胜完全取决于这段时间的精彩发挥。而做到这些的不是纳什和阿玛雷-斯塔德迈尔，而是德拉季奇和巴博萨。太阳最急需的是什么？就是轮转阵容的进攻冲击力，弗莱的三分虽然准，但缺少侵略性。达德利和阿蒙德森主要起到搅乱战局的作用，太阳真正能指望稳定提供分数的还是巴博萨。当然，今天还多了一个德拉季奇。在两位攻击型后卫找到感觉后，太阳综合实力更上一层楼。休说是马刺，即便下一轮遇到湖人，太阳的火力也丝毫不逊色。
　　在马刺客场拿下胜利，巴博萨和德拉季奇两名替补找到状态，太阳队今夜的胜利可以用完美来形容。凤凰军团已经可以期待重返西部决赛了，湖人与太阳的华丽对决越来越接近。
　　(Zorro)

