休城媒体曝火箭将续约海耶斯 233万再留下他一年
　　新浪体育讯　季后赛正杀得如火如荼，火箭队方面则开始了为自己的下赛季做准备了。据《休斯顿纪事报》的记者乔纳森-费根爆料，火箭队已经做好准备和海耶斯进行续约了。也许在新赛季开始的时候，海耶斯不会再占据火箭队首发的位置，可他仍然会在火箭队的阵容轮换中占据一席之地。
　　火箭队现在已经计划执行海耶斯合同中最终一年的合同选项。据火箭队一名内部人士反应，球队现在不打算让26岁的海耶斯成为自由球员。这意味着海耶斯下赛季将继续留在火箭队阵容，他的薪金额度将达到233万美元。
　　这是火箭队在处理球员合同时候的一贯做法，他们一般不会在合同还未完全结束时延长已签老将球员们的合同，而是等待更好的合同谈判机会，以签下更加廉价的合同。海耶斯的合同将在2010-2011赛季结束后到期，届时他将成为完全自由球员，火箭队很可能在明年不再与海耶斯续约。
　　上赛季，火箭队就选择了与后卫洛瑞和大前锋斯科拉执行合同的最后一年，并没有提前用一份大合同锁住这两名球员，这也将让洛瑞和斯科拉在今年7月成为自由球员。本赛季，火箭队正在寻求和一些关键球员谈判签下长约，像布鲁克斯和巴蒂尔这样的关键球员，火箭队都将全力将他们留下。如果姚明这个夏天不选择跳出合同，火箭也很有可能和姚明完全续约。
　　目前，总经理莫雷拒绝对外透露球队的决策方向，不过他同时也表示，火箭队很有信心海耶斯将继续留在队中。不难看出，火箭既然决定履行海耶斯合同上的最后一年，也就预示着火箭队将继续精简阵容。
　　当然，火箭留下海耶斯的前提是他的留队不会影响火箭队在自由市场上的整体计划，这其中也包括续约斯科拉和洛瑞。按照球队的计划，火箭队只有等到6月30日的交易截止日期之后才能和海耶斯达成正式的协议。
　　在2009-2010赛季，海耶斯出战了全部的82场常规赛，他场均得到4.4分和5.7个篮板，投篮命中率达到48.9%。在姚明因伤缺阵的情况下，海耶斯在内线的稳定表现给球队提供了很大的帮助。
　　(传球第一)

