太阳最稳贡献竟非小斯纳什 前扣篮王无视马刺魔咒
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，菲尼克斯太阳110-96战胜圣安东尼奥马刺。杰森-理查德森攻下21分，无愧队内季后赛至今最稳定的得分手。
　　马刺和太阳的系列赛开打之前，美媒体做了很多回顾历史的文章。ESPN就有记者故弄玄虚说：“太阳并没有太多球员经历过以前和马刺的大战，但正是因为如此，假设不同的阵容还是照样输给马刺，太阳就得担心究竟是不是魔咒缠身了。”好在凤凰城军团中就是有人不信邪，比如上赛季季中才加盟的理查德森。
　　理查德森并非理想中的得分后卫。他的运动天赋出色，但控球技术又没那么好。好在理查德森本人也很认份，知道自己的强项在哪里。他除了快攻跟进时坚决往篮下走之外，平时只是见缝插针地进行突破和低位单打，并不把内线进攻作为主要武器。相反，理查德森有运动力作为跳投保障，联盟内能干扰他投篮视野的防守者并不多。
　　今天的比赛中，太阳在前半段的状态一般。史蒂夫-纳什和阿玛雷-斯塔德迈尔的挡拆进攻被马刺重点关照，内线进不去就需要球队有人打破僵局，此时理查德森不太讲理的进攻方式就派上用场了——首节甚至出现他离三分线半步就拔起跳投命中的场面。全场比赛他三分球7投5中，成为太阳最重要的外线火力点。
　　说起来很有意思，理查德森是联盟一流的进攻好手，但他入队却不是处在最佳时间。2008年底太阳用鲍里斯-迪奥和拉贾-贝尔换来理查德森的时候，太阳正是由重守轻攻、强调半场系统战的主教练特里-波特掌印。结果即使后来埃尔文-金特里半途接任，理查德森上赛季也没能打出最佳水准，得分效率不如效力于勇士和山猫的鼎盛时期。
　　无心插柳柳成荫，太阳执政最混乱、建队思路最迷茫时引入的球员，却在今年派上了大用场。在金特里的进攻体系中，理查德森就是球队最重要的第三点，也是为纳什和小斯这对黄金组合提供变数的绝佳选择。今天甚至不是理查德森季后赛首次爆发了，对阵开拓者第3场，理查德森即用8记三分绝命弹射下42分之多，让开拓者为重兵布防纳什和小斯付出惨痛代价。
　　季后赛至今，理查德森场均攻下23.1分，命中率高达52.1%。考虑勇士黑八那年理查德森有伤在身，2009-10赛季绝对是这位前扣篮王的生涯代表作。
　　(阿布杜猫)

