着西装登上时尚杂志封面 姚明：男人三十一朵花
　　本报讯 “我一直对自己说，这个年龄(30岁)应该代表另一种开始。”远在休斯顿的姚明，在电话这样说道。
　　虽然因伤缺席了整个赛季，但姚明的新闻却一点都不少。从篮球巨星到慈善大使，从球队老板到投资高手，今天的姚明在不同的领域出击，悄然进行着自我转型。日前，姚明身着西装，以商界人士的姿态登上了时尚杂志的封面，在接受专访时，他也谈到了心态的变化：学习做好一个商人、一个父亲……
　　生活
　　享受坐等开饭的感觉
　　记者：今天你都做了什么，通常怎么安排自己的一天。
　　姚明：我一般早上7点钟起床，之后吃早餐，简单整理一下。现在我在美国，除了进行一些常规的恢复训练，如果有上海的比赛我会观看，下午到晚上的一段时间我会和家人相处，同时自己看看书，上上网。
　　记者：现在你做家务吗？平时和妻子如何分工？
　　姚明：(笑)我不太会做家务……只会做一些简单的，包括清洁啊，整理床铺什么的。有时候叶莉会做做饭，我比较享受坐在那里等着开饭的感觉……
　　记者：你的朋友多吗？
　　姚明：我的朋友其实不多。多数是体育界的，或者与体育有关的朋友。
　　记者：你对时尚有怎样的看法，平时关注时装潮流吗？
　　姚明：我认为时尚是一种冲动的表达，表达的方式各种各样。有人用色彩表达，有人用装饰表达，形式不同而已。时装潮流我关注不多，平时的穿着都交给我太太，看来效果还不错。
　　事业
　　金融投资还在学习中
　　记者：听说3年前你投资几十万的一个项目公司，如今已经为你带回了200倍的实际回报，你怎样评价自己的投资眼光？
　　姚明：我的投资也有赔有赚啊……在投资方面，尤其在金融方面我还在学习的阶段……可以肯定的说，我将来的事业轨迹一定是和体育有关系的。
　　记者：从即将为人父，到从运动员过渡到俱乐部老板，你经历了哪些心理上的转变？
　　姚明：我很享受即将成为父亲的感觉，珍惜这段宝贵的准备时间。而在国内管理一支球队也许并不容易，我在努力学习的过程当中，这需要时间来规范和证明，不能太着急。
　　心态
　　结婚是责任感的起源
　　记者：你认为自己是在什么时候开始真正成熟起来的，一个男人成熟的标志是什么？
　　姚明：很多人认为我从小就离开家进入运动队，应该是比较早熟的。其实并不是这样，独立生活会使一个男孩子成长，但是我认为自己真正成熟起来是在到美国之后，尤其是2007-2008年，结婚也许是一个契机，让人体会到作为男人的责任感。而一个男人成熟的标志，就是要承担对父母、对朋友、对国家的责任。
　　记者：即将年满30岁，你在自己的而立之年有何感慨？
　　姚明：我一直对自己说，男人三十一枝花(笑)……这个年龄应该代表另一种开始，因为年轻，同时也有了一些经验，可以更加有效实现自己的想法，计划自己的生活。
　　记者：你将怎样规划自己未来的5年？
　　姚明：首先我希望先学习做一个父亲。

