皇帝变超人粉碎绿色氪石 勒布朗大名照耀俄亥俄州
　　新浪体育讯　美国当地时间5月7日晚间，克里夫兰骑士队在第二轮季后赛的第三场比赛中，客场挑战波士顿凯尔特人队。结果骑士队以124-95大胜绿军，29分的分差也创造了凯尔特人队球队历史上的季后赛最大分差输球记录。小皇帝勒布朗-詹姆斯首节比赛超级爆发全场得到38分，并抢到8个篮板送出7次助攻。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　第二节迈克-布朗接受场边记者采访时说，“比赛才刚刚开始，勒布朗表现出了攻击力，防守上我们的站位很好。”芬利三分命中，詹姆斯马上跳投也得到三分球，范甘迪说，“要说我是凯尔特人队教练，我会派两名球员来全时夹击詹姆斯，迫使他传球是唯一的办法。”隆多上篮得分。现场计时器出现错误显示距离第二节比赛结束还剩90分钟，比赛暂停，范甘迪说，“凯尔特人队可能需要这么长的时间来追上比分。” 詹姆斯下场休息，加内特内线转身跳投命中，范甘迪说，“加内特必须要加强内线的进攻。”皮尔斯和加内特连中两球，杰克逊说，“这三次进攻由皮尔斯和加内特包办，这对绿军是正确的战术。”骑士并不处于绝对劣势，靠跳投保持着20分的领先优势。暂停时，ESPN打出历史上的5月7号NBA发生的重大事件，1989年乔丹压哨球淘汰骑士队，1995年雷吉-米勒对尼克斯队的比赛中最后8.9秒得到8分，阿伦-艾弗森关于“训练(Practice)”的采访，1994年丹佛掘金队8号种子将1号种子西雅图超音速队淘汰出局。范甘迪说，“看到道格-科林斯的疯狂喜悦，这无法复制，这就是人们为什么愿意去当教练的原因。”当场见证了米勒8.9秒得8分的马克-杰克逊说，“米勒时刻是我最难忘的经历。”范甘迪说，“当我回想这一时刻时，我总是问自己，这到底是怎么发生的？”杰克逊说，“我们已经接受了这样的现实。”范甘迪说，“这一奇迹有友情馈赠的成分。”詹姆斯重新出场上篮不中补篮得分，贾米森上篮得分骑士队领先24分，北岸花园球场嘘声四起。
　　中场休息时，ESPN电视台的节目主持人马什博恩、小将军艾弗里-约翰逊对上半场的比赛进行了点评，约翰逊说，“当你面对有三巨头的凯尔特人队时，隆多却成为迈克-布朗的最大麻烦，他两场比赛送出31次助攻。今天骑士队给予了隆多巨大的空间，让他出手跳投，因为让他跳投要远远好于让三巨头出手来终结进攻。”
　　下半场比赛开始前，布瑞恩问范甘迪说，“你对下半场的比赛有什么看法？”范甘迪说，“凯尔特人队需要考虑的是第四场比赛的战术调整(意思是本场比赛胜负已定)。第二节中凯尔特人队是派上两名球员来防守詹姆斯，可这并不是真正的夹击防守，这两名球员只是围着詹姆斯转圈。如果是真正的夹击，你必须要让对手感觉到你的存在。”
　　第三节帕金斯篮下得分，奥尼尔勾手投篮命中。范甘迪说，“当人们说的下一场比赛的调整时，最重要的是心理上的调整。骑士队今天的表现并不是什么新鲜的东西。”詹姆斯45度角跳投三分命中，贾米森和加内特冲撞后竖起手指表示自己没事，杰克逊说，“贾米森的意思是他能行，让我们继续杀戮吧。”范甘迪说，“当对手已经变成行尸走肉时，杀戮已经无从谈起。”贾米森突破加内特，助攻奥尼尔篮下暴扣得分，范甘迪说，“加内特不能让贾米森如此轻松的突破，他的表现太随意了。”詹姆斯面对雷-阿伦多次假动作后直接跳投得分，范甘迪说，“这是出色的防守，但单人防守已经对詹姆斯起不到任何作用。”绿军处处不顺，帕金斯漂亮的盖帽贾米森，飞身救球时却把球神差鬼使的又打给贾米森，后者篮下轻松得分。詹姆斯接到威廉姆斯的传球空中停滞接力得分，骑士队领先30分。杰克逊说，“传球非常一般，但外接手(Receiver)的表现让四分卫显得出色。”真正的绿色氪石内特-罗宾逊替补出场投中三分，范甘迪由于说话过多嗓音已经开始变得沙哑，可他仍然喋喋不休的说，“罗宾逊还差两场比赛就能够得到本赛季他个人合同中规定的百万美元奖金，如果我是他，我会给里维斯每场25万美元来换得出场机会。”凯尔特人队换下所有主力阵容，范甘迪说，“这场比赛已经结束了，大伙可以去睡觉了。”
　　第四节范甘迪就凯尔特人队总经理丹尼-安格因为上场比赛中，在篮球架后面向空中抛毛巾，试图干扰希克森的罚球而被NBA罚款2万5千美元一事时说，“因为找点乐儿而被罚款2万5千美元，这纯粹是没事找事。NBA说这是不被授权的干扰行为，他只是扔了一下白毛巾，那些篮球架后的球迷人手一对充气棒，那是谁授权的？”杰克逊试图阻止范甘迪的不厌其烦，“你还有完没完了？”范甘迪见詹姆斯还在场上，说，“迈克-布朗现在的心思是，最后10分钟谁也别再犯规了，我已经饿了。”詹姆斯盖帽被判干扰进球，加内特打三分成功，帕克底线也投中三分，詹姆斯被罗宾逊犯规罚中1分，范甘迪说，“如果是我，我会把詹姆斯替换下场。迈克-布朗把他留在场上的原因是想让詹姆斯打出个完美的第四节，这样好让他在下场比赛中继续信心爆棚。”比赛还剩5分钟，詹姆斯下场休息。双方替补阵容消耗了最后的时光。范甘迪说，“我觉得今天在俄亥俄州出生的很多小孩会被起名叫做勒布朗或者是勒布朗内特(Lebronette)。对于那些今天出生并且还没有起好名字的小孩来说，勒布朗绝对是头号选择。”
　　(羌笛)

