马刺重金签来大将形同梦游 GDP摊上他算倒霉到家
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息  “我一场比赛只有6、7、8次投篮，不是因为我没有侵略性，而是因为我没有机会，”这是上一场比赛后，独得18分的理查德-杰弗森回应记者的一句话。其背后指向明确，杰弗森被人质疑缺乏进攻贡献，他的意思是，这完全不都是主观原因所致。可第三场，杰弗森还能找什么借口？
　　此役，全场比赛，杰弗森几乎就是阻碍马刺进攻流畅度的导火索。在所有上场的9名球员中，杰弗森的得分排在倒数第二位，仅比火箭旧将、垃圾时间出场的G-坦普尔多。具体是多少？9投1中，仅得4分——是不是足够惨不忍睹？
　　整场比赛，除了首节中段，在罚球线投中一个半截篮，其他8次出手，杰弗森全部没中。波波维奇希望杰弗森给对手造成更多杀伤，可他全场居然没有什么冲向三秒区的镜头，更是谈不上能有什么低位得分了。看到此情此景，人们不禁感慨，岁月流逝，曾经联盟最有潜质的小前锋，如今却是何等落寞不堪。
　　更让杰弗森感到尴尬的是，上一场好不容易拿到18分，赛后太阳替补贾里德-达德利的一句话却恰如冰刀刮过：“我们做出了针对性的防守，尽量让他们的球员在‘正确’的位置投篮。比如我们想放杰弗森多投一点中距离，我们也希望托尼-帕克和乔治-希尔多投三分。”显然，在太阳的战术栏中，如今的杰弗森，早已陷入“被忽视”的处境。
　　应该说，第三战，太阳对杰弗森的防守稍有增强，但总体上，仍没有像限制吉诺比利那般寸步不移。只是就算给足了杰弗森外线空位投篮的机会，但他始终却没有领受这份好意。波波维奇当然不满意杰弗森的表现，于是用实际行动予以回击——整个第四节，杰弗森几乎都只能坐在板凳上，直到终场前1分31秒，他才随坦普尔一起返回场内，而此时，原本是替补球员充当刺头，迎接失败苦楚的时候。想必再次重返球场，杰弗森内心无疑多了点生不如死的味道。
　　要知道，单场比赛得4分或更差分数，在杰弗森7次(7年进入季后赛)、多达87场的季后赛生涯中，总共只出现过13次(算上这一次)。而其中的10次，均在2003年之前，也就是杰弗森刚踏入联盟的前两个赛季。自那之后，将近7年的时间，杰弗森一共只有2次在季后赛单场得分不超过4分，让人们倍感唏嘘的是，这三次，恰都出现在了这个赛季——一次是在今天，一次是在美国时间4月18日，今年季后赛首场，马刺客场对小牛的比赛(杰弗森4投1中同样得到4分)，还有一次也出现在对小牛的系列赛，第五场，杰弗森4投2中得到4分。
　　马刺高层万万没想到，季初重磅挖来杰弗森，到头来，换来的却是这样的结局。迄今为止，杰弗森9场季后赛，场均得到9.1分、5个篮板和1.8次助攻，得分、助攻是7次季后赛以来的第二低，篮板则是第三低。回头再看杰弗森上一战后给自己做得铺垫：“你要知道，每个球员在比赛中都会有起伏，尤其是在季后赛的舞台。每个人都该理解这一点。”
　　再听听，是不是觉得有些可笑？
　　(协和漫步)

