纳什王道控球接近完美境界 谁还质疑他只会跑轰？
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，在连续四次季后赛系列赛被圣安东尼奥马刺队淘汰出局后，菲尼克斯太阳队距离复仇对手越来越近。在客场进行的第三战成功击败马刺后，太阳已经取得总比分3比0领先，他们的客场胜利离不开领袖史蒂夫-纳什的贡献。
　　由于戈兰-德拉季奇的出色表现，纳什今天只有不到34分钟的出场时间，他14投6中，四罚全中得到16分、8个篮板和6次助攻，他用均衡的表现带动起球队进攻，更重要的是纳什率领球队顺利度过开局危机，他们在客场翻盘获胜。
　　两场落后的马刺队在主场显出必胜的信念，他们一开场就表现得异常积极，这让他们迅速取得比分上的领先。在上半场马刺队最多曾领先18分，可对手的这种气势并没有击垮太阳队，纳什带领队友们挺过了开赛最艰难的时期。虽然在上半场纳什的投篮手感一般，但他很好地控制了场上的节奏，他用传球给杰森-理查德森、格兰杰-希尔创造了不错的投篮机会，因为这两人在进攻中的不俗表现，太阳队在上半场就慢慢蚕食对手的领先，他们在比分上咬住马刺队。
　　当双方易地再战时，马刺队的防守强度有所下降，这给了纳什更大的发挥空间，他在第三节挑起了引领球队进攻的重担。这一节加拿大人独得13分，他吹响了球队的另一波反攻号角，正是由于纳什的单节出色进攻表现，太阳队才没有被马刺队的另一轮进攻高潮抛离，他们在前三节结束时仅仅落后对手1分。
　　在球队开局不利的情况下，纳什挺身而出帮助球队稳定局面，他今天发挥了定海神针的作用，他的沉稳发挥和进攻组织帮助太阳队在客场成功化解了危机。这场胜利也彻底改变了人们过去几个赛季对太阳队前途的担忧，他们已不再惧怕马刺队的节奏控制，因为现在的太阳队可快可慢，他们的进攻不再单纯依赖节奏，而这种改变的最大功臣自然是球队的进攻“发动机”纳什。
　　作为球队核心，纳什用这一次与马刺队的系列赛向人们展现了他的另一面，他的表现也回敬了外界对其的质疑，他证明了自己无愧是当今联盟的第一控卫。此前有不少人称纳什的出彩得益于太阳队的跑轰战术，而在季后赛中他的价值大打折扣，以往太阳队的季后赛战绩的确也支持了这一观点。可是在本赛季，纳什的表现却让此前那些对他的质疑不再成立，即便太阳队被对手拖入半场攻防，纳什依旧可以很好地组织起球队的进攻，他能够率队保持高得分表现，在季后赛中，他们更是先后将波特兰开拓者队和马刺队逼入绝境，这足以证明纳什引领的半场进攻同样是联盟顶尖水准。
　　在有纳什掌控进攻的情况下，太阳队其他球员只要把心思放在最后一攻上，这让他们可以打得更专注。连续三场击败马刺队，太阳队用这样的方式向季后赛的其他球队宣布，他们依旧是本赛季总冠军的有力争夺者，尽管他们的阵容存有缺陷，但太阳队并不能被人忽视，因为他们还拥有纳什。
　　(Melody)

