7个进攻篮板！2米21新星的怒吼 他是没有中投的姚
　　新浪体育讯　中国男篮77-78输给了美国明星队，在这样一场遗憾的比赛中，张兆旭拿到了9分外加8个篮板和2次盖帽。在这支没有内线支柱的球队，张兆旭正在体现着自己的价值。
　　看看2米21的张兆旭在场上的作用，他没有中距离投篮，所以他无能像中国男篮曾经的那些大个子那样具有杀伤力，但是他的身高和臂展让他拥有属于自己的领域。
　　第四节还剩2分钟结束的时候，周鹏投篮不中，张兆旭在内线拿到进攻篮板球，面对两人的包夹，张兆旭狠狠跳起试图扣篮。对手只能用犯规来阻止张兆旭的进攻，但是今晚的张兆旭在罚球线上很出色，6罚5中，命中率达到了83%。
　　全场比赛张兆旭在18分钟的出场时间内拿到8个篮板球，这其中包括惊人的7个进攻篮板。在姚明之后，已经没有人能够在篮板球上打出如此霸道的数字，即使身体素质更出色的易建联也没有过这样的表现。
　　整场比赛，张兆旭都在不停地奔跑，他在低位没有出色的脚步移动，在中距离没有精准的投篮。很多人还是将他和姚明比较，因为2米21和出色的臂展，张兆旭在篮板球和盖帽上拥有惊人的天赋。本场比赛除了9分和8个篮板球之外，他还送出了2次盖帽。
　　18分钟作为角色球员拿到这样的数据，似乎曾经在世界大运会上打出20+15+7+的那个张兆旭又回来了。别以为张兆旭占尽了身高了优势，要知道美国明星队阵中同样拥有一位身高2米21并且体重在150公斤以上的大个子球员。
　　此前很多人都对张兆旭并没有报太大的期待，毕竟在进攻端，他还达不到国家队的高度。但是灵活的移动，让他在防守和篮板球上，对球队有着巨大的贡献。而且他的罚球正在变得越来越准，对手的犯规战术也正在一点点地失去作用。
　　新赛季，如果不出意外，张兆旭将加盟上海，在邓华德手下和刘炜一起打球。对于长期在NCAA打不上球的张兆旭而言，接下来的这个CBA赛季才是真正的磨练，张兆旭只有23岁，没有人期待他能达到姚明一样的高度，但是只要能有一个五成的姚明，那也绝对是中国男篮的福气。
　　(牛仁)

