詹姆斯坦言右肘有点红肿 放言早做好准备封杀真理
　　在谈起这场大胜时，詹姆斯上来说的是注意力，“我现在注意力已经在第四场了，我们要继续这样的侵略性，从跳球开始，就要有侵略性，其他人都要这样。”说起自己的肘子，他依然不以为然，“是有点红肿，这也是我第一次碰到这种事情，但是我的注意力不在这里，这也并不困扰我，我们现在想得都是第四场比赛。”
　　第三场比赛，对于两支球队来说，都是无比重要的一场比赛。“这是客场，和主场有很大不同，在主场，你的热身会更好，投篮会更好，有朋友和家人在那里支持，会更舒适，你想更好地结束比赛。但在客场，一切都有所不同，这个时候，我就想一切都要从我开始，我要奠定基调。”詹姆斯很肯定地说。
　　这场比赛，詹姆斯对皮尔斯的防守很成功，他说自己早就做好了封杀真理皮尔斯的准备，“这是对我的挑战，我做好了承担压力的准备。他是联盟最好的小前锋之一，他很好，防守他很困难。但我就是要限制他，挑战他的每一次投篮。”
　　上一场比赛，主教练迈克-布朗赛后显得很愤怒，而詹姆斯表示自己很冷静，“我自己很冷静，我是这支球队的领袖，我有压力，所以更要冷静。我们都知道下一场比赛有多么重要，这个时候，我们要冷静，下一场一定要做好防守。”
　　(张强)

