詹姆斯带伤出战单节21分 骑士大胜2-1领先绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，骑士客场大发神威，以124-95干净利落地击败凯尔特人，在东部半决赛中2-1领先。
　　自1992年以来，骑士在季后赛一直无法客场击败凯尔特人，今天他们终于一尝夙愿，无论下一场结果如何，骑士至少重新取得了主场优势。
　　勒布朗-詹姆斯带伤出战，在首节就砍下了21分，全场贡献38分、8个篮板和7次助攻，安托万-贾米森得了20分12个篮板，莫-威廉姆斯12分，沙奎尔-奥尼尔12分9个篮板，安东尼-帕克11分。
　　凯文-加内特也有伤在身，11投8中，拿下了凯尔特人最高的19分，拉简-隆多18分8次助攻。保罗-皮尔斯5投仅1中，得11分，雷-阿伦仅有7分进账。
　　凯尔特人大将加内特在上一场比赛结束前踩在队友帕金斯脚上，右脚也有小伤，但也无碍他上场。
　　詹姆斯要证明伤痛击不倒他，在第一节就大举进攻。本节他10投8中，一人就拿下了21分，比凯尔特人全队得分还高，骑士在第一节就大比分领先。
　　詹姆斯第一次出手没中，奥尼尔抢下进攻篮板，补篮得手，一人包办前4分。詹姆斯此后才进入状态，连续两次投篮命中。首节中段，詹姆斯连得8分，骑士打出一波10-0，以20-8扩大了优势。
　　贾米森本节也为骑士拿下了9分，他与詹姆斯共得了30分，骑士本节以36-17领先。
　　凯尔特人好不容易抢到主场优势，但没想到第一个主场就被打得晕头转向。老将芬利在第二节开始后投中三分，不过詹姆斯马上也远投还以颜色，骑士连得5分，以41-21取得了20分的优势。骑士一度领先了24分，上半场结束时以65-43占优势。
　　第一节凯尔特人就挖下了一个大坑，此后竭力想爬出来。骑士知道绿衫军的厉害，大比分领先也不敢大意，继续压制对手。第三节开始后不久，詹姆斯又一记三分命中，骑士以73-47遥遥领先。双方差距一度达到30分，本节还有3分58秒时，詹姆斯空中接力扣篮得手，骑士将比分改写成88-58。詹姆斯前三节就得了35分，骑士以96-70进入最后一节。
　　第四节打了不到3分钟，骑士就突破百分大关，他们继续大比分领先，凯尔特人无力构成威胁。本节尚未过半，骑士就撤下了主力，凯尔特人无奈，只得缴械投降。
　　[组图][实录][调查][统计]
　　(吴哥)

