邓肯季后赛得分追平伯德 今夜圣城仅剩这一点荣光
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，马刺的主场被太阳攻克，主将蒂姆-邓肯今晚季后赛得分达到了3897分，追平了前辈拉里-伯德的季后赛得分纪录，排名上升到NBA历史第七。不过在主场被后辈戈兰-德拉季奇击败，邓肯的荣誉有些失色。
　　邓肯此前在季后赛中一共拿下3882分，今天的15分后，恰好追平了伯德的得分纪录。现役球员中只有科比-布莱恩特和沙克-奥尼尔两人季后赛得分比邓肯多。联盟历史上的季后赛得分王是迈克尔-乔丹，他的5987分至今无人可比。
　　开场后邓肯漂亮的封盖阿玛雷-斯塔达迈尔吹响了进攻号角，全场邓肯在与小斯的对话中占据上风，15分13篮板3盖帽的数据不算华丽但绝对不差，相比之下小斯只有7分8篮板4助攻3盖帽。不过邓肯享受统治内线感觉的同时，太阳角落里杀出德拉季奇，正是塞尔维亚小将的横空出世，在第四节一人砍下23分，把喧闹的圣城打得全场寂静。
　　在马刺与太阳的季后赛对阵中，只要邓肯在，最后的胜利者一定是马刺。但这个多年来护佑圣城的定律似乎风光不再，今年的系列赛太阳连赢两场，今天又在圣安东尼奥逞威。要知道在NBA的历史上，还从没有过一支球队在0比3落后的情况下翻盘成功。
　　看着眼前的对手将小兄弟德拉季奇团团围住，邓肯面无表情。去年他们在季后赛首轮被小牛淘汰，今年首轮已经复仇成功。也许在太阳面前，邓肯和马刺也要体验一回三十年河东，三十年河西的感觉了吧。
　　(原来你也在这里)

