绿军大溃败只因信心被摧毁 恶意犯规也恐吓不了他
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，带着1比1的大比分回到波士顿，绿衫军肯定是希望能够再接再厉，争取拿下主场的两场比赛，从而在总比分上取得3比1的压倒性优势。可绿衫军的美梦在回到主场的第一节比赛中就破灭了，强大的勒布朗-詹姆斯在第一节就摧毁了凯尔特人的梦想。
　　第二场比赛的第三节，詹姆斯在后八分钟内没有一次主动进攻出手，让人们担心他的右肘伤势到底如何，甚至一度有流言传出，詹姆斯可能要因伤缺席第三场交锋。可詹姆斯一次又一次的跳投命中显示，事情并不像传闻中说的那样，詹姆斯似乎一夜之间接受了神医的诊治，他已经痊愈了。
　　凯尔特人队希望能够用凶狠的犯规来恐吓皇帝，第一节比赛打了5分钟，当詹姆斯已经连续两次中投命中之后，绿衫军开始下黑手。当安托万-贾米森抢下后场篮板发起快攻后，詹姆斯带球从球场的左侧直突内线，佩肯德里克-帕金斯成为了下黑手的那个人。他用美式足球运动员抱摔的动作直冲詹姆斯而去。巨大的冲击力和惯性将强壮的詹姆斯直接撞倒，更让人担心的是，因为詹姆斯是从球场的左侧杀入禁区，也就是说，佩金斯撞击的是詹姆斯的右肘。帕金斯的用意极为明显，就是要给詹姆斯造成心理上的压力，来影响他的发挥。
　　可詹姆斯是何等人物，又岂会被这样的肮脏手段所恐吓。裁判也不认同凯尔特人这样的下作手段，帕金斯的这个犯规被吹了恶意犯规，两罚一掷。詹姆斯稳稳的将两次罚球命中后，又在接下来的进攻中踩着三分线跳投命中。一次进攻拿下四分，詹姆斯用卓越的表现打击了凯尔特人队球员的信心。而在随后的1分15秒，詹姆斯又连投带罚拿下8分，率领球队打出一波10比0的进攻，两队分差第一次被拉开，也奠定了全场比赛的节奏。詹姆斯在第一节10投8中，疯狂掠下21分，让人想起了当年在绿衫军身上拿下63分的乔丹。骑士队在第一节也取得了19分的领先优势，比赛从此完全被骑士队所掌控。
　　詹姆斯出人意料的表现震撼了所有人，尤其是凯尔特人队的场上球员。不但在防守中，绿衫军缺乏准备，而且随着比分的被拉开，凯尔特人队也在进攻中失去了冷静。第一节，两队的分差能够迅速拉开，除了詹姆斯的神威，另一个关键因素就是凯尔特人失去了进攻的节奏，有太多的单打。
　　本场比赛，凯尔特人队投篮命中率只有42.7%，是系列赛以来的单场最低，尤其是取胜的那一场，凯尔特人队的投篮命中率超过了50%，20次的助攻次数比上一场少了10次。如果和骑士队比拼个人的进攻，而不是利用整体来打击对手，凯尔特人队的胜面就会大幅度减少。
　　凯尔特人今天失利的另一个原因还有防守太差，詹姆斯尽管第一节就震慑了所有人，但全场比赛下来，皇帝也不过是拿到了38分，并不算让人特别吃惊。如果能够防好其他的球员，凯尔特人队并非没有扳回局面的可能，但为什么全场比赛绿衫军从未有任何真正的有效反扑，就是因为防守体系失效了。尤其是内线的防守，漏洞百出，
　　全场比赛，骑士队在内线拿下了50分，一共获得了多达34次的罚球机会。因为詹姆斯第一节的火热手感，凯尔特人队的防守被迫扩大，这给予了骑士队球员突破的空间，尤其是贾米森和莫-威廉姆斯，前者本场比赛运动战投进的7球之中有6球来自禁区内，另外还制造了7次罚球机会，拿下了20分和12个篮板的两双；后者全场贡献12分和7次助攻，4次运动战进球也全部是突破后获得的机会。
　　当凯尔特人队防守千疮百孔之后，当骑士队有6个人得分上双之后，主场遭遇29分的惨败也不那么让人觉得奇怪了。
　　(大脸猫)

