知名神射点纳什希尔如何焕发青春 太阳究竟哪里变了
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，太阳助理教练丹-马杰利接受了ESPN电台的采访。太阳现在3比0领先马刺，他揭秘了史蒂夫-纳什和格兰特-希尔为什么老当益壮的原因，并且指出太阳和以前变得完全不同，本赛季能够走得更远。
　　ESPN：纳什打到现在还非常好，这也是太阳走到今天的原因。正巧太阳总经理科尔也是一个岁月越大状态仍然很好的球员。你觉得，他们是如何做到这一切的？
　　马杰利：这是一个很好的问题，看纳什的比赛，很多人都理所当然地认为他的表现是应该的，每一个晚上，每场比赛都是如此。但其实这并不容易，他每天都要从身体上和心理上作好准备，这很不可思议。他不仅要设法得分，而且还要让身边队友站在同一条船上。看看他的表现，难以置信，这是他一直在推动自己，激励自己。真是不可思议。
　　ESPN：还有一个老兵球员，就是格兰特-希尔，他以前挣过大钱，受了伤，然后的合同却很低，却一直在打球。他一直在努力找寻自己的状态，拼命工作，工作，工作，现在又恢复了青春。从你的角度看，你如何描述这个人？
　　马杰利：我从来没有看过这样的人，太职业了，对自己、球队和工作都太敬业了。正如你所说，他从那么多的伤病中复出，现在恢复了那么高的水准。从防守上来说，他是三号位，我们每天都让他防守对方最好的球员，像对马刺，他防守帕克，也防守吉诺比利。从进攻上说，即便是邓肯防守他，像上一场那样，他还是能够不断投进去球，包括关键时刻的投篮。每一天，他都在认真准备比赛，工作努力。
　　对于联盟的任何年轻球员来说，希尔都是一个很好的榜样。他做得实在太好了。
　　ESPN：你们几年前就是一支让人兴奋的球队，你们很早就能够赢下比赛。这个赛季下半赛季，似乎你们变成一支不同的球队。
　　马杰利：是的，我们现在是一支完全不同的球队，正如你所说，我们几年前就可以赢下系列赛，我们进攻不仅有进攻的心态，而且也打防守。从进攻上来说，我们不是最好的，投篮，移动，都算不上最好，但是我们有了防守。
　　你必须称赞我们的球员们，他们整年努力，渴望成功。像上一场比赛，我们投篮命中率是40%，放在以前可能赢不了球，但是加上防守和阻击，我们获得了胜利。现在，最让我们引以为豪的就是我们的防守，如果我们进攻上投不进去球，那么我们可以在防守端阻击对手，用一种不同的方式赢球。
　　ESPN：你们现在2比0领先，你以前也是一个很好的射手，像你们的弗莱，大个子，三分怎么投得那么准？
　　马杰利：这是我们教练组必赞扬球队的地方，球员们非常积极接受他们的角色。像弗莱，赛季开始的时候是主力，打得不错，后来被调整到替补，欣然接受，打得很努力，防守上，显示出很高的智商。还有像杜德利，上一场比赛立下大功，表现很好，整个球队的防守都非常坚韧。
　　(沧海)

