俄国巨富下周四入主篮网 索恩称或交易次轮选秀权
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，据《篮网日志》综合报道，新泽西篮网终于迎来了好消息，下周，俄罗斯巨富米哈伊尔-普罗霍洛夫就将正式接管球队。
　　“下星期初期，”罗德-索恩说，“下周初期米哈伊尔就会接管球队。”据内幕人士爆料，普罗霍洛夫已经通过了审查，据悉将在北京时间下周四正式入主篮网；不出意外的话，普罗霍洛夫将会出席北京时间5月19日的NBA选秀抽签仪式。
　　索恩对新老板的驾临丝毫不惊讶。是的，普罗霍洛夫已经通过了NBA董事会的投票决议，由于大卫-斯特恩的绝对力挺，这件事的进程根本没有悬念。之所以拖了这么久，主要是因为普罗霍洛夫之前被怀疑与津巴布韦有经济纠葛，而目前的津巴布韦是美国经济制裁的对象。但普罗霍洛夫已经证明自己虽然在津巴布韦有产业，但他所打交道的公司并不在美国经济制裁名单上。因此他最终还是顺利通过了资产审查。老板顺利入主，索恩也毫无悬念的留任了，现在他的主要任务就是寻找新的主帅和筹备选秀了。
　　“现在大局已定，”索恩补充道，“关于选秀和寻找主帅，我会加速这些工作，它们的进程会比之前更快。”
　　关于选秀，篮网最近的目标球员又增加了两个：泽维尔大学的得分后卫乔丹-克劳福德，以及杨百翰大学(BYU)的控卫杰米尔-弗莱德特。克劳福德就是那个在训练营中暴扣勒布朗-詹姆斯然后被没收录像带的孩子，他身高6尺4寸，得分能力很强，移动也很敏捷。弗莱德特身高6尺2寸，个人能力也很出色。这名球员预计选秀顺位将会是首轮末段或和次轮前段。预计拥有三张选秀签的篮网会将这两人中至少一人收入囊中。
　　而篮网顺位最高的选秀签(确保是1-4位中的一个)，应该会被用来摘下约翰-沃尔或者埃文-特纳。此外，肯塔基大学的德马库斯-考辛斯与佐治亚工学院的德里克-法沃斯。
　　关于教练，篮网的目标包括杰夫-范甘迪，艾弗里-约翰逊，波士顿凯尔特人负责防守的助理教练汤姆-锡伯度，以及维拉诺瓦大学的教练杰-怀特。但范甘迪目前不想执教，约翰逊则比较中意新奥尔良黄蜂。索恩表示，他“并不反对交易掉一个次轮选秀权换来现金，用以支付教练的薪水。”
　　(咕哒)

