数据无法掩盖布泽尔罪行 胜利从两次黄油手中溜走
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，犹他爵士队主场1分惜败给了洛杉矶湖人队，这导致他们目前在总比分上以0-3落后并距离被淘汰仅差一步之遥，但就在比赛结束前1分钟，爵士队还自认为可以在今天扳回一城，只可惜卡洛斯-布泽尔的两次“黄油手”使其成为了本场比赛的“罪人”。
　　纵观布泽尔整场比赛的数据实在可圈可点，16次出手命中7球拿下14分，另外还抢下了14个篮板，其中包括6个前场篮板，值得一提的是，布泽尔在中距离的稳定跳投表现使爵士队在进攻端避免了与湖人队高大内线直接对话的情况，只可惜这还不足以帮助主队赢下如此关键的一场比赛。
　　当比赛进入到第四节还剩4分10秒时，布泽尔造成科比-布莱恩特犯规并被直接送上罚球线，这也是前者本场比赛头一次站上罚球线，2罚皆失使爵士队错失了将差距拉大到4分的机会，假如说这是因为缺少罚球手感，那么布泽尔接下来犯的错则实在难以被原谅，而结果则是以输球作为代价。
　　奥多姆2罚全中并将比分缩小至2分后，爵士队并未放慢进攻的速度，而布泽尔也早早落位到了自己最为舒服的合理冲撞区内。此时队友眼疾手快将球传给近乎无人防守下的布泽尔，只需要一个教科书式的内线打板就可以轻松得分，而湖人队的球员也已放弃防守，在他们看来没有理由让布泽尔既得分又造成犯规，因为这是一个必进之球。讽刺的是，布泽尔根本没有得到出手的机会，因为他从一开始便没有接住队友毫无瑕疵的传球，由于非常靠近底线，布泽尔在未能接住球时根本来不及反应去救球，爵士队白白浪费了一个得分的天赐良机。
　　一次失误带来的损伤并不仅仅是爵士队少得2分，拉玛尔-奥多姆稳稳命中三分，一来一去，爵士队等于丢失了5分，比赛胜利也逐渐倾向于湖人队。关键时刻布泽尔获得了一次将功补过的机会，但他的噩梦仍在延续。
　　德里克-费舍尔的三分球命中将比分反超1分，韦斯利-马修斯出手三分不中，布泽尔这一次牢牢地抢下了前场篮板，虽然他的身边站着湖人队的防守球员，不过后者只是象征性地抬起手，或许科比此时已经在考虑该以何种方法完成绝杀，但布泽尔竟然在拔起准备打板时又一次手球分离，很难想象如此低级的错误竟然会发生在如此关键的时刻，而且是接连两次发生，假如面对像湖人队这样的对手出现这种错误，那么结果只有输球。
　　2次罚球不中加上2次“黄油手”足以让湖人队在客场赢得胜利，哪怕他们所处的是联盟中最恐怖的主场。(喜欢)

