骑士内线终立冠军级铁塔 这才是小皇帝的双翼神马
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，克里夫兰骑士在东部半决赛第三场比赛中客场124-95狂胜波士顿凯尔特人，大比分2-1领先。毫无疑问，这是属于勒布朗-詹姆斯的胜利，他首节砍下21分，全场38分8个篮板7次助攻。然而除此之外，骑士还收获一个好消息：内线搭档安托万-贾米森和沙克-奥尼尔也打出了这个系列赛中的最好的表现，前者15投7中7罚6中，收获20分12个篮板(5/7)的两双，后者7投5中得到12分9个篮板，效率颇高。
　　骑士首轮打公牛的最后两战，贾米森终于找到状态，分别砍下24分和25分，令人眼前一亮。东部半决赛开打之前，有评论指出：若贾米森能延续这种态势，尽量规避和凯文-加内特短兵相接，甚至有可能成为骑士的另外一个强点。
　　令人遗憾的是，比赛轨迹朝完全相反的方向发展。东部半决赛首战，贾米森只有6次出手，且没有发挥出中远投优势，而是和球风凶悍的加内特缠斗在了一起，正中老KG下怀，结果自然是吃了哑巴亏，命中两球得到可怜的7分。次战局面有所改观，贾米森刻意拉远射程，投中了两个三分球，得到了16分，但改变的仍然不甚彻底，且恰巧拉希德没有拉稀，8投7中砍下17分，两相抵消，骑士在4号位上一点便宜也没赚得。
　　前两战，不再是进攻重心的加内特却有高达41次的出手(2008年之后任意两场连续比赛的出手最高值)，这足以说明：凯尔特人把贾米森坐镇的4号位当成了突破口。说白了，贾米森攻防两端都没有做出应有的贡献。
　　今天这场比赛，干系重大，不容有失，贾米森也适时雄起。首节毫无疑问是勒布朗时间，但贾米森的表现依然可圈可点，4投3中砍9分，抢6个篮板，其中有两个是前场篮板。
　　首节是很好的缩影。这场比赛中的贾米森打得更聪明，不再加内特拼刺刀，而是比枪法，你近身防守厉害，我就拉出来开炮，或者游弋在弧顶，伺机空手切入。如此打法，有效规避了贾米森球风偏软，不善对抗的顽疾，取得了很好效果。
　　这场比赛，贾米森得到20分，是三场东部半决赛中的最高值，12个篮板和5个前场篮板同是本季季后赛最高(首轮打公牛第三战，曾抢下11个篮板，其中包括4个前场篮板)。能够抢得5个前场篮板也很能说明问题：弹跳不是贾米森的强项，但他增加了后排插上，这不仅体现在空切攻击，也体现在了拼前场篮板上。
　　至于另外一个首发内线奥尼尔，其表现同样令人欣喜。12分是本季季后赛第二高分，9个篮板则是8场比赛里的最高。
　　不错，前七场季后赛，奥尼尔只是在某个时间段内偶露峥嵘，从全局看，他年老色衰，屡屡被乔金-诺阿和肯德里克-帕金斯戏弄，记忆中那个可吞噬一切的鲨鱼已然面目全非。而且，当我们因为12分9个篮板为奥尼尔击掌叫好，已经承认了这个残酷的现实。比赛中，当奥尼尔一对一单打帕金斯未果，却被撂倒在地，不免令人唏嘘。但不可否认的是，奥尼尔的体重、低位威胁以及季后赛经验都远非贾米森和安德森-瓦莱乔能比。只要能好钢用在刀刃上，合理安排奥尼尔的出场时间，他依然是皇帝登基不可或缺的帮手。
　　7投5中，12分9个篮板，这场比赛中奥尼尔很好地完成了任务，虽然不是力挽狂澜的那个人，却足以成为靠谱的禁区打手。
　　谁都知道，奥尼尔和贾米森是骑士为了完成夺冠大业，安插在勒布朗身边的大个子护卫。打个不甚恰当的比方，如果勒布朗是《诸神之战》中的珀尔修斯，鲨鱼和贾米森就是辅弼“半人半神”的双翼神马。珀尔修斯固然是孔武有力心怀大志且身手不凡，可没有双翼神马，他又怎能取下美杜莎的人头，打败远古海兽和冥王哈迪斯呢？
　　值得庆幸的是，“双翼神马”随着战事的驶入，也在逐渐进入最好的状态。
　　(王玉国)

