最被高估球星最让人绝望 季后赛鹰王堪称滥投之王
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，老鹰75-105输给魔术，系列赛0-3落后，乔-约翰逊15投3中命中率仅20%，仅得8分的他是惨败的最大罪人，老鹰第一核心季后赛赛命中率仅41%，难怪老鹰表现令人绝望。
　　约翰逊绝对是老鹰的脊梁，身为季后赛出场时间最多的球员(360分钟)也是季后赛出手数最多的球员(171次)，却在老鹰队内也是命中率倒数，这样的表现除了失望就是绝望。当约翰逊状态一塌糊涂时，老鹰就似被扎瞎了眼睛，只能到处乱撞任人宰割！
　　对于约翰逊来说，今年的季后赛是前所未有的尴尬，本就被外界认为是经常在关键比赛中消失的球员，却在第一轮和第二轮系列赛中都面临一个两难的局面：一方面老鹰必须他起到第一核心的作用，需要他多投多拿分，否则老鹰进攻就得打上折扣；另一方面，约翰逊季后赛糟糕的进攻表现，又导致他投得越多意味着投失的也越多，老鹰也就输得越多。老鹰连败三场，约翰逊实乃第一罪人。
　　从客场被魔术横扫，再到今天主场的毫无抵抗力，老鹰似乎又体会了一遍上个系列赛连输雄鹿的感受，特别是约翰逊：老鹰输球的6场比赛中，约翰逊有4场出手次数是老鹰单场最高，也有4场命中均不及4成老鹰最低。约翰逊进攻端的突然萎靡，自然影响到了老鹰在进攻端的火力，此前美联社评价老鹰第二战输球的最大原因，就认为恰是因为老鹰进攻不力，导致球队首尾不能相联，进攻不能稳定则防守尽失，只能任对手宰割。
　　美国时间4月24日至30日，老鹰连输三场，其中第一场和第二场输球，约翰逊均分别贡献22次出手全队最高，两场比赛约翰逊均出手数队内第一，并且其中一场命中率仅40.9%，甚至两场的过程都极其相似：约翰逊比赛头2节进攻端缺乏表现，导致雄鹿轻松提前奠定胜局。第三场输球，没了信心的约翰逊出手降至16次全队第三，但其37.5%的低命中率还是伤害到了球队。因为在关键的最后一节，在老鹰领先10分的情况下，本起到稳定局面作用的约翰逊，在被换上场后却连续犯错，3次失误3次犯规，其中1次还是进攻犯规，全队单节仅得10分，其中约翰逊仅2分，白白送给对手一场惊天逆转。
　　反观老鹰随后的2场胜利，5月2日的关键一战，约翰逊将出手次数降至系列赛以来最低的14次，老鹰在他仅得8分命中率仅28.6%的情况下，赢下了比赛。两相对照，约翰逊似乎成了一个毒瘤。约翰逊投得越多，老鹰输得越多这成了最近5场事实存在的现象。从常规赛的场均21.3分降至季后赛的19.4分，约翰逊每逢大赛就透明的不良名声似乎坐实。
　　来到这个系列赛，虽说老鹰不敌魔术确实是实力差距使然，但第一场被胜过43分还是得蒋大部分责任放在约翰逊身上。那场球输球的最大原因是，老鹰在开场三板斧后，几乎没有组织起任何进攻，约翰逊11投4中仅得10分的表现说明了一切。而上一场比赛，矛头更是直指约翰逊，老鹰在前三节略占优势的情况下，输就输在第四节的两个失败点上：一是21投5中的命中，二是放任文斯-卡特得分；这两点皆是约翰逊之过，他不仅进攻端5投1中，防守端更是将对位的卡特漏了一个精光。
　　约翰逊就好似三国时期的马谡，虽然是诸葛亮红人，但所有人都知道他更多是纸上谈兵，最终大意失街亭。约翰逊也是如此，作为一个助手他在史蒂夫-纳什身边确实才华尽现，但自己统率一支球队却少了大将之风。本来风格就偏定点跳投，突破甚少有侵略性，更多的是原地的虚晃，这就让他在更强调身体对抗的季后赛面临更大的挑战，当约翰逊不能给予对手压力时，那么自己就得承受更多的压力，这些压力导致他命中率下降，而老鹰恰恰是一支依赖命中率的球队，这就注定了他们惨败于魔术的命运。
　　也许约翰逊的命运会像拉沙德-刘易斯一样，照样能够拿到顶薪，只是需要找一个更好的球队更好的靠山，不再做老大而作为第二得分点起到更大的作用。两人都曾是球队的第一得分手，都曾因缺乏稳定性而备受质疑，却也都才华横溢，也许效仿刘易斯，就是约翰逊最好的归宿了。
　　(阿姆罗)

