与世界为敌！魔术目标只有一个 瞄准2001湖人神迹
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，奥兰多魔术105-75战胜亚特兰大老鹰。至此魔术季后赛7胜0负，战绩要好于争冠对手洛杉矶湖人和克利夫兰骑士。
　　魔术未尝一败，文斯-卡特却适时提醒球队，如何在连胜中保持动力至关重要。细心的球迷也应该记得，去年骑士前两轮横扫活塞和老鹰，过程之顺利犹在今季魔术之上，结果如何呢？难怪今年勒布朗-詹姆斯甚至感谢公牛晋级东区八强，仅仅因为“他们比猛龙更强大，能给予我们足够强的竞争感觉。”
　　其实仅仅比较东区半决赛至今的表现，很难说魔术较之湖人和骑士有多少优势可言。这是因为，过去几年的冠军在次轮的发挥都不算出色——2009年的湖人和2008年的凯尔特人都被对手拖到了抢七。既然绿衫军和紫金军当年均能顶着压力夺冠，谁知道今年的湖人和骑士的状态会不会越来越好呢。
　　ESPN专家约翰-霍林格也在自己的专栏中写道，“次轮的表现之所以最没参考意义，是因为此时发挥不佳最符合一支夺冠球队的状态规律。他们通常在首轮靠着一股新鲜劲儿打球，次轮状态略有下滑之后，再踩足第二波油门绝尘而去。”上一支季后赛次轮4-0晋级，且最终夺冠的球队是哪支？2001年的洛杉矶湖人！且他们那一年是15胜1负，对手们显然缺乏和紫金军平起平坐的能力。
　　当然，仅仅从阵容深度和打法完整性来看，魔术确实还是联盟顶级的。骑士的问题是防守效率没有常规赛那么出众，赢公牛和凯尔特人靠的还是水准以上的进攻发挥。这样的攻守分布碰到得分手众多且有霍华德坐镇内线的魔术，很难说能讨到多少便宜，沙奎尔-奥尼尔的牵制作用目前也只停留在理论上。
　　至于湖人，该队首轮遭遇雷霆顽强狙击，之所以能在次轮领先爵士，很大一部分得感谢天然的身高优势。德隆-威廉姆斯就曾无奈地说：“我们要想晋级最直接有效的办法，恐怕就是祈求上帝让全队长高几寸。”不管霍华德去年被湖人压制得有多狠，联盟头号长人的影响力是摆在那里的。更何况湖人要想晋级总决赛，也得先搞定目前西区状态最热的太阳才行。
　　对于魔术来说，这支球队最被低估的优势，恐怕还是即使前两轮连胜也难挡外界的质疑。如果业界还是如上赛季一样，普遍看好东区决赛中骑士是更好的一家，那么即便魔术横扫老鹰晋级，取胜动力也绝不会因此懈怠半分。他们身上那种与世界为敌的气质，是卫冕冠军湖人和常规赛骑士所不具备的宝贵财富。
　　(阿布杜猫)

