CUBA揭幕田径名将现身 飞人胡凯女友首次亮相(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，一年一度的CUBA联赛在清华大学开幕，而在首场比赛中，清华大学以80-67战胜北京交大。而就在场下，出现了百米田径名将胡凯的影子，并且身边有一位长发女孩陪伴，据图片社报道，这是胡凯的女友。
　　胡凯正如他的绰号一样，依旧戴着一副眼镜，一副书生像背后，是一名速度飞快的百米悍将。虽然坐在观众席里，但是他穿着火红的国家队球衣格外显眼，并且一眼就被大家认识。而胡凯看球时，心情也相当不错，时而笑容满面，时而做个鬼脸，他也发现了摄影师对他的“偷拍”。
　　而陪伴在胡凯身边有一个女孩，据图片社报道，这是胡凯的女友。虽然长相普通，但透露出一股阳光和活力，看起来心情也相当不错。值得一提的是，这是胡凯第一次被曝光自己的女友。之前在接受媒体采访时，胡凯每当被问道是否有女友时总是打太极，我们从媒体的报道中知道，胡凯的女友和他是青梅竹马。
　　作为全国知名的百米运动员，胡凯的最好成绩是10秒24，而国内百米纪录是由周伟在1998年创造的10.17秒。据称，目前胡凯正在清华大学攻读博士，随着成绩的下滑，他也将自己的重心转移到了学业上，而田径——对于他来说已经是业余爱好了。
　　(FRANK)

