AK47完美复出送科比大火锅 飞侠包办湖人一半得分
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，洛杉矶湖人开赴犹他爵士的魔鬼主场能源解决中心，两队展开西部半决赛第三场较量。两队前两场比赛湖人全部拿下，目前总比分2-0领先。爵士今天必须全力以赴，再输一场就等于判了自己死刑，因此刚刚伤愈的安德烈-基里连科也在今天复出，准备替补登场。
　　双方开场由湖人跳到球权，率先进攻。不过双方一上来手感都不好，比赛进行了2分钟，才由科比在湖人的第四次进攻中砍下2分。
　　不过，开场这几分钟的主角变成了德隆-威廉姆斯，这位超级后卫连续投中两记三分，爵士开局打出了8比2。爵士其他球员也被德隆的表现感染，CJ-迈尔斯投中两记三分。而湖人方面变成了科比一个人的比赛，湖人前6分全部由科比一人完成。
　　比赛进行到6分54秒时，安德烈-基里连科终于复出登场，换下了韦斯利-马修斯，在场上主打3号位。基里连科一上场就十分积极，进攻端一个前场篮板加一次主动进攻得2分，紧接着防守端又送给科比一份大火锅，表现着实让人们眼前一亮，能源中心的球迷们彻底疯狂了。这时爵士叫了暂停，双方比分定格在湖人9-15爵士。
　　暂停回来，湖人明确了他们的战术，那就是打内线，加索尔身先士卒砍下2分，爵士内线不甘示弱，也由布泽尔还了个2分，湖人相比爵士的内线优势是众所周知的，爵士想赢球就决不能让湖人轻轻松松就发挥这一优势。禅师见场上势头有些不对，及时叫了暂停，第一节比赛还剩下1分30秒，湖人依然落后爵士4分。
　　暂停已经无法扼制爵士暴涨的士气，禅师甚至重现将科比派上场，但都无济于事。首节比赛结束，爵士以22-17领先湖人。湖人方面科比一人包办9分，占了湖人首节得分的一半。加索尔4分5篮板。爵士方面德隆砍下8分3篮板2助攻，复出的基里连科表现完美，拿下4分4篮板和1次封盖。
　　(Rays)

