骑士痛打落水狗绿衫军蒙羞 嘻哈天王见证皇帝爆发
　　新浪体育讯　北京时间5月8日波士顿消息，NBA季后赛东部半决赛第3场骑士客场对阵凯尔特人，两队总比分凯尔特人1比1打平骑士。第4节比赛两队的分差已经拉到将近30分，勒布朗令人吃惊的依然留在场上。
　　而凯尔特人除了保罗-皮尔斯以外，其他都是替补阵容。也许如果不是勒布朗还停留在场上，里弗斯也不会派上皮尔斯。在比分来到98比70后，里弗斯面子上挂不住了，派上了加内特和雷-阿伦。
　　扣篮王内特-罗宾逊在场上活力十足，不过一看就是久疏战阵有些找不到比赛的节奏。罗宾逊连续高难度突破后的上篮，都把皮球磕在篮圈上弹出，加内特把场上5个人召集在一起开了小会，现在是为荣誉而战。
　　现场大屏幕也在寻找球场外的乐趣，镜头给到两个带着黑超墨镜一看就不俗的人物，定睛一看原来是美国嘻哈天王Jay-Z和他的性感老婆女歌星碧昂丝。Jay-Z与勒布朗是好朋友，这次来到波士顿为勒布朗加油也是来对了，刚好见证勒布朗的大爆发。
　　加内特篮下得到机会，隔着人轻舒猿臂把球投向篮圈，勒布朗横空出世一掌把即将掉入篮圈的皮球盖向篮板，不过裁判还是吹罚球算进。从这个球可以看出勒布朗极度渴望复仇的心态。
　　屋漏偏逢连夜雨，加内特在与巴西表演天王瓦莱乔的对位上，因为抬肘过高被裁判吹罚技术犯规，加内特一脸不忿，场边的波士顿球迷也是集体喝倒彩。
　　第四节比赛还有6分钟结束，骑士主教练布朗仍然没有换下勒布朗，痛打落水狗看来并不是中国人的专利。如果能在季后赛中在号称防守最强的波士顿主场大胜20分以上，这绝对是一个非常好的心理暗示。
　　现场点评的马克-杰克逊在点评凯尔特人时，表示下一场比赛将会成为两队的关键分水岭，如果凯尔特人不能够在两队的第四场比赛及时给出回应，那么这个系列赛对于他们来说将会是非常危险。
　　比赛最后5分钟，布朗教练终于把重型坦克勒布朗换下了球场。随着勒布朗的下场，凯尔特人也换上了清一色的替补阵容，曾经的绿军偶像莱昂-鲍威也被替换上场，场边的球迷们也是开始离场。最后骑士以124比95大胜凯尔特人，总比分骑士2比1领先凯尔特人。
　　(小黑)

