科比半场20分依然强势 费舍尔成功限制德隆当功臣
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，洛杉矶湖人开赴犹他爵士的魔鬼主场能源解决中心，两队展开西部半决赛第三场较量。两队前两场比赛湖人全部拿下，目前总比分2-0领先。首节比赛爵士以22-17领先湖人。
　　第二节一开始爵士除了布泽尔以前，其他四人全部都是替补球员，但是爵士的进攻却被完全激活，而湖人还是科比一个人在苦斗，比赛进行到了9分22秒，爵士已经领先湖人10分。比赛进行到8分50秒，进入官方暂停，湖人在过去的3分10秒里只有科比投中1个三分和阿泰的1记中投2分。
　　暂停回来，双方比分交替上升，不过湖人队的两位替补后卫都有着不俗的表现。乔丹-法玛尔一分钟内连得5分，香农-布朗目前为止也8投4中有9分入账。比赛进行到了5分46秒，老斯隆叫了暂停，爵士领先8分。
　　爵士本节打得风生水起，多点开花，不过暂停回来湖人通过两位替补控卫的不俗表现将分差缩小到了5分。
　　之后的比赛变成了两支球队当家球星的表演，科比通过跳投连得6分，而德隆-威廉姆斯依靠自己的突破，连续赢得犯规罚球的机会，对湖人内线造成不小的杀伤。
　　德隆今天打得很急，本以为和自己对位的是老鱼费舍尔，可以欺负一下，结果在短短3分钟时间里被费舍尔连续造了3次犯规。前两次还是进攻犯规，到了第三次，费舍尔跳投三分，德隆封盖犯规，裁判哨响德隆直接跑到替补席上坐下，看来他也知道自己实在太冲动了，要冷静下。费舍尔三次罚球全部命中，湖人还落后6分。
　　半场结束时，湖人50-54落后爵士，老鱼费舍尔本节成功限制了德隆-威廉姆斯，了湖人本节的功臣，他已经得到了8分，科比20分。爵士方面德隆-威廉姆斯14分4次助攻，科沃尔10分。
　　(Rays)

