魔术5人过双客场30分狂扫 大比分3-0老鹰晋级在望
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，魔术在客场也毫不手软，以105-75大胜老鹰，总比分以3-0领先。您对魔术客场再度狂扫老鹰30分、大比分3-0领先有何看法？>>>>
　　魔术在季后赛七连胜。“魔兽”德怀特-霍华德拿下21分16个篮板，拉沙德-刘易斯22分，贾米尔-尼尔森14分，马特-巴恩斯11分。文斯-卡特有点失常，只得7分。
　　贾马尔-克劳福德拿下老鹰最高的22分，约什-史密斯15分11个篮板，艾尔-霍福德11分8个篮板。乔-约翰逊和迈克-毕比分别只得8分和7分。老鹰三分球15投4中，而魔术为29投10中。
　　魔术是到目前为止季后赛打得最为出色的球队，还没有输过一场。霍华德走出首轮的犯规困境，统治了篮下，而卡特、刘易斯和尼尔森一系列投手越来越冷血，让对手不寒而栗。主场连续击败老鹰后，到了客场，他们仍然如摧枯拉朽般轻松过关。这个系列赛虽然还没有结束，但老鹰已经失去了抵抗的信心。
　　首战大胜43分的光荣还没消褪，魔术今天又朝着一场大胜进发。巴恩斯一开场就投中三分，此后他又与刘易斯各投中一球，魔术全场都没有落后。老鹰将比分扳成11-11后，又一次掉进魔术的防守陷阱，此后4分30秒只投中一球，魔术打出一波9-2，在刘易斯三分命中后，以22-13扩大优势。首节过后，魔术以28-18领先。
　　刘易斯第二节两度三分命中。他投中本节第一个三分时，魔术以38-22领先。本节最后一球也是刘易斯投中，他的三分使魔术以52-33遥遥领先。皮特鲁斯本节也两度三分命中，魔术本节共投5个三分球，疯狂的外线远投仍是他们制胜的法宝。老鹰在本节最后5分06秒只投中一球，魔术以一波9-2结束。
　　内有霍华德，外有多名射手，这样的魔术让老鹰无法抵抗。第三节两队的差距还在扩大，本节还有3分49秒时，刘易斯连续投篮得手后，魔术以73-47领先了26分。老鹰本节所能缩小到的最小差距是18分，将比分追成43-61后，霍华德马上还以一球，卡特此后两罚得手，双方的差距又到了20分以上。三节过后，魔术以79-55领先。
　　老鹰在第四节开始后不久投中两球，不过魔术此后连续失手，霍华德和雷迪克两人合力打出一波10-0，在比赛还有7分41秒时，魔术以90-59领先了31分。老鹰虽然还以7-0的攻击，但只是杯水车薪，全场比赛的胜负已经脱离了他们的掌控。
　　以0-3落后的球队在史上还从没有翻盘成功的，从老鹰的状态来看，他们也不能创造奇迹。
　　[直播实录] [技术统计] [完全赛果]
　　(吴哥)

