NBA版钢铁侠：科比口无遮拦皇帝忍痛 一人意外上榜
　　科比-布莱恩特：与钢铁侠最相似的地方便是：任性，口无遮拦。科比可以被称之为这个星球上最纯粹的篮球运动员，可以说“他就是为篮球而生”。他所有的优点与缺点均根源于此，在面对绯闻的时候他随口一句“早知道就像沙克那样给点钱了事”，不知招来了多少非议，同时也暴露出了与其篮球技术形成巨大反差，低到极点的“社交情商”。更露骨的语录“我有终结者的直觉，我觉得最后一击必须由我来完成”和《钢铁侠2》里“我能为地球挡核弹”的台词一样，让人觉得面对的绝对是一个神经质级别的“超强小宇宙”球员。
　　德怀特-霍华德：与钢铁侠最相似的地方是：战袍与伙伴。在场上你经常会被与他劲爆身材极不相称的微笑迷倒，这位几乎是由上帝专门为NBA内线设计出来的强力中锋，却有着孩童般的性格。于是，和钢铁侠一样他们都作了一个标志性的事件，就是为自己设计了一套完成心中梦想的“战袍”，并穿这它招摇过市，只不过霍华德的“超人战袍”是为扣篮而穿，而钢铁侠的是为了“打架”。然而，无论是为了泡妞，扣篮或世界和平，光有一套战袍是远远不够的，霍华德只能存在“亚军”的光环中，而钢铁侠也差点命丧大反派之手，但是，当他们找到了自己的伙伴之后，就立刻犹如蝙蝠侠遇到罗宾，圣斗士遇到雅典娜，乔丹遇见皮蓬一般横扫千军，本次季后赛至今为止，在卡特帮助下的霍华德以不败的战绩傲视群雄，这便是伙伴的力量。
　　艾米-乌度卡(国王)：怎么会有他？因为有一个故事，乌度卡在尼日利亚的时候，在一次客场作战，当地球迷场中发生骚乱，乌度卡被一群人围在了房间里，他完全靠自己的两支拳头将所有人拿下。本次《钢铁侠2》的高潮之一就是钢铁侠被一群山寨版钢铁军团群围在山谷，钢铁侠一个必杀技，雷霆万钧，火光四射，所有山寨版铁人直接变成铁坨。
　　(小舟)

