上海人员调整再落一刀 90后扣将离队新季将赴青岛
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，上个赛季曾经是上海奇兵的蔡亮，在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上爆料，他早已经转会到青岛。点击观看蔡亮微博
　　蔡亮在自己的微博中表示：“7年之痒，没想到终究还是要和这支球队、热诚的球迷还有这座像家一般的城市说再见了。新赛季，我将代表青岛双星俱乐部出战CBA联赛。离别之际，太多不舍，从未想过会有褪下上海男篮队服的这一天。”
　　蔡亮出生于1992年，身高2米02司职前锋，虽然年纪很小，但这个名字早已经被好多球迷记住。那还得倒回到2008年11月28日晚，上海客场打云南发生了一起群殴事件，而这其中蔡亮便是导火索。最终，蔡亮被处以“通报批评、罚款5万元、追加停赛10场”的处罚。
　　上个赛季蔡亮场均上场11分钟得到2.8分，虽然数据并不漂亮，但他确实是一名潜力不错的新星。不过，在邓华德手下，蔡亮的上场机会确实少了些。
　　而如今上海队员进行了人员的大调整，李根、颜行书、谷奥克、罗旭东、田雨晨、蔡亮已经离队，而外援方面上海队也将迎来新的面孔。据称，执教国家队的邓华德，在闲聊期间笑称，特别喜欢丁锦辉、张庆鹏这样的球员，可以看出邓华德重整阵容的决心有多大。
　　新赛季上海男篮必将以新的面貌示人，他们是否还能创造上个赛季的辉煌，这一切都需要时间来证明。
　　(FRANK)

