AK复出略解爵士燃眉之急 基里连科誓言0-3也不放弃
　　记者朱正光报道 在爵士0比2落后的情况下，防守悍将基里连科被认为是盐湖城人扭转乾坤的关键，俄罗斯人在第3战中如期复出，限制了湖人内线的发挥，但AK47依旧没能帮助爵士取胜。
　　由于左小腿有伤，基里连科已经休战了一个多月。首节还剩6分54秒时，基里连科披甲上阵，取代后卫马修斯上场，这是AK47在今年季后赛中首次登场，能源方案球馆内的观众们起立为他鼓掌。“我和球迷的关系很好，我们很密切，”基里连科说，“我错过了近2个月的比赛，我很高兴能够重新上场，再次为球队进行比赛。”
　　俄罗斯人马上对他的支持者给予了回报，在上场的第1分钟内，这名小前锋抢到3个前场篮板球，在他上篮不中后，自己补篮命中，该节还剩6分07秒时，他帮助爵士以15比6领先。约30秒后，AK47成功封盖科比的上篮。
　　在本赛季常规赛中，AK47出战58次，场均进账11.9分4.6个篮板2.7次助攻1.4次抢断1.2次盖帽。“他是名多面手，他能为我们做很多事情，”爵士后卫普莱斯说，“他是我们队中重要的一员，我想他打得很好，尤其是考虑到他缺席了那么长的比赛。”
　　在爵士客场挑战湖人的第2战前，基里连科曾表示他有50%的可能性会在第2战复出，但为了保护小腿，他还是等到了第3场。在第3场前，爵士主帅斯隆一度考虑对阵容进行调整，让先发中锋费森科出任替补，替补大前锋米尔萨普和布泽尔一起先发，让基里连科担任第六人。“我有过这种想法，”斯隆说，“但如果米尔萨普和布泽尔陷入犯规过多的麻烦，我就不得不让AK47打更长的时间，这对刚刚复出的他不利。”
　　出于保护AK47的考虑，最终爵士没有更换先发阵容，是役AK47出战17分钟，进账8分6个篮板1次盖帽1次抢断，他复出最大的贡献是帮助爵士限制了湖人3名内线球员的发挥，拜纳姆全场没有得分，奥多姆只得到8分8个篮板。
　　0比3落后于湖人后，爵士队基本上和西部决赛无缘了，AK47表示他不会放弃接下来的比赛。“我要努力给球队带来场上亟需的东西，”基里连科说。

