NBA内部人士大赞新老板 俄国人将令篮网成联盟最强
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，据《北泽西纪录报》报道，俄罗斯老板米哈伊尔-普罗霍洛夫正式接管新泽西篮网的时间越来越近，《纪录报》知名记者艾尔-伊安纳佐尼也就此与NBA内部人士进行了沟通，据这位内部人士透露，他认为普罗霍洛夫将让篮网成为联盟最好的球队之一。
　　普罗霍洛夫已经通过了NBA董事会的投票决议，本周就可以从布鲁斯-拉特纳手中接管球队，接下来，将会进行一系列变化，证明篮网将再次全力以赴追逐更多的胜利。
　　“他(普罗霍洛夫)对球员和所有人造成了骚动，他做为一个老板将会有巨大的影响，也许会和他以前的影响一样大。”一位资深NBA经纪人说，“我认为那是别人看他的方式，我觉得如果他们想追求一个球员，就一定能追到。”
　　这是普罗霍洛夫和篮网计划的一部分，大约2600万的空间来追求自由球员。有来源称，另外的计划是把篮球和商业分离开来。
　　有了普罗霍洛夫的资金注入，篮网的市场营销工具不会再是球员，像之前的球员比萨送货员，上个12胜70负赛季中考特尼-李曾经做过的活计，不会再出现了。焦点将回到篮球和胜利上。
　　“他们将成为联盟中最好的球队之一。”一位NBA官员说。
　　依靠贵金属发家的普罗霍洛夫将拥有80%的篮网股份和45%的布鲁克林新球馆股份。普罗霍洛夫曾经挽救莫斯科中央陆军于水火之中，中央陆军今年也进入了四强，他证明了经济工具的强大。
　　“他以正确的方式经营中央陆军，”多伦多猛龙助理总经理莫里奇奥-盖拉蒂尼说，他曾经在运营贝纳通特雷维索时和普罗霍洛夫的中央陆军竞争过，“毫无疑问，他会任何事情让自己成功。”
　　篮网总裁罗德-索恩将会从普罗霍洛夫那里得到一份新合同，总经理奇奇-范德维奇的位置则尚未确定，如果他离任，普罗霍洛夫希望能提高俄罗斯的篮球水平，因此将会把俄罗斯人带过来以便向NBA学习。另外，据称，中央陆军的总裁安德烈-瓦图丁将会以某种身份加入篮网。
　　(Nikki)

