科比54秒风雷击一览众山小 他身上医学定理不成立
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，科比-布莱恩特是洛杉矶湖人队的绝对领袖，他在最后关头的发挥是湖人队赢得胜利的关键，今天这一幕再次在盐湖城的能源球馆得到验证，全场得到35分的科比再次送出关键球，他带领湖人队客场险胜犹他爵士队，他们在西部半决赛中建立起3比0的总比分领先。
　　在43分27秒的出场时间里，科比24投13中，三分球7投3中，8罚6中，他贡献全场最高的35分，他还有7次助攻和4个篮板。从统计上就可以看出科比是湖人队本场表现最出色的球员，他在关键时刻的几个进球更是起到了稳定军心、扭转局势的作用，这让湖人队一下子掌控了比赛的主动权。
　　凯勒-科沃尔的出色表现让爵士队在第四节成功反超领先，当湖人队将差距缩小到2分后，比赛时间还有4分多钟，这时湖人队在进攻中更多地把球交给科比，可是科比并没有找回之前的手感，他连续三次跳投不中，他错失了帮助球队追平或反超比分的机会，这也给了爵士队喘息的机会。
　　不过科比就是科比，三次投篮不中并不会影响他的信心，他在进攻中依旧充满自信。在拉玛尔-奥多姆连拿5分帮助湖人队重夺领先权后，科比也及时找回了手感，终场前1分43秒，在面对韦斯利-马修斯的严防下，科比左侧底线转身后仰跳投命中，这是一个极有难度的投篮，但科比准确地将球投入，湖人队以103比102再次领先1分。科沃尔和马修斯联手得到4分帮助爵士队很快又领先3分，这时站出来的又是科比。终场前54秒，湖人队发动进攻，科比在右翼持球，负责科比盯防的马修斯浑身神经紧绷着，但科比目空一切，在右翼三分线外高高跃起，一览众山小的强行出手投三分，球应声入网，106平，正是科比关键时刻这风雷一击稳定了场上的局势。
　　在德隆用一个底线后撤步跳投再度帮助爵士队领先后，科比没有再选择自己单干，他突破后把球分给了最信任的队友德里克-费舍尔，就像此前季后赛生涯屡中关键球一样，费舍尔在距离三分线一步远的地方投篮命中，湖人队再度反超。这之后科比抢到了一个重要的防守篮板，他在还有7.8秒时被送上罚球线，科比稳定地两罚全中，111比108，领先3分的湖人队基本胜券在握。
　　比赛的最后1分43秒内独得7分，科比再一次用场上表现向所有人证明了他无愧联盟中最棒的关键先生。虽然在今年的常规赛MVP评选中没有得到一张第一位选票，但科比的能力毋庸置疑，他常规赛的表现或许不像勒布朗-詹姆斯那样抢眼，但他的MVP作用没有人能够否认。今天的比赛又一次证明了科比绝对是湖人队的MVP，他能够在球队最需要的时刻站出来得分，他不仅帮助球队稳定了落后局面，他也导演了球队反扑的过程。
　　安德烈-基里连科的复出给科比的进攻增加了不小的困难，但随着比赛的进行，科比也在进行着自我调整，这让他能够在爵士队的防守面前一直能够保持稳定的投篮命中率，他成为湖人队场上最高效的得分点之一。诚然，与上赛季相比，这个赛季伤病给科比制造了更大的困难，但好强的他并不会轻易认输，他用顽强的表现证明即便是伤病也无法阻止住他的夺冠雄心。医学角度上说，带着骨折的手指是万不可能正常的参加NBA强度的比赛，可上赛季的小指骨折和这赛季的食指骨折，都无法阻挡飞侠，在他身上只有赢球定理没有医学定理。
　　与西部首轮系列赛对阵俄克拉荷马城雷霆队时打得有些艰难相比，半决赛中的科比又恢复了联盟最佳得分手的风采，他逐渐摆脱了伤病对其的影响，他的进攻恢复了以往的犀利，他也找回了“关键先生”的感觉。对于志在卫冕的湖人队来说，科比的回勇是一个莫大的喜讯，这样的飞侠正是他们所期待的，他的出彩就是紫衫军团再度夺冠的最大保证。
　　(Melody)

