美媒：湖人终于能两条腿走路 可惜了爵士冷血神兵
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，洛杉矶湖人客场111-110击败犹他爵士，西部半决赛中取得总比分3-0的巨大领先，历史上还从来没有球队在0-3落后的情况下实现翻盘，因此湖人距离西部决赛只差一步。赛后，美国各大媒体对本场比赛做出了点评：
　　美联社：科比35分拿下爵士
　　湖人当家球星全场比赛出手24次，投进了13球，命中率超过54%，另外他还送出了7次助攻。在飞侠带领下，湖人三人得分过20，德里克-费舍尔和罗恩-阿泰斯特都拿到20分。
　　ESPN：湖人外线终发威
　　前两战湖人都是靠内线巨大优势赢球，而今天的比赛他们证明即便没有内线也能赢球。爵士在主场调整了防守策略死磕湖人内线，上场比赛全部拿到两双的湖人“三高”，今天只有保罗-加索尔得到两双，安德烈-拜纳姆更是一分未得。好在湖人投进了13个三分球，最终惊险胜出。此前几场季后赛湖人外线状态奇差全靠内线，如今他们终于能两条腿走路了。
　　NBA官网：湖人最后一分钟的胜利
　　比赛最后一分钟，科比和费舍尔连续投中金子般的三分球，带队打出8-2，一举解决了战斗。总比分0-3落后的情况下，爵士基本上已经推出了竞争。
　　湖人官网：外线三枪带来3-0
　　科比的35分，阿泰的20分和费舍尔的20分，帮助湖人在第三战中拿下一场艰苦的客场胜利，总比分已经3-0遥遥领先。当内线无法发挥威力的情况下，湖人外围投篮及时的找回感觉，这是今天最大的好消息。
　　爵士官网：可惜了科沃尔的10投9中
　　科勒-科沃尔全场比赛10次出手命中9球，其中三分球5投全中，拿下23分，可惜爵士全队辜负了这个冷血杀手的好手感，在最后时刻晚节不保1分败给湖人，总比分爵士已经是0-3落后，第四战还将在盐湖城举行。
　　(毛毛)

