魔兽半场打酱油仍主导狂胜 只要他在就是球场王者
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，在刚刚结束的季后赛次轮争夺战中，奥兰多魔术客场105-75不费吹灰之力擒下亚特兰大老鹰，总比分3-0领先，拿到赛点。德怀特-霍华德出战38分钟，8投6中得到21分16篮板3助攻1抢断1封盖，轻松写意就拿到不错的数据。
　　本场比赛，魔术赢得有点出乎意料：第一，老鹰是出了名的客场爬虫主场神龙，但今天主场作战的老鹰居然半场就落后19分，毫无抵抗溃败；第二，魔术半场就以52-33大比分领先，但霍华德居然只有1投1中5分6篮板进账。主将不用发挥，球队就能轻松赢下比赛，这种情况是好还是坏呢？从历史的角度来看，情况有两种，需要分别讨论。
　　第一种情况，主将长期担任主攻点，某次关键战役不能打，但球队赢球；这不是好现象。比如1998-1999赛季尼克斯黑八，帕特里克-尤因在总决赛期间伤情严重无法出战，结果马库斯-坎比硬撼圣安东尼奥双塔，一战成名；而尤因则在一个赛季之后被尼克斯卸磨杀驴。
　　第二种情况，主将长期担任球队基石，某次关键战役打不好，但球队赢球；这种情况倒未必是坏现象。远的例子有著名的威利斯-里德王者归来；近的例子有2004-05赛季对阵菲尼克斯太阳时的蒂姆-邓肯，以及2006-07赛季总决赛时期的邓肯——前者邓肯场均被阿玛雷-斯塔德迈尔爆出37分；后者更不用说，总局赛MVP是托尼-帕克。但有人质疑过邓肯的作用吗？谁都知道，邓肯只要站在场上，他的牵制作用就足以为球队做出贡献。
　　今天的霍华德也是一样。我们甚至可以认为，霍华德牵制力比上例中的邓肯更加有效。因为邓肯发挥不佳还有点个人因素，那时候的邓肯已经不是2002-03赛季总局赛6场扇32个火锅的无敌石佛了。可霍华德之所以数据不显山露水，是因为他的战术作用十分奇特。
　　魔术是以霍华德为建队基石的，但他们在进攻端从不依赖霍华德。魔术就像一台机器：内线一个强力中锋负责协防、收纳篮板、关键时刻攻坚；外线一堆射手、高大摇摆人、单打高手。霍华德只要能做好三项工作中的一半就可以了，而对于蝉联最佳防守球员的魔兽来说，光是凭借常规赛积攒下的威慑力就足以搞定这点活计。本场比赛，他拿下16个篮板，送出1次封盖1次抢断，起码也完成了50%的工作量。
　　虽然霍华德全场依然将数据推升到21+16的大两双，但看过比赛的人都知道，下半场老鹰完全破罐子破摔，任由魔术蹂躏刷分。但这也正体现出了霍华德与魔术的可怕之处：对于霍华德来说，只要他能打，就能提供足够的威慑力，根本不在乎打半场酱油会有什么影响；对于魔术来说，美联社专家的话就是最好的注解：“没有霍华德，他们也能生存，但有了霍华德，他们则可以统治全场。”
　　(咕哒)

