巩晓彬赴美不取真经誓不回：否则无颜见山东父老
　　新浪体育讯　北京时间10月31日济南消息 改制后的山东黄金男篮要离开济南寻觅新的主场，对于山东球迷来说，还有一个让他们也很无奈的消息，那就是昔日“亚洲最好的大前锋”、CBA逍遥王巩晓彬也要离开济南。只不过这次巩晓彬是去美国学习，按照他的说法，此次出去一定要沉下心来，全面、细致、深入地了解、学习NBA和NCAA，“如果不全面提高自己，不学点真本事，哪有什么颜面回来面对家乡父老。”
　　巩晓彬一个教练员将于11月4日赶赴美国，他起先是参加中国篮协的一个培训班出去。此次是中国篮协与NBA为进一步促进和提高中国篮球教练员的执教水平，中国篮协在全国范围内遴选出的高级教练员赴美国观摩各支NBA发展联盟球队的季前训练和比赛，为期两个星期。
　　据悉，中国篮协还将选定两位中国篮协教练员在两星期活动后留在美国，作为中国篮协借调教练员，担任一支NBA发展联盟球队主教练的助理教练，在届时NBA发展联盟赛季的剩余时间里与该支NBA发展联盟球队一起工作。不过，巩晓彬因之前已经联系好了学习和观摩的俱乐部和球队，所以，他并不是这两位成员之一，而是有自己的学习计划。“我在今年夏天就联系好了去学习的球队，重点是在NBA，在参加完中国篮协的培训班之后，我将独自留在美国，先去波特兰开拓者队，再到达拉斯小牛队，之后还要到休斯敦火箭。这次原在中国男篮教练组的同事小尼尔森帮助很大，我过去不是要做助理教练，主要是做一名学生，观摩学习人家先进俱乐部和球队的运营以及训练和比赛，并同相关人士进行交流，争取把NBA球队的训练、比赛、赛后恢复等等先进经验和俱乐部在运作球队、球迷以及商业等方面的先进理念学习一下，也给自己洗洗脑，争取学成之后回国。我也想到NCAA球队去观摩一下，他们在年轻球员训练和管理方面的经验，也值得我们学习。”
　　至于具体的归期，巩晓彬表示，此次出去没有具体的回国日期，“我想还是要在美国沉下心来，全面、细致、深入地了解NBA，争取让自己的执教和管理水平有质的飞跃。如果我是随随便便出去，就算作出去旅游，那真没有什么颜面回来面对家乡父老了。”
　　那么，对于山东男篮，巩晓彬现在还“关注”么？“我当然关注山东男篮，现在山东黄金男篮的年轻队员很多，这批队员也很有前途，他们是山东篮球未来的希望。我对他们的期望是，打出山东大汉的气势和风格，在于强敌的对垒中提高自己的技战术能力，珍视作为山东篮球代表的荣誉，争取更好的成绩。我在美国也会关注着他们，祝愿他们越打越好。”(康王河)

