卡特季后赛终学会变魔术 魔兽之外他最像超级明星
　　张佳伟专栏
　　折回2009年夏天，一手把特科格鲁推向多伦多、一手把魔术15号递给卡特时，魔术总经理奥蒂斯·史密斯脑海里显然有架天平，做了权衡：特科格鲁=更有大局观的指挥官+更准确的定点射手，卡特=更卓越的一对一王牌。在“赢家不换牌”的历史背景下，魔术弃土耳其人取卡特，指向明确。
　　因此，2010年1月前，魔术的状态起伏并不出人意外。魔术本来的体系，四野射手林立，内线怪兽出没，内外互为呼应。射手群们失去了惯常的土耳其弹药供应线，一时不适；卡特对自己的任务，也有些举棋不定。也因此，2010年1月，卡特拿职业生涯最差的一个月(场均8.7分命中率28%)为自己33岁庆生。
　　随后就是天翻地覆的演出：2月，场均18.6分命中率52%；全明星赛后的28场常规赛，场均49%的命中率。职业生涯前所未见的高效率。
　　在这个转折之间，藏着什么？与旧教练弗兰克会面的心理治疗显然起了作用，但还暗藏其他。东部半决赛第三场后接受采访，卡特如是说：“这个球队没有明星，没有自我主义。每个人都是体系的一部分。”这不是“我们要团队，我们热爱彼此，我们要五讲四美”那类套话。
　　上季后期的魔术进攻，对特科格鲁已经产生依赖。交球给德怀特单打做内外传递，土耳其人发动挡拆，基本是魔术两大法宝。骑士所以败北，一半是因为韦斯特身高与土耳其人落差太大，无法干扰他的传球，但湖人靠一个阿里扎，就封住了魔术的进攻组织。本季卡特到来后，魔术缺乏特科格鲁那样的单一组织者和成型套路，取而代之以许多零星的套路。虽然还是常围绕着德怀特的挡拆内切和刘易斯的挡拆外切，外加皮特鲁斯、巴恩斯们的空切，但进攻的发动者变成了两人：卡特和尼尔森。魔术的进攻点分散了，球权运转比以往流畅。因此，赛季深入，魔术的战绩状态随默契提高而越来越好。
　　换句话说：去掉特科格鲁加上卡特之后，斯坦·范甘迪在体系上做了些微调。魔术射手群从一群嗷嗷待哺饭来张口的孩子，变成了一群自己上山下海糊口的人物。俗称发挥了球队的主观能动性。
　　而卡特的作用，正在一点点渗透出来。
　　他不是特科格鲁那样贯通全局的大指挥家，也缺乏那样的视野和传球，但下半季以来，他专心于进攻。卸下指挥者重担后，他轻松得多。上半季命中率的低迷，一半是因为他突破内线时，还不习惯身边有个德怀特挤占空间(在猛龙和篮网，他搭档的多是用中投、善拉空间的内线，例如奥克利、安东尼奥·戴维斯和克里斯蒂奇们)。下半季，他开始享用德怀特带来的效果：不再硬打，没事祭出德怀特这个法宝牵制、吓退、挡开对手，为自己谋点福利。
　　如他所述，每个魔术球员都有独一无二的作用，而他的作用如今是：定点射手；与德怀特启动弧顶挡拆开始魔术快传三分的第一传；全队万马齐喑时，他昂然出阵单挑。虽然2000年那条紫色飞龙已成往昔，但他依然是魔术最强的突破手，除了德怀特外唯一能够逼迫对手防线收缩、从内线给外围制造空当的人物。
　　季后赛以来，魔术正在一点点给卡特试手，允许他像特科格鲁一样运球过半场。在魔术这条“快速传球+远射”流水线的成员组里，只有他和德怀特有特殊化的待遇。
　　因为去年的总决赛让魔术知道了：秩序+三分球+防守+整体默契这等完美的队伍，在关键时刻还是需要有一些简单粗暴的个人能力选项。突破、单挑、催动进攻、终结比赛，卡特是这个没有明星的球队中，除了德怀特外，唯一能够不依赖体系，无中生有制造出火光的创造者，一个最像明星的人。

