凯尔特人新领袖隆多当之无愧 旋风敢死队冲垮骑士
　　新浪体育讯　北京时间5月10日  终场前17.8秒，当凯尔特人胜局已定，主力控卫拉简-隆多站上罚球线时，TD北部银行球馆居然响起了整齐划一的“MVP”声。对于身边有凯文-加内特和保罗-皮尔斯这样大牌队友的这个毛头小子，如此称号实在让他有些愧不敢当，但就对克利夫兰骑士第四战的表现看，隆多当之无愧。
　　29分18篮板13助攻，隆多在季后赛拿下“三双”已经不是新闻，上赛季他甚至整个季后赛场均接近这一成绩，但这样的大号“三双”仍算得上是奇迹般的表现——18个篮板也是隆多季后赛职业生涯最高纪录。骑士深知如今隆多才是凯尔特人的发动机，但他们精心策划的防守体系再一次被这个身材瘦弱的控卫冲得七零八落。
　　布朗说，帕克也主动提出了防隆多的要求：“显然，隆多有能力冲垮我们的防线，如今阻止他的任务交给安东尼了，帕克会对球施加很大压力的。”而当帕克不在场上时，布朗会换上另一个高大锋卫摇摆人贾马里奥-穆恩，继续保持对隆多的身高优势。至少在骑士客场取胜的第三战，帕克成功完成了任务，虽然隆多仍有18分和8次助攻进账，但他的节奏完全被对手打乱，凯尔特人需要更长时间才能组织好一次进攻，而且多次陷入时间不足只能以单打独斗结束进攻的局面。赛后郁闷的隆多没有接受采访就离开了更衣室，里弗斯则直言，隆多和帕克的对位成了决定比赛走势的关键。
　　但到了第四场，企图如法炮制将隆多与全队“隔离”的骑士却失算了。隆多首节就贡献了11分和3次助攻，他的进攻节奏明显比前一场快得多：得分花费进攻时间最多的1次也不过用了15秒，更有隆多抢到篮板后就一条龙杀向对手腹地的场景出现，他根本不给帕克站住防守位置的机会。这样一来，帕克的身高优势几乎荡然无存，脚步慢的缺点却被隆多抓了个正着。这样旋风敢死队般的冲击方式，也让隆多博得了大量罚球机会，本场比赛他一共罚球16次，比詹姆斯和奥尼尔还要多，凯尔特人的快攻得分也达到了23分，比对手多了整整16分，这也是他们能够将大比分扳成2比2的决定性因素。
　　看到这样的隆多，你才能理解当初他以5年5500万与凯尔特人续约时经纪人所说的话了。不是隆多赚了，而是凯尔特人占了便宜。尽管还有投篮方面的缺陷有待提高，但隆多绝对有能力成为绿衫军新一代的领袖。
　　(蒙蒙)

