卡特数据难看仍体现价值 多方面稳定军心不可或缺
　　卡特在对老鹰第三场比赛的数据确实不怎么样，但他的发挥是否真如数据体现的那么糟糕呢？我不这么想。或者说，这样进程的比赛根本无法准确体现球员的价值。
　　魔术要想在打强队的比赛中取胜，首先霍华德得发挥出全明星中锋的水平，进攻时能抢到位置多得分，防守时保护篮下少犯规；其次尼尔森要像控卫那样将球队的进攻梳理得井井有条，而不是只顾着自己投篮；再次，是刘易斯和卡特两人中有一个能保证20分的得分，谁得高分都可以。能做到这三点，这比赛基本就算拿下了，至于具体过程，不可能要求得那么细致，也没有必要。
　　我认为，卡特在队内最大的作用，是弥补刘易斯留下的漏洞：作为一个中远距离投篮为主要进攻手段的大前锋，他在三秒区的贡献有限。作为队内突破能力最强的球员，卡特有责任在关键时刻冲到篮下去，要么得分要么造对手犯规。打老鹰第二场第四节就是卡特的经典战役。且由于尼尔森身高太矮，能力有限，卡特还要承担一部分组织进攻的工作。另外，他还要防守乔·约翰逊这样的外线得分高手……以总冠军为目标的魔术，不是只将卡特作为一个得分机器用。
　　人们往往会不自觉拿他和去年的特科格鲁比，其实两者完全不是同类型球员，单纯比较数据根本没有意义。从季后赛比赛的进程看，卡特尽管有时候得分降低了，但其他方面往往做得很好，同样能帮球队赢球。比如第三战，他自己得分少，但也防得约翰逊得不了分。这就是一个老球员的价值所在：可以用各种方式稳定军心。
　　如果说以前我还担心卡特不能与魔术兼容，但现在，我基本没有这种忧虑了，UFO已经是魔术不可分割的一部分。

