九战过后终见最嗜血鲨鱼 奥胖暴戾却无力改变战局
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，2009-2010赛季NBA季后赛东部半决赛第四场，克里夫兰骑士87-97客场负于波士顿凯尔特人，首发中锋沙奎尔-奥尼尔在28分钟里9投5中，11罚7中，得到全队第二高的17分，外有5个篮板进账。
　　随着季后赛的深入，奥尼尔也逐渐找准了定位：好钢用在刀刃上，在有限的时间里先立足于效率。东部半决赛第三战，奥尼尔7投5中得到12分9个篮板，12分是本季季后赛第二高分，9个篮板则是8场比赛里的最高。另外，肯德里克-帕金斯在雄起的鲨鱼面前也失去了锐气。第二战时，肯德里克-帕金斯缠死老鲨鱼，还在进攻端6投5中贡献10分，到了第三战，他则只有2投2中，得到了5分。
　　进攻端高效，还在和帕金斯的缠斗中占据上风，第三战中的奥尼尔可谓意气风发。
　　好消息是，奥尼尔将这种势头延续到了第四战中。比赛一开始，奥尼尔就吃瘪，跳投被帕金斯直接盖掉。这次受辱反而激发了奥尼尔斗志，首节还剩10分06秒时，奥尼尔接到安托万-贾米森的传球，来了一记暴扣，还造成了帕金斯的犯规，打成2+1，算是小出了一口恶气。首节比赛，奥尼尔的进攻效率并不是很高，还直接被拉简-隆多断了一次，但是他打得很积极，很有侵略性。首节还剩5分28秒时，奥尼尔造成拉希德-华莱士犯规，两罚一中。一分钟之后，相同的故事重演，鲨鱼再让“怒吼天尊”付出犯规的代价，再次两罚一中。
　　首节比赛，奥尼尔只命中了一个运动战进球，得到了5分，但他博取了5次罚球机会，由此足以看出，他给绿军内线的杀伤很大。单节5次罚球？是的，只在首节，奥尼尔就平了今年季后赛的单场罚球纪录——季后赛首轮首战打公牛，他曾5罚2中。
　　这就是本场比赛中的奥尼尔，9投5中只能说中规中矩，可令人意料不到的是，他竟然赚了11次罚球机会。这是2010年1月30日以来的最大值，那一次打步行者，他曾有12次罚球。当然，这一次更准一些，奥尼尔命中了7次。另外，17分也是奥尼尔今年季后赛中的单场得分纪录。
　　其实，这才是真正的奥尼尔。虽然这条老鲨鱼已经过了逮谁咬谁的年纪，很难持续性的虐待对方篮筐，但是给他25分钟左右的时间，他依然是任谁都不可忽视的内线铁塔。看吧，除了11次罚球和17分，奥尼尔还令帕金斯颇为郁闷，后者本场比赛打了24分钟，2投0中交了白卷。
　　但是令人唏嘘的是，即便奥尼尔打出了今年季后赛最好的状态，却无法改变骑士输球的命运。承认吧，如今的奥尼尔，已然很难成为那个改变战局的人，他的使命是在有限的时间里做好分内事，别在一对一对话中吃大亏。扭转战局还得看勒布朗-詹姆斯。
　　(王玉国)

