勒布朗隆多简直不可思议 布朗绿衫军太有侵略性
　　新浪体育讯　北京时间5月10日波士顿消息，NBA季后赛东部半决赛第4场骑士客场对阵凯尔特人，结果凯尔特人97比87力克骑士，两队总比分凯尔特人2比2打平骑士。
　　MVP！MVP！在本场比赛最后，波士顿主场响起了这样的呐喊，球迷们是把欢呼献给保罗-皮尔斯吗？不对。是凯文-加内特吗？也不对。这个荣誉是献给年仅24岁的年轻控卫拉简-隆多的。
　　隆多今晚拿到29分18篮板和13次助攻，这样惊人三双表现帮助凯尔特人在主场力克骑士，总比分也随之扳成了2比2。
　　“隆多绝对打出了一个轰动全城的夜晚。”这是波士顿凯尔特人队主教练多克-里弗斯对于隆多的评价。对于主教练和其他队友包括对手的赞誉，年轻的隆多仍然能保持一颗平常心。
　　“我只是让自己一直去攻击对手，这也是我们为什么能在一开始就领先对手的原因。”隆多说。今天在隆多的引领下，凯尔特人在快攻得分对比上是23比7，仅这一项对比两边的差距就足以决定胜负了。
　　“能够打出很多快攻就意味着隆多在场上有很多空当。”里弗斯说。
　　骑士方面，勒布朗-詹姆斯22分9篮板8助攻，不过他今天有惊人的7次失误；沙奎尔-奥尼尔17分，安托万-贾米森14分。
　　对于今天的比赛，勒布朗也无话好说，打成这样说再多也没用，只好夸夸对手了。
　　“我觉得凯尔特人的攻击波就是从隆多开始的，他打出了惊人的能量，他让凯尔特人一直有着前进的动力。他为凯尔特人几乎作出了所有的贡献，他今天的表现简直是不可思议。”勒布朗说。
　　“隆多绝对是一个完全不同的比赛组织者。”勒布朗又加一句。的确，今天怎么样去称赞隆多都不为过。
　　而在骑士主教练麦克-布朗看来，凯尔特人胜利的最大因素是侵略性，狭路相逢勇者胜，不是说着玩的。
　　“凯尔特人今天非常有侵略性，而且我们必须整场48分钟都面对他们如此的表现。两个队比赛，肯定是更有侵略性的那一方赢下胜利。”布朗说。
　　(小黑)

