凤凰城替补贡献不逊首发 纳什苏醒轰三分反超马刺
　　新浪体育讯　北京时间5月10日 NBA季后赛西部半决赛，太阳客场再战马刺，此前太阳前三战3-0领先，只要再胜一场便可晋级到西部决赛。而老牌劲旅马刺现在场场都是生死战。
　　首节比赛结束，马刺25-19领先。
　　然而第二节一开始，场上却风云突变，就像上一场比赛的第三节一样，太阳迅速组织反击，打出了一波高潮。格兰特-希尔抢断，贾里德-达德利轻松上篮得分。稍后马刺大意，德胡安-布莱尔接球后还没拿稳，就被达德利从身后把球盗走，而且达德利已经加起速来，一条龙直冲篮下再上一个。太阳只用了2分钟就打出9-2的高潮，将分差追到只差2分。
　　若论这个系列赛中最火热的球员，那非戈蓝-德拉季奇莫属。纳什和小斯虽然坚挺，但在球迷眼中已是常规力量。而德拉季奇上一场比赛第四节12分钟狂砍23分，帮助太阳反败为胜，他的表现震惊了全联盟。今天，与德拉季奇对位的托尼-帕克决心一雪前耻，第二节还剩8分钟，帕克像上一场的德拉季奇一样，在篮下使用大前锋的脚步左晃右晃，在完全摆脱了德拉季奇之后打板得分。
　　而德拉季奇也不甘心受辱，马上强行上篮回击了帕克，并且利用扎实的脚步造了乔治-希尔犯规，罚球增加分数。太阳主帅埃尔文-金特里见纳什被看守太严，干脆让纳什踏踏实实在场下休息。德拉季奇表现确实让人放心，稍后他就又打了乔治-希尔一球，而且是2+1成功。
　　第二节还剩5分57秒，纳什回到场上，此时太阳33-35落后2分。太阳球员的表现令人称奇，他们的五位首发加起来才得了13分，而出场的五位替补合砍了20分。马刺则是靠帕克的神勇支撑，帕克此时已经得了12分。在莱昂德罗-巴博萨罚中2分后，吉诺比利用了一次犯大忌的45度穿越数人的传球，可是艺高人大胆，马努的球不但没有被断，反而给理查德-杰弗森制造了轻松扣篮的机会。
　　马刺领先的局面在第二节还剩4分钟时结束，阿玛雷-斯塔德迈尔先是篮下强攻打板命中2分，随后他又接纳什挡拆妙传中距离投篮得分，一下将比分扳成了39平。吉诺比利稍后制造小斯犯规，罚球得了1分。但回到太阳进攻，纳什马上轰出一记三分球，太阳42-40反超。马刺以前面对太阳的心理优势完全丧失，太阳现在丝毫不惧怕马刺，不管落后多少分都打得十分沉着，并有能力扳回来。第二节还剩2分41秒时，纳什跑动中骑马射箭投篮，这么高的难度都能空心命中，足见太阳全队的信心空前之强。
　　第二节最后2分钟，太阳的三分火力都打开了，纳什先是突破穿针引线为达德利制造机会，后者定点三分球投中。太阳防住马刺一个回合后，回到进攻端，这次是纳什又投中了一个三分球。马刺的关键先生马努-吉诺比利总算及时找到状态，此前马努2投全失，只靠罚球得了2分，这次吉诺比利三分球命中，总算为马刺咬住比分。
　　上半场比赛结束，太阳50-47领先。纳什得到10分3个篮板3次助攻，小斯11分2篮板，达德利10分2助攻，德拉季奇6分。太阳替补整体发挥，50分里有25分都是他们所得。马刺方面，蒂姆-邓肯和帕克分别贡献11分和12分，吉诺比利5分。
　　(Zorro)

