凯尔特人防守皇帝不玩角力 大杀器破坏下降为哪般
　　新浪体育讯　北京时间5月10日  当勒布朗-詹姆斯的肘伤被一再提及时，防守“皇帝”已经彻底沦为一件费力不讨好的工作。
　　年老不以筋骨为能，年过30的皮尔斯深知，自己的身体素质已不复当年之勇，更没法和如日中天的詹姆斯抗衡。如果将比赛转化为两人的单挑对决，是极其不理智的行为，他也不会糊涂到为虚名自讨苦吃的地步。皮尔斯表示，自己在防守詹姆斯时宗旨就是，将他控制在外线，压迫到人多的区域，不给他拉开空间冲击篮筐的机会——那样不光得分更容易，而且还会赔上己方大个子的犯规。不管是不是因为肘伤，至少凯尔特人在赢球的这两场比赛，他们做到了这一点。
　　“把他(詹姆斯)赶到有人帮忙夹击的区域，压迫他移动到人堆里，这就是我们必须完成的重要任务，”皮尔斯说，“总之，你得尽量让他横向移动。如果让他直线加速冲起来，你根本挡不住，一对一几乎没法防住他。我宁可让他跳投也不让他突破，以免让我们的内线球员陷入犯规危机。”
　　正是出于这样的考虑，凯尔特人在防守詹姆斯，更侧重封堵他的前进路线而非与“皇帝”玩角力。第四场比赛，主教练多克-里弗斯甚至在开场很长一段时间用雷-阿伦去盯防詹姆斯，因为不考虑身体素质和力量的因素，阿伦的移动速度比皮尔斯更快，可以保证时刻挡在詹姆斯面前，尽量不给他直线加速突破的机会。这一换位防守的效果还是相当出色的，詹姆斯在开场前6分钟并没有得到一次上篮或扣篮机会，直到首节还剩5分41秒时才给主队造成杀伤——让皮尔斯吃到了一次犯规。而在托尼-阿伦替补出场后，他也承担起了一部分盯防詹姆斯的任务。
　　如此一来，詹姆斯这个“大杀器”的破坏力就被分散开了。本场比赛，“皇帝”一共造成了凯尔特人球员9次犯规，但却落到了6个人身上。即便如此，除了拉简-隆多外的四大主力也都陷入了犯规危机。凯文-加内特、皮尔斯和肯德里克-帕金斯都是5次犯规在身，阿伦终场前6罚出场。试想如果开局就用“真理”对位“皇帝”，皮尔斯的出场时间可能连31分钟都达不到，那样绿衫军的麻烦才真的大了。
　　(蒙蒙)

