母亲节阿伦变脸对撞勒布朗 隆多崛起定义第四巨头
　　新浪体育讯　北京时间5月10日波士顿消息，NBA季后赛东部半决赛第4场骑士客场对阵凯尔特人，结果凯尔特人97比87力克骑士，两队总比分凯尔特人2比2打平骑士。
　　以母亲的名义
　　在美国今天是母亲节，今天的比赛也被现场评论员称为是献给所有母亲的慈善表演赛。凯尔特人队的雷-阿伦在赛前接受电视台采访，阿伦表示他的母亲给予了他很多支持，正是母亲的爱让他走到了今天。阿伦的母亲今天也来到现场观战，而阿伦今天在比赛中也是一度成为焦点，加内特与隆多连续两次送出助攻，阿伦在三分线外几乎同一个角度连续命中三分球。阿伦在命中三分球后也是把手高高扬在空中，现场点评的范甘迪表示雷-阿伦的进球是送给母亲最好的礼物。而在下半场，阿伦后热的手感也延续了下来，阿伦不仅能够自己得分，还能找到身边队友送出美妙助攻。马克-杰克逊连呼：这就是团队作战！
　　雷-阿伦在这轮系列赛中表现一直差强人意，投篮命中率一直很难令人满意。在防守端他也是迷失在勒布朗-詹姆斯的超豪华进攻当中，本来就沉默寡言的阿伦在场上更是失去了声音。今天阿伦不仅在进攻端打出了水准，在防守端阿伦也是一反常态开始用更强硬的态度去面对勒布朗，阿伦甚至在勒布朗刚过半场就开始紧盯，在第二节比赛中，阿伦在一次防守中紧紧贴着勒布朗被吹犯规，勒布朗这个时候用肘部顶着阿伦的下巴，阿伦也是针锋相对与勒布朗互相顶牛，阿伦还直接对勒布朗开始飙垃圾话。被中国球迷称为“君子剑”的阿伦在场上一直是表现得彬彬有礼，比较有君子范儿。今天的变身颇让人有些意外。
　　这和过去的阿伦有着很明显区别，但这不仅仅是阿伦本人的变化，阿伦强硬的态度表明了凯尔特人整体的一个变化，他们变得更加有侵略性，打出更加铁血的硬碰硬式防守。骑士想要晋级东部决赛，现在看起来他们还要打得更好一点。
　　季后赛谁是新领袖
　　在今天比赛的第二节，奥尼尔篮下进攻得到罚球机会，现场屏幕打出NBA季后赛历史上的得分最高记录依次是乔丹(5987分)，贾巴尔(5762分)，奥尼尔(5207分)，卡尔-马龙(4761分)和科比(4618分)。奥尼尔已经成为乔丹和贾巴尔之后季后赛第三得分狂人。但今天的比赛并属于奥尼尔，拉简-隆多与勒布朗-詹姆斯让所有人看到了新一代的战斗力和潜力。勒布朗从高中开始到现在，他就是所有人关注的焦点，他会超越科比和奥尼尔吗？大部分人认为这是理所应当的事情，他在季后赛中已经得到2039分。难道NBA的未来只有勒布朗吗？隆多在全世界球迷面前给出了一份另外的答案。
　　隆多在今天的比赛中上半场就得到18分8篮板和7次助攻，全场他拿到了29分18个篮板13次助攻三双成绩。半场ABC电视台点评时就着重谈到了隆多，他们认为隆多绝对已经成为了凯尔特人的领袖，最起码也是领袖之一，“他统治了上半场”。马克-杰克逊认为隆多在场上总是能做出最正确最合适的选择，他的助攻和突破都能直接帮助凯尔特人前进。
　　“如果你在谈起波士顿凯尔特人队时，依然只是去大谈凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦，那么你绝对是“OUT”了。他现在对于凯尔特人来说绝不仅仅是一个控卫，他是进攻组织者，所有进攻从他这点开始，尤其是当加内特在内线不再具有统治力与皮尔斯突破不再顺畅时，波士顿非常需要隆多的突破和组织。”现场评论员点评道。
　　早在系列赛的第一场，克里斯-韦伯曾公开表示凯尔特人不应该是隆多发挥最好，而应该是三巨头。对于韦伯这个观点，现在很多波士顿当地媒体的专家和记者都持反对态度，毕竟三巨头年事已高，波士顿需要一个未来之星，而隆多在和三巨头这几年的磨练，已经让他成为了这个联盟中最炙手可热的顶级控卫之一。从另外一方面来说，骑士队上下也承认隆多是他们至今没有找到解决办法的一点。今天隆多的三双表现再次证明这点，听听比赛最后时刻隆多罚球时场边球迷是怎么呼喊的：MVP！MVP！他就是凯尔特人的第四巨头。
　　(小黑)

