总决赛23vs24能否如愿？ 霍华德恐怕成为搅局之人
　　于嘉专栏
　　等等，是不是忘了什么？没错，还有一组3比0，还有一个人正在摩拳擦掌：奥兰多的12号又露出一嘴大白牙，但并不是笑容。
　　能以超级明星身价，甘心去做逗乐大家的开心果角色的，除了当年的奥尼尔，就是现在的霍华德。很多人对魔兽的娱乐性和活泼印象深刻，但却并不了解魔兽对胜利和荣耀的渴望，其实不比任何超级明星差。他在季后赛采访中不停地提及美国男篮前年夏天夺冠的场景，以及魔术20年建队历史上的辉煌时刻，这是他对荣耀追求最单纯的体现。而在去年东部决赛开始之前，霍华德和大范甘迪的口舌之争也充分说明，单纯的霍华德也希望得到球队的认可。
　　魔兽在三场东部半决赛中越打越出色，也让东部决赛双方的内线表现让人充满期待。举凡中锋，一旦对决都会被挨个拉出来比较一番，尤其在伟大的奥胖还没有退役的时候。奥登先生甫一对阵，立时紧张得要命，于是被奥尼尔冠以“幕府将军·武士·忍者”的搞笑比喻。霍华德和姚明并列，被奥尼尔将军封为武士，但事实上，魔兽这两个赛季的进步，可能真要比奥尼尔在1994-95赛季更大。
　　魔术在1994-95赛季和上赛季都进军总决赛，那个赛季的奥尼尔和本赛季的霍华德也都参加了79场比赛。你会发现，霍华德活动范围更大，对篮板球的拼抢更加积极，而且补防协防意识更强。上赛季，魔术之所以能在常规赛两胜湖人和骑士(2胜1负)，都是由于球队充分信任魔兽的补防能力，把对方第一得分手(科比、詹姆斯)往三秒区边上赶，不给正面突破机会，让魔兽去延阻或直接盖帽，效果颇为理想。上赛季常规赛时，霍华德已经证明他可以完爆加索尔+拜纳姆、大Z+瓦莱霍(或大本)。而在本赛季，凭着这种状态，他开始尝试自己的又一次季后赛之旅，当然，是带着那座卫冕最佳防守球员的奖杯了。
　　一旦凯尔特人和骑士缠斗，让骑士体力受影响之后，魔术也许会有机可乘。除了霍华德外，卡特的一对一高位面筐单打，魔术外线大个射手群的集体发挥，都会成为他们抢镜的砝码。而最大的看点，仍然是限制詹姆斯发挥，这一点范甘迪也许比里弗斯更有心得。
　　好吧，就姑且让我们对魔术抢镜作为悬念留存的唯一希望吧。赛季前的军备竞赛让超级强队进一步减少，而两大豪门小牛和马刺先后落败，也使得湖人所受挑战进一步减少。作为卫冕冠军，紫金军团的表现渐趋稳定，倒是詹姆斯的肘伤，不知会不会再次成全魔兽进军总决赛夺取总冠军的机会？
　　你是否可以想见：由于魔兽出色的发挥和对抗，魔术的篮板球争抢侵略性能够取得理想的收获，前两轮显露老态的奥尼尔将面对最为强大的挑战；而外线防守，魔术的身高和力量足够，詹姆斯或许也会遇到点麻烦。
　　那么23vs24呢，真的会被12号搅局吗？

