最后六秒出现致命失误！中国男篮1分惜败美国明星
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中国男篮在陕西渭南与来访的美国明星队进行第二场热身赛，最终中国队77以78负于了对手，遭遇本次亚运热身系列赛的首场败仗。在第四节的时候中国队曾掀起了一波反击高潮，但是在最后6秒钟时却出现了发球失误，葬送了追平甚至反超比分的希望，最终只能遗憾的输给了对手。
　　本场比赛中国队三人得分上双，郭艾伦拿下11分3助攻，周鹏得到11分，李晓旭10分6篮板，丁锦辉8分，王仕鹏7分，朱芳雨8分，孙悦得到6分。
　　第二节，唐正东和张兆旭在场上，中国队开始加强内线进攻。美国队外线命中3分，20-31。唐正东内线的攻击打得有点不太合理，接连多次进攻在对手的强对抗防守下无功而返。董翰林篮下突破博得犯规，罚球线上2罚中1，打了5分多钟，中国队只得到了4分。董翰林和郭艾伦连续2个突破得分，中国队追近比分。中国队防线收缩有点后，外线美国队有太多轻松出手的机会。布朗左翼空位跳投命中3分，28-37。郭艾伦妙传篮下空挡，唐正东勾手命中。半场中国队35-43落后进入下半场。
　　下半场比赛，王仕鹏抢断之后突破上篮得手，然后孙悦右翼冷静出手命中3分，开场中国队打了一波5-0，40-43。王仕鹏左翼0度角命中大号2分，美国队这边马上回击了一个快攻得手。中国队退防的速度有点慢，还没有回防到位美国队的快攻已经完成了。美国队快攻得手后，打了中国队一波7-0的小高潮，46-56。邓华德请求暂停。中国队在美国队紧逼下失误明显开始增多，接连给对手抢断之后快攻得手。美国队开始在场上进行扣篮表演了，凯勒接应传球飞身扣篮得手，分差已经扩大到16分。周鹏突破上篮投入压哨2分。第三节中国队52-62落后进入最后一节。
　　最后一节，张兆旭篮下接球暴扣得手，极大鼓舞了士气。郭艾伦强行突破后仰投篮命中，56-63。今天郭艾伦果敢地突破是场上的亮点。李晓旭外线出手命中3分，紧接着篮下接应传球轻松上篮得手，62-63，中国队迫近了比分。美国队请求暂停，中国队打了一波10-1的得分高潮。李晓旭左侧杀人突破上篮得手，64-63，中国队反超了比分。周鹏罚球线上2罚1中，67-66。双方的竞争进入白热化，双方都加强对前后场篮板球的争夺。张兆旭抢下前场篮板进攻迫使对手犯规，罚球线上2罚2中，72-72。郭艾伦精彩的突破上篮，76-75。最后6.5秒中国队最后一攻，中国队传球失误错失绝杀机会。最终，中国队以77-78惜败美国明星队。
　　中国首发：朱芳雨、孙悦、刘炜、王仕鹏、丁锦辉
　　直播实录 技术统计
　　(海马)

