卢比奥失水准纳瓦罗发威 巴萨力挫希腊劲旅加冕欧冠
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，西班牙的巴塞罗那以86-68大胜希腊的奥林匹亚科斯，取得2010年欧洲冠军联赛的冠军。
　　巴塞罗那继2003年之后再度夺冠。曾经在NBA效力的胡安-纳瓦罗表现最为出色，13投6中，其中包括投中4个三分球，拿下了21分，他也因此成为四强赛的MVP。佩特-迈基尔得了14分，里基-卢比奥略失水准，只得9分2次助攻，失误5次。
　　奥林匹亚科斯明星云集，但却全场受制。约什-柴德里斯得了15分，莱纳斯-克雷扎13分，帕帕卢卡斯12分。
　　在半决赛中，奥林匹亚科斯就遇到麻烦，最终在加时才险胜贝尔格莱德游击队。巴塞罗那则在半决赛中击败俄罗斯劲旅中央陆军。
　　两队都有多名球星，他们的对抗令人期待。奥林匹亚科斯除了拥有曾效力于老鹰的柴德里斯外，还有克雷扎、帕帕卢卡斯和肖特萨蒂斯等名将，不过他们却未能发挥出水平，全场一直处于落后。
　　首节巴塞罗那就以28-19占优势，第二节过后，他们以47-36保持两位数的领先。
　　下半场奥林匹亚科斯有所起势，在第三节还有4分钟时，将比分追成47-52。巴塞罗那还以一波10-2的攻击，重新控制局面。
　　(吴哥)

