尼尔森乃季后赛进步最快球员 总决赛经验助其成长
　　特约记者艾萌报道
　　没人认为尼尔森有资格加入“联盟第一控卫”的评选，但如果评“季后赛进步最快球员”，尼尔森绝对有资格当选。魔术14号的数据不仅远强于常规赛，更与去年季后赛判若两人——当时因伤休战了4个月的尼尔森冒险在总决赛期间复出，但状态全无，5场比赛命中率只有35%，得3.8分和2.8次助攻。而今年季后赛迄今为止，客场打老鹰的14分已经是他的最低记录。因为魔术早早确定胜局，尼尔森只打了29分钟，出手9次。
　　季后赛7场下来，尼尔森场均贡献21.1分和4.7次助攻，总共只出现9次失误。首轮对山猫他两次砍下职业生涯最高的32分，不仅让对手俯首称臣，更是彻底征服了以要求严格著称的拉里·布朗教练。“无论与谁讨论魔术队，他(尼尔森)都是其中的关键人物。他可以扯开对手的防守，找到空位投篮的机会；他打球并不独，而且是个不错的防守者。魔术队失误很少，你必须承认这与他们的控卫球风严谨有关……”老布朗甚至认为，尼尔森才是魔术队中最出色的那个人，“想在季后赛取胜的球队，最好的那个球员必须站出来，就像他(尼尔森)所表现的那样。”
　　只有尼尔森自己知道，能打出目前的表现有多难。去年年底，他因为左膝半月板撕裂缺席了16场比赛，许多人认为魔术控卫已经没法重现全明星风采。甚至有人认为，那次受伤与尼尔森总决赛带伤复出有关。“我不是那种喜欢沉浸在过去无法自拔的人，”尼尔森说自己不会后悔，“我知道当时的我并不是真正的自己，但我必须接受现实。我很高兴当时自己能复出，毕竟打总决赛的经验太宝贵了。”
　　如今，尼尔森用行动证明：去年的总决赛经历让他成熟了许多。半决赛对老鹰，尼尔森的表现并不如首轮抢眼，但魔术的胜利却来得更加容易。而第二战第三节结束前那个超远三分，更让人意识到这个小个子如今真的不容忽视。尼尔森说，自己并不在乎个人数据：“这个系列赛或许我的场均得分只有10分，但只要球队能赢球，我没问题。”

