死亡定律第89个应验者！ 马刺虽克太阳也不得不低头
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息  直到将死的一刻，身为联盟老牌劲旅，马刺仍显出不屈的斗志。但就算乔治-希尔终场前26秒打成3+1，将比分追成101比103，马刺还是未能上演翻盘奇迹，这就是宿命。
　　套用一句略显老套的电影台词：出来混，总是要还的。过去7年，马刺和太阳在季后赛交手4次，无论菲尼克斯人状态处于巅峰，或者实力稍有不济，每一次，笑到最后的，都是圣安东尼奥人。尤其是2005年和2007年两次季后赛，太阳一心只冲着冠军而去，却都被马刺毁了好事。不经意间，两队的梁子已然结下。直到今年此时，终于轮到马刺为历史买单。
　　而0比4大败而归，对马刺而言，多少有些凄悲和苦楚。要直到，马刺上一次在季后赛惨遭横扫，还得追溯到9年前。2001年西部决赛，马刺碰到如日中天的湖人，痛遭血洗。同样，自从邓肯加盟马刺，这也是他第一次在季后赛系列赛中一场未胜。
　　更为恐怖的死亡规律是——NBA的历史中，七场四胜制，一共曾出现过88次某球队0比3的局面，最后，没有一支能后来居上，实现反超。而在其他全美主要体育联盟中，类似的7场系列赛，也只出现过3支球队上演厚积薄发的壮举，最近的一次发生在2004年，当时，全美职棒联盟淘汰赛，波士顿红袜0比3落后于纽约洋基，千钧一发之际，波士顿人重整旗鼓发起大反攻，成功晋级并夺取那个赛季的总冠军。
　　尽管赛前马刺0比3落后，外界几乎没有人看好他们翻盘，但从球队教练组到队员，似乎都还相信，只要努力，一切都有可能发生。“赛前例会上，我很高兴没有球员穿着夏威夷T恤出来，”第四战前一天，波波维奇用一种另类的方式，回击记者关于球队气势泯灭的猜测，“没有人手里拿着观光游览图，也没有人拿着钓鱼竿出来。我想这是一个好迹象。”
　　队长蒂姆-邓肯还代表球队表态：“我们千万不能后退。我们也不能放弃。我们更不能随便躺在地上，任由他们踏过。”言语中，充满着渴望涅?的雄心。倒是马刺进攻核心马努-吉诺比利保持了一定的冷静：“我们不能一口气在一夜赢下4场球。我们首先得赢下一场，给主场观众奉献一场完美的比赛。”
　　可心有多高，路不一定就能走得更远。比赛证明，如今的这支太阳，不仅比马刺更有战斗的欲望、比赛的激情，甚至还有更为丰富的战术组合和更为深厚的人员底蕴。上一轮季后赛，波波维奇让卡莱尔输得心服口服，可面对没有什么经验的金特里，却显得江郎才尽无计可施。从前两场变阵改用一大四小到上一场恢复常规双内线站位，再到此役重新拾起小个阵容，太阳始终都占据了绝对的战略主动——要说，这也不都是波波维奇的错。和黄金时期想比，马刺的板凳深度和轮转阵容已不大如前，甚至成为致命伤。关键时刻，除GDP外，球队难有其他人挺身而出，纵使第四战马特-邦纳和乔治-希尔联手拿下31分，但和太阳惯常使用10人轮转，且大多数时候人人皆有贡献的全面表现相比，马刺的输球实在情理之中。关键是，马刺往年都能用防守限制太阳速度，这一次，反被对手牵着鼻子走，四场球，场均丢109.5分，每场丢分均在百分以上，请问如此状态，还怎么赢球？
　　七年优势，一朝尽散，季初破天荒大投入，马刺万万没想到，到头来，终究一地鸡毛。也许，若隐若现的双数年魔咒，又在背地里叫马刺回家吃饭。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(协和漫步)

