李坦言留尼克斯要看报价 篮网有望趁机获心仪对象
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，据《纽约邮报》报道，纽约尼克斯球员大卫-李热爱纽约多过尼克斯，即将搬到布鲁克林的新泽西篮网有望吸引这位全明星球员。
　　李今年夏天将成为非限制自由球员，做为最好的自由球员之一，他也希望成为尼克斯最受欢迎的球员。
　　“这是我想做到的，”李在参加帝国大厦的活动时候说，他是一项非赢利组织的志愿者。“我享受这里的生活，我爱这个城市，我在球队有很多朋友，我和这里有着千丝万缕的联系。”
　　“人们都说，(纽约)最难应付的两件事就是媒体和球迷，但是我觉得恰恰相反。这会影响尼克斯更想要签我，让我更想要留在纽约。”
　　上个赛季是李表现最好的赛季，并且第一次入选全明星，李可以开高价到别的球队。如果尼克斯签约两位重磅自由球员，那么李可能会放弃尼克斯。
　　“我们会看看到底会发生什么。如果他们得到了两三个大牌球员，可能就没几分钱给我了。胜利是最优先的事情，只是要找到合适的环境，还有经济的一面。”看起来，李非常了解纽约地区的形势。
　　然而，做为篮网长线引援名单的一员，李认为自己的命运由尼克斯决定，要看球队是否有其他的目标。
　　所以，李很可能等待詹姆斯做决定之后再考虑自己的去向，李和纽约“彼此相爱”，但是和很多关系一样，仅仅有爱是不够的。如果尼克斯真的为了詹姆斯和其他自由市场的大鱼放弃李，那么篮网就有可能得到这位心仪已久的大个子。
　　(Nikki)

