季后赛菜鸟成最稳定球员 老鹰第六人无愧最佳称号
　　记者朱正光报道
　　季后赛注重经验，季后赛经验丰富的球员要游刃有余得多。然而，老鹰阵中的季后赛“菜鸟”贾马尔·克劳福德反而成为了球队相对最稳定的球员，让毕比、乔·约翰逊等一干老兵相形见绌。
　　与魔术第3战，老鹰溃不成军，毕比7投3中得7分，“鹰王”乔·约翰逊15投3中得8分，而第六人克劳福德重新找到常规赛瞄准篮筐时的锐利双眼，13投6中、三分球5投3中贡献全队最高22分。整支老鹰，只有克劳福德心理素质最好，他成了主队唯一的亮点。
　　克劳福德是本赛季非首发球员中的得分王，他不但当选了本赛季最佳第六人，还在征战NBA10年来首次参加季后赛。乔·约翰逊固然是老鹰的领袖，但在球队危急的时刻，克劳福德知道自己该挺身而出，他说：“我必须这么做，这是我存在于这支球队的职责之一，我的任务就是要打出超级表现来，不管是为了自己还是别人。”第三战首节老鹰以13比19落后时，克劳福德先是一记百步穿杨，接着跳投命中，帮主队连取5分，可惜其他队友不得力，老鹰就此失去追分良机。
　　在首轮老鹰和雄鹿的最后两场比赛中，克劳福德也成了老鹰发挥最稳定的球员，他分别攻下24分和22分，帮助老鹰在2比3落后的情况下连扳两局，是球队淘汰雄鹿的最大功臣。一名在亚特兰大呆了一辈子的老鹰球迷高度赞扬了克劳福德：“如果继续保持这样的状态，他会超过乔·约翰逊。”
　　当然，克劳福德毕竟是NBA季后赛的菜鸟，和他在常规赛中的表现相比，他在季后赛仍旧起伏较大。首轮第2战他10投2中只射下5分，第5战老鹰输球时，他18投只4中得11分，与魔术首战他11投只1中得5分，平了个人季后赛最低得分纪录，但第2战和第3战他分别攻下23分和22分。
　　本赛季常规赛克劳福德场均贡献18.0分，是球队第2号得分手，季后赛他的场均得分已下降到16.1分。克劳福德认为在某些季后赛中，他好象又变成了菜鸟：“伍德森教练说我想得太多了，犹豫导致我不能像常规赛那样投出同样的球了，但我现在更加稳定了，这是我进入联盟以来最稳定的一段时间，这也是我认为我能够有最精彩发挥的原因所在。我已经成熟了，我进入联盟时只有19岁，自那以后我经历了许多，我长大了。”

