帕克诚心祝贺太阳复仇马刺 邓肯：对手完全超越我们
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，凭借史蒂夫-纳什在第四节的惊人表现，菲尼克斯太阳队客场以107-101击败了圣安东尼奥马刺队，并最终以4-0的总比分顺利晋级西部决赛。
　　自2003年以来，太阳队已经有多达4次被马刺队在季后赛中所淘汰，他们今天终于狠出了一口恶气，“之前的历史简直太丑陋了。”前锋钱宁-弗莱说。
　　全场贡献20分的纳什在第四节独得10分，值得一提的是，他的右眼在第三节结结实实地挨了蒂姆-邓肯的一肘，鲜血顿时涌出，而在接受了简单的治疗后，纳什很快便回到了场上，只是他的右眼部却越来越肿，“右眼几乎看不到任何东西。”纳什说，但一只健康的眼睛足以帮助他瞄准篮筐。
　　在队友看来，“失去”了一只眼睛的纳什仍旧极具威力，“这迫使他更加专注在每一次出手，因为他只能靠一只眼睛瞄准篮筐。”格兰特-希尔说。
　　纳什在与马刺队的比赛中受伤已经不是头一回了，2007年的西部半决赛中，纳什的鼻部撞到了托尼-帕克的头部导致骨折，而太阳队也在这个系列赛中惨遭淘汰，但这一次的结果却截然相反，“很显然我为我们的失利感到难过和抓狂，但与此同时，我也为纳什和斯塔德迈尔感到高兴。”帕克说：“因为他们往年与我们的比赛都打得很卖力，但却一直不够走运，今年终于轮到他们扬眉吐气了。”
　　阿玛雷-斯塔德迈尔全场贡献29分，他也是在过去7年中唯一一位参加了所有与马刺队季后赛比赛的太阳队球员，不过等待着他们的将是更艰巨的任务。太阳队的下一个对手将是洛杉矶湖人队和犹他爵士队的胜者，前者已经3-0遥遥领先，而NBA季后赛历史上还没有一支球队能够在落后3场的情况下反败为胜，因此太阳队将极有可能与卫冕冠军碰面。
　　“按照过去的经验，我们是可以有所作为并且掌控这个系列赛，但对手的表现完全超越了我们，就那么简单。”邓肯说。
　　马刺队今天也展现出了惊人的毅力，他们在最后一刻几乎看到了追平比分的希望，只可惜最终还是功亏一篑，“能够击败马刺队的感觉很不错，这是对我们努力的回报，就我个人而言，我对这支球队充满了敬意。”纳什说。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]
　　(喜欢)

