票房不景气 佩顿加兰德里为何撬不开杭州球迷的腰包
　　上周五在河坊街，“神鸟”兰德里被大量游客围观，然而周五、周日的两场比赛，坐在球场边的兰德里感受到的却是四周看台上的冷清。昨天下午的比赛开始前，就连黄龙体育馆外的“黄牛”都慌了，原价票最低要150元一张，他们竟然以20元抛售，叫苦连天：“这次亏死了……”
　　即使如此，能坐下6000多名观众的馆里，上座率还是不到三分之一。该场比赛由央视现场直播，解说员于嘉说：“今天上座率不高，是不是跟时间有关系，下午看比赛的人不多。”
　　恐怕，这和时间没多大关系。
　　票房差 主办方砸了400多万，换了个冷场
　　记者 楼栋
　　“票房出奇的差。”本次中美明星赛组委会副秘书长武林说，“本以为杭州的篮球氛围比足球好，像2008年的篮球斯坦科维奇杯就很成功……”
　　这次赛事的投资超过400万，赞助商临阵反悔，体育局有一些“以奖代拨”的资金支持，但所占的比例不大，基本靠武林的国际体育文娱传媒公司一家出资。即使赛后总票房收入还没统计出来，严重亏损已是定局。而这只是近年来武林经手在杭州主办的体育赛事中亏损的案例之一，“2007年以来，除了斯杯，没有赚钱的。”
　　“我这两年总结出来，杭州观众看体育比赛和看演艺一样，就是看明星。”武林说。这两场比赛的美方台柱是41岁的前NBA球星加里·佩顿，自2004年湖人的F4组合冲击总冠军失败后，佩顿已经淡出球迷视野。来看这两场比赛的观众，大多是有怀旧之心的老球迷，而更多疯狂追科比、詹姆斯的青少年并不在其中。
　　算笔账
　　乔丹出场费100万美元，票价1000元起，看得起吗？
　　并不是请不来超级球星，武林介绍说，在赛事筹办阶段，包括现役火箭队球员，都通过经理人来咨询，“我们甚至可以请乔丹。”那么如果在球迷中间老少通吃的乔丹来了，球市会怎么样？“可能不会像现在这样，但一样亏。”武林说。
　　“票价是按成本核算的。乔丹的出场费是每场100万美元，如果在可以坐六七千人的馆里比赛，平均票价就要1000块，这还只是他一个人的身价，还要为他配几个二线、三线美方球员，还有对手球队，这样算下来的票价，杭州观众承受不起。”
　　人均GDP是全国平均水平3倍的杭州人，真的没有这个消费能力？“不是消费不起，是没这种消费习惯。”武林说，“现在没有看电影不买票的，还有少量看演出不买票的，但是看体育比赛，通过各种办法要免费票成了习惯。”
　　观众不想花钱买票的市场是吸引不了超级球星的，这已经形成了恶性循环。武林举了个例子：“今年年初，我们本来想运作巴塞罗那俱乐部到杭州打比赛，结果人家通过上次曼联中国行了解了杭州的市场，只去北京、上海、广州，这还不够警醒吗？”
　　被忽悠 NBA球员上不上，自己说了不算
　　这次来杭州的美方明星，佩顿出场费最高，兰德里第二，但是他最终没有上场打球，对票房也产生巨大的影响。昨天的比赛结束后，武林在新闻发布会上特别出面澄清了兰德里不出场的缘由：一个强大的垄断性商业组织，因为商业利益，设置了重重压力。
　　NBA现有条款规定，现役球员在NBA之外打球要符合两个条件：人数不得超过3人、需经所在球队同意。据组委会介绍，兰德里成行前，已经过国王队同意，有电子邮件为证，但赛事开始前两三周，该体育组织突然提出反对，并通过给国王队施加压力极力阻挠，称兰德里下赛季可能面临禁赛或者更严重的处罚。
　　然而兰德里的经纪人，始终没有在与中方商谈过程中明确指出兰德里来了杭州也不能打球，直到昨天赛前收取了全部出场费，也没有让兰德里按中方的最低要求穿上比赛服和来自青海灾区的孩子中场互动投篮，最后只能临时由佩顿仗义出马“免费”参加了三分大赛。
　　“兰德里人很好，是个单纯的大孩子，他自己很想上场。”武林说，“但可能他根本就不知道经纪人跟我是怎么谈的。”

