火箭竞逐波什恐引发内乱 一位置远比内线更需改变
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，克里斯-波什俨然已经成为了火箭队今年夏天最重要的追逐目标，而除了波什，火箭队球迷还在期待球队的管理层引入AI-杰弗森、大卫-李、乔金-诺阿以及马克-加索尔这样的内线球员。是的，火箭队过去这个赛季的失败和内线球员的乏力有关，但是有必要因为一个赛季的失败就耗费重金来引入一个超级明星，甚至不惜打破球队目前的体系吗？
　　在过去的这个赛季，火箭队内线乏力的根本原因是姚明的受伤。莫雷已经表示，火箭队对于姚明仍然充满信心，他们会静待姚明的回归，对于姚明的未来也充满信心。即便是姚明下赛季的在球场上的状态还需要调整，即便是他的出场时间受到严格控制，但有一点可以肯定的是，姚明是不可能去打替补的。而一旦火箭队能够招募来克里斯-波什这样的顶级球星，他势必也将占据一个先发位置，这也就意味着斯科拉的先发地位会被波及。
　　倘若真的如此，这会是一个风险极大的决定。诚然，引入明星级别的内线球员对于火箭队可能会是有帮助的，正在进行的季后赛也证明，内线实力仍然将是决定球队能够走多远的关键，但火箭队的现实情况决定着，花重金引入内线球员并非最为明智的选择。
　　第一个问题，正如我们在文章开始所言，引入新的明星级别内线球员就意味着打破内线原有的轮换。姚明和斯科拉的组合在一年前的那个赛季已经被证明是成功的，他们不但击败了开拓者队闯入了西部第二轮，同时还在斯泰普斯中心拿下了振奋人心的胜利。2007-08赛季迄今的季后赛中，只有三支球队在斯泰普斯中心拿下过胜利，这足以证明火箭队这个内线组合的成功。拆掉曾经成功的组合，重新进行搭配，这本身就是风险。值得一提的是，无论是姚明还是斯科拉，都面临续约的问题，尤其是斯科拉。莫雷多次表示，火箭队一定会不惜代价留下阿根廷前锋。可如果自己未来的先发位置都不能受到保障，斯科拉又会愿意留下么？斯科拉不是那种注重金钱的球员，他更看重的是未来的发展空间和成绩，火箭队嘴上在说一定要续约，另一面却在拉拢其它的明星球员来取代斯科拉的先发位置，在阿根廷人看来，这或许是一种背叛的举动。至于姚明，如果他有同样的想法也会很正常。在火箭队拉拢波什的消息传出之后，就有专家指出，火箭队如果真的引入了波什，下一步的操作可能就是放弃姚明。如果在火箭队没有未来，姚明还真不如在今年夏天就跳出合同，再找一个欣赏自己的新东家。
　　如果火箭队真的打算追求波什这种级别的内线球员，那么莫雷的另一个必须做的工作就是去安抚姚明和斯科拉，去说清楚的球队的用意。否则，波什还不一定能够请到，斯科拉或者姚明已经离火箭而去。而即便请来的波什，又留下了斯科拉和姚明，如何协调三人的轮换，如何协调三人之间的进攻分配，也都是大问题。加索尔两年前加盟湖人队之后让奥多姆从先发变成替补，后者就曾经公开抱怨，并一度有意离队。最终是禅师的威信压住了奥多姆，只是阿德尔曼能否有这般的威信和能耐，还是一个未知数。
　　第二个问题，就是火箭队现在最大的症结点不是在于内线，而是在三号位，小前锋这个位置上。这位火箭队上赛季最重要的引援被证明是一个失败的产品，特雷沃-阿里扎的进攻能力被证明是不可靠的，他的防守也不如之前在湖人队那么顽强。
　　而火箭队在引进凯文-马丁之后，他们仍然需要一个可以主动持球进攻的球员，以便能够分担阿隆-布鲁克斯的压力。把阿里扎送走签入一个明星级别的球员，这是一个不错的解决方案，远比之前提到的，将筹码放在内线的赌博上更为合理。
　　事实上，目前有极好的人选可供火箭队选择。76人队仍然在谋求重建，他们极有可能会同意送走安德烈-伊戈达拉的合同，在今年的交易截止日之前，伊戈达拉也曾经和火箭队扯上关系。除了伊戈达拉，步行者队的丹尼-格兰杰也是一个不错的选择。尽管格兰杰是拉里-伯德认为的球队未来核心，但球队连年不入季后赛的现实让步行者队可能会有其他的考虑。
　　无论是伊戈达拉还是格兰杰，都可以让火箭队的整体实力提升一个档次，尽管获得他们都会有很大的难度，但莫雷已经多次展现他的神奇，真会有什么他做不到的么？
　　(大脸猫)

