科比新对手竟是湖人之子 爵士宠儿继承紫金名将基因
　　特约记者尹晓弟报道 
　　爵士和湖人队的系列赛，科比的对手是一个有些稚嫩的身影，韦斯利·马修斯。爵士队的球迷对于他不甚熟悉，惟有上了年纪的湖人球迷或许对于这个名字会有些印象，韦斯·马修斯，魔术师约翰逊的替补，两届总冠军戒指的获得者，恰是小马修斯的父亲。
　　可如果想挖掘这对篮球父子兵背后的故事，你肯定会失望，“每一个人都以为他是我打篮球的原因，而我的回答是，‘你们知道什么？真正的原因是我的母亲。’”小马修斯说。
　　摩尔，小马修斯的母亲，才是他的篮球引路人。这位上世纪70年代末全美400米跑的女子冠军，同样也是一位杰出的篮球运动员，在高中时代曾经创下单场50分和50个篮板的惊人纪录。摩尔和韦斯·马修斯在威斯康辛大学读书期间相识，但在小马修斯三岁的时候分手，她独自将小马修斯抚养成人。
　　小马修斯继承了父母优秀的基因，但能够在职业篮坛立足，这离不开母亲摩尔从小的艰苦训练。“小时候，我就努力锻炼他在困难的环境下比赛，我希望他能够在比赛中更顽强一点，更努力一些，”摩尔说，“在那时候，我在身高这些方面占据着优势，我就老是在一对一的较量中将他推到一边，甚至倒在地上，我希望他能够学会自己站起来。”母亲摩尔的关心让小马修斯还得到了一个外号，“妈妈的宝贝”。小马修斯对于这个昵称并不抵触，“她是我今天能够站在这里的关键。”
　　摩尔希望小马修斯能够子承母业，她几乎就是儿子的私人教练，“我一直在场边扮演着这样的角色，”摩尔谈及过去的情景笑着说，“甚至有时候，教练给他的命令还需要通过我的允许才会执行。”
　　马修斯是否能够像父亲那样获得总冠军戒指，现在还是未知数。只是如今能够站在球场上，和联盟第一人科比对决已经让小马修斯兴奋得发抖，“或许只有上帝才能书写这样的故事，去年这个时候，我还在华盛顿特区参加选秀训练，我还在看着爵士队和湖人队的季后赛首轮交锋。而今，我已经成为其中的一员，这感觉无法用言语来形容。”

