美专家：炙热太阳离不开一人 小斯将面临两大问题
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，美国某著名体育杂志专家团点评了最近火热非常的菲尼克斯太阳队，在他们看来，当下的太阳也许是自纳什时代以来最好的一支球队。他们以4-0将季后赛常客马刺横扫出局，不得不承认这一切和斯塔德迈尔的发挥息息相关，可是要知道，他有多少次差点被交易掉。
　　还好他没有去公牛，勇士甚至骑士。他还待在太阳，现在凤凰城的人们可能已经在设想夺取总冠军的事情了。
　　2009-2010赛季，斯塔德迈尔回到了巅峰状态，他不仅打满全部82场比赛，还帮助太阳队以西部第三的最佳记录闯入季后赛。这在本赛季开始之前，是谁都没有想到的？
　　当然，太阳队取得现在的成绩也和纳什息息相关，他发挥出远远超过36岁年龄的强悍。理查德森的表现也可圈可点，该球员季后赛场均得分超过生涯场均8分之多，典型的季后赛型球员。但这并不影响斯塔德迈尔的价值，可以毫无疑问的说，如果没有斯塔德迈尔，太阳队一定会被邓肯玩弄到死，更别说以后碰上加索尔或贾米森或凯文加内特什么的，找遍全队，还有谁能搞定这些大家伙。
　　不过，对于总经理史蒂夫科尔来说，一个新问题即将在太阳队出现，纳什，理查德森和希尔均到了一定年龄，这3名主力在2到3年类要么可能退休要么打不动了，而用每年1500w美金单独保留斯塔德迈尔，球队究竟有多少竞争总冠军的实力。
　　如果期待选秀来重建球队，对斯塔德迈尔又实在可惜。处于职业生涯高峰期的球员没有谁会白白等待一群新人慢慢成熟，磨合，直到自己打不动了。不过，太阳队今年夏天应该会苦苦挽留斯塔德迈尔，因为他们觉得斯塔德迈尔已经复原到过去的状态，这和过去傻瓜般的签下奥尼尔还是有区别的。
　　于是，这引出了两个问题：
　　1：斯塔德迈尔是否会将自己未来的黄金5年交给太阳这样一支前途未卜的球队？
　　2：如果他留下了，肯定待遇丰厚，那本赛季会是他在太阳最后一次夺冠的机会吗？
　　而第二个问题的答案很简单：绝对可能。如果太阳今年没有把握好，不要指望来年球队的老将们会再次遇见春天。
　　而当下风头正猛的太阳，真真实实的在向总冠军进发，如今他们顺利将马刺淘汰，下轮很可能碰上卫冕冠军湖人队，那又将是一个新的挑战。而这一切没有到发生的时候，谁都说不准，这都决定着斯塔德迈尔和太阳队的未来。
　　(小舟)

