波士顿三支球队同日折戟 凯尔特人主场内格外冰冷
　　    美国当地时间5月7日，对波士顿而言，真不是个好日子。
　　    “全部三支球队？”“全部三支球队！”波士顿当地人用简单明了的话语传递着讯息，也传递着失望的情绪。
　　    就在凯尔特人29分惨败给骑士队的这个夜晚，波士顿人不得不一连品尝三场败仗的苦涩——波士顿红袜棒球队，在主场以3比14大败给来访的纽约扬基队；而波士顿棕熊冰球队，也在费城经过加时赛，以4比5惜败给了飞人队。很显然，这是一个波士顿体育的受难日。
　　    那天，我去球馆去得特别早，晚上7点的比赛，下午4点不到已经站在场边，雷·阿伦正在练三分球。当时球馆最底层、篮板正后方的座席，尚未布置完成，大约二十名左右的工作人员在有条不紊地忙活着，钢制的台阶架起来，黄色的靠背椅摆上去。
　　    和其余NBA球队的主场比起来，波士顿的TD中心总让人觉得特别冷，大概因为这里同时也是棕熊队主场的缘故——打冰球，地板要铺上一层冰，可不就得凉一点么？大概地面上还有什么冷却装置吧，我是这么猜测的。
　　    凯尔特人拥有那么伟大的历史，17个NBA总冠军，外加十余个退役号码，可在TD中心的上空，他们也只能占据半璧江山，另一半要留给棕熊队使用。而波士顿这几支职业体育球队之间的关系，正像这样，既相互竞争着(争夺球迷的注意力与消费力)，又相互支持着。2008年6月凯尔特人跟湖人打总决赛，波士顿红袜队特意更改了一场比赛的时间，就为同NBA总决赛错开，好让波士顿球迷全心全意给凯尔特人加油，红袜队主席当时还说，他自己也全力支持凯尔特人夺冠。
　　    波士顿拥有多支职业球队，其中就包括凯尔特人、红袜和棕熊，考虑到棒球在美国的受欢迎程度，人们在将当地这几支球队进行排名的时候，红袜总是能排在凯尔特人之前。此外，NFL(橄榄球)的新英格兰爱国者队，主场设在波士顿近郊的福克斯堡，那基本也就算是波士顿本地的球队。因此，别看中国球迷对篮球的喜爱远远胜过棒球和橄榄球，实际上，在波士顿本地，凯尔特人通常只能排到第三位。红袜队和爱国者队，在各自领域内也均是佼佼者——红袜历史上七夺职棒大联盟的冠军，其中2000年以后就有两次；爱国者则三夺超级碗冠军，分别在2001年、2003年和2004年。
　　    波士顿职业体育的富有，正反映着波士顿这座城市的富庶。
　　    波士顿是美国马萨诸塞州的首府，它不仅是全美国历史最悠久的城市之一，而且是新英格兰地区最大的城市，考虑到它的经济和文化影响，常常有人将其称为“新英格兰之都”。所谓新英格兰地区，指的是美国大陆东北角、临近大西洋和加拿大的六个州，这个地区当然是美国领土的一部分，但由于历史的原因，它又有着相对的独立性。
　　    波士顿和克利夫兰大不相同的是，克利夫兰的辉煌都留在了过去，而波士顿却是“内力悠长，绵延不绝”。来到这里，你会自然而然地觉察出大城市的气息，从历史到经济到文化教育，它什么都不缺。波士顿是美国独立战争的重要发源地，著名的“波士顿倾茶事件”和几场重要战争就在这里发生——历史书上写着，“波士顿倾茶事件”是美国独立战争的导火线。波士顿又是高等教育的中心地带，世界顶尖的哈佛大学(哈佛商学院是其中一部分)和麻省理工学院，均在该市外围。
　　    城市好，消费自然就高。我到美国采访NBA季后赛，一天花60美金左右，在克利夫兰可以住市中心，离骑士主场速贷球馆很近，走路就能到，而到波士顿，花同样的价钱，只能住在远离市中心的机场附近——我现在所住的宾馆，所在地就叫里维尔，压根不叫波士顿，去TD中心必须坐车或者坐地铁。
　　    2008年NBA总决赛期间，我曾来过一次波士顿，最近这是第二回。由于时间不够充裕，又没有当地的朋友，所以这次并没逛过太多地方，好不容易想去看看“波士顿倾茶事件”那艘船，结果到了地方，河上什么都没有，据说船被拿去修了，最近几个月都别想见着了。倒是前两天在市中心碰巧遇上“海军陆战队之周”的活动——在市中心约翰·汉考克大楼旁边的三一教堂前，美国海军陆战队把真枪、真炮、荷枪实弹的装甲车都搬了出来，让普通市民和游客参观感受，你可以把枪端在手里，也可以钻到装甲车里面去。不过，就在这些枪炮的不远处，站着一位白人妇女，手里举着块反战标语，上面写着“War is terrorism(战争就是恐怖主义)”。
　　    没错，海军陆战队做活动，凑个热闹是可以的，但终极原则一定是：多打球，少打仗。要想争斗，去TD中心看看凯尔特人碰骑士就可以了，别给世界添乱。

