湖人微博门化干戈为玉帛 神兵突起让禅师罕见认错
　　记者沈知渝盐湖城报道
　　当所有人都拿他的微博(http://t.sina.com.cn)说事儿时，阿泰不声不响，在这场至关重要的比赛里，轰下了20分，以三分球7投4中的惊人命中率，让批评他的声音，又一次变成了赞美声。
　　事情的起因，是离开洛杉矶之前，阿泰在微博上连续发了三条消息，都是对杰克逊在媒体面前公开指责他表示不满，认为杰克逊在和媒体交谈之前，应该先和他沟通。而前一天的训练，他因为参加一个音乐人的葬礼，没有通知湖人队，结果迟到了，让杰克逊很是生气。于是第二天媒体纷纷询问微博的事情时，杰克逊也有点儿借题发挥，他的意思是，在我的队里打球，就得接受我的批评，你必须承受得起。
　　到了盐湖城，火药味好像是散去了。比赛之前，杰克逊在接受采访时，话题一直围绕着阿泰，杰克逊火气消了，他说自己对阿泰感到“同情”，他承认：“我在昨天的训练时，有点儿过于激动了，可能是因为罗恩训练迟到，破坏了我们的训练，所以我有些生气。”所以他在赛前，又好好找阿泰聊了聊，这次，沟通成功了，阿泰打出了季后赛以来最棒的一场球。
　　上半场，阿泰并不显山露水，只得到两分。可当爵士一个接一个地进三分时，是阿泰用自己的三分，顶住了对方的火力。第三节打了一半，阿泰连续进了两个三分球，将比分反超为70比69；当德隆进了三分，把比分再度以78比77超出时，阿泰又是一个底角的三分球，80比78，牢牢咬住，不给爵士留一点儿喘息的机会。
　　“我说过，罗恩肯定会进球的，三分球就是这样，一会儿手冷，一会儿手热，今天他赶上手热了。”杰克逊赛后说。他把阿泰和费舍尔的精彩表演，称为“没想到的表现”。
　　又有人问到和阿泰坐一块儿的科比，说阿泰和杰克逊因为微博的事儿，有没有影响到比赛，科比瞪着眼睛问：“你是说真的，还是开玩笑？”然后不可思议地笑着说：“你们真当回事儿了？这事情太小了，都比不上咬耳朵说的话，我只觉得可笑，很有娱乐性。”
　　“科比，队友们，给了我支持，我集中精力比赛，继续努力。”阿泰的发言，还是那么简单。

