科比扬言要横扫爵士 飞侠：拖得越久就越容易受伤
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，洛杉矶湖人队距离横扫犹他爵士队并连续第三年闯入西部决赛仅差1场胜利，美联社记者道格-埃尔顿报道了科比-布莱恩特对于第四场比赛的看法，后者扬言要一鼓作气4-0横扫淘汰爵士队。
　　“你永远无法获知之后会发生什么情况，你将系列赛拖得越久，那么就越容易受伤。”科比说。
　　湖人队在首轮季后赛中曾以总比分2-0领先俄克拉荷马雷霆队，随后他们却花了4场比赛才结束了这一系列赛，因此如今在3-0领先的情况下，湖人队完全没有兴趣再回到自己的主场搞定爵士队。
　　“我们已经找到了感觉，或许就是在与雷霆队的比赛中找到的感觉。”科比表示湖人队的斗志和比赛态度已经回到了一年前夺冠时的水准。
　　事实上湖人队在过去的3场比赛中都赢得并不轻松，他们总共只赢了对手14分，而爵士队在昨天的比赛中更是险些上演绝杀，只是他们的运气稍稍欠佳，“假如那个球进了的话就完全不一样了。”爵士队主教练杰里-斯隆说：“但这就是比赛的一部分，你必须要学会如何应对生活中的顺境和逆境，两者在生活中都会发生。”
　　过去两年湖人队都在季后赛中将爵士队淘汰，2008年他们以4-2晋级，上赛季的最终比分则是4-1，现在他们有机会4-0横扫对手并在西部决赛开打前得到较长的休息时间，“他们绝对不会放弃。”湖人队后卫德里克-费舍尔说：“假如我们不把他们彻底打倒，那么对手还会一场一场地追回来。”
　　事实上，感受到客场压力的并不仅仅只有科比，费舍尔也遭受到了爵士队球迷们的恶骂，“做这些事的都是坏人，没有这样起哄的。”科比说：“我们在比赛的最后时刻投进了几个关键球，我们拥有着不惧怕在关键时刻出手的球员，这也正是我们从来不会因为落后5分或2分感到担忧。”(喜欢)

