爵士主帅称科比像美国小姐 德隆：他能连续10场50+
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，落后3场比赛的犹他爵士队已经到了输不起的地步，《盐湖城论坛报》报道了主教练杰里-斯隆在被问及对于湖人队当家球星科比-布莱恩特主宰比赛的看法。
　　“他吸引了太多防守注意力。”斯隆说：“我们不得不给予更多协防，这就使湖人队的其他球员得到了出手机会，假如你不对科比采取额外的防守措施，那么他将在进攻端为所欲为，这就像美国小姐那样，她想要什么就能得到什么。”
　　面对斯隆的比喻，科比也给予了回应，“美国小姐？”科比说：“我只是想设法找到自己最舒适的位置，假如对手采取双人包夹，那么就找寻其他出现机会的队友，假如他们不采用这种战术，那么我就单干。”
　　在双方之前的三场较量中，科比分别拿下30分、31分和35分，而在2008年与爵士队的季后赛中，科比成为了爵士队历史上第一个连续4场比赛得分达到或超过30分的对方球员，甚至就连迈克尔-乔丹也从未做到过，如今科比有望第二次完成这样的壮举，“我完全不会为他在比赛中的无敌表现而感到惊讶。”队友德里克-费舍尔说：“我们其余的人也会竭尽全力，所以能够取得如今的成绩也是在情理之中。”
　　湖人队到目前为止总共在这个系列赛中得到了326分，科比一人便包揽了其中的96分，“他知道自己能得到什么，也知道自己有多大能耐。”斯隆说：“当湖人队需要得分时，科比清楚该如何获得出手机会，此外他也有办法创造一对一的机会，总之他让一切都变得看似非常容易，这就是科比。”
　　爵士队当家球星德隆-威廉姆斯对于科比的评价更加夸张，“他就像是能够连续10场比赛都得到50分以上。”他说：“看上去他的膝盖伤已经有所好转，因为这才是科比应有的表现。”
　　唯一可能阻碍科比发挥的仍然是伤病问题，在与俄克拉荷马雷霆队的系列赛中，他称自己是拖着一条腿打球，“永远不会百分百脱离伤病。”科比说：“但我的身体状况正不断地得到改善，或许我可以达到90%的康复程度，而我现在的感觉也很不错。”
　　似乎一时间除了科比自己，没有谁知道究竟该如何防守他，包括斯隆也是如此，“我只能祈求能够将系列赛拖到第五场。”他说。(喜欢)

