纳什血溅赛场一幕重演 助攻王吃邓肯铁肘眼角受伤
　　新浪体育讯　北京时间5月10日 NBA季后赛西部半决赛，太阳客场再战马刺，此前太阳前三战3-0领先，只要再胜一场便可晋级到西部决赛。而老牌劲旅马刺现在场场都是生死战。史蒂夫-纳什在第三节比赛中被蒂姆-邓肯手肘撞到，右眼眉骨破裂，鲜血长流。
　　第三节开始后，太阳首发中锋贾伦-柯林斯在场下休息，钱宁-弗莱担纲主力。尽管弗莱今天投篮手感糟糕，前6投0中，其中三分球5次全打铁，但弗莱在防守蒂姆-邓肯上作出了自己的贡献。他让邓肯在进攻端非常不舒服，一旦失去好位置时，弗莱就会果断犯规让邓肯罚球。
　　马刺的进攻停滞，而太阳的球员火力仍然旺盛，杰森-理查德森先是投中中距离。然后阿玛雷-斯塔德迈尔运用罕见的华丽脚步单挑邓肯，两个假动作晃开后，小斯打板再添2分。马刺好不容易才有理查德-杰弗森投中一个运动战进球，太阳回来马上由弗莱投中底角三分球。找到手感的弗莱不可阻挡，下一回合又是三分球命中，将来比分打到61-51，太阳领先了10分。此时，就连一向沉稳的马刺主教练格雷格-波波维奇也坐不住了，他犹如热锅上的蚂蚁，大声斥责本队球员防守不到位。
　　第三节还剩5分47秒，史蒂夫-纳什遭到重创，他在协防蒂姆-邓肯时不慎被对方的手肘撞到，遭受重击的纳什右眼角被打破，马上鲜血长流，纳什不得不回到更衣室处理伤口。这一幕让人想起上次马刺与太阳交锋，纳什在防守托尼-帕克时鼻子与帕克头部相撞，血溅赛场的壮烈一幕。不过通过慢镜头重放，邓肯并非是有意击打纳什，只是上篮举手时不小心碰到了纳什。
　　戈蓝-德拉季奇马上替补纳什出场。马刺利用纳什不在的机会，马上打出一波高潮，将比分扳成64-64平。
　　第三节行将结束前，纳什已经回到了替补席，他的右眼角贴着胶布，看起来仍然可以打后边的比赛。不过纳什一直在用冰袋敷着自己的伤处。
　　第三节比赛结束时，太阳72-71领先马刺1分。
　　(Zorro)

