爵士一大变招掐灭湖人新霸 遭零封小鲨仍满是轻松
　　记者沈知渝盐湖城报道 
　　在饱受湖人的大个摧残之后，爵士队改变了比赛策略，斯隆决定，收缩防线，压制湖人大个，就赌湖人投篮不准。
　　从理论上来说，他的办法几乎成了，爵士的内线得分在系列赛里首次和湖人打平，都是32分，而湖人的三个大个子，一共只得了22分，其中加索尔14分，奥多姆8分，拜纳姆，0分。如果不是湖人外线手感太好，爵士这场就稳稳拿下了。
　　拜纳姆上一场，17分和14个篮板，这一场，0分和4个篮板，只打了20分钟。这实在有云泥之别。比赛之前，杰克逊还说，经过几天的休息，拜纳姆的身体，越来越好，他准备给他多一点上场时间，“我希望在比赛最后阶段，还能让他在场上发挥作用。”但话音刚落，大个子居然什么贡献都没有，也着实让人吃惊。
　　全场比赛，拜纳姆只有1次出手机会，是在第三节打了3分钟不到，他在篮下，抓着球，要把球砸进篮筐，双手用力，可乌克兰人费森科，突然像拦网一样，把球封了出去，裁判的哨也没响，篮筐被拜纳姆抓得直晃，拜纳姆看着裁判，脸上的肌肉都纠结在一起，很不理解。
　　“那是安德鲁全场的唯一一次机会，但那时他们包上来的速度很快，他受到了干扰，”杰克逊说，“他今天的最大问题，是没有什么机会接到球。后来我决定，用小个阵容应对他们，因为犹他也是在用小个阵容，这样我们速度更快，更灵活一些。”
　　包括加索尔，14分都来之不易，西班牙人说：“这场球他们对内线的态度很凶悍，包夹得很坚决，没给我们留多少空间，他们就是想抵消我们的优势。”
　　拜纳姆的膝盖，没什么问题，甚至恢复得更好了，赛前他也在做治疗，膝盖上接了治疗仪器，手上还捧着IPAD，一脸轻松的样子。他说，自己就是不够狠，“我太被动了，不够有侵略性，在场上好像什么事情都没做一样。打得一点都不好。”
　　几乎可以肯定，爵士在第四场比赛里，会采用相同策略，赌博式地防守，牢牢压制湖人内线，拜纳姆如果还是那么低迷，就说不过去了。

