马刺耻辱出局又曝巨头内乱 07年MVP恐成清洗第1人
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，圣安东尼奥马刺主场101-107不敌菲尼克斯太阳，在西部半决赛中被对手横扫出局。而太阳也成为东西部首支晋级分区决赛的队伍。
　　0-4！主场连输两场！家门口被昔日多次手下败将太阳横扫！这对于过去10年创造辉煌的马刺来说，堪称耻辱中的耻辱。第三战太阳替补控卫德拉季奇末节23分神奇，将圣安东尼奥铁军的魂彻底打没。这是马刺自2001年之后，9年来首次在季后赛被对手横扫，上一次对手是如日中天的洛杉矶湖人(当赛季湖人季后赛只输一场)。
　　以这种耻辱性的方式出局，马刺内部蕴藏着的一些问题矛盾可能会趁机爆发出来，耻辱之后接着的可能是“内乱”。今天据《圣安东尼奥快速报》报道，马刺三巨头之一托尼-帕克近来跟球队关系紧张，球队出局之后，今夏可能会将法国跑车放入交易市场。
　　事情都是钱闹出来的。马刺前不久刚刚3年4000万续约了马努-吉诺比利，眼下则准备跟乔治-希尔续约(执行未来两年的球队选项)，可作为球队大佬之一，帕克却没有听到球队想要跟自己续约的消息，自感受到了冷落。帕克同马刺的合同将于明夏到期，最后一个赛季价值1350万，球队迟迟不就续约问题跟帕克表态而只关心队内其他人，这让法国人非常不满。
　　很多时候NBA就是这样，当球队顺风顺水时，光鲜的战绩能够掩盖很多内部矛盾，可一旦球队日薄西山问题就浮出水面了。身为2007年总决赛MVP，帕克的年薪并不算高，前个赛季才将将1000万。法国人或许愿意为了争夺总冠军可以接受待遇上的相对冷落，可如今球队水平严重下滑，帕克心里有了新的小九九也情有可原。
　　实际上马刺向来的传统是在球员合同最后一个赛季再谈续约，吉诺比利就是这种情况。而一向铁腕治军的马刺高层，轻易不会容忍球员这种闹事举动。从马刺管理层传出消息，帕克的态度让球队很是不满，尤其是在季后赛中闹事更是让球队大发雷霆，今夏他们很可能选择将帕克摆上货架。
　　年龄的老迈、耻辱性的季后赛出局，这些很可能逼迫马刺提前选择重建，而做了“出头鸟”的帕克，很可能会挨上第一枪，考虑到球队有了年轻有为的乔治-希尔，帕克也不再像以往那般不可或缺。当然，除了帕克之外，包括理查德-杰弗森在内的多名马刺球员都可能是被清洗对象，未来这个夏天我们可以静观其变，圣安东尼奥现在可谓山雨欲来风满楼。
　　(毛毛)
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [首轮全景]

