男篮菜鸟令邓帅赞不绝口 郭少：正为打联赛做铺垫
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中国队迎战美国明星队，在开局不利的前提下，中国队在末节奋起直追，凭借郭艾伦的突破上篮一度反超，但最后时刻，中国队出现致命失误，最终以77比78惜败给美国明星队，遭遇亚运热身赛首败。此役，郭艾伦贡献11分和3次助攻。
　　郭艾伦今天的表现非常突出，以至于第三节新闻官在征集大家赛后采访的意见时间，众人异口同声的提到了郭艾伦。但在赛后的新闻发布会邓华德并没有像大家心里所想的那样带上郭艾伦。不过，邓华德还是毫不掩饰的表扬了郭艾伦今天的表现。
　　“郭艾伦是今天比赛的一个闪光点，他在场上打球无所畏惧，这也是我喜欢他的原因。郭艾伦充满了速度，但他有很长的路要走，有很多需要学习的东西。虽然他在场上犯了很多错误，但作为一个年轻队员，能在球队落后16分的时候有这样的表现，确实是非常不错。”
　　值得注意的是，邓华德每次在赞扬郭艾伦的同时一定会强调“我们需要让他变得更强。”这并不是一句可有可无的话，这似乎也是在提醒所有关注郭艾伦的人，郭艾伦想要从一名有天赋的球员成长为卓越的球员，要做的还有许多。
　　谈及自己的表现，郭艾伦觉得在国家队的这三个月带给了自己很大的改变，“学到最多的就是怎么打成年队的比赛。在一开始的时候我非常不适应。觉得自己以前的优势到了这里(国家队)都成了劣势，以前在青年队爱突破上篮，但现在突破上篮特别困难，但是这一段从7月开始跟着国家队训练，跟着邓华德教练适应了，我觉得我自己适应了，这对我将来打成年联赛是一个铺垫。”
　　三场热身赛结束，将产生中国男篮亚运会的12人名单，但对于自己究竟能不能打亚运会，郭艾伦显得很平静，“反正我很年轻嘛，有机会我就争取，争取不到我也不会后悔。”
　　(晨曦 渭南报道)

