阿泰生来便与HIP-HOP结缘 称不打球会当数学老师
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　1979年，阿泰斯特生于纽约皇后桥。同一年，HIP-HOP音乐诞生于纽约，就在皇后桥的附近。
　　两个新的生命，紧紧地扣在了一起。所以阿泰从小就在这样的音乐环境中长大，伴随着HIP-HOP的声势壮大，自己也沉浸在篮球和音乐之中。他听的不仅仅是HIP-HOP，还有各种流行音乐，黑人灵歌，爵士乐，只要听着舒服的，他什么都不放过。可他家里穷，也没人有音乐细胞，所以只能听，没地方学，篮球不用教，倒是在纽约的街球场上，慢慢就练出来了。
　　皇后桥用阿泰自己的话说，“极度混乱”，但也铸造出他现今的硬汉性格。他回忆说，13岁那年，有一次他在街上打球，突然响起了枪声，子弹不知道从哪里飞了出来，甚至感觉从双腿间穿了过去，“砰砰”响了一阵，把打球的孩子都吓傻了，后来一看，还好，没有人受伤。“这就是我长大的贫民区，但没有那样的经历，我也成不了今天的罗恩。”阿泰说。
　　他后来把这些经历，都写进了2006年发行的专辑《MY WORLD》。那张专辑，从2004年开始录制，断断续续录了两年，但2004-05赛季，阿泰被禁了73场比赛，断了薪水，录歌也只能因陋就简，在自己后院制作，后来这张唱片销量不好，阿泰至今说起这事，依然觉得可惜。
　　“那时我找了一个很好的女子组合，叫做‘劳拉’，她们也是R&B风格的，但我当时没钱，没法为她们制作好的音乐，我觉得很遗憾。”他回忆说。因为愤怒，他把斯特恩和当时转播NBA比赛的NBC总裁，都写进了自己的歌里，说要教斯特恩“认识什么是贫民区”。
　　“我写歌就是喜欢写真实的东西，有时候加点政治，有时候写写贫民区，”阿泰说，“我的想法，就是希望我的歌，能给这些底层的人们一点信念，让他们变得坚强。”
　　所以他一手包办自己的歌词。去年他写了一首《阿富汗女人》，主题就是对那些战火中遭受不幸和受到男人摧残的阿富汗女人，表示同情。“她们的脸在火里面烤着，都烤伤了，烤没了，还要想着包好纱巾，怎样去讨好男人……她们很值得我们同情。”阿泰说，“如果有机会，我真想去，就是还打仗，太危险了。”
　　而且他的主业，毕竟是打篮球。当然，常规赛期间，他也尽量抽出时间，到录音棚里来录一段，“每天有空，比如训练完了，就到录音棚待上一个小时，录一阵，然后回家，第二天再来，再录一个小时，再回家，一直都这样。
　　如果他当年没有打篮球，会不会投身音乐？阿泰摇摇头，“不会，肯定不会，没有篮球，我什么都没有，我甚至可能连买麦克风的钱都没有。即使我录歌，大概也只能拿个电脑，拿个麦克风，用最简单的方式录着玩儿。篮球给了我一切。有了篮球，我才有这个公司，才有了录音棚，如果不打球，我想我多半会去当数学老师。”
　　没错，他在圣约翰大学的专业，就是数学。“学数学的人都很聪明？”我问他。他谦虚地笑笑，“好像是吧。”我对他说，“迈克尔·乔丹进北卡的时候，选的就是数学。”他眼睛瞪圆了，“真的？迈克尔学的是数学？”然后露出了孩子般天真的微笑。杰克逊说，很多人都误解了阿泰，我把这话转述给他，阿泰笑笑说：“也许吧，我其实可以说假话，我可以哄得别人很开心，但那不是我，我不喜欢说谎，我喜欢真实。”
　　他的音乐，他的篮球，就是这样，不讨好别人，但求真实。

