隆多29+18+13力压詹姆斯 凯尔特人胜骑士扳成2比2
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，凯尔特人在主场以97-87力拒骑士，将总比分扳成2-2。
　　凯尔特人仍靠“三巨头”打天下，但这个“三巨头”却不包括保罗-皮尔斯。拉简-隆多打出三双，贡献29分、18个篮板和13次助攻，他还抢断2次，凯文-加内特得了18分6个篮板，雷-阿伦18分。保罗-皮尔斯只得9分，替补出场的托尼-阿伦15分。
　　勒布朗-詹姆斯18投7中，得22分、9个篮板和8次助攻，他的失误也达到7次。沙奎尔-奥尼尔17分，安托万-贾米森14分6个篮板，莫-威廉姆斯13分。
　　皮尔斯今天不但未能走出投篮不准的困境，还陷入了犯规泥潭，仍然无法施展。凯尔特人只能靠剩下的“三巨头”去力拼。
　　骑士先声夺人，以7-0开局，凯尔特人在比赛打了2分30秒后才首度得分。皮尔斯本节仅投中一球，他连投带罚拿下3分后，凯尔特人将比分追成12-14。骑士的良好开局未能延续，在本节的后面8分33秒他们只投中两球，凯尔特人趁机将比分超出，以31-22结束本节。
　　骑士在第二节开始后不久将比分追成31-34，不过加内特转身跳投还以颜色，雷-阿伦紧接着三分命中，凯尔特人又取得9分的优势。本节最后2分22秒骑士只得1分，凯尔特人以54-45结束上半场。
　　皮尔斯上半场只得5分，第三节打了没多久，他就吃到第4次犯规，只得下场，本节未能得分。骑士开始反击，在本节还有1分41秒时，韦斯特三分线外造成犯规，三罚三中，骑士以70-69反超，这是他们自第一节以来首度领先。华莱士造成犯规之后两罚仅一中，不过戴维斯马上抢断，托尼-阿伦扣篮得手，凯尔特人保持领先。骑士在本节最后2分41秒未能投篮命中，凯尔特人以74-72结束前三节。
　　在高压之下，凯尔特人终于爆发，第四节开始后，他们打出一波10-0。隆多不但投中一球还助攻两次，而托尼-阿伦和戴维斯各投中两球，凯尔特人一举以84-72扩大优势。
　　詹姆斯和瓦莱乔顽强反击，两人合力打出一波10-0，在比赛还有4分34秒时，骑士将比分追成84-86。两人在这波攻击中各得5分，各有一次“打三分”。
　　凯尔特人近3分钟未能得分后，终于由雷-阿伦上篮得手，打破僵局。骑士也连续投篮不中后，皮尔斯终于在下半场首次得分，突破后扣篮得手，比赛还有1分23秒时，皮尔斯两罚两中，凯尔特人以94-85扩大优势。
　　骑士在最后4分34秒竟然未能投中一球，眼睁睁地看着凯尔特人扬长而去。双方战成了2-2，回到了原来的起跑线。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][比赛调查]
　　(吴哥)

