老鹰失斗志令球迷失望 全明星核心失利面前丢雄心
　　记者冯小报道
　　听听飞利浦球馆纵贯全场比赛的嘘声，你就会知道亚特兰大人对自己的主队老鹰有多失望。
　　对阵魔术系列赛的第三场一开局，球队精神恍惚的被对手追上比分，打成11平。主队球迷的嘘声就开始在球馆的角落零零星星的响起。半场过后，嘘声不仅没有把老鹰的耳朵叫醒，球队反而愈发低迷，魔术52比33领先老鹰19分之多，嘘声渐渐，汇成一股声浪。终场哨响，老鹰不敢在球场多做停留，鱼贯进入球员通道，跑向更衣室——整个球馆唯一的避风港。身后，是失望的咒骂声以及大屏幕上耻辱的比分：老鹰75比105魔术。
　　5月的亚特兰大，正是“蜜桃城”接近丰收的时刻，可老鹰球迷却好像吃到了金玉其外，败絮其中的烂桃子一样，感到恶心和愤怒。这支天赋出众的球队，让所有人都看不到未来。
　　魔鬼主场无雄风
　　亚特兰大球迷感到愤怒不是比赛的结果，所有人都知道这支老鹰尽管年轻、有天赋，但在阵容上却有致命的硬伤：他们没超级中锋，输球是在情理之中的事情。
　　可主场球迷接受不了的，是老鹰对待比赛的态度。“我并不想说是谁，但不努力是我们输的原因。”中锋霍福德已经忍不住要批评队友，“这是真正令人沮丧的地方。”你能很轻易找出霍福德发言的依据。整场比赛，老鹰竟然没有一个人获得哪怕一次封盖的数据。常规赛场均封盖第三的乔什·史密斯在比赛中唯一获得的和封盖有关的数据是，他被魔术封盖了2次。老鹰就是如此捍卫他们的三秒区的，他们让霍华德在内线予取予求的砍下21分，命中率高达75%。
　　还有比这更尴尬的数据：并不稳定的魔术控卫尼尔森和他的替补威廉姆斯，整场比赛竟然没有一次失误。某种程度说明，老鹰的防守对魔术施加的压力几乎为零，这简直难以想象。要知道，由于锋卫线身高过人，老鹰对对手外线的无差别防守一直是他们得意的本领，可在关键的第三场比赛，他们却连逼迫一下矮小的尼尔森都不愿意。
　　“在防守上，我们本应彼此呼应，相互帮助，可我们并没有这么做。”前锋乔什·史密斯说，“进攻时，我们的球总是被卡在一个地方，无法运转。他们的防守可以称得上伟大。”
　　史密斯的口气透着无奈，他的心情只能用低落形容。这和一天前简直判若两人。在第二场比赛后，前老鹰教头，NBA著名老帅胡比·布朗点名批评了史密斯，说他“因为裁判对他的吹罚以及他在进攻端的手风不顺，导致他在心理上处于失衡的状态。”史密斯当然不承认自己内心的软弱，他说其实自己“内心很坚强。只不过可能是自己的肢体语言没有表现出来罢了。”
　　可第三场后，在球队防守体系中扮演核心角色的史密斯仍没有表现出坚强的一面，甚至失去了嘴硬的勇气：“和一支防守如此出色的球队交锋，你只能束手就擒。”
　　全明星核心无雄心
　　逃回更衣室，老鹰核心乔·约翰逊仿佛坚强了起来，一副与世界为敌的模样。但他为敌的范畴不仅包括对手，甚至包括自己的球迷。“这不会让我感到烦恼。”约翰逊被问到主场球迷的嘘声时说，“这是我们自己的事情。如果球迷表达出不满，我们并不关心。”
　　那什么事情会让他烦恼？“我自己的表现。”约翰逊说，“今晚实在太糟了，特别是我个人。队里的所有人都把我当作领袖，看着我的一举一动。可当你打成这样时，想赢球几乎是不可能的。”约翰逊说，他身上背负着很多批评。这的确不假，因为自从季后赛开始，他的表现只能用差劲来形容。对阵雄鹿的系列赛，约翰逊场均仅贡献11.5分，命中率31.2%，而对魔术三战，约翰逊的进攻效率进一步下滑，场均得到12.3分，命中率仅为28.6%。
　　今年夏天，约翰逊将成为自由球员。尽管老鹰管理层已表示希望他能留在队中，但球队合伙人小迈克尔·吉伦表示，如果约翰逊选择试水自由球员市场，球队也会有所应对。当然，这一切要视约翰逊和球队在季后赛的表现而定。可约翰逊在季后赛如此失色，老鹰还真的希望他留在队中吗？
　　功勋主帅无雄图
　　直到这场失利以前，伍德森还像个护短的家长一样，保护着自己球员的声望和尊严。当胡比·布朗指责乔什·史密斯作风偏软，心理承受能力差时，第一个站出来为史密斯撑腰的就是伍德森。可比赛打到这种地步，主帅伍德森也无话可说。“这场失利简直不能接受。”他说，“我有很大责任。我以为我们可以一起奋斗，但事实并非如此。”
　　5个赛季前，伍德森来到老鹰出任主帅时，队中几乎无可造之才。伍德森用5年的时间，打造出一个以运动能力见长，摇摆人聚集的老鹰。常规赛时，约翰逊说，他们想为教练打出个好的成绩，因为“这或许是他们在一起的最后机会”，伍德森在本赛季末即将合同到期。可做的总没有说的漂亮。
　　当被问到为何球队打得如此不努力时，伍德森一脸茫然，“你告诉我吧。”他反问记者。现在，能告诉伍德森的只有NBA的历史：总比分0比3落后的球队，翻盘的机会微乎其微，那他留在亚特兰的机会还有多少呢？
　　或许，伍德森会怨恨魔术，因为他们让看上去前途无量的老鹰一下跌入谷底，未来都蒙上一层看不清，猜不透的迷雾。但也正是这样的强敌，让老鹰看清了自己：总冠军？还差得远呢！

