老鹰主场灯红酒绿扰乱对手 大范相信魔术众将操守
　　特约记者艾萌报道
　　如果老鹰不想连续两年在半决赛死得很难看，他们首先要倚重的还是“主场优势”——不是飞利浦球馆狂热的氛围，而是灯红酒绿的亚特兰大城。老鹰主场飞利浦球馆的主场气氛很是一般，本赛季上座率只排在联盟第22位。但亚特兰大可没那么闷，这里是和纽约、洛杉矶和迈阿密齐名的NBA“火辣客场”。魔术至少还要在这里逗留两天，他们能将注意力始终保持在比赛上吗？
　　在脱衣舞俱乐部都可以合法经营的亚特兰大，是很多球员眼中的寻欢天堂。因招待多名NBA巨星而闻名的“黄金俱乐部”虽然已成过去时，但这样的去处永远不会消亡。前老鹰中锋、也曾在魔术当过助教的韦恩·罗林斯说，当年老鹰球员将亚特兰大的夜场称作本队的“第六人”，因为不少客队球员到这里都难免会分心。
　　去年老鹰季后赛首轮对手热火打客场时，韦德和海斯勒姆两位队长特别强调，要求队友们晚上不许出去玩。“关键时刻就得特别对待，现在不是游玩时间。想好好休息可以等到夏天，漫长的常规赛期间偶尔放松也情有可原，但绝对不是现在！”韦德如是说。
　　不过，曾在老鹰效力过的魔术替补安东尼·约翰逊认为，自己的队友完全可以抵制这些诱惑：“对于我们队的这些球员，我不认为这里的夜生活会影响他们。绝大多数人都打过季后赛，很清楚该怎么做。”巴恩斯直言：“我们吃完饭就只会呆在酒店休息。我们渴望赢球，与此无关的事都靠边站。”魔术总经理奥蒂斯·史密斯表示，不会颁布“宵禁令”：“我不会命令这些成年人不许做成年人的事，我只是告诉他们要对队友负责，做好自己该做的事就行了。”大范也相信这些职业运动员的操守。“我不会在酒店大堂里蹲守，我无法保持太长的清醒时间，”大范戏言，“他们吃完饭回来的时候，估计我就已经睡着了。”

