34岁老将决心早已下够 总冠军已成他内心唯一期待
　　记者高嵩报道 从16岁开始直到现在，安通·贾米森没拿到过任何篮球比赛的冠军。他即将年满34岁，他受够了。
　　“从个人层面上来讲，我也算是见多识广了，也取得了不少成就，但是从团队的角度来说，我还从来没突破过(季后赛)第二轮，”贾米森说，“好像每年的这个时候，我都是坐在家里看着其他球队打比赛，看着其他球员获得冲击冠军的机会。然后6月份就到了，我受够了。总冠军，这是我现在惟一想要的东西。”
　　“真是让人很失望，”贾米森回忆说，“面对这一连串的事情，你就会情不自禁地开始问：‘为什么会发生这种事情？’几年前，你还身处一支前景一片光明的球队，但突然间，你就发现自己根本不清楚未来会发生些什么。一切都走到了尽头。”
　　今年2月，贾米森通过交易来到了他从前的“夙敌”骑士队。拥有詹姆斯和奥尼尔的骑士，几乎是贾米森效力过的实力最强的球队，他也觉得自己从未如此接近NBA的总冠军奖杯。“这种机会，一生仅此一次，”贾米森说，“考虑到年龄问题，我不可能再打上5年或10年了。我和队里头的其他球员都有一种紧迫感，我们在思想上十分统一，所以我才认为，我们的队伍结构很不错。现在，大伙儿都朝着同一个方向努力。我们可不想等到下个赛季或下下个赛季。”
　　如果骑士本赛季无法染指总冠军，那么詹姆斯下赛季的去向就将变得越发扑朔迷离，而年近34岁的贾米森，或许也会因此而留下永远的遗憾。

