阿泰砍20分向禅师赔礼道歉我希望在他执教下打球
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，据ESPN报道，在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中表露出对主教练菲尔-杰克逊总是当众批评他的不满后，罗恩-阿泰斯特很快便意识到了自己的行为有失恰当并向“禅师”道歉。
　　“我在前天的训练课中有些生气，所以话说重了一些。”杰克逊解释说：“我现在差不多能够明白他所遇到的困境。”
　　阿泰斯特在没有通知球队的情况下缺席了系列赛第三场比赛前的训练课，尽管事后他解释称自己是前去参加皮特-洛佩兹的葬礼，但杰克逊还是表示他将受到球队的处罚，“他早上参加葬礼多少打乱了我们的训练安排，我为此批评了他。”杰克逊说。
　　阿泰斯特表示只是和几位队友透露了自己将要为参加葬礼而缺席训练课，“洛佩兹是我的好朋友，所以我必须前去表示对他的敬意。”阿泰斯特说：“感觉很怪，就像是你最好的朋友突然走了，很难让人接受，而且会困扰我一段时间，但身边能有如此多的队友陪伴着你也是一件不错的事，他们将帮助我度过难关。”
　　这段小插曲不仅没有影响到湖人队的季后赛表现，相反，阿泰斯特在昨天的比赛中表现神勇，而杰克逊也在赛后作出了回应，“我认为平时我也有向阿泰斯特指出缺点，前提是他有留意倾听。”杰克逊说：“因此我告诉他对于自己当着媒体的面批评他并没有感到不妥，只是对于每一位球员而言，我的处理方式都会有所不同。”
　　赛后，科比被问及对于此事的反应如何时显得不以为然，“什么情况？这难道不是一个玩笑么？有那么严重吗？”科比说：“我们都认为这是个玩笑，没什么大不了的。”
　　没有什么比砍下20分并帮助湖人队在总比分上以3-0领先更能展现出对于主教练的尊敬，阿泰斯特在赛后表示他与杰克逊完全没有任何问题，“我会做杰克逊让我做的一切，就这么简单。”阿泰斯特说：“我们从来都不会有问题，我过去只是在适应他的执教风格，同时我也喜欢他的风格，和其他球队的风格相比，我更希望在他的执教风格下打球，因此我必须做出调整，我也乐意呆在这里。”
　　(喜欢)

