欧冠最有钱俱乐部会师决赛 砸钱殊途同归老板开心
　　两家目前欧洲最富有的俱乐部会师决赛，欧冠今年似乎又很俗气。
　　经济危机的阴影尚未完全散去，这样的结果无疑是顺理成章的，可就是前几年经济危机未曾爆发时，欧冠联赛也总像是砸钱的游戏。NBA老板再有钱也得顾忌奢侈税，欧洲豪门的老板砸钱哪有什么极限？
　　奥林匹亚科斯和巴塞罗那当然有点儿逆流而动，全世界都知道他们所在的两个国家，是当今欧洲经济形势最恶劣的嗷嗷待哺者，可巴塞罗那实行会员制，红军的后台老板则几乎是希腊首富，想引进哪名球员继续可以随手开支票。于是乎，去年夏天巴塞罗那用370万欧元的创纪录价格从尤文图特买来卢比奥，而红军则在引进柴尔德里斯后又从NBA撬走克雷扎，代价则是高达430万欧元的税后年薪。
　　都是花钱，也还是各有讲究的。西班牙、希腊皆拥有当今欧洲最高水平的联赛，可由于两国篮球传统风格的迥然不同，前者重攻，后者重守，自然在人才走向上也会泾渭分明。
　　NBA球队喜欢从西班牙联赛淘宝已是定律，然而最近几年效力ACB联赛的球员拒绝NBA也成为一种潮流，甚至还有纳瓦罗这样去NBA游历一遭迅速回归的，巴塞罗那因此聚集了大批“留守部队”，除了纳瓦罗和“金童”卢比奥，大前锋巴斯克斯和洛贝克也早被魔术和步行者选中，却都毫无半点主动投奔NBA的姿态。跟收入有关，可决定性因素还是对于自身适应风格的认定，从这个角度去看，西班牙联赛倒真是具备了些许抗衡NBA的底气。
　　奥林匹亚科斯与帕纳辛奈科斯一样，都继承了希腊篮球“防守至上”的精髓，甚至从欧洲其他国家挖人也是依葫芦画瓢，可一旦涉及球队进攻升级，决策者的目光立刻会转向NBA，接连两个赛季挖来柴尔德里斯和克雷扎，红军的手笔早超越了接收NBA“淘汰品”的层次，而是不惜大撒银弹力求画龙点睛。
　　花钱花出殊途同归，欧冠的乐趣正在这里。

