尤因我要争取当主教练 范甘迪他的简历很有分量
　　新浪体育讯　现担任奥兰多魔术队助理教练一职的帕特里克-尤因相信自己有希望在这里填补球员生涯中从未夺取过总冠军的遗憾，而不仅如此，他还希望自己进一步提升在教练组中的角色。北京时间5月11日，据《fanhouse》报道，尤因表示过去几年担任助理教练的经历令他受益匪浅，而现在是时候找寻NBA主教练的工作机会。
　　在过去的几个赛季中，尤因作为教练组的一员已经受到了主教练的颇多熏陶，而他也早已萌生想当主教练的念头，“人们都告诉我要有耐心，其实我很有耐心，因为我真得很喜欢这份工作，但我自认为理应去争取一份主教练的工作。”尤因在魔术队与老鹰队的第四战开始前说：“我真的不明白为什么会有人不愿意争取这样的机会，我已经做了很多准备。”
　　作为名人堂成员，尤因已经在助理教练的位置上工作了6年，他先后辅佐于道格-克里斯、杰夫-范甘迪和斯坦-范甘迪并将自己最擅长的内线攻防理念传授给了姚明和德怀特-霍华德，所以有人笑称他是一位专攻大个球员的教练。“或许我已经被固化了，但我绝对不只是一位专门负责大个球员训练的教练，我的作用渗透在比赛的每一部分。”他说：“我已经和许多优秀的教练合作过，也从他们那里吸取了不少养分。”
　　诸如芝加哥公牛队、新奥尔良黄蜂队和洛杉矶快船队已经开始了他们物色主教练的工作，但他们都没有联系尤因，新泽西网队也有需求，只是他们还需要等待联盟官方公布球队易主后才能做接下来的事，“截止现在，我还没有听说有谁接洽过尤因，但我希望尽快能有人联系他。”魔术队经理奥蒂斯-史密斯说：“有时对于大个子而言，这会需要花一些时间，因为人们通常会认为曾经担任过控卫的小个子往往更聪明些。”
　　在范甘迪看来，他着实有点为没有球队邀请尤因面试主教练职位而感到惊讶，因为后者已经两次担任魔术队在夏季联赛的主教练，“尤因的简历很有份量，至少比许多应聘的人要强。”范甘迪说：“到现在还没有球队邀请他的确让人感到失望，因为他绝对有资格成为一名主教练，我也认为他可以做得很出色。”
　　(喜欢)

