小布私下总被火箭队友“欺负” 海耶斯最爱蹂躏他
　　球场上的小布，和走下球场的小布，差别是很大的。
　　球场上的小布，全身似乎都散发着一股霸气。他会吼、会叫、会狠狠地咒骂，球队打得好的时候，他跳起来与队友撞胸，蹦得比谁都高，球队陷入困境的时候，特别是因为自己表现不好让球队陷入困境的时候，小布就会瞪着眼睛，撅着嘴，时不时还龇着一口白牙，看上去好像想把对手一口吞下去。
　　可一到场下，小布那一身的情绪和霸气，仿佛就一下子消散在空气中，无影无踪。回到更衣室，脱掉球衣，他一下子就变成了一个腼腆的孩子，似乎连说话都不敢太大声，怕惊扰了谁似的。记者问问题，小布总是低着头，很少抬眼瞅一瞅摄像机，回答问题的声音也轻得几乎让人听不见。记者们犯难了，经常有人嚷嚷着“阿隆，看看这里。”“阿隆，刚才说什么？重复一遍好吗？”小布抬头看了看，羞涩地笑一笑，然后又把头低了下去，依旧是那么的轻声细语。
　　或许正因为这样，球场下的小布，很多时候都被队友们“调戏”。海耶斯时常仗着自己的老资格，粗着嗓门大喊一声：“嘿，AB，过来！”等小布颠颠地过去后，没说几句就“惨遭毒手”，被海耶斯掐着脖子“蹂躏”，然后再嘻嘻哈哈地跑开。洛里不过是小布的替补，在更衣室却总是拿小布开涮。记者刚提问，洛里就在一旁嘀咕：“我知道他的答案，嗯，我们打得不错，看说对了吧……我只希望更多地帮助球队，耶又中了……”小布一脸无奈地看着洛里，无奈地听着他每次都抢着回答自己的问题，偏偏答案还真就一模一样。最后终于恼羞成怒，捡起地上的一只臭袜子，直接丢到了洛里的脑袋上。
　　“他就像个害羞的精灵”，这是小布刚来火箭队时得到的评语，如今，这个精灵正在慢慢长大。

