遗憾时刻男篮奇兵依旧耀眼 惊艳一幕已让人等太久  
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中国男篮在陕西渭南与来访的美国明星队进行第二场热身赛，最终中国队77以78负于了对手，遭遇本次亚运热身系列赛的首场败仗。
　　谁都没有想到第一场比赛中赢得砍瓜切菜般容易的中国队在今天竟然会陷入这样的困境，从第一节开始中国队就一直处于落后，在第四节刚开始不久的时候，球队落后的劣势依然还有10分。
　　在这个时候邓华德再次做出了一个出人意料的决定，他派出了上一场中表现平平的李晓旭，在这个需要追分的关键的时刻，他把信任交给了这个年轻人。
　　张博在侧翼持球后突破，冲到内线后突然又把球扔给了外线，此时接应的就是张兆旭，这是他今天第一次试投三分球，而这次的出手也没有落空，一个很高的弧线，篮球正中篮筐。
　　一个普通的三分球，却稳住了大家焦急的心态，在此前的几次进攻中，中国队的进攻并不顺畅，郭艾伦的几次突破都被对手撂倒在地，周鹏那稳定的底角三分也开始失去准头，在这个时候，李晓旭就像能量充沛的电池一般，给大家重新注入了活力。
　　眼看着比分逐渐迫近，李晓旭打得更加果断，从右侧持球强行突破到篮下，激烈的对抗中再次投篮得分，他的这次得分把分差缩小到了3分；一分钟以后又拼到了罚球机会，稳定的两罚全中再次取分将分差改写为1分；全场比赛还剩下5分07秒的时候，李晓旭的内线强攻帮助球队完成了反超。
　　第四节被派出场的李晓旭成为了球队的奇兵，在不到7分钟时间里，他已经连续得到了9分，全场比赛拿下了10分和6个篮板，他的连续进攻曾帮助中国队完成了追平和反超，虽然最终球队还是遗憾的输掉了比赛，但是李晓旭的表现却绝对值得肯定。
　　对于这支中国男篮来说，李晓旭应该算是一个边缘人物，在世锦赛阵容的竞争中他没能留到最后，而在为亚运会组建的这支球队中，虽然他通过了之前的那次裁员，但是邓华德曾表示过现在的12人名单可能还会有变动，因此很多人都在为李晓旭捏着一把汗，毕竟在今年的国家队的各项比赛中，他始终都没有找到太好的状态。
　　不过今天这位“国产魔兽”终于找回了自己，在球队陷入危难的时刻，他用自己年轻的肩头跳起了这副重担，而这也正是邓华德所希望看到的场景，没有易建联和姚明，没有王治郅，这就是年轻球员们证明自己的舞台。
　　输球的结果肯定会让人感到遗憾，但是在邓华德眼中却充满了希望，因为在广州亚运会上，这个奇兵肯定会发挥更大的作用。
　　(音乐的猫)

