小布在不可思议中化茧成蝶 美国国家队已对他敞开门
　　“Unbelievable(不可思议)，”在接受本报记者独家专访时，德雷克斯勒曾如是总结布鲁克斯在本赛季的表现，作为火箭队的评论员，他在现场见证了“小黑豆”的蜕变。在“滑翔机”看来，布鲁克斯本赛季的表现“一点都不让他感到惊讶”，因为他“本来就是一个天赋出众的孩子。”
　　“Unbelievable，”看到儿子在中国有如此多的球迷，初次来华的老布鲁克斯忍不住发出了这样的感慨，“我希望他下赛季能打出更好的表现，回报中国球迷对他的爱。”
　　“Unbelievable，”拿到进步最快球员奖后，小布这样总结他本赛季在火箭的“旅程”，他甚至在北京向记者狂言，“如果姚明下赛季能保持健康，火箭完全可以冲击总冠军。”
　　褪去毛躁之后的“小黑豆”，已经在“不可思议”声中化茧成蝶。
　　当上赛季的“三巨头”分崩离析———姚明和麦蒂伤停、阿泰斯特去了好莱坞，当火箭甚至拿不出一个首轮选秀权，他们本赛季的命运似乎已经注定———陪太子读书。但是，布鲁克斯却没有一般人这么悲观，尤其是在经历了与湖人的七场大战之后，这位进步神速的三年级控卫在困局中为自己觅到了难得的机遇。
　　“赛季开始前，很多人都说我们这个赛季将一事无成，根本没有打进季后赛的希望，我特别不喜欢这种说法，更愿意把它当作一次证明我们实力的机会，”布鲁克斯说，“自从进入这个联盟后，我好像一直都是个被忽视的球员，为了打出目前的这种成绩，我经历了很多困难，我感觉自己就像是从火中间跳出来，完成了重生一样。”
　　布鲁克斯口中的“困难”肯定包括他菜鸟赛季的那次下放。2007年12月6日，火箭队把这颗“小黑豆”扔到了NBADL，想借此激发他的斗志。如今看来，他们的目的应该是超额实现了。
　　“我当然记得那次经历了，它点燃了我的斗志。那次经历让我明白，我必须坚持刻苦训练，然后等待属于我的机会，”布鲁克斯说，“放在几年前，我自己也不会预料到我能这么快就成为一支NBA球队的首发，更别提拿到MIP(进步最快球员奖)呢。”奖杯背后，是布鲁克斯默默流下的无数汗水。“过去两个夏天，我都没有让自己闲下来，而是一直在努力磨炼自己的球技，”布鲁克斯说，“有时候是和我哥哥，有时候是和朋友，有时候是我一个人，不管哪种方式，我都能从训练中得到乐趣。”
　　说起小布本赛季的进步，三分球是不容忽视的一项，接近四成(39.8%)的命中率让“小黑豆”已经晋升为一位不错的三分射手。“我妈妈是个篮球教练，也是我的篮球启蒙教练，去年夏天，她跟我说，作为一个控卫，如果我想变得真正有杀伤力，必须练好三分球，而之前两个赛季，我的三分球都没有显现出威力，”小布说，“我的训练计划是每天投100到200个三分球，现在看来，这个计划起作用了。”
　　小布今年一共投中了209个三分球，一举打破了由阿尔斯通在2008-09赛季创造的火箭队队史纪录(192个)。
　　布鲁克斯的“困难”在他的大学时代也出现过。大三的时候，他甚至动了放弃篮球的念头。“是的，我当时真的有过放弃篮球的想法，”小布说。
　　与高中时的风光无限相比，进入大学后的布鲁克斯并没有延续上升的势头。在俄勒冈大学的前三年，小布打得不好也不坏，拿专家的话来说，就是“那种很容易被忘记的球员”。大三那年，小布因肘击对手被禁赛，这件事也动摇了他打篮球的决心。“我那时在学校里面一点儿也不开心，”小布说。
　　也是在那个时候，小布发现自己做了爸爸。“我女儿的降临改变了我对人生的看法，”小布回忆说，“我当时根本没为自己的未来考虑，而且我的篮球事业进展得好像也不太好。在大三快结束的时候，我给教练打了个电话，告诉他我正经历的困难。我当时真的不知道是否应该继续打篮球，我的想法就是后退一步，重新审视周围的一切。”
　　小布当时可不仅仅就是口头上这么一说，他还确实有所行动。为了住得离女友近一点，他甚至向离家近的一所大学发去了转学申请。
　　布鲁克斯的妈妈是个非常传统的家庭主妇，她对未婚同居这种事情非常反感，更别提未婚生子了。刚开始的时候，她极力建议小布他们暂时别生孩子，先发展好自己的事业。
　　儿子最后没有听妈妈的劝告，他们生下了女儿，并给她取名为麦卡。“我可不希望我女儿生下来就没有爸爸，”小布说，“天底下有很多事情都比篮球重要。”
　　幸运的是，布鲁克斯最后没有放弃篮球，他让女友和女儿都搬进了校园。经历了这件事情后，重新回到赛场的布鲁克斯像变了一个人，在他的带领下，俄勒冈大学夺得了2007年太平洋大十联盟的冠军，最后还杀进了 NCAA的“精英八强。”
　　可能很多球迷早就忘了，布鲁克斯也曾是美国男篮集训队的一员。
　　凭借在大学最后一年的出色表现，加之在火箭队的夏季联赛中打得不错，布鲁克斯被老科朗吉洛选进了国家集训队，主要任务就是担任主力队员的陪练。由于巴蒂尔当时因为妻子临产退出了国家队，小布实际上是美国男篮集训队中惟一的火箭球员。
　　小布在陪练队打得风生水起，在与老大哥基德对位时并不明显处于下风。其中有一场比赛，小布率领陪练队以98比95战胜主力队，赛后连科比也忍不住向“小黑豆”竖起了大拇指。美国男篮主帅K教练当时表示，那批陪练的年轻球员将成为美国队征战2012年伦敦奥运会的主力。
　　时过境迁，小布在NBA越打越好，但国家队的大门并未因此向他敞开。美国男篮在近日公布了一份三十多人的国家队集训名单，小布并未入选，反而是比他更年轻的埃文斯、科里成为了国家队的新宠。
　　“说实话，我心里有一点点失望，因为我特别渴望为国出战世界大赛，”小布说，“不过我不会就此放弃，我相信只要我继续努力训练、认真打球，将来还是会有机会的。”
　　火箭队的训练师K.C。琼斯是小布成长的见证人，他在2007年和小布一起进入国家队，担任美国男篮的训练师。“他是联盟中速度最快的球员之一，他有阿伦·艾弗森的速度，能够突破各种形式的防守，”琼斯说，“过去三年，他一直在进步，我觉得只要他继续努力，什么机会都会来临。”
　　就在布鲁克斯此次访问中国的时候，大洋彼岸却传出了火箭准备交易他的流言。“我还没听说啊，这也不是我应该去关心的事情，我相信只要自己打好比赛，在哪都能取得成功，”小布说。
　　中国有句俗话说“三岁看长”，在职业生涯的第三个年头，小布充分展现了自己的全明星潜质以及关键时刻的领袖能力。激情、活力、无畏、大心脏……当人们开始把这些专属于超级巨星的词汇送给小布时，“小黑豆”俨然走上了成功之路。

