小布三新身份微博达人居首位 预测骑士将最终问鼎
　　布鲁克斯第三次访问中国，除了刚刚拿到的“年度进步最快球员”，他其实还有一些“新身份”。他是个微博(http://t.sina.com.cn)的“发烧友”，同时还是个时尚达人，甚至今后有可能进军政界。
　　身份1微博达人
　　此次来华，除了带老爸，布鲁克斯还随身带了一部手机，至于其主要功能，就是与自己的追随者发微博互动。
　　“去年夏天来中国的时候，Twitter(微博)好像还不怎么流行，我当时也没带手机，这次我专门带了手机，就是想与大家分享我在中国的一些见闻，”布鲁克斯说。
　　在登上来中国的飞机前，布鲁克斯就在微博上宣布：“HereIcome,China(中国，我来了)。”那是美国时间4月29日11点31分。从那一刻开始，小布的微博每天经常有更新，他自己也爆出了不少有趣的故事：
　　5月2日，惠州———“今天我和球迷一起练习了投篮，这是自常规赛最后一场比赛结束以来我第一次碰篮球，手感差得不行。”
　　5月6日，北京———“刚刚抵达北京，完全没有时间去逛街和购物。他们竟然邀请我去担任一个拉拉队比赛的评委？这次旅程真的是疯了！”
　　5月8日，机场———“中国的天气大大影响了我的行程。昨天我们在下午3点30分就赶到了机场，可飞机晚点到12点才起飞；今天我们是下午4点30分到的机场，可飞机又等到11点30分才起飞。旅行已经让我精疲力竭。”
　　5月9日，湛江———“太疯狂了！我按计划去出席一个见面会，可现场人太多了，有人开始摇我坐的汽车。警察准备安排我们离开，因为现场太危险了……这是一次特别的经历，看起来有点超现实。我其实很喜欢小地方，喜欢去那些没人能认出我来的地方。但在这里(中国)，我觉得我可能太突出了。”
　　小布的微博账号是twitter.comThirty2zero(字面意思是“从30到0”)，跟他的个人官网(thirty2zero.com)的名字一样。有兴趣的球迷不妨上去看一看。
　　身份2时尚潮人
　　来中国前，小布接受了火箭官网记者杰森·弗莱德曼的专访。有趣的是，弗莱德曼不仅赞赏了小布在球场的进步，还夸奖了小布本赛季的着装有了很大的改进。
　　不知道是不是弗莱德曼这句赞扬的影响，之前不怎么关心时尚的小布在微博上多次宣布，他准备在中国血拼。“这次去中国，我一定要出去购物，”小布在微博上写道。
　　“那你觉得自己是个时尚人士吗？”记者把问题抛给小布，他回答说，“我也不知道，但我现在觉得，对一个NBA球员来说，时尚还是很重要的，因为我们经常要面对你们的镜头。”
　　小布的时尚之举中，收藏球鞋应该算一个。自从与NIKE签约后，小布每年都能从对方那里得到很多球鞋，对于这些球鞋，他会把自己喜欢的收藏起来，然后把其他的送给别人。“我目前拥有的篮球鞋数量大概在100到200双之间，”小布说。
　　有球迷说，小布的胡须是他身上最时尚的地方。当记者把这个说法转述给他时，小布不好意思地笑着低下了头，“是真的吗？我妻子非常讨厌我的胡须，尽管我平时都有很认真地打理它，”小布说，“回去以后，我一定会把这个说法告诉我妻子。对，他应该知道这一点。”
　　身份3未来政客
　　当学业与篮球发生冲突时，很多球员都会选择暂停学业、专心练篮球，待日后有时间再回学校补拿学位。小布没有这样，大学四年，他从来没有放松对专业课的学习，于是毕业时，他不仅拿到了学位，还进了NBA。
　　小布在大学时所学的专业是政治学，尽管“当时是妈妈帮我选择了这个专业”，但小布表示，他自己也很喜欢这个专业。“这是一个关于如何与人打交道的专业，”小布说，“你知道凯文·约翰逊吧？他现在都成了(萨克拉门托市的)市长。当然，我现在还很年轻，将来退役之后不一定会进入政界，但这至少是我的一个选择。”

