姚明概念股股价遭腰斩 股指下跌令姚老板荷包缩水
　　地球的另一边，美国股市的道琼斯指数瞬间跌破万点大关，而A股市场的深证成指昨天最低也跌到了10042.13点。从今年初以来，沪深股指的累计跌幅已经分别达到19.24%和26.70%，而个股更是跌得稀里哗啦。包括姚明代言并入股的合众思壮在内的一批股票在短短一两个月的时间里，已经比前期最高价腰斩或蒸发四成，将过去大半年熊市中才被释放的做空能量集中爆发。
　　【引人注目】　　合众思壮“百元四日游”
　　据不完全统计，仅创业板及中小板中，至少有15只个股已比年内最高价跌去40%以上。其中，合众思壮最为引人注目，凭借上市前姚明边代言边入股的题材，不仅在发行时享受到了高溢价，上市后第三日即成为百元股。
　　但在其申购时，本报就指出姚明概念只是题材，平平的基本面，二级市场借题材的疯狂爆炒，为日后的“杯具”埋下导火索。该股仅在百元上方维持了四天，其后便回落到上市首日开盘价下方，使二级市场买入者全线被套。4月27日，合众思壮公布了让市场非常失望的一季报，股价连续两个跌停后仍止不住暴跌之势，昨天最低又探至53.68元，较其113.98元的最高价已跌去52.90%。
　　另外，陈佩斯代言的黑牛食品(36.00,-2.02,-5.31%)上市以来的19个交易日里，也比首日最高价跌去42.18%。

