小布老爹：阿隆和AI一样是双栖明星 他“恨”莫里森
　　这次是布鲁克斯第三次访问中国，随他而来的亲人又换了一张新面孔。第一次是哥哥，第二次是妻子，第三次是———老爸。“It&apos;smyturn!(这次终于轮到我了)我可是一直都渴望来中国看一看，”这是老布鲁克斯给记者的开场白，“之前他跟我说，他在中国有成百上千万的球迷，我还不太相信，这回我算是体会到了，你们中国球迷对他真是太热情了。我为他感到非常自豪。”
　　老布说，自从布鲁克斯呱呱坠地的那一刻开始，他就觉得这孩子将来能成大气候。不过，小布能取得目前的成就，也吃了不少常人难以想象的苦头。接下来，让我们一起听老布讲述小布的故事。 瘦弱的身体勇敢的心
　　阿隆出生的时候(1985年1月14日)，他的哥哥埃尔维蒂斯已经三岁。埃尔维蒂斯生下来就很强壮，看上去很像一个未来的运动天才。我妻子是个篮球教练，所以儿子一生下来，她就跟我说，她特别希望埃尔维蒂斯长大以后能专练篮球，然后成为一名职业篮球运动员，他最好还能打进NBA。我是个橄榄球教练，我当然希望自己有个能打NFL(美国橄榄球职业联盟)的儿子，可由于妻子的坚持，我只好把希望寄托在我的下一个孩子身上。
　　阿隆生下来远没有他哥哥强壮，他妈妈还一度很担心他瘦弱的身体，生怕他的健康会出什么问题。而我却真的是一眼就喜欢上了他。我可不是在开玩笑或者说什么大话，自打见他的第一眼起，我就觉得，他身上有一种特别的东西，至于具体是什么，我现在也说不出来。
　　我没有要求阿隆不打篮球而专攻橄榄球，但我内心还是很希望他能成为一位橄榄球明星，因为他小时候所展现出来的天赋确实让人惊讶。与此同时，他妈妈经常把他们两兄弟拉到一块练习篮球。这样一来，阿隆练橄榄球的时间自然就少了许多。
　　小时候阿隆是个跟屁虫，一天到晚跟着哥哥。篮球场上，虽然他的整体水平比不上哥哥，在一对一中也十有八九都会输，但他丝毫没有畏惧，他知道自己的优势是速度，也知道自己终究有一天会击败哥哥。
　　你们可能都知道，阿伦·艾弗森在高中时是一位橄榄球和篮球的双栖明星，但很多人可能不知道，阿隆也是这样一位双栖明星，只不过，他放弃橄榄球时的年龄比艾弗森还要更早些。初中三年，阿隆一直在我的橄榄球队里担任主力四分卫，在那三年时间，我们父子俩没有输掉任何一场比赛。时至今日，我依然觉得，那是我人生中最最快乐的一段时间。我早就已经不再执教橄榄球队了，但我现在经常会翻出当时一些比赛录像来反复观看，回味那些美好的故事。
　　我原本希望阿隆成为一位职业橄榄球明星，但在八年级(相当于中国的初三)的时候，他却突然宣布要放弃橄榄球。我曾因此失落过很长一段时间，但后来慢慢明白，只要阿隆选择了他自己热爱的、真正想做的事情，我作为父亲必须全力支持他。
　　莫里森拿走属于他的MVP
　　我很庆幸自己当时没有把阿隆绑在橄榄球上，最后的结果证明，他也确实做了一个非常好的选择。
　　在西雅图弗兰克林高中的四年，阿隆慢慢打出了名堂，前两年走到大街上，路上基本没什么人能认出他来，到了高四的时候，只要他一出现，一堆孩子都会围上去找他索要签名。
　　我印象中阿隆在高中阶段应该拿到了他可以获得的一切荣誉，2003年他还入选了麦当劳全美高中最佳阵容。我永远都忘不了他高中时代的最后一场比赛———2007年华盛顿州4A级高中锦标赛的冠军战。他们的对手是亚当·莫里森(现效力于湖人)领衔的冈扎加高中。面对身高接近6尺8(约2米03)的莫里森，阿隆一点都不落下风，对手根本无法防住他的突破上篮和外线远投，结果他砍下38分———我一直都记得这个数字，后来还把这个数字印在了我买的一件球衣上———率领弗兰克林大比分战胜对手，夺得了州冠军。
　　搞笑的是，他们(赛事组委会)在最后没有把MVP的奖杯颁给阿隆，而是颁给了莫里森。我心里特别郁闷，很长一段时间都在为儿子鸣不平。他们为什么会把MVP颁给一个输了比赛的球员？更何况他在冠军战中的得分还比阿隆少一分呢！
　　我觉得这件事情更加激发了阿隆的斗志，他并没有因为获得冠军而沾沾自喜，而是变得更加刻苦。高中毕业那年的夏天，他几乎把所有的时间都留在了训练馆里，和好朋友们切磋球技。我还记得，有一位大学教练来家里找他，等了大半天都没见他回家，最后赶到训练馆，才发现他一个人独自在那里挥汗如雨。
　　高中毕业那年，阿隆收到了很多大学发来的邀请函，其中包括外地的很多篮球名校，但阿隆的母亲希望儿子选择离家近一点的学校，所以他最后去了俄勒冈大学。
　　差点为女儿放弃篮球
　　阿隆没有停止前进的脚步，大学四年，他一直都是俄勒冈大学雷打不动的首发控卫。每次我和他妈妈去学校里看他的比赛，总是有很多人跑过来向我们赞扬阿隆，也就是从那时候开始，我和他妈妈明白，这个孩子将来一定会成就一番属于他自己的事业。
　　阿隆在大学惟一的“大变故”发生在大三那年，当时俄勒冈大学已经铁定无缘季后赛。在太平洋大十联盟的一场比赛中，对手是华盛顿大学，他挥肘击打了对方一名球员的脸部。由于这个鲁莽的举动，阿隆当场就被逐出赛场，他后来还因为禁赛缺席了大学时代的最后一场比赛。
　　我想这件事情对阿隆的打击很大，他曾偷偷地跟我说，他觉得自己退步了，对前途更是感到一片迷茫。我必须告诉你的是，俄勒冈地区的篮球运动员好像都有这么一个传统，一旦受挫很容易自暴自弃，之前有好多有潜力的大学球员都这么干过。
　　阿隆还有另外一件烦心事，他的女友当时怀上了他的孩子，而他们决定要生下那个孩子。一个一事无成的大学生想要抚养一个孩子，难度可想而知，很多人都劝阿隆暂时放弃孩子，专心搞好自己的篮球事业，他的妈妈都曾向他做过这样的暗示。但是，阿隆没有听进去，他坚持要把孩子生下来。
　　两件事情加在一起，阿隆就动了放弃篮球的念头。这样一来，他就可以把更多的时间用在照顾女友上。另外，阿隆本身就是一个特别爱学习的孩子，与大部分篮球明星轻视学业相比，他并没有因为篮球而落下自己的学业(专业是政治学)，学习成绩向来都不错。阿隆在2007年大学毕业时，顺利拿到了政治学的学位，这是我和他妈妈最引以为豪的事情之一。
　　你们都知道，阿隆最后没有放弃篮球，要不然我可能就不会有来中国的机会。他们的女儿叫麦卡(MiKah)，长得特别可爱，希望她将来能和她爸爸一起来中国。

