决胜90秒1人狂砍9分 科比最强护法把绝杀提前5分钟
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，湖人客场以111-96击败爵士，以4-0过关，闯进西部决赛，与太阳会师。湖人队的内线加索尔疯狂的砍下了33分14个篮板，成为了这场淘汰爵士最关键的功臣。
　　比赛结束的笛声响起，科比和加索尔紧紧的来了一个拥抱，科比握住加索尔的手贴到他的耳边，耳语了几句，两个人眼神交汇到了一起。虽然谁也不知道科比向加索尔到底说了什么，但从两个人的表情不难看出，科比对于加索尔出色的表现给予了绝对的赞誉。科比知道：是因为加索尔的帮忙，湖人的季后赛之路才会走得如此顺利。
　　这场比赛，科比23投11中砍下了32分3个篮板4次助攻，可要说湖人谁的表现最为出色，这个人一定是加索尔，他全场18投12中，11罚9中，33分14个篮板的成绩和场上惊人的效率几乎让任何人都对他的表现无可挑剔。
　　如果说一个真正有价值的球员实在最关键的时刻发挥出自己的作用，那么这场比赛加索尔就让这个道理得到了非常完成了体现。第四节还剩五分钟时，米尔萨普的跳投帮助爵士将双方分差缩小到了11分，爵士仍然保留着翻盘的希望，不过随后加索尔的惊人表现却让爵士队彻底失去了信心。他先是在移动中用一个跳投将球送入了篮筐，随后又篮下强攻造成了布泽尔的犯规，用两次罚球将双方分差拉大。爵士队此时彻底失去了冷静，米尔萨普进攻犯规，德隆外线三分不中，加索尔接到阿泰斯特的传球又一次跳投命中，这让爵士队已经完全陷入了混乱状态。随后，布泽尔在和加索尔争抢一次篮板球的时候又一次被判犯规，德隆因为对裁判判罚不满被吹罚了技术犯规，加索尔用罚球再拿3分，这让比赛已经提前失去了悬念。在仅仅1分30秒的时间里，加索尔就一口气连得9分。这波进攻高潮过后，湖人的领先优势已经扩大到了20分，这让爵士彻底失去了翻盘的希望。
　　这已经不是加索尔在季后赛第一次献上这样力挽狂澜的表演了，在对阵雷霆的系列赛第六场时，加索尔在终场前0.5秒投中了补篮绝杀，最终帮助湖人在客场以95-94险胜雷霆，从而以4-2的总比分淘汰对手，晋级西部半决赛。尽管所有人都知道科比才是这支球队的真正核心，但没有怀疑加索尔是科比身边最得力的助手，如果没有加索尔的帮忙，很难说湖人能够走到今天如此强大的地步。
　　33分是加索尔本赛季的季后赛单场最高分，在之前的比赛中，加索尔并不是每场比赛都疯狂砍分，但只要他出手了，就一定有着很高的进攻把握，季后赛开始后，加索尔的命中率高达54.8%。而且不光进攻犀利，加索尔在篮板上也是常常拼尽全力。对阵雷霆的第六场拿下18个篮板，对阵爵士第三场拿下17个篮板，这已经说明了加索尔现在到底有多玩命。
　　有了加索尔这场的顶级内线在身边帮忙，恐怕科比距离自己的又一个总冠军不远了。(传球第一)

