篮网想追皇帝必下血本 如此巨星5000万年薪也不亏
　　詹姆斯加盟骑士之前，这支球队的上座率联盟垫底。2000年骑士市值还不到2亿美元，05年骑士的估值已经翻到了将近4亿。虽然骑士今年的财报显示他们依然亏损，但这是因为他们为了留下勒布朗疯狂军备竞赛必须要缴奢侈税的缘故(骑士今年要缴1600万奢侈税、亏损额也在这个数字上下)。
　　詹姆斯凭一己之力就给骑士带来了1亿美元的市值提升，对于他这样处于巅峰期的超级巨星，如果没有薪金帽的限制，给他5000万年薪也不亏！这种事情在棒球联盟中不是没有，阿莱克斯-罗德里格斯与纽约杨基签的就是10年2亿7千5百万美元的合同。
　　曾经担任过魔术师约翰逊以及伊塞亚-托马斯经纪人，温哥华灰熊的助理总经理，上世纪90年代中期劳资协议主要贡献人乔治-安德鲁斯认为，“我一直提倡，这个联盟是超级巨星的联盟，最好的10个或者11个球员推动了联盟的经济发展，他们不应该受到薪金帽的限制。”
　　如果可以这么搞，那么在专家眼中，篮网拿下詹姆斯的几率要提高很多。
　　“篮网有新球馆，他们可以花费很多钱。因为他们有很多没卖出的球票和没卖出的赞助商位置。他们有一个欧洲思维方式的老板，想要赢得胜利。”安德鲁斯解释了篮网为何如此渴望詹姆斯的原因。
　　“勒布朗可以帮助出售掉50万张球票，每张球票40美元的话，那就是2000万美元。他还能增加500万的特许费用，还能吸引1500万的新赞助。这总共就是4000万美元了，”安德鲁斯说，“勒布朗每年完全可以为篮网带来5000万的收益。”
　　安德鲁斯认为，纽约尼克斯也是小皇帝追逐者中有竞争力的一个，而芝加哥公牛因为票房本身很好，所以詹姆斯对他们来说市场价值的提升没那么明显。安德鲁斯同时认为，波特兰开拓者的保罗-阿伦也可能追逐詹姆斯，小牛疯狂的马克-库班也不能忽视，可以预见尽管有薪金帽的限制，但今夏詹姆斯争夺战仍会非常疯狂。
　　詹姆斯已经在过去的7年职业生涯中赚了6200万美元，如果他和其他球队签约，他的新合同顶薪是五年9620万；如果他和骑士续约，会获得接近 1亿2600万美元的六年合同。这就意味是新合同小皇帝的起薪是2100万、到2015-16赛季他31岁时年薪才有2500万。再往后如果詹姆斯还能顶薪续约，那么他最高在2021-22赛季大约可以挣到3386万美元。
　　还是与他的产出不匹配，不是吗？
　　(Nikki)

