状态战绿军如同玩游戏 詹姆斯堪比绿林英雄罗宾汉
　　驻美记者王忆琼5月9日波士顿报道 这些天，2010年新版《罗宾汉》正在电视里展开铺天盖地的宣传攻势，拉塞尔·克罗主演的罗宾汉振臂一呼，绿林好汉群起响应，好不威风。
　　当骑士队在波士顿夺走一场胜利时，关于詹姆斯肘伤的讨论似乎也戛然而止。而凯尔特人主帅里弗斯更是在第三战赛后表示，当詹姆斯又变回了原来那个詹姆斯，比赛就成了他和他自己玩的游戏。
　　“他看起来非常棒，他很伟大，”里弗斯当时说，“我们能看得出来，从比赛一开始就看得出来。我告诉球员，他要发威了。他说到做到，而我们没有任何抵抗。他好像在玩HORSE游戏一样，自己和自己玩。”
　　HORSE是传统的篮球游戏，最近两年刚被引入NBA全明星赛，基本规则是模仿对方的动作，然后努力让对方难以模仿自己的动作。而这个游戏最大的特点，就是没有防守和身体对抗。里弗斯说詹姆斯玩HORSE，就是说詹姆斯自己上演得分好戏，自得其乐，而凯尔特人完全没有防守，没人能给詹姆斯制造麻烦。
　　里弗斯说：“勒布朗有个(超人)斗篷，毫无疑问，很多人都见识过。比如科比，比如詹姆斯，他们状态来了的时候，你感觉他们就像是大力神。”

