索恩心仪准状元愿舍哈里斯 主帅人选不会出人意料
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，据《纽瓦克星报》报道，新泽西篮网总裁罗德-索恩在接受采访时表示，如果篮网获得第一位选秀权，会毫不犹豫地选择约翰-沃尔。
　　“如果有人获得状元签却没有选择约翰-沃尔的话，我将会非常震惊。”索恩说。
　　但是这就引发了一个问题：德文-哈里斯怎么办？
　　“这个，我们有不同的事情需要考虑，而且我们还没选到沃尔呢，”索恩说，“他们能一起打球吗？我们需要讨论一下。我知道，我们会有快速的后场。但是你知道吗，我们还是看看18号(乐透抽签日)会发生什么。我们会在那天到来后再回答这个问题。”
　　哈里斯的问题之所以被提上台面，是因为已经有人开始对哈里斯表示出兴趣，这些人都需要一个组织后卫，而且坚信如果沃尔掉到了篮网的“怀里”，他们一定会在5月19日至6月24日(选秀大会日)间将哈里斯送走。
　　“我不能对此撒谎，”索恩说，“我已经接到好几个这样的电话。”
　　如果让我们猜测一下，这些电话应该来自于迈阿密热火，印地安纳步行者和亚特兰大老鹰——尽管我们不知道老鹰对他们的09年新秀杰夫-蒂格怎么看。
　　另外的猜想是，送走哈里斯会腾出更多的薪金空间，大约有3500万美元。但是很多对哈里斯有意的球队拿不出薪金匹配的球员，所以要寻求第三方交易才行。
　　虽然索恩对前四的年轻人都有所评价，但是对于沃尔，他表现出的兴奋显而易见：“第一名，他有少数人才有的装置，他的身材也非比寻常，而且还那么快。每个人都说他是个好孩子，没有性格问题。他爱竞争，他最后五分钟时比前五分钟打得好。”
　　另外，现在还没有详细的主教练面试计划。索恩的选择不会出乎我们的意料之外，最近新闻里出现的热门人选中就有人可能是篮网2010-11赛季的主教练。“这个名单，有四五个人，”索恩说，“而且不用考虑让人意外的人，我有兴趣的大多数人都是我最近见到的名字。”
　　(Nikki)

