科比32分加索尔33+14 湖人4-0横扫爵士会师太阳
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，湖人客场以111-96击败爵士，以4-0过关，闯进西部决赛，与太阳会师。
　　科比-布莱恩特在这个系列赛中每场都上了30分，今天23投11中，贡献32分4次助攻。保罗-加索尔拿下了33分14个篮板，香农-布朗12分，德雷克-费舍尔和拉玛尔-奥多姆各得10分。
　　爵士连续三年在季后赛被湖人淘汰。德隆-威廉姆斯得了21分9次助攻，替补出场的保罗-米尔萨普也有21分进账，CJ-迈尔斯15分，威斯利-马修斯12分。
　　上一场湖人以1分险胜，爵士最后时刻补篮不中，遗憾失利。这场比赛的失利也让爵士陷入了万劫不复的境地，NBA史上还从没从0-3落后的情况下逆转的。
　　湖人接受了首轮的教训，绝不跟对手过分纠缠，而是力求速战速决。科比在前三场都得了30分以上，摆脱伤病的困扰。今天开场后，他进攻仍很积极，首节5投4中得了8分。两队首节大部分时间两队难分高下，本节还有2分34秒时，爵士以23-21领先，不过他们此后在本节未能再投篮命中，只靠罚球得了1分，湖人打出一波8-1，以29-24取得优势。
　　布朗以一记暴扣结束第一节，第二节开始后11秒，他又在快攻中扣篮得手。湖人士气高涨，以9-3的攻击开始本节，一举以38-27取得两位数的优势。爵士未能找到进攻的节奏，多次在篮下未能把握机会。本节还有1分37秒时，加索尔补篮得分，湖人以55-34领先了21分。半场结束时，爵士只能将比分追成41-58。
　　科比在第三节连续单打得手后，湖人还以65-50领先。科比的单打也打乱了湖人的节奏，其他人突然失去感觉，此后近3分钟湖人未能投篮命中，爵士打出一波13-3的攻击，一举将比分追成63-68。湖人还是由科比来打开局面，他此后两度投篮命中，湖人以一波12-4结束本节，重新以80-67取得两位数的优势。
　　爵士仍不放弃，第四节几度反扑。比赛还有6分26秒时，米尔萨普中投得手，爵士将比分追成83-93，不过布朗马上还以一记三分，给爵士泼了一盆冷水。
　　阿泰斯特此后两记罚球不中，但加索尔抢下进攻篮板，补篮得手。爵士终于崩溃，连续投篮不中，在比赛还有3分钟时，科比投篮命中，湖人以107-85拉开差距。胜负就此失去悬念，西部半决赛出现了两个4-0横扫。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

