火箭为得波什放尽烟雾弹 猛龙若愿小布也可成筹码
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，与球迷畅聊有关火箭的话题。但似乎是因为季后赛进入到白热化阶段，球迷的提问大多也都集中在了那些季后赛球队身上。但尽管如此，仍然有少数的火箭球迷对球队今夏的交易选择颇感兴趣。那么接下来，就让我们看看英格拉姆对于火箭今年夏天的动作会有何种预期——
　　球迷：如果火箭决意要交易到一位明星球员，布鲁克斯恐怕将成为筹码。他是一名很好的得分手，但火箭需要的是一个组织者。我认为莫雷会通过选秀或者交易来找到一名控卫替代他。
　　英格拉姆：没错，虽然我喜欢阿隆，但事实上在这个联盟中，速度快的控球后卫是不难找到的。如果猛龙在交易波什的方案中，向火箭提出他们希望得到布鲁克斯，那么阿隆在下个赛季，将前往猛龙队效力。
　　球迷：如果下赛季姚明回来，并打出了类似霍华德的防守数据，那么他能否获得常规赛奖项？他会不会因为名气问题而受到冷落？
　　英格拉姆：不应该是这样，要知道NBA每次提到姚明的名字，都会引得全世界上亿人的关注。而如果姚明打出了一个MVP或是DPOY(年度最佳防守球员)级的赛季，那么联盟会很乐于颁给他一个奖项。但这种情况要基于他在整个赛季出场数达到70场以上。
　　球迷：怎么会有牵涉进凯文-马丁的流言？难道火箭有兴趣，交易斯蒂芬-杰克逊？马丁换杰克逊会是一个完美的交易么？
　　英格拉姆：火箭队喜欢马丁，并且在同一时间，他们已经告诉马丁不要理会这些流言。相信我，火箭不会从夏洛特得到杰克逊，但如果放在与波什的交易中，这的确有可能成为现实。但火箭似乎更喜欢放弃阿里扎。
　　球迷：休斯顿用乔丹-希尔交易勇士的安东尼-兰多夫，这并没有得到任何方面的否认，难道这会是真的？
　　英格拉姆：这又是一个有趣的方案，猛龙紧盯希尔，这就是我们为什么听到这么多关于希尔的方案浮出水面(很有可能是火箭为交易波什所放的烟雾弹)。但我喜欢这个方案，如果兰多夫能达到阿德尔曼要求的防守水平的话。
　　球迷：像公牛、尼克斯、热火这些薪金空间充裕的球队，有可能从中杀出，截获火箭和湖人的目标克里斯-波什么？
　　英格拉姆：我能告诉你的是，如果波什离开，他会希望去联手姚明、科比打球，而不是像杜洪这类的球员。如果波什离开，他一定会去加盟一支有竞争力的球队。
　　(小林)

