纽约媒体期盼骑士被淘汰 尼克斯球衣改版只为皇帝
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，据《体育新闻》报道，克利夫兰人期待球队能够突破凯尔特人这一关，魔术也等着和去年东部决赛的老对手再战一次，“23vs24”是众多球迷期待的总决赛戏码，似乎除了波士顿的球迷，没人希望勒布朗-詹姆斯太早离开季后赛赛场……不，或许还有人期待皇帝落败，那就是纽约媒体和尼克斯球迷。
　　对于詹姆斯而言，如果他选择纽约，那么他将面临两个巨大的挑战，一方面是提升尼克斯糟糕的成绩，一方面是征服当地挑剔的媒体。甚至后者的难度比前者还要大一些。
　　连续两年得到常规赛MVP，詹姆斯赢得了赞誉，也遭到人质疑，尤其是众多媒体特别是纽约媒体对“皇帝”赞不决口的夸奖。《RealGM》专栏作家兰多夫不仅慨叹：“魔术师”约翰逊、“飞人”乔丹都没有过全票赢得MVP的经历，詹姆斯绝没有伟大到像前辈这样的程度，凭什么有人会认为他有资格做到这一点？”在他看来，詹姆斯与媒体良好的关系，无形让他的形象被拔高了。而一直以来都希望詹姆斯驾临尼克斯的纽约媒体，自然是好话说得最多的一个群体。这和他们评价尼克斯和篮网球员时不吝恶毒之词的那副面孔全然不同。但是，如果詹姆斯披上尼克斯球衣，他们还会认为所有失败都是皇帝身边人犯错造成的吗？
　　如今，詹姆斯和骑士并没有如人们起初希望的那样势如破竹杀入东部决赛甚至总决赛，当老对手魔术连赢8场轻松过两关时，克利夫兰人却如同去年的奥兰多人一般陷入了与凯尔特人的苦战。这也让纽约媒体有了进一步遐想的空间，因为詹姆斯在克利夫兰的日子并没有想象般如意。“皇帝”很难只因为想当救世主而选择更换东家，他更看重的还是总冠军，如果尼克斯真的想捞到这条大鱼，他们需要让自己看起来更有冠军相，而不是依靠媒体的巧舌如簧。
　　(蒙蒙)

