邓华德揭出男篮输球原因 张兆旭这样总结奔波之旅 
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中国男篮在陕西渭南与来访的美国明星队进行第二场热身赛，最终中国队77以78负于了对手，遭遇本次亚运热身系列赛的首场败仗。在第四节的时候中国队曾掀起了一波反击高潮，但是在最后6秒钟时却出现了发球失误，葬送了追平甚至反超比分的希望，最终只能遗憾的输给了对手。
　　对于本场比赛主教练邓华德认为开局的先发球员的表现成为导致比赛输球的原因，“我想说的是，一开场我们的先发队员打得非常不好，第三节也是同样的局面，大家在场上一上来的认真程度不够，防守的紧张度和强度不够，这是造成后面比赛(输)的主要原因。”
　　但是，对于年轻队员的表现，邓华德给予了充分的肯定。”但是我对我的年轻队员很满意，尤其是我的板凳队员，他们今天得到很好的锻炼。这对他们是很好的锻炼。我也恭喜对手美国队，今天的比赛他们打得很精彩，造成比赛中比分也很焦着。“
　　队员张兆旭在点评比赛时表达了和主教练同样的观点：“我自己的感觉一上来跟邓教练讲的一样，大家精神状态没有完全准备好。教练说是先发队员，我觉得是整体的。 从热身、比赛到一上场，在第一节、第二节换了几次人，在精神作风上没有明显的提高，比分一直没有追回来。下半场大家终于能心特别齐，紧一紧，把比分追过去。最后打了一场比分胶着的比赛。”
　　对于一开始队员们的表现，张兆旭也作出了认真的“检讨”，“我觉得作为职业运动员，赛前准备精神状态是很重要的一方面。”不过不知道是不是面对记者有些太过紧张，张兆旭在谈到今天开场状态不佳的原因时，说“昨天旅游了一天，也没有机会真正的跑一跑，练一练，身体状态可能有些影响。”在昨天，男篮队员早上9点出发，直到晚上近9点才抵达了陕西渭南。这漫长的旅程也让张兆旭误以为自己是旅游了一天。“但作为职业运动员，我们上了场就要调整自己的精神状态，尽自己最大的能力去拼搏。今天我们没有做到， 邓教练说了以后我们会加强。也祝贺美国队今晚赢下比赛。”张兆旭说。
　　(晨曦 渭南报道)

