没有卡特魔术会更强？胡扯！ 飞人的天空才刚闪亮 
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，魔术98-84战胜老鹰，系列赛4-0晋级，文斯-卡特出场34分钟12投7中，三分球7投4中拿下22分4板3次助攻，他不仅是魔术今天的最大功臣，也会是未来东部决赛决定胜负的棋子。
　　卡特今天最为突出的表现便是在三分线外，首节头7分钟内2次三分命中帮助魔术将分差扩大至10分开外。第三节，老鹰曾有所回勇，但卡特依旧是用稳定的三分投射完全摧毁了老鹰的努力；半场开始1分16秒，卡特右侧接到拉沙德-刘易斯分球三分命中；紧接着是3分24秒接贾马尔-尼尔森传球再次三分命中；整个第三节，魔术全队22分中卡特一共贡献10分，可见他是本场获胜的最大功臣。
　　首节互相试探阶段，卡特为魔术率先发炮；以及第三节双方最为胶着的时候，卡特再次站出来为魔术将胜利完全握在手中。这说明，找回自信和状态的卡特对于魔术的特殊价值。此前ESPN曾就“魔术是否需要卡特”展开过讨论，有专家认为没有卡特的魔术反而打得好更有侵略性，其立足点只是卡特的糟糕表现以及魔术过于强势表现之间的差别，而现在卡特恰恰用自身的表现，证明了这种“卡特无用论”的片面性。
　　不能否定卡特自转投魔术后，在个人表现上的下降，但这种下降实际上是正常的也是必然的。毕竟当年刘易斯在超音速也连续2个赛季场均贡献20+的超级得分手，而来到魔术后，从07-08赛季场均18.2分一直下滑至本赛季常规赛的14.1分。虽说现在还有人对刘易斯2000万的合同有所诟病，但已无人怀疑刘易斯对于魔术的特殊价值，特别是其在季后赛所发挥的特殊作用。实际上，卡特和刘易斯的情况类似，得分的缩减很大程度上是因为魔术拥有太多丰富的进攻点，不需要他再过度表现。
　　也许恰恰是不再有过去在篮网的开火权，卡特确实出现了进攻端无法进入状态的表现。这让他在11月份场均拿下20.6分后就开始每况愈下，1月份更是跌至生涯最冰点的场均8.7分。只是笔者认为，单单因为卡特在1月份的糟糕演出，就否定卡特在整个赛季对于魔术的贡献，是不恰当的。卡特能够在2月份迅速调整，立刻将平均得分恢复至18.6分，并屡次在关键时刻有所表现，还是能够看出卡特在进攻上的丰富经验。而这种经验，恰恰是魔术季后赛越走越远后，需要特别倚重的。
　　今天卡特火热的三分球是一个很好的信号，尤其是第三节他与对位的乔-约翰逊的对比，其实就是魔术与老鹰最大的差距所在。卡特在下半场开场阶段，就敢于接球后追身三分，打的就是老鹰回防速度不足的软肋。此前美联社评价老鹰输掉二番战输球原因时就曾提到：老鹰在进攻端曾有所成就，但可惜进攻太过投入反而防守退不回来，首尾不能相联，在最后一节被魔术打垮。那场比赛，最后一节率领魔术打垮老鹰的恰恰是卡特，他单节贡献10分。
　　所以说，卡特实际上是有能力继续推动魔术进攻，并扮演外线第一进攻点的角色。虽说有人依旧不依不饶用希顿-特克格鲁来对比卡特，表示卡特无法像前者那样造成错位优势，并将球顺利的传给德怀特-霍华德。但实际上，现在的魔术不需要特克格鲁来组织进攻。他们现在更强调传球，强调球的运转，这样迅速的运转，保证了球能够传到手感最好优势最大的进攻点，这恰恰是尼尔森和霍华德能够轻松发挥的原因。如果特克格鲁还在队中，球还是由他来控制，反而会破坏目前的体系。
　　卡特的价值恰恰在霍华德和尼尔森进攻端全面崛起中体现出来，后2位现在各自是内外线第一进攻点，一旦他们均遭遇包夹和重点看防，卡特将获得更多的空位机会，他还会像今天这样在三分线外做出重要贡献。特克格鲁在去年季后赛用38%的三分球命中率就发挥出关键作用，多次射杀对手。而卡特在第一轮连续15投不中后，在第二轮系列赛迅速调整贡献46.7%的三分命中率，一旦他能继续这样的投射表现，其外线威胁将比土耳其人更可怕。
　　而在防守端，卡特并非人们想象的那样成为最大漏洞，反而将约翰逊限制到4场比赛仅场均得到12.7分(赛季场均21.3分)，这就是非常突出的贡献。不管下一个系列赛是碰上骑士或者凯尔特人，卡特所扮演的角色将更加重要，比赛越胶着他可能获得的机会会更多，他会和去年的特克格鲁一样，扮演一名关键时刻刺客的角色，这恰是卡特的所长。我们不会忘记上赛季卡特扣篮绝杀旧主猛龙，不会忘记他三分绝杀老鹰的惊天动地。
　　敬请期待卡特未来的表演！
　　(阿姆罗)

