皇帝强势回归有内幕 独自看录像研究破解防守方法
　　第二场比赛，詹姆斯被凯尔特人防得相当难受，他不想再让这种事情发生。“我研究一下他们怎么防守我，想想破他们防守的办法，”詹姆斯说，“他们的防守几乎无懈可击，但是没有完美的防守，再好的防守也有漏洞。我们得传球，得做掩护，给队友创造机会。”伟大的球员就是有改变防守的能力。你可以限制他一场，但你不能场场都限制他。
　　第三场比赛第一节，詹姆斯用一己之力击败了整支凯尔特人队。他独得21分，骑士36比17领先19分。“我的想法就是要有侵略性，”詹姆斯说，“从一开始就给比赛定下基调，从跳球就控制节奏，而我做到了。”詹姆斯得分多，直接减轻了其他人的负担，他打得好，其他人也跟着打得好。打顺风球，可比雪中送炭要容易多了。
　　也许他们自己不觉得，但骑士在这个系列赛中看上去确实有些傲慢。头两场比赛的开局都有慢热的毛病，第二战也终于付出代价。骑士慢热，就是从詹姆斯开始的，上梁不正下梁歪，领袖心不在焉，犹犹豫豫，其他球员也照葫芦画瓢。到了第三战，詹姆斯终于想明白了，他说：“在主场的时候，我可以稍微往后站一下，因为大伙儿信心都(会比打客场时)更足一些，投篮也更准一些。我可以等到下半场再自己得分。但在客场，可不能这样，说实话，除了我和队友、教练和亲友，都是敌人。所以我必须带个头，然后其他人看到我的状态，再加以利用。”
　　骑士必须上来就先声夺人，不能再追着打了。詹姆斯说：“我看了一下(第二场)比赛，我上半场才5次出手，这是不行的，太少了。有好机会，必须出手。”
　　骑士接下来的问题，就是如何在后面的比赛中保持斗志，不要因为赢了第三场就沾沾自喜，要知道凯尔特人绝不会束手就擒的。“我们要稳定发挥，”詹姆斯说，“自从季后赛开始以来，我们还没有持续稳定发挥过。”

