皮尔斯：防守勒布朗必须更专注 我可不是新秀菜鸟
　　新浪体育讯　北京时间5月11日波士顿消息，NBA季后赛东部半决赛第4场凯尔特人97比87力克骑士，两队总比分凯尔特人2比2打平骑士。球队的王牌得分手保罗-皮尔斯在这场比赛中状态低迷，全场8投3中只得到9分，皮尔斯这样的表现让很多喜欢他的球迷都有些不解。
　　“我现在很好，身体也没什么问题。对于我来说，现在最重要的就是在比赛中更加集中注意力，准备好随时为这个球队赢得胜利而付出一切。我没问题。”皮尔斯如此解释道。
　　在进入东部半决赛对决骑士的系列赛中，皮尔斯场均只有11.8分，投篮命中率更是只有32%。皮尔斯在常规赛中则是场均18.3分，投篮命中率则是47.2%。皮尔斯是一个季后赛老兵，在2008年更是获得了总决赛MVP。那么，皮尔斯是怎么了？
　　“我会去做所有能够帮助球队获胜的事情，防守勒布朗-詹姆斯不是一件简单的任务。勒布朗是两届MVP，而且骑士的大部分进攻都是围绕着他展开。我知道我必须从始至终都非常专注，我知道这个系列赛都会是这样。”皮尔斯继续说道。
　　凯尔特人主教练多克-里弗斯也没有任何抱怨的想法，他对皮尔斯所说的一切都表示赞同，他认为皮尔斯对于凯尔特人来说依然是很重要的。
　　“皮尔斯很好，没什么问题。很明显，我们对他有更多期盼。而且，我们对他也要求的太多了。我们都知道，皮尔斯是一个进攻型球员，但是在这个系列赛中他一直都是承担了很重的防守重担。但是在比赛后，大家都会只是去看他在进攻端的数据，看他得了多少分。这对于保罗-皮尔斯来说绝对不公平，但是从另外一方面来说，皮尔斯和所有人一样，都希望他能够做到更多。不过我相信，皮尔斯会在接下来的比赛中带来更多能量。”里弗斯说。
　　皮尔斯被人称为是“真理”并不是白叫的，皮尔斯在2008年与勒布朗的对决也被看成是经典PK。作为一个老兵，其实不用太担心皮尔斯的表现，除非是他出现了特别严重的伤病。
　　“我已经准备好了，我可不是一个菜鸟新秀。这是我在NBA的第12年了，我经历过所有情况。犯规麻烦，不能出场，所有事情对你都不利。我知道怎么去应付这些，这些事情不会影响我，当我还是一名年轻球员时就已经习惯了这些。当我在被吹了2到3次犯规后，我很难再打出我想要打出的那种类型的篮球。解决办法就是更加专注，做所有我能做的去帮助球队，所有其他事我都扔到脑后。”皮尔斯最后说。
　　(小黑)

