阿联仍是篮网招牌球员 想打造世界级球会还得看他
　　记者沈杰报道 范德维奇一旦走人，阿联在篮网就不会再受重视？新老板普罗科洛夫财大气粗，就不在乎中国市场？阿联的第三个赛季结束后，舆论大都对他在篮网的未来前景持悲观态度。《纽约邮报》甚至建议篮网将阿联作为交易小斯的筹码。
　　阿联似乎已经从篮网队未来组成部分变成了可有可无的鸡肋。事实真的是这样吗？有一个人至少可以给出一个否定的答案：篮网CEO由麦克。在这位商界强人的眼中，“篮网是阿联的球队”。
　　因为阿联的加盟，这两个赛季篮网的知名度大幅提升。虽然球队票房仍在NBA30支球队中排在末尾，但得到了不少来自中国的商业赞助。未来搬至纽约布鲁克林后，篮网的目标是成为世界闻名的球队。他们需要阿联这样极具商业价值的球员为他们开拓市场，增加知名度。
　　无论个人表现和球队表现如何，阿联还是篮网的招牌。
　　“易越出名，篮网就越出名”
　　北京时间5月6日，篮网官网记者本·考奇在球队官方杂志里发布了关于阿联的人物报道，标题就是《易：超越篮球》。文章分为四个标题，其中一个就专门谈到了阿联在篮网商业推广中起到的重要作用。
　　本·考奇在文中写道：“除非亲身体验，否则很难想象阿联在中国的知名度。”他举了个例子，去年夏天布鲁克·洛佩斯和德文·哈里斯去中国参加某品牌的训练营时，曾去长城游玩。在长城脚下买冰棍时，他们都惊讶地发现阿联的头像印在了冰棍的外包装上。
　　为了让考奇对阿联在中国的地位有个更直观的感受，篮网CEO由麦克告诉他，在2009年的福布斯中国名人榜上，阿联排在第三位，仅次于姚明和章子怡。
　　今后两个赛季，篮网将在纽瓦克暂时安家。2012年后，他们就将搬迁到纽约布鲁克林。届时，篮网希望能一改以往给人留下的小球会印象，成长为拥有世界知名度的球队。而在由麦克眼里，阿联正是让篮网达成这一目标的桥梁。在球队正式搬到布鲁克林前的这段时间里，由麦克会极力开发中国市场。
　　“易越出名，篮网就越出名，”由麦克说，“我们显然就是他的球队，我把篮网当成是中国的主队。当然了，休斯敦火箭肯定也这么觉得。不管怎么说，我们肯定是主队之一吧。这两年，我们的品牌知名度飞速提高，我希望能继续保持下去。”
　　由麦克没有明说，但谁也听得出，他已经把阿联视作商业开发最好的招牌。这两年，他经常在中美两地往返，拉客户、找广告。未来，只要日程允许，他依然还会来到中国进行商业开发。在他的努力下，篮网目前拥有五个中国赞助商，分别是：匹克、新浪、农业银行、伊利和耐克中国。有这样的商业成绩做背景，篮网怎会轻易放走阿联？ 管理层仍对阿联有信心
　　由麦克看重阿联，也许更多来自商业层面。决定阿联在篮网命运的时候，他只有表态权，没有决定权。真正决定阿联前途的是篮网总裁罗德·索恩。
　　索恩和篮网的合同原本到本赛季结束时就到期了，不过新老板普罗科洛夫已经表示，下赛季将继续留用这位德高望重的老臣。这表示，即便范德维奇下赛季不再担当球队主教练，只要索恩不放弃阿联，阿联仍将在篮网获得成长空间。
　　索恩也许不像范德维奇那样钟爱阿联，但他也十分看好阿联的前景。阿联日常的努力训练给索恩留下了深刻印象，他深信阿联会成为一个“很棒的球员”。他觉得只要阿联继续在力量、防守和投篮稳定性上下工夫。阿联会变得更有冲击力。
　　NBA前两个赛季交出8分、5个篮板的成绩后，本赛季阿联场均得到12分和7.2个篮板。事实也证明，只要保持信心，阿联就可以打出好的比赛。
　　“我觉得他正在进步，”范德维奇说，“但挑刺的人总会找他的缺陷，传球或是其他东西。可要知道，这个家伙前两个赛季都只打了一半，接触篮网的时间也短。所以我觉得他已经做得不错了。当然，他也会犯错误，也有自己的问题。可每个年轻球员都会有缺陷。”
　　更何况，阿联身上集合着几亿中国球迷的目光。他背负的压力所导致的心理负担外人是无法体会的。用本·考奇的话来说，就是“NBA只有430多个球员，而他身上扛着半个中国”。
　　“这应该很艰难，不管去哪里，他身边都会被一帮记者包围，”哈里斯说，“这会带来巨大的压力，特别是姚明这个赛季不能打。他是惟一的中国球员，代表所有中国人。篮网在中国的影响力真的很大。”

