隆多放言不在乎勒布朗盯防 布朗：谁去对付皮尔斯
　　詹姆斯在赛后的发话也引发了麦克-布朗的重视，在詹姆斯明确表示愿意承担盯防隆多之后，布朗的态度也有所松动。“我们会给予勒布朗这样的机会，”布朗说。
　　面对这样的挑战，隆多和凯尔特人队又会有什么样的反应呢？
　　隆多表示他并不在意，“关于和詹姆斯的对位，这并没有什么。当然，在季后赛，对位是很重要的问题，但是对于我来说，我并不在乎谁来防守。我还是会跑起来，带动全队的进攻，带动全队的进攻体系。如果我们能够在攻防转换中找到空位投篮的机会，谁盯防我都不重要。”
　　保罗-皮尔斯也不担心他的小兄弟，“詹姆斯盯防隆多？这一点我并不担心，我们还是会把球给隆多，会继续让他来决定比赛节奏。在之前的比赛中，我们的确是在有意的给他制造空当机会，因为他在对位中拥有优势。不过就算是詹姆斯来对付他，也不会有什么问题。”
　　布朗承认，他在第四场比赛中不愿意让詹姆斯去对位隆多，是因为詹姆斯在这个系列赛中很好的控制了皮尔斯。如果让詹姆斯去对位隆多，那么皮尔斯谁来防守呢？
　　“让勒布朗去对位隆多，这就意味着我们要用一个小个子球员去对付皮尔斯，而我们都知道皮尔斯的能力，”布朗有些担心的说，“如果为了补住这个漏洞而去变化我们的防守，这可能会造成一系列的问题。”
　　在这个系列赛中，安东尼-帕克是盯防隆多的人选，他在身体上拥有优势，但是脚步和速度上跟不上隆多。如果詹姆斯来防守，隆多将面临身体对抗上的更大劣势，不过他并不惧怕。
　　“这样的情况发生过，勒布朗毕竟是勒布朗，他是一个很好的协防球员，他本身也是一个出色的防守者，”隆多说，“至于我，当年打总决赛的时候，我就遇到过科比的防守，我也习惯了面对身体比我更强壮的球员，我也习惯了面对那些身高臂展更有优势的防守者。我真的不在乎，如果他选择防守我，就让他来好了，这不会影响我们的进攻战术体系。”
　　隆多提及到了两年之前的总决赛，在那一次和湖人队的对决中，菲尔-杰克逊也是最后让科比来防守隆多，但最终是失败。
　　骑士队还在研究其他的策略，“我们还在研究，在看隆多的录像剪辑，”大Z说，“要想只用一个人来盯防他，这很难，因为他真的很出色。我们最终还是会用整个体系来对付他，我们现在已经知道他有多厉害。或许以前，我们有些过于担心三巨头了，而现在，我们了解了隆多的能力，这才是我们真正犯下的错误。”
　　(大脸猫)

