美媒点出季后赛最令人失望球员 看群星谁在此陨落 
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，季后赛激战至今，菲尼克斯太阳率先从西部半决赛突围，4-0横扫马刺进军西部决赛。而纵观整体战局，除了骑士与凯尔特人的强强对话战至2-2外，其余两场比赛，湖人和魔术都有横扫对手的可能。而对于那些惨遭淘汰的球队来说，虽然最终的结果令人遗憾，但不可否认，很多在常规赛风生水起的明星球员却因种种原因在季后赛的关键时刻迷失自己，这也成为导致球队最终落败的导火索。而ESPN也在此时联合多位专家，为我们列选出了季后赛至今最令人失望的几大球员：
　　德克-诺维茨基(达拉斯小牛)
　　这不公平，我们很难想象会是这样的结局。德克可以做的更好，但他的球队却总成为那个悲伤故事的结局。自2007年被勇士创造黑八奇迹后，这已经是小牛第二次以种子队的身份遭到排名不如自己的球队淘汰。我们不知道这是否和诺维茨基的领导力有关，但今年再次折戟季后赛首轮，我们将很难遇见德国人的未来。
　　布兰顿-罗伊(波特兰开拓者)
　　他匆忙的从膝盖手术中复出，来帮助球队出战最后三场比赛，要知道这很有可能加重他的伤病。但最终的结果却是，罗伊并没有助开拓者挽回败局。你不能责怪他占有了太多的出手次数，因为你必须承认他是一名运动天赋非凡的与动员。但我想很多球迷也疑惑，为什么开拓者主帅麦克米兰把季后赛更多地依仗在了例如坎比、霍华德以及安德烈-米勒这些老球员身上，而不去使用贝勒斯、韦伯斯特这样的年轻人去冲击一下。要知道，有时候这些年轻人的激情，会成为球队最终赢球的动力。
　　蒂姆-邓肯(圣安东尼奥马刺)
　　我们不能责怪他，毕竟他完成了自己的工作。但如今看他打球，仍然会有一种让人心碎的感觉。邓肯老了，在比赛中他行动缓慢，甚至没有足够的资本再去跳起争抢篮板，更不要说封盖对手了。防守端的缺陷也许成为马刺最终饮恨的主要原因，但我们不能忘了，邓肯仍然是那个曾经联盟中的超级巨星。
　　乔-约翰逊(亚特兰大老鹰)
　　杰森-基德(达拉斯小牛)
　　小牛的管理层包括老板都相信基德会用自己的经验，在季后赛帮助球队。但当季后赛开战时，他的得分、助攻和投篮命中率较常规赛均有不同程度的下降，当小牛迫切希望有人能领导全队走出困境时，基德没有做到。
　　杰森-特里(达拉斯小牛)
　　小牛队中的二号得分手在季后赛下滑严重，场均只有37%的命中率，得分则只有12分，特里俨然成为在诺维茨基后，最令人失望的小牛队球员。
　　理查德-杰弗森(圣安东尼奥马刺)
　　尽管季后赛会使很多球员的表现不如常规赛的平均水平，但杰弗森的大幅滑落，还是让我们大吃一惊。不可否认，马刺新援本赛季一直都萎靡不振。而更有些讽刺意味的是，交易走他，令雄鹿总经理约翰-哈蒙德赢得了年度最佳经理人的称号。
　　迈克尔-比斯利(迈阿密热火)
　　在热火的5场季后赛中，比斯利只有8分钟出彩的表现。这很难让我们想到，迈阿密会为了他牺牲多大的薪金空间。
　　莫-威廉姆斯(克利夫兰骑士)
　　在同德里克-罗斯和拉简-隆多的对位中，威廉姆斯在防守方面完全处于下风。更糟糕的是，他在进攻端似乎也迷失了方向，特别是在同凯尔特人的比赛中。
　　保罗-皮尔斯(波士顿凯尔特人)
　　皮尔斯一直在努力，但你很难找到在比赛中，他能帮助凯尔特人多少。季后赛他的投篮命中率只有40%，而对阵骑士，这项数据下降到了32%。而皮尔斯如果继续这样低迷下去，很可能殃及绿衫军的整体防守强度。
　　除了韦德以外的热火全体首发球员
　　我真的不知道该对他们说什么，也许热火的管理层是时候准备今年夏天的大计划了。
　　(小林)

