老爸谈小布动情时热泪盈眶 老布：谢谢你们爱阿隆
　　记者采访过不少NBA球员，但说起专业程度，可能很多NBA球员都比不上老布。
　　在记者向老布提出专访要求后，他先是很愉快地说“Noprob-lem(没问题)”，但紧接着又加了一句“我们必须先征得他们(NBA官方)的同意”。这一举动充分说明，老布已深知NBA对于媒体采访的各种规章制度。
　　老布的这一举动不免让记者产生了一丝顾虑———这么守规矩的老爸不会已经变成“老油条”了吧？那样的话，采访可能就没什么意思了。而且，记者事前并不知道老布会出现在现场，并没有提前做任何有针对性的采访准备。
　　在我们打开话匣子后，这一丝顾虑很快就烟消云散。老布很健谈，儿子的故事，他一个接一个娓娓道来。老布说到动情之处，眼泪似乎都要流出来，记者能明显感觉到，那是一个父亲对于儿子发自内心的骄傲和自豪。
　　“我很早就知道他将来能打出名堂，但在中国能有如此高的人气，这大大出乎了我的意料，”老布说，“我希望借助你们报纸，向所有喜欢阿隆的球迷说声感谢，谢谢球迷的支持。”
　　不知不觉中，记者与老布的聊天式采访就过去了半小时。有工作人员过来跟我们说，采访必须马上结束，因为小布他们还要赶着去爬长城，爬完长城，他们还有飞机要赶。“阿隆原来准备是要去逛故宫的，但我跟他说，我没有去过长城，特别想去那看一看，”老布说，“我知道他已经去过好几次长城了，很想去其他地方转一转，但他将来应该还有很多机会。”
　　临别时，老布握着记者的手，说：“我今天说得怎么样？希望我做得不错。”说完，他还和记者来了一个扎实的拥抱。这个老布，真的很可爱。

