阿泰畅谈音乐趣事：专辑销量惨淡 姚还欠我一张CD
　　感谢中国
　　说起中国，阿泰斯特十分兴奋，与记者回忆了他与姚明同队为友的快乐时光，也讲起了他在中国时受到的热情欢迎。采访结束后，他拿来一张纸，在上面写下了：“谢谢你中国，谢谢你们对我的支持。对我来说，那次的中国之行是一段很棒的经历。从姚明到鑫馨，中国盛产有天赋的人——阿泰斯特”的英文。
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　说起音乐的阿泰，全身都很放松，他陷在松软的沙发里，手握着IPHONE，聊得很尽兴，不像在球场上，对着那些肩伤如何，进攻效率的问题，会被刺得直瞪牛眼，说得能多简单就多简单。
　　他和我说起了一些湖人更衣室里的趣事儿，还说到了姚明欠他一张CD的事儿，还有，他自己喜欢音乐，可其实没学会任何乐器，“篮球就是我的乐器”，他从鑫馨那里得到了启发。
　　姚明欠我一张CD
　　体坛：你去中国，有没有什么人，或者鑫馨，向你推荐过中国的音乐，或者歌曲？
　　阿泰：嗯……好像没有，在中国有一次，有一个女歌手在表演，我忘了在哪儿，在台上唱得有模有样的，后来她看到我，拿着麦克风说，阿泰斯特，欢迎你来表演……不过她不算真正的歌星。好像没有吧……等等，我想起来了，我听过的！我在火箭队听过！有一次在更衣室里，姚明戴着耳机，在听歌，我很好奇，走过去对他说，姚，你在听什么，给我听听，他说，算了吧，这是中国歌儿，你不会想听的。我说，给我听听吧。他就把耳机拿给我了，我听不懂歌词，但旋律很好听，节奏很好，鼓点很正，是个男歌手。我跟姚明说，很好听啊，他说，你喜欢，我回头送你一张CD。可直到现在，他还欠着我这张CD呢！(笑)回头你看到他，得告诉他，他得记着把这张CD给我！
　　体坛：你什么音乐都听吗？听不懂歌词的，你也喜欢？
　　阿泰：我听啊，我现在还有一张CD，希腊语的，那女歌手叫赞塔西尼亚，她不会说英语，只说希腊语，每一个月，我要听一遍她的CD，我不知道她唱的是什么，可旋律非常美妙，感觉特别好。
　　体坛：你从哪弄来的希腊歌曲CD？
　　阿泰：我在希腊买的，哈哈。(你去过希腊)是啊，我第一次录专辑，是在希腊录的。(为什么)比MY WORLD还要早，那会儿我还在给公牛打球呢。我想出歌，可那时美国没人搭理我，只有希腊一个公司愿意给我合同，贴希腊的标签。我想，为什么不呢，于是他们给我买了机票，我就去了，在那儿录了歌。那个专辑里有一首叫做《守护天使(GUARDIAN ANGEL)》，现在YOUTUBE上还能找着呢。
　　体坛：你说你喜欢的都是一些老的RAPPER，像TUPAC，NAS什么的，现在这些歌手里，你有喜欢的吗？
　　阿泰：你知道吗，我是喜欢听RAP乐，但其实我真正爱听的，都是些老歌，老音乐，1970年代的，60年代的……40，30年代的。我听音乐特传统。
　　体坛：等等，那不应该是菲尔·杰克逊的品味吗？
　　阿泰：是啊，他也喜欢，我们还曾经交流过一次。没人会想到我是老传统吧？我听那种纯音乐，有长号的爵士乐。菲尔喜欢的是BENCROSS，BJORK，还有谁？(他拿出IPHONE，点开了曲目，一首首地看)这儿有JACK PAYNE，BEN CROSS,JAY ROWE……(鑫馨在旁边叫，一个名字都没听过，是我爷爷的爷爷辈的吧？)啊，在这儿，菲尔喜欢PERRY COMO。我最喜欢的是这首(他播放了起来)很多迪斯尼的卡通片，就用这个音乐。
　　科比就知道看比赛
　　体坛：说说你的那张专辑吧，MY WORLD，后来销量怎么样？
　　阿泰：不好，挺遗憾的，那时我还没有自己的公司，我就在我的房子后院做的，就像是在仓库做出来的一样，设备很简陋，有公司要，我就给这家公司了。我没有机会好好做。我希望下一张出来，是我第一张正儿八经的CD。不过MY WORLD里，有些歌还是挺不错的。
　　体坛：在更衣室里，你经常唱吗，随口就来一段？
　　阿泰：我不唱，我一直都戴着我的耳机。不过科比唱的很多，他总是在唱，还有JOSH，基本上所有的人都能唱两句，还有PAU(加索尔)。
　　体坛：PAU？不是吧，他用西班牙语说唱吗？
　　阿泰：不不，他也是用英语，呵呵。PAU唱得还不错，我在更衣室里，从来不放我自己的音乐。我得说，JOSH在RAP方面是很有才华的，他不是有制作能力，或者唱得多好，他耳朵特别灵，很有判断力，一听就知道哪首歌好，哪首歌不好。
　　体坛：你把鑫馨的歌给他们听过吗，给科比听过吗？
　　阿泰：我给JOSH听过，有一首他说不好，有一首他很喜欢。科比嘛，他在比赛期间，不搭理这些事儿，我让别人听，别人就会接过耳机去，科比不会，他最多抬起头来看一眼，哼哼两声，就继续看比赛录像了，比赛的时候，他就这样，总是在看为第二天比赛准备的录像。
　　只会“首”舞 不会足蹈
　　体坛：那你会玩什么乐器吗？
　　阿泰：嗯，这个真不会……我只有学过一次，学过一点长笛，可也没学会……我就是普通人。(鑫馨说，篮球就是他的乐器)嗯，这句话好，篮球就是我的乐器。
　　(鑫馨这时揭短说，阿泰不会跳舞，一点儿都不会，像个机器人。)
　　体坛：你不会跳舞，真的吗？
　　阿泰：(无奈地笑)我真的不会跳舞，每个步点都跟不上，所以啊，我就做不成最好的RAPPER，我家里所有人都不会跳舞。
　　体坛：那湖人队里，谁跳舞跳得最好？
　　阿泰：JOSH(鲍威尔)会跳舞，他跳得特别棒，我觉得JOSH是全队跳得最好的。JOSH什么动作都能做，只要电视上出现过的，他都会跳，我都想不通他怎么做到的。
　　体坛：那你去酒吧，别人跳舞，你干什么，在边上看着？
　　阿泰：我就晃我的脑袋，前后晃，左右晃，如果和女孩跳舞，我就看她的眼睛，身体不做什么动作。我宁可坐下来，和她们聊聊天，不用琢磨到底该做什么动作。

