西部决赛又到复仇时刻 科比你是否记得锁喉痛(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，湖人在客场以111-96战胜爵士，从而以4-0的总比分横扫了盐湖城，晋级西部决赛。这样，他们将在西部决赛中和菲尼克斯太阳队争夺西部冠军和总决赛的资格。科比和纳什，再次在季后赛相遇，这一次的主题会是什么？
　　历史上，1993年湖人曾经在季后赛以2-3不敌查尔斯-巴克利率领的太阳；2000年太阳则以1-4不敌湖人。而进入科比时代和纳什时代的湖人和太阳队，在季后赛中的直接对话则发生在2006年和2007年，故事和恩怨也多多。
　　两队最近的两次交手分别是2006年和2007年季后赛。2006年，科比率领湖人队以西部第七的顺位迎战西部第二的太阳，结果在客场先输一场的情况下，科比率队连扳三场，尤其是第四战科比在终场前0.2秒投中了致命的绝杀球，让湖人在系列赛以3-1取得领先。但是没想到，太阳队在这个奇迹的系列赛中成为历史上第八支1-3落后却最终取得胜利的球队。
　　2007年，两支球队再次在季后赛首轮相遇，依然是第二名的菲尼克斯太阳迎战第七名的湖人，结果太阳队兵不血刃地以4-1淘汰湖人，科比连续两年被太阳队拦在季后赛第一轮。科比离开奥尼尔后独力当家带领下的湖人无法取得成功，也成为人们对他的最大诟病。
　　2008年湖人和太阳队分别出现了转折。湖人迎来了保罗-加索尔的加盟山鸡变凤凰，一举成为联盟最豪华的球队，一举杀进总决赛。而太阳在西部军备竞赛的过程中引入了大鲨鱼奥尼尔，球队却在首轮1-4负于马刺。
　　2009年，两队的命运出现了最大的反差，湖人连续第二年打入总决赛终于豪取总冠军，而太阳常规赛最后阶段竟然挣扎着没能进入季后赛。
　　转眼间到了2010年，卫冕冠军湖人和经过主教练金特里调教后成功转型的太阳队又一次相遇了，而且是在西部决赛。两支球队和以前又有了不同，科比的手上已经拥有四枚戒指，他无需再证明自己离开奥尼尔后的领袖地位。纳什则已经36岁，职业生涯末年却打出了最成功的季后赛，甚至在半决赛中把命中的克星马刺横扫出局。
　　已经没有什么需要证明的科比是否还记得曾经两度被对手淘汰时的苦涩，2006年季后赛首轮第五场被拉贾-贝尔锁喉一瞬的愤怒？可以说，那两个赛季太阳队带给科比的不仅仅是场上的失利，更多的是心理上的创伤。
　　湖人队和太阳队相比三四年前，阵容都有了不小的调整，但是如今，两队的主角科比和纳什却岿然不动。这个系列赛，不仅是科比的复仇战役，也是纳什带上总冠军戒指的最后希望。谁会赢得最后的战役？
　　(大猩猩)

