贾米森防守加内特成软肋 骑士大前难阻挡对手前进 
　　记者高嵩报道 贾米森与加内特在大前锋位置上的对抗，从一开始就呈现一边倒的趋势。骑士与凯尔特人的前3战，贾米森对加内特的防守几乎形同虚设，让后者场均攻下18.3分，抢得8个篮板球。
　　低位背身单打也好，高位中远距离跳投也罢，加内特在贾米森面前如鱼得水。对位中，贾米森2米06的身高并不占优(加内特身高2米11)，他也迟迟无法找到阻止对手的办法。第三场较量中，他努力降低加内特的出手次数，让后者只投了11次篮，但加内特11投8中的命中率却让贾米森前功尽弃。
　　“除了今晚(第三战)之外，他前两场都获得了一大堆出手机会，当我在他身后防守他时……”贾米森顿了顿，又接着说，“这家伙真是太出色了，防守他时，你不能给他哪怕一次轻松出手的机会，而且，你还不能让他在最舒服的出手点拿到球。所以，你必须从一开始就缠住他，给他在进攻时制造麻烦，决不能让他舒舒服服地出手。”
　　然而，不管是在身后顶防，还是绕前防守，贾米森总是无法挡住加内特的攻势。第一战，加内特20投9中拿下18分、10个篮板；第二战，他21投8中再度砍下18分和10个篮板；第三战，加内特11投8中，得到19分和4个篮板。
　　其实贾米森与加内特一样，都是属于脚步较为灵活的大前锋球员。可加内特在攻防两端的全面技术及意识，却是贾米森所无可比拟的。不过面对强敌，贾米森却并没有选择退缩。“我认为，今晚(第三战)他的确是找到了自己的最佳出手点，不停地投进中投，”贾米森说，“我接受这一挑战，他(加内特)是凯尔特人队的关键球员，当他拿到球时，我必须给他制造更多的麻烦才行。”

