魔术创历史最悬殊4-0横扫 鹰王：我就是皮厚不怕嘘
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，据美联社报道，奥兰多魔术98-84击败亚特兰大老鹰，4-0横扫对手挺进东区决赛。赛后美联社记者采访了相关人员，现将原文摘译如下：
　　虽然魔术去年没能拿到总冠军，但今年他们又踌躇满志的回来了，而且这次他们已经做好赢得一切的准备。目前，他们拿下了2个系列赛，距离总冠军也只有2个系列赛了。
　　凭借文斯-卡特领衔的22分，5人得分上双的魔术以98-84轻取老鹰，为本轮系列赛率先画上句号。连续2抡横扫对手，这已经是相当惊人的业绩。但魔术在本轮系列赛中居然场均赢下25.3分之多，这一壮举却着实吓人——没人想到东区第二与第三名之间的差距会这么大，更没人想到这一净胜分还是自NBA季后赛改为7场4胜制以来的最高值。
　　“我们大家都很专注，我们(这么顺利)真是令人难以置信，”卡特说，“对我来说，这是夺冠的大好机会。”
　　“我们为了更伟大的目标而努力，”德怀特-霍华德说，“所有人都团结在一起。”
　　魔术在常规赛结束前就已经调整好了状态，他们已经很久没尝过失败的滋味了。算上季后赛，他们已经打出了一波14连胜(常规赛末段6连胜，季后赛8连胜)，最近31场比赛，他们赢下了28场。魔术本场比赛三分线外出手37次，甚至超过了他们的两分球出手数(28次)，而16记三分球命中也让任何人说不出指责的话。他们的投篮命中率高达55.4%，这也是魔术赢球的关键之处。
　　“我觉得每个晚上我们都会这么打，”魔术主帅斯坦-范甘迪说，“如果我们在这一项(命中率)上超过了对手，那么我们赢球的几率自然大些。”
　　老鹰被横扫，却没什么怨言，客场输43分，主场输30分已经磨灭了他们的尊严与信心。就连老鹰阵中发挥最出色的贾马尔-克劳福德也表示了对魔术的感佩钦服：“我们真的尽全力试图击败他们了。但是魔术真的是一支伟大的球队，他们很有希望夺冠。”
　　老鹰主将乔-约翰逊状态低迷，本场比赛他15投5中得到14分，老鹰球迷开场就嘘他，因为他在上一场比赛后面对球迷的嘘声说出了“我不关心球迷是否会来看”这样的话。
　　“嘘声真的对我没啥影响，”约翰逊说，“我脸皮够厚(I've got thick skin)，我还遇到过比这更响亮的嘘声。”
　　约翰逊在本轮系列赛场均拿下12.8分，投篮命中率29.8%，从这个角度看，球迷嘘他倒是没什么可挑理的。不过约翰逊已经决定跳出合同试水自由球员市场，他的季后赛表现，或许会成为续签大合同的绊脚石。而老鹰主帅约翰-伍德森合同已经到期了，老鹰根本就拒绝和他提前谈续约，看来这位敢于剃掉眉毛的主帅必将走人了。
　　(咕哒)

