ESPN曝步行者有意小哈 篮网老大离队进入倒计时
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，据ESPN报道，2010年NBA选秀新泽西篮网有25%的几率获得状元签，如果5月18日乐透抽签篮网如愿，那么他们几乎肯定将挑选肯塔基大学后卫约翰-沃尔。
　　沃尔加盟也就意味着德文-哈里斯不再是篮网非卖品，小哈本赛季虽然也偶有闪光表现，但事实证明他担不起球队领袖的重责。总被伤病所困的哈里斯本赛季出场64次，投篮命中率是生涯最低的40.3%、三分球也只有27.6%的命中率，场均16.9分6.6次助攻的数据让去年入选全明星的荣光变得像昙花一现。
　　不过哈里斯毕竟还只有27岁，07年夏天签下的5年4200万美元合同也还不算大，对于一些极度缺乏好控卫的球队，哈里斯依然具备一定的吸引力。篮网总裁罗德-索恩也透露，他最近已经收到了一些球队对小哈的报价。
　　索恩没有透露意向球队的名字，不过ESPN专家查德-福特今日在聊天节目中透露，印第安纳步行者可能对通过交易换得小哈有一定兴趣。
　　步行者今年一直用厄尔-沃特森主打控卫，不过沃森今夏合同到期而且完全不是主力控卫的料；T.J.-福特完全不受主帅吉姆-奥布莱恩待见虽然合同签到了2010-11赛季但可能会夏天协议提前买断。步行者也不会傻到会拿福特去换哈里斯的地步，虽然小哈现在身价掉的厉害，但也没有惨到要去换“穷人版自个儿”的地步。
　　比较麻烦的是，步行者剩下来的人基本上除了高薪低能(特洛伊-默菲、迈克-邓利维)就是老弱病残(杰夫-福斯特、A.J.-普莱斯)或者准非卖品(丹尼-格兰杰、罗伊-希伯特)，邓台-琼斯和布兰登-拉什倒是算物美价廉，可惜用小哈去换还是亏。
　　所以步行者和篮网关于小哈的交易传闻暂时也就只能停留在流言阶段，真有诚意步行者恐怕还得拉第三方进入谈判。何况，篮网放不放哈里斯首先还得看能不能拿到沃尔。
　　(贝吉塔)

