魔术1数据净胜对手165分 复刻1995火箭势在必行
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，魔术客场98-84再胜老鹰，总比分4-0横扫晋级。魔术本场三分球37投16中，险些打破NBA季后赛历史纪录。
　　联盟季后赛单场三分纪录是由1996年的西雅图超音速保持的20个，单场出手数纪录则是2003年达拉斯小牛在与萨克拉门托国王的系列赛中双加时创造的42次！魔术今天出手数和命中数都迫近了历史纪录。
　　季后赛前8战全胜，魔术与另外5支球队一起站上历史殿堂。射手成群的魔术无疑是成也三分、败也三分，常规赛魔术841个三分打破NBA历史纪录，当魔术单场投中10个三分或者以上时(常规赛共有48场)，他们的胜率高达80%。而季后赛这8场球，魔术比对手多投中了55个三分球，这就已经是165分的巨大差距！
　　季后赛至今，迈克尔-皮特鲁斯三分球41投21中、命中率51.2%；拉沙德-刘易斯三分52中24、命中率46.1%；贾米尔-尼尔森三分47中19、命中率40.4%；马特-巴恩斯三分18中6、命中率33.3%；J.J.-雷迪克三分15中5、命中率33.3%；文斯-卡特之前7战三分25中4惨不忍睹，但今天他7投4中后将命中率提升到了25.6%。虽然命中率仍然不算理想，但不要忘记保持季后赛半场三分命中数纪录的正是卡特，2002年飞人曾在与费城76人的赛区半决赛中单场投中8个三分，所以千万不要被卡特一时的命中率蒙蔽。
　　魔术之所以三分如此凶猛，还是托德怀特-霍华德内线统治力的福分，而在霍华德周边囤积大批投手，也起到了释放魔兽所承受防守压力的作用，这毫无疑问是相辅相成。刘易斯过去3年三分球命中率是生涯最好的时段、而尼尔森过去5个赛季有3年三分命中率都在40%以上，雷迪克和莱恩-安德森这样优点和缺点都很突出的球员也因此获得了充裕的成长空间。
　　这支魔术，与1994-95赛季的那支休斯顿火箭极为相似。以哈基姆-奥拉朱旺为轴心，当年火箭也是顶级中锋搭配大批好投手的配置。比这支魔术更恐怖的是，当年火箭常规赛有9名球员三分球命中率在3成以上、斯科特-布鲁克斯、肯尼-史密斯、特雷西-穆雷和皮特-切尔科特4人在40%以上，马里奥-埃利、罗伯特-霍里、克莱德-德雷克斯勒和萨姆-卡塞尔则完全是准起来根本不讲理的类型。到了季后赛他们的火力更加恐怖，火箭有6名球员三分命中率在4成以上，史密斯、霍里、德雷克斯勒、埃利和卡塞尔5个人就投进了172个三分球！
　　魔术能否重演当年火箭势如破竹的冲冠表现？我们拭目以待！
　　(贝吉塔)

