魔术1人堪称无解对位噩梦 KG贾米森也无法阻挡他
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，奥兰多魔术98-84战胜亚特兰大老鹰。拉沙德-刘易斯攻下17分6个篮板5次助攻，其中三分球7投4中。他的外线牵制力是盘活魔术进攻的关键。
　　和德怀特-霍华德一样，约什-史密斯也是联盟知名的“排球高手”。但至少在这个系列赛中，史密斯的盖帽本事鲜有发挥(系列赛总共2次封盖，常规赛有52次单场就送出2次以上盖帽)。对此老鹰主帅迈克-伍德森倒是看得很明白：“他们总是让刘易斯拉到外线埋伏，史密斯就不得不远离篮筐防守他的三分球，这就是为什么史密斯的盖帽数字会急剧下滑。”
　　今天的比赛中，刘易斯的得分不算太高，但命中率始终非常体面。老鹰也因此在防守端陷入两难：即便刘易斯只是魔术前三节的第四号得分手，你敢视他的外线火力不顾而去盯防其他球员吗？真正的冷血杀手就是如此令人恐惧——没人知道他们下一刻会不会投中绝命三分。第四节魔术迅速拉开比分差距，刘易斯就贡献了两次远射。
　　说起来很有意思，很多人都喜欢把“篮球是五个人的运动”视为金科玉律，但配合再多不会进球也没用。各种传球的终极意义，其实还是制造出一对一的错位进攻机会。在这方面魔术不但拥有超级中锋霍华德，还有全联盟最好的投射型大前锋刘易斯。为何大家总夸赞霍华德的“内线牵制力”，刘易斯的“外线牵制力”却乏人关注呢？
　　当年刘易斯带枪投靠之时，业界不乏对他和希顿-特克格鲁位置重叠的担忧。唯独斯坦-范甘迪敢于独辟蹊径，直接把刘易斯上移到大前锋位置。此举不但没有让他迷失方向，还间接解放了霍华德的进攻空间。范甘迪是这样说的：“常规赛的时候，我们在大前锋位置上就命中不少三分球，刘易斯和莱恩-安德森都有贡献，因此对手的大前锋必须重点照顾外线防守，史密斯当然也不例外。他不可能像对付其他对手那样总是在篮下‘巡逻’。”
　　进入东区决赛后，刘易斯的发挥依然至关重要，毕竟安托万-贾米森还是凯文-加内特都是全明星级别的好手。上赛季魔术淘汰骑士，刘易斯就曾有过上佳的发挥。他的目标是继续这一势头，争取把去年错失的总冠军捧回来。
　　(阿布杜猫)

