魔兽休息约什趁虚而入 外线防守无效老鹰心在滴血
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，奥兰多魔术继续客场作战，对阵亚特兰大老鹰。目前魔术以总比分3-0领先对手。之前三场比赛老鹰毫无还手之力，可以说已经被魔术打得没了心气，今天一战老鹰要么救赎自己要么回家钓鱼。首节结束，魔术以34-23暂时领先老鹰。
　　比赛进入第二节，老鹰由乔-约翰逊和约什-史密斯带领3名替补出战，而魔术阵容与老鹰十分相似，霍华德和刘易斯配上3位替补，看来魔术丝毫不打算让老鹰在内线占到什么便宜，首节霍华德犯规数为0，这也让魔兽可以继续在场上肆虐了。
　　老鹰第二节一开始妄图打出追分狂潮，不过魔术的防守实在不好应付，约什-史密斯甚至投出了三不沾。而魔术继续用三分球刺着老鹰滴血的心。
　　迈克尔-皮特鲁斯在第二节时替补出场，仅仅上场5分钟，便已经送出了3记三分。在这位“法国乔丹”的帮助下，魔术一直对老鹰保持着两位数的领先优势。
　　比赛进行到5分52秒，老鹰队叫了暂停。老鹰第二节至此全部得分都是场上仅剩下的两位首发球员，乔-约翰逊和约什-史密斯贡献。其中史密斯多次冲击魔术内线，本节已经砍下8分。不过魔术更为恐怖，第二节比赛至此所有的投篮出手全部在三分线外。
　　暂停回来，魔术将霍华德换下场休息，换上了戈塔特，老鹰借助魔兽不在场的这段时间，瞄准魔术内线连突带投，比赛进行到3分36秒时，老鹰一举将分差缩小到了6分。魔术主帅大范甘迪见形势不妙，又重新换霍华德上场，替下刘易斯。
　　魔兽重新回到场上，果然起到了不错的效果，第二节比赛还剩下1分钟，魔术重新领先了老鹰10分。本节最后一次进攻由老鹰发起，但马文-威廉姆斯突破到内线后跳投，却品尝到了魔兽霍华德的大火锅。
　　半场结束，魔术以53-45暂时领先老鹰，魔术方面魔兽霍华德9分，投篮命中率依然保持100%，尼尔森12分7次助攻，卡特得到8分，替补出场的皮特鲁斯凭借本节前半段的3个三分得到了9分。老鹰方面约什-史密斯砍下10分，鹰王约翰逊9分3个篮板3次助攻，艾尔-霍福德9分4个篮板。
　　(Rays)

