三巨头凶相毕露围剿小皇帝 23会师24再次命悬一线
　　新浪体育讯　美国当地时间5月11日晚间，克里夫兰骑士队在第二轮季后赛关键的第五场比赛中，主场迎战波士顿凯尔特人队。结果凯尔特人队以120-88大胜骑士，绿军率先取得赛点。小皇帝勒布朗-詹姆斯状态低迷，14投3中包括头8次投篮全部偏离目标，全场只得到15分，抢到6个篮板送出7次助攻。绿军三巨头状态回勇联手隆多4人一共得到80分。
　　TNT电视台对全美现场直播了这场比赛，由迪克-斯托克顿和前灰熊队主教练迈克-弗拉特罗担任现场解说。
　　第二节詹姆斯受到三名绿军球员夹击，把球传给瓦莱乔，后者遭遇犯规罚中2分。隆多拿球组织进攻，迪克问。“隆多擅长什么样的比赛发挥？”弗拉特罗说，“隆多喜欢的比赛是己队抢下篮板，自己拿球发动路线清晰的快速进攻。而当骑士队的防守布好阵型时，他就会遇到麻烦。”詹姆斯突破靠罚球首次得分。威廉姆斯快攻跳投命中，骑士领先8分，凯尔特人主教练多克-里弗斯请求暂停。詹姆斯下场休息，莫-威廉姆斯主动撞到拉希德-华莱士身上，后者吃到3次犯规被换下场。奥尼尔运球转身肘击帕金斯被判进攻犯规，帕金斯和奥尼尔发生口角双双得到技术犯规。詹姆斯空位三分投篮不中，骑士队8次失误，加内特连续得分，绿军打出11-0一波把比分反超。詹姆斯动作犹豫显得信心不足，托尼-阿伦扣篮得分，马上皮尔斯反击中上篮得分，还造成詹姆斯防守犯规，凯尔特人队打出15-0，布朗只好暂停。弗拉特罗说，“一旦詹姆斯拿球，凯尔特人队就有三名防守球员伺机而动，让詹姆斯无处可走无机可乘。”詹姆斯连续得到罚球机会，阿伦三分命中，瓦莱乔和威廉姆斯连得5分，瓦莱乔利用戴维斯犯规罚中1分。瓦莱乔虎口夺食，从皮尔斯手中抢下篮球忙叫暂停。弗拉特罗说，“瓦莱乔为比赛带来了能量，这正是骑士队最需要的东西。”阿伦强行掷出飞刀高难度投中三分，隆多送出个人的第一个助攻，大Z篮下在失去平衡的情形下投篮得分并且打三分成功，詹姆斯自从2007年第一场季后赛之后首次在上半场没有在运动战中得分，皇帝被换下场一脸茫然。
　　中场休息时，TNT电视台的节目主持人厄尔尼-约翰逊、肯尼-史密斯和查尔斯-巴克利对上半场的比赛进行了点评，约翰逊说，“凯尔特人队的三巨头打出了好球，而詹姆斯上半场运动战中一球未进，这是怎么回事？”巴克利说，“三年来我一直觉得骑士队面对同样的问题，他们不能希望勒布朗每个晚上都打出统治性的比赛，他们已经拥有了拼图的全部，他们能够打出快速的节奏，威廉姆斯、贾米森和韦斯特他们也需要挺身而出。我会把错误归咎于他们的教练，他应该给球队施加更大的压力。”史密斯说，“隆多尽管数据不佳，但他仍然控制了比赛的节奏，当骑士把注意力转到三巨头身上时，隆多就可能随时突然施放冷箭。”
　　第三节阿伦左右开弓连续射中三分，顷刻之间打出6-0，布朗只好提前暂停。场边记者大卫介绍说，中场休息时，教练布朗介绍说詹姆斯的身体状态没有任何问题，只是没有打出流畅的节奏，所以还没有在运动战中进球。奥尼尔扣篮得分，詹姆斯得到进攻犯规，隆多上篮得分。加内特篮下轻松进攻得手，隆多跳投得分，凯尔特人队领先16分，现场响起阵阵嘘声。小莫和奥尼尔连续配合，后者两次扣篮得分，詹姆斯再次投篮不中，今天状态全无。威廉姆斯长传，詹姆斯扣篮今晚首次在运动中把球投中。加内特跳投得分，阿伦三分命中，詹姆斯动作变形9投1中情绪异常低落，镜头照向现场球迷个个面无表情神色无助。弗拉特罗说，“骑士队现在有足够的时间来追回比分。”詹姆斯跳投命中，隆多马上投中三分，瓦莱乔进攻犯规，皮尔斯轻松摆脱詹姆斯的防守跳投得分，骑士队落后20分，23总决赛会师24即将再次化为泡影。
　　第四节隆多投篮得分，戴维斯篮下打三分成功，弗拉特罗说，“凯尔特人队本来就是冠军级别的球队，在隆多融入了三巨头的体系中以后，他们的水平得到了进一步的升华。”骑士无力反击，现场球迷已开始退场。比赛在无聊中继续，詹姆斯在毫无意义的时间里继续梦游直到被换下场。冷眼旁观比赛，心中泛起涟漪，人生何处不青山，皇帝的下一站到底要在何处停留，旅途到底需要谁来陪伴。
　　(羌笛)

