霍华德4战老鹰仅投丢5球 攻守兼备他就是第1中锋
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，奥兰多魔术98-84击败亚特兰大老鹰，4-0横扫对手挺进东区决赛。德怀特-霍华德出战43分钟，5投5中得到13分8篮板1助攻1抢断4封盖。
　　霍华德有多么恐怖？第二轮系列赛对阵老鹰，他四场比赛场均砍下21分，可居然只投丢了5个球，两届年度最佳防守球员打出如此恐怖的得分效率，也难怪老鹰无心恋战草草投降了。
　　一直以来，很多人都只看到霍华德夸张的三角肌、弹跳和爆发力，却很少有人注意到霍华德进步。其实“魔兽”固然凶猛，可也是人生父母养的，怎么可能天生就拥有各种篮球技术？一直追随“魔兽”的球迷想必知道他是如何进步的。
　　2004年甫进联盟时，霍华德确实除了身体别无所长。而且由于是高中毕业就进入联盟，魔兽的肌肉还远不如现在这般夸张。不过即便如此，霍华德还是为魔术提供了相当出色的即战力。最终新秀赛季场均砍下12.0分10.0篮板1.7封盖，虽然依旧不敌埃梅卡-奥卡福的场均15.1分10.9篮板1.7封盖，但两人第一赛季的差距就只有这么小，还是惊掉了不少“专家”的眼球。
　　随后两个赛季是魔兽逐渐成长的两年，他的身体逐渐锻炼成型，但由于受对手重视程度与个人技术进步不成比例，所以数据进步比较缓慢。这一切，在2007-08赛季得到了改善。
　　2007年夏天，魔术做了三件大事：第一，延请斯坦-范甘迪执教；第二，招募拉沙德-刘易斯；第三，将帕特里克-尤因引入助理教练席，专门调教霍华德。这三大举措带来了三大改变：第一，胜负师范甘迪用最少的时间将魔术打造成有望争冠的球队；第二，刘易斯与希顿-特科格鲁组成高大锋线，成为全联盟制约克里夫兰骑士最有效的前场组合；第三，尤因将霍华德调教成了联盟第一中锋。
　　尤因是NBA历史上排的上号的传奇中锋，他虽然长相凶恶，但球风却偏细腻，其个人成名绝技是合理冲撞区边缘一圈的翻身后仰跳投。但很可贵的是他并没有一股脑将自己的本事传给霍华德，而是因材施教，帮助霍华德打造了一套完整的低位技术——在尤因来魔术之前，霍华德只会往左侧转身(因为只能用右手控球)，左手勾射基本没谱；而经过尤因的悉心指导，霍华德现在深入低位后已经可以熟练地左右开工勾射取分。本场比赛，他开场就使用了左手勾射，强大的攻击力与自信彰显无遗。
　　由于打法的关系，尤因的杀伤力比霍华德略小，在巅峰时期，尤因场均罚球要比霍华德少2个左右，但相比尤因，霍华德的罚球命中率却低了很多。不过经过苦练，霍华德也有一定的进步，在本次系列赛第二场，他18罚13中，其中就包含连续罚中6球的精彩表现。
　　在进入联盟初期，霍华德还有过招妓夜店被抓的经历，他当时表示自己是为了救赎妓女的灵魂，这件事在当时传为笑柄；但霍华德到底是真汉子，吃一堑长一智，在经过那次“救赎”事件后，他再也没有传出类似的花边新闻，真的就如小说中描写的一样——“他终日只是打熬筋骨，于女色并不十分亲近”。而这也正是魔兽最可怕的地方，作为一名高正毕业生，他比许多大学球员更懂得什么该争取，什么该放弃。
　　(咕哒)

