魔术vs老鹰IV首发：魔兽强势出击 约翰逊救赎之战
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，奥兰多魔术继续客场作战，对阵亚特兰大老鹰。目前魔术以总比分3-0领先对手。
　　系列赛仍在进行，老鹰一边的心气已经损耗殆尽了。迈克-伍德森最近就告诉媒体说：“即使打成这样，我们的球队也处在正确的方向。如果今夏我们能把乔-约翰逊留下来，再得到一些合适的球员，就肯定能继续这几年的进步势头。”这多像一名主教练在出局后展望来年的告别感言？伍德森会这么说有其道理，毕竟老鹰前3 场场均净负29.0分之多。
　　老鹰其实不缺天赋，但就像马刺淘汰小牛却被擅打挡拆的太阳横扫一样，篮球场上最终决定胜负的就是对位。
　　“纸面上讲，老鹰是一支很有天赋的球队，”马特-巴恩斯说，“但我们就是能在对位上克制他们，我们可以做一些事情去抹掉他们的天赋。”
　　系列赛的惨败很有可能还将影响乔-约翰逊的续约，鹰王前3场场均12.3分、投篮命中率29%，飞利浦球馆的亚特兰大球迷也已经毫不留情的给他送上了嘘声，这导致恼羞成怒的约翰逊直接放话，“他们要不想支持球队可以不来，我不在乎。”
　　最让老鹰恐惧的或许是魔术的专注力，昨天斯坦-范甘迪带全队上了一节加长版的录像课，着重分析了防守端存在的篮板保护和挡拆轮转的问题。即便已经如此有优势魔术依然没有半点放松，老鹰即便只想偷到1场胜利，恐怕亦是难于登天。
　　以下为双方本场首发阵容：
　　魔术：德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯、马特-巴恩斯、文斯-卡特、贾米尔-尼尔森
　　老鹰：艾尔-霍福德、约什-史密斯、玛尔文-威廉姆斯、乔-约翰逊、迈克-毕比
　　(贝吉塔)

