三巨头外还有三剑客 谁还敢小视板凳上那一抹绿色
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，绿衫军“三巨头”威风不减，“第四巨头”拉简-隆多屡有精彩表现，主力中锋肯德里克-帕金斯任劳任怨，但如果没有替补席上几员大将，波士顿凯尔特人很难在1比2落后的情况下连扳两局。格伦-戴维斯、托尼-阿伦、拉希德-华莱士，正是这替补“三巨头”在第四战最后一节打出了12比0的进攻高潮，让凯尔特人将大比分扳平；今天，他们又在攻守两端发挥出了巨大作用。
　　季后赛开始才重返球场的“大鲨鱼”奥尼尔，打出了10场比赛以来最漂亮的一场球，他全场独得21分，更重要的是对凯尔特人内线造成了巨大杀伤：帕金斯此役只打了24分钟就背上了5次犯规。但由于绿衫军板凳席上坐着拉希德和“大宝贝”戴维斯两个内线，克利夫兰人抢占内线的希望落空了：虽然二人总共上场不到34分钟就赔上了9次犯规，但他们上场的那段时间，凯尔特人并没有被骑士缩小分差：戴维斯7次投篮命中4个，更多次赢得了走上罚球线的机会——10罚7中这个成绩居然和奥尼尔不相上下。而拉希德则连续两场发挥了“优质炮灰”的作用，在防守端寸步不让，难怪主教练里弗斯赛后表示，拉希德防守端的发挥和他第二场连投连中同样极大帮助了球队。至于托尼-阿伦，他虽然不如上一场比赛那么抢眼，但作为外线唯一一个赢得信赖的替补，他的任务甚至比戴维斯和拉希德更加艰巨。
　　“我们的替补球员劳苦功高，没有他们我们根本没法赢球，”皮尔斯表示，“我们需要不时有人挺身而出。”戴维斯则认为，强硬的球风让本队在与骑士的对抗中占据了上风：“而且我们对胜利充满渴望，比他们更加饥渴。”
　　本场比赛，凯尔特人和骑士都派出了大量替补：两队各有7人从板凳上站起投入比赛。但和骑士相比，凯尔特人的板凳厚度还是略逊一筹——本场比赛出场时间不足十分钟的德隆特-韦斯特、贾马里奥-穆恩和J.J。希克森都有实力成为骑士的首发，而凯尔特人能依靠的只有“三剑客”，但他们用行动证明了，兵不贵多而贵于精。此前NBA颁布最佳第六人奖项时，凯尔特人的替补们没有得到一张选票，他们费尽心思挖来的迈克尔-芬利、“小土豆”罗宾逊和马奎斯-丹尼尔斯也被人质疑根本派不上用场。但东边不亮西边亮，到现在，谁还敢小视板凳上的那一抹绿色？永远不要忽视总冠军给球员带来的自信，2008年随队夺冠的戴维斯和托尼-阿伦，2004年助底特律活塞碰得奥布莱恩杯的拉希德，有此良将，绿衫军已经足够满意了。
　　(蒙蒙)

