季后赛最差阵容：小牛败于基德 绿军两王牌皆梦游
　　控球后卫：杰森-基德
　　大卫·索普点评：教练们和总经理们都相信，经验是季后赛里最宝贵的财富，但是这个赛季季后赛的基德证明了，经验并非总是管用的，他的各项场均数据，都在季后赛中出现了明显的下滑，NBA平均年龄最大的小牛最终也被马刺淘汰。
　　对阵马刺的系列赛，基德场均出场41分钟，公平地说，如果把这个出场时间全都交给博布瓦，那或许整个系列赛的结果会变得完全不一样了。小牛需要一个指引球队前进方向的人，但这次基德没有完成任务。
　　提名候选人：莫-威廉姆斯
　　得分后卫：乔-约翰逊
　　克里斯·谢里丹点评：“季后赛是这个联盟真正考验球员水平的时候，最优秀的球员会在这个时候更上一台阶。”谁说的这句话？乔·约翰逊。什么时候？季后赛开始之前。
　　随着季后赛的深入，乔·约翰逊的表现愈发令人失望，整个第二轮比赛，他场均仅仅得到12.6分，投篮命中率甚至不到30%，不客气地说，他的糟糕表现从第一轮后三比赛就开始了。
　　对于合同即将到期的乔·约翰逊而言，许多球队都将他看作追逐勒布朗不成可以采用的B计划，但现在，还有人愿意为他烧钱、给他顶薪么？
　　提名候选人：杰森-特里
　　小前锋：保罗-皮尔斯
　　凯文·阿诺维茨点评：皮尔斯的令人失望之处，并非在于他贡献太少，而在于，你很难感受到：他到底在哪方面真正帮到了球队。整个季后赛他的命中率只有40%，对阵骑士命中率32%。甚至，他在这个系列赛里失误(11次)、助攻(12次)和篮板(12次)的贡献，几乎都是相等的。
　　至于在防守端，季后赛期间的凯尔特人队，在皮尔斯在场期间每100个回合的失分，要比他不在场期间多整整15分。
　　提名候选人：理查德-杰弗森
　　大前锋：拉希德-华莱士
　　JA·阿丹德点评：在和骑士的系列赛里，拉希德偶尔展露出了自己强硬的一面。他单场射进3个三分球得到17分；然而其他8场比赛，他一共只得到了25分。我依稀记得，在10月份的时候我以为他会是本赛季的最佳第六人的。
　　凯尔特人正在和骑士做着艰苦的搏斗，而拉希德看上去并非绿衫军战壕里的一个战士。
　　提名候选人：迈克尔-比斯利
　　中锋：杰梅因-奥尼尔
　　马克·斯坦点评：一直以来，我都默默地在支持着他，因为在身体健康的时，他总是可以依靠自己在防守端的努力，改变比赛的走向。即便本赛季他场均只能得到13.6分和6.9个篮板。
　　但是和凯尔特人的整个5场系列赛，他一共44次投篮，仅仅命中了其中9个。他让韦德在迈阿密显得如此绝望，而我也实在没什么理由再支持他了。
　　提名候选人：沙奎尔·奥尼尔

