天王山之战挺出真核心 三巨头重回巅峰皇帝也退让
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，名宿查尔斯-巴克利在克利夫兰骑士和波士顿凯尔特人半决赛开始前预言前者五场比赛结束战斗，“魔术师”约翰逊在第四战结束后直言如今的绿衫军是拉简-隆多一个巨头带着“三小巨头”，曾经叱咤风云，率领凯尔特人在2008年一举夺得总冠军的“三巨头”——凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦，就这样被大众华丽的无视了。
　　但在第五场比赛后，人们不得不承认，凯尔特人还没有到核心易主的程度，姜还是老的辣。此役，阿伦拿下全场最高的25分，三分球9投6中；皮尔斯砍下21分11篮板7助攻的“准三双”，加内特18分6篮板的成绩看似不起眼，但其稳定程度无人能比：东部半决赛5场比赛他有4场得到18分，另外一场为19分。
　　但在第五场天王山之战，人们看到了与以往截然不同的三巨头。整个上半场，隆多一分未得，客队所得的50分里，三巨头揽下了39分，且得分分布极其平均：加内特10分，皮尔斯14分，阿伦15分。半场三人同时上双的场景，近两个赛季已经很难见到了。因为三巨头一齐发威，带着6分优势进入第三节的凯尔特人打得愈发流畅：他们下半场狂砍70分，骑士曾经引以为豪的防守完全没了效果。三巨头的得分势头虽然有所收敛(下半场“仅得”25分)，但阿伦第三节开场2分钟的两个三分球，皮尔斯该节最后32秒重新将分差拉回20分的中距离跳投仍起到了定海神针的作用。如果没有他们的持续表现，隆多也不会半场轰下16分。
　　如今，凯尔特人再度抢先拿到赛点，他们可不想重蹈上赛季7场大战被魔术淘汰的覆辙。回到主场的第六战，绿衫军定会毕其功于一役力求击垮骑士。面对重回巅峰的“三巨头”，面对挂满冠军旗的TD北岸花园球馆，詹姆斯还能像两年前一样用单场45分的表演回击么？
　　(蒙蒙)

