张兆旭正式加盟上海男篮 姚老板成功网罗NCAA海归
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，上海男篮发布官方消息称，张兆旭正式加盟，他将代表上海队征战新赛季的中国男篮篮球职业联赛。
　　上海东方篮球俱乐部总经理章明基表示，张兆旭具备优异的篮球天赋，他将成为上海男篮未来人才培养计划当中的重要成员。同时，俱乐部将为他提供良好的成长环境并制定有针对性的高中锋训练计划。
　　张兆旭1987年11月生于山东烟台，身高2.21米，司职中锋，于2010年入选中国国家队并参加了土耳其世锦赛。
　　在美国加州大学伯克利分校金熊队效力的张兆旭，此番被国家队作为征战2012年的未来之星重点培养，他也因其良好的身体素质引起CBA俱乐部的青睐。张兆旭也有意暂停在伯克利大学的学业，回国效力以争取更多的比赛经验，尽快提高自己，效力征战伦敦奥运会的中国男篮。
　　张兆旭是一名非常听父母话的孩子，作为一名企业高管的父亲张衍荣对于张兆旭的发展自然有自己的主意，当时张兆旭离开山东去美国发展，他们就几乎对簿公堂，之后以山东金斯顿的妥协而告终。张兆旭之后在美国开始艰难的求学历程，2007年他进入伯克利，并在NCAA金熊队打球，虽然两年的时间里他并没有得到太多的出场时间，个人贡献也不多，但是身高、臂长、移动速度快的他逐渐被中国篮球所认识，中国男篮主教练邓华德也因此把他招进国家队，之后，这位“空降奇兵”逐渐提高自己并打动了中国篮球界，他得以留在国家队中作为重点培养对象。

