勒布朗按下葫芦起了瓢 三巨头暴起天平向绿军倾斜
　　新浪体育讯　北京时间5月11日克里夫兰消息，NBA季后赛东部半决赛第5场波士顿凯尔特人队120比88大胜骑士，两队总比分凯尔特人3比2领先骑士。这轮系列赛的天平正慢慢向凯尔特人倾斜。
　　按下葫芦起了瓢
　　在第四场赛后，勒布朗-詹姆斯就公开表示他愿意去防守拉简-隆多。隆多在前面的比赛中对骑士有着巨大的创伤，骑士也一直没有找到最好的办法去解决这个点。勒布朗希望自己能够遏制隆多的发挥，而今天的比赛中，虽然勒布朗不是一直盯防隆多，但是他也的确多次主动防守隆多。但是就在勒布朗表示要去防守隆多时，骑士主帅麦克-布朗和克里夫兰媒体都同时提出了一个问题，那就是勒布朗之前防守的保罗-皮尔斯怎么办？谁去防守真理？
　　今天的比赛过程证明了布朗和克里夫兰人的疑虑，隆多上半场1分未得，出手次数也少得可怜。但是按下葫芦起了瓢，大家也许都忘了凯尔特人真正的王牌，那就是三巨头。首先是皮尔斯，皮尔斯上半场出手次数是全队最高的，他上半场拿到14分也是全队最高，其次就是雷-阿伦和凯文-加内特，三巨头上半场一共得到39分，而凯尔特人上半场一共得到了50分。三巨头全场一共得到分，克里夫兰人原以为按下隆多一个人最多让皮尔斯一个人打出感觉，没想到今天三巨头同时崛起。这本来是一个后场局部的问题，因为一直没能得到控制从而导致骑士整个防守体系的紊乱。
　　皇帝的疑惑
　　勒布朗是骑士最大的依仗，他的进攻效率直接决定骑士最后的胜负。之前有一种说法，勒布朗得分越多骑士输球的可能性就越大，如果勒布朗得分少一点身边队友得分多一点，那么骑士离胜利就越来越近。勒布朗除了在两队第三场比赛中首节豪取21分先发制人以外，在其他三场比赛中基本都是后发制人，在第三节或者末节发力连续得分，勒布朗也是整个联盟中第四节得分效率最高的球员。不过，后发制人就一定最有效吗？
　　今天勒布朗也许自己都没想到会出现在这样的情况，勒布朗在上半场4投0中，在运动战中就没有进过一个球，跳投上篮都没有感觉。勒布朗在上半场只能通过罚球来填补自己在技术统计得分那一栏的空白。而在下半场直到第三节还有6分钟时，勒布朗才投进本场比赛的第一个运动战进球，全场他只得到15分。
　　现场评论员再次提起勒布朗的肘部，是肘部的问题吗？勒布朗自己表示肘部没问题，缺的只是感觉。现场评论员认为这种感觉并不仅仅是一种投篮的感觉，而是全队实力不济带来的一种沮丧的感觉。骑士虽然是常规赛冠军，但是每个人都知道这个称号到了季后赛就是浮云。纽约媒体在近日一直表示勒布朗对这支骑士已经表现出一定的失望之情，虽然有奥尼尔和贾米森等人助阵，但这两个大个子一个太老一个太软，更够呛的是骑士的后场与替补阵容，一直没有得到真正的提升。在昨天还有传闻说勒布朗已经和骑士老板私底下达成口头协议，说勒布朗愿意留在克里夫兰，但如果骑士在这轮系列赛被淘汰，皇帝还会这么爽快吗？
　　(小黑)

