基里连科公开表示将打世锦赛 坦言中国无姚是灾难
　　记者沈知渝盐湖城报道
　　去年欧锦赛，基里连科没有参加俄罗斯队，他说是“个人原因”无法参赛，结果俄罗斯队掉到欧洲第七，错失直接晋级世锦赛的机会，但主教练大卫·布拉特当时对记者表示，如果他们拿到外卡，基里连科很有可能参加。
　　对湖人队的第四场比赛之前，在更衣室里的基里连科，接受了记者的独家采访，他确认了这个消息，“我会参加世锦赛。”他点头说。
　　基里连科每场比赛之前，和布泽尔是雷打不动地坐在自己的座位上，不过布泽尔还会戴着耳机，基里连科也不听音乐，最多拿本书看，倒是很愿意和媒体交流。他和记者，对世锦赛和国家队的话题兴致勃勃。“去年我当然看了欧锦赛，我为国家队那些年轻小伙子感到骄傲，他们非常努力，在欧锦赛的过程中，变得更成熟了，这是给他们的一次很好的考验，”他说，“他们在防守端的表现，非常稳定，就像我们爵士一样，稳健，不会很乱。”
　　2007年，俄罗斯在他的带领下，登上了欧洲王座，但他也知道，复制这一荣耀太难了。“欧锦赛也好，世锦赛也好，都是很短暂的赛制，你基本上要保证赢下每一场球，才能夺冠，而影响比赛的因素很多，比如你吃坏肚子了，或者天气不好，你头疼了，都会影响你，还有裁判的哨子，他们可能吹得不好，也可能吹得好，虽然不是故意的，可会影响你，包括主场球迷的喊声，这些都需要考虑进去，所以非常不容易。”那么俄罗斯队的目标呢？“我们就是一场一场打，这是我们2007年夺冠的关键，所以我也是这么想的。”
　　俄罗斯队，和中国队是一个组的，基里连科早就背熟了这个小组的对手。他问记者：“姚能不能打？”又问：“易呢？孙呢？”听说姚明打不了，他摇摇头，“把姚从任何一支队里拿走，这支队的后果都是灾难性的。”他认为，C组并不像人们想的那么容易，“基本上是5个队争夺出线权，谁赢谁输都有可能。”
　　记者还和他聊到了篮网的新老板普罗霍洛夫，“他能很好地激励球员，帮助球员进步，我就是这样成长起来的。除了钱，他还能给篮网带来知识。他是个很成功的生意人，他的目标，不仅仅是让篮网成为冠军，而且要把球队打造成一项赚钱的生意，让球迷都重新到球馆来看球。”基里连科说。
　　那基里连科有可能以后再到他手下打球吗？“我不能排除这种可能性。但是，他现在还没有正式成为篮网老板，所以还是一步步走着看吧。”基里连科笑着说。

