库班欲高价续约德国战车 新合同效仿科比为期三年
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，尽管小牛球星德克-诺维茨基的合同在2011年才会到期，但今年夏天，德国人同样拥有提前终止合同的球员选项。因此尽快敲定新合同，留下这位全明星前锋，就成为小牛老板马克-库班迫在眉睫的问题。而从当地媒体《达拉斯晨报》的报道来看，库班也的确准备开始行动了。据悉，小牛老板已经为德国人开出了一纸为期三年的新合约。
　　在小牛与诺维茨基于2006年签订的合同中，最后一年德国人拥有球员选项，也就是说，诺维茨基在今年7月1日后，有权利跳出合同放弃最后一年价值2150万美元的薪金，去成为一名完全自由球员，试水球员市场。而鉴于本赛季季后赛首轮就2-4遭马刺淘汰，德国战车在赛后接受采访时，似乎也萌生了转战其他球队的想法。
　　但财大气粗的库班可不愿意就此放弃队中的绝对核心，有报道称，小牛老板已经将一纸为期三年的合约摆上台面，静等德国人在合同上签下自己的名字。而虽然库班没有对外披露此事，但从媒体的预测来看，诺维茨基的新合同很可能和此前在本赛季与湖人完成续约的“小飞侠”科比的合同相类似，只是金额稍小一些，但最高预计也能达到7500万美元。
　　本赛季德国人共为球队征战了81场常规赛，其中只是在主场对阵火箭时，诺维茨基用自己的肘部撞上了当时还在火箭效力的卡尔-兰德里的牙齿，而兰德里牙齿碎片由于嵌入德克肘部，因而他才为此缺席了一场比赛。而在其出场的这81场比赛中，诺维茨基场均25分，7.7个篮板，2.7次助攻和1次盖帽。如此看来，诺维茨基在小牛全队的体系中，还是占有举足轻重的地位，况且对于球队来说，德国人的贡献又是非常明显，因此库班为他提供的这一纸合约，也是毫不吝啬。但由于德克在过一个月就将年满32岁，状态能维持多久实在令人担心，因此这份新合约只有三年期，如此看来，库班也有些许保守的意味。
　　库班为了能够留住诺维茨基，其实从本赛季中期就已经有所动作。在交易截止日前，库班从奇才带来了全明星球员卡隆-巴特勒和布兰登-海伍德，目的就是为了能一圆德克的总冠军梦，但随着季后赛首轮折戟，诺维茨基的信心也变得有所动摇。虽然德国人此前曾多次表示，希望在达拉斯终老，但对于每一名已经进入职业生涯暮年的球员来说，任何物质乃至金钱上的诱惑，都不及一座实实在在的冠军奖杯更有分量。
　　目前诺维茨基身上背负的合同，是在2006年9月签署的，当时小牛为“德国战车”提供的同样是一份为期三年，价值约6000万美元的合同，并在2008年生效。本赛季，诺维茨基的合同价值1980万美元，而下赛季他的年薪更将达到2150万美元，而如果在这个时候不宣布跳出合同，那么也意味着这位小牛当家球星将继续留在达拉斯为球队出征下个赛季的比赛。而一年的时间，相信也足够诺维茨基去考虑，也许是其职业生涯最后一份合同的问题了。
　　(小林)

