再多帮手无法改变皇帝寂寞 冰封手感注定最终结局
　　第三节还剩下6分32秒的时候，詹姆斯再次跳投，球弹筐而出，7投0中。在面对凯尔特人的时候，勒布朗-詹姆斯这样的表现，足以给球队带来毁灭性的打击。就算是其他球员有着不俗的表现，也很难弥补詹姆斯这点上所带来的巨大损失。7投不中，意味着从比赛开始，一直到第三节比赛进行到中段的时候，还没有在运动战中拿到过任何得分。虽然说在这个赛季，骑士队为了能够实现小皇帝的总冠军梦想，在他的身边增加了不少帮手，但是，他们真的能够帮上詹姆斯么？
　　沙奎尔-奥尼尔拿到了21分4次盖帽，安东尼-帕克拿到了14分，安特万-贾米森和莫-威廉姆斯分别贡献了9分，如此的表现，怎么能够谈得上成为皇帝的左膀右臂。
　　一直到第三节比赛进行到6分17秒的时候，詹姆斯才首次在运动战中得分，他接到队友的长传，在没人防守的情况下冲到前场扣篮得手。这是在本场比赛中，詹姆斯的第一次运动战得分。一个被冰封了两节半的詹姆斯，已经无力改变两队比赛的结果。今天凯尔特人早早的就在第三节取得了20分的领先优势，并将自己的这种优势一直保持到了比赛结束，120比88，可能谁都不会想到，凯尔特人会以如此悬殊的比分获胜。
　　就算添上了再多的人，骑士队也无法改变一个事实，他们就是詹姆斯一个人的球队。只有当詹姆斯表现出色的时候，他们才有机会击败对手；而一旦詹姆斯在比赛中没有手感，哪怕是奥尼尔能够站出来挑起一部分的重担，骑士队也无法在比赛中获得胜利。这点，相信詹姆斯自己也很清楚，如今的骑士队，已经在总比分上以2比3落后，被逼到了悬崖边上。皇帝要想更进一步，就只能在接下去的两场比赛中都击败凯尔特人，才能够晋级东部决赛。
　　也许之前，骑士队真的有点小看季后赛了，也许是常规赛的辉煌让骑士队放松了警惕。而连续的输球，却足以让骑士队尽快的回到现实。为了能够背水一战，詹姆斯必须要找回自己巅峰的状态。
　　除了詹姆斯，已经没有人能够挽救骑士队。
　　(嘟嘟)

