带伤训练纳什发起冲击 太阳灵魂右眼淤青骇人(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，即将和洛杉矶湖人队展开NBA季后赛西部决赛的菲尼克斯太阳队回到凤凰城，开始进行紧张的备战，距离西部决赛开战还有足足一周的时间。在半决赛中被邓肯肘部击中眼睛的史蒂夫-纳什带伤参加训练。在接受采访时，纳什的右眼淤青依然非常显眼。
　　“我信任在这里的每一个人，”纳什说：“我非常欣赏我的队友们，我也未能够给金特里教练打球感到激动万分。只有一支球队能夺得总冠军，我不知道我们是否已经具备了那种实力，但是我们现在真是一个一直在不断成长的集体，能够呆在这样一个不断提高的球队并且赢下比赛真的很让人兴奋。”
　　纳什说，去年七月，几乎没有人认为太阳队是一支有希望的球队，但是在两天之前，他们已经成为季后赛走到最后的4支球队之一了，他们已经赢下了距离总冠军所需的16场胜利的一半的比赛。
　　纳什没有背弃太阳，从2004年被小牛交易到菲尼克斯之后就没有背弃过太阳，现在，他和太阳队签了两年的合约之后，他又带领球队回来了。
　　金特里教练来了，保证了球队的进攻型打法，这从根本上适应纳什；格兰特-希尔留下来了，帮助纳什一起承担起球队的领导责任；钱宁-弗莱来了，他保证了纳什在外线有大个子队友能投三分，并且空出内线的空间，从而避免了当年鲨鱼占据内线时候球队的尴尬。
　　“这样的场面早在训练营的时候就开始了，”金特里说：“他(纳什)只需要做决定就好，”他说：“我们需要回到我们曾经走过的高度，如今我们即将重返那里，这是他为球队带来的，我一直都认为，他的表现比以往任何赛季，包括比他获得MVP的两个赛季都要好。”
　　纳什在36岁的高龄依然打出了和以往一样稳定的篮球表现，他和希尔的领袖气质给球队的年轻球员树立了好的榜样。
　　在和马刺系列赛的第三场比赛中，金特里说纳什在场上已经开始大喊大叫，他告诉球队不要骄傲满足于目前的战绩，因为他们要在隔一天取得更大的收获(晋级)。而他们真是做到了，并且是在纳什“只有一只眼睛”的情况下。
　　纳什在自己职业生涯季后赛中从来都没有战胜过马刺，在太阳和小牛的先发时代，他对马刺5次交手全败。但是现在纳什的身边环绕着一支比以往更加稳定、强大的球队，当他的眼睛被邓肯打成和球衣的紫色同样颜色的时候，他的队友也证明了他们有挽回双位数劣势的能力。
　　“能横扫的马刺的球队都得有点真东西。”希尔说。
　　整个赛季，纳什都在宣称“太阳队并非最有天赋的那支球队，”这样球队拼命去寻找一种方式去集体拼得每场胜利。球队现在已经不需要纳什时时刻刻在场上了，他们拥有的板凳深度也是过去几个赛季从来没有过的。在和马刺的系列赛中，贾里尔-达德利在第二场和第四场在他个人第一次季后赛之旅中打出了令人惊讶的防守，戈兰-德拉季奇则在第三场比赛的第四节打出了勒布朗-詹姆斯级别的表演。弗莱的投篮，巴博萨的快攻，阿曼德森的努力，让马刺的弱点暴露无遗，并且无处下手修补。
　　“这就是我曾经期待的情景，不过你还是要通过不断地努力去在每个晚上证明自己，尤其是对马刺这样的球队。”纳什说：“我们现在能够在不同的比赛中找到不同的方式去赢球，这是球队一直在前进的原因。”
　　太阳即将在下周展开西部决赛之旅，而他们的两个主场球票早已销售一空。他们对会遭遇一号种子湖人，湖人在本赛季与太阳队交手的战绩也以3-1领先。
　　但是就像纳什说的：“只有一支球队能最终胜出，你会选择谁呢？”
　　(大猩猩)

