山猫主帅：没决定下赛季去向 太阳打湖人还得挖潜
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息：自夏洛特山猫被淘汰出季后赛首轮后，关于其主帅拉里-布朗下个赛季是否留任的传言就一直不断。布朗本人此前曾表示过希望能有更多的时间去陪伴家人，不过，布朗在最近一次接受美国媒体的采访中，依然没有就自己下赛季的去向作出明确表态。
　　“我曾说过在赛季结束后我会回老家看望我的家人，然后再作出进一步的决定。”布朗说，“我有一个15岁的儿子和一个13岁的女儿，他们都住在费城，而我在夏洛特。和他们分居两地让我很痛苦，我很想你他们，我也不想他们在成长过程中没有得到我的照顾。”
　　前不久有报道称布朗下赛季可能会回到76人，并出任球队总裁或主教练，甚至兼任两者。对此，身为当事人的布朗予以否认，他表示至今76人方面并没有和他有过接触。
　　“我还没跟任何人谈论过我接下来的去向。”布朗说，“和我唯一有过交流的就只有迈克尔-乔丹(山猫队老板)，不过我跟他说的和跟你们说的基本差不多。我热爱我的工作，我喜欢在他手下做事，但我确实也很离不开自己的家庭。所以接下来我会跟我妻子雪莉还有我的家人再好好谈谈。”
　　谈论起目前正如火如荼的季后赛，布朗倒是兴趣很大。在看到马刺被太阳横扫出局后，布朗表示他感到非常惊讶。“太阳能连胜四场淘汰马刺让我很吃惊。”布朗说，“他们真的打的非常棒。太阳的防守比过去进步了很多，而虽然中锋罗宾-洛佩兹受伤了，但其他替补球员都打的很不错。”
　　“不过，要想在西部决赛中和湖人相抗衡，你还得挖掘出更深的潜力。湖人的替补之所以实力很强，在于他们有一个全联盟最出色的替补球员拉马尔-奥多姆。对于太阳队来说，他们取胜的关键就在于如何能在身高受限和缺少深度的情况下打好比赛。科林斯应该会有一些表现的机会，斯塔德迈尔需要避免陷入犯规麻烦，同样要注意这个问题的还有钱宁-弗莱。”
　　当记者告诉布朗洛佩兹将有望在西部决赛开打前伤愈复出后，山猫老帅表示这对太阳来说是个极大的补充。“如果他能打，那将给太阳带去极大的帮助。”布朗说，“他们让达德利一直去打4号位，应该说他打的是不错，但如果要达德利去对抗加索尔、拜纳姆，可能还是吃力了点儿。”
　　至于如何去限制住科比-布莱恩特，布朗建议道：“格兰特-希尔在防守马努-吉诺比利时做的很不错，但他和达德利需要在和科比较量时做的更好才行。你不要指望完全将科比限制住，你要做的就是让他拿走他该拿的分，但不能让其他人也一并发挥出来。”
　　此外，布朗对纳什在前两轮季后赛中所表现出的进步也是赞不绝口。他表示纳什如今在防守上已经是今非昔比，加拿大人已不再是过去那个防守中的累赘。
　　“纳什如今的防守水平是我看他打球到现在最好的时期。”布朗表示，“这是在这个联盟成功的关键。当你的控卫的防守水平很高时，你赢球的几率就会变的很大。我这不是想说别人的不好，但确实湖人的费舍尔现在已经不像过去那么敏捷了，他肯定比托尼-帕克或乔治-希尔、德隆-威廉姆斯要容易防守的多，这对纳什来说也是个好消息。”
　　(航海)

