湖人神兵“索”定西部决赛 现在谁还骂他是软蛋！
　　科比现在的风格，越来越休闲，皮衣，夹克，球鞋，仔裤，加索尔还是一如既往地穿西装，穿皮鞋，每天穿戴得都像个刚结束工作的白领。这名高大的白领，在发布会的门口，碰到了基里连科和他的太太玛丽亚，两个欧洲人靠着墙聊了起来，基里连科祝加索尔继续好运，加索尔微笑着回赠祝福。
　　他俩是有渊源的，2007年欧锦赛决赛，基里连科率领的俄罗斯，1分险胜东道主西班牙，加索尔两年之后，才终于在欧洲称王。这一次，在NBA，加索尔可算是复仇了，4比0横扫爵士，他是湖人最稳定的磐石，尤其在最后一场。
　　湖人的定海神针
　　33分，全场最高，14个篮板，全场最多，科比在场上左冲右突，可数据最漂亮的，还是加索尔。
　　比分在半场锁定为58比41，湖人遥遥领先，他们的上半场太顺了，命中率达到了50%。爵士看起来也没有殊死一搏的勇气，悬念好像提前被抹杀了，主场的球迷，也哀叹着，摇着头，感慨一个赛季就这么结束了。可下半场，爵士突然缓过神来，队员心里的那把火又烧起来了，他们连快攻带阵地，一口气打出了18比7的高潮，还剩5分28秒时，突然追到了59比65。6分差距，可以忽略不计，能源方案球馆，也是绝地反击式的呐喊，大伙儿跺着脚，高喊着“防守”，又叫着“科比真烂”，就像死寂的墓场上，突然滚过一阵惊雷。
　　是加索尔顶了上来，当湖人连续三次进攻不中时，西班牙人从底线空切到篮下，费舍尔的球传得不偏不倚，加索尔拿到，勾手把球搁进筐里，8分优势，缓了一口气。当之后德隆两罚全中，再次追到6分时，加索尔又造成布泽尔犯规，得来罚球。
　　“保罗的状态很好，我们应该多把球交给他，”杰克逊在赛后点评说，“第三节，科比打得有些太简单了，不够合理，我们忘掉了保罗的存在。”
　　没人再敢说他软
　　加索尔让爵士球迷绝望了。终场前5分41秒，当爵士追到85比96，加索尔一个人摧毁了他们最后的防线。阿泰两罚不中，加索尔抢着前场篮板，一个转身，再添两分；接着，从底线滑步，飞在空中，胳膊像大鸟的翅膀一样展开，布泽尔不得已，扇在了他的胳膊上，把他送上了罚球线；接着，加索尔又是一个中投；三次罚球机会，他也没有浪费，一人连拿9分，分差扩大到20分，还剩3分17秒。
　　球迷们长叹一声，纷纷起立，从过道鱼贯而出，都知道回天乏术了，还不如趁早回家。
　　加索尔的进攻没话说，这场比赛，他中投，背筐勾手，溜底线的反手上篮，对费森科的梦幻脚步，甚至还试投了一个三分，太全面了；他的防守，也让人惊叹，对掘金状态极佳的布泽尔，在这一轮中无所作为，这一场，被加索尔打得六罚下场。“我仔细看了爵士对掘金的比赛，布泽尔的跳投机会很多，让他找到节奏了，我就是尽量减少他的跳投机会，遏制他的投篮，让他失去节奏感。”加索尔赛后透露心得。他打得凶狠，也打得聪明。
　　现在没人再敢说他“软”了。科比坏笑着说：“这事儿，我们天天都在提醒他，他当然会被激怒了。他受到鼓舞了，你们可以看看他身上，到处都是抓伤的血痕，他真是打出了极高的水准。”
　　就像第三节结束前，他抢下那个后场篮板，费森科冲上去要抱球，他使劲一甩，费森科被直接摔在地板上。这就是加索尔的强硬。
　　季后赛10场下来，加索尔平均20分，13.1个篮板，比他常规赛的18.3分和11.3个篮板，高出了一截。让他说说自己在季后赛的表现，他倒是又恢复了谦谦君子的模样，他瞪着眼睛，确认问题：“就说我自己吗？”
　　没错，就是他自己，科比在旁边，闭着嘴笑。“我很高兴为球队做出了贡献，我就是坚持打得凶悍些……”加索尔又说了一堆天天在说的话。
　　他不需要说什么，他做的事，大家都看在眼里。   

