皇帝迷失骑士惨败32分 绿军攻占天王山3比2夺赛点
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，凯尔特人在客场以120-88大胜骑士，总比分以3-2领先，站到了这个系列赛的制高点。
　　凯尔特人拿下“天王山之战”。雷-阿伦三分球9投6中，拿下了25分，保罗-皮尔斯21分、11个篮板和7次助攻，凯文-加内特18分，拉简-隆多16分7次助攻。替补出场的格伦-戴维斯15分。
　　骑士被逼到绝境，必须连胜两场才能晋级东部决赛。勒布朗-詹姆斯如同梦游，14投仅3中，得15分、7次助攻和6个篮板。沙奎尔-奥尼尔拿下全队最高的21分，安东尼-帕克14分。
　　所谓的“天王山之战”，是指系列赛中最重要的一战。在战成2-2平之后，取得第五场胜利的球队晋级者居多，重要性不言自明。詹姆斯在如此关键的比赛中却迷失了，上半场竟然未能投中一球。骑士在第三节崩溃，陷入了绝境。
　　上一场失利之后，有传言说骑士要用詹姆斯来防对方速度最快的隆多。开场之后，骑士并没有采取这招，詹姆斯只是偶尔与隆多对位。詹姆斯无暇考虑如何限制对手，他自己根本就没找到感觉，首节两次出手都未能命中，一分未得，尽管如此，骑士首节还是以23-20领先。
　　第二节詹姆斯还是未能投篮命中，只靠罚球得了8分。骑士一度以29-21取得优势，但他们此后陷入困境，在近6分钟内未能得分。凯尔特人岂会错过如此良机，打出一波16-0后，一举以37-29超出。直到本节还有3分15秒时，骑士才由詹姆斯罚中两球。上半场结束时，骑士以44-50落后。
　　詹姆斯在第三节还有6分15秒时才第一次投篮命中。骑士发动快攻，帕克长传后，詹姆斯无人防守，终于扣篮得手，不过骑士以52-65落后。詹姆斯的命中率仍不如人意，双方差距不断拉大，在本节还有4分25秒时，雷-阿伦三分命中，凯尔特人以73-52领先了21分之多。在当家球星失常的情况下，骑士力不从心，三节过后只能将比分追成63-80。
　　“大宝贝”戴维斯在第四节开始后连续得手，两度“打三分”成功，拿下凯尔特人本节前10分中的8分，凯尔特人以90-66扩大了优势。骑士力图反扑，但这个夜晚不属于他们，每次反击都被凯尔特人压制。比赛还有5分08秒时，骑士再次失误，皮尔斯抢断得手，快攻上篮得手，凯尔特人以100-75领先。一分钟后，雷-阿伦三分命中，双方的差距达到了27分，骑士无奈之下，只得缴械投降。
　　[季后赛完全赛果][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

