现场：胖鲨鱼暴扣四两拨千斤 勒布朗隆多双双吞蛋
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，就在魔术4比0抢先晋级之后，骑士与凯尔特人的系列赛也已经进行到了第五场。两队此前大比分2比2战平，鹿死谁手还悬而未决。今天勒布朗镇守主场，希望能够率先拿下赛点。
　　系列赛进行到现在，双方对于比赛的把握和状态都进入的很快，奥尼尔助攻贾米森跳投命中之后，加内特篮筐左侧单打也得手。勒布朗发动快攻，贾米森空切后接球上篮再得2分。皮尔斯上来后就在弧顶仓促的投出三分，自然不中。帕金斯防守奥尼尔犯规，鲨鱼竟然两罚全中，骑士6比2取得领先。
　　凯尔特人显得没有更多的进攻办法，隆多突破不起来只能击地将球交给内线的帕金斯，后者背身单打奥尼尔不成。皮尔斯单打得手，小莫立刻回敬一球，加内特篮下转身跳投也中，就在绿军就快追上的时候，皮尔斯上篮被贾米森封盖。骑士进攻中，勒布朗虽然遭到包夹，可仍旧依靠自己超强的身体素质，顶开帕金斯摘下篮板，奥尼尔已经悄悄的潜入篮下，勒布朗落地后击地传球，鲨鱼顺势扣篮取下2分！
　　帕克在雷-阿伦身上打三分，帕金斯强打奥尼尔终于得手。皮尔斯跳投帮助凯尔特人紧追不舍。奥尼尔侧身硬抗帕金斯，从篮筐左侧一直攻至篮下，一个侧转身过了对手上篮得手。虽然绿军全队都认鲨鱼走步了，但是裁判并没有这样的意思。首节过半，骑士15比11领先。
　　华莱士换下了两次犯规的帕金斯。暂停回来之后，阿伦和加内特先后得手。麦克-布朗换上了伊尔戈斯卡斯和瓦莱乔，全场的观众起立为大Z欢呼。2分48秒，骑士进攻中，瓦莱乔侧翼助攻底角的大Z，后者接球便投命中。一个回合之后，帕克接勒布朗的助攻命中三分。皮尔斯回敬一球，双方的差距只有1分。
　　绿军暂停回来，本节还有1分59秒，戴维斯和托尼-阿伦上来，骑士这边则换上了穆恩。大Z补篮不中，隆多的背后传球又出现失误。韦斯特右翼跳投命中，稳定了优势。内特-罗宾逊在实践还有3.7秒的时候上场，不过最后一攻不成，骑士23比20领先结束了第一节的比赛。
　　皮尔斯和加内特各得6分，雷-阿伦5分，帕金斯3分，凯尔特人再无其他人得分。骑士这边，奥尼尔7分，帕克6分，贾米森4分，勒布朗还没有得分，不过有4次助攻。
　　(暖暖)

