深锐观察：两大症结导致被横扫 爵士老鹰只能去死
　　新浪体育讯　老鹰&爵士：只能去死
　　爵士的优点是团队，缺点是太团队，老鹰亦然。而季后赛永远是属于超级明星的舞台。
　　文/王玉国
　　本季常规赛，“蜜桃城”球队老鹰宛若《蜜桃成熟时》里的李丽珍那样风骚动人，强行挤掉凯尔特人插进东部三甲队列。于是《SLAM》也心猿意马，创刊138期以来首次将这支飞鹰大队摆上了封面。为该杂志效力整10年的老鹰死忠朗-惠特克激动得老泪纵横，“老鹰永远都是话题的一部分，甚至是比较重要的那一部分，可他们从未像今天这样成为话题核心。”
　　老鹰的确是一支苦难深重的球队，1970年被重新划入东部联盟之后，他们就再也没进过东部决赛——40年啊，够臭不要脸的中国男足再进一次世界杯了。昔日雏鹰如今羽翼丰实，进化成在篮筐上呼啸生风的雄鹰，亚特兰大球迷像是进了“黄金俱乐部”般脑袋充血，高唱着“我们要飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱分区半决赛的怀抱”。然而不到一个月后，老鹰由“洗具”变为“杯具”——
　　与魔术的东部半决赛，老鹰被揍得屁滚尿流找不见北：首战输掉创亚特兰大队史纪录的43分；次战最后一节净输15分；第三战草草坚持三五分钟后举了白旗，又创队史季后赛主场输分纪录……伍德森瓦亮明净的光头上不断冒汗，“当溃败、无力反抗时，我依然想说，击败魔术太难太难了，我们还在学习的路上。”主教练如此措辞有些怪怪的，可又能怎么样呢？既然无力反抗，老鹰没得选择，唯有闭眼享受。
　　表面看来，老鹰溃败合乎情理。他们虽然提前进入了帕特-莱利构想的“小康NBA”——篮球是5个锋卫摇摆人的运动，可当下NBA仍然是有长人坐镇的球队吃香，率先进入分区决赛的球队都有五星级内线：湖人有双塔，太阳有小斯，魔术有魔兽，正在鏖战的骑士和绿军也各有奥鲨和KG领军的内线群。进入分区半决赛的8支球队中，老鹰的内线实力最弱，霍福德的身高体型打4号位都不占便宜，帕楚利亚是标准的蓝领和炮灰，而他们面对的又是德怀特-篮板王+盖帽王+最佳防守球员+最佳阵容第一队中锋-霍华德。常规赛老鹰4战魔术，只靠约什-史密斯补扣绝杀赢了一场，另三场场均净输22.3分。如此说来，季后赛前3战场均输掉29分是正常情况，似乎都是内线失势、球风相克惹的祸。
　　可令人搞不懂的是，首轮打实力明显弱了一截的雄鹿，老鹰2-0领先后却连输3场，历经抢七后才涉险过关。别忘了这支球队折了内线核心博古特，首发内线是近38岁的科特-托马斯和二年级低位秀巴莫特。
　　很显然，老鹰溃败不能只拿技战术说事儿。退一步说，老鹰本季被魔术横扫或许有偶然因素，可他们上季东部半决赛也被骑士剃了光头啊！好吧，骑士和魔术都是总决赛级别的球队，老鹰被扁得鼻青脸肿可以理解。那么如何解释这个怪现象：最近3季的首轮，老鹰都经历了抢七，过关的两次都有主场优势。
　　由此可以归纳出老鹰的通关密码：主场优势。
　　KG的那句话足以说明菲利普球馆有多恐怖。2008年首轮第6战，绿军在这里3分告负，KG面带倦色地说：“嗨哥们儿，我打了13年NBA了，还是第一次经历这样的氛围，我都快窒息了。谢天谢地！第7场不在这里打。”最近两季，菲利普球馆已成人见人怕鬼见鬼愁的魔窟，上季老鹰主场31胜10负，本季34胜7负的主场胜率只排在骑士后列联盟第2。
　　鹰翅上贴着“主场龙”标签，首轮又握有主场优势，所以在密尔沃基赢下第6战后，亚特兰大球迷敢于叫嚣“布兰顿-詹宁斯，欢迎做客人间地狱”。他们显然忘记了硬币的另一面：客场虫。上季老鹰客场只收获16胜，本季改观不大，19胜只列东部第5。
　　最近3季随着主场作战能力越来越强，老鹰的常规赛战绩由37胜蹿升到53胜，排名由东部第8到了第3。但是由于客战弊病没有明显改观，他们可以趁着绿军老迈且伤病不断抢占第3，却无法撼动骑士和魔术两强。客战能力孱弱——常规赛中上游球队——顶多只有一轮主场优势，所以，老鹰这种患上分裂症的球队只能属于常规赛；所以，最近3季老鹰握有主场优势的系列赛都惊险晋级，没有主场优势的系列赛则无一生还；所以，老鹰无法突破的症结之一是客战能力约等于无——3季14个季后赛客场，老鹰2胜12负。
　　东部半决赛老鹰速败后，ESPN老牌分析员约翰-霍林格在验尸报告中这样说：“老鹰重蹈开拓者覆辙。两队在季后赛中都是‘一人(乔-约翰逊和罗伊)单打，众人围观’，教练伍德森和麦克米兰都是严肃的学院派。”两队的雷同点不止这些。开拓者也和老鹰一样，是典型的主场球队。开拓者阵容齐整的时候，主场可以牛X到见湖人必灭，杰克逊纵然会巫术，科比纵然会武术，也没能破解玫瑰花园的密码。上季开拓者主场34胜7负，仅次于骑士、湖人和凯尔特人，客场却只取20胜，所以上季首轮3个客场全输，成就火箭“破处”，并不令人感到惊讶。
　　主龙客虫，常规赛龙，季后赛虫，这是一类球队的宿命。又比如爵士。
　　碰到热身完毕的卫冕冠军，首发中锋+主要炮台奥库受伤，防守中坚基里连科第3战才复出……可以说，爵士被横扫也算正常。然而绝不正常的是，最近3季季后赛爵士在斯台普斯8战8负，算上常规赛则是16连败。诚然，湖人的主场作战能力数一数二，但长年被爵士骑在脖子上拉屎的火箭上季西部半决赛就曾将斯台普斯攻陷，爵士的16连败显然不能用偶然来解释。
　　2007年至今，爵士的季后赛客场胜利寥寥无几：2007年，首轮对火箭4客1胜，次轮对勇士2客1胜，西部决赛对马刺3客0胜；2008年，首轮对火箭3客2胜，次轮对湖人3客0胜；2009年，首轮对湖人3客0胜；2010年，首轮对掘金3客1胜，次轮对湖人2客0胜。4年以来，爵士真正令人信服的季后赛客场胜利只有两场：2007对火箭和2010对掘金——2008年那支火箭，姚明不在，麦蒂领一帮老弱病残困兽犹斗，即便这样，第3个客场爵士还吞下奇耻大辱，在丰田中心只得69分，以26分惨败。
　　爵士和老鹰的症状一样，病因也大抵类似——
　　2007-2008赛季常规赛，爵士主场只输4场，联盟第一；2008-2009赛季，33胜8负；2009-2010赛季，32胜9负。与此同时，爵士3季的客场却只有17胜、15胜、21胜。
　　老鹰5名首发除了1978年的毕比和1981年的乔-约翰逊，史密斯、霍福德和马文-威廉姆斯都是85后。他们天赋异禀才华横溢，但打球很容易受到情绪影响，打顺了可以玩儿各种高难度动作，一旦吃瘪就委屈得想赶紧找妈妈。所以在球迷狂野、裁判帮衬、天时地利人和的主场，他们通常能顺风顺水要啥来啥。反之，一旦离开自家地盘，就犹如刘姥姥进了大观园，茫然不知所措。到了季后赛尤甚。除了3名85后，约翰逊从未在季后赛中证明自己，“最佳第六人”乔-克劳福德是有名的季后赛处男。舞台一下子从学校礼堂换成人民大会堂，诸位心里强迫自己不紧张嘴里却念叨着“我叫不紧张”，于是客场颓废症发作起来更厉害。
　　看吧，两轮系列赛11场比赛，老鹰五虎+第6人的数据较之常规赛集体下跌，输掉东部半决赛第3战后，他们甚至有些走火入魔语无伦次——
　　史密斯说：“TMD和这样一支球队交锋，你只能束手就擒。”
　　霍福德说：“我不想指名道姓，但有人在态度上出现了问题。”
　　约翰逊说：“输球是我们自己的事情，球迷们怎么看我们不关心。”
　　……
　　年轻毛躁，情绪化，抗压能力弱，小心灵经不起摧残(85后三少)，或者从未经历过大风大浪(约翰逊)，这类人显然不适合玩儿季后赛。举个例子：做客盐湖城，有球迷朝费舍尔做出了捂左眼的动作，这是在诅咒他那左眼患癌症的女儿。“打球是我的工作，你必须挺住。我的太太可以选择不来到这里，我不能。”淡然处之的费舍尔非但没有受到影响，反而用绝命三分予以回击。如果把费舍尔换成约什-史密斯，你确定他不会冲上看台把那该死的球迷的脖子拧断？
　　按理说，爵士一以贯之的球风——坚韧、彪悍、粗野、肘子、肉搏——不应该怵客场：德隆成熟冷静，像是打了10年的老戏骨，奥库拿过总冠军，AK47曾扫遍全欧，米尔萨普、布泽尔、CJ-米尔斯甚至是菜鸟马修斯，都是敢闯敢突、肌肉发达、脸如屠夫，小孩子见了准吓哭的那类……这样的球队主客场严重不一，我们只能有一种解释，NBA存在两种篮球体系，一种是盐湖城篮球，一种是盐湖城之外的篮球。
　　能源解决中心坐落于高原，是摩门教地，主场球迷也最为“下流”。当年乔丹每次率队亲征三角洲中心（爵士队前主场），狂热的球迷必到公牛大帐制造噪音，以期消耗死敌的精力。最夸张的一次，有球迷乔装打扮，混进酒店，火警响起，众牛大惊，狼狈出逃，虚惊一场。爵士主场变成能源解决中心后，球迷的荒蛮凶悍丝毫未变。就连老江湖菲尔-杰克逊提到这座球馆时也心有余悸，“如果我住在摩门教社区或者盐湖城这种地方，我一定会很焦虑，他们的歌声实在太可怕了。那听上去有些邪恶，还有些嘈杂……”
　　很好理解的道理，那些习惯了叼烟写稿的作家，一旦断了烟，那难受劲儿仅次于断气，盐湖城主场之于爵士，一如烟卷之于作家。问题是，爵士并不是天天有烟抽。
　　客场虫怎能奢望称霸封王？所以，老鹰和爵士连输两个客场时，出局的命运已然注定，区别只在于一个心理崩溃，破罐子破摔，另外一个有点追求，想赌命一搏，只是运气欠佳罢了。
　　然而，这还并非问题的全部。
　　这恰恰是爵士和老鹰的另一死穴。
　　斯隆骨子里排斥喜欢即兴发挥的球员，当年的斯托克顿和马龙也绝非天赋绝代之辈。斯隆秉承团队哲学至死不渝，爵士的比赛永远是战术板的还原，挡拆挡拆再挡拆，几乎每一个战术细节都是设计好的。严谨、规矩、纪律、执行力，大多时候这些都是好东西，可试想一下，若把菲尔-杰克逊换成斯隆，费舍尔会上演0.4秒神迹么？霍里能用“十年最佳制胜球”拯救2002年的湖人么？“禅师”在关键时刻很少暂停，而是气定神闲让大家自由活动，他教练生涯的10枚戒指告诉我们：季后赛，是需要这份嚣张的。斯隆做不到，虽然德隆有关键时刻自个儿搞定一切的能力。区别在于，爵士老给人感觉差一口气，湖人老给人感觉走了狗屎运，“妈的，又是他们赢！”
　　爵士的优点是团队，缺点是太团队。老鹰亦然。
　　老鹰意识到了这一点，于是找来了乱战高手，有单场50+能力的克劳福德，但他毕竟是大姑娘上花轿，头一回打季后赛。令伍德森更郁闷的是，即便他有心放权，也无人有能力接令箭。这是老生常谈的问题了，所谓“鹰王”约翰逊，已经被无数人断定为没有老大风骨，他最出格的举动是站在场外为队友挥毛巾，大势已去后含沙射影怪球迷，一旦上了球场则完全像个哑巴，不带说句话儿的。
　　季后赛首轮，约翰逊场均11.5分，命中率31.2%，次轮前3战场均12.3分，命中率是……28.6%。所以，合伙人小迈克尔-吉伦这样说：如果乔试水自由市场，我们也有相应对策。
　　(王玉国)

