现场：君子剑出鞘绿军逆转 大Z尚能饭皇帝4投0中
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，就在魔术4比0抢先晋级之后，骑士与凯尔特人的系列赛也已经进行到了第五场。两队此前大比分2比2战平，鹿死谁手还悬而未决。今天勒布朗镇守主场，希望能够率先拿下赛点。骑士首节23比20领先。
　　第二节开始之后，瓦莱乔造托尼-阿伦犯规并且两罚全中。皮尔斯重新回来。隆多从左侧突破篮下上篮，不想大Z老当益壮送出封盖，大宝贝不甘示弱背后跟进企图补扣，但是瓦莱乔犯规在先，戴维斯横向拍向了地板。后者两罚一中。本节还有10分55秒，华莱士的犯规，勒布朗两罚全中，开始得分。
　　激烈快攻几个回合不中之后，小莫右侧接瓦莱乔的助攻急停跳投命中，骑士将分差扩大到了8分。本节开局两分多钟，凯尔特人只有1分入账，只能叫停。
　　大Z再度送出封盖，大宝贝无功而返。奥尼尔休息完毕重新回来，勒布朗被帕克换下。天尊很快三次犯规被换下，奥尼尔罚球线勾手不中。1分多钟的沉默之后，皮尔斯右翼底线接球，假装起跳点起了帕克，骗得对手犯规，不过两罚一中。皮尔斯挑篮再中，分差被缩小到了3分。
　　奥尼尔再度单挑帕金斯，往篮下扛了几步之后，奥尼尔扬肘准备转身投篮了，帕金斯恰到好处的应声而倒。双方对于判罚都不是很满意，奥尼尔与裁判喋喋不休，还吃了一次技术犯规。不过帕金斯很快也第三次犯规，被戴维斯换下。
　　勒布朗还没有运动战得分，尝试投三分仍旧不中。加内特两罚全中之后，又在阿伦的帮助下跳投命中。本节还有5分45秒的时候，凯尔特人30比29将局势逆转。官方暂停回来，托尼-阿伦接皮尔斯的突破分球，轻松扣篮，而加内特单打贾米森更是易如反掌。随后托尼-阿伦再建功，抢断帕克传球，雷-阿伦送助攻，皮尔斯突破上篮！6比0，骑士只能要暂停。
　　虽然皮尔斯跳投不中，但是大宝贝拿下了篮板，阿伦早就守候在右翼，接球命中三分。瓦莱乔和小莫终于相继得手，后者命中的还是三分，差距缩小到了3分。而且，大宝贝3次犯了。
　　关键时刻，皮尔斯的突破上篮命中，大Z抛投不中，皮尔斯刚刚拿下篮板，瓦莱乔立刻跟上去抢断，两人双双摔倒之后还在拼命的挣扎。时间还有50秒，君子剑再度出鞘，三分命中。华莱士防守勒布朗第四次犯规，被谢尔顿-威廉姆斯换下。隆多助攻空切篮下的威廉姆斯，后者上篮命中，分差再度拉开。
　　威廉姆斯造了大Z的犯规，可惜两罚一中。骑士快攻之后，大Z率先到了篮下，韦斯特眼到球到，前者顺势上篮，还还了威廉姆斯一个犯规，加罚命中。这样，骑士44比50落后结束了上半场的比赛。
　　雷-阿伦13分，皮尔斯14分，加内特12分，隆多依旧是0分。骑士这边还没有人得分上双，勒布朗4投0中，凭借罚球拿下8分，小莫和奥尼尔各7分，帕克6分，大Z5分。
　　(暖暖)

