湖人厚积薄发禅师剑指11冠 科比5场30+谁还质疑他
　　新浪体育讯　洛杉矶湖人队仅仅在数周前还看似失去了过去近三年的霸气，而在横扫了犹他爵士队后，湖人队的成功卫冕似乎只是时间问题。北京时间5月12日，据美联社报道，湖人队如今的士气极其高涨，或许现在也只有同样状态极佳的菲尼克斯太阳队才可能阻止他们前进的步伐。
　　连赢6场季后赛不仅让湖人队顺利晋级至西部决赛，同时也为他们争取到了一周的休息时间，而主教练菲尔-杰克逊则距离获得自己执教生涯的第11个总冠军戒指越来越近，“这些球员知道应该将自己最佳的状态留到最后。”杰克逊说：“我们一直在厚积薄发，现在开始爆发能量并找回斗志了。”
　　看了湖人队如此有章法地搞定爵士队后，人们很容易忘记他们刚取得的近些年来最不值得一提的西部常规赛冠军，本赛季湖人队赢了57场比赛，而在他们输掉的25场中不乏充斥着一些令人失望的比赛，比如他们在圣诞大战中惨败给克里夫兰骑士队，客场与奥兰多魔术队的交手也以落败告终，此外，湖人队还先后输给了其他几支西部劲旅并以4胜7负的糟糕表现结束了本赛季常规赛。“当进入季后赛，我们又重振旗鼓。”中锋安德鲁-拜纳姆说：“我认为我们现在表现得更像是一个整体，当季后赛开打时，我们都很专注。”
　　俄克拉荷马雷霆队在系列赛首轮中给湖人队制造了不少麻烦，湖人队也一度显现出伤病带来的困扰，但他们在随后的两周内表现得越发神勇并在盐湖城漂亮地赢下了两场比赛，“我认为我们都干得很不错，几乎每场比赛都会有所提高。”保罗-加索尔说：“我们只是越变越出色，实在令人感到满意。”
　　科比-布莱恩特的复苏或许是湖人队状态得到调整的关键因素，这位昔日最有价值球员已经连续5场比赛得分达到30分，而在与爵士队的整个系列赛中，他的投篮命中率高达52%，同时也扫清了外界对他的质疑。“我们只是继续在努力并作为一个团队不断提升自己。”他说。
　　无论如何，湖人队在成功卫冕前还需要赢下两个系列赛，而尽管太阳队和爵士队一样存在着内线高度吃亏的劣势，但在史蒂夫-纳什的组织下，太阳队能够向湖人队施加更多的进攻压力，而他们在防守端也出现了翻天覆地的改变，因此湖人队需要借助未来的一周时间重新审视这支太阳队。“他们曾经连续两年将我们淘汰出局。”拉玛尔-奥多姆说：“我可不会忘记。”(喜欢)

