张庆鹏加盟新疆板上钉钉 孙悦转会上海属空穴来风
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，是篮协先前指定的球员注册截止日期，尽管篮协方面表示最后的球员名单需要再审批之后公示，但从目前掌握的消息可知，众人关注的张庆鹏转会新疆已经尘埃落定，而张兆旭也确定将在下赛季披上上海队战袍。孙悦加盟上海一事则属空穴来风。
　　下午五点刚过，也就是篮协的注册名单上报截止时限刚过，记者收到了一则上海队新闻官的短消息，“张兆旭加盟上海，上海男篮新赛季阵容初显。“这也证明了此前张兆旭加盟上海的传闻。张兆旭放弃NCAA重回CBA的第一站选择了恩师邓华德的球队，当然张兆旭加盟上海也和他幕后的经济团队有着直接的联系。不过，之前被炒得沸沸扬扬的孙悦、张松涛加盟上海一事并没有得到官方的证实。
　　已经被媒体追了近三个月的张庆鹏加盟新疆也在此刻尘埃落定。据悉，新疆方面已经将张庆鹏的名单列入了本赛季球员注册的名单中。另外据知情人透露，张庆鹏和新疆俱乐部的合同只有一个赛季，合同的金额也属于保密内容。但一个赛季之后是否续约或是重回辽宁队，还得看这个赛季新疆的成绩，以及辽宁体育局方面的意思。
　　而此前传闻孙悦将加盟上海，但上海队新赛季报名表上并没有他的名字。
　　尽管外援方面各个队还没有作出最后的选择，但可以预见的是，新赛季的CBA赛场将有更多新的惊喜。
　　(晨曦)

