深锐观察：上帝还债纳什终雪耻 太阳对湖人没机会
　　新浪体育讯　太阳能
　　永远被一个对手干掉却从未击败对方的历史结束了，从此史蒂夫-纳什避免了埃尔金-贝勒式的悲剧，他终于率队战胜了这个时代的比尔-拉塞尔。
　　文/张博
　　太阳能击败马刺？4比0横扫？用比对方更强硬的防守？在几乎没有中锋的情况下？无论小斯砍7分还是29分？无论命中率是五成还是四成？无论半场领先还是落后？无论德拉单刀23分还是末节DNP？无论13睁着两只眼睛还是一只？
　　……
　　是的。太阳能。太阳能。太阳能。
　　永远被一个对手干掉却从未击败对方的历史结束了，从此史蒂夫-纳什避免了埃尔金-贝勒式的悲剧，他终于战胜了这个时代的比尔-拉塞尔。那些ESPN老记和资深球迷的赛前预测无可厚非——“这甚至不能称之为对决，因为太阳从没赢过马刺，结局从无悬念”——但是，有一个人绝不同意这样的论调，他是阿尔文-金特利。
　　故事从两支球队先后淘汰首轮对手，确定相遇的那天说起吧。金特利对太阳全体球员做了一个简短的演讲，“人们都在谈论过去，但我要让你们每个人都记住的是：这支太阳队从没跟马刺在季后赛里打过！让历史见鬼吧，我说的是——现——在——这——支——太阳队从没跟马刺在季后赛里打过！”他掷地有声，话语在训练馆里回荡，神情像《24小时》中丹尼斯-海斯伯特演绎的黑人总统一样有范儿。于是开心果杜德利开始跟着嚷嚷了，“我们不是那支老太阳！”纳什也淡定的说：“对，让我们忘记过去。”
　　这实在是个充满煽动天分的教练，就连被裁判逐出，撕下西装愤然离场时都充满威仪。他有能力把自己的队员变成那种真正渴望胜利的人。在其麾下，杰森-理查德森真正理解了比赛的意义，在博客中坦陈：“自从02年开始，许多人就说我是个可以每晚贡献二十几分但其实根本无关紧要的球员，他们也许是对的，但今年绝对会有所不同，我发誓。”要知道让一个NBA球星承认自己只是个数据刷子可不容易，是金特利打动了他：“全世界都知道史蒂夫会做什么，阿马尔会做什么，所以我没有另一张牌，所以我比任何人都需要你，杰森，站出来做那些别人以为你做不到的事。”
　　金特利不需要任何自私的、为数据而生的球员，而上赛季当他取代波特接手这支球队时，四个不符合要求的人是：理查德森、斯塔德迈尔、巴博萨和沙克。为了证明自己，鲨鱼去年打出了职业生涯最自私最不负责任的赛季，场外则比《机器猫》里的大胖更加威武，专以欺负小同学为乐，在球队大巴和班机上蛮横抢占座位，害得性格小生阿蒙德森哭乱了头发，在训练馆里硬拉住愤青洛佩兹比50米折返跑，不赢誓不罢休……在送走这位瘟神之后，金特利确信每个孩子都在他的掌控之中了，直接抛给小斯队长袖标——怎么打看着办，然后用了大半个赛季来调教理查德森和巴博萨，更换他们先发或替补的角色，喝止那些头脑发热的持球单打，让他们学会正确的战术跑位和传导皮球。
　　关于阿尔文-金特利的前世今生，关于他对拉里-布朗的师从，对德安东尼体系的继承和改造，强调空间的篮球哲学，对更衣室政治的斡旋和驾驭力，对防守和角色球员的强调和尊重，我们已在赛季初《裸奔！》一期的观察中详述，此处不再赘言。而那时我们还不能完全确定，如今看来更重要的是：他是一个针对性应变和临场指挥能力A+的教练。
　　这并不是一帆风顺的赛季，以14胜3负拿下队史最佳开局后，太阳在随后28场比赛输掉18场，而且经常打出大比分领先后被逆转的溃败，战绩一度跌出西部前八。纳什和弗莱的三分配合像纳-斯挡拆一样被对手看穿，而且即便在弗莱手感滚烫的晚上，球队的内线防守仍聊胜于无。于是启用洛佩兹先发可被视为教练组的一种应变，洛佩兹伤停科林斯顶上(而不是弗莱回归)，则传达着一种决心。科林斯先发，就意味着哪怕找个夜总会保镖只要够高够块儿，都可以站上这支球队的5号位——管它专业不专业，比肉盾，谁怕谁？！“他对我说他不能忍受别人说太阳永远打不好防守，”格兰特-希尔这样描述困境中的金特利，“很多教练都不敢触犯自己的明星球员，但是他敢，敢冲阿马尔、史蒂夫以及所有人咆哮，尤其在防守糟糕的时候。”格兰特本人则被勒令变形，成为绅士版的布鲁斯-鲍文，专门盯防对方外线箭头。正是他的不屈不挠在季后赛让安德列-米勒打爆纳什一晚之后连续五战吃瘪，吉诺比利的投篮效率暴跌到阿里扎水准。相反，一贯有鲍文擦屁股的托尼-帕克则赤裸裸的暴露了如下事实：纳什在透明防守榜单上并不孤独。
　　金特利战马刺的临场指挥有多精到，就能反衬出卡莱尔有多愚蠢。整个系列赛太阳队榨干了三名侧翼球员的能量，只用了两分半钟的双控卫(还是在德拉季奇过于神勇，实在不好意思将其换下的无悬念时段)，因为教练非常清楚外围身高和防守压迫的重要性，像小牛那种每晚25-30分钟巴里亚+基德+特里的三小阵容，在金特利这儿一分钟都不能忍受——如果派上纳什、德拉、巴博萨与帕克、希尔、马努对飚，无疑是中了圈套。
　　太阳队并不忌惮速度，最夸张的时候出现过小斯、弗莱、科林斯集体围观，阿蒙德森代打中锋的场面，但前提是：1.邓肯已经筋疲力竭；2.在外线的三个点，对马刺保持攻击和防守上的双重重压。太阳并没变成一支真能慢下来赢球的球队，他们的进攻仍然需要风驰电掣，太阳VS马刺也从2005年季后赛第一战114:121就定下了对轰的基调。但这并不悖于防守制胜的定律，问题的关键是谁能在打快的同时兼顾防守。以前总是马刺两全其美，如今轮到了太阳。金特利可没有禅师的光环和定力，他会在每次防守失位或不够硬朗的时候气血翻涌，对开拓者领先20分他仍把每颗防守最硬的棋子留在场上，对马刺第二战末节刚打45秒他就喊了暂停，因为那是一次娘们般的盯人！这就是一个草根教练的果决风格，他什么都输不起。
　　培养戈兰-德拉季奇是金特利上任后最重要的课题之一，在纳什生涯后期引入这么一个在远景镜头里真伪难辨的13模仿秀无疑意味深远。坊间那些关于马刺自掘坟墓将戈兰-德拉季奇奉送对手的挖苦实为讹传——斯洛文尼亚男孩120%是由菲尼克斯发现的，确切的说是由太阳队球员事务主管托德-昆特相中，德拉季奇在欧洲赛场上所展现的身体素质、运动能力、灵性和韧劲都让人印象深刻。太阳队试训了他，然后紧锣密鼓的谋求选秀权交易，从马刺预定了08年45号签。直至选秀揭晓，马刺才知道太阳的选择，而他们已经在之前的26顺位摘下自己1号位上的未来之星乔治-希尔，并在一年后用45号签换取的未来选秀权引入布莱尔。因此很难说谁亏谁赚，重要的是两支球队都在用积极的方式培养新人。波波对乔治分外宠爱：“别总听老球员的，按你想的打。”金特利拍拍戈兰的肩膀：“嗨，孩子，别怕犯错，保持凶狠！”戏剧性在于两个菜鸟跟帕克、纳什球风上的一脉相承。
　　希尔和帕克都属于那种火力远胜视野，自己打HIGH能帮球队赢，但自己低潮也无力帮助队友的类型。德拉季奇则一直在学习如何用纳什的眼界阅读比赛，并用同样的自信射杀对手，菲尼克斯球迷希望他能像13那样引领球队的下一个十年。纳什在言传身教，帮助他与得分手们建立默契，熟悉每个队友的小习惯和投篮点，瞬息洞穿对手的防线破绽，金特利也悄悄减少了格兰特-希尔带领替补打球的时间，更多的以纯替补阵容打二、四节前半段，这意味着每场有将近15分钟，斯洛文尼亚人需要独自撑台。全明星赛后他每48分钟助攻暴涨到10.3次，更重要的是我们看到了越来越多的纳什式妙传。然而，他命里注定还是要扮演一次杀手。这样的天分在常规赛里只一次征兆，1月25日13投10中飚32分，但球队败走盐湖城。下一次13中10则在三个半月之后了，为菲尼克斯十年屈辱雪耻的屠刀，竟攥在一个此前从未经历过这段血雨腥风的男孩手中。那神奇的23分还需赘述？“除了MJ之外，我没见过比这更强悍的季后赛末节表演。”像史蒂夫-科尔这么赞叹下就够了，当然，他还憋不住补充了句：“我们选这孩子的时候，只期望他在第四节拿21分来着。”
　　幽默细胞又重新在科尔舌尖蠢蠢欲动，据比尔-西蒙斯回忆，把太阳队搞砸的那两年科尔每次亮相主场总会招来球迷的四字经，祖坟直被骂得青烟滚滚，而现在当西蒙斯和科尔在看台过道上聊天，不停有路过的球迷拍下他的肩膀，说“干得漂亮”。那么，到底该如何评价史蒂夫-科尔华丽的转身？他自己说：“为那些成功球队效力的经历让我知道一支球队该要什么，我只是在具体的操作上犯过错误。”西蒙斯则将科尔从公牛、马刺学得的制胜理论分解为四个要素：防守、化学反应、教练、一个伟大的球员。科尔又是如何在两个失败透顶的赛季过后，忽然拥有了这些呢？西蒙斯总结四条狗屎运如下：1.金特利，一个天上掉馅饼的完美教练，因为老板实在不愿再花钱找人了；2.骑士主动上门收购鲨鱼，帮太阳清理了更衣室的最后毒瘤，化学反应接踵而至；3.留住纳什，换成任何一个其他球星几乎都不会在去年夏天那种状况下同意续约，甚至会骂他的总经理“狗杂碎！把我换走！”，但纳什是个老派的忠诚的球员，他知道他不能在这个时候离开；4.科尔想了500万种方法兜售小斯，但都失败了……于是比尔-西蒙斯，这个关于太阳、纳什所有唱衰论调都被狠狠鞭尸的预言家被荒谬的现实激怒了，在太阳VS马刺系列赛时亲自跑去菲尼克斯，咄咄逼人的质问：“你说你说，运气到底占了多大成分？！”科尔则苦笑着一连说了三次“All the time（一直都是）”。
　　一直都是。菲尼克斯一直靠运气走到了今天？从某种意义上说是的。除去西蒙斯列出的那串狗屎运清单，今年的季后赛运气也始终站在太阳一边。首轮波特兰只剩下半个罗伊和半数内线，对马刺每场都及时跳出超人(第一场理查德森，第二场杜德利和弗莱，第三场德拉季奇，第四场独眼纳什)，否则比分绝不会是4比0。但从另一个角度来说，运气守恒，这只是上帝对曾经亏欠的一次偿还，那些年运气始终不在太阳这边。
　　在太阳与马刺，在大多数西区球队间，缺乏类似东部豪门那种肉搏绞杀、互问老娘的宿怨传统。当史蒂夫-纳什眯着高肿的右眼，六年来首次踏过马刺，GDP都在第一时间上前与之拥抱，笑着表示祝贺，那些笑容显然都出自真心，正如之前的每次散场纳什祝贺对方一样。“我当然为失利难过，但我同时为纳什和斯塔德迈尔高兴，”托尼-帕克说，“因为每年他们都很努力的与我们对抗但从未如愿，现在他们终于成功了。”菲尼克斯应该庆幸，他们拥有如此品格的对手，马刺从不像帝王贵族那样傲然的看待胜利，更不像勒布朗-詹姆斯那么小气的对待失败。尽管“更好的球队获胜”远非真理，“斯特恩更爱的球队”时常构成反例，但在太阳和马刺之间，在纳邓时代的20场季后赛较量之中，除07年第五战外马刺的每次获胜都令人诚服，他们不仅是更好的球队，伟大的对手，也是明亮的镜子，在彼此对照中，太阳的每处弱点都清晰可鉴。
　　于是当命运翻转，舆论开始一边倒的盛赞太阳升级，终于找到了击败马刺的方法，盛赞金特利的防守变革，盛赞新太阳的强硬气质，同时鞭挞老太阳的偏执和软弱……这对一手缔造了太阳跑轰体系，帮助纳什从优秀迈向伟大的德安东尼而言并不公平。事实是人不可能两次踏入同一河流，2010年太阳所击败的，绝不是05或07年的那支马刺，太阳VS马刺也早不再是总决赛的提前上演。五年前的马刺是NBA史上防守最好的五届球队之一，很难说把如今这支太阳穿越回去就能改写历史，而05战败之后，德安东尼的球队也在不断寻求补强，平衡攻守，防守端科特-托马斯、贝尔只比现在的科林斯、理查德森更好而不是更烂，07年两队此消彼长，实力已难分轩轾，只不过上帝用掷硬币的方法把胜利判给马刺，然后派罗伯特-霍利充当了判死官。
　　因此我很反感那些趋炎附势，对太阳击败马刺在进化论和因果论上的过度阐释。只要知道金特利是个好教练，纳什依然无畏，太阳依然华丽，队员们依然渴望胜利就够了，而这支裸奔球队一年来的全部好运，也都将到此为止。
　　西部决赛不是金特利与杰克逊临场花招，独眼龙与断指侠领袖心脏的PK，而是杰里-巴斯和罗伯特-萨沃支票簿的比拼。太阳与湖人八人轮换阵容的年薪总和是5216万对7721万美元，2500万年薪的差距意味着什么？是把科林斯换成德怀特-霍华德+海伍德+戈塔特，还是把杜德利换成安东尼+巴特勒？
　　所以，太阳队没有任何机会，职业体育终究是个计算金钱与成本，投资与回报的游戏，湖人不是纽约不是山西，他们是高投资高回报的典范，是NBA六十年来运营最成功的球队。而罗伯特-萨沃和史蒂夫-科尔两个菜鸟，他们的NBA经理人游戏才刚刚起步。菲尼克斯在工资总额相差近3000万的前提下BEAT LA？那你不是侮辱了湖人而是侮辱了钱。所以，穿黄马褂的注定打死裸奔的，菲尼克斯这个神奇的赛季即将落幕。
　　所以，每个与我一样深爱这支球队的人都无需患得患失，这个赛季已经足够完美，我们从战战兢兢的盼望季后赛，到发现金特利，发现弗莱，发现杜德利，发现洛佩兹，发现德拉季奇，发现有别以往的小斯和杰森……最重要的是，史蒂夫-纳什还在奔跑，并用自己的方式和决心，击败了他一生中最重要的对手。当他视线模糊，对AT&T球馆的篮网发起最后一波扫射时，他知道篮筐就在那里——靠的不是直觉或灵感，而是14年永不间断的投篮训练。
　　“当身体慢慢变老，我知道自己不能再像年轻时那么快的进入状态，但我讨厌衰退，”史蒂夫-纳什，NBA有史以来投篮、三分、罚球命中率之和最准的人说，“所以只能不断缩减暑假回来训练，最初是提前四周，然后是六周，现在差不多要八个礼拜，才能找回让自己满意的手感。”
　　这就是史蒂夫-纳什之所以成为史蒂夫-纳什的全部秘密，或者说这根本不算秘密。
　　波波维奇老师预测：“假如德拉季奇肯帮忙，我看史蒂夫-纳什还能再打五六年。”同样祝愿21号，将属于他们这代的传奇延续更久。
　　(张博) 

