杜德利专访要让阿泰去投3分 要给加索尔制造麻烦
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，太阳替补大个子贾里德-杜德利接受了ESPN电台的采访。太阳之前4比0淘汰马刺，一洗多年之仇，杜德利作为替补，发挥出众。他表示菲尼克斯正迎来大日子，他们以前从来没有想到能够横扫马刺。西部决赛他们面对湖人，杜德利说他们有办法，就是用小个阵容巧打湖人。
　　ESPN：这是多年来你们第一次完胜马刺。当进入这轮系列赛的时候，你们是如何想的？
　　杜德利：我们将这视为挑战，在我们更衣室里，大家都觉得这是又一次测试。你可以看纳什，他之前从来没有在季后赛击败过马刺，他很认真和专注，赛前的准备非常认真。整个城市也为之疯狂，大家都在期待击败马刺。我们有主场优势，我们觉得可以击败对手，大家都很有信心。我们此前没击败过他们，让我们小心一点，做应该做的事情，我们做到了。
　　ESPN：说说富有戏剧性的第三场比赛，说说戈兰-德拉季奇的比赛。
　　杜德利：他的表现太神奇了，他最后一节拿了23分，我们的感觉都是“哇”，我从来没看过他第四节拿这么多的分。他在正确的时间接管了比赛，当时以他的进攻风格，一对一很难防守他。当时，我们给他掩护，都是邓肯或者布莱尔在防守他，他投进后，就变得很自信。他打得太疯狂了，那种秀是勒布朗-詹姆斯级别的。
　　ESPN：你们西部决赛碰到湖人，打算怎么去对付他们。
　　杜德利：面对每一个球队都是挑战，每一支球队都是不同的。打湖人，我们就要采用和马刺不同的策略，我们的板凳发挥是关键。此外，我们可能要特别防守阿泰斯特，让他去投3分，看看他的命中率到底有多少。
　　ESPN：你们的阵容，纳什、希尔、斯塔德迈尔等，相对来说是小个阵容。而湖人是大个阵容，每一个防守过加索尔和拜纳姆的人都说他们太高了。我不知道你们将采取什么样的策略？
　　杜德利：我防过诺维茨基，我也在赛季初防过波什，他们都是外线型的大个子，我防得不错。如果我们打系列赛，一个关键是斯塔德迈尔面对加索尔要打得有侵略性，同时不要落入犯规麻烦。
　　ESPN：首轮，雷霆的小个阵容曾经给湖人制造很大麻烦。现在，你们可以复制这样的成功。你很可能会防守加索尔，你觉得能对付他吗？
　　杜德利：雷霆防守加索尔的杰夫-格林，和我一样，都是真正的前锋。我会给加索尔尽可能制造麻烦，去干扰他的发挥，我没问题，我还有队友的协防。你说的是对的，要想撼动，必须要打小个阵容，希望钱宁发挥好一点，他之前有些挣扎。他们有三角进攻，可我们很顽强，我们个子小，轮转快，呼应好，可以最大程度发挥我们的优势。
　　ESPN：巴克利说，太阳打湖人要想有机会，多得分，要快，改变比赛节奏。你觉得你们会如何做？
　　杜德利：他们身高有优势，他们内线有两个7尺长人，所以身高上我们无法匹配。但我们有篮板，这异常重要。还有，就是做好攻防转换工作。
　　(沧海)

