科比PK太阳史诗再续 再品4年前飞跃纳什骑扣(多图)
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，整个西部联盟，都已经将目光聚焦到洛杉矶湖人和菲尼克斯太阳两支球队身上，他们将于北京时间下周二展开西部决赛的争夺。两个冤家球队有太多故事要说，而其中最精彩的部分，属于双方的当家，两大昔日MVP得主：科比-布莱恩特，和史蒂夫-纳什。
　　同在太平洋赛区的湖人和太阳，队史上就曾有过无数次恩怨，而属于科比和纳什的这一段可谓最让人回味的。两人同为96黄金一代的代表人物，但说起纳什，4、5年前他可是科比头顶搬不动的大山，鲨鱼走后，科比带领的湖人完全没能力在分区内部同太阳抗衡，毫无悬念的把太平洋区老大位置让给纳什。太阳当家05和06年蝉联常规赛MVP也让科比相当不爽，那两年是飞侠个人表现的巅峰，可即便有81分奇迹也未能将MVP奖杯从纳什手中夺走。
　　而最让科比记恨的还是季后赛，06和07年，科比两次杀入季后赛，都在首轮被纳什扫地出门，其中06年更是在3-1领先的情况下被耻辱性逆转，纵使科比拿下个人季后赛生涯最高的50分，也没能改变被淘汰命运。好强如飞侠，如此耻辱怎能轻易释怀。
　　今天在接受采访时，科比就直言不讳，当年连续被太阳淘汰，他心中的感受不止“沮丧”这么简单，只差把“耻辱”二字说出口。很显然，时至今日科比也没能忘掉那段痛苦记忆。这也可以理解，虽然自从保罗-加索尔入队后科比重新扬眉吐气，可没能在季后赛中复仇太阳，始终是他的一大心病。如今，他终于有了机会。
　　当然，以往在季后赛中面对纳什，科比并非一败涂地，至少在个人表现方面他丝毫不逊当时的常规赛MVP。最让人记忆深刻的，莫过2006年4月27日，湖人跟太阳季后赛首轮第二场，科比带队客场干掉太阳。那场比赛第三节末段，科比在纳什头顶完成一记“骑扣”，并获得加罚机会(不过加罚不中)，狠狠的羞辱了对手。时间过去了4年，当时还身披湖人8号的飞侠留下的这一经典镜头，依然让无数湖人球迷津津乐道。
　　不过如今老对头重逢，都已年过而立的纳什和科比，心中一定都很清楚，哪支球队笑到最后，比的不是他俩个人的表现，更大程度上要仰仗全队的发挥。湖人的双塔，太阳的阿马尔-斯塔达迈尔和外线投手们能够发挥多少威力，将决定科比和纳什第四番季后赛较量鹿死谁手。但不论谁输谁赢，湖人和太阳近几年的抗争，必将留为NBA一段佳话。
　　(毛毛)

