篮网掌控教练市场物价 四大实力派教头谁将入主？
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，通过NBA董事会核准后，俄罗斯巨富米海尔-普罗霍洛夫今日正式入主篮网成为球队新老板。
　　这样篮网下一步的工作就可以加速进程顺利开展了，不过据《北泽西纪录报》专家艾尔-伊纳佐恩透露，篮网可能并不会拿下像迈克-沙舍夫斯基这种级别可以掀起惊涛骇浪的教头。
　　球队总裁罗德-索恩表示，“我的清单里现在有4到5个候选人，我和普罗霍洛夫先生谈过，他想找一位能带领球队在正确方向前进的教练，这个人倒并不一定要是声名显赫。”
　　据篮网内部人士透露，目前杰夫-范甘迪、埃弗里-约翰逊、维兰诺瓦大学教练杰-莱特和波士顿凯尔特人助教汤姆-希伯杜是篮网新帅的热门候选人。
　　虽然范甘迪通过各种渠道表示过自己无意放弃在ESPN的电视评论员工作重新拿起教鞭，但这并不意味着篮网不会去争取。他们也可能会打电话给老K教练，虽然没人相信K帅会离开杜克，即使篮网开出1500万美元的天价年薪。
　　不过如果乐透抽签篮网如愿拿到状元那么球队帅位的吸引力必然将进一步增加。换句话说篮网估计也会等到乐透抽签结果出来后才正式开始选帅，这样他们在谈判桌上也更有底气。篮网现在一点都不着急，虽然76人和黄蜂已经匆忙开始选帅面试，但教练市场的物价现在其实掌握在篮网手中，自由身的教练都在等着看篮网到底会开出怎样的报价。
　　而且现在主帅职位空缺的几支球队中篮网未来发展前景也确实最被看好。今夏篮网拥有2600万美元的薪金空间，如果用状元签拿到约翰-沃尔再送走德文-哈里斯篮网将具备同时签下两名顶薪球员的能力。
　　“我们的财力，选秀权，”索恩说，“新老板的野心，以及很有天赋的年轻球员，这些都是吸引力。”
　　索恩想要一个防守至上能够激发球员全部潜能的教练，从这个角度出发范甘迪和莱特最适合，约翰逊执教小牛3个多赛季的战绩也很显赫，希伯杜则是联盟公认的防守大师。
　　6月24日选秀大会之前篮网新帅应该就会有定论。
　　(加缪)

