朝鲜男篮提前来华东莞队出路费 全队无人拥有手机
　　■ 本报记者 张健强
　　两支亚运会篮球参赛球队提前抵粤热身备战
　　进入11月份，广州的主题就是亚运会。有些亚运参赛队已经早早抵达广东，开始适应气候和备战。朝鲜男篮和中华台北男篮，28日先后抵达东莞大朗，参加“马可波罗杯”4强赛，为亚运会热身，他们是最早抵达广东的两支亚运会篮球参赛球队。朝鲜男篮自2002年釜山亚运会后，就没有在国际赛场上亮相过，堪称亚洲篮坛的神秘之师。
　　朝鲜男篮这次提前过来适应，主要是国际篮联前任主席程万琦先生的牵线，而路费以及在大朗的食宿费用都由新世纪俱乐部承担。亚运会开始前，他们会一直待在大朗。
　　“我们的球员，衣服自己洗”
　　10月29日早上，朝鲜男篮去体育馆训练。他们每次训练和比赛，总有一位老人坐在最显要的位置，他是朝鲜篮协的秘书长，也是现在这支队伍中的最高领导。他身上黑色的西装看起来有些年头了，胸口则别着朝鲜最高领袖的胸章。毕业于朝鲜平壤外国语大学的金水晶告诉我们，这在朝鲜是莫高的荣誉，领袖的胸章没法买到，是有资格佩戴的人才能获得颁发的。
　　朝鲜队的队员们都穿着红色的运动服，那也是他们参加亚运会的服装。训练的时候，他们会把衣服很整齐地叠好，放在椅子上。队员们很珍惜自己的衣物，每次比赛和训练结束后，他们都会把比赛服换下来装好。新世纪俱乐部本来可以安排为球员换洗衣物，但是朝鲜队的教练告诉工作人员：“我们的球员，他们会自己洗衣服。”
　　训练传丢球 打滚受惩罚
　　对于朝鲜男篮，目前可查的资料只有8年前的釜山亚运会。我们只知道当年的朝鲜队有一个亚洲第一高度李明勋，还知道号称“朝鲜乔丹”的朴千钟，现在这两人都当了教练，据说朴千钟是朝鲜篮坛最强的425队（相当于中国的八一队）的教练。现在的国家队队员，没有人来过中国比赛，甚至可以说，近8年里这些朝鲜队队员都没有走出国门打过比赛。不过在这几天里，在酒店周围和大街上，都没有朝鲜队员游玩。
　　这支球队的管理严格得让人惊讶，连续两天的训练课，记者们都看不到有任何球员在训练中说话，说话声只有教练不停指出错误的斥责声。
　　朝鲜男篮的领队吴兴龙说：“我们希望借这样的比赛来积累经验，找到我们的优点和不足，为亚运会做好准备。所有的球队对于亚运会的期望值都很高，我们希望能取得优异的成绩。感谢亚洲篮联，感谢中国篮协和东莞，为我们创造了这么好的机会。”吴兴龙表示，他们非常希望能够突破8年前釜山亚运会上进入8强的成绩。
　　在和新世纪俱乐部工作人员接上头之后，经过集体的商量，朝鲜男篮提出了一个让人意想不到要求——向俱乐部借了一部手机。新世纪俱乐部发言人王珏回忆起那个片段时欷?不已：“他们说全队没有一个人有手机，无法和我们保持联络，所以问我们能不能借一部手机给他们。”
　　每当球员出错，比如说练罚球没罚进，或者分组对抗传球失误，他们都会自己站出来接受惩罚。惩罚措施很有意思，就是自己团身打一个滚。值得
　　留意的是，分组对抗出现传球失误时，不只传丢球的人要打滚，没接到球的人也要打滚。

