ESPN专家看衰强势魔术 预言东部冠军将是凯尔特人
　　记者郑鹏报道 连续两个4比0，魔术队成为本赛季季后赛上惟一一支保持不败的球队。在这8场比赛中，魔术场均净胜对手17分，绝对算得上是势如破竹。不过，美国主流媒体ESPN的专栏作家斯基普·贝勒斯却坚定地站在了魔术的对立面，他相信目前仍在和骑士缠斗的凯尔特人，将成为最后的东部冠军。
　　贝勒斯是在一档电台节目中提出自己的观点，立刻就有不少人赞同他的结论，毕竟，魔术的前两个对手在季后赛发挥一般，没有对他们构成太大的威胁，而在前两轮缺乏“磨炼”的球队历来就很难走得太远。贝勒斯得出这一结论的另一个原因，则是他认为目前这支魔术队的韧性有待检验，这种怀疑是基于和上赛季的魔术进行对比而产生的。
　　“魔术给我的感觉，和去年几乎是完全相反的，”贝勒斯说，“他们展现出来的特质，更多时候是在比赛早期就压住对手，而去年的球队在终结比赛方面让人印象深刻。下一轮，我想魔术会碰到麻烦，他们在终结比赛上会感受到压力。我不喜欢新球队的气氛，但是我喜欢这三个‘新’球员，麦特·巴恩斯、卡特以及伤愈归队的尼尔森。”
　　其实，在常规赛后半期，魔术的比赛就大多以轻松取胜对手告终了。过去30场比赛，魔术净胜对手421分，这是一个什么概念？拿其他球队做个比较就知道了，湖人、太阳和凯尔特人，他们在常规赛季的任何阶段都没有净胜过对手421分。
　　贝勒斯承认魔术前两轮的表现比常规赛后期更加惊人，甚至让他有点“惊讶”，但是他不会改变自己对魔术的看法。“我猜凯尔特人会取得最后的东部冠军，他们会击败骑士队，并且让魔术也成为他们的手下败将，”贝勒斯说。

