篮网新老板欲引皮蓬进教练组 三年内打造冠军之师
　　新华网华盛顿5月11日体育专电（记者梁金雄）入选今年篮球名人堂的“野牛”皮蓬此前对执教ＮＢＡ兴趣并不大，然而作为ＮＢＡ形象大使，他结识了网队候任老板、俄罗斯首富普罗霍罗夫，现在他已成为网队追逐的教练之一。
　　皮蓬六年前告退赛场时曾谢绝了公牛队请求他加入教练班子的邀请，理由是不愿花太多时间与球队天上飞。不过，退役之后他做起了ＮＢＡ在亚洲和欧洲的形象大使。去年在莫斯科参加一场篮球名人赛时，他的队友之一就是普罗霍罗夫。
　　普罗霍罗夫去年用2亿美元买下网队80％的股份，同时还买了正在纽约布鲁克林兴建的新赛馆巴克利斯中心45％的股份。有报道说，11日ＮＢＡ将在董事会上进行表决，只要有三分之二球队以上的老板同意，普罗霍罗夫就可正式入主网队，成为ＮＢＡ第一位美加以外的老板。
　　自从那场名人赛后，目前还颇具人气的皮蓬已多次代表ＮＢＡ来往于美国和俄罗斯之间，并与普罗霍罗夫成了熟人。
　　有报道说，皮蓬现在已对ＮＢＡ管理工作有了兴趣，就像他的老队友“飞人”乔丹一样。乔丹今年3月花了两亿多美元买下了山猫队，成为ＮＢＡ史上第一位球员出身的球队大老板，同时也成为ＮＢＡ历史上第二位拥有多数股权的黑人老板。
　　中国球员易建联加盟的网队本赛季险些成为ＮＢＡ史上战绩最差的球队，他们以12胜70负、仅好于最差战绩3场的成绩垫底本赛季ＮＢＡ排名榜。这是ＮＢＡ史上第四差战绩。不过，这个夏季网队将从老板到主帅和球员进行一次彻底换班，同时还准备在今年选秀大会和自由球员市场上大捞一把。用普罗霍罗夫的话说，他准备用两三年的时间把网队打造成一支冠军之师。

