隆多只发挥半场仍完成任务 绿军不是一个人在战斗
　　新浪体育讯　北京时间5月12日  东部半决赛前四战场均数据达到“准三双”，第四战更是打出了堪比传奇巨星的大号“三双”，凯尔特人控卫拉简-隆多俨然已经成了球队的核心人物。很幸运的是，这个年轻人并没有就此飘飘然起来，阶段性胜利和暂时的成功并不能让他满足。
　　“我会保持谦虚的态度，”第五战前隆多表示，“(与骑士的第四战)只是一场比赛而已，我甚至确信自己在第五场比赛不会再有这样神奇的表现，我希望大家不要抱太大希望。我会继续努力打好比赛。”这样的说辞似乎不能让记者们满意，他们很难相信隆多在打出一场完美比赛后无动于衷。隆多也适时开起了玩笑：“当晚我在一间酒吧喝了很多酒，像一个摇滚明星那样high。等到转天早上，酒醒之后一切就结束了。”随即隆多又笑着说，这不过是他说的笑话，因为大家都知道他基本不喝酒。
　　而在凯尔特人与骑士第五战的上半场，隆多的预言似乎真的成真了：他只投了2个球，一次偏出篮筐，一次被对方替补中锋大Z盖掉；虽然在第二节后半段送出了3次助攻，但首节却出现了两次传球失误。这和此前场均17.9分11.4助攻7.1篮板的那个凯尔特人9号简直不是一个人。
　　但就像隆多自己所说的那样：“最重要的是赢球，如果输球，我打得再好也不会自己表扬一番。”他更在意的是球队能否取得胜利。所以，虽然上半场打得一团糟，但因为凯尔特人保持着6分领先，隆多的心态并没有受到影响。而在下半场，他也在对手将注意力转回至发挥出色的“三巨头”时再度爆发：第三节他独得12分，还有4次妙传，球队该节所得的30分里，有22分与他有直接关系。而在第四节还剩5分58秒，隆多接皮尔斯传球得到下半场也是整场的16分后，凯尔特人已经整整领先了23分，比赛也就此失去了悬念。
　　(蒙蒙)

