韦德有望迎来20+4+4战友 鹰王：为赢球不怕当老二
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，据《迈阿密先驱报》报道，如果不能在今年夏天如愿签下勒布朗-詹姆斯，迈阿密热火很愿意把乔-约翰逊当成代替品，用来和德维恩-韦德搭档。
　　在东部半决赛中，约翰逊的亚特兰大老鹰刚刚被奥兰多魔术以4-0淘汰出局，他很可能就此告别老鹰，选择加盟其他的球队，而热火无疑会是他愿意考虑的新东家之一。
　　“处在现在这个位置上，你必须好好审视一下(机会)，”约翰逊在谈到是否愿意加盟热火时说道。“我不能说我肯定会和他(韦德)搭档，或者怎么样。作为一个自由球员，最大的好处就是你可以看看每支球队的薪金空间，看看他们能做些什么。”
　　热火今夏无疑拥有巨大的吸引力，在续约韦德之后，他们依然会拥有足够的薪金空间，足以再给两位球员提供顶薪。约翰逊承认，这个夏天他有很多选择，而其中之一就是加盟热火与韦德合作。
　　如果能够确定韦德留队，并签下詹姆斯、约翰逊当中的一人，那么热火接下来的目标将是大前锋位置，克里斯-波什、阿玛雷-斯塔德迈尔，或许还有卡洛斯-布泽尔，都会是热火愿意努力的对象。
　　最近，韦德表示自己会逐一与詹姆斯、波什，以及约翰逊会面，谈论一下几个人未来合作的可能，这里面就包括和谁合作，以及在哪里合作两个问题。当然，热火很有信心让韦德留在迈阿密，所以他们更关心的是，谁会来迈阿密和韦德并肩作战？其中，约翰逊一直被认为是韦德在联盟中的好友，他们在共同为美国男篮效力时，就结下了不错的友谊。
　　当然，约翰逊并没有完全关闭返回老鹰的大门，但是考虑到他在季后赛里的表现，老鹰是否愿意留下他也是个疑问。
　　在过去的5个赛季里，约翰逊的场均数据都达到了至少20+4+4，不过如果加盟热火，他就不得不调整自己的角色，退而担当球队的二号人物。
　　“我以前就打过辅助的角色，”约翰逊说道。“这没有什么，你只要打好自己的比赛就行，我不在乎是老大，还是老二，我只想要取得胜利。”
　　除了热火，芝加哥公牛、纽约尼克斯，以及新泽西篮网，都可能在今夏追逐约翰逊。
　　(一分钱)

