前瞻：勒布朗面临个人救赎 绿军多箭齐发誓要晋级
　　上一场交锋，詹姆斯和他的球队毫无挣扎之力，以32分的巨大差距溃败，这样的结果让人震惊。詹姆斯在这一场比赛中的表现也让人失望，全场14投只有3中，仅拿下15分。
　　在这一场比赛前，詹姆斯曾经表示会要亲自去对付在第四场比赛中拿下超级三双的拉琼-隆多。在第五场交锋中，隆多的确被限制得不错，但是三巨头的爆发让骑士队有些得不偿失，尤其是之前三场表现几乎一无是处的皮尔斯，在第五场比赛中拿下21分11个篮板7次助攻的准三双表现。在系列赛第三场29之差惨败给骑士队的比赛中，三巨头一共只拿下了37分，而第五场交锋，三个人联手贡献64分，为球队带来了一场堪称史诗般的胜利。
　　“我们在上半场很好的控制了隆多的发挥，但是在下半场，他还是发挥出了高水平，”贾米森说，“我们也知道，凯尔特人的三巨头迟早会有表现，这支球队的整体实力足够强大。”
　　除了皮尔斯找回状态，在关键时刻重新焕发活力的还有老将加内特。这位常规赛场均得分已经下降到了14.3分的老将，在和骑士队的系列赛中场均能够拿下18.2分，同时，加内特还以场均7.2个篮板的表现成为球队在这个系列赛的篮板王。
　　让身高比骑士队前锋贾米森高5公分的加内特更多的去执行进攻任务，这是凯尔特人在系列赛开始之前就已经确定的计划。
　　“我们都认为对位贾米森，加内特拥有很大的优势，而这也是为什么他在比赛中如此有侵略性的原因，”中锋佩金斯说，“他知道我们会尽可能的把球交给他，我们也和他说了，要变得更有侵略性一点，我们甚至希望他能够每场出手20次以上。”
　　加内特在第二场比赛中出手次数达到了21次，但是过去的两场比赛，加起来只有25次。不过有隆多这样的高效队友存在，加内特的出手减少也不是问题。
　　加内特的复苏对于凯尔特人队意义巨大，主教练里弗斯激动的说，“现在我们的防守领袖和更衣室领袖又回来了，这对于球队来说具有重要的意义。我们今年能够表现得这么好，就是因为我们的球员经验丰富。人们有些时候总在批评我们的球员年纪太大了，但是就我个人来说，我还是更相信那些有经验的球员。”
　　而除了有经验的老将，凯尔特人队还有像格伦-戴维斯这样冲击力的年轻球员。在第五场比赛中，戴维斯拿下了15分，很好的填补了拉希德-华莱士受困犯规带来的位置真空。
　　贾米森承认，骑士队被逼到目前这样现状，球队上下都有些失望，“被逼到了背水一战必须取胜的境地，这真的是有些让人失望，”贾米森说，“不过如果说我们真的要想赢得总冠军，那么就必须有在客场取胜的能力。”
　　博彩公司为本场比赛开出凯尔特人主场让1分的盘口，总分盘为196分。从开盘来看，博彩公司仍然认为最后的结果难以预计，但和第三场凯尔特人主场和骑士队的让分盘对比，从骑士队客场让1分到如今凯尔特人主场让1分，已经明显表现出对于骑士队欠缺信心。
　　预计先发：
　　凯尔特人：隆多、雷-阿伦、皮尔斯、加内特、佩金斯
　　骑士队：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、詹姆斯、贾米森、奥尼尔
　　(大脸猫)

