医学专家：詹姆斯右肘韧带撕裂 打止痛针坚持出战
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，据FearTheSword.com报道，克利夫兰骑士球星勒布朗-詹姆斯在昨天的比赛中全场14投3中，仅得15分，骑士也以88-120惨负波士顿凯尔特人，系列赛总比分以2-3落后，距离出局一步之遥。
　　不过，据一位熟悉詹姆斯的医学专家透露，詹姆斯的右肘实际上已经出现了韧带撕裂，这个伤势足以让他缺席6到8周的时间。但是，为了不缺席季后赛，詹姆斯决定继续坚持，带伤出战。在与凯尔特人的系列赛第四场比赛开始之前，詹姆斯为了缓解右肘的疼痛，不得不给右肘注射了止痛针，用来麻木患处，而这种针每10天才可以注射一次，所以在昨天的比赛中，詹姆斯无法继续注射，只好忍痛出战。
　　目前，越来越多的证据表明，“皇帝”的伤势需要休息，特别是从首轮与芝加哥公牛的系列赛第五场比赛之后，这种情况越来越明显。
　　在与凯尔特人的第二场、第四场、第五场比赛中，詹姆斯期间各有一天休息时间，因此他在这3场比赛里总共47投只有17中，3分线外13投0中。相反，在第一场和第三场比赛中，由于拥有更多的休息时间，詹姆斯总共46投26中，拿下了73分。也就是这两场比赛，骑士均赢得了胜利。
　　在今天接受采访时，詹姆斯终于承认，他右肘的情况确没有自己之前说的那么简单。
　　“我的右肘确实有点问题，等到休赛期的时候，我会好好处理一下的。”詹姆斯说道。
　　(一分钱)

