关键时刻魔术不再掉链子 卡特加盟助球队添进攻利器
　　记者邱星报道 还记得去年总决赛，魔术与湖人拼杀到最后几分钟，面对科比屡次高难度进球时的无助眼神吗？还记得去年考特尼·李的那个补篮不中吗？如今，魔术可以底气十足地说：“我们不怕，因为有卡特在。”
　　变化往往出在比赛的关键时刻，要么是第四节，要么是比分陷入胶着。这个时候，尼尔森把球运到前场，就会马上把球交给卡特，自己远远地跑开。随后，内线的霍华德从篮下跑到高位，开始与持球的卡特打挡拆配合，而这个时候，剩下的三名魔术球员会在三分线外各自寻找合适的投篮位置，随时准备接球投篮。
　　卡特出色的视野和超强的突破能力，在这个战术体系下发挥得淋漓尽致，也让对手的防守面临两难的选择。卡特总是能够在对手换防的一刹那找到空隙，直接突破到篮下；如果双人夹击卡特，无人防守的霍华德则无人可以阻挡；要是把整个防守阵型收缩到三秒区附近，卡特又会恰到好处地把球传给外线的三名投手。
　　魔术的这套战术，至今还没有人能有效地破解。“我们就是让每个人都处在最能发挥他作用的位置上，然后用正确的方式打球，”范甘迪说，“这个打法能最大限度地发挥每个人的特点，我们并不是要刻意地去追求三分球，可这个时候对手的防守总会漏掉我们外线的球员。”

