魔术二个半月仅输3场 他们已是当之无愧联盟最佳
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，根据ESPN消息，当所有人都在憧憬23VS24的总决赛时，奥兰多魔术却悄悄打出最具统治级的季末表现。现在是时候注意他们究竟有多出色了。
　　自从3月1日以来，魔术的战绩是惊人的27胜3负，其中有18个对手来自东西部八强。即便他们最近赢得非常轻松，也被忘了老鹰的常规赛战绩比凯尔特人、马刺和开拓者更好，是和掘金与爵士同档次的球队。事实上，老鹰在常规赛中至少击败过任何一支球队，当然包括太阳和湖人，还顺便横扫了凯尔特人。
　　所以魔术确实拿下的都是强队。值得一提的是，他们不仅仅是赢球而已，而是完全杀死了对手。27场胜利中，有20场的分差在两位数以上，其中不少是一面倒——比如打老鹰第1场和第3场各赢43分和30分。昨天他们“只”赢了14分，基本符合该队一贯的水准。
　　请注意：过去30场比赛，魔术净胜对手421分。作为比较，目前仍存的球队中，湖人、太阳和凯尔特人整个赛季都没有净胜对手421分，更别说是30场比赛了。魔术30场场均净胜对手14分——这个跨度并不算短，毕竟全联盟没有其他球队在哪怕一半的赛程中做到这一点。
　　那么魔术为何乏人关注呢？首先，他们赢球太过轻松了，因此缺乏有趣的话题性。无论老鹰还是山猫的系列赛，胜负都没有悬念。其次，魔术并不是大市场球队，他们最棒的球员有统治级的防守能力，但进攻端并不十分精熟，因此球星号召力也不像勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特那么出色。
　　魔术的催化剂是贾米尔-尼尔森，他悄悄成为季后赛全联盟最棒的球员之一。尼尔森昨天首节就命中5个投篮并送出5次助攻，帮助球队控制住了局面，最终得到16分9次助攻。饱受批评的文斯-卡特也回来了，得到全场最高的22分。虽然卡特作为王牌球员的能力一直受到质疑，但现在他或许并不需要面对这个问题——因为他有时只需要作为弱侧的第3或第4号选项。昨天退居二线的卡特三分球7投4中，这才是魔术真正可怕之处。
　　魔术全场投进16个三分，斯坦-范甘迪则说：“我们的投篮确实很棒，如果我们能继续这种手感，对手要击败我们就难了。”魔术现在有6到8天的时间可供休息，他们知道现在并非庆功的时候，去年骑士在东区决赛之前赢得也很轻松。范甘迪说：“这是季后赛篮球，你上一轮做得多好，跟接下来的比赛都没有任何关系。”
　　不管怎样，魔术有理由享受目前的局面。他们很健康，有时间休息，也在成为史上最佳球队的轨道上。范甘迪说：“即使我们比对手更出色又如何呢？那不会成为我们放松的理由，因为这意味着我们更不能输了。现在每轮比赛都会更难，毕竟没人能保证能越来越好。”如果范甘迪说的“没人能保证能越来越好”是真的，那么骑士、凯尔特人以及西区对手们要小心了，因为种种迹象表明，魔术的领跑了一大段距离。
　　(阿布杜猫)

