太阳主帅主将齐赞替补表现 小斯：他们爆发有我功劳
　　记者甄磊报道 太阳队替补球员的优异表现也得到了主力球员和主教练金特里的肯定，将帅纷纷用不同语言表扬这条铁板凳。
　　纳什说：“我们的球员打得越来越自如，达德利、德拉季奇、弗莱和阿蒙德森以及所有人都在不同时刻站出来。”
　　小斯首先表扬替补说：“替补球员干得棒极了。”接着，他还爆料说，替补表现好也有自己的一份功劳。“有时候，替补球员在比赛开始之前三小时就会来到球场进行热身训练，我也会加入其中，成为他们中的一员。赛前，我会和替补球员一起热身，大概有一个半月时间我都是这么做的，”小斯说，“我认为这给了他们很大信心。他们一直都打得很好。而且，阿尔文(金特里)也给了他们很多信心，他一直在告诉他们要快乐地打比赛。”
　　主教练金特里也表扬所有球员说：“这次胜利证明我们拥有非常出色的球员，这跟教练没有太大关系。要想在NBA赢得比赛就必须拥有出色的球员。没有一支球队能在没有优秀球员的情况下赢得胜利。也有很多优秀的教练没有赢得胜利，就是因为他们手中没有优秀的球员。”
　　历史上，太阳队曾经先后于1976年和1993年两次杀入总决赛。现在，第三次机会就摆在他们面前。

