湖人主要对手一个个倒下 与98公牛比紫金军很年轻
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，现在没有一支球队想遇到洛杉矶湖人队。虽然在常规赛末段他们的状态相当低迷，但目前这支湖人队尽显卫冕冠军的风采，甚至他们前进道路上惧怕的对手也被一一扫清。
　　之前湖人队的前景的确不太乐观，可情况已经发生翻天覆地的变化，而现在距离首轮和俄克拉荷马城雷霆队战成2平只过了两周时间。当时科比-布莱恩特接受采访时承认他在第三场和第四场中几乎是用一条腿在打球。而目前呢？湖人队的状态在回升，他们的主要竞争对手则一个个倒下。
　　丹佛掘金队是湖人队最担心的对手之一，他们在首轮被缺少了梅米特-奥库的犹他爵士队淘汰；圣安东尼奥马刺队也是一个让湖人队担心的球队，他们则在第二轮输给了菲尼克斯太阳队。更重要的是，湖人队在西部决赛前还得到一周的休息时间。
　　当前的湖人队成为三个赛季来人们一直期待的那支球队。从2008年2月2日得到保罗-加索尔后，科比和两位七尺长人加索尔、安德鲁-拜纳姆的组合就让湖人队高出其他对手一筹。这也促成了西部球队的军备竞赛，当时34胜15负领跑西部的太阳队拆散了他们的进攻组合，他们从迈阿密热火队抢来了沙奎尔-奥尼尔；几天后，35胜17负排名西部第二位的达拉斯小牛队则调整了阵容换来了34岁的杰森-基德。
　　当然，他们的这些改变都无法阻止湖人队跻身总决赛，但他们输给了波士顿凯尔特人队。拜纳姆未能摆脱伤病回来，这让加索尔和拉玛尔-奥多姆在内线搭档对抗凯尔特人队，结果他们输给了球风硬朗的对手。上赛季他们则一扫颓势帮助球队夺冠，这个赛季情况又变得不同，拜纳姆和加索尔联手发挥威力，这对内线组合终于开始展现他们的威力。
　　在常规赛进行了一个月后，湖人队这个沉睡的巨人终于成为让其他29支球队望而生畏的对手。拜纳姆的伤病是一个隐患，但这并不会给他们带来太大的影响。缺乏危机感是湖人队的老毛病，2008年的总决赛，上赛季与火箭队的系列赛，本赛季全明星周末后的表现，这都让他们遭受批评，可是这一次他们在五月苏醒了。
　　拜纳姆此前与加索尔的搭档表现并不能令人满意，但随着时间的推移，他们终于形成了默契。在三月初球队的四连胜期间，他们两人场均得到44分、20个篮板和3.8次盖帽，其中包括在菲尼克斯以102比96击败太阳队。太阳队主帅阿尔文-金特里在那场比赛中被罚出场，他抱怨加索尔对路易斯-阿蒙德森的一次恶意犯规，可这并不是什么大事。太阳队尝试用罗宾-洛佩兹来给湖人队的内线施压，但这起不到作用。
　　几天后拜纳姆受伤了，结果湖人队又一次陷入困境，他们之后仅有3胜6负的战绩，科比也休战了，那时他们并不担心自己的下滑，他们憧憬的是重生。现在，湖人队的大个子球员们又回来了。如果湖人队的内线能保持健康，拜纳姆的膝盖现在要比科比的健康更重要，因为科比的情况要比许多人想象的好很多。
　　TNT嘉宾查尔斯-巴克利曾质疑科比现在的身体和表现，结果在第二轮与犹他爵士队交锋时他每场都得到至少30分。“人们刺激了科比，”爵士队的德隆-威廉姆斯评价说，“他们应该向他道歉。我听到了查尔斯对科比的评论，结果科比用场上的行动做出了回敬。”
　　雷霆队的球员们让湖人队感到了他们不再年轻，可菲尔-杰克逊率领过两支更老的球队夺取过冠军。比如1998年的芝加哥公牛队，当时迈克尔-乔丹(35岁)、丹尼斯-罗德曼(37岁)、罗恩-哈珀(34岁)和斯科特-皮蓬(32岁)都超过30岁。
　　当然，这还是以后的事情。现在的湖人队不需要担心年龄，他们在最关键的时刻已经找回了状态，这是最重要的。
　　(Melody)

