奥多姆重现板凳皇帝雄风 替补对决湖人不可小视太阳
　　实习记者戴高乐报道  因为受到右膝以及左肩伤势的影响，奥多姆从常规赛末段开始就陷入低迷，而在季后赛中，他更像“冬眠”了一样。不过，在与爵士关键的第四战中，奥多姆又找回了曾经神勇的状态，带领湖人板凳在客场终结爵士。
　　其实如果只看奥多姆本场比赛的数据，10分、5个篮板依旧很难让人满意，可奥多姆在场上发挥的作用却非常关键。在第三节，爵士曾掀起追分狂潮，但奥多姆在第三节末段命中两个关键投篮，其中还包括1个三分球，这也帮助湖人以77比65再次建立起领先优势。而爵士此后再也没能动摇湖人，直到终场哨响。
　　“起初，我一直想找回投篮手感，找回进攻中的感觉，”奥多姆说，“但其实只要你在场上做正确的事情，其他的感觉你也就慢慢找回来了，当然也包括我的投篮手感。”
　　在与爵士第四战中，湖人板凳一共贡献25分，“每个人都知道我们自己的任务，”奥多姆在谈到湖人板凳球员时，总以领袖的身份出现，“作为板凳球员，我们一上场就要展现出活力。”
　　话虽如此，可奥多姆在季后赛中的数据一落千丈，这也让他承受着巨大的压力。虽然他饱受伤病困扰，但他从不拿这些当借口，“我很好，”奥多姆说，“在我的世界里，一切正常。”
　　如今湖人已经横扫爵士，他们将有充足的时间休息。面对下一个对手太阳，奥多姆和湖人的板凳球员们已经做好了准备。
　　其实太阳的板凳并不好对付，不仅有能投三分的大个子弗莱，还有曾靠单节23分终结马刺的德拉季奇，此外巴博萨、达德利也都拥有不俗的实力，奥多姆率领的湖人板凳将在西部决赛中面临不小挑战。

