母队合约阻碍曾文鼎加盟 传上海开价450万人民币
　　今年3月，上海队的联赛征途尚未结束，却已经有球迷为亚洲外援阿巴斯的去留开始担心，“大家觉得明年找曾文鼎来顶替阿巴斯如何？”
　　没想到半年过后，当初球迷无意间的猜想竟然离现实如此接近。今年9月，有消息称SBL球员曾文鼎有意征战CBA，当时与这位来自宝岛的中锋球员传出“绯闻”的是北京队。可就在上个星期，有意力邀曾文鼎加盟的俱乐部又多了一家。据中国台湾媒体《联合晚报》透露，上海队执行董事兼总经理章明基已于上周亲赴中国台湾与曾文鼎所在的裕隆队接洽，“据悉，上海队开出的加盟行情约三年2100万台币，加上奖金、红利，平均一年逾700万(超过450万人民币)，身价比CBA浙江广厦的台啤前锋林志杰还高，也比裕隆可以开出的续约条件好一倍以上。”
　　上海队新闻发言人张弛并未透露章明基之前的行程，但是对于亲自前往中国台湾力邀球员的消息也并未否认，“目前处于比较敏感的阶段，还不方便透露。”
　　夏季休战期，上海男篮与中国台湾篮球倒是有过互动。7月末，球队曾前往台北参加明星慈善赛。上赛季，球队有宝岛球员颜行书加盟，而此前也有传言林志杰曾与上海队方面有过接洽。目前看来，曾文鼎加盟上海队最大的阻碍便是他与母队的合同。裕隆队总经理江育城表示曾文鼎与球队的合同要到明年1月到期，而CBA联赛将于今年12月中旬开打。作为SBL联赛的争冠球队，裕隆队将在12月24日迎来新赛季，核心成员曾文鼎自是球队能否蝉联总冠军的关键人物。从2003-2004赛季开始，这位身高2.04米的内线球员4次带队获得SBL总冠军。上赛季再度捧杯，他场均贡献13.7分、8.9个篮板以及3.9次助攻，并以此荣膺联赛MVP球员之称。

