新魔术超越十五年前老魔术 内外攻守都更趋于平衡
　　记者郑鹏报道 随着魔术连续两轮横扫对手，外界对这支球队的评价纷纷升级，许多专家甚至认为，如今的这支魔术，不但远胜去年，甚至已经超越了1994-95赛季的那支老魔术。
　　还记得1994-95赛季的魔术队吗？当时他们只是一支刚刚建队6年的青年军，却最终杀进了总决赛，只是不敌经验丰富的火箭，无缘总冠军。现在这支魔术，前两轮保持不败，至少从数据上来看，眼前这支魔术队，无论从攻守还是内外线结合方面，都更加均衡。
　　首先，看看两支球队的攻防对比。在进攻方面，当年的魔术略胜一筹，无论是场均得分还是进攻效率，都排在那个赛季的全联盟首位，奥尼尔和哈达维两个人场均就可以贡献50分，这是相当可怕的得分效率，而这支魔术则没有一人场均得分上20，排名第一的霍华德也只有18.3分。不过在防守上，现在这支魔术就要强出一大截了，他们场均只让对手拿到95.3分，这个数据排到了联盟第四，而同样的数据，当年的魔术只有联盟第19的水准，防守上的隐患，也成为当时不敌火箭的一大主因。
　　其次，看看两支球队的主要打法。论攻击能力，当年的魔术强一些，他们常规赛82场比赛一共得到9091分，比这支魔术多出665分，不过仔细分析进攻手段，就会发现以前那支魔术队过于依靠奥尼尔的内线得分，即便是拥有斯科特那样的三分神投手，也没有贡献太多的三分球。从数据上看，1994-95赛季的魔术在常规赛82场比赛里只投进523个三分球，而现在这支魔术虽然总得分不如当年，但是他们在外线上强出一个档次，总共投进了841个三分，显然是在内外线得分上更加均衡一些。这种均衡，让对手在比赛中左右为难，防不胜防。在前两轮季后赛，山猫和老鹰就遭遇了这样的尴尬，他们也对魔术队的三分雨没有办法。
　　相比十几年前的两点强攻，现在的多点开花显然更加难以防守。现在这支魔术全队场均得分在7分以上的就有8人，得分点非常分散，而这8个人中除了霍华德，通通具备三分投射能力。显然，无论是凯尔特人还是骑士，想要阻断魔术的三分进攻，必定需要费上一些周折了。

