合伙人状告韦德单方违约 闪电侠遭2500万巨额索赔 
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，热火球星德维恩-韦德近来可谓麻烦缠身，继首轮被凯尔特人4-1淘汰后，热火当家球星不仅被离婚官司扰的不得安宁，近日又有当地媒体《迈阿密先驱报》曝出，韦德已经遭到了餐厅前合伙人的起诉，并要求索赔2500万美元。
　　法院在美国当地时间周三受理了这桩案件，而这位餐厅前合伙人起诉韦德的原因是，他和韦德在共同经营连锁餐厅期间，韦德曾要求在合约中增加赔偿金额。但在2008年时，热火球星却单方面违背了这份合约。
　　而在韦德对这桩案件的辩护中，他表示合同中有约定，他拥有在任何时间终止这份合同中条款的权利。而韦德的辩护律师在随后表示，这位热火队中的全明星后卫，预计将会占用自己两周的时间，来处理这份索赔金额高达2500万美元的官司。
　　韦德和其前合伙人共同经营的这家连锁餐厅位于当地最繁华的商业区，并且装修十分豪华。但在2008年9月初开业后，光临餐厅的顾客却少的可怜。而最终在仅仅经历了试营业后，没有正式开业，韦德的餐厅便宣告倒闭。对此，韦德的商业合伙人曾公开对热火球星表达了不满的情绪，并认为他没有通过自己的公众形象来履行现身推广餐厅的作用。而据报道称，此前韦德还曾投资过两家餐厅，但最终都以失败告终。
　　当然，韦德在近期面对的困扰还不仅仅是这一点。就在前不久，他的妻子西奥沃恩一纸诉状将韦德的现任女友加布里埃尔-尤尼恩告上法庭，理由是“闪电侠”由于时常与她为伴，从而忽视了对自己两个孩子的照顾，并且使两个孩子的身心遭受了极大的打击。除此之外，法院还在近期传唤了韦德和其妻子西奥沃恩，对两人的离婚官司案重新展开调查。而除了这些混乱不堪的家务事，韦德还和另一桩有关学校冠名权的诉讼案扯上了关系。由此看来，想要像其他NBA球员一样，在这个夏天踏踏实实的去度假，对于“闪电侠”来说，恐怕将难以实现了。
　　(小林)

