太阳回西部决赛科尔罪人变功臣 他改变了球队理念
　　记者甄磊报道 上赛季，太阳队总经理科尔曾经因为引进奥尼尔不成功而受到广泛质疑。本赛季，当太阳队杀进西部决赛之后，科尔似乎一下子就从罪人变成了功臣。
　　“从一开始，我就知道我们拥有一支非常出色的球队，而且在进攻方面没有任何问题，之前四五年在迈克(丹东尼)的带领下，这支球队真的不错，”科尔说，“我也根据自己的经验得出判断，防守和板凳深度非常重要。”
　　可以说，这是科尔的“冠军经验”。他在球员时代先后为公牛和马刺拿到过五次总冠军，跟着菲尔·杰克逊和波波维奇学到了不少东西。
　　不过，科尔在三年前成为太阳总经理之后，却很难说服丹东尼。这位固执的主教练坚信自己高节奏、短板凳的打法几乎不需要进行任何调整。
　　科尔与丹东尼的配合只持续了一个赛季。最终，丹东尼还是无可奈何地选择离开了太阳。
　　科尔对此曾经痛心不已，他说：“他的离开伤害了我，因为我知道其中有很多是我犯下的错误。NBA是疯狂的，压力很大，所以老板、教练和总经理之间的关系才如此紧密。”
　　金特里上任之后，太阳队终于按照科尔的想法进行改造。他先后弄来了里查德森、钱宁·弗莱、达德利、阿蒙德森，又在选秀大会上挑到了罗宾·洛佩斯，并且通过交易留住了德拉季奇。
　　这些球员都在今年季后赛为太阳立下大功，他们的集体成功也能说明科尔的成功。不过，科尔本人却没有居功自傲。
　　“如果在别人说我是傻瓜的时候，我说无所谓，这肯定是说谎；如果在被人称赞我的时候，我说不高兴，那也是说谎，”科尔说，“最终的结果是，我的工作收到了一些效果。我没有那么愚蠢，也没有那么聪明，我很高兴我们的球队取得了进步。”
　　科尔能够成功，还有一个原因不得不提。他的父亲是UCLA(加州大学洛杉矶分校)的政治学教授，长期从事政治学研究。在家庭环境的熏陶下，科尔也学会了很多与人交流的技巧。
　　无论能否杀进总决赛，科尔都已经证明了自己。现在，他要做的就是进一步坚持自己的成功理念。

