森林狼总裁赴欧面见金童父母 卡恩愿再等卢比奥一年
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，据《先驱报》报道，在上周于巴黎波希体育中心上演的欧洲篮球联赛决赛中，看台上出现了一位远道而来NBA球队的总裁，他便是大卫-卡恩。而卡恩出现在欧洲联赛的赛场上，毫无疑问是去观察森林狼在去年用5号顺位摘下的西班牙金童里基-卢比奥。
　　而决赛的最终结果，卢比奥所在的巴塞罗那以86-68轻松击败奥林匹亚科斯，取得球队历史上第二个，也是近7年球队第一个欧冠冠军。但卢比奥在决赛中的表现却乏善可陈，全场只贡献了9分和2次助攻。不过当赛后接受欧洲媒体采访时，森林狼总裁卡恩仍然对这位西班牙小将的未来十分看好，“里基打得非常顺利。第一节比赛，他可以算是场上发挥最好的球员。”卡恩说道，“第二节，他延续了良好的势头。但下半场，也许对手对他有所重视，在防守端对他施加了压力，所以他显得有些松散，因此下半场并没有表现出应有的水平。但纵观整场比赛，我仍然对他的进步感到满意。”
　　当然此番卡恩空降巴黎，还有一项重要的任务，就是去试探卢比奥在与巴塞罗那的合同到期后，加盟森林狼的可能性究竟有多大。为此，卡恩还特意邀请卢比奥的父母以及其美方经纪人一同共进午餐。用餐期间，卡恩表示会耐心等待卢比奥的合同到期后，在2011年在登陆NBA，而这也就意味着下赛季西班牙金童提前进入联盟之路彻底被锁死，而卢比奥也至少将会为巴塞罗那再战一个赛季。
　　卢比奥现在身背的合同到2012年才会到期，不过巴塞罗那为金童提供的这份合同同NBA有所类似，在倒数第二年，也就是2011年夏天的时候，如果时机成熟，卢比奥可以选择跳出合同到NBA打球。而为了吸引卢比奥的加盟，巴塞罗那俱乐部更是不惜血本，掏了370万欧元(约合530万美元)买断其与老东家尤文图特俱乐部原合同，而这也是西班牙篮球史上最昂贵的一笔转会。
　　卡恩最后表示，他自己乃至整支森林狼队都十分期待卢比奥能在2011-12赛季的夏季训练营前进入球队。而如此看来，为了得到这位西班牙金童，卡恩和森林狼都已经尽了自己的最大努力。
　　(小林)

