百万敲诈+死亡恐吓 陌生人为何扬言杀霍二叔全家!
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，据《波士顿先驱报》报道，昔日休斯顿火箭队前锋朱万-霍华德遭到了一位来自波士顿的男子的恐吓，该男子不仅想敲诈霍华德多达100万美元，还恐吓要杀了他，当地警方证实确有此事。
　　“这些年来他已经不止一次这么做了，他从来没有和我的丈夫直接对话，也从来没与他会面，但他却死缠着霍华德不妨。”霍华德的妻子珍妮-霍华德在接受电话采访时说：“他有几次出现在了比赛中，还邮寄过一些东西以及留下恐吓留言，我们因此加强了安全意识，所以感觉挺安全的，只是他却令我很心烦。”
　　这位名叫拉莫-斯蒂森的男子在本周二被捕，根据检查被初步判定患有精神疾病并被送往了当地的一家医院进行20天的留院观察。有趣的是，斯蒂森的孩子是霍华德妻子妹妹的女儿，她有时会寄住在霍华德在休斯顿的家，但她的父亲却屡屡通过电话骚扰他们并在3月20日恐吓要杀了他们全家。
　　尽管斯蒂森没有将他的恐吓内容化为行动，但警方还是因为他与霍华德家庭间的微妙关系而表现得非常谨慎并会进一步展开调查，“我们不能将这起案件视为恶作剧。”警方发言人说：“他与霍华德家庭的关系会令他很容易接近那些孩子。”(喜欢)

