太阳总经理摆脱脑残指责 五冠先生用胜利为己正名
　　新浪体育讯　如今菲尼克斯太阳队披荆斩棘杀入了西部决赛，这一切和球队管理层在最近几个赛季的阵容组建是分不开的。北京时间5月13日，从饱受指责到被誉为“天才经理”，科尔终于品尝到了收获的滋味，而在谈到过去几年作为太阳队经理的历程时，科尔显得颇有感触。
　　“许多晚上我都在想‘为什么要干这一行，我原本应该继续坐在场边对着麦克风说话。”科尔说：“那时的日子好多了。”不过科尔的这番“抱怨”并不是为了指责球迷，“我理应受到他们的指责，“接受这份工作前就该清楚等待着自己的会是什么，而我上赛季的工作成绩的确不好。”
　　科尔观看了太阳队今天的训练，球队正积极备战下周与洛杉矶湖人队的西部决赛，“这完全是我预料之中的结果。”科尔说：“只是我们走了一条不同寻常的路才到达那里。”科尔在2007年担任太阳队经理以前没有任何在球队管理层工作的经验，而他在此前4年均担任TNT的球赛解说，不过15年的NBA经验以及5次帮助球队夺冠成为了科尔最令人信服的工作阅历。
　　上任后科尔为了减轻薪金负担，因此他将科特-托马斯通过交易送走并遭受到了不少质疑，“我做出的第一笔交易便是放弃了两个首轮选秀权并将当时队中最优秀的内线球员白白送走。”科尔说：“人们说‘为什么要这么做，这根本不是一笔好买卖。’我只能无奈地回答‘你觉得我想这么做么？’要想脱离困境就必须忍痛做出这些看似糟糕的交易，我必须清理出更多的薪金空间。”
　　为了填补内线空缺，太阳队一度找来了沙奎尔-奥尼尔，只是他们仍然在季后赛首轮遭到了圣安东尼奥马刺队的淘汰，“我们知道这样的阵容还不够出色，这并非因为奥尼尔打的不好，而是因为这套阵容不太奏效。”科尔说。与当时的主教练迈克-德安东尼分道扬镳则是科尔随后做出的第一个改变，他渴望找来一位能够给球队带来一些防守并愿意大胆使用年轻球员的教练，只是特里-波特太注重于防守导致太阳队反而丧失了自己的进攻优势，“我当时觉得需要听到一些不同的声音，因为我们正努力将自己改变为一支防守更出色的球队。”科尔说：“但我错了，我应该从一开始就任用埃尔文-金特里。”
　　事实上科尔没过多久便决定放弃使用波特，而金特里则是以临时教练的身份上任，遗憾的是太阳队在上赛季仍然未能闯入季后赛，不过金特里的执教表现着实让科尔印象深刻并被正式提升为主教练，“我始终认为他具备着极高的篮球智商。”金特里在谈到科尔时说：“每个人都习惯在结果出来之前对他人进行评头论足，庆幸的是我们取得了成功，他也是一位很棒的经理。”
　　现在看来用鲍里斯-迪奥和拉贾-贝尔换来杰森-理查德森和贾里德-达德利的确是明智之举，两人均在今年的季后赛中展现出了至关重要的作用，而戈兰-德拉季奇和罗宾-洛佩兹也显得很不平凡，“我们球队的阵容根本无法被复制，队中球员们的表现也简直难以置信，你我都无法在其他球队中找到像太阳队这样的配置。”(喜欢)

