邓肯老化已成马刺死结 上次被横扫石佛尚可拿40分
　　记者潘谨勤5月12日报道  过完34岁生日，蒂姆·邓肯这段阿拉莫要塞围墙的威力又下降了。
　　只看数据，邓肯仍然是联盟最有威胁的大个子，和太阳的四场比赛，他交出20.3分和10.5个篮板的两双数据。只是这些数据的背后，却掩饰不了他在防守端实力的下降，也无法否认他已经很难吸引夹击了。
　　对于马刺，邓肯最大的优点并不在于他能贡献20+10，而在于他总能吸引夹击，让马刺拥有更多的空位机会。他的存在，是自2003年以来，马刺横行NBA的保障，无论和奥博托还是内斯特洛维奇搭档，马刺内线实力都是他们赢球的根本。
　　0比4输给太阳，不是警钟而是丧钟。“我们想从以往的经验中寻找控制整个系列赛的办法，但他们就是比我们强，”邓肯说，“总体而言，他们就是比我们强。”
　　这是自邓肯进入NBA后，常规赛上场时间最少的一个赛季，只有31.3分钟，他没有受伤，马刺主帅波波维奇还是让他休息了5场比赛。2006-07赛季之后，如何恰到好处地使用邓肯，已经成了波波维奇的头号课题。
　　保护邓肯，是他的第一招。去年夏天，邓肯减肥，移动速度也加快，而且波波维奇又小心翼翼，到了季后赛首轮，邓肯场均18.2分和9.5个篮板的数据，比常规赛更为出色，而他在关键时刻的表现，也的确给人返老还童的感觉，但面对太阳，虽然数据更加出色，但关键时刻，邓肯无所作为。
　　2001年，马刺被湖人横扫，而邓肯仍然在西部决赛第二场打了48分钟，全场砍下40分和15个篮板。而这一次被横扫，邓肯虽然也在第二战抢下29分和10个篮板，但小斯和弗莱加起来得了38分。
　　人老先老腿，进攻上，邓肯移动速度变慢，对手不需要提前夹击，而在防守上，面对身体素质出色的小斯和弗莱，邓肯也只能望而兴叹。
　　找人分担邓肯的压力，是波波维奇的第二招，这也是他换走奥博托的原因。得到麦克代斯和拉特利夫后，波波维奇曾以为邓肯有了好帮手，但麦克代斯发挥平平，而拉特利夫不堪重用，而换上邦纳，除了多了一个外线高射炮台，内线有如不设防。
　　接连两招都无效，其实已经证明，邓肯老化已成死结。
　　但波波维奇没有勇气替换邓肯，因为他不可能再有13年前那样的运气———当时光回到1996年，邓肯原本可以提前一年进入NBA，但他的维克森林进入八强，“我是多么想尝试四强的感觉，”邓肯说。于是他留了下来，打完大学第四个赛季。1997年，大卫·罗宾逊尚且能战，而邓肯恰时赶来，“双塔”如日中天。
　　只是，阿拉莫要塞坚守了13天，最终还是被墨西哥占领，而现在的马刺，也到了摇摇欲坠的地步。

