马刺战术战略双失难逃一败 十年王者路已走到尽头
　　记者潘谨勤5月12日报道  0比4不是圣安东尼奥的世界末日，0比4却又让马刺举步维艰。
　　组织后卫托尼·帕克说：“在圣安东尼奥，所有的一切都是为了赢总冠军。”他们仍是一支有季后赛级别的强队，史上首次“黑七”奇迹就是证明，但他们离总冠军渐行渐远，这又情何以堪。
　　胜利掩饰矛盾，而输球则导致暴露矛盾。被太阳横扫，马刺最近几年的弊病显露无遗，修修补补已经救不了他们，这支球队，正走进一条死胡同。
　　战术失利>>球员不再即插即用
　　杰弗森惨淡的表情，就像是整个马刺队的投影。
　　和太阳的四场比赛，杰弗森场均9.8分、6.8个篮板，而他在常规赛也只有12.3分、4.4个篮板，对于这位还没有满30岁的得分手而言，这是一个失败的赛季。如果再算上他的1400万年薪，杰弗森是一只合格的替罪羊。
　　但他却有话说，“无论何时，当我拿到6分、7分或者8分，这并不是因为我缺乏攻击性，”杰弗森说，“这只是因为我缺乏机会。”他有充分的理由，常规赛他的出手次数只有9.8次，十年职业生涯中仅比新秀赛季高，而到了季后赛，他的场均出手降到7次。
　　这位在大多数球队都有可能成为超级得分手的球员，在马刺堕落，不是他自己的原因。当波波维奇用鲍文、奥博托和科特·托马斯从雄鹿换来杰弗森，他能容忍年薪千万的包袱，但他决没有想到，即便用了一个赛季，杰弗森也没有真正融入球队。
　　2002年，吉诺比利从博洛尼亚前往马刺，迅速适应NBA并帮助球队拿到总冠军；2004年，布伦特·巴里从西雅图来到圣安东尼奥，得分下降，却成为球队在季后赛的尖刀；2005年，迈克尔·芬利加盟，虽然马刺未能夺冠———吉诺比利对诺维茨基的犯规，马刺在第七场小负———但芬利却成为“三驾马车”最好的帮手。
　　这些成功的例子，要么像吉诺比利一样有很强的可塑性，要么就像巴里和芬利，完全沦为角色球员甚至替补，他们薪金不高，也没有太大压力。杰弗森不同，1400万年薪是他的原罪，他每一场表现不佳都会被当地媒体暗讽，而波波维奇希望将他从进攻型球员改造成鲍文这样的防守型球员，却又缺乏足够的耐心。
　　“每个人都想赢得总冠军，”遭遇横扫后，波波维奇说，“但如果每年都夺冠，那就是天方夜谭。”但连续两年未能进入总决赛，波波维奇在去年夏天赌博，游说麦克代斯加盟，只是普通的补强，而换来杰弗森，则是NBA列强的军备竞争，而这恰好是马刺不擅长的。
　　不像凯尔特人，波帅没有让邓肯屈居人下的勇气；不像湖人，圣安东尼奥没有洛杉矶的魅力；也不像骑士，马刺没有一个健康而又年轻的“天命之子”。和这三支球队不同的是，马刺仍然是“三驾马车”为主，哪怕杰弗森是全队第二高薪，也只是边角料，难以登堂入室。
　　于是，杰弗森成了一个不折不扣的牺牲品，而与他一起被放弃的，还有上赛季表现出色的罗杰·梅森。
　　这个赛季，马刺薪金总额高达8000万，他们急迫需要成功，运气又欠佳，常规赛主力大将频频受伤，已经撼动了他们的根基。内忧外患，马刺能创“黑七”奇迹，已经是球队极限。
　　自1999年之后，马刺第一次引援失败，这不是偶然，而是必然。
　　战略失利>>引援从此成为难题
　　马刺的“奇数年夺冠论”早在去年被证明无效，而三年未能品尝冠军的滋味，也让他们对球队的未来忧心忡忡。
　　“我们三年没有夺冠，谁又知道原因呢？”波波维奇说，“也许我们下个赛季就能夺冠，也许我们还得过27年才能夺冠，也许从此我们再也不能拿到一个总冠军了。我们所有人都不知道未来的走向，但我们还得继续前行。”
　　自这支球队搬到圣安东尼奥后，他们在第26个赛季才夺得冠军，掀开十年四冠的帷幕。他们的成功之道，就是那句“101下敲碎石头，但前100下奠定基础”的格言。这支球队擅长积小胜而变大胜，哪怕引援也有这样的风格。他们重用外籍球员，2001年首轮末选中帕克，2002年得到吉诺比利，而他们在2007年夺冠时，还有乌德里、奥博托和埃尔森。或是绝对主力，或是角色球员。
　　将功劳归诸于波波维奇的神机妙算，显然不恰当，邓肯的存在，才是这些外籍球员如鱼得水的原因。他在内线的牵制力，保障外线有足够多的机会。
　　2001年，马刺在西部决赛被湖人横扫，于是球队大刀阔斧地改革，没有留下当时二号得分手德里克·安德森，而是让帕克在新秀赛季首发，这是因为邓肯和罗宾逊组成的“双塔”才是他们赢球的基础，其他位置可以大胆实验。
　　现在的邓肯，已经无法做到这一点，他的衰老，让马刺担忧成绩，无法放心大胆地用小将。如果不是帕克中途受伤，乔治·希尔很难得到首发位置，但即便如此，希尔在大部分比赛中，仍然没有主导球队的权利。
　　同时，随着NBA其他球队对海外球员的关注，马刺所能给的筹码越来越少。斯科拉之所以不去马刺，是因为圣安东尼奥人无法给他首发的承诺，而火箭可以。斯普利特迟迟不来，也是基于同样的原因。2008年，马刺首轮挑走乔治·希尔，这正是一个信号，他们的海外球员优势不再。马刺的根基，从2008年起已经被挖松了。
　　年薪高达8000万，这也正是马刺十年四冠的代价，2005年，马刺队球员年薪不到5000万，除了邓肯，再没有千万年薪的球员。这是建立在帕克、吉诺比利等人的牺牲之上，而现在他们不得不付出和这些球员水准相应的薪金。
　　当这支球队将所有的希望都放在巴西人斯普利特身上，谁都清楚，就算邓肯愿意像大卫·罗宾逊甘居幕后，斯普利特也决无可能成为第二个邓肯。
　　这条路走了十年，已经是尽头了。

