魔术战略藐视战术重视对手 没比赛也要不停跑步！
　　记者邱星5月12日报道 当骑士与凯尔特人还在东部半决赛杀得如火如荼的时候，下半区的魔术队，则再一次开始了自己漫长的“休假”。又一个4比0横扫后，他们的下一场比赛很可能要等到美国时间的5月18日，也就是说，魔术又有一个星期的时间没有比赛了。
　　战略上藐视对手，战术上重视对手。这就是魔术如今的备战方针。除此之外，他们更是信心十足地提出了新目标：16胜0负！他们希望在今年的季后赛创造奇迹，一场不输地捧走冠军奖杯。
　　战略藐视>>好球队为什么要输球？
　　魔术全队上下或许没有想到，在他们又一次以4比0的大比分横扫老鹰之后，充斥在耳边的，竟然不仅仅是赞誉，还夹杂着太多的质疑与不看好。
　　所有人都在说魔术的前半程季后赛走得太轻松，所有人都在怀疑魔术队还能走多远。而ESPN的专家贝勒斯甚至已经大胆预测：魔术将很难在东部决赛中胜出！
　　魔术上下愤怒了，霍华德自嘲说：“好像自从我来到这支球队开始，每个赛季都没有什么人看好我们，每年季后赛我们都被认为是处在劣势的一方。当然，这没什么不好，我们只要用自己的表现去赢得对手的尊重就好了。”
　　可这一次，底气十足的魔术不希望再让如此多的质疑动摇军心，于是他们开始高调回击，直接抛出了他们季后赛目标：16胜0负，他们要完胜！在他们眼中，只有不断地胜利，根本不在乎对手是谁，比赛是半决赛还是决赛。
　　“当我们打得如此出色的时候，我们当然不希望有任何失败，”与老鹰第四战再次挺身而出，拿到最高分22分的卡特，已经完全找回了自信心，“我们希望其他的球队在遇到我们的时候会感到恐惧，会在心里想‘噢！我们不可能战胜他们’，而这就要求我们足够强大，铠甲上不能有一丝瑕疵。所以，为什么不继续保持完美呢？我就希望我们的季后赛最终战绩是16胜0负。”
　　不管怎样，连续两轮横扫对手的魔术，如今全队上下空前团结。他们的目光，早就齐刷刷地望向了总决赛，总冠军，而完全不在乎东部决赛的对手是谁，仿佛那不过是进军总决赛前的一个过场而已。“在这支球队里，我算是一个老家伙了，”33岁的卡特说，“我觉得这是我职业生涯中离那座奖杯(总冠军金杯)最近的一次了。为了这个荣誉，我会不惜一切代价。”而刘易斯虽然年龄不大，可也已经在NBA打了12个赛季了。刘易斯说：“你们可以回想一下，这个赛季刚开始的时候，我们经历了多少困难。球队阵容的变化，新队友之间的磨合，我们是通过一步步努力走到今天的。每一个NBA球员都渴望有一枚总冠军戒指，所以当它(总冠军)离你越来越近的时候，你就要毫不犹豫地努力抓住它。”
　　战术重视>>没比赛也要不停地跑步！
　　骑士和凯尔特人大战的当天，魔术队的球员在做什么？霍华德拉着刘易斯，一起欣赏电影《JustWright》，因为他们俩都有在这部影片里出镜；卡特回到了他在奥兰多郊区的别墅里，悠闲地过着与篮球无关的生活；尼尔森甩掉了自己的球鞋和身上厚厚的绷带，躺在床上呼呼大睡。没有人看骑士与凯尔特人的比赛，没有人关心这两支球队谁胜谁负，谁将成为他们接下来的对手。
　　可是，这并不意味着魔术就不重视接下来要开打的东部决赛，就像霍华德说的：“他们其中一支球队有三名注定要进入名人堂的球星(拥有皮尔斯、加内特和雷·阿伦的凯尔特人)，另外一支球队也有勒布朗(詹姆斯)和沙克(奥尼尔)这样了不起的球员，对于和这样的球队打比赛，我们怎么可能会不重视呢？”
　　只不过，他们不会因为自己的对手而改变什么。他们仍旧会努力保持状态，努力在每一场比赛去争取胜利。而且，他们需要好好休息一天，因为第二天，就会有更艰苦的训练等待着他们。队员们相信他们的教练范甘迪，也早就领教了范甘迪的“魔鬼手段”。从莱利身边走出来的人，怎么可能在没有比赛的日子里让队员们无所事事？
　　“我们并不是刻意地去追求什么完胜，相反，4比0以及漫长的等待，对我们来说可是最可怕的事情，”霍华德已经开始笑着诉苦了，“因为我们的身后站着个严格的教练，我想接下来我们又不知道要跑多少公里了。上一轮比赛我们横扫了对手之后，在没有比赛的日子里，他就让我们跑步，不停地跑，以此来保持自己的身体状态。而在这个过程中，斯坦(范甘迪)比任何时候都要严厉，不让任何一个人有偷懒的机会。他要我们随时随地都做好准备，哪怕第二天突然要比赛，我们也能够以百分百的状态出战。”
　　霍华德知道，接下来的一个星期，他们又难逃范甘迪的“魔掌”。可所有魔术球员都没有任何怨言，他们知道教练是为了大家，为了最终能够得到那个至高荣誉。“如果对我们有任何怀疑的话，那你可以来看看我们的训练，看看我们的投篮热身，看看我们平时的训练量有多大，态度有多么认真，”尼尔森说，“所有人都全神贯注，没有任何人会偷懒。大家的目标比任何时候都要明确，练得也比任何时候都要努力。在这种情况下，我们怎么可能会懈怠？”
　　这样团结的球队，这样努力的球员，也难怪范甘迪会发出这样的感慨：“如果我们真的被人击败，那只能是我的责任，因为作为一个教练，我拥有一群最好的球员。”

