雄鹿补强后场邀康大之星 他曾出战“姚纳”慈善赛
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，据《日志时报》报道，一位威斯康星州球迷熟悉的球员今夏将代表密尔沃基雄鹿出战2010年夏季联赛，他就是阿兰杜-塔克。
　　在威斯康星大学的4年时间里，塔克留下了无数荣誉，大四那年，他场均贡献19.9分、5.4个篮板、2.0次助攻，随后在2007年的选秀大会上，被菲尼克斯太阳在首轮第29顺位选中。但是，这位身高6尺6寸，体重205磅的攻击后卫却发现，他的NBA之路并不好走……
　　由于杰森-理查德森、莱昂德罗-巴博萨的存在，塔克在太阳的两个赛季里，一直没有得到太多出场机会。去年12月，塔克被太阳交易到了明尼苏达森林狼，而在那里他依然没有得到机会，美国当地时间3月22日，他被森林狼无情裁退。
　　如今，家乡球队向他伸出了双臂，给了他一个重返NBA的机会。
　　“雄鹿给我们打来了电话，说明了想邀请他去打夏季联赛的事情，”塔克的经纪人凯文-布拉德伯里说道。“还有2、3支球队其实也对他很感兴趣，但是我们最终决定接受雄鹿的邀请，这完全是遵从他的个人意志。”
　　“阿兰杜感到非常兴奋，他可以回到威斯康星州，在很多他的老球迷面前表演，而且他还很可能会从雄鹿争到一个正式名额。”布拉德伯里继续说着。
　　本赛季，雄鹿在攻击后卫位置上屡受重创，迈克尔-里德膝盖受伤，赛季报销，而找来的救火队员杰里-斯塔克豪斯、约翰-萨尔蒙斯，都将在今夏恢复自由身，雄鹿急需寻找适合的接替人选，而26岁的塔克怎么看都值得他们一试。
　　为雄鹿打夏季联赛，塔克不会得到任何保证，钱，或者位置，这些都没有。但是，塔克愿意接受这个挑战，并且已经开始在芝加哥进行苦练，等待夏季联赛打响。
　　“他正在努力训练，提高自己的外线投篮，”布拉德伯里说道。“他非常的兴奋，他觉得这是一个绝好的机会。”
　　在NBA的3个赛季里，塔克共为太阳、森林狼出战51场比赛，场均贡献4.1分、1.0个篮板。2007年夏天，还是新秀的塔克曾随史蒂夫-纳什一道来到中国，参加了由姚明、纳什发起的“姚纳”北京慈善赛。
　　(一分钱)

