苏群：邓肯是一座中锋桥梁 张伯伦奥胖难及他成就
　　在NBA的中锋历史上，邓肯是一座桥梁，连接着过去和未来。
　　邓肯不是老式中锋，但他有老式中锋的大部分优点。邓肯也不是未来型中锋，但他的身上已经有未来中锋的影子。他比优雅的奥拉朱旺硬那么一点，比强硬的霍华德优雅那么一点。如今的NBA篮坛，邓肯就是一个完美的中锋模板。
　　因为篮球在发展，所以邓肯的完美仅指当下而言。但作为一座桥梁，他给未来的中锋传递了过去优雅的基因，也给现在的我们指明了未来中锋的方向。
　　由于在大学打了整整四年，这个只爱技术不爱钱的家伙获得了扎实的基本功———假如他早进NBA两年，就可以多赚起码3000万美元。可有些东西是美元不能换来的，比如在篮球史上的地位。他的前辈们，像张伯伦、贾巴尔、奥拉朱旺、奥尼尔，功勋卓著，特点各异，每个人在历史上都占有不可替代的地位。就像这些中锋相互之间不能横向比较一样，把邓肯直接和他们比较、然后分出高下，也不够公平。
　　张伯伦有一种开天辟地的气势，贾巴尔把高度和技术完美结合，奥拉朱旺展示脚步的至精至美，奥尼尔把体重变成霸气，舍我其谁。而邓肯呢，他没有开天辟地的机会，没有贾巴尔那一双巧手，比起奥拉朱旺，他的脚步大巧无工，体重则永远也赶不上奥尼尔。
　　可邓肯是所有这些人的平衡点，有他们每一个人身上的影子，却又取其精华，恰如其分地结合到自己身上。他的勾手比贾巴尔短，他的转身比奥拉朱旺简单，他的补防和协防比奥尼尔范围更大，而在得分方面，比张伯伦远离篮筐，手段更多。
　　邓肯就是一支球队，以一敌十，他是什么，球队就是什么。以奥拉朱旺为基石，火箭队连续两年夺冠，但只是这两年；以奥尼尔为基石，可以连霸三届，但他转身走了；以张伯伦为基石，他创下显赫数据，但从东岸到西岸，冠军也只有两届；贾巴尔职业生涯的大部分时光，都不是基石，除了在雄鹿。邓肯平稳地把马刺的结构从“双塔”过渡到GDP，他从来没有蝉联过冠军，但是从1999年到2008年，马刺从来都是总冠军的候选。他八次进入“最佳防守一队”，九次进入“最佳阵容一队”。有邓肯在，就有马刺在，就永远不能低估总冠军的心。
　　当霍华德横空出世，你才知道中锋的上升空间永无止境，但霍华德必须踩着邓肯的肩膀，才能飞得更高。未来中锋到底是什么样，除了霍华德无从想象，但是无论霍华德完美成什么样，邓肯永远是他身后的鞭策，提醒他完美的标准有一个底线。
　　在邓肯身上，能同时看到过去和未来，很可惜，这样的中锋只有一个。

