费舍尔难忘爵士生涯美好回忆 老鱼曾是盐湖城英雄
　　记者黎双富报道  在盐湖城的两个客场比赛中，费舍尔没少听到爵士球迷送给他的嘘声。但这些声音却抹不掉“老鱼”心中的一段记忆，他曾是这座城市的英雄。“我估计我这一辈子也不会忘掉在这里打球的那段日子，那些都是美好的回忆，”费舍尔说。
　　那是三年前的季后赛，爵士在西部半决赛中遇上勇士，第二场比赛一开始，费舍尔没有出现在场上，记者也是到赛后的新闻发布会才得知，费舍尔的女儿塔土姆换上眼癌，必须马上做手术，“老鱼”当场比赛前赶去纽约陪伴女儿。
　　费舍尔并没有错过整个第二场比赛，他在下半场上演了“王者归来”的好戏。“老鱼”在比赛第三节中段时进到能源球馆，全场观众起立向他致敬。第四节最后时刻，费舍尔先是封盖了巴朗·戴维斯(现效力于快艇)的投篮，将比赛拖入加时；加时赛中，费舍尔接德隆传球投中三分，一举为球队锁定胜局。
　　在2007年的ESPY颁奖典礼上，“老鱼”这次“王者归来”被评为年度最佳体育时刻。“我当时完全没料到这个情况，我记得我进入场内的时候，TNT还安排了摄像师全程跟拍我，”费舍尔回忆说，“实际上，我和我妻子当时已经决定不对外公布女儿的病情，因为我们不想回答太多问题，但这里的人实在是太好了，我们最终还是决定与大家分享我们的困难。”

