魔兽忙里偷闲宣传新电影 霍华德从影目标直指影帝
　　记者郑鹏报道 将近一周的休整，让霍华德有时间忙里偷闲了。在当地时间本周二，他低调出现在奥兰多一家电影院中，为一部名为《抚爱伤痛(JUSTWRIGHT)》的新片上映助兴。
　　其实，作为参演这部喜剧片的一个演员，霍华德本应在上周更早一些时间前往纽约参加首映式，但是由于时间安排和魔术对阵老鹰的第一场比赛冲突，霍华德只能作罢。这次的亮相，就算是一次补偿。
　　NBA球员参与拍摄电影，已经不是什么新鲜事了。奥尼尔和雷·阿伦，更是已经在多部电影中亮相。不过，对于颇有搞笑细胞的霍华德来说，这还是他的头一遭。
　　“这是我参与拍摄的第一部电影，我很兴奋，我甚至都不知道该说些什么才好，”提到这部新片，霍华德一脸笑容。他说自己还得感谢队友卡特、巴恩斯，以及教练大范甘迪，他们也都赶到影院，和自己一起观赏这部电影。
　　卡特和巴恩斯就坐在霍华德的旁边，一看到电影里出现他的镜头，两个人就开始欢呼，甚至带动大家一起为霍华德的表演鼓掌。其实，霍华德不是惟一一个参演这部影片的魔术球员，他的队友拉沙德·刘易斯也在这部电影中露了脸。
　　这只是霍华德参演的第一部电影，他希望这不是最后一部。霍华德说：“我想变成一个融合有丹泽尔(华盛顿)、威尔·史密斯和劳伦斯·菲什伯恩的男影星。”显然，他对自己的演艺事业期望值还挺高。
　　第一次“触电”，霍华德觉得很新鲜。当被问及在电影中打球和平时打球有什么区别时，霍华德笑着说：“我和拉沙德(刘易斯)不能像平时打球那样跑战术，因为这在电影里看上去可不大妙，你必须照顾到镜头，这样在影片里才能看到你的脸，你的球衣，你的一切。”

