隆多日渐成熟成对手心腹大患 遏制他的方法还没找到
　　随着隆多日渐成熟，他开始显露出成为巨星的潜质。每当其他NBA球队与凯尔特人交手时，隆多都能成为对方眼中的心腹大患。
　　“一定要让他远离篮筐，”掘金主教练乔治·卡尔说，“他是当今篮球界最快的球员之一，另外他的身高也不错，他有能力杀到篮下，就像德隆·威廉姆斯、托尼·帕克和斯蒂夫·纳什一样。另外他的跳投也越来越好，不过重中之重还是要让他远离篮筐。”
　　乔治·卡尔还只是意识到隆多强悍的得分能力，而魔术主教练大范甘迪却非常忌惮隆多的传球以及组织进攻的能力。在上赛季季后赛首轮，凯尔特人迎战公牛，隆多场均贡献19.4分、9.3个篮板以及11.6次助攻的惊人数据，而在第二轮与魔术的较量中，他在第三次打出了“三双”，让魔术防不胜防。
　　而今年，魔术极有可能再次面对凯尔特人，如何防守隆多让大范很是挠头。“算上季后赛的话，我们跟他(隆多)交手过18次，”大范说，“所以我深知他的实力，他已经让我们很狼狈了。”
　　“如果我知道如何阻止他，他在与我们比赛时就不会打得那么得心应手，”大范说，“但很明显我还没找到防住他的办法，我觉得其他人也是如此。你能做的就是尽量不让他靠近篮下，但我们在这方面做得还不是很成功。”

