纽约盼詹姆斯已疯狂 脱衣舞店承诺终身免费膝上舞
　　昨天凯尔特人战胜骑士，在系列赛中取得3比2的领先优势，这一结果让李笑得合不拢嘴。当然李也知道，他突然变成凯尔特人的支持者会让一些尼克斯球迷不适应，他们已经把他视作这支球队的标志，习惯了看着他在任何一支造访麦迪逊广场花园球馆的客队面前疯狂挥舞印有尼克斯队徽的毛巾。为此，李觉得有必要为自己的举动寻找更多的理论依据。
　　“我会坐在电视机前为凯尔特人呐喊，我喜欢隆多和加内特，别忘了还有耶苏·沙特尔沃思。”李说，他指的是凯尔特人后卫雷·阿伦，这位神射手在他执导的电影《单挑》中扮演的角色就姓沙特尔沃思。像李这样赤裸裸拉拢詹姆斯的纽约名人球迷还有不少，两位出演电视剧《纽约娇妻》的明星就向他发出了邀请，其中吉尔·萨林还做起了其女友萨瓦娜·布林森的思想工作。
　　纽约市著名的卡内基餐厅推出了用詹姆斯命名的巨型三明治，用熏牛肉、咸牛肉、火鸡胸肉堆起来的三明治足有1英尺高。更绝的是一家脱衣舞夜总会，他们承诺只要詹姆斯来纽约，就可以终身免费享受“膝上舞”，该夜总会发言人说：“我们知道尼克斯愿意花大价钱换来勒布朗的加盟，但有时候金钱的诱惑远远比不上脱衣舞娘的诱惑。”

