篮协展开严打黑哨行动 要求裁判员五慎算清七笔账
　　新华网北京11月1日体育专电(记者单磊)在中国足球扫赌打黑行动不断深入之时，中国篮球也在居安思危。上周，中国篮球协会在浙江宁波举办了新一期裁判员培训班，1日篮协竞赛部负责人白喜林对这次会议进行了总结。
　　24－28日全国各地近200名篮球裁判员、技术代表和篮协官员齐聚宁波，几乎国内全部一线裁判员都到齐了。四天时间里，国家体育总局篮球运动管理中心主任信兰成、党委书记刘晓农及6名裁判员进行了12个讲座，对裁判员的职业道德和业务水平进行了全面指导。培训结束时还进行了业务考试，没有及格的裁判员下赛季将不能执法CBA、WCBA或相应的比赛。
　　信兰成在会上严肃地提出目前国内裁判队伍内存在的问题，包括讲究吃喝穿戴，不重视业务和思想学习等不良迹象。中纪委驻国家体育总局纪检组监察局的樊战备同志在会上做了“建设一支公正廉洁的篮球裁判队伍”的报告，对足球裁判员队伍中出现的问题进行了实例分析，对篮球裁判员提出了“五慎”(慎初、慎微、慎欲、慎独、慎友)的要求，要他们算清“七笔账”(政治账、前途账、名誉账、自由账、家庭账、亲人账、朋友账)。
　　白喜林说：“以往的裁判员培训班流于形式，而这一次是动真格的。国内主要的裁判员全部都到了，信主任和刘书记都做了重要讲话。樊战备的报告中提到大量足球裁判员的真人真事，他们在自我反省过程中痛哭流涕的经历对篮球裁判员触动很大，这是一次真正触及灵魂的培训。”
　　为了更好地贯彻总局关于赛风赛纪专项治理的总体要求，白喜林说篮协将从以下几点进行整改：第一是改选新一届裁判委员会，增加社会人士(包括法律界、媒体等)对裁判的监督作用；第二是完善制度，对“黑哨”和不公正判罚的处罚力度将增大；第三是加强业务学习，进行各种考核和考试，将不合格的裁判员清理出队伍；第四是寻求司法介入，对有嫌疑、有重大问题的场次和人员将借助公安部、总局纪检监察等部门的力量严肃查处。
　　作为新一届裁委会主任，白喜林在会上说：“谁要是在联赛中收受钱物，吹‘黑哨’，操纵比赛，我们必将严惩不贷！证据确凿的，坚决清除出裁判队伍；查无实据，但明显有偏袒一方行为者，我们将记录在案，依据联赛手册中纪律处罚条例严肃处理。”

