俄罗斯富豪挥舞支票补篮网 普氏上任气势咄咄逼人
　　记者王宁报道
　　布鲁克·洛佩斯在球衣外面穿上送外卖的白大褂，从食品店的工作人员手中接过一大包卷饼，骑着轻便的摩托车，摇摇晃晃消失在街头——这是本赛季的篮网主场上，经常在大屏幕上播放的一则广告，为了给球队赚钱，篮网最具希望的新星洛佩斯沦为了送外卖的伙计。
　　以后篮网的球员不必再送外卖了，因为咱篮网有钱儿了。
　　北京时间5月12日，NBA董事局集体全票通过，批准普罗霍洛夫收购新泽西篮网的议案，这也标志着这位俄罗斯首富，以NBA中第一个非北美籍老板的身份正式入主篮网。据悉，本次俄罗斯首富以2亿美元购得篮网80%的股份，以及篮网位于纽约布鲁克林新球馆45%的股份，并同意承担篮网1.8亿美元的债务。所有的财务事项将在北京时间周四凌晨完成。
　　“等待许久的一天终于来了！”普罗霍洛夫难掩自己当上篮网新老板的兴奋之情，“能成为NBA球队老板中的一员我十分高兴和兴奋，十分感谢大卫·斯特恩先生和篮网方面，布鲁斯·拉特纳以及所有其他的NBA球队的老板，感谢他们的支持。”
　　早在去年年底，普罗霍洛夫就已同篮网前老板拉特纳达成了收购协议。只是NBA有规定，必须由联盟30支球队老板组成的董事会投票通过，收购行为才能最终被认可。而在这近半年的时间里，俄罗斯人一直在等待联盟董事会这项程序式的投票。期间由于篮网在布鲁克林耗资8亿美元修建的巴克莱中心新球馆的计划没有落实，还差点让俄罗斯人的收购计划泡汤。
　　原计划投票是在上个月17日举办，但在4月初布鲁克林地区有一些“钉子户”不愿意接受自己的土地被征收修建球馆，为此普罗霍洛夫多等待了一个多月的时间。好在经过篮网管理层和纽约州政府商议，新球馆的计划得以如愿进行，这才说服联盟不要再次推迟投票程序。如今，在NBA老板全票通过之后，俄罗斯人正式完成对篮网的收购。
　　“对那些NBA和篮网的球迷，我要给你们足够多为之欢呼的理由，”普罗霍洛夫说，“无论你是在新泽西、布鲁克林或者是莫斯科，我将尽我所能做出一切事情，就是打造出一支总冠军球队。”
　　洛佩斯谈到将为俄罗斯老板打球时说道：“这明显对我们来说是一个很大的机会，很显然过去的几年我们一直在缩减支出，因此很多困难的事情接踵而来。”在经历了本世纪初称霸东部的辉煌年代之后，自从2004年布鲁斯·拉特纳买下篮网后，他们最近几年勒紧腰包，相继送走了肯扬·马丁、贾森·基德、理查德·杰弗森等一批冠军班底，并又在去年夏天送走了文斯·卡特。
　　如今篮网的队长哈里斯正在意大利度假，他之前的老东家，小牛队的老板马克·库班就是一个舍得为球队烧钱的主儿。“无论什么时候你有一个舍得投入的老板，这都是一件让人非常兴奋的事情，球队中都会有一种吸引其他人的气氛——又有哪些自由球员不愿意为这样的老板打球呢？”哈里斯说。而篮网的二年级后卫考特尼·李和其他队友一样，至今还未和比自己高上一截的新老板见面(普罗霍洛夫身高2.03米)，但从电视和报纸上他们对新老板有了初步的认识，“他看上去很不错，是个很好的伙计，他看上去没那么呆板，我从他的话中听出他对球队现在的困难有充分的认识，我想他知道怎么去做的。”李说道。
　　虽然普罗霍洛夫已经做出承诺，尽量保留篮网的高层约马克和罗德·索恩，但从主帅范德维奇开始，包括哈里斯、易建联在内的多名篮网队球员，都有可能在今夏离开，“我们将致力于把更强的自由球员带来新泽西，我希望球员的注意力要更多的集中在篮球和胜利上，”索恩说，“我们会根据今年选秀大会上的结果来看球队未来的重建方向。”普罗霍洛夫接手篮网之后的第一项操作，就是代表球队在几天之后的乐透抽签大会上抽签，能否抽到状元签，这将决定着篮网未来的重建方向。“选秀抽签日再见！”普罗霍洛夫气势逼人。

