勒布朗悲剧竟始于五年前 皇帝最需要的究竟是什么
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，当拉希德-华莱士在底线稳稳的将三分投进，当加内特狠狠的将球灌入篮筐，骑士主教练麦克-布朗无奈的叫了一个暂停，球场上的勒布朗-詹姆斯则狠狠的把球砸在了地上。
　　詹姆斯该怪谁？怪他的队友？怪他的身边那些领着高薪队友，却不能有像拉简-隆多、拉希德-华莱士、托尼-阿伦那种激情表现？还是怪主教练麦克-布朗缺乏应对策略？
　　是的，詹姆斯的身边或许真的是缺乏能够帮助他的队友。以本场比赛为例，除了莫里斯-威廉姆斯，全队就只有沙克-奥尼尔能够拿到两位数的得分。被寄予厚望的安托万-贾米森本场比赛仅有5分5个篮板，在防守中还被加内特打穿，令后者全场拿下22分12个篮板的两双数据。
　　但是詹姆斯对于这一点也要自己反省，他对于自己的队友有多少帮助。除了带着莫里斯-威廉姆斯去全明星这样的场合见见世面，让他扮演自己的小兄弟以及代理人的角色，除了在大比分领先对手的同时带着一帮没有头脑的队友，尤其是瓦莱乔这样的球员疯狂跳舞来羞辱对手，詹姆斯对于他身边的队友有多少真正的提携。没有！詹姆斯太过于自傲，太过于特立独行，以至于对于他的队友从未有过平等的对待。天王乔丹如此级别的人物也不曾如此，他也有自己的好兄弟，但詹姆斯在球场上可有自己的兄弟？没有。篮球是五个人的运动，没有兄弟的詹姆斯，怎么能够战胜如同兄弟一般团结的凯尔特人队。
　　詹姆斯真的没有兄弟么？其实也有，但不在篮球场上，更多是像JAY-Z这样是娱乐圈的成功人士。詹姆斯更多的将他的精力放在了篮球场外，他过于想要在其他的领域去开创自己的影响力。詹姆斯的努力收到了成果么？多少也算是成功了。即便是科比，如今在全球的影响力也难和詹姆斯相提并论，但论到主业上的成就，詹姆斯就和科比相距甚远了。当科比向着自己第五个冠军的目标稳步前进的时候，詹姆斯又一次在总冠军的道路上折戟沉沙。
　　不可否认，詹姆斯是一个有天赋的人，但7年的失败足以说明一点，他已经到了一个瓶颈，他必须改变。
　　这种改变不是詹姆斯换一个队服换一个号码或者是换一个东家就能带来的。他必须从心底改变，他必须承担自己的失败，他必须谦虚，因为，这七年，无论詹姆斯自己如何努力，结果已经证明，光靠他一个人是无法获得总冠军的。
　　詹姆斯需要一个精神上的导师，现在的他就如同一个处于十字路口的迷途小孩，他需要一个导师，一个能够在球场上和人生道路上指引他前进的导师。
　　乔丹和科比是幸运的，他们先后能够遇到菲尔-杰克逊这样的智者；蒂姆-邓肯也是幸运的，他能够遇到波波维奇这样的高人；凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦也是幸运的，他们能够遇到经验丰富的多克-里弗斯。但光是幸运还不够，遇到名师，还得学会低头。千里马易寻，伯乐难求。还记得2005年夏天，骑士队曾经和当时活塞队主帅拉里-布朗传出绯闻，但最终骑士队还是选择了当时不到40岁的麦克-布朗。如果真的是老布朗而不是小布朗接手骑士队，詹姆斯还会像如今这么惨淡么？但谁又知道，当时是不是来自詹姆斯的圣意让骑士队最终选择了小布朗呢？谁又知道是不是詹姆斯觉得小布朗更容易受到自己的控制而倾向于这个年轻主帅呢？倘若真的是如此，只能说，今天的一切苦果都是詹姆斯自己制造的。
　　在输给凯尔特人之后，詹姆斯谦虚的和那些看成自己长辈的老将皮尔斯、加内特、雷-阿伦等人紧紧相拥告别，这一刻的他没有了去年那般的冲动，言行举止之中多了一份谦卑，多了一份成熟。这是让人颇为欣慰的一面，但詹姆斯必须明白，这只是一个开始。媒体说，詹姆斯如此做是告别，是和骑士队说再见，但他必须清楚的知道，自己要找的不是一个新东家，而是一个引路人。纽约，那是一个比克里夫兰更复杂，更陌生的环境。电视剧《北京人在纽约》中有一句著名的台词，‘如果你爱一个人，送他去纽约，因为那里是天堂；如果你恨一个人，送他去纽约，因为那里是地狱。’这是一个真正成王败寇的地方，是一个压力远胜于克里夫兰的魔鬼之地。詹姆斯，你做好准备去纽约了么？
　　(大脸猫)

