尼尔森堪称季后赛最有价值球员 他让魔术进攻完美
　　近日，ESPN体育网的专栏作家们，交出了季后赛迄今为止的MVP选票。8位专家中，有4位认为贾米尔·尼尔森可以排在季后赛最有价值球员的前三名。
　　凯文·阿诺维茨：霍华德的防守当然是魔术能在前两轮完成横扫的重要因素，但需要强调，正是尼尔森的强势发挥，让魔术的进攻达到了几乎完美的程度。魔术现在的内外结合进攻仅次于太阳。尼尔森给了霍华德非常大的帮助。
　　约翰·霍林格尔：当霍华德陷入犯规麻烦只能坐板凳时，是尼尔森只手撑起了进攻，淘汰山猫的系列赛，尼尔森是当之无愧的MVP，与老鹰的系列赛，他的发挥也非常出色，以至于佛罗里达媒体高呼：如果上赛季拥有一个健康的尼尔森，或许魔术就已经拿到总冠军了。
　　马克·斯坦：魔术是季后赛打到现在的最佳球队，而尼尔森是这支最佳球队中的最佳球员。他的表现稳定在一个很高的水平线上，至少到现在，他已经让人们忘记了特科格鲁，而在常规赛时，魔术球迷还一直在想念那个土耳其人。
　　大卫·索普：从季后赛第一场比赛开始，他就是魔术头号人物。他的投篮、传球、突破，都有巨星风范。最重要的是，他还是魔术更衣室和球场上的真正领袖，是他让奥兰多完成了连续两轮的横扫。

