邓帅狂练娃娃兵为未来 一场失利远比十场大胜有价值
　　□晨报记者 朱俊(陕西渭南10月31日电)
　　第三节比赛还有4分46秒，邓华德突然从板凳席上接连拉起五名球员。看着张兆旭、李晓旭、周鹏、张博和郭艾伦这五张还略显稚嫩的脸庞，再抬头看看大屏幕上46比62的比分，难道邓华德是要放弃比赛了吗？
　　错！
　　加上第三节后半节的一波6-0，在比赛最后不到15分钟的时间里，邓华德的这帮BABY军团打了美国明星队一个31比16，几乎生生地将一场悬崖边的比赛给拯救过来！在这套阵容组合中，周鹏和郭艾伦都得到了全队最高的11分，李晓旭10分6个篮板，张兆旭再添9分8个篮板2次盖帽，就连得分最少的张博也有2分2次助攻进账。
　　娃娃军团贡献了全队77分中的43分，占全队得分的55.8%，难怪邓华德赛后对他们大加赞赏。“我对于今天的首发队员不满，他们在开场和第三节开局都打得不好，对于比赛的认真程度、防守的专注以及身体对抗的强度都没有达到我的要求，但我对于我的年轻球员们非常满意，他们在这场比赛中得到了极大的锻炼，”邓华德表示。
　　也许正是出于对首发的不满意以及对于年轻人的信任，邓华德在第三节后半段将这五名球员换上之后，一直把他们留在了场上，即便是比赛的最后几十秒，双方比分犬牙交错，都有机会拿下比赛，邓华德也决不为所动，始终将几名老队员“晾”在板凳上。第四节还有5分28秒时，李晓旭的突破上篮不仅完成了个人连得7分，也帮助中国男篮以64比63第一次取得了领先。比赛还剩一分钟时，张兆旭篮下得球之后双手爆扣，74比72的比分让整座渭南体育馆被彻底点燃。在整个第四节里，几乎每次BABY军团得分，邓华德都第一个从板凳席上跳起来，带领着场下所有人鼓掌为他的年轻手下加油鼓劲。
　　当然，年轻人成长是需要付出代价的。最终77比78的比分，以及他们在最后一分钟里错过的几次机会，可能都会让他们感到遗憾。还剩42秒时，张博在张兆旭的掩护下突破，只要球进便将重新取得2分的领先优势，中国队将会手握主动权，可惜这次近在咫尺的空篮他却没能上进；争夺篮板中对手犯规，被送上罚球线的张兆旭2罚只有1中，给了对手反超的机会；最后6秒，当郭艾伦单打被对手拉下来裁判没有吹罚犯规的情况下，中国队没能组织起一次有效的底线球战术配合，失去了赢得比赛的最后机会。
　　这些，邓华德都看在眼里，但他也清楚，这些都是年轻人必经的成长道路。赛后，邓华德是这样评价的：“毋庸置疑，这场比赛对于年轻人信心提升是非常有价值的。任何比赛都能提高他们的自信心，尤其是像今天这样，从落后16分的情况下追回来，并且直到最后几分钟我们还领先着。像这样你打成一个，我也打成一个，你犯一次错误，我跟着也犯一次错误的场面，是光靠训练无法达到的锻炼，包括球迷的加油声，以及陌生的对手给予你的压力，这些比赛中所出现的不同的情形，都是我们在训练中很难去模拟和体会的。”
　　对于这些年轻球员来说，虽然他们在各自的地方队可能都是佼佼者，但像这样在国家队的比赛中，到了胜负关键时刻还能留在场上，成为决定比赛的一部分，自然是非常难得的锻炼机会。由于队长王治郅依然因伤缺席，本场比赛挑起内线重担的中锋张兆旭表示：“尽管教练说是对主力队员不满，但我认为我们年轻人也有做得不好的地方，上半场几次换人，我们都没能让场面有所起色。好在下半场大家心非常齐，能在比较困难的情况下把比分给追了回来，这就是收获。”
　　虽然这场比赛最终中国男篮输得很遗憾，但是不可否认比赛本身的锻炼价值。如果年轻人们没有辜负邓华德对他们的期望，能够在比赛中积攒下宝贵的经验，那么这样一场失利远比十场大胜要有价值得多。

