“詹氏灾难”！ 骑士3大硬伤 绿军靠什么锁死皇帝
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，据ESPN体育网报道，著名篮球专家约翰-霍林格撰文表示骑士与凯尔特人的第五场比赛就是一场“詹氏惨案”，看似是勒布朗-詹姆斯的萎靡影响了战局，但暴露的却是骑士的硬伤。
　　霍林格在骑士输掉系列赛第二场比赛时，就曾列举出骑士的几大硬伤，在这场比赛乃至今后的比赛中这些硬伤还将成为软肋。首先，骑士在下半场总分刚过70时就已缴械投降，其中内线防守的薄弱拖了后腿。此前霍林格评价沙奎尔-奥尼尔和安托万-贾米森的组合时，曾认为这对内线搭档的进攻火力尚可，但一旦进攻端被限制则防守问题暴露。第五场比赛，两人间缺乏磨合和默契的问题凸现，这对内线先发组合此前甚少在一起比赛，季后赛前仅仅在一起打了4场球，很显然彼此间不熟悉，这是骑士的一大硬伤。
　　另外外线方面，莫里斯-威廉姆斯实际上到了季后赛就是一个绣花枕头贡献寥寥，这个系列赛场均仅11.6分(常规赛15.8分)，三场输球仅贡献8.9分，可见威廉姆斯只能为小皇帝的球队锦上添花而不能雪中送炭。而骑士替补席最重要的棋子巴西人安德森-瓦莱乔，受腰伤和背伤影响贡献大打折扣，这导致迈克-布朗教练手足无措，竟然只能指望丹尼尔-吉布森去弥补威廉姆斯以及瓦莱乔留下的空缺。内线的防守不足、外线的火力不足以及轮换阵容的缺乏，是骑士必须面对的三大阵容硬伤。
　　霍林格也表示，骑士阵容的硬伤一直都存在，只要詹姆斯在第五场贡献出惯常的统治级数据(34分8板7次助攻)，那结果肯定大大不同。只是问题就出在詹姆斯不能发挥上，深受手肘伤势影响的詹姆斯无法帮助骑士，这导致骑士全面崩盘。霍林格认为，未来的比赛，骑士需要面对的问题不仅仅是：“詹姆斯是否还受手肘伤影响？是否能恢复健康？ ”而是要正视自己对于詹姆斯的依赖。霍林格总结了第5场比赛骑士的得失，并对第6场做了部分预测和前瞻：
　　首先，詹姆斯投篮能力下滑。第五场詹姆斯曾尝试连续11投仅中1，其中部分都是距离适合导出空位的投篮。霍林格认为詹姆斯这样糟糕的表现虽然可能是状态问题，但大部分原因是手肘伤影响了手感。凯尔特人在针对詹姆斯的防守上，曾采用放投不放突的策略，这样的策略在第6场还将继续，利用的就是詹姆斯的手感不佳。第5场，詹姆斯在开场曾连续尝试投篮不成功，这让与他对位的保罗-皮尔斯在面对詹姆斯单打时，采用退缩防突的策略，放詹姆斯投篮。
　　其次，凯尔特人的整体防守策略明确。既然詹姆斯投篮不行，那么凯尔特人的轮转防守就更有针对性，不论骑士是拉开给詹姆斯单打还是挡拆掩护，绿军都将不会选择上抢去逼詹姆斯，而是坐等其选择外线远投。因为詹姆斯因手肘伤，影响的不仅是投篮手感，还有突破能力。所以，一旦封锁住了骑士的挡拆战术，就意味着封锁住了詹姆斯。骑士的挡拆战术就为詹姆斯服务，方便其进行突破得分或者传球组织，挡拆战术失效那么詹姆斯的威力自然减半。
　　最后，体力上的考验。霍林格举出例子，表示连续的征战对于詹姆斯乃至全队体力和心气上的打击。第2、4、5战，彼此与之前的比赛仅相隔一天，得不到休息的詹姆斯三战发挥均失常，三战三分线外13投0中，总共47投17中，骑士三场皆败。第一战和第三战之前则休息的时间更多，詹姆斯则是总共46投26中拿下73分，骑士全胜。而现在来到至关重要的第6战，骑士必须拿下这场比赛，但问题是他们仅仅休息一天，按照之前所叙述的规律，体力问题对于他们更为不利。
　　但霍林格也为目前境况不佳的骑士指了明路：虽然仅休息一天就要比赛，但如果骑士拿下第6场，那他们第7场前可以休息2天，按照规律这么多休息时间足以让詹姆斯恢复元气，骑士在这种情况下全胜，也就是说拿下第6战的骑士将拿下系列赛。另外，骑士可以活用其他球员来弥补詹姆斯乏力的不足，他们在上半场可以多多用威廉姆斯和奥尼尔冲击绿军，并且可以在绿军立足未稳时，用投篮出色的兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯作为奇兵。
　　(阿姆罗)

