帕克确定不参加土耳其世锦赛 明确表态愿留在马刺
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，据雅虎体育报道，圣安东尼奥马刺核心控卫确定将不代表法国参加今年夏天的土耳其世锦赛。
　　这位27岁的法国明星后卫在他的个人网站上透露马刺让他清楚地认识到：“只专注于俱乐部”。
　　“这意味着8月份开始，我将留在洛杉矶进行训练，为下赛季备战。”帕克说。“球队希望我能够完全康复，能够回到我最佳的状态。为了球队也因为健康问题，我今夏无法代表法国参加比赛，现在对于我来说，健康是唯一关注的。”
　　世锦赛将在8月29日至9月12日在土耳其举办，帕克表示他的这个声明是“没有回旋余地的”。
　　“我现在的愿望就是能够在马刺打出一个完美的赛季。”帕克否认了此前马刺将兜售他的谣言说。“我并不想离开马刺，我的心属于这里。”
　　帕克目前与马刺还剩一年1365万美元的合同，这位曾帮助马刺夺得2003、05以及07年总冠军的控卫因伤病，在这两年表现欠佳，本赛季因伤病常规赛只出场56次场均从去年的22分降至16分。季后赛更是因健康问题导致失去主力位置，替代其先发位置的乔治－希尔也因出色的表现赢得了老帅格雷格－波波维奇的信任。
　　恰恰因希尔的出色，才传出马刺可能交易帕克的流言，此前尼克斯、篮网等队都曾传闻对帕克展露兴趣。对于目前的马刺来说，去年夏天交易来的理查德－杰弗森等人都在交易的考虑范围内，也许恰因这些流言，坚定了帕克拒绝国家队留在美国进行训练调整的原因。
　　(阿姆罗)

