媒体看扁太阳称湖人5场过关 凤凰军团酝酿惊世冷门
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息 本赛季西部决赛即将于北京时间下周二开战，两支参赛球队是湖人和太阳。然而一场西部巅峰对决在美国媒体眼中却是名不副实，他们一致认为湖人胜利没有悬念，而太阳将士并不在意这些评论，他们觉得这样不但可以刺激本队斗志，还会麻痹湖人队。《亚利桑那共和报》记者保拉-博伊文对太阳的备战情况进行了跟踪报道。
　　《洛杉矶时报》知名记者比尔-普拉奇克与ESPN专家在湖人4-0横扫爵士后都表达了同样的观点——太阳队没有任何机会。不单是这两家媒体，美国大多数报道NBA的媒体都把信心给了湖人，而太阳成了被看扁的一方。不过太阳将士并不在意，在球队今天早些时候的训练中，球员们都很平静，并且将这些看做是一个积极因素。
　　杰森-理查德森说：“我们喜欢这样的评论，也欢迎这样的评论继续出现。”太阳23号希望外界的表扬能使湖人变成骄兵。
　　当然，这些评论不是来自湖人队中，都是媒体写的。但事实确实是如此，安德鲁-拜纳姆季后赛打得越来越好，保罗-加索尔的头发很飘逸，菲尔-杰克逊的口哨很拉风，拉马尔-奥多姆的微笑很有型，而且他们还拥有科比-布莱恩特。而太阳没有那么星光四射，阿玛雷-斯塔德迈尔是他们的擎天一柱，他有场均20分加9个篮板，但谁是小斯在内线的帮手呢？
　　罗恩-阿泰斯特疑惑地问：“他们的内线是斯塔德迈尔和弗莱。是弗莱吗？”也许湖人太不重视这位能投三分球的大个子了。弗莱淡定地回应道：“没关系，一切都很好。我不关心别人说什么，说什么是别人的权力。如果要是靠嘴说，我们可能都进不了季后赛。他们可以说任何想说的，反正我们要和湖人在场上交手。这个系列赛结束后，我会让他们知道我是谁。”
　　史蒂夫-纳什甚至都没有看湖人与爵士的第四场比赛，“我知道媒体这么写的目的。我都没看那场比赛，我那天在陪我的女儿，晚上7点我就睡了，因为从圣安东尼奥回来后我的睡眠不好。”纳什说。
　　尽管外界不看好太阳，但好强的纳什仍然表达了一位巨星的雄心，他说：“我们已经被忽视了一整个赛季。我不知道队友对此有什么感觉，但就我而言，我对此很坦然。我没有精力去考虑别人的想法。”
　　目前美国媒体给出的预测是，湖人在5场之内解决太阳，再次踏上总决赛征程。老将格兰特-希尔不以为然，他说：“当我准备和马刺开打时，他们也这么说。甚至在我们和开拓者打的时候，有些人也这么说。我认为我们已经习惯了这样的预测，我们愿意做underdogs(被低估的一方)，这给我们带来了无穷的动力。”
　　斯塔德迈尔这轮系列赛面临严酷考验，他将遭遇加索尔、奥多姆和拜纳姆的车轮挑战，而小斯信心丝毫未减。“每个人都有权力坚持自己的想法。我们只需要忠于我们的目标，别人的评论不会干扰我。让我来告诉你们这会导致什么结果吧！我们会非常非常专注于比赛，并且展现出前所未见的赢球欲望。”
　　太阳主帅埃尔文-金特里的话言简意赅，但非常精辟，金特里说：“我们尊敬湖人的光辉历史，但我想你们都知道，我们谁也不怕！”
　　而湖人不可以盲目乐观，要知道2004年四大天王时代，他们就是在一边倒的舆论支持下惨败于活塞的。
　　(Zorro)

