拜纳姆为季后赛拒绝手术 湖人双塔是否延用却成谜
　　新浪体育讯　由于受到伤病困扰，洛杉矶湖人队年轻中锋安德鲁-拜纳姆在上一轮与犹他爵士队的系列赛中鲜有表现，而他们下一个对手菲尼克斯太阳队将会采用小个阵容以及跑轰战术，这势必会进一步压制住拜纳姆的身高和力量上优势。北京时间5月14日，据美联社报道，湖人队是否会在西部半决赛中延用“双塔”战术，但这需要取决于拜纳姆的身体状况。
　　拜纳姆自己也不清楚在即将到来的西部决赛中能够得到多少上场机会，但可以肯定的是他坐在替补席上的时间一定不少，这反倒是给他了更多养伤的时间，“我需要表现得更加积极一些，这对我的膝盖将是一个考验，但我认为我能够做到。”拜纳姆说：“我必须从比赛的一开始便展现出优势，在阵地进攻时，对方肯定会抢在我的身前，但假如我能够在这一切发生前就已经落位内线，那么我就可以发挥作用。”
　　这位年轻中锋在刚进入联盟时一度被看好具备成为顶级中锋的条件，只是伤病令他的进攻显得非常被动，而防守时的脚步移动也异常缓慢，不过队友们还是对他充满信心，“当他克服了难关，那么他就是联盟中最优秀的中锋之一。”前锋拉玛尔-奥多姆说：“自从他伤愈复出后，他的表现的确不错，而且也做到了我们希望他去做的事，比如在篮下得分并阻止对手在内线轻易得分。”
　　拜纳姆和他的湖人队如今得到了长达6天的休息时间来备战西部决赛，他们有着充足的时间来考虑该用何种办法来遏制太阳队的优势，而通过保罗-加索尔和拜纳姆来向太阳队的内线施加压力则是选择之一，主教练菲尔-杰克逊曾使用过这种战术，尽管他们仍旧在2006和2007年先后被太阳队淘汰。
　　在湖人队的头两场季后赛中，拜纳姆的表现可圈可点，但当前往盐湖城比赛时，他的作用却可以忽略不计，杰克逊自然熟悉拜纳姆的起伏表现，但他相信这很大程度是因为有伤在身，“他已经带伤打了好几场比赛。”杰克逊说：“而在客场与爵士队的比赛中，他实在无法找到手感，希望他尽快恢复状态。”
　　值得一提的是，拜纳姆从不避讳谈自己的缺陷，不过他也清楚伤病给自己带来的困扰，“我得到了一些养伤的时间，但假如不动手术，那么这伤是不会彻底痊愈的。”拜纳姆说。
　　许多球员都会选择立即进行手术，但在拜纳姆看来这样做太冒风险了，因为这很可能将导致他缺席今年的季后赛，“谁都不知道手术后需要多久的休养时间。”他说：“假如他们说只需要2周，那么没问题，但假如需要3或4周呢？我就要缺席季后赛，虽然别人认为我拒绝现在动手术简直疯了，但我觉得我必须这么做，我可不希望白白浪费打季后赛的机会，我感觉不错，也能上场并做出贡献，这就是我想做的，也是我不愿意错过的。”(喜欢)

