现场：鲨鱼火大险起争端 皮尔斯外线开张一剑封喉
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，骑士与凯尔特人系列赛的第六战在波士顿进行，克里夫兰人已经走到了生死存亡的关头。第二节在莫-威廉姆斯的猛攻之下，骑士一度短暂的领先，49比51落后2分进入下半场。
　　下半场比赛开始，可是双方的外线还是没有起色，帕克的三分被封盖，君子剑左侧底角的远投也偏出。11分21秒，奥尼尔抢下篮板二次进攻打成，51平。两个回合之后，帕克接勒布朗的助攻终于命中三分，骑士54比51将比分反超。
　　加内特连续两回合进攻打成，贾米森三分不中，面对凯尔特人的防守更是走步违例。加内特助攻隆多上篮再中，连得6分之后，绿衫军57比55重新取得领先。
　　骑士暂停回来，奥尼尔先是和帕金斯撞在一起，奥胖重重的压在了帕金斯的身上。一个回合之后，奥尼尔篮下接球转身面对帕金斯上篮，后者毫不犹豫的伸手从奥尼尔双臂间将球强行拍掉，并且侧身时有些扭打的趋势。奥胖也火了，上去就要讨个说法。加内特立刻上来将二人分开，裁判各打五十大板，一人一个T。
　　勒布朗勾手不中，奥尼尔抓下进攻篮板，无人看防之下暴扣。瓦莱乔将鲨鱼换下休息 。57平了，加内特上篮偏出，贾米森的三分也还是不中。加内特突破篮下，背身单打瓦莱乔成功，取下2分。比分交替上升，可就是没有人能够将对手甩开。
　　4分06秒，皮尔斯接隆多的助攻命中三分，这是凯尔特人本场比赛命中的第一个三分。他们的外线目前为止9投1中。瓦莱乔被吹走步，上前与裁判理论，竟然错过了球队的进攻，威廉姆斯弧顶跳投不中。加内特锦上添花，罚球线跳投再取2分，为他助攻的还是隆多。凯尔特人熬过了胶着期，67比58领先骑士。
　　勒布朗三分不中，但是下快攻连过绿衫军两人，从华莱士的侧身突破上篮，还造成天尊的犯规。加罚也中。怒吼天尊憋不住了，加内特右侧接球之后手递手给了底角的华莱士，后者命中三分。
　　雷-阿伦抢断勒布朗，凯尔特人内外呼应，皮尔斯守候在左侧底角，阿伦眼到球到，真理再中三分。韦斯特两罚全中，大Z也跳投命中。绿衫军请求了暂停，本节时间还有1分26秒，他们73比65领先。
　　隆多中路强突之后分球，华莱士接球空中换手，反手上篮命中。大宝贝篮下接球之后往前一步，迎着瓦莱乔上篮造成对手犯规。勒布朗运球突破，转身后却苦于无人接应，被托尼-阿伦断下，后者快攻上篮造成大Z犯规。小皇帝有点力不从心了。
　　凯尔特人76比67领先9分结束了第三节的比赛。
　　(暖暖)

