篮网握巨额薪金空间仍务实 放弃勒布朗攻向诺天王
　　篮网在纽约布鲁克林新建的球馆巴克莱中心破土仪式已经过去了1个月，不过由于该区域几名住户不愿搬离，场馆也无法真正开工修建。不过日前，“不要摧毁布鲁克林”组织的创立者、态度最强硬的钉子户古德斯特恩终于松口了。
　　当然，为了让古德斯特恩搬家，开发商也是付出了不小的代价：这位老兄2003年购入该房产花了59万美元，而开发商则支付给他300万美元。尽管古德斯特恩表示，虽然不能再担当“不要摧毁布鲁克林”组织的发言人，可自己依然支持该组织的举动；不过，拿钱手软的他已经不会再给开发商制造什么麻烦了。
　　有消息称，联盟此前多次推迟关于普罗霍洛夫入主篮网的投票仪式，就是因为新球馆的土地所有权问题。因为如果该工程无法进行，在新球馆持有公司拥有45%股份的普罗霍洛夫收购篮网的整体计划将会有重大改变，甚至有可能终止收购。如今钉子户重金到手，球馆顺利得建，投票全票通过，可算是皆大欢喜。
　　在普罗霍洛夫收购篮网的新闻刚刚传出时，有消息称，这位俄罗斯巨富更希望用欧洲的成名教练来执教未来的篮网队。前中央陆军主教练梅西纳本是大热门，但去年与皇马签下的三年合约很难解除；另外，现任俄罗斯男篮主帅大卫·布拉特也深得普罗霍洛夫的欣赏，这位以色列裔美国人是“普林斯顿鼻祖”卡瑞尔的得意门生。
　　不过，也许是听到了“外来和尚未必会念经”的劝告，日前篮网主席索恩在接受采访时所说的话，与新老板此前的态度大不相同。索恩表示，他们已经有了几个意向人选，都有在NBA工作过的丰富经验。而某位其他球队的官员透露，比起此前传出的杰夫·范甘迪、“小将军”约翰逊等名帅，索恩更喜欢选择有能力的助理教练来调教这支篮网，前或火箭助教，现凯尔特人助教汤姆·锡伯杜才是最大的热门人选。
　　而纽约媒体则声称，普罗霍洛夫已经向索恩交了底，如果“禅师”杰克逊愿意来篮网，他会毫不犹豫为其支付1200万美元的年薪。另外，美国男篮主教练老K教练也能享受到同等待遇。不过考虑到这两位老帅对湖人和杜克大学的感情，俄罗斯人的金钱攻势恐怕很难收到效果。
　　比起聘请教练的大手笔，篮网今夏在自由市场上捞大鱼更是肯花血本。
　　另外，普罗霍洛夫希望能提升篮网在欧洲的名气和影响力，因此优秀的外籍球员也是该队全力追逐的对象。近日美国媒体更是爆出，普罗霍洛夫和小牛领袖诺维茨基也是老相识。如果诺维茨基今夏选择跳出合同成为自由人，篮网会将“德国天王”列为头号目标。NBC体育评论员温德曼表示，诺维茨基需要成为某支充满活力的球队一员，篮网从竞技到营销也需要这样一个欧洲巨星，双方尝试接洽下绝对不是坏事。 ★艾萌

