纳什头号替补因一人得以出头 科比也为他担惊受怕
　　新浪体育讯　戈兰-德拉季奇在他11岁的时候便习惯凌晨2点起床收看NBA比赛以及喜爱的球星，现在看来这一切都是值得的，这位斯洛文尼亚籍年轻后卫如今已成为了史蒂夫-纳什的头号替补，而他也成为了自己祖国的球迷熬夜看NBA的理由之一。北京时间5月14日，美联社报道了队友及教练对于德拉季奇的看法，后者则为能够得到如此多的上场机会而充满感激。
　　在与圣安东尼奥马刺队的系列赛第三场中德拉季奇末节狂砍23分，这让客队的球迷简直不敢相信马刺队竟然会输给这样一位无名小卒，“我当时便收到了30条手机短信，电话更是接到无数。” 他说。
　　听听队友是如何评价他的，“保守说，这是我见过在季后赛第四节最棒的表现。”格兰特-希尔说，很少有球队会谈论如何对付对方阵中的替补球员，不过这一次就连科比-布莱恩特都不敢轻视德拉季奇，“他真得挺身而出并做出了极大的贡献。”科比说。
　　正是因为有了德拉季奇才使纳什能够放心将自己的场均上场时间降低至33分钟，“他今年的表现对我们起到了至关重要的作用。”主教练埃尔文-金特里说：“我们已经有4到5次不必在第四节再让纳什上场，让他休息的越多，那么对我们就越有利。”
　　尽管德拉季奇的季后赛场均得分仅仅比常规赛多了3.4分，但他至少证明了自己可以成为对方眼中的危险投手，常规赛中他有9次得分达到或超过14分，其中包括在1月25日对阵犹他爵士队时砍下32分，而进入了季后赛，他的三分命中率则高达44.4%，在金特里看来，德拉季奇的许多作用是数据纸上无法显现的，“我欣赏的是他在球场上的领袖气质与日俱增。”他说。
　　倘若太阳队的主教练仍然是迈克-德安东尼，那么德拉季奇或许很难有出头之日，庆幸的是金特里是一位敢于使用新人的教练，也正是如此才使太阳队在本赛季涌现出了大量能够肩负重担的球员，“金特里给了我许多机会，他让我继续以自己的风格打比赛，别担心犯错。” 德拉季奇说：“我现在很有自信，今年的状况完全与众不同，感觉就像是又回到在欧洲与队友并肩作战的时候。”(喜欢)

