禅师点出太阳最恐怖一点 助教称防纳什要靠湖人全队
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　常规赛里，对太阳，湖人3比1取得绝对优势，但季后赛状态越好的太阳，让湖人不敢掉以轻心，常规赛的战绩，就像陈年往事，不值得多说道什么。
　　杰克逊在分析太阳时说：“他们赛季开始的时候，打得非常出色，常规赛最后，也有一个很漂亮的收尾。在和波特兰的比赛里，他们找到了感觉，状态提起来了，和马刺的比赛，他们变得非常出色。我没完全看他们对波特兰的比赛，但是对马刺的每一场我都看了，让我印象最深刻的，是他们在比赛中的专注。马刺在一些时间段里，打出过很精彩的冲击，但太阳都顶住了，他们能够保持48分钟的高水准，这是最了不起的。”
　　在训练场边，记者也和助理教练吉姆·克莱门斯聊了起来，他为记者做了很详细的分析。太阳队的标签就是“跑轰”，而在第一轮，雷霆队也是习惯快攻，通过快速攻防转换，冲击湖人的球队，在这一点上，有相似之处。“区别在于，雷霆队在进行攻防转换的时候，总喜欢往内线突破，他们冲击起来很有力量，也通过这种方式，寻找罚球机会，而太阳队更习惯在攻防转换里，通过跳投解决问题，”克莱门斯说，“雷霆队有机会也投，但不像太阳那么稳定，太阳队在下快攻的时候，几个投手，都有固定的位置，比如在角上，在一侧，落位很快，球到了他们手上，他们会毫不犹豫地出手。”
　　所以这对湖人来说，是不是会减少犯规麻烦？在第一轮里，湖人在罚球上，吃了不少亏，“这也不一定，”克莱门斯摇摇头，“因为太阳的挡拆是很有效的，他们的几个老将，比赛经验也更丰富，而且他们对于制造进攻犯规，很有一套，他们临场的应变能力更强。”
　　对于纳什，克莱门斯认为费舍尔一个人是很难防住的，“你不可能完全封死史蒂夫，你只能对他限制，这需要全队的努力，尽量不要让他跑起来，控制他的传球路线。”
　　“在这个系列赛里，替补的表现非常重要，”克莱门斯说，他翻开了手上的战术手册，那上面有一行字，写着“板凳深度”，下面列了巴尔博萨，德拉吉克，阿蒙德森和弗莱的名字，“阿蒙德森能给太阳带来能量，弗莱成为替补以后，表现并不比首发差……我们的替补，必须能和他们保持匹配，我认为，最重要的，是我们的替补必须时刻保持危机感。”

