郭艾伦条款恐胎死腹中 辽宁：没接到篮协相关通知
　　“到岁数打球。”近日，篮管中心的一个领导对《北京青年报》的记者如是说。而这一说法却恰恰是针对之前辽宁盼盼提出的建议“郭艾伦条款”的坚决否定。
　　在中国篮协9月份召开的CBA俱乐部会议上，辽宁盼盼俱乐部曾提议新赛季每支球队注册一名18岁以下队员。这一建议为的是能在新赛季注册名单中添加出生于1993年11月14日的郭艾伦，此提议也一时间被外界称为“郭艾伦条款”。
　　事实上，辽宁方面希望借这一提案为后卫的补强做出努力，毕竟本赛季张庆鹏要离开辽宁盼盼队，目前在1号位上辽宁盼盼就只有杨鸣和王英亮二人。如果郭艾伦最终不能上队，那么盼盼很可能将一名外援的名额用在1号位上。
　　但就目前来看，该提案遭到否决的几率更大。记者就此事致电篮管中心竞赛部部长白喜林，而白部长却以“此事应该由运动管理部负责”搪塞过去。运动管理部方面则表示这件事还得白部长定。
　　辽宁盼盼俱乐部经理鲍志荣表示：“郭艾伦已经能够为国效力，已经是证明了他的能力和实力。所以我们才会申请通过这个提案，好让他能够早日在CBA打球。当初在CBA俱乐部的会议上，我们已经提出了这个建议，并且也跟其他俱乐部的建议一起下发到各个俱乐部，以备投票表决。 ”
　　直至截稿前，辽宁盼盼俱乐部方面表示，尚未接到篮协的相关通知。用鲍志荣的话讲：“没说行，也没说不行。”

