火箭瞄准欧冠联赛新科MVP 新后场之星不逊卢比奥
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息  据外电SOPRT24报道，火箭今夏引援又有了新的目标——来自希腊奥林匹亚科斯队的后卫米里奥斯-特奥多西奇，凭借本赛季在欧冠联赛的杰出表现，此君刚荣膺该赛事的MVP。
　　消息称，原本对特奥多西奇感兴趣的球队并非来自NBA，而是同样来自欧洲的西甲皇马俱乐部，后者传言已给出一份为期4年，总计800万欧元的合同。可看到特奥多西奇在欧冠赛场的杰出发挥，火箭以及另一家NBA球队热火也欲加入这场夺才战役，他们都坚信，若特奥多西奇换一个环境，一定能再创辉煌。
　　特奥多西奇今夏手握的合同类似于NBA联盟概念上的“非限制性合同”，也就是说，如果没有其他球队想要引进特奥多西奇，那么，奥林匹亚科斯就可以执行其剩余两年的续约条款，薪水分别为60万欧元以及70万欧元。如果有球队想要引进特奥多西奇，并开出报价，奥林匹亚科斯也有权进行匹配，一旦不成功，那就必须放人。据最新消息称，火箭已正式接触特奥多西奇，并准备给出一份初步的报价合同，而热火方面，暂时没有动静。
　　或许刚听闻特奥多西奇这个名字，大伙还有些陌生，那么，不妨先来了解一下这位同样堪称天才、年仅23岁的欧洲新一代后场之星：
　　特奥多西奇来自塞黑，生于1987年3月19日，先天身体条件出色，身高1米96，体重95公斤，既能打一号位，也能打二号位，基本功扎实，技术全面。和如今欧洲最赤手可热的年轻后卫R-卢比奥一样，特奥多西奇也是年少成名，早在2003年，他就代表塞黑16岁以下国家队取得了欧洲冠军。然后在2005年和2007年，特奥多西奇又先后率队统治欧洲18岁以下以及20岁以下两项锦标赛，个人还获得20岁以下赛事锦标MVP荣誉。年仅20岁，特奥多西奇便进入了国家队，并随队出征了2007年欧锦赛，但小组三战全败，即遭淘汰。而在去年的波兰欧锦赛上，以当年特奥多西奇为首的那批年轻人，已逐渐挑起塞黑篮球新的希望。出乎所有人意料之外，塞黑一路以黑马姿态闯入决赛，尽管最后输给了西班牙，但仍赢得了人们一片赞誉。那届比赛，特奥多西奇逐渐成为球队绝对核心，场均得到14.1分以及5.2次助攻，两项数据均排队内第一。
　　和卢比奥相比，特奥多西奇可能没有如此慑人的天赋，但他却拥有更强的冲击力以及投篮能力。同样，作为一名球感出色的后卫，他常常能给队友送出意想不到的助攻，且团队意识超前，具备绝佳的大局观。本赛季的欧冠联赛，虽然奥林匹亚科斯最终折戟决赛，屈居亚军(输给的恰是卢比奥所在的西甲巴塞罗那)，但特奥多西奇的个人表现却得到众人肯定。在22场欧冠比赛中，特奥多西奇场均为球队贡献13.4分，助攻4.9次，抢2.5个篮板，两分球命中率57.7%，三分球命中率也有42.6%，成功加冕欧冠联赛助攻王。或许是受到外战连累，在本国联赛中，特奥多西奇的表现倒是稍有逊色，场均贡献9.8分、4.2次助攻和2.5个篮板，两分球命中率52.9%，三分球命中率为37%。不过，以特奥多西奇的技术特点和发展势头，若他来到NBA效力，其实用程度，很难说，就一定比不上小他三岁的卢比奥。
　　(协和漫步)

