纽约期待打造勒布朗大道 总冠军管够能让他超越科比
　　我们知道你的渴望，三个字：总冠军！超级球星只有在夺得总冠军之后才能被称为伟大，这正是你的诉求所在。我们知道你如今在商业上已经是全联盟的第一，但你知道吗，CNBC的记者达仁在去过中国之后说，在那个国家科比比你拥有更多的球迷，并不是说你球技不如科比，只是你比科比少个总冠军，不，是少几个总冠军。所以，你不止要夺得一个总冠军，还要多得几次。
　　骑士没有未来。而你在纽约，可以得到4、5个，甚至6、7个总冠军。不要担心麦迪逊花园球场上方没地方了，那里还有大片大片的地方，以供悬挂总冠军旗帜，从2011年开始，一年一个，直到……
　　你是扬基队的球迷，你肯定知道他们在精英球员的带领下如何取得成功的。如果NBA是MLB，尼克斯就是扬基！尽管这儿有工资帽，但我们会尽量满足你，我们会给你一份空白支票，想填多少钱随你。唐尼·沃尔什是扫清工资帽的高手，他已经送走了杰弗里斯、克劳福德和兰多夫，仅剩下的库里的合同将在明年到期，我们知道你和他关系很好，要不要这个大块头就听你一句话。
　　可能你会说我们在两个赛季之后才会有首轮选秀权，但我们考虑的是现在，如今阵容中我们只为四个人保留了下个赛季的位置，加里纳尼、钱德勒、道格拉斯，的确这不是一套让人看上去很兴奋的阵容，我的意思是，我们将围绕你重建。我们已经腾出了足够的薪水空间，韦德已经在迈阿密对你发出召唤，但那只有一个选择，你大可来纽约，在尼克斯你可以邀请任何你喜欢的队员来，总之，沃尔什已经为了你扫清一切障碍，就等你点头后签字，然后站在世界中心的镁光灯下向全世界宣布：我爱纽约！

