现场：勒布朗两记三分难回魂 三巨头归位绿军晋级
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，骑士与凯尔特人系列赛的第六战在波士顿进行，克里夫兰人已经走到了生死存亡的关头。第三节，凯尔特人经过鏖战终于将分差拉开，76比67领先骑士。
　　勒布朗只剩下最后的12分钟。隆多突破上篮之后，勒布朗弧顶干拔飚中三分。隆多远投不中，勒布朗弧顶三分再中！小皇帝彻底被激怒了，连续两个三分将分差缩小到了4分。暂停哨声一响，他一声不响，依旧面无表情的坐在了替补席上。相信勒布朗的心中肯定是翻江倒海的。
　　暂停回来，勒布朗的三分不中，突破底线被多人包夹也无法出手。隆多助攻加内特暴扣，皮尔斯吸引防守后分球，华莱士命中三分！88比74，骑士彻底的被甩开了。
　　骑士再暂停，贾米森突破上篮之后，帕克将皮尔斯的跳投封盖下来。可是加内特从瓦莱乔手中抢断，隆多左侧底角跳投命中。虽然勒布朗造了托尼-阿伦的犯规，并且两罚全中，在实践还有3分半钟的时候，骑士80比91还落后11分。
　　2分56秒，帕克命中三分！2分07秒，詹姆斯仍不放弃，利用瓦莱乔的掩护中路突破之后单手扣篮。85比92，留给他们的时间只有1分半钟了。骑士需要奇迹。可是，仅凭小皇帝一人，奇迹怎会发生。
　　比分定格在85比94上，勒布朗带着27分的成绩告别本赛季。
　　(暖暖)

