凯尔特人跨越骑士迎巅峰状态 三巨头仍是绿军根基
　　凯文-加内特在对骑士第六战得到的22分，是他这个系列赛的单场最高分，但要知道，加内特得分最低的一场也有18分进账。虽然已经没有昔日独挑大梁的全面能力，但其稳定的表现足以赢得所有人的尊敬。皮尔斯场均得分虽然只有13.5分，但他却肩负着最重要的任务：不惜一切代价阻挡詹姆斯。雷-阿伦两年前对阵骑士的七场大战表现得极其低迷，场均仅得10.4分，命中率34%，三分球更是低至21%；这一回却成了球队外线最强的火力点，除了第六战仅得8分，三分球5投全失，前5场比赛场均得分为17.2分，投篮命中率44.4%，三分球达到37.5%。
　　不可否认的是，隆多等队友的表现极大减轻了“三巨头”肩上的负担，甚至可以很大程度依靠队友。如阿伦两年前只有15.3%的得分源自隆多的助攻，如今这一数据已经提升到50%以上；首发中锋肯德里克-帕金斯场均能抢到7.0个篮板，替补格伦-戴维斯和拉希德-华莱士也屡有惊艳表现，加内特不用场场砍下“20+10”；皮尔斯即便犯规过多，也有托尼-阿伦随时顶上。
　　但是，加内特、皮尔斯和雷-阿伦始终是凯尔特人的根基。詹姆斯曾在第五战惨败后感叹：“他们的三巨头整场比赛始终如一地执行了战术安排，这才是名人堂级别球员的表演。”而加内特也进军东部决赛后承认，这是本队和骑士最大的区别：“我们都知道他们队全靠一个人来推动，如果我们可以控制住他的队友们，也就有机会取胜。”当年，加内特在森林狼效力时同样是靠一己之力支撑球队，他很清楚地体会到两种体系的优劣：一人球队如果被割裂，失败就难以避免，但围绕铁三角组成的球队，你很难同时挡住他们的轮番冲击。
　　如今，凯尔特人已经达到了本赛季的巅峰状态。“经过常规赛的摸爬滚打，我们并不觉得疲倦，如今我们终于找到可以取胜的打法，而且越打越好，”雷-阿伦说，“不管对手是谁，不管比赛打得如何，我们一直努力寻求提高。”活到老学到老，这样的绿衫军三巨头才最可怕。
　　(蒙蒙)

