12人名单只剩最后一个悬念 辽宁双星谁能挺到最后
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，中国队在许昌迎来了与美国明星队的第三场热身赛，最终中国队以92比86战胜了对手。值得一提的是此前中国男篮曾在这块场地上与巴西队发生过群殴事件，这一次他们重回故地完成了自己的救赎之战。
　　三场热身赛之后，中国男篮已经结束了亚运前的最后热身，但是对于邓华德而言，他还不能轻松，因为他还要和即将离队的三名球员进行谈话。每次离队前和自己的球员谈话，这是邓华德习惯，也是邓华德对队员的一种鼓励方式。
　　尽管在同美国明星队的第二场比赛之后，邓华德在新闻发布会上表示，这支中国男篮只有他一个人能够决定谁是最终的12人，任何人都没有权利操纵名单，但是从这三场比赛来看，实际上，这12人名单不会有太大的变化。即使有最终的变化，也只有一个人的疑问。
　　今天这场比赛是最后的练兵，无缘12人名单的3名球员只有一人获得了出场机会，这个人就是在上一场比赛中拿到11分的郭艾伦。如果留下郭艾伦，那么放弃谁呢？在这几名后卫中，张博已经凭借防守站稳了自己的位置，让张庆鹏离队吗？
　　看看张庆鹏在同巴西队热身赛时神奇的表现，如果邓华德放弃他而选择热衷于单打的郭艾伦，那么只能说邓华德对郭艾伦这位17岁的小将太钟爱了。
　　于澍龙和董瀚麟已经没有机会，最后的也是唯一的悬念将在张庆鹏和郭艾伦之间产生。但是相信这一次，以最终夺金为目标的邓华德不会放弃张庆鹏这杆枪。
　　预测最终12人名单：
　　刘炜、王仕鹏、王治郅、孙 悦、唐正东、张兆旭、朱芳雨、丁锦辉、周 鹏、李晓旭、张博、张庆鹏
　　(牛仁)

