NBA官网：魔术终于碰到真正挑战 但仍可6场晋级
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，据NBA官方网站报道，由于克里夫兰骑士已经被淘汰，本赛季季后赛表现犀利无比的奥兰多魔术隐隐有成为一号种子的势头。而力克骑士的波士顿凯尔特人也逼迫人们重新审视他们的实力。NBA官网专家沙恩-鲍威尔日前撰文盘点了魔术与凯尔特人的优劣，并给出了预测。
　　谁都知道魔术是支好球队，但是他们或许还是有点太幸运了？不是不尊重魔术——没人能凭借运气连续横扫两支球队——不过今年的季后赛确实不那么艰难——夏洛特山猫是季后赛新兵，历史显示，扩军后首次进入季候赛的新球队总是难逃被横扫的命运；而亚特兰大老鹰没有任何方面强于魔术，而且他们根本没有抵抗。
　　但现在，他们遇到了凯尔特人。凯尔特人击败了勒布朗-詹姆斯的骑士，这足以显示他们的实力。去年凯尔特人不敌魔术，但那时凯文-加内特膝盖有伤，根本没有出战，凯尔特人没有拿出他们的最强阵容，但即便如此，他们依然与魔术大战的七场。不过今年季后赛，德怀特-霍华德与三巨头似乎并非最重要的对决，拉简-隆多与贾米尔-尼尔森之间的碰撞更加吸引人：这不仅因为尼尔森有望洗刷去年总决赛低劣表现留下的影响，而且也是魔术在今年季后赛第一次遇到够分量的控卫。
　　五大疑问：
　　1.霍华德能杀伤对手吗？在以往的比赛中，霍华德在控制篮板，送出封盖之外还有第三大作用——杀伤对手，让对手吃到大量犯规。虽然在首轮对阵山猫时他犯规比较多，但在打老鹰时，他已经找到了留在场上的窍门，甚至还有过一次18罚13中的卓越表现。如果霍华德能让对手吃到比自己多得多的犯规，同时还能维持一定的罚球命中率，那么魔术将轻松挺进总决赛。
　　2.隆多和尼尔森谁更好？隆多在对阵骑士时简直无所不能；尼尔森在对阵山猫时几乎以一己之力横扫了对手。他们出身都很低：尼尔森是2004年第20顺位新秀(第四位控卫)；隆多则是2006年第21位的新秀(同样是第四位被挑走的控卫)。当时人们认为尼尔森太矮小，隆多没有投篮，但事实证明，他们都做的不错。
　　3.多克-里弗斯能“衣锦还乡”吗？里弗斯的家在奥兰多，他还在魔术拿到了自己教练生涯第一樽年度最佳教练奖杯(这也是NBA历史上唯一一次将最佳教练奖颁发给未进入季后赛的球队教练)。
　　4.超长假期能继续帮助魔术赢球吗？作为本赛季唯一一支季后赛不败的球队，魔术在首轮比赛后获得了6天休息时间，次轮过后，他们又获得了5天时间休息。但魔术球员全部都很健康，他们不需要时间养伤。对上凯尔特人，魔术在首场比赛必须尽快找回比赛感觉。
　　魔术的进攻：
　　魔术的传导球非常无私，如果从整体着眼，你会发现当魔术进攻时，篮球好像变成了弹弹球——飞速的“弹来弹去”；今年季后赛，魔术有五名球员场均得分上双，而霍华德只是全队第四得分手。而且魔术的五大得分手场均罚球命中率居然超过了80%，要知道，这里面还包括了霍华德；更重要的一点是，如果魔术拉开了空间，那么他们的三分球是不可阻挡的(本赛季命中率38%)。
　　至于绿衫军的防守，加内特已经不是那个年度最佳防守球员了，但他的实力依然值得尊重。凯尔特人的整体轮转非常好，而且个个经验丰富，不过不要忘记，他们的外线第一快手隆多并不老。
　　凯尔特人的进攻：
　　他们的进攻很大程度上依赖“四巨头”，而在“四巨头”中，又尤其依赖隆多与保罗-皮尔斯，因为他们俩控球时间最长。绿衫军不会继续以加内特为进攻轴心，因为霍华德会把精力放在这块。凯尔特人应该会寻找手最热的点，而加内特应该会飘在外面拉开空间。皮尔斯需要提高他的命中率(本赛季季后赛41%)，并且需要制造更多的罚球。
　　魔术的防守相当好，他们季后赛场均只让对手拿到84分，命中率只有41%。魔术的防守核心是霍华德，他总能让对手的核心球员痛苦不堪，乔-约翰逊与杰拉德-华莱士季后赛场均得分都比常规赛低了6分之多，这已经足以证明霍华德的威慑力。
　　关键先生：
　　拉沙德-刘易斯今年状态很好，对阵老鹰时，他扔进了半数的三分球，后三战场均砍下20分，今年季后赛他的整体命中率更是超过了50%。如果你记得去年他在季后赛对阵骑士的第四节表现，那么你应该知道他有能力无视对手的防守。
　　这同样是雷-阿伦最后的春天。目前他的投篮命中率高达45%，而且是全队得分王，现在就看阿伦能将这种状态维持多久了。
　　重要替补：
　　马尔辛-戈塔特：他有能力为霍华德提供10到15分钟全无忧虑的休息时间。他已经证明自己是前两轮系列赛中第四好的大个子。仅次于霍华德，约什-史密斯，艾尔-霍福德。
　　拉希德-华莱士：怒吼天尊该证明凯尔特人没白给他钱了。
　　预测：你必须考虑骑士的影响，虽然詹姆斯被淘汰了，但他们客观上还是帮助了魔术。预计魔术将用6场比赛结束战斗。
　　(咕哒)

