小霸王惊艳太阳也无意留 篮网挖角计划几无阻碍？
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网在今年夏天有两大课题：选秀和签自由人。而阿玛雷-斯塔德迈尔是罕见的几名不介意加盟12胜70负球队的超级球星之一，那么篮网对小斯的态度如何呢？
　　今年篮网需要在自由球员市场上找到合适的大鱼，他们并不想将重建计划拖到2011年。而斯塔德迈尔在今年季后赛中的表现着实令人惊艳，他不仅依照惯例展示了自己的激情，而且再度打出了令人眼热的竞争力。但是，我们依然需要明白有关他的几件事：
　　1.斯塔德迈尔的爆发力已经不像以往那么无坚不摧了。斯塔德迈尔依然非常灵活，也依然很有爆炸力。但他已经不是那个在篮筐上打球的小霸王了。我们可以想象出保罗-加索尔与安德鲁-拜纳姆的双塔防守将会让小斯看起来只有6尺5寸高(作者暗指小斯无法在双塔面前维持大前锋的打法)。
　　2.我们不确定太阳是否真的愿意将他放进自由市场。或许太阳只是为了让他在新合同的诱惑下打出好表现。我们不知道太阳到底为什么会下这样的决心。
　　3.小斯在今年夏天握有球员选项，下赛季工资高达1770万美元。就为了这个原因，太阳在交易截止期前疯狂甩卖小斯，这样看来，斯塔德迈尔有什么理由为了一份类似的合同而留在菲尼克斯？
　　我们不打算讨论小斯的膝盖问题，这消息是被一条流言引发的，但现在看起来，小斯非常健康。他的防守比以前更好，而且目前也依然处于巅峰时期——这段时间还会延续很久。而且，我们认为他与德维恩-韦德、德里克-罗斯、约翰-沃尔等人联手话，效果未必就会比和史蒂夫-纳什一起更差。
　　如果你注意到太阳最近表示只能开出80%的最高薪水，这说明他们不会为小斯开出顶薪报价，除非逼不得已。太阳的态度也提升了其他球队的兴趣——相比之下，多伦多猛龙就不会如此，他们肯定会为克里斯-波什开出顶薪。
　　我们会根据西区决赛来进一步确定思路，小斯无疑不会是西区决赛中最有统治力的大个子——由于客观条件支持，加索尔无疑更有优势，把小斯和他放在一起比较是不公平的。但是如果小斯能找回原来的感觉，那么他会给太阳一争短长的机会。
　　(咕哒)

