范甘迪詹姆斯身边的人没用 小将军他会留在骑士
　　新浪体育讯　北京时间5月14日克里夫兰消息，NBA季后赛东部半决赛第6场波士顿凯尔特人队94比85力克骑士，凯尔特人从而以总比分4比2淘汰骑士晋级东部决赛，他们将与魔术争夺晋级总决赛的席位。ESPN的评论员前NBA球员贾马尔-马什本与前小牛主教练埃弗里-约翰逊点评了半场比赛。
　　在上半场时，骑士一度和凯尔特人不相上下，马什本表示他很喜欢勒布朗在上半场的表现，不过马什本坦言勒布朗的投篮仍有待提高。“勒布朗-詹姆斯不如科比的地方在哪？其实就是中距离投篮这一点，是两者相差最大的地方。所以勒布朗在关键时刻更愿意选择冲击篮下。”
　　小将军约翰逊则认为内线的比拼让骑士一直处于下风，奥尼尔真的是老了。“麦克-布朗让奥尼尔去防守凯文-加内特，这对于已经38岁的奥尼尔来说，实在是太困难了，虽然加内特也34岁了。”约翰逊说。
　　而比赛进入下半场时，形势变得对凯尔特人极为有利，在关键的第四节比赛中勒布朗甚至变成一个人作战，而其他人则是乱投一气。现场解说的杰夫-范甘迪和马克-杰克逊都一致认为骑士仍然是勒布朗一个人的球队，其他人在关键时刻很难作出贡献。
　　“我真的震惊了，知道为什么吗？因为骑士队在最后时刻居然放弃了，我真的没想到。”杰克逊说。而范甘迪则把焦点放在了皇帝的帮手身上。
　　最后小将军约翰逊和马什本分别对本场比赛做了总结。
　　约翰逊：骑士队除了勒布朗-詹姆斯以外只有2个人得分上双，这完全不够去战胜凯尔特人队。托尼-阿伦令我印象深刻，加内特去年没有打，但是今年成为了系列赛的决胜因素。当你有一个老兵作为主力的球队时，常规赛会显得非常无聊，季后赛才是真正的比赛。我要说场上场下，加内特都是这支球队的领袖。
　　詹姆斯肩负着克里夫兰这个城市的希望，而他在这个夏天将成为自由球员，所以他压力大是很正常的事情。这轮系列赛给我最深的印象就是，凯尔特人的三巨头加隆多他们4个人在对付勒布朗-詹姆斯1个人。不过我觉得詹姆斯最后还是会留在骑士。
　　马什本：我赛前就说过，莫-威廉姆斯的助攻数必须上双，要不然骑士没希望战胜凯尔特人。果然被我说中，小莫上半场打出了状态，但是下半场没有延续下去。勒布朗-詹姆斯下半场也不够有侵略性。
　　我仍然要强调的我观点，那就是勒布朗-詹姆斯没有科比-布莱恩特强。另外我觉得勒布朗非常忠诚，我觉得他还是会留在克里夫兰。
　　(小黑)

