魔术休息两天后首次合练 卡特：詹姆斯的痛苦我懂
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，奥兰多魔术在休息两天后首次合练，球星文斯-卡特在接受采访时表示，自己非常理解勒布朗-詹姆斯的痛苦。
　　詹姆斯在那场比赛中仅仅得到15分，命中率也是可怜的14投3中，因此骑士的球迷们送给詹姆斯嘘声。
　　“对于他那样一个人，很可能这是第一次经历这种事情(被嘘)，”自从1998年开始自己的职业生涯后每次回到多伦多都会被嘘的卡特说，“还有谁能比沙克(沙奎尔-奥尼尔)更适合开导他的呢？沙克也经历过这种情况。”
　　“我知道这是很重要的一场系列赛，但是他为联盟、为球队、为那座城市做出了如此多的贡献，我想人们依然支持他。就算他表现最差的夜晚他也是非常出色的。”
　　魔术主教练斯坦-范甘迪认为，詹姆斯被嘘跟他之前表现太出色，球迷无法接受落差有关：“很有趣，这种事情也发生在德怀特(霍华德)身上，伟大的球员常常会受到很多的赞美，而且他们会承担起责任。那些家伙已经建立起了一个很高的标准。这是天性……人们塑造一个英雄就是为了摧毁他。”
　　魔术当地时间周四进行了全队训练，范甘迪对大部分事情都比较满意，说球队“非常好”：“我认为，大部分时间，直到最后几分钟，我们都做得非常好。”
　　前锋马特-巴恩斯说，球队要把身上的“锈”去掉。巴恩斯对于对手是谁并不在意：“我认为我们心态上不在乎对手是谁。我喜欢他们互相打击对方。”
　　(Nikki)

