魔术板凳出场时间集体缩水 大范表示会不停调阵容
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术主力替补J.J.-雷迪克等人上场时间减少，但是替补们并不担心自己的位置，主帅斯坦-范甘迪也表示阵容会不停调整。
　　得分后卫雷迪克留起了胡子，但是这是他唯一增长的东西，他的出场时间越来越少。
　　范甘迪说他预料得到替补球员对上场时间减少感到沮丧，但是季后赛就是这样。
　　“他们可能会有点失望，”范甘迪说，“我觉得这不是什么问题，出场时间随着系列赛的进行是不停变化的，要看具体的对阵情况。”
　　因为季后赛没有背靠背，两个系列赛中又有很长的休息时间，所以主力球员有了更多的上场时间。
　　“短板凳”让一些值得信赖的板凳比如雷迪克的时间变得越来越少。
　　本赛季，做为文斯-卡特的替补，雷迪克达到职业生涯最高的场均9.6分，1.9个助攻和22分钟上场时间。而在季后赛两个系列赛中，他的数据缩减到了场均14分钟，4.8分和1.1个助攻。卡特的上场时间则由常规赛的30.8分钟上涨到季后赛的35.3分钟。
　　雷迪克说，位置和责任的变化会影响投手的节奏和给投手一些犯错误的空间。
　　“这是个需要调整的事情，我替卡特上场的时候，主要是制造投篮机会，但是不要犯错误。在四五分钟的轮换中，没有什么节奏。”雷迪克在训练后接受采访说，“你依然需要寻找机会帮助球队，不会有什么不同。”
　　贾马尔-尼尔森的强势表现是范甘迪未能预料到的。尼尔森两个季后赛的数据是场均33.4分钟、20.5分、5.3个助攻，而在常规赛他的数据是场均28.6分钟、12.6分、5.4个助攻。而他的替补，11年球龄的老球员贾森-威廉姆斯的数据也从20.8分钟降低到14.1分钟，得分和助攻也都缩水不少，从6.0分和3.6次下降到1.8分和1.5次。
　　威廉姆斯表示自己没问题：“实际上，这对我来说更简单了，我只是让我的时间更有效率。”
　　不过，魔术有一个替补的上场时间在第一轮打夏洛特山猫的时候却增长了，那就是德怀特-霍华德的替补马尔辛-戈塔特。他的时间由13.4分钟上涨到21.6分钟。不过第二轮魔术打亚特兰大老鹰的时候，由于老鹰的缺乏内线，德怀特-霍华德的犯规危机解除，出场时间居全队之首，戈塔特的上场时间也相应地减少到11.3分钟。
　　“当你只打五六分钟的时候，最后上场就撞倒某些人，”戈塔特说，“每个情况都做尽可能多的贡献。”
　　对于雷迪克来说，他更需要上场时间，因为夏天他可以成为受限自由球员，试训别的球队。“我并不担心，去年季后赛我打了足够多的时间，人们知道关键时刻我将挺身而出。魔术不会在这说，‘你季后赛每场只打了12分钟，得了5分。’我给文斯-卡特打替补，我在我心中NBA最好的球队打球。”
　　(Nikki)

