篮网又走到乐透十字路口 历史昭示他们必得状元？
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，据NBA官网报道，美国时间5月18日联盟就将进行至关重要的乐透仪式，对于篮网这样在2009-10赛季表现不佳急需重建的队伍，这是可以改变命运的一刻。
　　专家本-库奇为了球迷更为了解此次乐透抽签对于球队的影响，专门撰文为14支乐透球队做了前瞻，从一个球队的建队方向、头三号签的选择对象以及乐透抽签历史等方面，进行了一定的剖析。其中最让球迷关心自然是易建联所在的篮网。他们是本赛季垫底的球队，拥有联盟最高的几率夺取状元签(25%)，篮网将做如何选择呢？以下四点给你答案：
　　球队需要：篮网拥有年轻的内外线双子星，年轻中锋布鲁克-洛佩斯以及前全明星控卫德文-哈里斯。虽然库特尼-李在加盟初期表现挣扎，但相信他将是未来这支球队的后场中坚。而不难发现篮网最需要补进的地方就是两翼，两个锋线才是他们最大的缺口。
　　赛季结束前一段时间，09届新秀泰伦斯-威廉姆斯打出一段非常耀眼的表现，相信他将占据两翼中小前锋的位置。总裁罗德-索恩曾提及：洛佩斯需要一个防守强硬、拼抢篮板凶横的大前锋来与之搭档，而毫无疑问不管是易建联还是克里斯-亨弗里斯均在防守端需要下更多的功夫，他们中至少有一人要离开。运动力可能将成为篮网最终选择的关键词，留下来的人也将面临轮转阵容中角色的改变。
　　专家库奇的意思非常清楚，他知道篮网此前曾多次表示要引进一位全明星大前锋，希望篮网未来的先发大前锋能够与洛佩斯完美互补。如果假设易建联和亨弗里斯均留下，两人之间的轮换确实有互补性，不过篮网仍需要补充内线，来增加内线的硬度和对抗力。
　　假如篮网得到前三号签，他们将选择谁？ ……他们无疑眼里都是状元签，他们最渴望的便是准状元秀约翰-沃尔。篮网追求的便是拥有最好天赋的球员：沃尔、伊万-特纳、德里克-费沃斯、德马库斯-考辛斯、韦斯利-约翰逊以及艾尔-法鲁克-阿米奴，得到头三号签其中一人必将被他们选中。
　　库奇认为，目前篮网帅位的空缺不会让篮网在选择新秀时犹豫，反而当他们在乐透抽签后，会对选择哪位教练心中更有数。而这样的好处是，当篮网拥有一套超级新人班底后，更促进了他们对选择谁来当主帅以及引进哪些自由球员心中有数。
　　乐透抽签幸运历史：篮网在历史上2次赢得状元签，一次是1990年他们选择了中锋德里克-科尔曼(这一年，他们乐透抽签时状元概率最高)，2000年选中肯扬-马丁时，篮网抽中状元签的概率仅列第七。10年后，篮网再次站在了乐透抽签的十字路口。10年1次状元，莫非历史真会如此轮回？
　　选秀表现：这是篮网近年来比较突出也比较出彩的一个方面，他们在10顺位建到内线核心洛佩斯为人称道，然后紧接着在一年后用11号签得到泰伦斯，两年选中两个未来先发球员。而在08年前，他们最后一次乐透抽签经历还要追溯到2001年，那年他们用更高顺位的埃迪-格里芬从火箭手上换来了新秀理查德-杰弗森以及杰森-克林斯、布兰登-阿姆斯特朗等更为实用的球员。
　　篮网另外2次获得前三号签的情况分别是：1991年用2号签选择了肯尼-安德森(概率位列第四)，以及1987年3号签选择了丹尼斯-霍布森。
　　(阿姆罗)

