太阳将帅齐反击禅师 纳什：最佳教练都没说我违例
　　新浪体育讯　正如对俄克拉荷马雷霆队当家球星凯文-杜兰特使用心理战一样，菲尔-杰克逊如今将矛头指向了下一个对手。北京时间5月16日，据ESPN报道，洛杉矶湖人队主教练杰克逊暗示裁判对于纳什持球时的走步和两次运球都视而不见，纳什本人和菲尼克斯太阳队主教练埃尔文-金特里也巧妙地给予了回应。
　　在被问及如何应对纳什是否让湖人队头疼时，杰克逊半开玩笑地说：“当然，因为我们可不像他在训练时那样捧着球满场跑。”杰克逊说：“比赛规定球员不能拿起球便向前跑。”
　　听听纳什的反应，“对我而言这真是新鲜事，我不知道自己有没有被吹判过持球违例。”纳什在太阳队的训练结束后说：“我也从来没听说有谁对此提出异议，要知道，联盟中最棒的教练格雷格-波波维奇在上周与我们的系列赛中也没有提出这样的问题。”看来在纳什的眼中，联盟最佳教练执掌的是他们刚刚淘汰的球队。
　　和以往一样，记者将纳什的这番话转达给了杰克逊，后者笑着说：“我从没有抱怨这个，你听到我抱怨他么？”
　　金特里对于杰克逊的心理战则是一笑置之，“真钦佩杰克逊。”他说：“他想出的这些办法真是太绝了，很有创造力，但我认为你必须明白这些都是无理取闹，假如你把他的话当回事，那么就的确会影响到你。”
　　如此的你来我往自然是杰克逊希望看到的结果，因此金特里也不忘提醒自己的球员，“我们怎么可能在精神战中击败他们？想都别想。”金特里说：“唯一要做的就是在训练中好好练练如何躲避对方的铁肘，假如这个问题能够解决的话，其它问题也就迎刃而解了。”
　　阿玛里-斯塔德迈尔则代表队中的其他球员作出了回应，“这就是典型的菲尔-杰克逊。”他说。
　　(喜欢)

