拜纳姆坦白膝盖伤势加重 不愿下火线卫冕大计为重
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，据美联社报道，湖人中锋安德鲁-拜纳姆表示自己的膝盖伤势有恶化的趋势，不过他还是将会出现在西部决赛的赛场上。
　　美国时间周六的时候，拜纳姆在全队训练之后透露了这个消息。而湖人与太阳的西部决赛将在美国时间的周一开打。“膝关节肿胀起来，还需要进一步的接受治疗。”拜纳姆说。
　　拜纳姆的半月板被发现有轻微的撕裂，这还是在季后赛首轮与雷霆的比赛中受伤所致。而在次轮遭遇爵士又经历两场恶战，伤势逐渐的严重起来，甚至妨碍了他在后两场中打出有效的防守。
　　过去的几天拜纳姆一直在休养，希望能够先帮膝盖消肿。不过他表示周六的训练他全程参与了。“他只是局限在一些跑动的训练上，”主教练菲尔-杰克逊说：“他看起来还不错，我很高兴能够看见他在那儿。”
　　拜纳姆本赛季在季后赛场均得到10.3分8.9个篮板2个盖帽，在对阵雷霆的系列赛中场均得到12分9个篮板2.17次盖帽。不过膝盖的伤势则影响了他在与爵士系列赛中的表现。常规赛的收官阶段拜纳姆就曾因伤缺席了13场，而现在是湖人卫冕的紧要关头，再次出现如此严重的伤病，恐怕要让禅师头疼一阵子了。湖人必须要找到不过分依赖拜纳姆的方法。
　　不过，缺席了昨天训练的科比-布莱恩特出现在了今天的训练场上。然而鉴于手指和膝盖都有伤，小飞侠早早的便结束训练继续休养去了。
　　(暖暖)

