勒布朗密友：一定有事令他反感 骑士一定要换主帅
　　新浪体育讯　北京时间5月16日终于，勒布朗-詹姆斯和他的骑士再次过早的结束了本赛季的季后赛之旅，去年这个时候他们被魔术终结之后勒布朗就被铺天盖地的批评压的喘不过气来，今年，在被极富团队精神的凯尔特人推翻后，人们不得不重新审视小皇帝的未来哪里。美国某著名篮球杂志对勒布朗的未来作出点评，并透露勒布朗身边密友对于皇帝未来的一些看法：
　　一位长期在勒布朗身边的伙伴表示，LBJ本系列赛似乎陷入了“抵制情绪”。“我以前也见过他这样”他说：“他一定是遇到了什么十分让他反感的事情，勒布朗如果决定抵制，那他一定会竭尽所能，看看第五场对凯尔特人的那场比赛，勒布朗才得了15分，14投3中，他绝对没有想发挥的意思。”
　　相关阅读：惊天传闻抑或崩盘真相 惊曝队友与勒布朗母亲有染
　　多年前，在勒布朗新秀赛季对球队老大里基-戴维斯不爽，那时候也有过严重抵制的比赛情绪，科比-布莱恩特也有过一段时间的“抵制模式”，该模式的特点就是在比赛中自暴自弃。
　　可是，勒布朗选择了一个可怕的时间这样做，第五场对凯尔特人，如果他能打出常规赛一半的神勇，骑士也不至于这样难堪，头号种子季后赛大比分落败的记录被再次刷新至32分(2006赛季马刺落后小牛22分输掉比赛)，这是勒布朗无声的抗议，他用难以察觉的身体语言将骑士钉在耻辱柱上永不翻身。
　　这大大加深了勒布朗的神秘感。这是他独特的权力。他可以轻而易举的进入NBA的其他球队中，他的未来也丝毫不缺乏竞争力和商业利益，也许金钱并不是他唯一的追求。
　　是啊，年轻是最大的资本，詹姆斯还只有25岁却已经在NBA混迹了7个赛季而且一举拿下了最近的2次MVP。加内特说的他也一定明白，也许这就是他早就做好的决定。
　　然而，在这个时间离开势必又会让詹姆斯在克利夫兰留下不良的印象。在心理上，詹姆斯的选择也可能已经变得极其复杂。
　　事实上，对于这样一个未来一片光明的人，詹姆斯在对战凯尔特人的时候就已经做出了选择。这一点，凯尔特人的防守人应该十分清楚。
　　如果凯尔特人能进入总决赛，并像2008年将湖人斩于马下的话，詹姆斯面对的指责应该会有所减弱。尽管如此，关于他第5场比赛的梦游可能会长期困扰着他。不过这至少标志着主教练迈克-布朗在骑士任期的结束。在赛后采访时，詹姆斯承认他已经对克里夫兰骑士队在系列赛过程中缺乏调整十分失望。
　　“如果勒布朗的要留下来，骑士一定要换教练”詹姆斯的伙伴说。“骑士需要一个受人尊重的主教练，虽然布朗做的不差，但离球队现在所需要的还差的很远。”贾米森似乎也需要更多的时间来融入骑士。
　　那么詹姆斯真的要离开骑士去寻找更有利的地方吗？
　　“我爱克利夫兰”詹姆斯说。他正与他的管理团队认真分析当前形势，在没有明朗的态势前，什么都有可能。为此他解释道“我们将先看看会发生什么。”
　　詹姆斯本人连同他的团队在这次的选择中都面临巨大的压力。他们从未行使过自由球员权利，而且他也没有通过严酷竞争环境取得更大球队控制权的经验。但是，无论詹姆斯去哪里，年轻的心和全联盟赋予给他的使命感都将继续鞭挞着他继续前进。
　　“我一定会迎来一个更伟大的季后赛”这是詹姆斯的承诺。
　　(小舟)

