ESPN称皇帝离队几成定局 揭秘为何公牛成最大热门
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，勒布朗-詹姆斯又一次在季后赛中折戟沉沙，而有关他的未来也成为了媒体关注的焦点。
　　像马克-斯坦这样相信詹姆斯会留下的毕竟是少数，大多数的记者都认为，在克里夫兰的七年之痒已经让詹姆斯心神俱疲，离开的可能性远大于留下。而众所去向之中，芝加哥被认为是詹姆斯未来的首选。
　　亨利-阿伯特的态度很具代表性，“我认为他会选择去一个能够尽快赢得总冠军的地方，芝加哥在这方面拥有绝对的优势。公牛队已经有了德里克-罗斯和乔金-诺阿，篮网队如果能够选到约翰-沃尔再加上已经有的布鲁克-洛佩兹，他们则会是第二热门。”
　　值得一提的是 ，6位ESPN专家之中没有一个人认为詹姆斯会将尼克斯当作首选的下家。原因之一是尼克斯队是众多选择之中最缺乏詹姆斯合适搭档的球队，公牛有罗斯和诺阿，篮网有洛佩兹以及可能的状元秀沃尔，热火也有韦德，而尼克斯，什么人也没有，他们只有薪资空间。
　　克里斯-博卢萨德说的很好，“所有人都认为詹姆斯需要一个巨大的市场，需要纽约，但现实的情况是，唯一能够让詹姆斯变得更有影响力的不是一个巨大的市场，而是一个总冠军。”尼克斯，这个并不具备冠军传统的球队，这正是他们的最弱一环。
　　克里斯-谢里丹和霍林格都非常看好詹姆斯和韦德的联手，两人认为这两位年轻球星最近几年的发展不顺会让双方产生共鸣，联手是一个可以预期的结果。但有一点，ESPN的名记们没有想到，那就是自负的詹姆斯去屈尊于投奔韦德么？如果詹姆斯选择加盟热火，无论从哪个角度来看，这都有詹姆斯投奔韦德之嫌，自负的詹姆斯会选择这么干么？
　　有一点可以肯定的是，詹姆斯vs科比这个概念在连续两年流产之后未来仍有可能上演。湖人队今年在西部的巨大优势证明，这支球队的实力短期内仍然难以撼动。而詹姆斯一旦在今年夏天找到了新下家，明年势必将卷土重来。或许明年的六月，我们将看到期盼已久的科比对决，只是届时23vs24的标语将换成6vs24，因为詹姆斯说了，下赛季他的背号将换成6号。
　　(大脸猫)

