骑士辟谣称尚未解雇主帅 老板谈续约皇帝底气不足
　　新浪体育讯　对于克里夫兰骑士队而言，任何逊色于上赛季成绩的表现都将被视为不合格，而在东部半决赛惨遭淘汰后，主教练迈克-布朗可能成为替罪羊。北京时间5月15日，据ESPN报道，尽管球队老板丹-吉尔伯特驳斥了记者提到布朗已被辞退的传闻，但他承认管理层正在评估教练组是否该为球队的失利承担责任。
　　“这是不真实的消息。”他在新闻发布会中说：“我们现在只是在进行一套评估流程。”
　　吉尔伯特称骑士队希望在未来的1周至10天里能够找到答案，“教练组将是我们审视的方面之一，我并不认为这是不可告人的秘密。”吉尔伯特说。
　　作为上赛季年度最佳教练，布朗去年率领骑士队赢下了66场常规赛，只可惜他们在东部决赛中被魔术队淘汰，因此本赛季人们都对骑士队寄予厚望，但最终事与愿违，他们的最后两个主场总共净负了多达50分。“在结局发生之后，我迟迟不敢相信这竟然是真的。”吉尔伯特说：“没有谁比我更为球迷感到难受的。”
　　骑士队的崩盘不仅可能会让布朗丢掉饭碗，而两届最有价值球员得主勒布朗-詹姆斯也可能会选择成为自由球员，而诸如纽约尼克斯队、迈阿密热火队以及洛杉矶快船队都不顾一切地想要得到他，“当然，我们完全相信夺冠是需要一个过程，但我认为这里才是最适合他呆的地方。”吉尔伯特如是说，但这句话明显底气不足。(喜欢)

