莫雷：纳什是联盟最好投手 火箭在东部必进季后赛
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了ESPN电台的采访。莫雷一直关注着NBA季后赛，在他看来，太阳后卫史蒂夫-纳什才是全联盟最有进攻能力的球员，在火箭队，肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯其实是非常有价值的球员。如果火箭在东部，未必能拿下东部冠军，但必进季后赛。
　　ESPN：我知道你看待比赛的标准和传统的不一样，你能具体说一下吗？
　　莫雷：几乎是一切都不一样，几乎是用一种全新的标准来看待场上发生的一切。像盖帽，挑战对手的投篮，挡拆，隔离战术，我们都有自己的标准，这可能和人们熟知的那一套不太一样。
　　ESPN：你怎么看待球员的防守呢？
　　莫雷：从高水平层面说，一个球员的防守水平能够影响到整支球队，像肖恩-巴蒂尔，他防守就很积极，也很稳定，对于球队影响很大。像查克-海耶斯，他在内线的防守对于火箭影响也很大。
　　ESPN：让我们讨论一下史蒂夫-纳什，他很有创造力，依然保持很高的水准。这看上去很神奇。
　　莫雷：我认为是这样的。以小牛为例，当纳什在那里打球的时候，他积极，很稳定，影响到了整支球队。他可能是最有技术的进攻型球员，因为他有着很强发现机会的能力，他其实是联盟最好的投手，他命中困难投篮的比例非常高。这个同时，他给自己队友创造了很多轻易投篮的机会，不用运球，也不用失去平衡。我觉得他是历史上最有团队感的球员。
　　ESPN：你认为纳什是最有进攻能力的球员？
　　莫雷：从进攻技术上说是这样，他具备能够为球队制造出进攻类型的能力。这个联盟，很多家伙进攻能力很强，但他们都是个人能力强，纳什不仅是攻击，而且能够为队友创造机会，而且后者的投篮命中率很高。所以，他在进攻端，是最有影响力的人。
　　ESPN：听上去，你这个结论不可思议。
　　莫雷：你可以问问那些过去投他MVP的人，他们为什么会选他，因为他对球队是那么有影响力的一个人。
　　ESPN：现在，你能对球迷说一下，某名球员对球队的真实价值所在吗？有时候，球迷们就不了解某名球员价值究竟在哪里？
　　莫雷：我就不说其他球队的了，就拿我们球队来说，巴蒂尔有时候不是给自己抢篮板，而是去弥补队友犯的错误。像我们球队，巴蒂尔和海耶斯就是非常有价值的人，有人不理解我们要用1米98的海耶斯作为先发中锋，但其实他能够发挥很多作用。如果在东部，我们今年即使没有全明星球员，虽然未必能够拿下东部冠军，但一定会打进季后赛。
　　ESPN：如果那个7尺6的家伙回来，你们会变得完全不同？
　　莫雷：是的，姚会在很大程度上帮助我们。人们都说他是很好的进攻球员，但其实他的防守也很努力。
　　ESPN：说说丹尼-安吉在勒布朗罚球扔毛巾的事情，你和其他总经理谈过这件事情嘛？
　　莫雷：我今天碰巧和安吉聊过天。这样说吧，我的职员们从来没看过他干过这样的事情，这样的举动肯定不好，但是在那个时候，也情有可原，安吉是那么争强好胜的一个人。这很有趣。
　　(沧海)

