勒布朗+姚明这并非不可能 火箭需先克服两大阻力
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，随着克利夫兰骑士在东部半决赛就早早的告别了季后赛，小皇帝勒布朗-詹姆斯离开骑士队也正式进入了倒计时。几年的阵容调整，都无法给小皇帝带来他想要的总冠军，那么，最终留在勒布朗面前的，也只有离开骑士一条道路了。
　　有句话说的话，一切皆有可能。那么，既然小皇帝离开克利夫兰已经成为定局，为什么就不能加盟休斯顿火箭呢？
　　詹姆斯加盟火箭，在大多数人心目中连想都不敢想，其实比起其他球队邀请小皇帝可能遇到的众多阻力来说，火箭队想要詹姆斯加盟的阻力要小的多，而其中最重要的一条，那就是钱。
　　如果火箭在夏天能够成功的和路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞续约，那么，他们剩下的工资空间少的可怜，绝对无法负担詹姆斯的顶薪合同。因此，对于火箭队来说，如果想要交易詹姆斯，那么，就只能采取先签后换的方式。到目前为止，骑士队和詹姆斯方面都没有同意会在夏天进行先签后换的交易，不过相信火箭如果给出足够让骑士队心动的筹码，让他们动心也并非不可能的事情。而为了詹姆斯，又有什么筹码是火箭不舍得给的呢？
　　当然，其他的阻力也不是没有。以勒布朗的眼光，他当然想要找一个大城市发展，也正是因为这个原因，纽约尼克斯才会努力的去争取詹姆斯，要知道，如果光凭什么夺冠潜力的话，尼克斯在这场争夺战中可是完全没有任何的机会。但是不要忘记，休斯顿也有着自己的优势。由于火箭队有着众多的国际球员，因此受到了大量国际媒体的关注。尤其是姚明所带来的火箭在中国球迷中的巨大影响力，相信就连詹姆斯也很难忽略。别的不说，就说中国这个巨大的市场，对于要想成为世界级巨星的詹姆斯来说，也绝对是一个巨大的诱惑。
　　至于在美国本土的人气。以为勒布朗-詹姆斯如今的地位，他不管在哪个城市打球，难道还能缺少来自于美国本土的人气么。
　　因此，虽然说我们之前有意无意的将火箭排除在了詹姆斯争夺战的候选者名单之外，但是，火箭并非完全没有机会获得詹姆斯。不说别的，就光来想象一下外线詹姆斯和内线姚明的配合，就已经足以让不少人兴奋了。千万别告诉我詹姆斯和大Z伊尔戈斯卡斯之前的合作，并没有取得成功。如果姚明能够恢复健康的话，他在比赛中的各方面表现和篮下的统治力，又怎么是大Z可以比拟的。
　　当季后赛最终结束的时候，这个天下大多数NBA球迷的焦点都会集中到勒布朗-詹姆斯的身上。如果詹姆斯最终披上火箭球衣的话，也请不要惊讶，毕竟，在这个商业社会中，没有什么是一定不可能发生的。
　　(嘟嘟)

