杀手科比已无限接近乔丹 剑指太阳令人嗅到血腥气
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，著名篮球媒体《SLAM》撰文点评了洛杉矶湖人队的王牌得分手科比-布莱恩特，他们认为科比仍然是这个联盟中最好的球员，特别是在那些与他同时代的巨星们纷纷沉寂的情况下愈发显得弥足珍贵，这样的科比不禁让人想起迈克尔-乔丹：
　　“我不想成为下一个迈克尔-乔丹。我只是想成为科比。”科比说。
　　自从飞人退役之后，所有篮球界最大的问题便集中在“谁是另一个乔丹”的问题上，然而正如由科比亲口说出的那句流传至今的话那样，科比并不想成为下一个乔丹。
　　毫无疑问，科比已抵达他的职业生涯的顶峰，人们也许期待的也许是另一个科比的出现。当然，从商业化的角度来讲，飞人乔丹是无法超越的。但随着时间的推移，科比和他所在的湖人或许正在悄悄追赶着乔丹和他的公牛。
　　眼下的科比正是万众瞩目的焦点，如何更好的要完成他与湖人第2个3连冠的伟业，是他是否能比肩乔丹的关键。在全球范围内，想想与科比同时代的球员，如沙克-奥尼尔和蒂姆-邓肯的名字很快跳出来，那都是会被记录在篮球史上的伟大人物，然而，奥尼尔，邓肯和科比各自获得了四次NBA总冠军，但他们的事业正处于完全不同的方向。
　　奥尼尔在骑士打完了本赛季最后一场比赛，沦为板凳球员的他并没有帮助球队阻击凯尔特人卷土重来。今年夏天成为自由球员的他，扬言继续延长自己的职业生涯被看做是一个笑话。因为没有哪支球队有条件接收他2000万美金的报价。
　　邓肯所在的马刺最近被太阳横扫出局，导致产生邓肯是否适应当今联盟竞技程度的大讨论，如今的邓肯绝对不是马刺的第一选择。
　　最后还剩下科比。
　　在这个星球上，至今没有球员在意志上能够与科比一较高下，他的韧性甚至能让那些历史上的英雄自叹不如。本赛季，他习惯投篮的那支手，骨折了2支手指，32岁的他，膝盖和背部疼痛的麻烦也从来没有少过。
　　然而，科比从不抱怨，也很少错过比赛，在众人都觉得勒布朗-詹姆斯本次季后赛被肘伤所困扰的时候，科比一句：“谁不是带伤在战斗”。就可以另全联盟安静下来。想象他每次触球手指的痛，包括乔丹，打过篮球的人都会流泪。
　　假设他保持健康，并假设湖人队保持他们的水平，这个问题必须提出：是否科比超越了乔丹？乔丹职业生涯取得了6个总冠军。科比取得了4个，也许在他退休前，他可能达到6个，这意味着在接下来的比赛中，他必须赢得所有。没有谁能像科比那样更接近乔丹杀手的本质。也没有谁能够像科比那样比乔丹更具报复心理。
　　从2006年开始，湖人与太阳就结下数不清的恩怨。最近科比被问及今年会师太阳的感受时，他扔下一句恶狠狠的回答：“你觉得呢？”这看似平淡的回答让所有人嗅到一股血腥气息。
　　(小舟)

