一点转变促成湖人回勇 科比：我们要开足马力冲冠
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，科比-布莱恩特是联盟中不多的几位有幸夺取总冠军并且成功卫冕的球员之一。现在他跟随洛杉矶湖人队又一次进入西部决赛，与菲尼克斯太阳队交锋的他们重返总决赛前景乐观，科比表示球队已集中精力去争取再次夺冠。
　　在科比看来，常规赛的大部分时间里湖人队所做的只是尽量去避免失去冠军，而在过去几周，湖人队的表现让他感觉到大家的目标才变成要争取另一次总冠军。科比谈到了两种任务的不同之处，正是这种争冠意志帮助湖人队在这三周打出了他们的赛季最佳水平。
　　“他们不再考虑去卫冕冠军，他们考虑的是赢得总冠军，”科比说队友们用这样的方式来回应作为卫冕冠军的压力。
　　当科比引领均衡的进攻，全队也有积极的防守表现，湖人队以六连胜的势头跻身西部决赛，他们的对手太阳队同样也取得了季后赛的六连胜。在参加了球队最近一次训练后，科比称赞了队友们在过去几周表现出的侵略性和镇定。主帅菲尔-杰克逊则是季后赛的大师，他很好地调整了球队的状态和心理，而其他几支有天赋的球队，如克里夫兰骑士队、达拉斯小牛队和亚特兰大老鹰队，他们则已经提前开始了暑假。
　　作为卫冕冠军，湖人队在前两轮承受了莫大的压力，科比觉得全队用场上表现对这种压力做出了回应，在西部决赛开始前一周的休息时间里他们也能保持注意力的集中。
　　“大家在场上的危机感已经改变，”科比说道，“你打得更有信心，并且你更多的关注点放在了必须要赢得冠军上。”
　　为了让自己的伤病有更好的恢复，科比并没有参加球队今天训练的每个环节，休息将成为湖人队获得成功的另一关键。他们已经连续三个赛季至少闯入西部决赛，科比和保罗-加索尔还参加了2008年北京奥运会。
　　四枚总冠军戒指拥有者德里克-费舍尔也很支持科比的说法，他表示湖人队已经切换到季后赛模式。
　　“球队已经做出不少调整，至少是我们的表现，”费舍尔说道，“之前看上去我们在场上是为了保住冠军，而对手是在冲击冠军。自从季后赛开始后，我们的欲望变得更强，我们更想去争冠，而不只是想保冠军。”
　　费舍尔相信正是这种心理上的转变提升了湖人队在场上的攻击性。当俄克拉荷马城雷霆队将首轮系列赛总比分扳平后，湖人队在第五场以111比87大胜了年轻对手。而在与犹他爵士队的半决赛中，他们也没有给对手任何机会。在“禅师”看来，这种季后赛镇定必须要通过时间和季后赛经历来积累，科比和费舍尔是球队仅有的两位2000-02年三连冠成员，他们足以当好球队的领袖。
　　“因为他们的经验，他们可以帮助好球队，”杰克逊说道，“保罗也逐渐开始展现他应有的季后赛状态。”
　　当然，杰克逊还不太满意球队的表现，球队的过去两次训练时间都很长，“禅师”也要求细致，罗恩-阿泰斯特介绍说球队特别注意了防守中的交流，他们的目标就是要限制住史蒂夫-纳什和太阳队的进攻。
　　“我们尽力让每个球员找到他们的位置，发挥出最佳水平，”杰克逊说道，“我们要让这成为球员们的习惯。与爵士队系列赛的第四场我们做得很好，我们要争取每个晚上都有这种表现。”
　　在杰克逊昨天批评了纳什的很多运球都是二次运球后，纳什做出回应，他说“联盟中最棒的教练”格雷格-波波维奇并没有指责他的运球。好事的记者就此问杰克逊的感受如何，杰克逊回答说：“我并没有抱怨这些，你们有谁听到我抱怨了吗？”
　　(Melody)

