三大原因令魔兽神勇不在 神挡杀神的霍华德去哪了
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，奥兰多魔术主场88-92不敌波士顿凯尔特人，在东区决赛中先输一阵。德怀特-霍华德出场39分钟，10投3中得到13分12篮板2助攻5封盖，被凯尔特人成功限制。
　　本场比赛，堪称是霍华德今年季候赛中表现最差的一场。在对阵山猫时，霍华德虽然表现不是特别出色，但他的场均出手数并不多，而且封盖能力得到了最大程度的展现。对阵老鹰时，霍华德四场比赛中，命中率最低也有75%。那么，为什么这场比赛霍华德会突然低迷呢？
　　应该说原因有三点：首先，之前两轮比赛过于轻松，魔术全队都过于放松了。大部分人都只看到魔术季后赛8连胜，但其实自从4月3日开始，他们就不知道失败是什么滋味，如果条件稍微放宽一点，你会发现，算上常规赛，在最近31场比赛中，魔术只输了3场而已。不管是谁，如果接近三个月来只输了3场球，那么松懈只是必然结果。所以，就算斯坦-范甘迪喊破了喉咙，魔术也很难主动打起精神迎敌。
　　魔术没有做好功课，可凯尔特人却做好了。别的不说，第三节还剩2分29秒，拉简-隆多在霍华德协防的情况下，反吊凯文-加内特成功，这一球已经足够说明问题——除了绿衫军，还有谁敢这么打？还有谁打成过？而面对凯尔特人的调整，魔术全队却没有给霍华德足够的支持，导致了魔兽调整反应奇慢无比，直到第三节才稍微找到点状态。
　　其次，霍华德明显低估了双方的实力对比。魔术去年就和凯尔特人大战了七场，但是去年凯尔特人没有凯文-加内特，而魔术却有希顿-特科格鲁。今年两队调了个——魔术没了特科格鲁，凯尔特人却有了加内特和拉希德-华莱士。其他的问题暂且不提，单单是前场高度，双方就出现了变化。更重要的一点是，加内特虽然只是一人回归，但他在防守端的万能补漏、怒吼指挥却是绿衫军不可或缺的；而华莱士的单兵防守能力也令霍华德无比难受。一句话：凯尔特人的整体轮转协防和五号位单兵防守的强度都是霍华德此前从未见识过的。
　　第三，华莱士的华丽变身让霍华德措手不及。上赛季在底特律活塞，华莱士就已经显得有点不够专注，本赛季常规赛，他的懒散表现更是让业界失望。但没想到在关键时刻，他确实没让凯尔特人白花美刀。在本场比赛中，华莱士从第一节开始对霍华德施加压力，并在心理战中令霍华德方寸大乱(第三节让霍华德吃到技术犯规)。可以说在绿衫军的集体变身中，华莱士的变身是最具代表性的：他在常规赛证明了老兵会凋零，却在季后赛中证明了老兵会成精。
　　魔术输掉一场比赛并不是大问题，霍华德找到状态才是当务之急。幸运的是，从本场比赛来看，霍华德从第三节开始已经有苏醒的迹象，相信下一场比赛，做足了功课的霍华德会重新变成无人可挡的“魔兽”。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(咕哒)

