魔术绿军谁进总决赛只看两人 隆多PK尼尔森成关键
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，《Fanhouse》专栏作家蒂姆-波夫塔克对即将开打的东部决赛进行了一番报道，在他看来决定谁能挺进总决赛的不是凯文-加内特，也不是德怀特-霍华德，更不是雷-阿伦或拉沙德-刘易斯，而是双方的当家控卫。
　　波士顿凯尔特人队的拉简-隆多和奥兰多魔术队的贾米尔-尼尔森身高相仿，他们将决定东部决赛的最终结局，两位年轻控卫都靠本赛季的常规赛进一步适应了在队中担任领袖角色，巧合的是，在系列赛的头两轮中，他们分别成为了各自球队中的得分王，但无论是隆多或尼尔森，他们以往给人的第一印象都不是得分手，而在常规赛中，他们均列全队得分第四位，但在季后赛中的得分含金量却要远远高于常规赛。
　　“隆多带领着他的球队表现得很出色，我认为我也在做相类似的事情。”尼尔森在训练结束后说：“他为了胜利而战，我也为了胜利而战，所以我们之间的较量将会很有看头。”
　　细看隆多和尼尔森，的确会发现不少相似之处，他们在刚进入NBA时都饱受质疑，尼尔森是在2004年首轮第20顺位才被挑中，隆多则是在2006年首轮第21顺位被选走，前者在2009年入选了全明星赛，后者则在时隔一年后当选全明星，“当你的身材如此矮小，又是和其他大个球员搭档时，你的表现好坏完全取决于斗志和渴望。”魔术队前锋马特-巴恩斯说：“他们都具备这样的特质。”
　　尽管隆多在凯尔特人队2008年捧得总冠军奖杯时还是一位配角，但如今的他已经成为了队中的后场核心以及领袖之一，在先后淘汰迈阿密热火队和克里夫兰骑士队的系列赛中，隆多场均贡献18分、11.1次助攻、6.3个篮板和2.1次抢断，尤其在与骑士队的第四回合较量中，他更是拿下了29分、18个篮板和13次助攻的惹眼表现，这或许是NBA季后赛历史上最壮观的个人数据之一。
　　隆多一次次摧垮骑士队的防守，这也正是勒布朗-詹姆斯和他的骑士队被淘汰的主要原因，“对于任何防守球员而言，他都是极难对付的，我们必须设防将他阻拦在禁区之外。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说：“假如他整晚都能在禁区内外自由出入，那么会给我们带来极大的杀伤力，因此我们绝对不能让这样的状况发生。”
　　同样表现出色的尼尔森在此前的系列赛中场均拿下20.5分、5.3次助攻和1.6次抢断，当中锋霍华德陷入犯规麻烦并无法找到进攻手感时，尼尔森两次轰下32分帮助魔术队脱离困境，而在横扫亚特兰大老鹰队的系列赛中，尼尔森也功不可没。尽管看上去单凭尼尔森一人难以遏制住隆多，但他在进攻端的积极程度也应该会给凯尔特人队的防守增添不少压力，这恰恰是骑士队没能做到的，“尼尔森不可能轻易地击败隆多，毕竟后者是联盟中最优秀的控卫之一，但尼尔森也在上升的过程中。”巴恩斯说：“隆多可能有资格取笑其他控卫，但假如他胆敢取笑尼尔森，那么尼尔森会给他颜色看的。”
　　两队在一年前的东部半决赛中交手过，不过尼尔森和加内特均因伤未能上场，因此他们如今的阵容要比一年前强大许多，而只有霍华德和刘易斯是在于凯尔特人队的系列赛中担任过主力，“这不是一对一的比赛，尽管人们希望看到精彩的对决。”尼尔森说：“现在我不会将自己与其他任何球员相比较，我观看了他们与骑士队的大部分比赛，隆多负责防守的球员直到最后一场才显现出破釜沉舟的气势，所以我只是会竭尽全力保持侵略性并迫使他费些功夫。”
　　霍华德虽然在前两轮有些郁闷，但这并不影响到他的心情，“假如我们能够做到前两轮的表现。”他说：“我们也应该能赢下这个系列赛。”
　　(喜欢)

