WNBA：狂热末节崩盘二连败 风暴揭幕战轻松灭火花
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，WNBA新赛季进入第二天。纽约自由人主场险胜芝加哥天空；印第安那狂热则客场不敌亚特兰大梦想；明尼苏达山猫主场失利，不敌华盛顿神秘人；西部劲旅之战，西雅图风暴主场迎击退火花。以下是这四场比赛的综述：
　　天空82-自由人85
　　自由人(1-0)取得揭幕战的胜利。潘德克斯特拿下22分，弗兰克林得了20分，鲍威尔得了11分。三人都是在季后新加盟，自由人面貌一新。
　　福勒斯为天空(0-2)拿下23分，坎蒂12分9个篮板。天空两战两负。克拉耶维德和克里斯顿首次代表主队在麦迪逊主场花园亮相，她们季后从水星转投纽约。
　　天空一度落后16分，但在第四节将比分扳平。弗兰克林在最后20秒罚中三球，才使自由人涉险过关。
　　神秘人87-山猫76
　　神秘人大将贝尔德因伤整个赛季泡汤。科丽尔拿下了27分，朗霍恩和凯蒂-史密斯各得16分，哈德林14分。
　　瓦伦季后从阳光转会到山猫，首次以主队球员的身份在标靶中心亮相，得了12分、7次助攻和4个篮板。奥古斯图和维吉斯因伤缺阵，休斯顿19分最高，麦坎茨18分。
　　山猫首节以26-16领先，第二节一度领先15分。神秘人此后大举反击，第三节以25-13胜出，一举以63-56取得优势。
　　最后一节神秘人将优势扩大到两位数，比赛还有3分46秒时，朗霍恩的跳投使她们以81-63领先，锁定胜局。
　　狂热62-梦想66
　　梦想(2-0)最后一节以13-4胜出。德索萨14分11个篮板，普莱斯也得14分，麦考翠11分。
　　狂热(0-2)在最后一节只投中两球得4分，痛失好局。凯金斯得18分，霍夫曼17分。
　　狂热上赛季在决赛中以1-2不敌水星，新赛季首战就失利，今天想拿梦想祭旗，但在最后一节崩溃，新赛季仍未取得胜利。
　　狂热四名首发没有参加训练营，昨天揭幕战仓促出战，不敌神秘人。今天她们大部分时间略占优势，第三节一度领先7分，但在第四节崩溃。
　　第四节打了6分40秒后，狂热才由凯金斯得了2分，以60-59超出。此后她们连续失误，投篮也频频失手，梦想在比赛还有8.8秒时以65-60扩大优势。道格拉斯此后虽然还以2分，但为时已晚。
　　火花67-风暴81
　　风暴(1-0)取得揭幕战的胜利。劳伦-杰克逊23分10个篮板，卡斯和莱特各得17分，伯德14分。
　　火花(0-2)两战两败。汤普森得了19分8个篮板，奎因14分，弥尔顿-琼斯13分，坎达斯-帕克得了10分11个篮板。
　　风暴季后没多大的变化，只是年纪又大了一岁，不过她们火力仍很强。火花首战以1分之差惜败，今天苦战之后在最后一节未能顶住。
　　双方几经反复。第四节开始后不久，火花还以62-59领先，但这是她们最后一次占优势。伯德马上三分命中，将比分扳平。
　　在6分钟内，火花只得了2分，在比赛还有2分18秒时以64-79落后，未能再构成威胁。(吴哥)

