NBA第一个巨人如何练成 湖人首度将扣篮变全队文化
　　如果单从外表看，乔治·迈肯无论如何也不像一个在篮球场上具有统治力的球员，最起码他戴着一副厚厚的眼镜，他的形象更像一个学究儿。
　　迈肯的确在学术领域有所建树。他拿下了大学法律文凭，而且还是一个非常杰出的钢琴家。迈肯曾经说，如果他不戴眼镜，他的视力就如同在大雨天开着一辆没有雨刷的车。正因此，所以他上高中的时候被校篮球队拒之门外。
　　在迈肯之前，美国篮球界的理论是，大高个是打不了篮球的。篮球球员最标准的身高应当是5英尺10英寸，或者5英尺11英寸(即1.80米左右)，因为这样的球员速度快，能够完成定点投篮。
　　迈肯上大学的时候选择了芝加哥的德保罗大学。当时该校篮球队教练雷·梅尔，年纪和迈肯相仿，他觉得自己能够发展迈肯。于是，梅尔就聘用了一个学生专门给迈肯上舞蹈课，发挥迈肯的灵活性，而且在训练中，还要求迈肯和身高5英尺5英寸(1.66米)的队友进行一对一，提高迈肯的防守能力。此外，梅尔还要求迈肯每天练习250个右手勾手投篮和250个左右勾手投篮。NBA第一个巨人中锋就是这样塑造成的。
　　1947年，迈肯加入了明尼阿波利斯湖人队。在1948-49赛季之前，湖人队连同其他三支球队，一起加入了BAA，从而组成了NBA。在进入NBA的第一个赛季，迈肯和他的湖人队，就拿下了1949年的NBA总冠军。
　　1950年春天，湖人队再度进入到了总决赛，蝉联冠军，对于他们并不是什么难事。因为他们拥有迈肯，同时还拥有NBA规则。
　　在1954-55赛季之前，NBA还没有发明24秒计时钟，比赛的节奏是异常缓慢的。在这一点上，湖人队占尽了便宜，因为没有什么人能够从迈肯手里抢下篮板球。一旦湖人转入进攻，湖人后卫球员就牢牢地控制住球，等到迈肯拖着他那双纤细的腿，从后场踱步到前场，在篮下站好位置。湖人队的进攻是何等地悠闲，迈肯如果感到自己的眼镜模糊了，他甚至可以在篮下站住位置位置，张手把眼睛摘下来，用自己的球衣擦拭干净之后，再带到耳朵上。由于迈肯在比赛中太具备统治力了，对手抱怨说，如果迈肯想在比赛中擦拭眼镜，湖人队主教练昆德拉就应当叫暂停。
　　此外，湖人队还是NBA第一支所有球员都能扣篮的球队，但是当时的篮球文化认为扣篮是不尊重对手的表现。湖人队的另外一名传奇巨星吉姆·波拉德回忆说，他有一次断球，扣篮的时候，篮球砸在了篮圈上，篮球竟然飞到后场。由此就遭到了昆德拉激烈的批评。直到五十年代后期，张伯伦进入NBA之后，扣篮才正式成为NBA的文化。
　　在迈肯和波拉德之外，湖人队在1949年的选秀大会上，还挑到了一个名叫沃恩·米克尔森的强力大前锋。当今的NBA球迷或许认为，明尼阿波利斯湖人队尽管是NBA总冠军，但是他们绝对不符合21世纪篮球比赛的标准。NBA第一任球探指导马蒂·布雷克说，这个观点是错误的。“湖人队是一支优秀的球队。迈肯，米克尔森，波拉德，都能胜任当今的NBA比赛。按照米克尔森的水平，他现在打NBA,绝对能够拿到两百万美元的年薪。现在的球迷根本不知道他们有多么优秀。”
　　1950年，湖人在总决赛中的对手是锡拉丘斯国民队。无论如何，迈肯对于国民队是一个大麻烦。在常规赛中，这两支球队就是对头。1950年春天，国民队和湖人队交手，国民队的球星保罗·塞莫就挨了迈肯一肘子。“当时我的脑袋上就鼓出一个鸭蛋大的包，”塞莫回忆说，“我躺在地上，裁判还判我犯规。我急了，追着乔治就打，一直追上了看台。幸亏乔治跑得快，如果他被我追上，我不知道我下手有多狠。”
　　1950年的NBA总决赛，国民队拥有主场优势。常规赛，国民队主场战绩是34胜1负。第一场比赛，迈肯拿下了37分，但是国民队每次进攻都给予了还击。在比赛结束前一分钟，国民队还取得了66比64的领先。但是明尼阿波利斯的一名替补球员，巴德·格兰特，投中了一个勾手投篮，把比分扳平了。顺便说一句，这个巴德·格兰特日后担任了美国橄榄球联盟(NFL)的明尼苏达维京人队的主教练。
　　锡拉丘斯拥有球权，组织进攻，但是无法制造空位投篮机会。眼看时间就要耗尽，国民队的主教练兼球员埃尔·瑟威，决定自己单干了。“瑟威决定靠一己之力赢下这场球，”塞莫说，“他突入到内线，上篮，但是篮球被迈肯干扰掉了。”
　　“我是被犯规了，但是裁判没吹。”瑟威说。
　　明尼阿波利斯重新控制球，执行最后一投。来自于密歇根大学的新秀，“老虎”哈里森，在终场笛响的同时，命中了一个12米之外的投篮，湖人队赢下了第一场比赛。“他真是疯了，上蹿下跳的。”昆德拉评价哈里森说。
　　湖人艰苦地拿下了第一场决赛的胜利，但是在更衣室中马上犯下了一个错误，因为迈肯向记者抱怨，他对于比赛场内的吸烟产生的瘴气，有严重的过敏反应。第二天，迈肯的这个故事就出现在锡拉丘斯当地报纸上面了。
　　“第二场比赛，所有观众嘴上都点燃着雪茄，整个体育馆都在烟雾的笼罩之下，你几乎就看不清场地上的情况。”迈肯说。谁也不知道迈肯对于烟雾过敏是否属实，第二场比赛，迈肯照旧拿下了32分。但是国民队以91比85获胜，把比分扳成1比1。
　　回到自己的主场，湖人队取得了两连胜。第五场比赛又回到了烟雾缭绕的锡拉丘斯体育馆。塞莫拿下了12分，同时把波拉德防得仅仅得了6分。尽管迈肯仍旧得了28分，锡拉丘斯仍然以83比76获胜，把比分扮成了2比3。
　　再次回到明尼阿波利斯，湖人队在主场几乎就是不可阻挡的。迈肯狂卷了40分。比赛最终演变成摔跤，裁判甚至把瑟威驱除出场。110比95，湖人队蝉联了总冠军。

