美媒体公布最新选秀预测 火箭有望获北卡天才前锋
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息  尽管本赛季季后赛尚未结束，但有关来年选秀的猜测早已流传不散。
　　近日，美国著名篮球媒体《篮圈世界》综合四名专家意见，分别发布了2010第二期选秀预测，该排名尚不以抽签顺位结果为序，纯粹按照各队常规赛排名拟定(火箭第14顺位)。结果，篮圈四位专家心中有望和火箭结缘的三名新秀(有两位专家都选择了一个人)，和首期结果只有一个差别，其中，新增的球员，多少令人意料，那便是素有北卡天才大前锋之称的Ed·戴维斯。
　　刚刚过去的一个赛季，对于NCAA老牌强队北卡而言，无疑是倍感失望的，他们连最后的64强赛都未打入。应该说，这和球队主力锋线Ed·戴维斯突然受伤，错失最后一个多月比赛，或多或少都有联系。尽管伤势缠身，戴维斯大二赛季的出场次数比大一还少了14场，可他的进步却是异常巨大。2008-09赛季，戴维斯场均贡献6.7分和6.6个篮板，而到了本赛季，他的数据蹿升至12.9分、9.2个篮板。于是，越来越多的球探将目光锁定在这名新秀身上，并冠之以又一“天才前锋”之名。
　　戴维斯身高2米06，体重102公斤，以标准内线身材衡量，体型略显消瘦。因此，当他刚刚冒尖的时候，有专家就称他为“马文-威廉姆斯二代”。戴维斯的跳投和面筐、低位站桩单打能力都不是很强，但他却有着胜于一般人的篮球智商，进攻手段丰富，投篮手感柔和，且有一股子拼劲，有一定的封盖和篮板球能力。在美国DRAFTEXPRESS专业选秀网站的综合排名中，戴维斯的发展潜质和综合能力，居然高居今年参选二年级生的第二位。由于天赋异禀，所以，在美国各大选修预测网站中，大多数也将他排入前十位。篮圈选他掉入火箭之口，不得不说，有些“低估”成分。当然，若是其他球队顾虑戴维斯的伤势，或许也真会影响他的顺位，火箭到时候讨得便宜也不好说。
　　相比之下，篮圈第二期选秀预测的另两个新秀，可操作性无疑要高了许多。其中，和第一期如出一辙，仍有两位专家给出了同一位球员的名字，那便是来自肯塔基的一年级菜鸟丹尼尔-奥顿。奥顿身高2米08，体重却达到了117公斤，虽然只有20岁，但体格似已达到NBA对抗的指标，这也是他最为吸引人的地方。可是奥顿基本功略糙，进攻技术、尤其是左手，存在天下缺陷，势必是影响他顺位的障碍。而在代表肯塔基出战的本赛季大学联赛中，奥顿作为替补，场均得到3.4分和3.3个篮板，数据表现同样平平。
　　本期篮圈排名，还有一个名字和上期一致，那便是来自弗罗里达州大的所罗门-阿拉比，后者出生于尼日利亚，身材条件突出，身高达2米16，臂展惊人，运动能力突出。阿拉比是两届ACC赛区的最佳防守球员，本赛季场均贡献11.7分、6.2个篮板，另有2.3次盖帽，对内线急需高度和防守力度的火箭而言，确实不失为一个好选择。而首期篮圈的专家预测名单中，戴维斯的名字并不在列，被他取代的，则是奥顿的师兄，同样来自肯塔基的主力前锋帕特里克-帕特森。本赛季，帕特森场均得到14.3分、7.4个篮板，只是他身高2米03，体重101公斤，更像是小前锋身材。但在美国最具代表性的选秀网站NBADRAFT中，帕特森十项基本数据的总值却达到96，比上文提及的任何一名球员都要高。
　　或许也是考虑到帕特森的综合能力，因此，在NBADRAFT最新的选秀顺位预测中，他的位置早已排到第9位。奥顿第20，阿拉比第26，戴维斯则是第10。至于火箭拥有的，则还是马绍尔大学大一新生哈桑-怀特塞德。
　　(协和漫步)

