为防霍华德帕金斯战略休战 绿军做好剿杀魔兽准备
　　记者王猛报道
　　帕金斯歇了。凯尔特人的训练，他本想坚持着要上，可被主教练里弗斯叫停，让他到一边歇着去了。于是，队友跑着战术，打着对抗，帕金斯就一直坐在场边看着，他的膝盖上一直缠着护具，尤其是右边膝盖，一直敷着冰袋。
　　帕金斯的伤病不是大问题，打骑士，里弗斯就曾给帕金斯放假。这次同理，里弗斯得让帕金斯好好歇着，打奥兰多，帕金斯是关键。
　　奥兰多的建队哲学清楚明朗。中锋霍华德是进攻与防守轴心。在进攻一端，球必定先打到霍华德手里，然后看对手的防守变化，进行调整。如果对手一防一，霍华德就利用自己的身高速度优势攻击篮筐，如果对手夹击，就给魔术的外线投手创造了出手空间。在霍华德四周，魔术安排了四个投手，尼尔森，卡特，巴恩斯和刘易斯，时刻准备用远投轰炸对手。
　　能在何种程度上限制霍华德，将决定这轮季后赛的走势。
　　所以，里弗斯得让帕金斯好好歇着，奥尼尔之后，又一块难啃的骨头等着他。
　　防奥尼尔，不一样。奥尼尔越来越老，是靠着体重打球的。帕金斯必须伸出手臂，拼命抵住奥尼尔的粗腰，把他尽可能地推离篮筐。那一轮对抗，对力量的要求很高，帕金斯有时候连脑袋都得用上，就是为了挡住奥尼尔转身。和骑士季后赛的第一战，帕金斯的嘴唇就被奥尼尔砸裂，缝了六针。帕金斯说：“我已经长得够难看，不用这个也够丑了。”
　　霍华德不一样，这位年轻的“超人”能蹦，能跑，速度奇快，他能跟着全队一起下快攻，转身更快，手臂更长，帕金斯新的挑战来了。他必须想办法用自己的力量限制住霍华德的速度，还得让自己冰敷的膝盖尽快恢复，力求追上已经歇了快一个礼拜，身体状态良好的霍华德。
　　帕金斯非常清楚，霍华德一点都不好对付，可斗了这么多次，他非常清楚该如何让霍华德难受，再加上现在凯尔特人的内线教练克利福德·瑞，曾经在奥兰多效力，执教过霍华德，他也帮助帕金斯更了解自己的新对手。帕金斯说：“他并不比奥尼尔更强壮，可能没有谁会比奥尼尔更强壮。可他的运动天赋更好。这就是本轮季后赛的不同，我会用我的力量对付他，他则会努力发挥运动天赋上的优势，这会非常有趣。”
　　帕金斯是个斗士，从他的表情上，就能清楚知道。他很少在球场上笑，永远紧缩眉头，怒目而视。他说他喜欢挑战，这就是他的职责：“这是季后赛，当然会越来越难，如果比赛变得越来越容易，反而不正常了。这就是我的职责，站在内线，防守一个又一个的大家伙，我绝不会在挑战前逃跑，相反，我等待着，迎接他们。”
　　帕金斯准备好了，他的替补们也是如此。如果他一个人挡不住霍华德，陷入了犯规麻烦，戴维斯和华莱士会从他身后站出来，如果这都不够，他们还有威廉姆斯。华莱士说：“他们有三个内线，我们则有四五个，在这一点对位上，我们没有问题。”
　　剿杀魔兽，绿衫军准备好了。

