禅师称湖人替补不逊对手 奥多姆：太阳比常规赛强
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，西部决赛洛杉矶湖人队将与菲尼克斯太阳队交锋，在双方首发阵容的比拼上湖人队占据明显优势，可太阳队的替补阵容要更出色一些，湖人队主帅菲尔-杰克逊不认为自己的替补要比对手逊色，拉玛尔-奥多姆同样不肯轻易服输，他有信心和队友们一起压制住太阳队的板凳。
　　这一次的西部决赛启幕前，太阳队的替补们受到了更多关注，保罗-加索尔称太阳队的替补们“非常高效”。目前这支太阳队采取10人轮转阵容，替补席的贾雷德-达德利、钱宁-弗莱、戈兰-德拉季奇、林德罗-巴博萨、路易斯-阿蒙德森都发挥着重要的作用。
　　“他们替补球员所扮演的角色与我们球队有很大不同，”湖人队主帅杰克逊评论道，“因此我们的首发球员们将会在场上更多地遇到他们的替补球员。达德利会很早登场替下格兰特-希尔，弗莱也会出现在中锋位置，他们的替补并不是纯粹的替补。不同的球员出场会做出调整，他们的位置也会发生变化。在这种情况下直接比较两队的替补并不合适，我认为我们的替补也会有很好的表现。”
　　在湖人队替补们眼中，低潮期已经成为过去。“他们表现得很不错，特别是在下半赛季，”奥多姆谈起太阳队，“他们从每个人那里都得到很多帮助。我们也期待同样的贡献，他们是联盟中阵容最深的球队之一，他们的三分球很好，他们从中受益。如果我们能够减少他们的二次进攻机会，限制他们的突破，这会让他们的三分球也受到影响。”
　　这一次西部决赛湖人队的替补阵容中又会增加萨沙-武贾西奇，他因为左脚踝扭伤缺席了前两轮比赛。
　　武贾西奇表示太阳队替补阵容的重要性不容低估。“我不会说他们是X因素，但他们是球队的取胜因素之一，”武贾西奇说道，“他们整个赛季都打得很好，他们很有信心，配合默契，有时一些小事，一些额外的传球，这就会让你们从一支平平的球队变成好球队。”
　　常规赛中湖人队在与太阳队的交锋中取得3胜1负的战绩，这会给他们在西部决赛中带来哪些帮助？
　　“你不能去考虑这些，”奥多姆说道，“每支球队现在的表现都要好于常规赛时。”
　　奥多姆并没有说错，德拉季奇就是最好的例证。斯洛文尼亚人在常规赛四次对阵湖人队时只有一次得分上双，可是在太阳队横扫马刺队的第三场比赛中，德拉季奇一人得到26分，其中第四节有23分入帐，他在比赛中三分球5投全中。德拉季奇的爆发就足以引起湖人队的重视，他们要提防太阳队的其他替补。
　　(Melody)

