ESPN：詹姆斯争夺战勿忘篮网 那里有他的纽约梦
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，据ESPN报道，勒布朗-詹姆斯的未来去向现在几乎已经喧宾夺主成了东区最热的话题，芝加哥公牛？迈阿密热火？纽约尼克斯？ESPN专栏作家罗勃-帕克认为，千万不要低估了布鲁克林篮网的吸引力。
　　而且勒布朗与篮网小老板Jay-Z私交非常好，而且布鲁克林也就是两个赛季之后的事情，到时詹姆斯可以在纽约开创一个完全属于自己的辉煌时代。介时纽约地区一票难求的球馆将不再是麦迪逊才是篮网的巴克莱中心。
　　詹姆斯几乎肯定是会离开克里夫兰的，留在那里他的商业价值根本没法开发到应有的高度。勒布朗需要和他地位和身份相称的朋友圈，去年纽约杨基拿到大联盟冠军游行后，骑士正好做客纽约，当时包括Jay-Z、A-Rod和C.C.-萨巴西亚等名流都在场边观战，勒布朗就像打了鸡血一样兴奋，他天生就是为大场面而生的。
　　当然竞技层面詹姆斯不会不考虑，他最想的还是拿总冠军，他也不会只为了社交而转会。很多人因此就把篮网排除了，因为他们这个赛季只赢了12场球。第一，篮网的实力远不止12胜；第二，篮网拥有不少有实力的球员，如果詹姆斯加盟他们可以很快反转。
　　篮网还有联盟第二高的薪金空间，他们可以同时签下两名巨星，想想如果篮网把詹姆斯和克里斯-波什一起搞到手？如果再加上一点运气，篮网再拿到今年状元签挑到肯塔基后卫约翰-沃尔，配上全明星级别的中锋布鲁克-洛佩斯，德文-哈里斯他们想留就留、不留拿出去也能换回好球员，这样球队几乎马上就能跻身东区顶级强队之列。
　　说拿詹姆斯的机会篮网可能会比尼克斯更大很多人都会笑，但想想吧，哪支球队过去10年间两度杀入总决赛？是篮网。哪支球队过去10年是联盟的大笑柄？是尼克斯。篮网总裁罗德-索恩会向詹姆斯展示他具备构造冠军级别球队的手腕，说起这个来篮网比尼克斯的底气可要足的多。
　　(加缪)

