魔术VS绿军十大看点：伟大防守对决 KG将再成关键
　　新浪体育讯　随着骑士被淘汰出局，魔术等到的对手是老辣的凯尔特人队，这也许并不是很多球迷们所期待的对决，但是这个系列赛也绝对不会缺乏看点，北京时间5月16日，NBA网站的专家肖恩-鲍威尔就为即将开始的东部决赛撰写了十个看点：
　　1. 奥兰多人能否延续自己的优势
　　魔术队本赛季的实力非常强劲，尤其是在季后赛中，他们在攻防两端的表现都能排在所有球队的第一位：在平均100次的进攻中，魔术能得到 116分；而在防守端他们只让对手场均得到94.6分，平均每场比赛能比对手多得21.4分。
　　2. 凯尔特人防守能力的回归
　　在本赛季季后赛中凯尔特人队是防守端表现第二好的球队，在每100次防守机会中仅失97.3分，并能造成对手17.8次的失误，绿衫军的防守能力 可见一斑。虽然他们在前场篮板上表现得并不出色，不过还好保护后场篮板球是这支球队的强项，这将成为他们的一个优势。
　　3. 如果你想看伟大的防守，那么就不应该错过这个系列赛
　　在季后赛首轮中凯尔特人和魔术的进攻效率都低于他们的平均值(在常规赛中迈阿密的进攻可以排到第19位，而凯尔特人只能位居第24)，但 是在季后赛中他们都干掉了常规赛中进攻效率排在前五名的球队(骑士第4，老鹰第3)。
　　当然两支注重防守的球队相遇时，比赛的得分将不会太高，正如我们在常规赛中看到的一样，在两队的四次交手中，魔术场均得到88分，而凯 尔特人只有87分，不断地缠斗将会减少两队的进攻效率，在每100次进攻中他们平均只会得到94.1分，这甚至比本赛季篮网的进攻数据还要低每 100次进攻得到98.1分)。
　　4. 在这个系列赛中凯文-加内特也许会成为关键人物
　　在常规赛与魔术的比赛中，当与拉沙德-刘易斯的对位时加内特得分只有10.5分，命中率仅有35%，但是这并不表示KG会再次低迷。因为对于这 种老江湖来说，他们在季后赛中的表现往往会更好，看看此前与骑士的那个系列赛，加内特场均18.8分，投篮命中率高达52%。
　　5. 凯尔特人对于霍华德的防守
　　凯尔特人的帕金斯是联盟最好的低位防守者之一，而他与自己的球队在过去三年也确实曾成功的限制过魔兽的表现：霍华德面对其他球队的场 均数据是19.9分，60%的命中率以及10.6次的罚球，但是在绿衫军面前他的数据是16.4分，54%命中率和8.1次罚球。
　　6. 控卫对决
　　贾米尔-尼尔森与拉简-隆多的对位无疑是这个系列赛的另一个看点。上赛季尼尔森因伤缺席了分区半决赛，今年他是否能在季后赛中给球队更大的帮助呢？而隆多的表现也令人期待，在与骑士的系列赛中他场均送出20.6分6.3篮板和11.8助攻，状态非常出色。
　　7. 篮板控制力
　　数据显示凯尔特人本应该是联盟中前场篮板最差的球队之一，但是在于骑士的系列赛中他们却打出了令人惊讶的数据：在四场获胜的比赛中利用二次进攻场均能拿下16.3分，要知道在这些比赛中他们全队也只有场均7.5个前场篮板而已。虽然魔术队的内线优势很明显，是常规赛中最擅长抢后场篮板的球队，但是面对如此状态的绿衫军，他们也需要格外小心。
　　8. 魔术的先发球员能否打出不错的开局
　　魔术队的先发球员们在每100次进攻机会中能比对手的先发五虎多得3.8分，在常规赛中他们可以堪称是联盟中最佳先发阵容，不知道在与凯尔特人的系列赛中是否还能有如此好的表现。
　　9. 矛盾之争
　　尼尔森，卡特，巴恩斯，刘易斯和戈塔特，当魔术队派出这个阵容时，他们将拥有最强的进攻火力，在100次进攻机会里能得到136.4分。而凯尔特人的隆多，雷-艾伦，皮尔斯，戴维斯和帕金斯的阵容却是防守铁闸，100次机会中之让对手得到69.3分，当着两套阵容相遇时，不知道谁会技高一筹。
　　10. 下半场谁更强
　　在常规赛中凯尔特人往往能在上半场取得领先优势(场均半场领先4.4分)，但是到了下半场特别是第三节时他们反而会不断丢分，虽然在季后赛中这个问题已经得到了一些改善，但是面对魔术队他们仍然不能大意，要知道奥兰多人最擅长的就是在下半场开始爆发。
　　(音乐的猫)

