美媒再爆料勒布朗母亲竟非首次与皇帝身边人有染
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，勒布朗-詹姆斯的母亲格洛里亚-詹姆斯和德隆蒂-韦斯特的绯闻，在过去一天成为媒体爆炒的焦点。而今天，爆出这个消息的源头《wcwpsports》竟然有更加震撼的后继消息，据该媒体消息人士表示，格洛里亚并不是第一次和勒布朗身边的人士上床。据悉，勒布朗前经纪人阿伦-古德温的孪生兄弟埃里克-古德温也曾经和皇帝的母亲有过一腿。
　　皇帝进入联盟之初，请的经纪人就是阿伦-古德温。古德温也的确了得，在接手皇帝之后就为詹姆斯在商业领域打开一片天地。他为詹姆斯得到了1.35亿美元的广告合同，其中包括与耐克高达9000多万美元的广告，这是所有运动员迄今为止得到的最高运动类合同。詹姆斯尽管已经崭露头角，但他进入联盟才两年，NBA尚不是他的天下，能够在商业领域有这样的成就，充分说明了古德温的能力。更值得一提的是，古德温兄弟帮詹姆斯从耐克赢得的合同，无论从合同的薪金总额还是詹姆斯在合作之中拥有的权益都是史无前例的。
　　如果詹姆斯选择和古德温兄弟继续合作，以后者的专业能力势必能够帮助詹姆斯在更多的领域开拓自己的商业价值，但就在2005年夏天，詹姆斯炒掉了古德温兄弟，转而用和自己一起成长的兄弟来掌管自己的商业业务，并将合约代理权交给了莱昂-罗斯，一个和NBA背后大佬韦斯-韦斯利有着密切联系并一直充当后者律师的费城人。
　　詹姆斯的过河拆桥让古德温兄弟受到了重创，目前，古德温兄弟的经济公司在NBA联盟只能排名第11位，他旗下一共代理了10名球员的经济业务，年薪总和为4315万美元，没有一位全明星级别球员，也没有一位顶薪球员。不过古德温在两年之前签下了凯文-杜兰特，预计这将大大提升他未来在经纪人市场的地位。
　　詹姆斯当时的决定就被人议论纷纷，认为皇帝此举多少有卸磨杀驴之嫌。但是考虑到莱昂-罗斯和韦斯-韦斯利，这位被认为职业体育领域最有权势的幕后大佬之间的紧密关系，媒体认为这个行为只是韦斯利利用个人影响力来赚取金钱的行为，并没有将这个举动和詹姆斯，尤其是詹姆斯的母亲联系起来。
　　而从昨天的爆料来看，5年前，詹姆斯决定换经纪人的真正原因竟然是想要母亲和埃里克-古德温断绝关系，只可惜，詹姆斯有这样的决心却无法阻止母亲格洛里亚继续向身边人下手，更无法预料到，竟然对象会是身边的队友德隆蒂-韦斯特。 　
　　相关阅读：惊天传闻抑或崩盘真相 惊曝队友与勒布朗母亲有染
　　(大脸猫)

