卡特饱受争议用行动反击 飞人不为证明自己刷数据
　　特约记者元泉报道
　　自从来到奥兰多之后，文斯·卡特就一直处于非议之中。常规赛期间，在3月份之前，他低迷的状态让当地媒体连连叫苦：为什么要用他来顶替特科格鲁？而到了季后赛，好不容易打出了场均16.9分的数据，却又因为32投仅8中(首轮与山猫四场比赛卡特三分球17投仅1中)的三分球被看作是破坏了魔术内外线的平衡。
　　破坏魔术化学反应这个帽子也许扣得有些过大，但不得不承认，已经打了12年职业篮球的卡特从未像现在这样，可以站在分区决赛的舞台上。卡特在季后赛取得的最大成就不过是在2000-01(猛龙)、2005-06(篮网)和2006-07(篮网)三个赛季打进了东部半决赛，所以，无论球迷送他如半人半神、UFO之类的绰号叫得多么响亮，媒体总是会认为他言过其实，并没有扛起应有的责任。
　　不过，卡特心里很清楚，他职业生涯无限接近总冠军的机会也许就这么一次了。
　　“我一点都不在乎，真的一点都不在乎，”被问及代表魔术征战季后赛是否会重新定义自己的职业生涯时，卡特说，“我之所以打篮球，是因为我爱这项运动，我知道我的机会很好，但是我不会因为人们曾经对我做过何种评价，为反驳他们去打球。不予理会才是对这些非议最好的回击……我喜欢这项运动，所以无论如何我都会尽全力的。”
　　嘴上如此说，但是卡特更希望自己能够在回到家乡球队后，打一个翻身仗。打老鹰的第三场，卡特全场只得到7分，纵使球队获胜，他在赛后也差点被口水淹死。于是卡特在第四场彻底爆发，内外兼修的卡特，打出了季后赛最佳表现，三分线外7投4中，40分钟内一次失误都没有。
　　“我从来都不会人为地给自己制造压力，我只需打好比赛即可，我不需要去刷数据，也更喜欢把机会让给队友，如果球队需要我站出来，我一定不会推辞。”卡特说。压力对于卡特确实不是什么问题，当初他离开多伦多时，球迷对他百般刁难，每逢他回到加拿大航空中心球馆，必定送上成片的嘘声。那么这一次呢？卡特会给阳光明媚的佛州海滩再添一抹阳光吗？
　　“我一直在努力融入球队，可以让自己和球队结合得更好，也希望主帅对我说‘你只需要扮演好自己就可以’，”卡特说，“一旦我听到这样的话，有这样的感觉，一切都会变得美妙。做好自己想做的，实现职业生涯最大的愿望，这才是最重要的。”
　　听上去，卡特非常希望在职业生涯的新高度上，另有一番作为，只不过，12年来，他变得更加低调，更希望用实际行动作为自己最后的宣言。

