大范虽败仍赞魔术追18分差距 卡特：必须立刻清醒
　　新浪体育讯　“老迈”的波士顿凯尔特人队已不再是总冠军的争夺者？现在这么说是不正确的。北京时间5月17日，凭借雷-阿伦和保罗-皮尔斯分别贡献的25分和22分，凯尔特人队在东部决赛首战中客场以92-88险胜奥兰多魔术队。
　　不少人都认为凯尔特人队今年的季后赛之旅只是走过场而已，但他们却表现得越来越像两年前的那支冠军球队，“坦白说，我们一度失去了自我。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“但我认为我们又重新找回了应有的状态。”
　　值得一提的是，消沉了一整个赛季的拉希德-华莱士终于显现出了自己的价值，他全场贡献13分并帮助凯尔特人队将领先优势扩大至20分，“怒吼天尊”在防守端的表现也毫不含糊，魔术队当家球星德怀特-霍华德全场10次出手仅中3球拿下13分，华莱士甚至几次险些将“神兽”激怒，而魔术全队的投篮命中率仅有41%，三分球命中率更是低至22%，“我们太了解彼此了，虽然对相互间的要求比较苛刻，但我们完全适应这样的环境，而且我们也相互尊重。”阿伦说：“当季后赛开打后，我们就知道对手肯定会不顾一切地打击我们，但我们也会给予回应。”
　　文斯-卡特和贾米尔-尼尔森分别有23分和20分进帐，尽管他们在最后时刻将差距缩小至2分，但仍旧功亏一篑，双方的下一场交手将在北京时间本周三进行，比赛地点仍是在魔术队的主场，“我并不认为全队失去了手感，只是有些焦虑。”霍华德在被问及是否因为休息了6天导致手感生锈时说：“是我们给自己挖了一个坑，但若想追回来就不是那么容易了。”
　　魔术队不仅仅输掉了东部决赛的首场比赛，他们的14连胜也就此被终结，但主教练斯坦-范甘迪仍然信心十足，“我们绝对不会因此而崩溃。”他说。“球员们在落后20分的情况下也没有放弃，我们一心只想赢球，大家从来就不需要证明自己可以在逆境中反弹，因为之前他们就已经完成过如此壮举。”
　　无论如何，任何一支淘汰克里夫兰骑士队的球队都不可小视，“我认为我们真需要立刻清醒，对于凯尔特人队的战术，我们该如何对付。”卡特说。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(喜欢)

