忘记本赛季的快速跑轰吧 火箭欲争冠要重拾主旋律
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，这个赛季的季后赛已经给了我们不少的意外，小皇帝勒布朗-詹姆斯和他的骑士队的铩羽而归，让我们期待中的总决赛23VS24化为了泡影。但是，这次季后赛同样也让我们看到了，一支球队要如何才能问鼎人人想要得到的总冠军头衔。
　　也许菲尼克斯太阳队真的是一个另类，也许斯蒂夫-纳什用他的一双手真的会创造出NBA中的一个奇迹。在西部决赛尚未开始之前，我们无法得知比赛最终的胜负，但是相信没有人看好太阳，只是因为他们的打法。快速的跑轰，相对一般的防守，凭借着这样的风格，太阳队究竟能够在季后赛中走多久。不过，太阳的这个个例并没有什么太大的参考价值，不说别的，就说斯蒂夫-纳什，绝对是地球上独一无二为跑轰而生的控卫，再换一个控卫，太阳肯定无法取得现在的辉煌。
　　因此，火箭在本赛季常规赛中的失利，也就成为了情理之中的事情。火箭的错误在于犹豫不决，一方面火箭想要根据现有的球员来坚决的执行快攻跑轰的战术，一方面火箭又想继承过去几个赛季一贯的强大防守。结果左右为难之下，火箭成为了一个四不像。你不能指望像查克-海耶斯，肖恩-巴蒂尔这样的球员会出现在一支跑轰球队中获得大部分的上场时间，你也同样不能容忍阿隆-布鲁克斯和凯文-马丁这种近乎于零防守的球员来帮助火箭巩固防守。
　　看看凯尔特人和骑士的系列赛，我们不难发现，火箭如果想要在NBA中谋求一条总冠军之路，防守依然是火箭唯一的选择。
　　强如勒布朗-詹姆斯，在凯尔特人强大的整体防守面前漏洞百出，被断球，被包夹，连续投篮不中，以至于情绪都有些失控。既然凯尔特人能够凭借着一堆角色球员做到这点，火箭为什么就不能呢？跑轰对于火箭来说，纯粹是无奈的选择，在姚明受伤，火箭交易特雷西-麦克格雷迪之后，火箭阵中没有任何一名全明星球员的坐镇。反正也没法打阵地进攻了，不如打打跑轰牌，有句话叫乱枪打死老师傅，也不是完全没有道理。
　　但是，等到姚明回归之后，火箭又将回到之前的老路上。
　　可能会有人觉得，火箭本赛季的比赛打的赏心悦目，而且在没有超级球星的前提下，42胜40负的战绩也让人可以接受。不过，如果当姚明回归之后，火箭还想坚持快速打发的话，那么，要么姚明被累死，要么火箭的快速进攻就变成了慢速进攻。我们可以预见的是，跑轰在未来一段时间依然会伴随着火箭，但是他已经不会是火箭进攻的主旋律，而只是姚明下场休息时候的插曲罢了。
　　也许，现在能够在NBA中高举跑轰大旗的，也只剩下菲尼克斯太阳了。哦，不对，我的表达也许有点错误，也只剩下斯蒂夫-纳什一个人了。
　　如果夏天火箭能够在交易市场上有所斩获，甚至心想事成获得克里斯-波什的话，那么，波什的大范围进攻能力加上姚明在篮下的威慑力，将让火箭成为联盟中阵地进攻最恐怖的球队。外线的马丁不需要做别的，他要做的就只是接到内线球员分出来的皮球之后投篮，或者是造成对手犯规。这样的强大组合，就算是现在只能想象一下，就足以让人兴奋了。而防守上，拥有肖恩-巴蒂尔，特雷沃-阿里扎，凯尔-洛瑞等球员的火箭，肯定也不会重蹈本赛季的覆辙。
　　忘记这个赛季那支跑轰的火箭，当下赛季开始之后你会发现，防守和阵地进攻才是火箭的主旋律。
　　(嘟嘟)

