凯尔特人重现冠军级防守 他们才是最被低估的王者
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，凯尔特人客场92-88战胜魔术，东部决赛1-0领先，未回“豆城”前先拿到一场胜利夺取主场优势，绿军打出冠军级防守复仇战初告捷。
　　如果你是真球迷，那么就可以在5秒内总结出凯尔特人在东部半决赛战胜骑士的原因：冻结住勒布朗-詹姆斯。如果你完整的看过这场比赛，你自然不会对凯尔特人的胜利感到惊讶，原因还是防守，恍惚间绿军似乎找回了2年前总冠军级的防守。这不仅让他们在面对此前季后赛8连胜、常规赛面对自己3胜1负的魔术——显得毫无惧色，更是显得游刃有余。
　　魔术此前并非没有碰到过强硬的防守，山猫的防守全联盟也算上游，老鹰的盯人防守在东部也算中等偏上，但都不曾让他们像今天这么为得分而苦恼过。如果说前2个系列赛，魔术凭借着丰富的内外线进攻点、强大的替补席火力将对手玩弄于股掌，活像一只三头六臂的八抓鱼，那么今天在凯尔特人的铜墙铁壁面前，则更像是关在笼子里的困兽。
　　联盟有两支球队在轮转防守上做到了极致，西部的马刺以及东部的凯尔特人，两队均是防守篮球的代表。场均让对手得到95.6分联盟第五，防守效率103.8联盟第五，这是凯尔特人的常规赛表现。季后赛，他们则在4场战胜骑士的比赛中将对手限制到仅场均86.5分，可见凯尔特人的防守威力。和马刺一样同样靠防守赢球，凯尔特人更大的不同在于——他们更强调身体接触，更强调增加对手失误，更注重抑制而非封堵。
　　德怀特-霍华德的内线杀伤力、无人可挡的贾马尔-尼尔森以及犹如及时雨的三分球，这三项一直是魔术的杀招。凯尔特人则恰恰完全的掐死了这三点，其中尤以对尼尔森和三分的限制最为突出。今天对于凯尔特人的防守，最有发言权的大致上是霍华德。他的感觉不亚于上个系列赛的詹姆斯。虽说詹姆斯有手肘受伤这个借口，但3次MRI的检查结果均为无大碍，所以这常规赛埋下的伤病为何季后赛才爆发，我们只能解释为绿军的防守压力过大，无形中放大了伤病对詹姆斯的影响。
　　而本场，肯德里克-帕金斯和拉希德-华莱士则放大了霍华德的一切缺点：不擅背身单打、脚步仍然凌乱以及一旦无法进行运动战便失去杀伤力。让上一个系列赛场均拿下21分的霍华德只得13分，并在关键的上半场5投1中彻底锁死，凯尔特人的防守确实配得上“总冠军”这样的称号。
　　凯尔特人在面对尼尔森这个魔术本赛季季后赛才冒出来的第一进攻点时，则是设下层层埋伏，将状态井喷的尼尔森犹如“重拳打到棉花上”，有劲也使不出来。尼尔森在前6场比赛场均22.3分4.9助攻，命中率51.1%全队得分王，他表现出的特点是总是能够在突破中甩开对手造成局部优势，并且能在关键时刻命中关键球或者传出致命一球。
　　针对尼尔森先突后投的打法，凯尔特人采取了诱敌的策略。即隆多基本第一时间贴住不让他有接球出手的机会，当尼尔森持球加速后，隆多用更为高大更有力量的身体将尼尔森顶在威胁区外，即使尼尔森可以觅得内线出手的机会，也因为有凯文-加内特等人快速的协防，而被拒。上半场8投2中仅得4分，第一节更是0分的表现说明一切，一旦尼尔森这个第一得分点被克制，魔术外线很难找到缺口。
　　就像凯尔特人用快速的轮转防守捣乱了尼尔森的突破，他们也用同样的轮转防守捣乱了魔术的转移球。普遍规律虽是球转移比人快，但凯尔特人却能够将轮转防守也做到严丝合缝，不给进攻者漏出任何空档，在这样的压迫下魔术的三分球被抑制就不成问题了。
　　去年凯尔特人抢7失败，今年常规赛也是1-3落后，但当凯尔特人打出冠军级防守，一切都不再一样，天平似乎正在向波士顿倾斜。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(阿姆罗)

