太阳主力中锋火线复出战湖人 首发调整最强阵出击
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，根据《亚利桑那共和报》报道，通过一周的训练观察，太阳中锋罗宾-洛佩斯的悲伤已经基本痊愈，与湖人的西区决赛第一战中，他很有可能重返首发。
　　由于背伤，洛佩斯已经伤停了7周，一周前他正式参与了球队的全部训练，金特里本来想让洛佩斯在对马刺的第五战开始上场比赛，但没想到球队4比0横扫了马刺。金特里已经明确表示，就目前的情况看，洛佩斯出任首发中锋的可能性非常大。
　　在同马刺系列赛中表现出色的贾里德-达德利很希望洛佩斯及时复出：“他有身高，有块头，在同湖人的系列赛中他非常重要。他现在充满斗志，早被憋坏了。”洛佩斯的对手将是小鲨鱼安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔这对超级内线拍档，对一个22岁的年轻人，面对联盟最顶级的内线组合，将是非常困难的战役。
　　达德利说：“的确很难，你希望你的内线打得更火爆一点儿，那里肯定有很多对抗很多垃圾话，那是比赛的一部分，你当然会希望你的大个子也那样去做。”贾森-科林斯在首发位置上的表现并不令人满意，金特里非常清楚，湖人的内线觉不好对付。他表示：“湖人有两个联盟中的顶级内线，他们在篮下的防守能力非常强大，他们的季后赛盖帽数和篮板数都排名第一，这意味着我们必须找出其他的进攻手段才行。”
　　更多的时候太阳是依靠替补中锋钱宁-弗莱在外线杀伤对手，不过一旦洛佩斯复出，太阳的内线厚度明显会上一个台阶。在全联盟最棒的外围火力帮忙下，阿玛雷-斯塔达迈尔和洛佩斯没准真能在内线杀开一条血路。
　　不出意外，洛佩斯将铁定站在明天比赛的先发阵容中。
　　(笛雕)

