前瞻-伤病或成西部王峰晴雨表 科比纳什谁抢开门红
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，卫冕冠军洛杉矶湖人队连续第三年挺进西部决赛，菲尼克斯太阳队成为他们的对手多少让人意外，但科比-布莱恩特和队友们并不会小视这个同区死敌，他们明天要在西部决赛揭幕战中全力争取开门红，而史蒂夫-纳什领军的太阳队则要力争冲击对手的主场优势。而湖人几位大将的伤病恢复情况，以及纳什的眼伤，或许会成为西部巅峰之战的晴雨表。
　　横扫爵士队让湖人队在决赛前得到一周的休息时间，科比在过去一周触球的机会不多，他选择休息来让自己的脚踝和手指恢复，安德鲁-拜纳姆也同样选择休息来让膝盖恢复。作为一个老将，虽然经过如此多日的休息，科比仍然懂得如何调整自己的状态。在看到他对阵爵士队时的出色表现后，人们不需要太担心科比的表现，他会在明天有更积极的进攻表现。2006年和2007年连续被太阳队在首轮淘汰，这是科比季后赛生涯的一个耻辱，因此自从淘汰爵士队那一刻起，科比就想着与太阳队的复仇之战，这会让他在场上表现得更积极。不论是面对格兰特-希尔、贾雷德-达德利，还是杰森-理查德森的防守，科比都会争取保持进攻的高效率。
　　保罗-加索尔是湖人队半决赛横扫的另一功臣，当拜纳姆的膝伤变严重之后，加索尔要承担起更多的责任，他必须要在场上发挥更重要的作用。在防守硬朗的爵士队面前，加索尔用第四场充分证明了自己，他需要的就是把这种硬朗的作风延续到西部决赛，他要在与阿玛雷-斯塔德迈尔、路易斯-阿曼德森的较量中保持这种进攻侵略性，在内线给湖人队足够多的支持。拜纳姆受到伤病影响会有怎样的表现还无法确定，但他的身高和出场本身就是一种威慑，如果他能够在篮板球的控制上再有出色表现，湖人队的内线优势会更明显。拉玛尔-奥多姆又到了该挺身而出的时刻，他必须要在拜纳姆受到伤病困扰的情况下做出更多贡献，他要在与太阳队的系列赛中都打出对阵爵士队第四场的水准，必须在攻守两端都给球队更多的支持。
　　今年季后赛中湖人队一人的表现让不少人吃惊，这就是老将德里克-费舍尔，他两轮比赛皆有不俗发挥。明天与纳什过招，这是对费舍尔的又一大考验，他不仅要在防守端给太阳队的核心施加更大压力，费舍尔也要在进攻中给球队更稳定的支持，前两轮他的中投和三分球成为湖人队的得分武器之一，他需要在明天保持稳定的命中率。罗恩-阿泰斯特虽然在进攻端并没有起到球队希望的作用，但他在防守中给球队的影响显而易见，他可能要对位理查德森，用防守去争取压制这个太阳队季后赛最活跃的得分点，野兽也要能够把握好空位投篮的机会。
　　湖人队的替补球员们在本赛季一直备受指责，但在半决赛中他们的状态有复苏势头，香农-布朗、乔丹-法玛尔明天要争取给球队更多帮助，萨沙-武贾西奇已经恢复训练，他如果得到出场机会要趁机表现自己，他要争取重新赢回“禅师”的信任。约什-鲍威尔同样要做好准备，没有人知道拜纳姆会支撑多久，湖人队需要鲍威尔在内线有积极的防守，他进攻中要保持投篮的稳定性。
　　横扫马刺队，太阳队的表现让许多人吃惊，现在的他们不再像以往那样只会跑轰，他们的半场进攻同样极具威力，而这一切都要感谢纳什的存在。经过一周的休整，纳什的眼伤好了许多，希望这不会影响他首战的发挥，太阳队需要他组织好全队的进攻，他也要争取有更好的个人进攻表现。小斯是太阳队内线最重要的得分点，他必须要给湖人队的内线带来更大的杀伤，保证太阳队在内线给湖人队的压迫性，而很有可能伤愈重回首发的中锋罗宾-洛佩斯可以给小霸王极大帮助，尤其是在防守一端。理查德森今年季后赛的表现相当不错，他要争取保持进攻的稳定性。
　　在两队替补阵容的比拼上，人们一致认为太阳队更占优，戈兰-德拉季奇在与马刺队系列赛中的出彩让他更受关注，他要争取在进攻中给球队更多贡献。钱宁-弗莱和达德利的三分球，林德罗-巴博萨的突破，他们都是太阳队争胜的武器之一，明天如果想要抢夺主场优势，他们必须要发挥威力。罗宾-洛佩兹能否出场还无法确定，如果他能够复出，这将会给太阳队的内线防守带来不小的帮助，太阳队需要他们的内线有更好的表现去抵挡住湖人队的冲击。
　　常规赛两队有过四次交锋，湖人队以3胜1负占据优势，但三场比赛都是在2010年之前进行的，因此就像奥多姆所说的，“常规赛的参考意义不大，因为每支球队现在的表现都会好于常规赛。”湖人队要想赢得开门红，他们所需要的就是以冲冠者的心态去对待比赛，他们要把揭幕战当生死战来打。
　　预计双方首发阵容
　　湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆
　　太阳队：纳什、理查德森、希尔、斯塔德迈尔、罗宾-洛佩斯
　　(Melody)

