太阳掌舵人称湖人进攻变弱 戏言500万年薪签勒布朗
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，美国知名体育主持人丹-帕特里克在近日对菲尼克斯太阳队“掌舵人”、总经理史蒂夫-科尔进行了采访，后者表示太阳队完全有能力满足阿玛里-斯塔德迈尔的续约条件，而在谈到勒布朗-詹姆斯的去留问题时，科尔则希望“小皇帝”继续留在克里夫兰。
　　问：你为本赛季做出的人员调整要比上赛季的更有效果，比如你在交易截止日前拒绝将阿玛里-斯塔德迈尔送走。
　　科尔：结果很不错，当初之所以牵扯进交易谈判中是因为斯塔德迈尔的合同状况，他可以在今年夏天选择成为自由球员，那么届时我们将白白失去他，我很高兴我们最终没有将他送走。
　　问：克里夫兰骑士队究竟有没有正式给出交换斯塔德迈尔的筹码？
　　科尔：(笑)我们确实有过不少谈判。
　　问：你们有足够的筹码留住斯塔德迈尔吗？
　　科尔：我们完全有能力，因为太阳队拥有着联盟中最充裕的薪金空间之一，所以我们迟早会用到这笔钱，但必须确定将这笔钱用在正确的地方，希望我们可以与斯塔德迈尔达成协议，这也是我们的计划。
　　问：当你决定在交易截止日当天不做任何交易时，没人会料到你们能够闯入西部决赛。
　　科尔：我认为区别从赛季的一开始便出现了，客场征程中经常可以看到全队一同外出进餐，而我们也取得了14胜3负的不俗战绩，因此队中的氛围和上赛季有了截然不同的改变，我认为球队中就应该建立起这样的氛围，当你拥有着一些愿意为彼此奉献的球员时，那么他们就有机会组成一支优秀的球队，而到了赛季尾声，球员们真的都认为他们可以赢下每一场比赛，所以才会有现在的成绩。
　　问：假如止步西部决赛，那么你们会为这样的结局感到失望吗？
　　科尔：绝对不会，没有人料到我们能有如此表现，虽然我们将自己视为是一支季后赛球队，但除此之外，我们真的没有其他更多的想法，所有球员都是走一步看一步，但这并不意味着我们会就此满足。如今我们已经超越了自己的期望值，所以要做的便是放下包袱打出自己的水准并享受其中。
　　问：今年的湖人队要比去年更强大么？
　　科尔：他们或许在防守端更加出色，但进攻端的表现却不如上赛季，但我认为总冠军的经历会使球队的自信心得到进一步的提升，所以去年的那支湖人队很伟大，而今年的湖人队也很伟大，他们将会很难对付。
　　问：太阳队会追逐勒布朗-詹姆斯吗？
　　科尔：假如他愿意接受中产合同，那么我们会很乐意给他。
　　问：怎样的中产合同？
　　科尔：大约500多万吧，我认为他会接受的，难道你不这么认为么？
　　问：你觉得他会为谁效力？
　　科尔：不清楚，我希望他留在克里夫兰，当有一位成名的球员在当地效力了很久，那么会对那里的体育事业带来帮助，所以我希望他留下。(喜欢)

