湖人两大法宝可重创太阳 凤凰城的夕阳已经能看见
　　沈知渝
　　本报驻美记者
　　无论以什么方式，太阳总是要落下去的，时间早晚而已。太平洋的海岸线上，已经能看见夕阳沉重的命运，湖人就是站在海边，弯弓搭箭的后羿。
　　虽然太阳在06年和07年连续两次淘汰湖人，那已经是不需回首的老黄历。自从加索尔加盟湖人以后，他们对太阳7胜2负，净胜分场均高达8.1分，远远高于湖人本赛季场均净胜的4.7分，占据绝对优势。无论太阳在今年季后赛怎样雄心壮志，怎样横扫千军，怎样乘风破浪，无论他们的精气神达到了怎样的极限，他们的内核依然没有变，太阳还是太阳。披上狼皮的羊，碰上真狼，终究还是瑟瑟发抖的羊。
　　那么多年打下来，无论换了几拨角色球员，纳什不动，章法就不变。三分，跑轰，挡拆三招鲜。三分球，太阳的命中率，在联盟高居榜首，达到41.2%，而防三分最好的球队？正是湖人，他们的对手，命中率只有32.8%；跑轰，主要借篮板和对方失误之利，但湖人篮板和对失误的控制能力，已经在两轮季后赛里得到普遍验证；防挡拆，确实是湖人的一大弊病，但爵士也向来以挡拆见长，连续三年，也没有伤得湖人毫发。
　　而湖人的“长”项，却是太阳无法阻挡的忧伤。“长”项就是长人，长人如林的湖人，在面对任何球队时，都占有高度优势，太阳的身材，在他们面前，是最明显的短板。太阳全队，只有洛佩斯一个身高7尺，湖人有三个中锋。每次和太阳对决，杰克逊的意图都很明显，把球压到内线去，即使在2006年，他们只有如棉花糖一样的夸梅·布朗，“禅师”依然坚决那么攻。布朗哪能和“双塔”相比？
　　常规赛对太阳，拜纳姆场均18分和10个篮板，加索尔场均14分和6个篮板，两个巨人的高低位配合，很容易让太阳顾此失彼，拜纳姆目前膝伤加重，肯定找不回常规赛的感觉，但加索尔在季后赛状态极佳，而且他防四号位，也很有心得。对掘金时一马平川的布泽尔，在加索尔的封锁下，一筹莫展。小斯的风格和布泽尔有些相似，现在也已是一个跳投多于强攻的大前锋，所以加索尔在前瞻时，很自信地说，我打大前锋的位置很习惯了，我能防出去。
　　太阳的两个中锋，洛佩斯和阿蒙德森，都是蓝领选手，级别也就和湖人的姆蓬扎相当，拜纳姆即使伤了一条腿，至少不会处于下风。
　　“双塔”只要稍稍努力，就能控制住篮板，就切断了太阳快攻的命脉，好比军马先行粮草却未动。失去了自己的节奏，当太阳10秒之内的进攻被延长到20秒时，他们就陷入了最大困境。控制节奏，控制篮板，控制失误，这是科比在赛前提出的三大方针，这三针齐下，太阳就危在旦夕，而控制的源动力，就来自于内线。
　　长人是法宝之一。科比是法宝之二。新进太阳球员很难体会，可纳什不会忘记，2006年，科比几乎一个人灭了太阳，最终虽然输掉系列赛，但也把比赛拖到第七场。即使是这个赛季，科比状态起伏，对太阳时，他每场依然能得到27.5分，7个篮板，4次助攻，都高于赛季平均值，在西部八强之中，太阳防科比的效率是最低下的，比他们更差的，都是快艇，勇士这样的不入流球队。
　　太阳队没有一个防科比的合适人选，这是最大的问题。2006年，他们还有拉加·贝尔，现在锋卫线上，再没有这样全力防守的球员。理查德森曾经和科比对位，但进攻最后一塌糊涂，金特里索性将他解放出来，放任科比。剩下的还有谁？杜德利？希尔？都是无奈之选。科比已经在和爵士队的比赛中，将状态调整到最好，场场得分都超过30分。太阳没有单兵能防，只有被迫频繁协防和包夹，势必露出漏洞，科比的眼睛，也不会只盯着篮筐，如果湖人点点开花，太阳的防守就更会顾此失彼。
　　湖人使出两大法宝，太阳已经输去大半壁江山，症结在于，这是他们必须直面的难题。可两大难题，决不是靠信心，靠精神，靠意志力就能解决的。

