信兰成直揭裁判讲究吃喝穿戴 整顿黑哨这次动真格
　　在中国足球反赌扫黑行动不断深入之时，中国篮协决定防患于未然。上周在宁波结束的篮球裁判和技术代表工作会议上，防止假、赌、黑成为了避不开的话题，一系列新规定也随之出炉。其中，如果发现篮球裁判或技术代表存在假、赌、黑等问题，那么他们将被立刻开除，并被送至司法机关。此外，篮管中心在新赛季很可能将聘用独立于篮球圈外的机构或人员，对裁判进行监控。
　　篮管中心主任直揭
　　裁判讲究吃喝穿戴
　　据悉，这次工作会议(10月24日—28日)的参与者包括全国各地近200名篮球裁判员、技术代表和篮协官员，几乎涵盖了国内全部一线裁判员。每年CBA新赛季开始之前，篮管中心都会对裁判和技术代表进行培训，但今年和以往不同的是，严防裁判圈的假、赌、黑，成为了重中之重。5天时间里，国家体育总局篮球运动管理中心主任信兰成、党委书记刘晓农及6名裁判员举办了12个讲座，对裁判员的职业道德和业务水平进行了全面指导。培训结束时还进行了业务考试，没有及格的裁判员下赛季将不能执法CBA、WCBA或相应的比赛。
　　信兰成在会上严肃地提出目前国内裁判队伍内存在的问题，包括讲究吃喝穿戴，不重视业务和思想学习等不良迹象。中纪委驻国家体育总局纪检组监察局的樊战备专门做了“建设一支公正廉洁的篮球裁判队伍”的报告，足球裁判员队伍中出现的问题成为讲课中的反面教材，对篮球裁判员提出了“五慎”(慎初、慎微、慎欲、慎独、慎友)的要求，要他们算清“七笔账”(政治账、前途账、名誉账、自由账、家庭账、亲人账、朋友账)。“篮球裁判不能重蹈覆辙，裁判可能是第一道关，要把好，要不然就会产生一发不可收拾的后果。以前就有裁判反映过，有人在赛前联系过他们，想做工作。”参加会议的一名篮管中心负责人说，“我们现在就是要确保他们(裁判)时刻警惕起来，篮球圈不能乱了。”
　　篮协竞赛部负责人白喜林说：“以往的裁判员培训班流于形式，而这一次是动真格的。国内主要的裁判员都到了，信主任和刘书记都做了重要讲话。樊战备的报告中提到大量足球裁判员的真人真事，他们在自我反省过程中痛哭流涕的经历对篮球裁判员触动很大，这是一次真正触及灵魂的培训。”
　　新赛季处罚问题哨
　　将从停赛变成开除
　　据悉，篮协将从以下几点进行整改：改选新一届裁判委员会，增加社会人士(包括法律界、媒体等)对裁判的监督作用；完善制度，对“黑哨”和不公正判罚的处罚力度将增大；加强业务学习，进行各种考核和考试，将不合格的裁判员清理出队伍；寻求司法介入，对有嫌疑、有重大问题的场次和人员将借助公安部、总局纪检监察等部门的力量严肃查处。
　　“谁要是在联赛中收受钱物，吹‘黑哨’，操纵比赛，我们必将严惩不贷！证据确凿的，坚决清除出裁判队伍；查无实据，但明显有偏袒一方行为者，我们将记录在案，依据联赛手册中纪律处罚条例严肃处理。”作为新一届裁委会主任，白喜林说道。之前，裁判或者技术代表出现一些违反纪律的问题，他们会被赛季吹停，像现在这样严厉的措施，在之前是不曾有的。
　　除了思想教育，出台严惩措施，新赛季中国篮协还将着重解决监控机制。据悉，新赛季CBA或雇佣独立机构或者人员对裁判和技术代表进行监控。在此之前，中国篮协基本上是通过当场比赛的技术代表给裁判赛后打分的方式，来对裁判进行监控。遇到有争议的比赛，篮管中心才会召集相关人员对其进行再次评定。而新赛季，对裁判和技术代表的监控机制将发生转变。和以往最大的不同就是，即将聘用的监控机构或个人，将独立于篮球圈之外。“这样会更公正，也更加透明，最重要的是少了以往的关系，这样看问题可能会更准确些。”中国篮协的一名负责人说。
　　CBA裁判问题由来已久
　　“魔鬼主场”已成一大现象
　　事实上，CBA联赛的裁判问题由来已久，尤其是令人恐惧的“主场哨”，造就了联赛的N个“魔鬼主场”，也给联赛的公平性打上了问号。上赛季CBA半决赛，上海男篮在首个主场以两分之差惜败给广东。当时远在美国的上海队老板姚明更新了自己的facebook，他说：“比赛的过程中，存在一个有疑问的判罚，在比赛还剩下2.8秒的时候，斯玛什·帕克突破篮下，阿巴斯送出一记干净的盖帽，但却被裁判吹罚了犯规。随后，帕克错失了两记罚球，但是他抢到了篮板球，并且命中压哨绝杀。”赛后，上海球迷全场高喊“黑哨”。在双方随后的第四场比赛中，篮协更换了一位国内裁判。在CBA，跟处罚违规违纪的运动员、教练员、俱乐部等有所不同，裁判员犯错一般受到内部处罚，公开处罚裁判，在CBA都是极为个别的事件。在CBA历史上，对裁判最重的罚单出现在2003赛季。由于执法浙江万马队和北京奥神队的比赛时出现明显的错判和漏判，一名国家A级裁判员受到了“取消8轮执法资格”的处罚。
　　另悉，目前中国篮球裁判储备告急，截至今年10月，中国篮协登记在册的裁判员共有342人，国际级35人。而国内每年仅CBA和WCBA至少需要国际级裁判42人，因此到2012年之前需补充近20名国际裁判员，才能满足国内外赛事的需求。

