晋级东部决赛老将恢复信心 皮尔斯直言目标总冠军
　　特约记者尹晓弟报道
　　在半决赛中状态回勇，场均拿下18.8分和8个篮板的加内特自不必说，皮尔斯和雷·阿伦如今也是自信爆棚。
　　半决赛前四场，皮尔斯发挥不让人满意，‘真理’面对镜头也变得有些沉默。但关键的第五场大爆发让皮尔斯重新振作，话语也多了几分。
　　“我知道并没有多少人认为我们能够赢，尤其是在常规赛收官阶段表现欠佳的情况下，”皮尔斯说，“你们也看到了，我们表现起伏的原因多少和连续不断的伤病等客观因素有关。在发生了种种不顺之后，我们依旧可以迎头赶上，这是因为我们知道，我们有总冠军的经验，我们知道，我们更衣室中到底发生了什么，没有什么能够离间我们这个团队。我们是一群在季后赛中证明过自己能力的人，我们喜欢这样的场合。”
　　在去年的季后赛中，凯尔特人队就是被魔术队所淘汰。在那个系列赛，皮尔斯表现一般，场均只有19分5.3个篮板的贡献，命中率只有可怜的42.1%。但皮尔斯表示，失败就是他的动力。
　　“当你以失败进入休赛期的时候，这样的挫折就能够被用来当作激励自己的事情，”皮尔斯谈及自己的动力时说，“而这亦是我现在的动力之一。”
　　在战胜骑士队之后，北岸花园球馆内数万球迷高喊‘Beat LA！’皮尔斯甚为欣赏球迷的行为，他直言总冠军才是凯尔特人队的目标。
　　“我们今年的唯一目标就是赢得总冠军，我们从没有说我们今年想要打败骑士，我们的目标就是总冠军。其他球队或许有赢得尽可能多的胜利或者是赢得一个系列赛的这样的目标，但这里是波士顿，这里的目标只有一个，我们只为总冠军而奋斗，当总冠军旗帜被高悬起来的时候，我们才会激动万分。”
　　主教练里弗斯也附和说，“就如同我们老将所言，不论是骑士还是即将面对的魔术队，这些都不是我们的目标。”
　　凯尔特人的胜利也让球迷对于23vs24的期待破灭，对此，皮尔斯直言凯尔特人有资格取代骑士队，“这是东部两支最好球队的交锋，这是两支阵容齐整的球队之间的较量。我对凯尔特人队充满了自信，我们已经为此做好了准备。”皮尔斯承认，去年的失利让自己有些难受，“以那样的方式出局，尤其还是在我们的主场，这让我备感苦涩。希望，这一次，我们能够拿下胜利，能够让我忘却那样的味道。”

