太阳主帅重返噩梦起源地 再被洛城埋葬or翻身做主人
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，对菲尼克斯太阳队主帅阿尔文-金特里来说，洛杉矶留给他的都是痛苦的噩梦，可这一次带领太阳队重返洛杉矶，金特里要争取率队成为斯台普斯中心的主宰者。
　　2000-03年期间，金特里曾是洛杉矶快船队的主帅，但那时的他们只是联盟中的一支弱旅，而同城对手洛杉矶湖人队则实现了三连冠。然而，留给金特里的痛苦回忆不只有这些，2000年在快船队的一场主场比赛中，沙奎尔-奥尼尔砍下61分。事实上，那时的快船队有不少才华横溢的球员，埃尔顿-布兰德、拉玛尔-奥多姆、科雷-马盖蒂和达柳斯-迈尔斯，金特里在执教的第二个赛季让球队战绩从一年前的15胜67负提升到39胜43负。
　　在场外，快船队2002年夏天要决定是不跟布兰德续约，还是不跟迈克尔-奥洛沃坎迪续约。奥洛沃坎迪几乎不被人看重，而布兰德则深受爱戴，23岁的他已经送出20-10的数字。很不幸，管理层的决定毁了这支快船队，一年后布兰德与迈阿密热火队签订了合同，他致电唐纳德-斯特林不要开出匹配合同，可斯特林还是开出了，但隐患早已埋下。因为有了布兰德2002年的续约闹剧，队中其他年轻人有了一个想法：“他们也不会为我开出合同。”
　　赛季开始前球队的士气大受影响，结果他们的表现也相当糟糕，金特里在球队仅有19胜39负战绩时被炒掉，随后金特里在菲尼克斯成为麦克-德安东尼的助教。之后的几个赛季里，太阳队的打法是全联盟最漂亮的，可他们的季后赛战绩却无法令人满意。在德安东尼、特里-波特先后离开后，金特里又一次成为NBA球队的主帅。
　　虽然上赛季后半段金特里执教球队并没有太大的起色，但本赛季他们的表现却让所有人吃惊。交易截止日前，有关阿玛雷-斯塔德迈尔的交易传闻满天飞，可他还是留下来了，并且在金特里的执教下送出了不俗表现。自从交易截止日后，太阳队取得30胜7负的战绩，这也包括季后赛，在西部决赛中他们会再次踏上斯台普斯中心。
　　“我们对湖人队持有敬意，可我们却并不惧怕他们。”金特里说道，“没有人会轻易得到与他们交锋的机会，但我们得到了。”
　　如果哪支球队有机会战胜被看好的湖人队，那么这就是太阳队，他们拥有远超人们想象的投手，在2004年到2007年间他们与湖人队的交锋记录是18胜6负。并不是每个人都能在之前的糟糕执教战绩后会得到另一次证明自己的机会，现在金特里得到了，他有机会在斯台普斯中心重新证明自己，他带领的太阳队肯定不会在湖人队面前轻易缴械。
　　(Melody)

