科比称阿泰出色表现被低估 野兽：谁最危险我防谁
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　阿泰努力在训练场上跑动，他的肩膀上，已经取掉了黑色的护肩，右手的绷带也不戴了，他的脚步似乎灵便了许多，几天的休息，对他也是极为有益的调整。
　　对太阳的系列赛，大伙儿最关心的，是湖人的大家伙们，怎样利用优势在内线居高临下；科比的状态，是不是依然像对爵士一样，场场都是30分；阿泰这一次，不像前两轮，有那么多人提及，显然是因为太阳队里，似乎没有一个锋线上的球员，需要阿泰这样的防守悍将去死磕。
　　对太阳，阿泰在首发阵容里，对位的肯定是格兰特-希尔。37岁的希尔，无论怎样值得人敬佩，脚步毕竟迟缓了，尤其和阿泰首轮对位的杜兰特相比，冲击力，得分手段，都相形见绌，常规赛里，对湖人的四场比赛，希尔平均得到10分，5.5个篮板，1.5次助攻，比他整个赛季的数据，还略低一点儿，不构成什么威胁。这对阿泰来说，防守会轻松一些。但他的任务，可不只防守希尔一个，“我们还没有具体讨论，到底让我防守哪个球员，”阿泰一屁股坐在场边的训练器械上，冲着递上来的话筒说，“首发阵容应该是希尔，不过太阳队轮换人员很快，我想我会防很多名球员，像杜德利，理查德森，这都有可能。对我自己来说，我就想防对方最有威胁，最有冲击力的球员。”
　　阿泰的防守，在经过两轮比赛之后，总算也得到了大家的认可，不过从科比嘴里说出来，更有分量，“很出色。”科比说，“第一轮，他成功地遏制了杜兰特，第二轮，可能外界对他的防守，评价不会特别高，因为他没有一个专属的防守对象，但在我们内部，都知道他任务完成得多好。”
　　这一轮对太阳，和上一轮差不多，阿泰也得经常变换防守对象，他就是防守阵线上的一块砖，哪里需要哪里搬。“上一轮，我本来是想多防防威廉姆斯的，不过费舍尔防得很好，加索尔防布泽尔也很成功，并不需要我，科比当然也有联盟最好的防守，所以，可能我的任务就轻松一点。”阿泰说。
　　他的进攻，也慢慢调整到了很好的状态，在训练中，他的投篮，命中率相当高，经常能连进四五个远投，在对爵士的第三场比赛中，他手上的绷带，慢慢地在减少，队医加里·维蒂还是提醒他，尽量能戴着就戴着，保护投篮手，可阿泰觉着已经好多了，试着一点点减掉，效果还不错，在第三场比赛中，三分球来了次大爆发。
　　“我根本不考虑投篮准不准，我就是一直投，哪怕我20投0中，我也不会去想，为什么一个都没进，明白我的意思吗？只要有机会，我就会不停地投下去。”阿泰极有自信地说。

