球探太阳每场用50种挡拆战术 加索尔应改掉1习惯
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，洛杉矶湖人队和菲尼克斯太阳队的西部决赛将是两支风格不同球队的较量，湖人队拥有内线优势，太阳队则有不俗的三分能力。一位西部联盟球队的著名球探预测这应该会是一次漫长的系列赛，湖人队可能在第六场结束系列赛。
　　“我会观看这一次的系列赛，因为这是两种不同风格球队的较量，”这位西部球探表示，他将会观看系列赛的每一场，“太阳队的强项是三分球和节奏控制，而湖人队的优势是他们的高度和内线。”
　　太阳队是一支极具观赏性的球队，或许是联盟中最有娱乐性的球队；湖人队是卫冕冠军，在科比-布莱恩特和菲尔-杰克逊的带领下，他们拥有冠军气质。常规赛中，太阳队以场均110.2分领跑联盟，他们的投篮命中率(49.2%)和三分球命中率(41.2%)也都排名联盟首位。湖人队在压低对手三分命中率上排名首位，他们让对手只有32.8%的三分命中率，在限制对手投篮命中率上排名第五位，对手只有44.6%的命中率。
　　命中率的比拼是这位球探希望看到的较量之一。“如果太阳队赢得一两场球，我丝毫不会意外，因为他们能够把三分球投得如此之好。”这位球探说道，“可是在最后，湖人队因为他们的高度和内线会赢得最后的胜利。”
　　这位球探介绍说太阳队能打出多种挡拆配合，一场或许有50种，这是联盟最多的。他们会把球控制在史蒂夫-纳什手中，由他来策划球队的进攻。随后这位球探分析了太阳队喜欢的三种挡拆配合。
　　第一是小个挡拆，阿玛雷-斯塔德迈尔来到中路，格兰特-希尔开始往篮下跑动，斯塔德迈尔上提，接着希尔向北移动，而斯塔德迈尔向南移动。
　　另一个是近距离挡拆。太阳队的中锋或者是斯塔德迈尔来为纳什做掩护，这让纳什有机会再把球回传给他的大个子球员去完成进攻。
　　第三就是“休斯顿挡拆”。太阳队利用这个配合给外线的每个人创造三分机会。钱宁-弗莱是一个能够在三分线外投篮的中锋，他在上提后会来到三分线外，这时防守人必须要决定是去协助盯防到篮下的斯塔德迈尔，还是继续跟着弗莱。在球探看来，这一战术有点像甜麦圈，中间是空的，太阳队没有人待在三秒区的中间。
　　“他们在拉开空间上做得很好，你必须要决定谁去协防、谁去盯防。”这位球探继续说道。
　　另外，湖人队必须要在攻防转换时有更好的防守，这也正是湖人队教练们强调最多的。
　　“保罗-加索尔在传球后不能更多地拉到高位来投篮”这位球探说，“如果他这样做，纳什得球后会迅速发动进攻完成上篮。”
　　这位球探表示湖人队需要做的还是把球交到内线去进攻。湖人队现在更多的是单独给安德鲁-拜纳姆和加索尔制定进攻战术，这会吸引对手的防守来给其他队友创造机会。
　　“在最后，我还是看好湖人队在第六场赢得系列赛，因为他们拥有身高优势。”这位西部球探最后表示。
　　(Melody)

