皇帝应该驻守自己的城邦 何不留在克利夫兰复仇？
　　管维佳专栏
　　是的，过去的已经过去了，一切都要向前看。皇帝的未来，在过去两年一直都是NBA最重要的故事主线，当谜底即将揭晓的时候，这个故事也将迎来真正的高潮。
　　种种细节似乎说明，詹姆斯很可能逐个拜访对他有兴趣、又有薪金空间的球队，这既能表现他对那些城市的尊重，又能提升他的个人品牌价值，同时还可以为这个故事增加一些戏码。
　　最终，在这一切之后，他将做出自己的选择。我希望，或者说我猜测，他的选择是留在克利夫兰。
　　詹姆斯不必去尼克斯。有人说NBA希望詹姆斯加盟尼克斯，因为他们需要世界之都拥有世界上最好的球员，实际上，从过去30年的情况看，NBA并不需要纽约成为篮球的都城，整个80年代，尼克斯有5年未进季后赛，最佳成绩也只是杀入东部半决赛，但那时，恰恰是NBA发展最迅猛的一个时期。
　　詹姆斯不应去迈阿密。那座城邦已有自己的国君，皇帝不是垂垂老矣的奥尼尔，他不应该去韦德的地盘讨碗饭吃。
　　詹姆斯不该去芝加哥。那永远是一座以23为标志的城市，即便穿上红色的6号，詹姆斯也永远无法真正完成自己的梦想：成为比乔丹更伟大的篮球运动员。
　　篮网和快艇？还是算了吧。
　　詹姆斯，请留在克利夫兰。只有留在这里，他才能洗刷这个系列赛以及过去这个赛季，留在他身上的污点。如果在这样一个系列赛之后告别速贷球馆，他将永远无法真正完成对自己名誉的救赎。
　　虽然被凯尔特人淘汰出局，但骑士并非一无是处，毕竟他们已经连续两年在常规赛中达到60胜。季后赛的失败，让他们对自己有了更清醒的认识，这将让他们在未来变得更强大。詹姆斯还从没拥有过一位伟大的教练，他身边也从未有过一位真正伟大的二号人物，甚至没有过一位真正意义上的全明星。但在2010年夏天这样的变革年代，詹姆斯有希望得到这一切。只要他能留下，詹姆斯会发现，下个赛季，他将不再孤单。
　　他可以书写一部现实版的皇帝复仇记，他可以像哈姆雷特那样永垂史册。如果他留在克利夫兰，并最终取得成功，历史会这样记载：2009-10赛季的失败只是王者之路上的一段插曲。一如哈姆雷特也曾装疯卖傻，但最终，他把毒剑插进了奸王的胸膛。

