科比缺席训练一周仅触球1次 飞侠3个伟大盛赞纳什
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，洛杉矶湖人进行了西部决赛前的最后一次全队合练，在休整了大概一周时间后，队内的几大伤号都有好转，不过，科比-布莱恩特和安德烈-拜纳姆这两位伤势最多最重的大将，还是没有参加大战来临前的最后一练。
　　这两人虽然跟队友一起出现在了训练场上，但几乎没有参加训练，只是在场边慢跑或者在训练师的指导下进行简单的练习，看得出球队还是有意的在保护科比和小拜。飞侠的脚踝、背部和手指都有伤，而拜纳姆的膝盖问题更严重。不过，湖人队内消息是，这二人都不会错过明天与太阳的西部决赛首战。很多人猜测小鲨鱼可能缺席，但菲尔-杰克逊透露他肯定将出战，而且给自己的首发中锋安排了30分钟左右的出场时间。
　　拜纳姆受伤还有拉马尔-奥多姆来顶，但科比的伤势关系更重，谁也找不出可以替代他的人。科比将这一周时间全部用在养伤上面，据悉这一周来他只碰了一次篮球，基本上没有进行有球训练。好在，充足的休息时间让他的身体得到了喘息，也让“伤痕累累”的湖人队得到了喘息。
　　“伤病始终都是NBA比赛的一部分，”科比说，“我喜欢能拥有这样一次长时间的休整，我们队内很多人都有伤在身，因此这次休整对我们来说非常重要，让我们有时间为即将来临的比赛做好准备。”
　　说到对手太阳，就不可回避“复仇”这个词。湖人曾在06和07年连续两次首轮被太阳淘汰出局，虽然球队上下都不谈报仇，可从他们的语气中你不难听出，湖人上下都憋着一口气。“那两次季后赛，我可没有忘记。”大将奥多姆恨恨的说。
　　而史蒂夫-纳什则是湖人最该担心的人，他是太阳的大脑，太阳的灵魂。同为96黄金一代的佼佼者，科比给予纳什这个对手极高的评价。
　　“他是一个伟大的传球手，一个伟大的突破手，一个伟大的投手，”科比连用了三个“伟大”，“球队则在他周围配备了很多出色的帮手为他服务，毫无疑问太阳是一支出色的进攻球队。”
　　(毛毛)

