湖人新霸咬牙坚持为总冠军 四战太阳他场均18+10
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　几天的长假，拜纳姆是最命苦的一个了。连续的休息，不仅没有让他撕裂的右膝痊愈，伤势反而有所加重，这是湖人迎战太阳之前，最糟糕的消息。
　　湖人之前的两次训练，拜纳姆都没有参加，他一直静静地坐在场边，或者就钻在理疗室里，让维蒂给他治疗膝盖，一直到当地时间的周六，他才终于在训练场上露脸了。再不练就晚了，他咬着牙，忍着疼，竭尽所能地在场上奔跑，投篮，但他的速度，远远跟不上紫色的主力那一队。
　　当然，从他的脸上，你看不出伤情加重带来的忧患，他依旧笑呵呵的，还是像个活泼的大男孩，只是他嘴里说出的话，让大伙儿吃了一惊，“我的膝盖还是疼，情况有点更糟了。幸运的是，对我没有太大影响，我还会努力坚持下去。”
　　他和加索尔以及姆蓬扎一起，练习着中投，手感还不错，底线6米左右的距离，5个里能进4个，不过他很谨慎，并不跳，双脚踮着，脚尖不离地。之前他也说，如果做起跳的动作，膝盖就会有突然一下子的疼痛，比赛还没打响，训练当然需要更谨慎。
　　有记者问他，大概从什么时候，开始感觉到膝盖的伤势加重了，拜纳姆歪着头，使劲地琢磨，“好像是对爵士的第三场还是第四场吧，那会儿就感到更加疼了。”回到洛杉矶，经过几天的治疗，没有明显好转，可为了卫冕大业，他还是得继续坚持下去，“我带着受伤的膝盖打，所以肯定会肿起来，我肯定还得继续做治疗，通过治疗让膝盖消肿，希望是能够有帮助。”他说。
　　周六参加训练，也出于他自己的坚持，他说“这是一项测验”，“我通过了今天的测试，所以我要继续坚持打下去。”他说。杰克逊看了拜纳姆跑了两个小时的训练之后，倒不是特别担心，他没有让拜纳姆满负荷地练习，“他是限制性地进行了训练，从我的角度看，他还算不错，看起来挺健康的。”杰克逊说。
　　常规赛里，拜纳姆是湖人队杀伤太阳的重要武器，四场比赛，他平均能有18分，10个篮板，1.5次盖帽，他对太阳的成绩，比对其他28支球队都要好很多。这会儿伤情加重，对太阳肯定是个好消息。

