皇帝若走骑士贬值1亿5千万! 最佳教练魔咒恐6连击
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，在被波士顿凯尔特人淘汰后，克里夫兰骑士正在“大地震”的边缘，勒布朗-詹姆斯的离去几乎已经不可避免，而他们的主帅麦克-布朗也很可能被当做替罪羊一脚踢开。皇帝的去留以及骑士的前途，一时间成为联盟关注的焦点。
　　据联盟权威人士预计，如果皇帝离开，将让骑士的市值暴跌1亿5000万美元！据悉，目前骑士的市值在4亿5000万到4亿7000万之间，而勒布朗如果离开，骑士将迅速“贬值”，跌至3亿左右。这并非危言耸听，谁都知道小皇帝对于这支球队的重要性，无论是球场上还是商场上。
　　骑士连续两个赛季夺得常规赛联盟第一，可却连续两个赛季无缘进入总决赛，上赛季是在东部决赛被淘汰，今年更是半决赛就打道回府。通常情况下，这时主教练会成为球队高层开刀的对象，去年的年度最佳教练布朗已经到了被解雇的边缘。
　　前几日当地媒体曾曝料球队已经内部做出了解雇布朗的决议，可今天骑士老板丹-吉尔伯特出面澄清，表示他们并没有做出决定。不过，据当地媒体预测，骑士虽然不会在季后赛刚刚出局就宣布炒掉主教练，但布朗的离任已是板上钉钉，预计将在未来一周内公布。
　　布朗上赛季还当选了联盟年度最佳教练，值得一提的是，“最佳教练”这个奖项近几年似乎变成了一个致命魔咒，布朗可能成为连续第6个被此魔咒挤到的教头。08年的拜伦-斯科特、07年的萨姆-米切尔、06年的艾弗里-约翰逊、04年的胡比-布朗都是在拿到这一奖项后第二个赛季下课，05年的迈克-德安东尼则勉强撑到了拿奖后的第三年才被太阳扫地出门。09年最佳教练布朗，步5位前辈后尘几乎已成定局，而不知道今年最佳教练得主雷霆主帅斯科特-布鲁克斯未来命运会如何。
　　(毛毛)

