科比最佳帮手犹如人性化跑车 加索尔边奋斗边享受
　　记者殳海报道
　　两年前，当保罗·加索尔刚刚转投天使城的时候，所有湖人球迷都在偷偷窃喜。他们只送出了夸梅·布朗和两个首轮选秀权，就从灰熊捞到了欧洲历史上最完美的一个大个子球员。
　　是的，那个时候的加索尔有着全面的进攻技巧，有着超出一般大个子的策应能力。但加索尔也有着自己的缺陷，那个时候的他，由于身材瘦弱、对抗能力差，而就连他自己也非常为此而抓狂。
　　所以，湖人球迷当时高兴归高兴，但心中总还存有着一丝疑虑：这辆看似不起眼的小车，真的有那么澎湃的动力，能帮助湖人重回联盟之巅么？
　　事实给了人们最好的答案。保罗·加索尔不仅是最适合湖人的那个中锋，同时，他也在这短短3年内，证明了自己是全世界最好的篮球运动员之一。
　　加盟湖人后，加索尔仅仅和球队融合了20多场比赛，就和科比一起，将一套三角进攻战术跑得如同行云流水一般。“他就像一辆人性化十足的车，能和任何驾驶者在一瞬间产生默契似的。”有球迷这样称赞加索尔。
　　的确，加索尔驾轻就熟地开始了自己的湖人生涯，第一个赛季就和科比一起，率领这支球队在时隔整整4年后重返总决赛的舞台。虽然他们那一次没有敌过绿衫军的三巨头，但科比在那一次总决赛后就力挺加索尔说：“他已经是世界上最好的篮球运动员了。”
　　科比轻易不夸赞别人，加索尔能够得到这样的褒奖，实属难能可贵。
　　加索尔在2008年的夏天拿到了两个亚军，他已经通过了各个级别的测试，成为了所有人心中最可靠的选择，而真正收获各大奖项，也只不过是时间问题而已——果不其然，整整1年之后，加索尔就成为了NBA乃至世界篮坛真正的大赢家。
　　2008-09赛季NBA总冠军奖杯、2009年欧洲篮球锦标赛冠军；NBA最佳阵容第二队、欧锦赛MVP：无论是团队胜利还是个人荣誉，加索尔全都赚了个盆满钵满。当然，最令加索尔高兴的，还在于曾经那顶“软蛋”的帽子从自己脑袋上摘了下去，因为所有人都看到了，他在湖人的场均篮板球，从最开始的7.8个上升到上赛季的9.6个，再到本赛季惊人的11.3个——事实胜于雄辩，加索尔的内线统治力已经摆在眼前。他现在要征服的，就是和科比一起，战胜斯塔德迈尔、战胜太阳进入总决赛，然后带领湖人卫冕成功。
　　对加索尔来说，这是一段边奋斗边享受的旅程。

