禅师要全队以骑士为戒 紧防两人无需注意太阳三分球
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　绝大多数舆论，都倒向湖人，杰克逊也不敢妄自菲薄。他看了骑士被凯尔特人淘汰之后，特别提到了骑士队的失误，“在那么关键的一场比赛里，如果出现20多次失误，那是很致命的。”他说。
　　湖人绝不能容忍那么可怕的失误不绝，那正好会让太阳队快攻打得不亦乐乎，而快攻的节奏一起来，湖人就将陷入困境。“控制节奏”，在杰克逊交给湖人队员的备战要领上，这是最重要的一条。
　　现在的太阳，和丹特尼手下的太阳，有什么不同？杰克逊说，进攻上没有差别，还是纳什主导进攻，打快攻，用挡拆，但最重要的有两条，“第一，他们的替补更好了，上个赛季，太阳队没进季后赛，可战绩也很好，有48胜，49胜吧？那时候替补的能力已经展示出来了，这个赛季，他们更上一层楼了，而且金特里给替补的时间，比一般球队要多，这群替补，能追分，领先时也能稳住分数。第二，他们的防守，比以前好了，这是金特里给球队带来的特质，他们的几个内线，打得很强硬，比以前更注重对抗了。”
　　至于太阳的三分球，杰克逊倒不在意，尽管太阳三分球命中率列联盟第一，可最大的克星恰好是湖人——湖人防三分球的能力，排联盟第一。“我们要注意，不能让阿玛里(斯塔德迈尔)轻松跳投，不能让纳什随便上篮，不能让他们随意空切，至于三分球，该怎样防就怎样防，不是最需要关注的。”

