真理犯规过多绿军出奇兵 阿伦：蓝领就应该更凶悍
　　记者朱正光报道
　　詹姆斯虽然打出了“三双”，但他在托尼的严防下受到了极大限制，几乎不能复制其标志性的突破动作，而且有9次失误。全场托尼贡献10分3次抢断2个篮板，他的攻防正是凯尔特人亟需的。“这是我在这支球队的角色，”托尼在提到他对詹姆斯的凶狠防守时说，“我要打得有凶狠性，像他一样凶狠。在大部分时间内，我面对这种挑战，我的任务是努力限制他。”
　　第二节，詹姆斯等待韦斯特的高吊球，准备来一次空中接力，但托尼抢断成功，传给隆多发动快攻，最终由托尼轻松上篮，主队以33比23领先。最后一节詹姆斯两次远投，帮助骑士追成74比78，托尼认为这是最关键的时刻，他说：“我记得我漏掉了勒布朗，队友们马上鼓励了我，他们又重新帮助球队扩大领先优势。我们一起努力。”
　　赛后皮尔斯对托尼进行了感谢：“当我犯规过多时，我认为雷(阿伦)和托尼(阿伦)会遇到麻烦，因为勒布朗是全联盟最好的球员，一对一很难防住他，但你得信任你的队友，他干得不错。我们许多球员都在用心防守，像雷、托尼、凯文(加内特)、大宝贝等。”
　　由于踝部手术，托尼错过了本赛季前20场常规赛，在3月，他依靠顽强的防守重新回到了轮换阵容，托尼认为助理教练锡伯杜对自己帮助很大。“每次我听到他的教诲，都能留在场上，所以我总是尽最大可能听他的建议。” 
　　托尼在凯尔特人呆了6个赛季，以往他的发挥并不稳定。在今年的季后赛中，托尼以防守专家的身份博得了主教练里弗斯的青睐。在首轮，托尼成功封锁了韦德，第二轮又让两届MVP詹姆斯束手束脚。强悍的防守让托尼充当了凯尔特人的奇兵。
　　“每个人都在完成他的角色，”托尼说，“就像主教练里弗斯所说的那样，‘完成好你的角色，尽100%的努力’。我们替补球员就应该全神贯注，我们是蓝领，我们要打出凶狠性来，要把每次上场当作最后一次机会。现在我们到了我们想去的地方(东部决赛)。”

