皇帝出局忙给罗斯打电话 称喜爱公牛期待并肩作战
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，据《每日先驱报》报道，在克利夫兰骑士被波士顿凯尔特人4比2淘汰出局之后不久，勒布朗-詹姆斯就拨通了德里克-罗斯的电话。
　　但是，不能因为这个电话就认定詹姆斯这个夏天一定会穿上芝加哥公牛的6号战袍。要知道，詹姆斯很可能也给德维恩-韦德、克里斯-波什，甚至新泽西篮网的布鲁克-洛佩斯打过相同的电话。不过，至少有一点是可以肯定的：詹姆斯绝对有兴趣加盟公牛。
　　一直以来，纽约、新泽西，以及迈阿密被认为会是詹姆斯的首选。当然，詹姆斯也有可能留在克利夫兰，不过这种可能性随着骑士连续两年无缘总决赛而变得越来越小。
　　詹姆斯给罗斯打电话这件事，最先是由ESPN记者斯考普-杰克逊提到的，不久便得到了联盟内部人士的确认。据知情人透露，詹姆斯和罗斯确实通过电话，但是他们俩人没有聊太长时间。
　　今年夏天，公牛将拥有近2000万美元的薪金空间，他们可以直接签下詹姆斯。考虑到公牛阵中拥有罗斯、乔金-诺阿，以及罗尔-邓这样的优秀球员，这支球队足以给詹姆斯提供他所需的帮手，让他向着目标迈进。
　　作为公牛的主要对手，尼克斯拥有更大的薪金空间，他们可以在签下詹姆斯的同时，再签下波什这样的球员，热火则可以用韦德当作“诱饵”。至于篮网，虽然经历了一个失败的赛季，但是他们同样拥有充足的薪金空间，阵容中也有不少天赋出众的年轻球员，尤其是俄罗斯老板米哈伊尔-普罗霍洛夫又一贯出手阔绰，他们也是不可低估的对手。
　　对于公牛来说，好消息是正在寻找新赛季主教练人选的他们，最近和肯塔基大学主教练约翰-卡利帕里走得很近，而卡利帕利正是詹姆斯最尊重的教练之一。
　　(一分钱)

