詹姆斯钱景完全分析报告：拯救纽约竟是拯救NBA
　　不知道有多少人留意到，2007年夏天当NBA和ESPN、TNT等电视台最近一次续签电视转播协议时，签约额已经从每年7.65亿美元增加至9.30亿美元，涨幅高达21.6%。如果只考虑到那年总决赛马刺4比0横扫骑士时那惨不忍睹、连破各电视台最低纪录的6.2%收视率，这些电视台断然不会乐意当这个冤大头。但所有人都认为，那不过是“詹姆斯时代”一次糟糕的预演而已，他早晚会成为电视及新型数字媒体的收视率保证。
　　再向前追溯，2000年总资产不过1.85亿美元的骑士，被前老板古登·冈德在2005年以两倍多的价格(3.75亿美元)卖给了丹·吉尔伯特，比同一时期转手的篮网(3亿美元)和老鹰(2.5亿美元)价格都要高，球队战绩远好于骑士的太阳也不过标价4亿美金。一个所在地区市场规模仅排名全国第26的球队，居然将亚特兰大(市场规模全国第9)和菲尼克斯(全国第12)的两支球队都比了下去，还不是因为他们在2003年选到了詹姆斯？据估算，仅仅一个“皇帝”，就让骑士的卖价提升了0.75-1.25亿美元。
　　对于克利夫兰，詹姆斯可以说是提升城市经济的催化剂。当今年季后赛骑士再度无缘冠军后，很多球迷不仅担心詹姆斯会离开，更担心自己会失业甚至破产——看看当地众多以卖詹姆斯和骑士各种纪念品的小店以及速贷球馆周围比赛日火爆非常的餐厅和酒吧就知道了。如果“皇帝”走了，他们哪里还有生意？再考虑到人心动荡引发的一系列问题，詹姆斯走人将给克利夫兰经济带来极大的负面效应。
　　但是，这并不意味着“皇帝”留下是对克利夫兰最好的选择。其实，适时离开也许是个实现多赢的决定，无论对詹姆斯自己，骑士队，克利夫兰乃至整个NBA都有好处。
　　推论1
　　只有詹姆斯留在队中，骑士才能保住眼下的知名度、影响力、收入，以及总冠军的希望。但老板吉尔伯特比谁都清楚，这几年球队的账面是不是足够好看。
　　乍一看，“有皇帝才能赚大钱”几乎是不用怀疑的论断。詹姆斯来骑士前的那个赛季，球队一共卖出了471374张门票，平均每个主场只有11497名观众，在联盟名列倒数第一。而詹姆斯的新秀赛季，这两个数字骤然增加到749790和18288，骑士主场已经是联盟上座率第9高的球馆。2004-05赛季骑士上座率为第6，2005-06赛季则名列第5，接下来两个赛季都高居第3；2008-09赛季虽然降至第4，但本赛季再度升至历史新高：第2名……但据报道，2007-08赛季和2008-09赛季骑士亏损都在2000万美元左右，本赛季也在1500万美元上下。虽然骑士方面曾表示，只要球队能够杀入东部决赛，季后赛期间所得收益就能够补足这些亏空，但他们最终却止步半决赛。
　　敛财需要开源节流，而身处穷苦之地、又无限依赖詹姆斯个人号召力的骑士在这两方面都存在天然缺陷。
　　首先，和湖人和尼克斯这样身处洛杉矶、纽约大都市的球队不同，骑士没有一个足够大的市场来充当收入来源。那些球队可以用提升票价、签下丰厚的主场电视转播合同来增加收入，而骑士不能，尽管上座率连年走高，但他们的平均票价只排在联盟的中游水平。尽管骑士和詹姆斯至今还没有赢得总冠军，但7年时间已经让球队的市场份额达到极限——他们提前透支了未来的“钱途”。
　　其次，骑士如今的营销模式并不健康。他们的绝大多数收益都必须依附于詹姆斯，甚至“皇帝”的个人意见和表现决定了球队的最终收益。另外，为了让詹姆斯高兴，骑士无条件满足“皇帝”不断签下高水平球员的要求，也不得不为此支付巨额工资。本赛季，骑士连工资带奢侈税支出超过1亿美元。即便骑士能够赢得总冠军，他们的财政状况也不会有根本性的改变；而如果真的运气不佳迟迟不能夺冠，那对于骑士来说绝对是灭顶之灾。
　　有知情人透露，骑士高层私下也做了一个没有詹姆斯的球队发展计划。如果能够赢下足够的比赛，骑士依然可以活得很好。据估算，如果骑士在失去“皇帝”后仍能保证超过80%的上座率，由于投入大大减少(假设工资总额控制在奢侈税线附近)，他们甚至可能会得到更多的收益。
　　推论2
　　毋庸置疑的是，如果詹姆斯离开骑士另投他队，他肯定会得到一份顶薪。
　　有美国记者特意采访了三名经纪人，他们不约而同认为，以“皇帝”创造财富的能力，他绝对有资格拿到远远超过顶薪标准的工资，如乔丹在公牛最后一年3300万的薪水，或者是美国职棒联盟豪门纽约扬基和棒球明星罗德里格斯签下的10年2.75亿美元的超级长约。“(球队和詹姆斯)签一份和乔丹当年的合同，然后坐等收钱就是了，”某经纪人如是说。
　　事实上，别说年薪3300万，一份5年9600万的顶薪合同已经足以让很多球队感到压力了。何况，一旦你签下了詹姆斯，肯定免不了要继续寻找辅佐“皇帝”的良臣，这同样需要金钱开路；再加上难以避免的奢侈税，最终的投入总额很可能是个天文数字。
　　曾经是“魔术师”约翰逊和“微笑刺客”托马刺等明星的经纪人，又担任过灰熊队总经理助理的乔治·安德鲁斯对NBA球队的经营模式非常了解，他认为，如果不考虑冠军荣耀，只算经济账，值得在詹姆斯身上花大钱的球队并不太多，而且绝不会是总统奥巴马强力推荐的公牛。
　　“绝大多数球队签下某名球员的决定，都是以收益为根本基础做出的，除非你是个只关心比赛胜负而不管自己钱包的老板，”安德鲁斯说，“对于公牛这样的球队而言，詹姆斯的到来并不会让他们产生太大的收益增长，因为他们的门票现阶段就已经是处于经常售完的状态了。”
　　在联盟摸爬滚打多年的安德鲁斯举出了乔丹第二次复出的例子，1996-97赛季和1997-98赛季，公牛两次为乔丹开出超过3000万的年薪，这让圈内人感觉不可思议。“前一个赛季的高薪显然是为了补偿乔丹此前的过低工资，我们都以为公牛会在接下来的赛季降低乔丹的薪水，但最终这份合同却维持了下来。”
　　安德鲁斯还透露道，尽管公牛在1997-98赛季夺得了第六座总冠军，完成八年内两次三连冠的伟业，但那个赛季，他们的财政状况平平，绝不是利润最多的那支球队。“那种特殊的经营方式，使得他们的收益变得很小。”
　　幸好，现在联盟的工资结构比当时严谨许多，公牛还可以全力争取“皇帝”驾临。如果真如经纪人们想象的那样出现无限制竞争的场景，公牛肯定不会血拼到底——吃一堑长一智嘛。
　　推论3
　　尽管芝加哥也是个大都市，但对NBA总裁斯特恩而言，他恐怕更希望詹姆斯选择的落脚地是纽约——让人又爱又恨的大苹果城。那里有两支烂队等待他拯救，是真正需要开拓的大场面。对于整个联盟来说，让纽约的球队重现生机意味着整体价值的进一步提升。
　　本赛季战绩全联盟最差的篮网，无疑也是最有反弹潜质的球队。本赛季篮网主场平均观众数为13103，联盟倒数第一；上座率只有69.1%，联盟倒数第一；主场上座率低于75%的场次为29场，联盟最差；他们也是本赛季NBA唯一一支从未卖光球票的球队。但现在，他们有了一个可能是联盟最富有的俄罗斯老板，还有与詹姆斯交情匪浅的小股东JAY-Z，吸引“皇帝”加盟绝不是梦想。
　　在安德鲁斯看来，百废待兴的篮网是最能发挥詹姆斯价值的球队，尤其是当他们搬到布鲁克林的新球馆后：“篮网正处于重建期，他们会不惜出大价钱收购球员，他们有很多门票没有卖出去，也有很多广告空位招租。”安德鲁斯帮篮网算了一笔账：每个赛季，詹姆斯的到来会让球队多卖掉50万张门票，就算保守地按照平均每张40美元计算，这也是一笔2000万的收入；通过克利夫兰特许商品的销售额推算，篮网这项收入增加500万美元毫无问题；另外，广告赞助方面多签下1500万的合同也不难完成任务。“对篮网来说，詹姆斯一个赛季能让球队多赚5000万，”安德鲁斯预测道。这样的成绩是詹姆斯在其他队很难达到的。
　　尼克斯的增长余地虽然没有篮网那么大，但由于是老牌球队，又是“正牌纽约客”，他们如果得到詹姆斯，无形资产的增值更是一笔极大的财富。就NBA来说，大城市球队崛起是他们与其他职业体育联盟抗衡甚至超越对手的重要武器。因此，纽约尼克斯和詹姆斯的联姻似乎更名正言顺。尽管安德鲁斯认为那意味着尼克斯会像扬基出现财政赤字，但对整个联盟，出现这样一支拥有联盟最具人气球星的大都市球队，无疑是最大的福音。
　　对家乡球队忠心耿耿不离不弃，屡战屡败屡败屡战，最终美梦成真夺得冠军，是詹姆斯进NBA以来一直的梦想；而另起炉灶从头再来，重新组建一支有实力的球队，在一个更大的舞台上展示自己，并最终夺得梦寐以求的总冠军，同样是个充满诱惑的挑战。让NBA联盟更上一层楼，也让个人价值达到顶点，纽约是最合适詹姆斯的下一站。

