2010年乐透抽签明日揭晓 篮网新老板亲临现场督阵
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，据美联社报道，2010年NBA选秀乐透抽签明天凌晨就将揭晓，拥有25%几率获得状元签的篮网到底能否如愿呢？
　　“我们位置很好，会拿到一个非常好的球员，”篮网总裁罗德-索恩说，“可能的话你当然想得到尽可能高的顺位，我们当然希望能获得状元签。不过同时我们坚信，不管最后篮网获得什么顺位，都肯定能选到一个好球员。”
　　从选秀历史来看，2004年奥兰多魔术拿到状元签选中德怀特-霍华德之后，再没有战绩最差的球队乐透如愿。篮网最差也能获得第四顺位，去年战绩最差的国王“点背”落到了第四顺位，不过泰雷克-埃文斯最后却当选年度最佳新秀。
　　乐透中签几率紧随篮网之后的是森林狼(19.9%)、国王(15.6%)、勇士(10.4%)和奇才(10.3%)。理论上未进季后赛的球队都有机会拿到状元签，不过乐透只决定前三顺位，剩余球队将自动按照战绩优劣排列(战绩差的顺位高)。值得一提的是，森林狼历史12次参加乐透从来没有被运气眷顾过，6次顺位维持不动、6次顺位下滑。
　　刚刚通过联盟董事会审核的篮网新老板俄罗斯人米海尔-普罗霍洛夫也将出席明天的乐透抽签大会，1990(德里克-科尔曼)和2000年(肯扬-马丁)获得NBA选秀状元的球队都是篮网，篮网希望普氏能够带来好运、球队顺利延续这一传统。
　　如果能顺利拿到状元签，这将是篮网翻身迈出的重要一步，对球队之后选帅和逐鹿自由球员市场都将产生非常积极的影响。
　　(贝吉塔)

