科比闭口不谈23vs24夭折 禅师卫冕任务只完成一半
　　从盐湖城飞回洛杉矶的专机上，科比已经拿定了主意，接下来的系列赛，闭紧牙关，能少说就少说。他对KCAL电视台的场边记者约翰·爱尔兰德说：“以后的比赛，你别指望我有多能说。”
　　当科比下定了决心，就不可能改变。场上如此，场下也一样。他依然会接受采访，只是他以往的长句变成了短句，短句变成语气词，语气词变成了嘴唇的蠕动。
　　当地时间周五，是湖人放松一天之后，重新集结训练的日子，这一天，科比依然没有和大伙儿合练，只是简单地练练跳投，到训练馆的主要目的，是让右膝接受按摩和理疗。这一天之前，骑士被凯尔特人扫荡出局，大家总得问问科比是怎么想的，毕竟又一年热盼的23VS24再一次夭折了。问他有什么想法，能说点儿什么，科比咬着嘴唇，眼神空洞，一副事不关己高高挂起的样子，只说了两个词儿：“我没有(想法)。”
　　再怎么问他，他也是兵来将挡水来土掩，换几个单词，意思一点儿不变。《洛杉矶时报》的迈克，问他，现在勒布朗被淘汰，是全国性的话题了，科比漠然地点点头：这很好。然后ESPN710的记者问他，你们现在是不是只关心自己的比赛。他又点点头：差不多。他说的最后一句话，是“该怎样就怎样”。有关这个问题，就只能到此为止。
　　摄像机打出的强光，直直地照在科比的脸上，他不得不略眯起眼睛，眨了两下，深深地吸一口气，面部表情依然刻板，僵硬，就像戴着一副面具。他靠在墙角上，媒体围成大半个圈，将他裹挟其中，即使最近的话筒，离他的嘴不到10公分，他还是皱着眉头，好像刻意地和大家保持距离。他传达的只有一个信息：现在想从我这里得到有意思的引语，你们就错了。
　　第二天，科比算是缓过来了，但长达两个多小时的训练时间，他也没有全部参与，“科比主要是参加了防守的练习。”杰克逊说。太阳是湖人的老对手了，彼此之间，太熟悉了，战术训练，科比了然于胸，他的健康才是湖人赢球的保障。“我喜欢漫长的休息时间。这对我们有好处，前面我们的身体都很疲劳。”科比说。这已经是他当天所说的最长句之一了。
　　他的队友们，也都注意到了科比态度的急转直下，他们也理解这种变化。“科比说得那么简短，并不让我觉得奇怪，”费舍尔说，“他这是要表明自己的态度。可能在你们看来，我们现在挺顺利的，但是大家都明白，任务还远远没有完成，总冠军离我们很近，也离我们很远。这个时候，我们需要重新集中注意力，更加专注，科比的态度，只是在提醒大家，我们现在其实什么都没完成。”
　　“我认为，西部决赛确实让科比受到了激励，”杰克逊说，“全队都是这样理解的，卫冕的任务现在只完成了一半，我们的工作还没做完。”科比的全神贯注，沉默寡言，是在警醒队友，也是给洛杉矶媒体提个醒。“我们习惯了科比这样的姿态，他对比赛一直都这么专注，在拿到冠军之前，他不会有一丝放松。”阿泰说。
　　他的队友们，接受了这样的信息。“现在他们想的不是卫冕，而是去争夺冠军。”科比说，语气里有一丝欣慰，“这会改变他们比赛中的危机感。”

