绿军擎天之柱再显巨星效应 联盟最强防守舍他其谁
　　新浪体育讯　北京时间5月17日 在东部决赛首战中，凯尔特人客场92-88击败魔术，取得1-0领先的同时夺回了主场优势。绿衫军支柱凯文-加内特表现出色，无愧于球队领袖的地位。
　　一名球员对一支球队有多大作用？贡献20分加20个篮板如何？加内特给了大家不同的答案。如果只能贡献华丽的数据却不能带领球队取得成功，这名球员只能算是普通球星。而加内特已经过了盛年，数据也越来越平淡，但只要他在场，凯尔特人就不会缺乏战斗力，这才是一名巨星的效应。
　　2007年夏天加内特加盟凯尔特人，那个赛季他就帮助球队连胜三轮季后赛系列赛，一路打入总决赛。面对湖人，三巨头一飞冲天，加内特也终于圆了职业生涯渴望已久的冠军梦。判断一名球员价值的最好办法就是对比他在与不在时球队的表现。2009年季后赛，加内特因膝伤一场未打，作为卫冕冠军的凯尔特人首轮就被公牛逼到了第七场才险胜晋级。第二轮对阵魔术，绿巨人虽然没有完全失去竞争力，但一场持久战下来，魔术笑到了最后。大家都明白，如果加内特当时在阵中，凯尔特人与魔术有得一拼。
　　这个赛季，凯尔特人常规赛战绩继续下滑，但主教练多克-里弗斯是为了照顾队中老将的身体状况，季后赛才是他们的追求。“三巨头已老”，这样的错觉让各队对凯尔特人放松了警惕，但绿衫军的对手很快就为此付出代价。有了加内特回归，凯尔特人是一支完全不同的球队。第一轮绿衫军在德维恩-韦德率领的热火面前占尽优势，加内特将杰梅因-奥尼尔和迈克尔-比斯利限制得非常好，凯尔特人并未拿出全部功夫就晋级到半决赛。再遇勒布朗-詹姆斯的骑士，遭到低估的绿衫军老将集体爆发，特别是加内特，他将骑士苦心经营换来的安托万-贾米森打爆，搞得牛气冲天的骑士根本没找到北就出局了。至此，加内特代表凯尔特人打得六轮季后赛系列赛全部取胜，这不能说是偶然现象。
　　今天与魔术首战，加内特虽然只有8分、11个篮板、5次助攻和1次抢断的数据贡献，但就像往常一样，KG的作用不是数据可以完全表现的。在防守端加内特尽心尽职，把魔术的2000万先生拉沙德-刘易斯防得像只小猫，几乎都不敢出手投篮，全场10投2中只得到6分。另外他还在内线帮助中锋协防篮下“大杀器”德怀特-霍华德，完全展现了最佳防守球员的风采。第四节最后1分钟，魔术一度将分差缩小到3分，重现反败为胜的机会。在这关键时刻，刘易斯快速跑位从内线拉到底角三分线外接球出手，这时只见加内特疯了一样扑出去干扰刘易斯，对于一名34岁的老将来说，这实在太难得了。这一扑果然有效果，刘易斯的投篮偏出篮筐，凯尔特人保住了领先优势，稳定了军心。
　　在霍华德蝉联年度最佳防守球员之前，加内特正是此荣誉的拥有者。今天两人场上直面对话，这才看出来年轻与成熟的区别。霍华德的数据漂亮，9个防守篮板5次盖帽，加内特8个防守篮板没有盖帽，但加内特走的是意识流，总有办法让对手勉强出手，降低对方的命中率，而不是刻意露出破绽，然后憋着盖帽。
　　不得不承认，加内特的运动能力已经严重下降，对他的进攻端影响很大。休说是十年前，加内特比三年前的身体状态也要差很多。但加内特有一把武器从未丢失，那就是转身晃动后的后仰跳投。今天加内特就做出了两次非常精彩的后仰跳投。现在的KG已经到了完全不争出手机会的境界，这两次得分都是发生在凯尔特人进攻受阻之时，加内特才挺身而出而投篮的。
　　对于凯尔特人，虽然保罗-皮尔斯和雷-阿伦投篮依旧坚挺，新巨头拉简-隆多进步迅速，但加内特的王者回归才是绿巨人重新崛起的基础，他才是波士顿的擎天之柱。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(Zorro)

