绿衫军才是湖人最大对手 两优势可再挫科比冠军梦
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，东西部决赛相继开打，已经结束的东部决赛第一战凯尔特人客场拿下魔术总分1-0领先，老辣的绿衫军随着季后赛的深入越来越迸发出恐怖的战斗力。今日《篮筐世界》专家特拉维斯-海斯发表文章，他认为凯尔特人才是湖人最可怕的对手，两年前的总决赛绿金对决还将重演——
　　洛杉矶湖人是NBA中最好的球队，我整个赛季以来都坚持这一说法，尽管因此得罪了大批的骑士球迷。而现在事实已经摆在眼前，湖人确实比骑士走的更远。没错，现在的菲尼克斯太阳比前段时间表现好了很多，但他们肯定无力挡住卫冕冠军的脚步，我敢打赌湖人会连续第三年代表西部出现在总决赛舞台上，而这将让事情变得异常有趣。
　　正如我们这些年所看到的，NBA总决赛中真正重要的是“对位”，可奥兰多人并没有读懂这一关键点，魔术无法在对位上限制住湖人。如果这两支球队今年再次在总决赛相遇，魔术可能会变得更有竞争力，但湖人依然占尽优势。紫金军能够将3个7尺左右的长人放在场上，并逼迫着魔术去尝试小个阵容，而这种方法还从未在总决赛中起到过效果。
　　但另一边，波士顿凯尔特人却有很大不同，他们将是最有趣的“湖人对手”。绿衫军的优势主要有两点：一点在于两年前总决赛羞辱湖人积攒的心理优势，另一带你则是他们在关键位置上都有能够克制湖人的办法。
　　肯特里克-帕金斯和凯文-加内特的存在，让绿军在内线防守和篮板球得到保证，足以对抗湖人的锋线。保罗-加索尔是个非常有技巧的内线，可他偏软的弱点在08年总决赛对抗凯尔特人时被无限放大。如今的湖人本可以指望安德烈-拜纳姆助西班牙人一臂之力，可小鲨鱼受伤的膝盖决定他今年难有抢眼发挥。
　　作为一支老球员撑大梁的球队，凯尔特人能够在本赛季季后赛焕发第二春确实让人惊喜，这支队伍跟三个月已经天差地别，到是更像两年前夺冠的那支队伍。三巨头重新找到了动力源泉，替补席上也重新有人能够站出来，拉贾-隆多的崛起更是让全联盟都不敢小视。
　　对湖人来说，这可不是什么好消息。几个月前，如果有人预言凯尔特人可以再次杀入总决赛并且扳倒湖人，那他一定是疯了。可在看过他们淘汰骑士并且又在东部决赛率先发威的表现，我得说凯尔特人才是当前湖人再夺总冠军的最大竞争对手，他们有希望像两年前那样挫败科比-布莱恩特的冠军梦。
　　(毛毛)

