若非卡特魔术恐已遭完败 范甘迪故作聪明害苦了他
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，魔术主场88-92输给凯尔特人，东部决赛0-1落后，文斯-卡特出场41分钟18投9中拿下23分5板2次抢断，成也卡特败也卡特？你想错了，今天他是魔术唯一的英雄。
　　卡特在魔术的角色有些像夹心饼干——好吃则是一副好配料，不好吃则是老鼠屎坏了一锅粥，简单说就是“比赛赢了，功劳肯定不是卡特一个人的，输球，卡特肯定得挨骂”。两点造成如此境遇：
　　一，去年希顿-特克格鲁的爆发表现太过耀眼，作为替代者的卡特必然拿来对比；二，魔术实际是一支进攻必须依靠外线的原因，这也是魔术引进卡特的原因，他们希望他能够担当外线第一核心。1月份场均仅8.7分的表现让卡特陷入批评，但不得不说今天的比赛，他不仅不该为失利负责，更该指着大部分队友的鼻子说：“我做到了我该做的一切，你们让我失望了。”
　　卡特在比赛中的角色和作用也似夹心饼干——魔术赢球三大要素：德怀特-霍华德得发威、外线得有突破以及拉沙德-刘易斯得出三分。对于卡特来说，他必须参与全部三个要素中去：
　　首先，他得替代特克格鲁当年在队内的第二组织者角色，他需要分担将球传给霍华德的任务；其次，虽然贾马尔-尼尔森今年季后赛场均20.5分让卡特不再是魔术外线第一点，但卡特还是得承担一部分突破任务，才能打开外线进攻；最后，当刘易斯和霍华德以及尼尔森都需要开火权时，卡特必须为他们传球。可以看出卡特在比赛中既要保持得分势头，又必须时常兼顾组织，一个人干两个人的活着实不易，更难得的是卡特今天做到了。
　　头2节，霍华德被看住、尼尔森被拉简-隆多锁死、刘易斯毫无手感，魔术三大赢球要素均折掉一个翅膀，卡特必须在方方面面独立支撑。魔术季后赛8连胜、过去32场28胜，赛前没有做好打逆风球的准备，碰到凯尔特人冠军级别的防守，命中率跌至谷底，首节一度命中率只有2成，卡特的手感也不好，但他的持球突破攻击确实出色异常。
　　首节进行至6分47秒，快攻中卡特接球后躲开两名防守队友的爆扣成了比赛的缩影。“半人半神”卡特在魔术集体低迷的情况下，一直能够保持极高的效率。半场10投5中拿下10分2次抢断，其中次节4投3中6分2次抢断，如果没有他，魔术可能在上半场就被拉开10分缴械投降。第三节，尼尔森终于找回突破的武器，此时的卡特立刻将自己从突破手模式转换至外线传球手模式，屡次在罚球线以上高位给霍华德吊球，一度激活了“魔兽”霍华德这个点。
　　第三节中段，卡特先是助攻马特-巴恩斯得分，随后高位喂球给霍华德，帮助魔兽内线单打制造犯规，此时镜头没有对准罚球的霍华德，而是对准了卡特，这位33岁的老将正在和刘易斯窃窃私语。正如文章开头说的，三大赢球要素的最后一点就是刘易斯，卡特在激活霍华德后率先想到了这一点。无奈队友们没能将这样的表现持续多久，魔术从将比分迫近至6分一路跌至第三节最后落后16分，引用美国现场解说的话：“如果没有卡特，魔术会输得更多。”
　　确实如此，第三节卡特拿了8分2次助攻，第四节从15分追至3分期间则贡献5分。卡特不用为失利而负责，他在进攻端的表现证明了一切。但问题却出在防守端，也恰恰出在卡特这个点，出在他对位的球员保罗-皮尔斯身上，这位绿军领袖用和卡特一样高效的表现，将魔术击溃。赛前魔术当地的《奥兰多哨兵报》就透露，由于卡特有着更好的个人单防数据，斯坦-范甘迪将安排他防守皮尔斯。
　　这个安排恰恰害死了魔术，卡特本就不是防守专家，而皮尔斯却是实打实的单打专家。巴恩斯平均让对手单打得到0.93分，而卡特是0.76分，表面看是卡特好。但问题是造成这个数据反差的原因是，上一个系列赛巴恩斯必须替代卡特去盯防老鹰的第一得分点乔-约翰逊。而巴恩斯其实单防要好过卡特，让半人半神不仅要在进攻端爆发还得在防守时对付皮尔斯，这实在强能所难。
　　所以，也许如果大范甘迪能早一点调整赛前的布置，今天进攻端爆发的卡特并让更适合的人去对付皮尔斯，魔术今天就不会被打懵也不会悲剧了。别忘了，这是33岁的卡特11年职业生涯的首次季后赛东部决赛，处子秀他已然竭尽全力。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(阿姆罗)

