绿衫军没有英雄只剩团队 先过魔术这关再谈PK湖人
　　段旭
　　本报驻美记者
　　灭骑士，波士顿绿衫军的理念只有一个：团队。
　　事实上，这也是里弗斯治下，绿衫军的终极理念。他们主场更衣室里，门边挂着这样一幅牌匾：“个人赢得比赛，但是，团队赢得冠军。”人人走出更衣室，都会先看到这幅牌匾，想忘也忘不了。
　　就在与骑士交手的这个系列赛中，里弗斯公开宣扬他们的理念不下10次，每一次，你都可以把他的话记录下来，当作篮球格言来珍藏。比如，里弗斯说：“如果单打独斗，我们击败不了任何人，但如果团队作战，我们就有机会。”里弗斯还说：“我们不需要任何人打英雄式的篮球，我们必须成为一个团队。当我们是一个团队时，我们就很棒。”
　　这理念不是什么秘密，所有提倡“按正确方式打球”的教练，都会坚持团队至上。迈克·布朗何尝不懂得这个道理，可他不敢站出来说这个话。
　　里弗斯把骑士的篮球，称为“英雄式篮球(hero basketball)”。每每提到这个词组，他总会在话语之中表达足够的敬意，然后，坚决与之划清界限。这是一种为帅之道——原则性的东西，你不能有半点妥协。
　　该提到湖人了。
　　凯尔特人光凭团队就能灭掉骑士，那是不是同样也能灭掉湖人呢？就像2008年那样？
　　这首先取决于，湖人是支什么样的球队。
　　和两年前相比，湖人的团队性更强了。一来，科比与加索尔的默契犹胜当年；二来，拜纳姆和阿泰都是2008年总决赛没有的武器；第三，也是最重要的一点——这支队伍，去年已拿过一次总冠军，他们知道该怎么办。如此背景下，凯尔特人的集体性即便仍有优势，也不会像两年前那么明显。
　　团队理念不是双刃剑，它克敌，但绝不伤己；而个人英雄，却真是一把双刃剑，它的的确确伤己，又真真切切能杀敌，好比《倚天屠龙记》里赵敏为救张无忌，情急之下使出一招“天地同寿”，用剑先刺穿自己，再刺穿敌人。2007年，骑士就是这样制造了意外。
　　这个问题的答案，就是2010年与2008年的分水岭。假如，凯尔特人能先过魔术这一关的话。

