魔术2000万先生打硬仗就疲软 70%KG令他形同梦游
　　新浪体育讯　北京时间5月17日 在东部决赛首战中，魔术88-92不敌凯尔特人，丢掉了主场优势。2000万先生拉沙德-刘易斯表现令人失望，全场10投2中，只得到6分。
　　刘易斯最强的武器就是三分球，以他的身体条件和游击型打法，在面对联盟中大多数大前锋时都可以占得上风，但这不适用于凯文-加内特。尽管加内特因膝伤困扰脚步已经比巅峰时期慢了许多，但他依然可以防得刘易斯形如梦游，包括在三分线外。今天刘易斯一共6次出手三分球，居然无一命中，实在对不起“最能投三分大前锋”的封号。而刘易斯的远投一旦被限制，那么他的攻击力就直线下降，连一名中流水准的大前锋都不及，今天的比赛就是很好的例证。
　　当刘易斯无法找到合适的出手机会时，他的弱点毫无保留地暴露出来，特别是他还选择了突破作为第二进攻手段。刘易斯只有不太娴熟的运球，和非常僵硬的假动作，用这样的突破对付加内特简直是自取其辱。这场比赛中，刘易斯数次闷头运球突破，但几乎没有制造出任何威胁，因为当他准备出手之时就会发现，加内特的大手就罩在他的脸上。再加上凯尔特人优秀的轮转补防，我们只能看到刘易斯被迫把球甩给队友，而不是那种有目的性的突破分球。
　　进入季后赛以来，刘易斯此前只有一场比赛没能得分上双，但那场比赛魔术40分狂屠老鹰，他只打了29分钟就坐在替补席上欣赏比赛了，而且那场他也得了9分。前两轮系列赛，刘易斯8场比赛场均贡献16.3分，是魔术必不可少的得分手。可是今天比赛，刘易斯的表现实在对不起他那高昂的身价，他的打法注定了他杀伤力不足，一旦找不到手感或者遇到强硬防守，刘易斯的作用就会大打折扣。就像这场比赛，34岁且腿脚不那么灵活的加内特最多也就是打出巅峰期的70%功力，但这就让刘易斯完全丧失攻击性，10投2中，而且只获得2次罚球。
　　比赛最后3分钟，刘易斯有三次机会可以用三分球帮助球队挽回颓势，但在加内特紧逼下，刘易斯一一投失，使魔术功亏一篑，没能完成20分的逆转。
　　客观来说，魔术近几个赛季的成功离不开刘易斯的贡献。自从魔术签入刘易斯，球队从未缺席过东部四强，而且在去年打入总决赛，因此魔术在刘易斯身上的投资不能算是失败。但是对于一名身价2000万美元的球员来说，在一场硬碰硬的比赛中打得如此疲软，受到一些批评也是无可厚非的。
　　好在魔术还有机会，虽然丢掉了第一个主场，但论起综合实力，魔术并不逊于凯尔特人。而且魔术得到了充分的休息，球员也更年轻，打持久战的话优势要大于绿衫军。下一场比赛，魔术绝对输不起，刘易斯应该站出来做个表率。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(Zorro)

