太阳引颈受戮湖人雪藏重器 姚明不出西部谁与他争锋!
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，作为卫冕冠军，洛杉矶湖人队在本赛季被视为夺冠热门之一，最大的原因就在于他们有强大的内线实力做后盾。在与菲尼克斯太阳队的西部决赛开始前，内线也被视为影响系列赛胜负的关键。今天湖人队轻松赢得系列赛开门红，保罗-加索尔作为内线核心并没有全力发挥，可他仍有21分入帐，接下来的西部决赛中他肯定会扮演更重要的角色。
　　虽然成功淘汰了蒂姆-邓肯领军的圣安东尼奥马刺队，但西部决赛前仍没有看好太阳队的内线，因为他们无论高度，还是深度都不能与湖人队相提并论。今天，太阳队迎来了罗宾-洛佩斯的复出，这是他今年首度亮相季后赛，他在比赛中发挥不错，但他无法在场上限制加索尔的发挥。与巅峰期已过的邓肯相比，加索尔正处于生涯的巅峰期，尽管球风偏软，可他拥有全面的技术和灵活的脚步移动，面对洛佩斯的防守，加索尔打得游刃有余，他的进攻表现相当轻松，最终他13投10中得到21分。
　　与西部半决赛对阵犹他爵士队相比，太阳队的内线防守在硬度上几乎没有给加索尔制造任何困难，这让西班牙人在进攻中有极高的效率。除了洛佩斯外，太阳队内线擅长防守的球员并不多，阿玛雷-斯塔德迈尔运动力不俗，但球队不愿让他直接对位加索尔，这样可以避免让小斯陷入犯规麻烦。假如作为球队内线最有威胁攻击点的小斯陷入犯规麻烦，太阳队也将失去内线进攻的威胁性，这会让他们在与湖人队的交锋中更被动。另外，湖人队内线还有拉玛尔-奥多姆和安德鲁-拜纳姆这两个点，他们总有一人与加索尔联袂搭档，这让太阳队的内线防守更加吃力，这也让他们无法限制住加索尔的个人进攻。
　　上半场湖人队的进攻重心围绕在科比-布莱恩特和拉玛尔-奥多姆身上，这让加索尔的威力并没有得到真正的展现，可是第三节当湖人队开始更多地给加索尔传球时，太阳队的防守开始崩盘，这让湖人队在场上不断拉开差距建立起大比分领先优势。今天加索尔在场时，湖人队净胜对手23分，他的价值从这一数据上得到充分体现。别说太阳这支内线实力一般的球队，放眼整个西部有谁能在禁区里一对一压过加索尔？恐怕，也只有等到姚明复出来试试了。
　　单场得到21分，这已是一个很不错的表现，可从加索尔的场上发挥来看，他给人收着打的感觉，他在篮板和盖帽上并没有太积极的表现，因为他身边的队友已能够做好这些，太阳队的内线冲击力也远远不够。接下来的西部决赛中，太阳队的防守策略肯定会进行调整，他们会更多地用团队防守去限制科比的进攻，他们也会加强内线冲击性，这时加索尔应该会在攻守两方面得到更多的露脸机会。淘汰爵士队一战，加索尔就在场上给予球队莫大的帮助，那一仗才是他能力的充分体现，因此如果太阳队始终无法逼迫加索尔使出全力，那么他们结束赛季开始夏休的时间会来得更快。
　　(Melody)

