小将军约翰逊为篮网拉票：詹姆斯去新泽西最合适！
　　在骑士与凯尔特人的第六场东部半决赛结束后，“小将军”与前NBA球星马什本作为嘉宾出席美国当地电视台节目。
　　当时，电视台主持人请他们二人各自评述一下詹姆斯的未来去向。马什本首先发言，认为詹姆斯虽然又一次无缘总冠军，但他始终都是一个非常注重“忠诚”的球员，俄亥俄是詹姆斯的故乡，他会留守骑士队。
　　正当马什本说得兴奋时，一旁的“小将军”约翰逊早已跃跃欲试。见此情形，主持人顺水推舟，问“小将军”：“看来你有不一样的观点？”
　　经此一问，“小将军”便开始了他对詹姆斯的游说：“如果他今年赢得了一个总冠军，我认为他肯定会留下，但是照现在的情形来看，我觉得勒布朗已经感觉到，他在这里(克利夫兰)的时间结束了，他已经尽了一切努力。如果留在克利夫兰，他下赛季很有可能是拿不到总冠军的。”
　　而当节目主持人请他列举一支适合詹姆斯的球队时，“小将军”脱口而出：“按照现在的情况来看，我觉得大伙儿不妨把目光投向新泽西这支队伍。众所周知，新泽西很可能拿到今年选秀的状元签；他们有很多薪金空间；他们有德文·哈里斯，一名出色的控卫，曾经入选过全明星，在我手底下打过球；他们还有洛佩斯担任中锋。我听到很多人都在说芝加哥才是最好的选择，但我表示怀疑，勒布朗可能无法和德里克·罗斯共存。”
　　与“小将军”一同出席节目的马什本此时突然接话：“现在还有一件事情，新泽西需要一个教练，你是位了不起的教练……”还没等对方说完，“小将军”立马笑着打断了马什本：“不，不，不，不……”
　　事实是，篮网已明确表示，一旦抽中状元签，他们势必将选择约翰·沃尔，那是詹姆斯力捧的新人。与此同时，“小将军”约翰逊这两天也的确在与篮网眉来眼去。
　　根据有关媒体爆料，篮网总裁罗德·索恩已经于当地时间5月13日与“小将军”取得了联系。而在当地时间5月14日，另一位知情人士透露：“我们所掌握的情况是，双方已经进行了一次面谈，不过这并不是由篮网队发起的。”言下之意，其实是“小将军”主动联系了篮网。

