尼尔森面对季后赛最大威胁 魔术领袖从来不惧挑战
　　记者邱星报道 第一轮迎战孤立无援的菲尔顿，第二轮面对年事已高的毕比，两轮季后赛下来，尼尔森都赢得很轻松。东部决赛到了，尼尔森今年季后赛最大的挑战也来了，他要面对的，是已经成为凯尔特人领军人物的隆多。
　　从原来的优势一方，一下成了人们眼中的劣势一方；从原来一心想着如何进攻，一下变成要把如何防住对手放在第一位，尼尔森的角色发生了巨大的改变。在系列赛开始前，所有的专家都表示，只要尼尔森在这轮系列赛中能够限制住隆多，哪怕他在进攻端没有丝毫贡献，也是魔术晋级总决赛的首功之臣。
　　尼尔森对于这种角色的转变并没有什么不适应，他甚至已经等不及要会会隆多了。“这很有意思啊，我已经有些迫不及待，”尼尔森说，“在领导球队方面，隆多这个赛季做得很出色，不过我觉得自己也一直在做相同的工作，不会输给他。防住他很困难？当然，防守任何一名NBA的好后卫都不容易，但有挑战才有乐趣，不是吗？”
　　尼尔森很清楚自己的责任，但同时他也很明白防守不是一对一单挑，他背后有一个强大的队伍，有自己队友的支持。“我只要把注意力集中在自己的任务上就好了，保持防守体系的完整，并在这个体系中做出贡献，你不能想着在比赛中与什么人玩一对一。我的身后还有其他队友，有我们的大个子德怀特(霍华德)，他可是今年的最佳防守球员，能够在防守中利用到他的力量，利用到整个集体的力量去限制对手，这才是正确的方法。”
　　同时，尼尔森认为，进攻有时是最好的防守。“我看了他们与克利夫兰系列赛的录像，对手在他(隆多)的面前有时候会丧失攻击性，我不会这样，我会进攻，让他花更大力气来防我，”尼尔森说，“如果不给他压力，他在进攻的时候就会给你压力，给队友创造机会，寻找自己投篮的机会，他的身体、速度和智慧都很出众，要限制他并不容易，但我会做好准备的。”

