凤凰巨头钦定必续约1人 他看起来华丽却有1致命伤
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，西部决赛开打，主场作战的湖人先下一城，以128-107轻取太阳，总比分1-0领先。
　　第四节比赛还剩3分钟，斯塔德迈尔坐在板凳席上微微低着头，眼睛直愣愣的看着地板发呆，尽管整个体育馆内仍然一片嘈杂声，但小斯仿佛把自己装进了另一个世界一般，他把毛巾罩在自己的头上，肯不得赶快离开这个场馆。太阳队此时已经以104-124落后了20分，他们早已失去了翻盘的希望，双方都换上了替补球员，比赛已经彻底进入了垃圾时间。
　　以横扫马刺的绝对优势杀入了西部决赛，太阳队给人们留下了无限的期待，可当真正面对实力强大的湖人时，太阳队在系列赛首场比赛中却显得有些无力。斯塔德迈尔这场砍下了23分，还拿到了3个篮板2次助攻，可这样的表现根本不足以帮助太阳队击败实力强大的湖人。
　　从数据上看，小斯在进攻中保持着很高的效率，他全场13投8中，罚球10罚7中，可在防守当中，小斯的表现并不理想。他让加索尔在内线13投10中拿下了21分，奥多姆不但砍下19分，还抢下了19个篮板，其中有7个都是前场篮板。内线防守弱势直接导致了太阳本场比赛的失利。除了防守不行，小斯在进攻当中几乎很少有正面的单打，他基本都是中距离投篮或者接到纳什的传球后直接上篮，如果没有纳什的传球，小斯在进攻中的效率会非常令人担心。
　　在系列赛开始之前，小斯就已经被各界专家看做是太阳队获胜的关键了。《亚利桑那共和报》就曾经明确指出：太阳的内线不需要在进攻中发挥出太大的作用，但在防守上， 他们一定要尽量阻止对方得分，并且保证好篮板球。对太阳队的内线来说，小斯仍然会是决定他们生死的关键人物。小斯是除了霍华德之外联盟中扣篮次数最多的人，他在内线中的野性打法已经让所有人都体验过了他的可怕，但在季后赛，小斯需要在防守中表现出更多的能量才行。
　　事实上在湖人的面前，小斯一直都打得不太好，他职业生涯的投篮命中率高达55%，可他在对阵湖人队的时候命中率只有47%。本赛季，小斯在对阵湖人的四场比赛中命中率只有46%，而在和其他球队的比赛中，小斯的整体命中率高达56%。这一次季后赛的相遇，小斯在首场比赛中仍然没有摆脱湖人魔咒。虽然金特里在此前非常看好小斯的投篮能力，但懂篮球的人都知道，只有真正攻击篮下才能对湖人的内线构成真正的杀伤。可小斯现在的打法显然没有体现出任何攻击性。
　　总经理科尔目前已经明确表示，太阳肯定会续约小斯，但对于太阳来说留小斯的前提是先把纳什留住，因为小斯太过依赖纳什的传球，如果没有纳什，小斯的攻击力无疑会大大削减。当然，系列赛现在只打了一场，太阳队仍然会有足够的翻盘机会，但他们要想把势头翻过来，小斯在攻防两端的作用仍然会起到决定性的作用。(传球第一)

