只守不攻太阳毫无胜算 击败湖人纳什唯一条路可走
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，湖人和太阳队的对决，从某种程度上来说是科比-布莱恩特和史蒂夫-纳什的对决。“我会努力的享受这场对决，”纳什谈及即将到来的西部决战时说，“我会努力享受季后赛的每一分钟。”
　　纳什和科比的职业历程多少有些相似，两人都拥有常规赛MVP奖杯，都是多年来联盟全明星赛的常客，两人也都喜欢足球。但唯一不同的是，纳什缺少一座总冠军奖杯。
　　纳什在联盟已经奋斗了14年，他从未进入过总决赛，他也是联盟历史上没有获得过总冠军的球员中打了最多场次季后赛的人，迄今为止，纳什职业生涯已经征战了112场季后赛。
　　在联盟史上还有很多没有拿过总冠军戒指的伟大球员，例如查尔斯-巴克利、帕特里克-尤因、雷杰-米勒、卡尔-马龙以及约翰-斯托克顿等，而现在纳什还有机会来完成他的梦想。
　　总经理史蒂夫-科尔表示：“我不知道‘同情’这个词用在这里对不对，我只知道这里每一个人都爱着纳什，都爱看他的比赛。他就是那样的球员，如果是中立球迷，肯定的会为他的表现所着迷。”
　　但西部决赛第一场交锋21分惨败的现实说明，纳什要想完成自己的梦想，前方充满了难度。
　　纳什这一场的表现很难说得上有多不好，全场10投5中，拿下了13分和13次助攻。但是如果想要击败强大的湖人，这远远不够。
　　湖人主帅禅师菲尔-杰克逊在第一场赛前曾经发起攻心战，指责纳什有太多的‘二次运球’。纳什在面对这番指责的时候尽管回击得够漂亮，但是在球场上，他的回应显然并不够。
　　媒体在关注禅师攻心战的同时，有些忘记了禅师另一番话，杰克逊说：“我更担心纳什的得分。”
　　的确，纳什的危险除了组织全队的进攻，另一个重要的武器就是他的高效得分。
　　纳什今年季后赛的场均得分是17.4分，投篮命中率超过50%，是一个堪比内线球员的高效得分手。而和湖人队的交锋，进攻才是决定胜负的关键。常规赛四次交锋，太阳队从未能够将湖人队的得分限制在100分以内，相反，倒是太阳队有两次未能得分超过100分，唯一的一场胜利，太阳队拿下了118分。
　　在2005-06赛季，太阳队1比3落后的情况下上演大翻盘，纳什在那个系列赛场均得分达到了22分。和当年相比，现在的太阳队尽管轮换中可用的人数更多，但是可靠度不如以往。例如这一场，钱宁-弗莱就让人大失所望。替补球员中得分最多的两人，除了戈兰-德拉季奇，还就是老将莱昂德罗-巴博萨。在这种情况下，纳什必须转换模式，成为一个得分手。
　　在这一点上，纳什目前面临的局面多少和科比之前遇到的情况相同。在这支球队中，真正的箭头人物还是纳什自己，只有他自己打开了进攻局面，才能让自己的传球更有威胁。看看湖人队今天是如何拉开比分的？就是科比在第三节的疯狂得分。科比全场40分中的21分来自第三节，在这一节，湖人队彻底拉开了比分，其他队友的表现也更加自如。
　　纳什或许也应该看看去年的西部办决赛，湖人队是怎么输给没有姚明的火箭队。布鲁克斯击溃湖人队的方法就是他的得分，赢下湖人队的两场球，小布场均能够拿下30分，从而令得湖人信心崩盘。面对这支整体实力全面占优的湖人队的，太阳可以用的变招不多。他们只有利用自己的冲击力，利用自己的投篮准度，利用自己的快节奏进攻来寻找出奇制胜的办法。拼防守，拼篮板，这样的方法注定是要失败的。纳什的命运仍然掌握在自己的手中，他必须改变。
　　(大脸猫)

