新疆新赛季注册名单曝光 张庆鹏在列加盟已成定局
　　全媒体记者 张斌 报道
　　晨报讯 11月1日是中国篮协规定的新赛季CBA各俱乐部注册队员截止日，随着一个夏天流言纷飞的落幕几个重量级人物的转会也已基本确定。新疆队的新赛季名单中张庆鹏赫然在列，而另一位焦点人物张兆旭也通过上海俱乐部的官方网站正式对外宣布加盟其球队。
　　已经被媒体追了近三个月的张庆鹏加盟新疆也在此刻尘埃落定。据悉，新疆方面已经将张庆鹏的名单列入了本赛季球员注册的名单中。另外据知情人透露，张庆鹏和新疆俱乐部的合同只有一个赛季，合同的金额也属于保密内容。但一个赛季之后是否续约或是重回辽宁队，还得看这个赛季新疆的成绩，以及辽宁体育局方面的意思。
　　另一方面，上海大鲨鱼俱乐部官网11月1日也对外正式宣布山东烟台籍的张兆旭加盟球队。俱乐部总经理章明基表示他将成为上海队未来人才培养计划中的重要成员，球队也会为其制定专门的战术和培养计划。
　　山东黄金篮球俱乐部的新赛季征战名单也公布，但限于篮协对于征战联赛球员必须年满18岁的规定，俱乐部忍痛把两名新星裁掉，但他们报上的这名新球员也在等待中，怀特和艾伦以及翟金帅等球员不出所料进入新赛季阵容。对于张兆旭加盟上海，山东黄金男篮有关人士也很无奈，“现在CBA有个别俱乐部在明目张胆地抢人，咱们也不能为张兆旭提供国家队征战的机会，也不能给他出那么多钱，咱自己的苗子就这样让人家给抢了。”
　　随着注册截止日的到来，CBA还有其他出色球员也相继通过各种方式换了效力球队，客观上促进了联赛长期以来并不“自由”的转会市场。这其中就包括原上海队罗旭东转到吉林，不过一直受大家关注的孙悦昨天没有出现在任何球队的注册名单中，在国家队热身赛表现出色的小将郭艾伦也因为年龄限制今年继续无缘成人联赛。

