伍德森下课令火箭助教心慌 特纳执教梦想咫尺天涯
　　记者潘谨勤5月16日报道 三天前，火箭助教特纳还兴致勃勃，憧憬着他的未来，因为公牛和76人都邀请他面试。现在，伍德森下课了，正在芝加哥和费城打转的特纳心慌了。
　　此前连续两个赛季，特纳都充当其他人的垫脚石，而这一次，伍德森脱离亚特兰大的束缚，一跃成为特纳的头号竞争对手。倘若76人最终因为伍德森而放弃特纳，火箭助教必定会“恨透”伍德森，而休斯敦人就真该好好感谢这个刚刚卸下老鹰教鞭的主帅。
　　这或许是火箭助教的宿命，就好像如今在凯尔特人担任助教的泰伯杜，总是和主教练的职位擦肩而过。伍德森下课是一个意外，但即便没有伍德森，特纳的胜算也并不大。
　　比防守，伍德森更正宗
　　连续三年，特纳都参加了NBA主教练的应聘，前两年毫无例外地都失败了。
　　而这一次，特纳又一次受到费城76人队和芝加哥公牛队的青睐，而在当地时间5月14日，他刚刚和76人总裁斯特凡斯基碰面。“特纳作为助教有差不多15年的经验了———大部分时间他是阿德尔曼的助教，阿德尔曼几乎将球场所有的一切都交给他，尤其是防守———而他的NBA职业生涯中，防守也做得相当不错，”斯特凡斯基说。
　　这几乎就是特纳的全部特点，球员时代，特纳是一个出色防守者，而他的助教生涯最早于美国的CBA联赛开始，当时他还曾教练球员一把抓。阿德尔曼在国王的辉煌时代，特纳是首席助教。而在此之前，他还在开拓者当了4个赛季的助教。
　　但从一个方面，特纳却不完全是阿德尔曼的影子，他更多倾向于防守，而阿德尔曼则以华丽的进攻为主。一个进攻教练手下主攻防守的助教，很容易受人诟病。上赛季CBA北京队中途被解雇的主教练蒙特利夫就是一个很好的例子，他在进攻狂人老尼尔森的手下担任防守教练，而在CBA不到一个赛季已经证明，这样的教练很容易迷失自我。
　　所以特纳还不得不强调，他专攻于防守，但其实进攻也不差，而这也正是为什么斯特凡斯基会特意说到球场两端。只是，特纳很难拿出实打实的例子。
　　从这一点上，特纳当然比不上伍德森，一个以擅长防守，并且得到证明的主教练———同样也是76人青睐的对象，曾经是拉里·布朗时代的76人助教。当老鹰0比4被魔术横扫，伍德森已经在亚特兰大失宠，他的合同已经到期，而老鹰宣布不会和他续约。“NBA教练其实呆的时间并不长，有的只能呆2到3个赛季，而伍德森呆了6个赛季，”老鹰总经理桑德说，“他做得不错，但我们现在需要改变。”
　　失败者的身份并不妨碍伍德森的未来，他在老鹰呆了6个赛季，将这支人见人欺的球队打造成东部劲旅，连续三年进入季后赛。“伍德森做得很不错，但有的时候，改变在职业体育中可以说是好事，”桑德说。
　　伍德森在球员时代并不是一个出色的防守球员，但他师从防守大师拉里·布朗，而在2004年，他正是活塞夺冠军团中的助教。无论从哪个角度来看，特纳都很容易在这番较量中出局。不过，伍德森并不是特纳惟一的竞争对手，费城更希望道格·科林斯能加盟。
　　“我们仍将继续考察其他教练，最终选出最适合我们的主帅，”斯特凡斯基在和特纳见面后说。
　　比薪水，特纳有优势
　　2008年，特纳离主教练的席位其实很近。
　　当时他竞争太阳队主帅的席位，主要对手就是曾和他在2002-03赛季国王队搭档的特里·波特，但波特只当了一个赛季助教，就意外成为雄鹿主帅，领先一步则步步领先，更何况波特的性格更加强硬，符合太阳总经理斯蒂夫·科尔的心意。
　　这也正是他的软肋，特纳的性格并不像波特那样外露，而任何球队考察助教的时间都不长，因此他很难完全展现真正的自我。这也正是泰伯杜名气虽大，也很难成为主帅的原因。
　　而在2009年，特纳和兰比斯同时应聘森林狼主帅，就完全是陪太子念书。森林狼并没有想找一个纯粹的防守型教练，作为助教，兰比斯的资历要比特纳更出彩，甚至还中途接手过湖人，三角进攻的噱头，蒙住了明尼苏达人的眼睛。
　　这个夏天，特纳的前景未必会比前两年更好，但他仍然有一招撒手锏。
　　伍德森在2008年和老鹰续约两个赛季，年薪并没有透露，但他此前和老鹰的合同是4年800万，这个赛季，NBA教练的平均年薪是340万美金，伍德森拿的不会比这个数字少。也就是说，无论哪支球队想得到伍德森，他至少要支付300万的年薪。
　　相比之下，特纳要求的年薪会低很多。2008年，公牛和尼格罗签下的合同，年薪仅为200万，而上赛季国王和韦斯特法尔签约，年薪只有150万。如果有球队愿意和特纳签约，他们最多只要付出200万的年薪。
　　最近几个赛季，NBA众多球队都已经开源节流，除了“禅师”杰克逊和波波维奇这两位资深教练之外，其他球队都在教练年薪上锱铢必较。阿德尔曼在国王队尚且能拿到超过600万的年薪，到了火箭，薪金立刻缩水一半。
　　费城上赛季和埃迪·乔丹签约，三年合同总额810万，而且是保障合同。如果乔丹没有找到工作，费城还将继续支付薪金，就算他们再不差钱，同时支付两笔教练薪金并不是一件愉快的事，面试特纳也就在情理之中。同样，公牛也是被钱所困，他们之所以签下尼格罗，薪金低是一个非常重要的原因。
　　而且，尽管是一个资深助教，但特纳没有自己的班底，一旦成为主帅，球队很容易安插心仪的助教，对一些控制欲望极强的总经理而言，这才是他们所追求的。尼格罗在公牛呆了两个赛季，和公牛总经理帕克森最终水火不容，就是因为帕克森手伸得太长。
　　特纳的未来，并不如他想象中的那么美好。

