勒布朗来纽约15个理由：与波什绝配 JayZ为你尖叫
　　嗨，这里是纽约。首先恭喜你拿到第二个常规赛MVP头衔，但愿那是你留给骑士的最后礼物。我们都知道，你和骑士的合同将在7月1日午夜就正式到期，到时你可以自由选择东家。你知道吗，我们相信你会爱上纽约。
　　这里被誉为“地球上最伟大的城市”，这里是全世界的金融之都、媒体之都、时尚之都，这里的富豪名流多得可以把速贷球馆塞满几次。无论你喜欢出门享用最好的牛排，还是坐在家里数钱，纽约都是最适合做这些事的地方。最伟大的城市需要最伟大的球员，没错，加盟尼克斯是你最明智的选择，尽管自从你进入NBA以来，这支球队输掉的比赛比任何球队都要多。
　　我们知道篮球是你的至爱，其实在这方面我们也不差。上世纪70年代，我们有威利斯·里德和厄尔·门罗这样的传奇球员，你9岁那年，帕特里克·尤因和奥克利把尼克斯带进了总决赛，别忘了迈克尔·乔丹出生在布鲁克林，拉克公园和西四街至今仍是街头篮球的圣地。
　　不过在过去七个赛季里，我们没什么值得夸耀的地方。你或许还记得上赛季在麦迪逊广场花园球馆独得52分那场比赛，或是今年3月你一边在边线后跳舞，一边看你的队友解决尼克斯。你也许会想，我为什么要替一支充满耻辱的球队打球？他们的问题又不是我的问题。
　　你是对的，我们的问题是以赛亚·托马斯，他掌管尼克斯的五个赛季里，差点用一系列坏交易和匪夷所思的自由球员引进毁了这支球队。可是现在以赛亚已经滚蛋，尼克斯全心全意地想得到你，而且两年前他们就雇了个人专门做这件事，他的名字叫约翰·加布里埃尔。这位前魔术总经理的头衔是职业球探和自由球员主管，其实管他叫“追求勒布朗主管”更恰当。
　　加布里埃尔手头有你的详细资料：喜欢什么，不喜欢什么，有哪些习惯……告诉你一个秘密，还记得去年夏天尼克斯在自由球员市场上追逐基德和格兰特·希尔吗？其实他们并不是真正想得到那两位老球星，整个过程只是一场彩排。希尔造访纽约时，尼克斯为他熄灭了球馆里的灯光，在大喇叭里喊出他的名字，其实他们的真正目标是你。
　　加布里埃尔做得实在不错，希尔的经纪人后来告诉我们，他真的被感动了，差一点就决定来纽约，如果真是那样可就尴尬了。总而言之，800万纽约人爱你已经爱得发了狂，你属于这座城市，真的，至少有15个理由。
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　我们知道你的品牌意识很强，你也说过你想成为一名亿万富翁。我们也知道，你不需要来自我们的商业建议，毕竟你和你的朋友沃伦·巴菲特经常一起共进午餐。我们只是想提醒你，在纽约打球你能挣更多钱。
　　俄亥俄州那些伙计会告诉你，在这个全球化的时代，超级巨星在哪里打球都不会缺少追随者。乔丹的经纪人大卫·法尔克也说过：“我们生活在一个电子时代，巨星级球员可以在任何地方赚钱。”我们看到，耐克公司在知道你的去向前，就和你签下了7年1亿美元的赞助合同，克利夫兰这个小市场也没有吓退争相与你签约的可口可乐、麦当劳和州立农业保险公司。
　　然而问题的重点不是你在克利夫兰能挣多少钱，而是你在纽约能多挣多少钱。不妨听听文斯·真纳罗是怎么说的，他曾是百事可乐公司的资深市场营销专家，目前的身份是体育经营顾问。真纳罗认为，成为“一支传统豪门球队复兴的中心人物”对你来说意味着无限的机会，如果你能帮助尼克斯夺得总冠军，那么“赚钱的机会更是多到超出想象”。
　　这里被誉为“地球上最伟大的城市”，这里是全世界的金融之都、媒体之都、时尚之都，这里的富豪名流多得可以把速贷球馆塞满几次。
　　无论你喜欢出门享用最好的牛排，还是坐在家里数钱，纽约都是最适合做这些事的地方。最伟大的城市需要最伟大的球员，没错，加盟尼克斯是你最明智的选择。
　　法尔克相信，你选择新东家的重要标准是那支球队是否有能力夺冠；另一位超级经纪人比尔·达菲也说过，唯一能检验一位超级巨星成色的东西是总冠军戒指；CNBC电视台的体育商业记者达伦·罗韦尔说得更直白：“科比在中国的球迷比勒布朗多，那只是因为他拥有更多总冠军戒指。”
　　在克利夫兰你没能夺得一次冠军，在纽约你将有机会夺得好几个冠军，你是扬基球迷，你知道这是怎么回事。纽约的球队有这种气魄，他们会给你一张空白支票，随便你填上一个数字，然后你可以在新闻发布会上宣布你是为了那些崇拜你的孩子才来纽约打球。尼克斯不但有在你身上花钱的气魄，他们也愿意为你的帮手花钱，那是一支冠军球队不能省略的手续。
　　2009年全明星赛开始前，你曾经告诉一位记者：“我当然喜欢跟波什一起打球，北京奥运会期间，我看到他是一个多么聪明的球员，他的篮球智商高得难以置信。”我们完全赞同你的观点，而且波什今年夏天恰好也成了自由球员，猜猜我们在打什么主意？
　　波什和你简直是绝配，为许多NBA球员担任私人教练的大卫·索普告诉我们，你想取得成功，身边首先要有一位能抢篮板、能盖帽、能分球、能让全队动起来的内线队友。波什就是这样一位球员，你俩联手将无坚不摧。尼克斯恰好有足够的薪金空间，可以同时满足你和波什的要求。你以前从来没有和波什这种级别的球员联手打过NBA，今后也不会有比现在更好的机会。
　　理由四
　　新家地址已经选好
　　你在俄亥俄州为自己营造了一个安乐窝，那里头有六间卧室、理发室、水族馆、录音棚和保龄球馆，今后你不妨把那里当作过暑假的别墅。在纽约，我们为你选好了更妙的新家地址，那是横跨哈德逊河的弗里克庄园，“吹牛老爹”和扬基投手塞巴西亚都住在那里。弗里克庄园的一套房子目前价值5700万美元，有六间卧室、九个浴室、一个养鸟场和一个池塘，紧挨着阿尔卑斯乡村高尔夫俱乐部。
　　如果你偶尔想在城里呆一夜，也可以购置一处行宫。时代华纳中心的63A公寓是一个不错的选择，从那里可以看到曼哈顿最好的风景，站在63楼的窗口旁，整座城市尽在眼底。那套公寓有三间卧室，现价1500万美元，新英格兰爱国者四分卫汤姆·布雷迪也住在那幢楼里。
　　理由五
　　为德安东尼打球
　　我们知道你喜欢骑士主帅迈克·布朗，但他的思路有问题。布朗的执教方式是：我们的五个人对你们的五个人，因为勒布朗在我们这边，所以我们能赢。这种简单的方式在大多数时候是有效的，但是勒布朗，看着你一个人拖着球队前进，连我们都觉得很累。
　　我们的主帅德安东尼是这一代教练中最伟大的进攻革新者，他一手缔造了太阳的快攻神话，他追求的不是得分效率，而是得分数量和随之而来的壮观比赛场面。索普认为：“如果勒布朗在德安东尼手下打球，我们将有幸看到篮球运动最美好的一面。像安东尼这样的教练，会利用勒布朗创造出前所未有的进攻方式，这种前景只是想想就令人兴奋。” 
　　阿萨夫·布雷尔(武术教练)：“如果勒布朗来纽约，我会去看尼克斯的每场比赛，那场面一定会像欧洲的足球比赛一样，球迷们到处投掷烟雾弹……也许这里不会有烟雾弹，但场面一定够热闹。”
　　伊莉莎白·马丁内斯(残疾人)：“勒布朗能让我从轮椅上站起来，我要站起来支持他。”
　　布兰登·约翰逊(学生)：“纽约有更大的市场，更多的球迷，勒布朗在这里会更出名，我们也需要他的帮助，非常需要。”
　　拉旺达·乔伊纳(社会工作者)：“嗨，勒布朗，你好！我是拉旺达，如果你来尼克斯打球，我们能约会吗？”
　　在纽约打球，为你尖叫的球迷中有：席琳·迪翁、迈克尔·因佩里奥利、克里斯·洛克、Jay-Z、布鲁克·希尔兹、威廉·哈特、玛丽·布莱姬、约翰·麦肯罗、崔西·摩根、肖恩·怀特、金·卡戴珊、杰西卡·史丹、卢·里德、伍迪·艾伦、罗西·佩雷斯、达斯汀·霍夫曼、菲利普·西摩·霍夫曼、蕾安娜、霍华德·斯特恩、马克·沃尔伯格、科洛·塞维尼、斯派克·李、休·杰克曼、伊桑·霍克……
　　在克利夫兰打球，为你尖叫的球迷有：亚瑟小子。
　　让·乔治·冯格里奇顿(世界名厨)：“我可以保证勒布朗在纽约吃遍白食，他想吃什么我就给他做什么，哪怕是鸡肉汉堡。”
　　约翰·莱吉萨莫(喜剧演员)：“勒布朗来纽约？伙计，没有哪座城市的脱衣舞夜总会比得上纽约的，你想要多漂亮的妞都能找到。你不是喜欢扬基吗？你可以和所有扬基球员交朋友，或是每个周末跟阿尔·帕西诺和罗伯特·德尼罗混在一起，每隔一段时间就在时尚杂志的封面上露露面。嘿，这里是纽约！克利夫兰有什么？一蹶不振的经济？15%的失业率？”
　　马克·桑切斯(纽约喷射机四分卫)：“我喜欢勒布朗，听说他最近把球衣号码改成了6号，跟我的一样。哥们，每个人都有自己的偶像，但你也不必样样事情都学我。”
　　丹泽尔·华盛顿(演员)：“勒布朗是个成熟的人，他会做出自己的决定。对此，我不用说什么。”
　　汤米·希尔费格(时装设计师)：“今后勒布朗身上穿的都包在我身上。”
　　斯派克·李(导演)：“对引诱勒布朗我有自己的计划，现在还不方便公布。”
　　冰-T(说唱乐手)：“不如我们现在就为勒布朗成立一个基金会，每个纽约人都捐1美元。”
　　你和你的朋友无法拒绝纽约夜生活的诱惑，我们为你安排了一个典型的行程：
　　晚上10点
　　在58街的道餐厅吃晚餐，坐69号桌，紧挨着餐厅中央的鲤鱼池和16英尺高的佛像。你可以试试龙虾和和牛里脊。
　　午夜
　　去25街杰伊-Z开的40/40俱乐部，在那儿的“杰伊私室”抽根上等雪茄。顺便说一句，你打高中全明星赛的球衣挂在那间屋子里，就在乔丹的北卡校队球衣旁边。
　　凌晨1点
　　第10街的“大道客厅”酒吧，你可以斜靠在吧台旁边的软椅里，漂亮的女招待为你端来黑桃A黄金香槟，她们都穿着你的球衣。你在克利夫兰的老朋友、音控师米克·布吉已经为你准备好了当晚的曲目，第一首歌当然是杰伊-Z的《这是我的城市》。
　　凌晨4点
　　最后一站是第14街的洋蓟匹萨饼店，这里有全纽约最好的匹萨，而且这时候你不用排队。你的身边只有下夜班的消防队员和警察，他们是执法人员，不会对你有太多骚扰。
　　理由十
　　那些球队都不怎么样
　　网队：他们吸引你的条件是布鲁克林的新球馆和刚刚成为球队大股东的俄罗斯富豪米哈伊尔·普罗霍罗夫，但这是一支全联盟最差的球队，而且德温·哈里斯也不是你理想的帮手。
　　热队：他们的优势在于佛罗里达州没有收入税，那儿的阳光和海滩也不错，不过你在那儿必须与韦德分享荣耀和关注。
　　公牛：芝加哥有一批年轻而有潜质的球员，那里的市场也不小，可还是无法与纽约或洛杉矶相比。德里克·罗斯和你也不是最适合的搭档，因为你们都需要大量的控球机会，而且在那里打球你就得时刻活在乔丹的阴影下。
　　快艇：身处大市场和拥有一群年轻球员是他们的优势，不过那些球员都需要控球和出手机会，而且快艇老板唐纳德·斯特林在NBA球员中口碑极差，该队前总经理贝勒说过，他经营球队的方式“活像过去的南方农场主”。
　　德里克·杰特(扬基)：“夺冠游行真是太疯狂了，我从来没见过那么多人。”
　　基思·埃尔南德斯(大都会)：“我喜欢夺冠，不过在纽约夺冠的滋味更妙。在年复一年的糟糕表现之后，大都会终于赢得了纽约球迷的心。夺冠后几周，我都无法上街买东西，有天晚上我和十来个朋友一起吃饭，有人给我们每人送来一瓶水晶香槟。”
　　麦肯罗(网球)：“这里是世界上最伟大的城市，麦迪逊广场花园是篮球的圣地。勒布朗将成为纽约篮球的救世主，近千万纽约人会对他顶礼膜拜。”
　　理由十四
　　属于你的三明治
　　多年以来，世界著名的卡内基餐厅用他们独特的方式向名人致敬，从伍迪·艾伦到大威廉斯都享受过这种待遇。卡内基餐厅的总经理桑迪·莱文已经为你想出了另一个绝妙的主意——勒布朗MVP三明治是大量熏牛肉、咸牛肉、火鸡肉、美式乳酪、生菜、番茄和芥末酱外加黑麦面包的产物，整个三明治摞起来差不多有1英尺高，售价19.95美元。
　　理由十五
　　2018年的故事
　　来到纽约并不是你传奇故事的结束，这仅仅是开始。到了2018年，我们回想起你为这座城市所做的一切，决定为你拍摄一部纪录片。导演将是执导过《哈瓦那迷失的孩子》的乔纳森·霍克，他的想像力必将造就一部杰作。

