太阳第三输出点不怵打硬仗 暴扣在他眼中已成浮云
　　新浪体育讯　北京时间5月18日 2010年NBA西部决赛开战，太阳客场107-128不敌湖人，总比分0-1落后。太阳队的得分后卫杰森-理查德森延续了很好的手感，得到15分，是这场惨败中不多的亮点。
　　理查德森初到太阳之时曾被寄予无限希望，可是这位前扣篮王的运动能力大不如前，还曾有过在比赛中表演360度扣篮被勒布朗-詹姆斯封盖的滑稽一幕。纵使那次盖帽有些犯规嫌疑，但不得不承认的是，理查德森没有年轻时那么猛了。在此之后理查德森很知趣，打球更务实了，他的目光放到了如何抓机会投篮上，而不是刻意做些不必要的花哨动作取悦观众。
　　上个赛季，理查德森一度被指已经成为废柴，那一段时间他的状态确实低迷，大多数人都认为太阳这笔交易做赔了。不过就像整支太阳队一样，理查德森本赛季重焕光芒，打出了非常优秀的表现。特别是在季后赛中，理查德森数次起到了关键作用。到目前的11场比赛中，理查德森全部得分上双，最少一场也有11分。在4月23日与开拓者的第三场关键战中，理查德森豪砍42分8个篮板帮助球队取胜。终结开拓者的系列赛第6战，理查德森的28分也是功勋卓著。
　　尤为难得的是理查德森证明了自己打硬仗的能力，在与马刺的4场比赛中，理查德森分别贡献27分、19分、21分、11分，这组数字虽不是惊爆眼球，但也颇为令人满意，胜在每场比赛都可以提供稳定的贡献。
　　今日力战湖人，史蒂夫-纳什受困于铜墙铁壁，太阳的进攻因此变得不再流畅。这个时候，拥有一位能独当一面的得分手十分重要，理查德森虽然无力回天，但他做好了自己的分内工作。特别是理查德森三次打出那种干净利落的接球跳投，就像一名纯正的射手。好比当年的雷吉-米勒一样，先是无球反复跑动，一旦看到空档，马上拉出来要球，然后迅速转身完成投篮。理查德森的发挥是太阳能将比赛维系到第三节最后时刻的关键，不然胜负早已见分晓。
　　第四节，不屈不挠的理查德森还抢投命中三分球，虽然没有使球队追上比分，但他这种斗志是值得表扬的。当然理查德森也要为输球负一定责任，他的防守确实还是一如既往的有漏洞。今天太阳大多数时间派出格兰特-希尔错位防科比，理查德森则去追罗恩-阿泰斯特，兼协防科比。而科比得了40分，阿泰也有14分进账。
　　谁也无法要求一名球员完美，理查德森做出了应有的贡献，他现在是太阳的第三稳定进攻点。太阳想反败为胜，除了巨星要打出风采，理查德森这种高级角色球员的贡献也是必不可少的。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛全景]
　　(Zorro)

