纳什是人非神落入湖人陷阱 紫金八门金锁阵困死MVP
　　新浪体育讯　北京时间5月18日 2010年NBA西部决赛开战，太阳客场107-128不敌湖人，总比分0-1落后。史蒂夫-纳什虽然数据贡献尚可，但他今天他湖人完全封死突破，没有组织太阳打出应由的进攻水准。
　　单看今天的数据，纳什的13分加13次助攻已算不俗。如果是其他控卫打出这种水平，那么无疑将受到表扬。但纳什不是一般人，大家对他的要求是高标准的。本届季后赛前两轮，纳什绝对应该得到尊敬，特别是对马刺的第四战，纳什眼角被蒂姆-邓肯肘部误伤，淤青又流血，但他仍然留在场上给了马刺决定性的杀伤。
　　可是人毕竟不是神，不是无所不能的，就算纳什也是如此。他是一个控卫，非常需要队友提供支持，而今天纳什给了队友足够的帮助，但却仍在最拿手的挡拆配合中丢失了灵感。提到湖人队，大家都注意到他们的华丽进攻，殊不知紫金军团打起硬仗来防守也是极为恐怖的。湖人显然是做好精心准备，今天宁可放松对太阳外线投篮的防守，也要投入重兵阻挡纳什与阿玛雷-斯塔德迈尔的挡拆。这一变招十分奏效，每当纳什准备与队友打挡拆时，湖人就会不惜用三个人组成铜墙铁壁，把纳什围在垓心。特别是湖人动用了最可怕的身高优势，安德鲁-拜纳姆、保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆几大长人见纳什突破就包夹，而身高只有1.88米的纳什一旦陷入重围，受身高和视野影响，就无法传出那种具有穿透性的好球了。
　　第二节和第三节比赛，纳什甚至出现了连续的低级失误，比如挡拆后传球直接被罗恩-阿泰斯特抢断，运球中转身过人自己绊倒丢球，这些失误在纳什身上并不多见，但今天全都暴露出来。全场纳什有4次失误，他只不过打了28分钟，第四节比赛成为垃圾时间后，纳什也不再返场了。
　　纳什受困，表象在于挡拆打不出来，而究其原因是纳什的突破没有了威力。太阳的进攻胜在立体感很强，内线有小霸王斯塔德迈尔，外线有一群投手，而且还有贾里德-达德利这种擅长空切跑篮的球员。但这一切的一切都源于纳什有足够空间运球，这样他才可以撕开防守空档，或投或分球，才能使太阳的进攻流畅运转。在与马刺的系列赛中，纳什经常可以运球突破到三秒区内，绕一圈向外走的同时寻找队友，一般情况下，对手这时就会露出一些破绽，太阳的其他球员就负责把球打进。
　　而湖人的内线高度决定了他们的优势，外围还有“老鱼”德里克-费舍尔这样经验丰富又擅长缠斗的老将，纳什费尽力气过了费舍尔这第一关，但他马上就会发觉自己陷入了一个更大的包围圈。湖人今天就是这样设下了一个“八门金锁阵”，闯关的纳什没有找到“生门”，也就难免被扼杀在阵中。纳什的突破没了，他的威胁就少了至少1/3。再加上今天纳什在三分线外没有手感，试投了2次全都偏出，因此湖人才得以借由围困纳什，成功限制了太阳的进攻。太阳4-0横扫马刺时，4场比赛中3场得分达到110分以上，最差一场也有107分。而这场比赛有多达7分钟的垃圾时间，太阳得分只不过勉强达到107分。没了进攻，太阳就丢失了赢球的本钱。
　　湖人能限制纳什并非偶然，本赛季常规赛四次交手，湖人已经让纳什苦不堪言，堪称是全联盟对付纳什最有办法的球队。常规赛战绩湖人3胜1负占优，唯一让太阳赢下的比赛，纳什贡献16分加13次助攻。而太阳输掉的另外三场比赛，纳什的数据分别是14分8助攻，13分5助攻，12分10助攻，均不及他本赛季16.5分、11助攻的场均数据贡献。湖人已经成为纳什在联盟中的最大苦手，如何冲破这一关是纳什必须马上思考的课题。
　　7场4胜制的系列赛说起来漫长，但真正投入到比赛中，太阳并没有多少时间来准备，更何况他们已经0-1落后，主场优势还在湖人手中。现在是考验两届MVP纳什巨星成色的时候了，科比-布莱恩特已经率先喊出强音，35分钟砍下40分5篮板5助攻，纳什下一场会如何回应？我们拭目以待。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛全景]
　　(Zorro)

