科比超越乔丹成禅师最信任明星 携手冲击历史最佳
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　菲尔·杰克逊和科比·布莱恩特联手的季后赛取胜场次已经超越了他和迈克尔·乔丹的联手时期，这听起来似乎有些不可思议，但数字不会骗人。眼下有一项数字却明明白白地显示：科比已经超越乔丹成为“禅师”菲尔·杰克逊身边最值得信赖的超级明星，而这个关键数字是——106。
　　菲尔·杰克逊的执教生涯主要集中在芝加哥公牛与洛杉矶湖人两支球队身上，而“禅师”最依仗的两个人就是乔丹与科比。有人说，“禅师”是一位能够让出色球员可以更加出色的主教头，这一点在“飞人”与“小飞侠”身上体现得淋漓尽致，因为“禅师”只要担任主教头，乔丹与科比至少全部闯入季后赛。
　　乔丹与菲尔·杰克逊合作了8个赛季，8个赛季中两人年年闯入季后赛、并一共征战了142场季后赛，105胜37负、胜率74%。1993至1994赛季，乔丹曾短暂退休，但“禅师”仍旧带领皮蓬在季后赛中取得6场胜利。
　　科比与菲尔·杰克逊合作了10个赛季，这些年中他们每年都能闯入季后赛。2010年5月10日西部半决赛第四场，洛杉矶湖人客场111比96轻松战胜犹他爵士，本场比赛不但是科比与教头杰克逊合作的第158场季后赛，同时这也是他们联手取得的第106场季后赛胜利。
　　尽管科比10个赛季取得106胜52负的季后赛战绩并没有乔丹8个赛季取得105胜37负的战绩效率高，同时他67%的季后赛胜率也远不如飞人74%的季后赛胜率显赫，但是106大于105却是不争的事实，而且科比目前只有31岁，而且今年季后赛只进行到了分区决赛。
　　2010年湖人与太阳的西部决赛就将打响，如果科比与杰克逊取得四场胜利顺利闯入总决赛，他们两人将以110场季后赛胜利成为NBA历史上的最好搭档，这项数字甚至连“红衣主教”奥尔巴赫与拉塞尔都无法企及。

