新赛季CBA四种“武器”亮相 豪强亮兵器各领风骚
　　稳扎稳打型 上海锻造“雁翎甲”
　　雁翎圈金甲：《水浒传》中金枪手徐宁祖传宝物，又叫“赛唐猊”。唐猊甲据说是三国第一猛将吕布的贴身宝甲，雁翎甲竟然犹胜三分，可见其防御之强。刀枪不入，水火不侵，但只能用来防御，鲜有进攻的功能。
　　攻击力：☆
　　攻击范围：☆
　　防御力：★★★★☆
　　昨天，张兆旭出现在上海队的注册名单上，这也意味着新赛季他将代表上海出战CBA联赛。张兆旭加盟上海队之后，作为张兆旭签约的众辉公司老板，上赛季担任上海男篮总经理的陆浩表示：“他未来一年不会再回NCAA了。”
　　新赛季，有传闻称新疆开出200万元招揽张兆旭，但对于家庭环境优越的张兆旭来说，钱并不是他选择俱乐部的主要因素，更为国际化的上海还有为偶像姚明打球显然对他更具诱惑。不过张兆旭的风格注定他是一名蓝领球员，篮板、封盖和防守是他最大的特长，除了篮下的二次进攻，张兆旭的进攻手段非常单一，就像冷兵器时代的盔甲，只能防守，不能进攻。但对于上海内线的贴身防守，张兆旭绝对恪尽职守。
　　而另一名与上海男篮传出绯闻的于澍龙出现在吉林队的注册名单中，不会转投上海。而此前已经无限接近上海队的孙悦也不在注册名单上，能否加盟还不得而知。
　　大张旗鼓型 新疆寻得“霸王弓”
　　霸王弓：这把弓乃是当年楚霸王项羽的随身之物“霸王弓”，威力无比，弓身乃玄铁打造，重127斤，弓弦传说是一条黑蛟龙的背筋。
　　攻击力：★★★☆
　　攻击范围：★★★★
　　防御力：☆
　　张庆鹏转会新疆队的事情已经炒了几个月的时间，无论是新疆队、辽宁队还是张庆鹏本人，都三缄其口，既不承认，也不否认。而昨天在新疆下赛季注册球员名单上，张庆鹏的名字赫然在列。
　　“辽宁盼盼队新赛季的名单周五就已经上报到了篮协，这里面的确没有张庆鹏。”辽宁副总鲍志荣说：“既然没有为他注册，他这个赛季就肯定不会代表辽宁盼盼男篮打球了。”有消息称，张庆鹏近日从国家队返回沈阳与办理转会手续有很大关系。按照中国男篮领队张雄的说法，张庆鹏回去是因为参加研究生考试，压根没有随队前来与美国明星队比赛。
　　张庆鹏在CBA的外号是拼命三郎，他有一手出神入化的三分绝技，无论距离多远，张庆鹏总能用远投置人于死地，如同霸王弓，威力够劲，射程够远，杀人于无形。
　　值得一提的是，在拿下张庆鹏之后，新疆队本赛季的冠军版图已经构筑差不多，杜比、辛克尔顿两名重量级外援，加上巴特尔和宋康明两名内线悍将，新疆队本赛季志在夺冠。不过昨天唐正东的名字出现在江苏注册名单上，不知道新疆作何感想。
　　雷厉风行型 广东淘来“风火轮”
　　攻击力：★★★★
　　攻击范围：★★★
　　防御力：★★★☆
　　风火轮：传说为中国家喻户晓的哪吒兵器之一，双轮暗藏风火之势，可踏在脚下作为交通工具，踏上其轮，念动咒语，上天入地，无所不能。
　　CBA绝对的霸主广东宏远队可谓流年不利，上赛季夺冠的最大功臣帕克本赛季远走俄罗斯，不过他们还是踏踏实实完成了对阵容的补强。
　　新赛季，为宏远队夺得两次CBA总冠军的外援帕克不会与宏远队再续前缘，但是宏远队在留住了另一名外援大卫·哈里森的同时，再次引进了一名中国球迷熟悉的前NBA球星加盟。据悉，2004年NBA全明星赛扣篮王弗雷德·琼斯已经完成了签约，并将在明晚的热身赛上完成其在宏远队的处子秀。
　　琼斯2002年选秀首轮第十四顺位被步行者选中，职业生涯效力过步行者、猛龙、开拓者、尼克斯和快船五支NBA球队，这位2004年NBA扣篮大赛冠军可谓来头不小。琼斯加盟宏远队之前的一个赛季在意大利联赛打球。值得一提的是，琼斯并不是一个进攻犀利，防守强硬，球风非常剽悍的球员，突破扣篮和强行突破是他的绝活，看他打球就像哪吒脚踩着风火轮，雷厉风行，风火顿生。
　　雷霆万钧型 江苏坐拥“流星锤”
　　流星锤：是一种将金属锤头系于长绳一端或两端制成的软兵器，亦属索系暗器类，但攻击力却超强。其锤有爪形、多棱形、浑圆形等，大小如鸭卵。锤身末端有象鼻眼，用于串连环。仅系一锤者，绳长约五米，称“单流星”；系两个锤者，绳长为四尺半，称“双流星”。《水浒》中，混世魔王樊瑞的武器。
　　攻击力：★★★★☆
　　攻击范围：★★★★
　　防御力：★★☆
　　江苏南钢新赛季最惹人眼球的，莫过于队史上最大牌外援里基·戴维斯的加盟了。在外援的选择上，南钢俱乐部也秉持这好钢用到刀刃上的策略，虽然有2000万元的巨大投入，但每一笔资金，都是理性使用。选择戴维斯，就是最好的例子，他就像一枚流星锤，为南钢的攻击力提供了保障。
　　上赛季，大唐刚刚伤愈复出，南钢队靠胡雪峰等一干射手苦苦支撑，一旦手感不佳，就会陷入得分荒。而新赛季的里基·戴维斯就像流星锤，可以凭借极强的得分能力摧城拔寨。突破、扣篮、三分都是他的拿手好戏，这些都是南钢原来所欠缺的。“缺什么补什么”，会让新赛季球队的战绩有很大改观。然而，请来戴维斯这个“杀伤性武器”，也有后顾之忧。流星锤虽然威风凛凛，万夫莫当，但毕竟不是重型武器，在关键时刻，没有短兵器那样致命。而戴维斯关键时刻的得分能力还需要考验。
　　新赛季，南钢的出场还将在江苏南钢体育中心，而除了外援的投入，俱乐部还请来了一名体能外教，为老队员体能的恢复保驾护航，这名外教将在本周五抵达南京，与球队会合。
　　快报记者 沈忱 见习记者 唐浩杰
　

