纳什穿花妙传仅维持半节 科比高难度三球单节11分
　　新浪体育讯　北京时间5月18日 2010年NBA西部决赛拉开帷幕，湖人队在主场迎来太阳队的挑战。
　　今天太阳队有一个变化，主力中锋罗宾-洛佩斯从3月份因伤缺阵后首次首发登场，太阳队果然焕然一新，有了内线的支撑，外线球员的投篮空间也更大。开场史蒂夫-纳什传球组织，分别为杰森-理查德森和阿玛雷-斯塔德迈尔送出机会，这两人分别把球投进。
　　第一节还剩9分钟，纳什蝴蝶穿花般运球导入内线，在湖人双塔保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆来夹击的时候，纳什一个击地传球给洛佩斯，小洛接到轻松得分机会，完成2分，太阳7-0领先开局。而湖人方面也不差，罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔和加索尔相继进攻得手，两队的投篮命中率都很高。太阳先是11-6领先，但湖人迅速追分，打到首节比赛还剩5分31秒，比赛进入第一个官方暂停，此时太阳20-15领先湖人。
　　暂停回来之后，湖人最重要的替补拉马尔-奥多姆发挥了超强破坏力，他上来就投中一个三分球，以及一个脚步极其华丽的转身打板。那个球的脚步犹如“大梦”哈基姆-奥拉朱旺再现，奥多姆左晃之后向右侧转身，稍微点了一下钱宁-弗莱后，奥多姆有节奏的一顿，这个二次假动作把弗莱晃得完全不知道方向，奥多姆从容左手打板得分。然而这还不算完，稍后奥多姆一人突到篮下上篮，虽然不中，但他在太阳三人包围圈中补篮把球点了进去。奥多姆上场仅2分39秒就连砍7分，再加上太阳命中率下降，湖人一举24-23反超。
　　太阳在第一节最后时刻进入低迷期，他们的手感严重下降，3分钟没有得分。而湖人先是由加索尔在24秒前投中一球，然后科比-布莱恩特发威了，他沉默了前9分钟，2投不中，而最后三分钟内科比三投三中，一举将个人得分增加到11分。其中两个球都是那种难度极大的投篮，一个从右侧想中路突破的滑翔拉杆，一个是第一节结束前的经典压哨，另外一个则是不讲理的强行投三分。
　　第一节比赛结束，湖人35-26领先太阳。
　　(Zorro)

