纳什球风为何神鬼莫测 告诉你不为人知的太阳13号
　　纳什球风飘逸，富有创造性，神鬼莫测，很多球员都愿意与他搭档。纳什的这种风格投射到他所执导、主演的影片中，就带有了诙谐搞笑的成分，极富想象力。
　　跑轰大师道格·莫曾说，任何人想要模仿纳什的球风都很不现实，因为他的头脑实在是太不可思议了。
　　纳什的头脑为何如此“不可思议”？如果让他本人解释，他给出的答案是———科恩兄弟的电影。
　　纳什从小就喜欢电影，如今更是在打球之余展开了影视制片方面的工作，从他人的电影作品中汲取灵感正是纳什所擅长的。“科恩兄弟的电影总是能带给我灵感，富有创造力，”纳什说，“他们可以左右你的思路，让你可以从中学到很多，我觉得奥巴马的执政思想也跟他们的电影有关。”
　　科恩兄弟执导的《老无所依》在2008年惊艳奥斯卡，这也是纳什非常喜欢的一部影片。电影继续着科恩兄弟一贯的黑色风格，渗透对美国社会的隐晦思索，将克马可·麦卡锡的小说内容发挥得淋漓尽致。纳什说：“我喜欢科恩兄弟的黑色风格，这很独特、很有意思。”
　　当年的《谋杀绿脚趾》也至今能让纳什回味无穷，“只有科恩兄弟才能拍出这种片子，很了不起，我真的从中得到了很多灵感。”
　　此外，纳什还提到了保罗·托马斯·安德森，并喜欢由他执导的《ThereWillBeBlood(血色将至)》，纳什说安德森导演的作品也经常让他获得灵感。
　　纳什已经36岁，离退役越来越近，他也早已有了想法，退役之后要去电影学院进修，“其实我现在就在学习一些相关的知识，就像个学生一样。”
　　●纳什喜欢拍电影拍搞笑短片，生活中的他充满娱乐色彩。在家呆着的时候，他也会和平常人一样躺在沙发上看电视看电影，“我经常看一些搞笑、无厘头的电视剧或者脱口秀，可能我看完后一想，‘刚才都演了些什么？我就已经忘记了’？！但这就是生活。看电视是打发时间的不错选择。我还喜欢看广告，有些广告会给你拍片子带来灵感上的启迪。”
　　●纳什是个出色的司机，闲暇时他也会开着自己的凌志SUV带老婆和两个女儿出去玩儿。纳什还喜欢改装汽车，但他表示绝对不会允许汽车的排放量超过限制标准。看得出来，纳什是个绝对的环保主义者。相比很多开豪华跑车或是彪悍悍马的球员，纳什在选择汽车方面更讲究实用和环保，曾经的队友科特·托马斯曾笑话纳什开的是“保姆车”，但纳什不以为然，“我不怕他们取笑我，我坚持自己的选择。”
　　●混合元素网站(complex)曾做过一项调查，结果显示不少球员都希望和纳什成为队友。当纳什得知这一结果时，他开玩笑说：“这些选择我的家伙都太谄媚了！当然，我很高兴他们对我的认可，我是一个球场指挥官，我也很乐意为我的队友输送弹药。”

