科比40分奥多姆19+19 湖人21分血洗太阳总分1-0
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，西部决赛开打，主场作战的湖人先下一城，以128-107轻取太阳，总比分1-0领先。
　　科比-布莱恩特打了35分钟，23投13中，拿下40分、5个篮板和5次助攻，拉玛尔-奥多姆19分19个篮板，保罗-加索尔得了21分，罗恩-阿泰斯特14分。
　　阿玛雷-斯塔德迈尔为太阳拿下23分，史蒂夫-纳什13分13次助攻，杰森-理查德森15分6个篮板，罗宾-洛佩斯14分。格兰特-希尔主防科比显然不成功，他不但防不住科比，自己的进攻也受到影响，5投仅1中，只得7分。
　　两队都休息了近一周。科比几乎一个星期没碰到篮球了，这使他有伤的手指和脚踝得到很好的休息。太阳后卫纳什在与马刺的比赛中右眼角受伤，也得到了调养的时间，今天不用再贴着胶布出场。
　　再次在季后赛狭路相逢，湖人带着复仇之心而来。2006-07赛季，湖人在3-1领先的情况下被太阳翻盘，引为奇耻大辱。“我永远不会忘记，”奥多姆说。
　　太阳也有前进的动力。纳什12次进季后赛，但从来没打过总决赛，这一次又来到了门口。开场之后，斯塔德迈尔和理查德森相继得手，太阳以7-0开局。湖人在打了2分钟后才首次得分，不过他们此后加强了防守，让太阳的命中率下降。本节最后5分钟太阳只投中一球，湖人打出一波18-4后，一举以35-26超出。奥多姆包办这波攻击的前7分。
　　第二节湖人有些跟着太阳的节奏走，双方以快对快。湖人命中率略有下降，科比5次出手只命中1次，不过他们仍占优势。替补上场的奥多姆表现抢眼，频频篮下得手，本节过半时，奥多姆上篮得分，湖人以50-40领先了10分，太阳此后未能将差距缩小到7分以内，本节过后以55-62落后。
　　科比在第三节爆发。本节打了2分钟后，他就三度投篮命中，其中包括一记三分。科比此后仍不断中距离命中，湖人火力全面压制太阳。本节还有2分45秒时，加索尔后仰投篮命中，此前科比连得5分，两人合力打出一波9-0，湖人以91-72取得19分的优势。此后湖人在本节未能再投篮命中，太阳打出一波7-2后，将比分追成79-93。
　　科比第三节一人砍下了21分。第四节开始后不久，他又两度投篮命中。本节还有9分35秒时，科比投篮命中后，湖人以103-85领先，他个人已经达到40分。
　　湖人越战越勇，其他球员也不断命中，比赛还有7分58秒时，法玛尔和布朗相继三分命中后，湖人以113-87遥遥领先。在湖人的疯狂进攻下，太阳的火力相形见绌。双方差距一度达到28分，胜负已无悬念，科比等人早早下场休息。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

