帕金斯堪称最会防魔兽之人 绿军中锋最怕不是对手
　　记者沈杰报道 东部决赛开赛在即，首战前的最后一次训练，由于膝部疼痛，帕金斯没有参加。
　　凯尔特人训练的时候，帕金斯一人坐在场边，双膝都裹上了厚厚的冰袋。常规赛末尾，帕金斯就曾受到膝伤困扰。三月份，他因此缺席了两场比赛。东部半决赛和骑士第二场比赛前，他在进行投篮训练时又拉伤了膝部韧带。
　　和魔术的第一场比赛将在北京时间手5月17日凌晨3点30分举行，届时帕金斯能否上场？凯尔特人主教练里弗斯对此表示乐观。
　　“他(帕金斯)的膝盖困扰着他，”里弗斯说，“训练开始的时候，他还想试试看，但感觉不是很好。他本来还想继续训练，可我告诉他：‘听着，今天我不需要你这么卖力，今天只是训练，你帮不了什么忙。明天我才真的需要你。’所以我就让他停训了。”
　　里弗斯说他希望帕金斯第一场比赛能打，毕竟，他是“绿衫军”阵中最会防守德怀特·霍华德的球员。此前和骑士的系列赛中，帕金斯场均得到6.6分、6个篮板。尽管个人数据稍显一般，但他的单兵防守能力使得凯尔特人可以不去包夹奥尼尔，以此切断骑士内外线的联系。
　　“我认为帕金斯会成为这轮系列赛最关键的人物之一，”凯尔特人队长皮尔斯说，“大部分时候，我们都会让他去一对一防守霍华德，因为他们队其他人的外线投篮都很准，突破也厉害，我们真的没法去帮他协防霍华德。去年帕金斯防霍华德防得很好，所以我们会让他再来一次。而且他刚刚防完了沙克·奥尼尔。”
　　此前接受采访时，帕金斯也表示很期待和“魔兽”的对决。“他们季后赛里还没输过，”帕金斯说，“也许，他们现在是季后赛里最好的球队。但我们还是会全力以赴，拿出全部精神和他们对抗。”

