科比：40分只因我有侵略性 对手：他让我们无可奈何
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，一周的休息丝毫没有影响科比-布莱恩特的表现，他依旧是NBA季后赛历史上最危险的得分手之一，他得到40分，拉玛尔-奥多姆得到19分和19个篮板，他们带领洛杉矶湖人队用高效的进攻，在首场西部决赛中以128-107击败菲尼克斯太阳队。
　　“只是因为打得更有侵略性，按照自己的习惯去打，”科比谈起他的40分表现，“得到投篮机会，把握住它们；带球突破到三秒区，把球投中，这就是我所做的。”
　　保罗-加索尔得到21分，湖人队取得季后赛七连胜，他们同时终结了太阳队的六连胜，下半场湖人队表现出色，其中最大的亮点莫过于科比第三节的21分。
　　“赛季中我进行了如此多的练习，”过去一周缺少训练并没有影响科比，他继续说，“休战期我也会积极训练。一周的休息并不会让我之前的努力付之东流。”
　　卫冕冠军用他们熟悉的节奏击败了西部第三种子太阳队，这也是科比连续第六场至少得到30分。第四节的大部分时间科比都坐在替补席上，但他仍迎来季后赛生涯第11次得分40+的表现。
　　“他们打得很好，这是我看到的他们今年季后赛打得最好的比赛之一，”太阳队主帅阿尔文-金特里评价起湖人队的发挥，“科比控制了整个比赛，我原以为我们会给他制造麻烦。可当他能够像今天这样跳投得分时，你根本无可奈何。”
　　阿玛雷-斯塔德迈尔得到23分，史蒂夫-纳什得到13分和13次助攻，他们自从4月25日就再也没有输过球。罗宾-洛佩斯在中锋位置上首发，他在季后赛首秀中得到14分，可是太阳队面对湖人队的高度却无可奈何，他们让对手有高达58%的投篮命中率。
　　“随着系列赛的进行，他们会继续利用高度去攻击我们，因此我们必须要找到解决办法，我们要给他们制造尽可能多的麻烦。”纳什说道，他表示眼部撞伤已没有影响，“我们打得很努力，但却没有投中足够的球，我们也犯了太多的错误。”
　　两支球队都在西部半决赛中横扫了对手，他们在今天之前都得到至少一周的休息，但这并没有影响他们的进攻状态，湖人队半场得到62分。第三节科比更是势不可挡，他率队一举拉开差距。
　　“毫无疑问，科比今天承担了许多进攻责任，”菲尔-杰克逊点评说，“我会说他决定掌控比赛，他准备接受这种挑战，过去一周他都非常乐观。他觉得自己有了足够的休息，他在训练中很细心，也全情投入。”
　　2006年和2007年的季后赛中，太阳队两度淘汰湖人队，复仇成为科比在场上的最大动力。对于队友的出色表现，奥多姆评价说：“他是联盟中最棒的得分手，突破、后仰跳投、用左手内外线进攻，他都做得很好。他需要那些休息时间。”奥多姆在比赛中拿到了个人季后赛生涯的篮板新高。
　　(Melody)

