森林狼聘球探任总经理助理 03最失败新秀出自他手
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，据《明尼苏达星报》报道，森林狼日前对外宣布，已经正式聘用著名球探、前活塞队篮球事务部主管托尼-罗恩佐，担任球队的总经理助理一职。
　　罗恩佐此前曾经担任过活塞球队事务部主管一职，并且还兼任球队的球探。而他更是以挖掘国际赛场上的潜力新秀享誉联盟。但这当中也有意外，2003年活塞的第二顺位新秀达科-米利西奇，日后被认定为03一届最失败的新秀，而这个人便是罗恩佐选中的。在随后的发展中，米利西奇并没有完全展现出一名榜眼秀的实力，而罗恩佐也因为这样荒谬的一招，丢掉了自己的饭碗。但人无完人，我们并不能因为一步失误，就否决罗恩佐的能力。而在其他国际球员方面，罗恩佐的慧眼还是得到了联盟诸多球队的认可。
　　2007年，罗恩佐的名字还曾经和俄克拉荷马雷霆的前身超音速以及火箭有过短暂的联系，当时超音速有意聘请罗恩佐出任球队的总经理一职，而火箭则希望其能到休斯顿担任总经理助理。只不过在随后的正式沟通后，罗恩佐加盟两支球队的消息便不了了之。
　　罗恩佐此前刚刚成为森林狼的助理教练，此番晋升至总经理助理成功，可以看出球队高层对于其的管理能力还是颇为认可的。如果继续下去，也许不远的将来，罗恩佐的总经理梦想也就能得以实现了。
　　(小林)

