爵士老板暗示布泽尔必走 有人比他更适合出任先发
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，分区决赛激战正酣，但对于另外26支球队来说，他们的目光早就瞄准了这个夏天。尤其是，克里夫兰骑士提前遭到淘汰，让坊间业界对于今天夏天的猜测更加炽烈。目前的消息看，尽管包括纽约尼克斯在内的多支球队都在加紧笼络勒布朗，据说他本人已经联系过德里克-罗斯，对两人联手很感兴趣，但是从现在的情况看，勒布朗究竟是选择留守还是改换门庭，依然不甚明朗。
　　经受这种“痛苦”的不仅仅是骑士以及尼克斯这些期待有所收获的球队，对于那些队内有重要球员合同即将到期的球队来说同样如此，比如西部半决赛中被洛杉矶湖人横扫的犹他爵士，他们的问题是如何操作卡洛斯-布泽尔。据fanhouse报道，现在世界上还没有预见未来的高科技技术，所以去准确窥见这个夏天的情况不太可能，但对于爵士来说，有一个事实多半会上演：球队的首发大前锋卡洛斯-布泽尔，2010-2011赛季将穿上另一支球队的战袍，而不是继续留在盐湖城。
　　是的我们必须承认，当布泽尔100%保持健康的时候，他的确是个不可多得的明星级前锋，他的中投稳健，内线强打也不错，与德隆-威廉姆斯的挡拆是球队的主打进攻战术。但是遗憾的是，布泽尔身上有伤病隐患，而且他自己本人也十分渴望试水夏天的自由市场，能够签下一份更大的合同。对于爵士来说，更重要的是，保罗-米尔萨普的合同年薪大约为700万美元，且持续到2013年。显而易见，米尔萨普是更适合长期持有的潜力股，他没有大的伤病隐患，是球队未来计划的一份子，他更为年轻，更有活力，从过去的这个赛季看，这个球风彪悍身体素质出色的年轻人才是球队未来的大前锋合适人选。
　　从现在的情况看，爵士高层似乎并不在乎布泽尔改换门庭，他们更看重的是米尔萨普。“在我看来，当保罗(米尔萨普)在场而卡洛斯(布泽尔)不在场上的时候，他打出了最好的篮球。所以，即便只是想想我也会感到兴奋，保罗将会为我们扮演那个重要的角色。现在，我们要静观其变，看看这种情况是否能够发生。”爵士老板格雷格-米勒说，“显而易见，如果布泽尔今天夏天去往另外一支球队打球，保罗下赛季将作为首发扮演关键角色。”
　　米勒同时还隐约透露，他已经会见了布泽尔的经纪人，但看上去事情没有大的进展，这个强力大前锋有极大的可能走人，但是谁又能责怪他呢？
　　在爵士看来，米尔萨普绝对有打先发的实力，而且还不像布泽尔，有这样那样的一些缺点。与此同时，布泽尔，这个美国男篮里的边缘人物，似乎已经做出了自己的选择，他不再想依靠爵士来充盈自己的银行账户。
　　是的，德隆-威廉姆斯还在进步，爵士的战力也有了增强，但布泽尔也有权力去往一支更为接近奥布莱恩杯的球队。既然布泽尔有充足的离开理由，所以老板米勒会先下手为强。从长远来看，布泽尔和米尔萨普不适合长期在一起打球，因为这有可能埋伏后者这个好苗子。还记得么？在谈到布泽尔和米尔萨普时，老帅杰里-斯隆也是更喜欢后者。如此说来，布泽尔和爵士说再见已是板上钉钉的事情了。
　　(王玉国)

