皇帝搭档之争引联盟热议 数据专家揭示波什最理想
　　在霍林格看来，波什会是詹姆斯一直在呼吁的“完美伴侣”。而如若两人能最终联手，那么对于都胸怀总冠军梦想的两人来说，也必将是最完美的结局。
　　当然，同时吸引波什和詹姆斯加盟，这样的话题在之前也曾被美国媒体曝出并讨论过。而最有可能完成这样大手笔引援目标的球队，毫无疑问是拥有3400万巨额薪金空间，可以保证同时签下两名超级巨星的纽约尼克斯。虽然热火也同样拥有足够的空间，但也许是已经有德维恩-韦德压阵，霍林格并不认为詹姆斯会最终加盟迈阿密。反之，如若“小皇帝”允诺入主纽约，那么尼克斯高层会毫不犹豫地去吸引另外一位才华横溢的内线大个子球员。而“小皇帝”如果也相信霍林格的这套理论，说不定他还会要求尼克斯的老板们去追逐波什呢。
　　当然，霍林格也并没有把自己的退路封死。在认定波什和詹姆斯联手会是最完美的组合外，这位数据大师还罗列了其他几大联盟超级巨星，并且为这些有望成为“小皇帝”得力助手的球员们进行了排名。在霍林格看来，波什和詹姆斯会是最好的队友，其次是“德国战车”诺维茨基、大卫-李、斯塔德迈尔、布泽尔。而对于近期炒得沸沸扬扬的詹姆斯与公牛控卫德里克-罗斯通电话一事，霍林格的表态却十分冷淡，他只把罗斯列在了第8位。而“小皇帝”在美国男篮的队友兼好友韦德，则只在这份榜单中排名第9。
　　虽然我们对于霍林格如何计算出的这一套定律尚且不得而知，但起码我们了解到的是，ESPN的著名专家霍林格善于用各种冷冰冰的数据来对于球员的各项能力，以及潜力做深度剖析。而ESPN也特意为霍林格开设了专栏，来供其专门在每场比赛乃至每个赛季后与球迷分享球员的各项数据。而PER(球员效率值)指数榜则是目前联盟中，最受推崇球员出场效率的计算方法。这个极其复杂的公式结合了球员的三分球、罚球、投篮命中率、助攻、失误、篮板、抢断和盖帽等多项数据，以及球队和整个NBA球队的平均数据进行加权集成，最终得出每个球员的效率值。而PER更是霍林格对球员进行评测的最主要依据。由此看来，詹姆斯联手波什的结论，也许正是出自此项统计数据。
　　对于霍林格得出的这项结论，联盟其他几位专家则有支持者，亦有反对者。ESPN另一位专家比尔-西蒙斯就称，詹姆斯应该加盟芝加哥公牛，而年轻的罗斯才会是“小皇帝”最好的搭档。而RealGM专家路易斯-罗克欣则是支持一方，他得出了和霍林格同样的结论，那便是克里斯-波什，才会是勒布朗-詹姆斯最理想的搭档。
　　(小林)

