大范无奈最后布置失误 皮尔斯称魔兽犯规是好犯规
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息：波士顿凯尔特人今天在东部决赛第二场较量中客场再次以95比92战胜奥兰多魔术，绿衫军将带着2比0的比分回到波士顿。尽管魔术队主将德怀特-霍华德在受到犯规困扰的情况下仍贡献30分和8个篮板，尽管保罗-皮尔斯和肯德里克-帕金斯在比赛最后阶段都被罚下，但老练的凯尔特人依然凭借关键时刻在攻防两方面的丰富经验笑到了最后。
　　“我觉得我们在最后5分钟里的战术执行的非常坚决，头脑很清晰。我们一直在说要让皮球能及时传到空位球员的手上。而我们的球员就是这么做的。”凯尔特人主帅道奇-里弗斯说，“我们又像以前那样互相信任，这让我们在最后时刻收到了很好的效果。”
　　凯尔特人在第四节初期曾一度以81比70领先了11分，但魔术突然发起绝地反攻，在比赛还剩3分36秒时，他们凭借文思-卡特的跳投得分将比分反超为90比89。幸好凯文-加内特和拉简-隆多此时挺身而出，他们接连投篮得手，再次将领先优势夺回。当比赛还剩34.7秒时，卡特造成皮尔斯第6次犯规，但可惜他两罚全失。而随后J.J雷德克更是犯下低级错误，他在加内特投篮不中后抢到篮板，但没有马上叫暂停，等他回过神来时，时间只剩3.5秒。
　　“我们的战术想法在上一个暂停时就都布置了。”大范甘迪说，“我当时交代是说不用犯规，继续打，但一旦他们将球投失而我们抢到篮板球的话，就要马上喊暂停。这样我们应该最少还有6秒多的时间。”
　　由于雷迪克的失误，导致魔术无法找到比较舒服的出手机会，贾梅尔-内尔森绝望之下的三分球甚至连篮筐都没碰到。
　　“如果我们能早一点儿喊暂停，那或许结果就大不一样了。因为如果你回过去再看下我们最后的那次进攻，拉沙德-刘易斯当时就处于空位。”范甘迪说，“但因为我们是从后场发球，而迈克尔-芬利正好站在传球路线上，所以皮球根本没法传到刘易斯手上。”
　　“所以，我们之前是布置好了要及时喊暂停，但雷迪克没有这么做。我不会因此将输球的责任就推在他身上。但我也不会再去找别的什么借口。我们只是在比赛最后时刻没有按正确的方式去完成设定好的战术。”魔术主帅说道。
　　全场拿下28分的皮尔斯无疑是凯尔特人本场的MVP，但他在第二节曾差点和魔术今天发挥最好的球员霍华德发生冲突。当时霍华德面对皮尔斯的突破，直接劈头盖脸的将对方拽倒在地上。这记粗暴的犯规立刻点燃了双方本已紧张的情绪，幸好在裁判的劝阻下，两队球员马上又恢复了冷静。最后霍华德被吹了一个1级恶意犯规。
　　“那是个好犯规，典型的季后赛式犯规。”皮尔斯赛后显得很大度，“那样的犯规不应该有任何人被驱逐出场。我要做的就是自己揉揉，然后爬起来继续战斗。”
　　(航海)

