乐透抽签排序规则揭秘 十四只乒乓球决定状元签位
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息 NBA本年度选秀签位即将排定，14支处在乐透区的球队将为状元签而“努力奋斗”。现在我们就来了解一下选秀位抽签的规则和流程：
　　相关阅读：2010选秀乐透抽签概率一览
　　1.将14只分别标有数字1到14的乒乓球放入摇奖机。抽取时，从它们中任取4个球构成一个数字组合，这个过程总共有1001种组合结果。此时有一种结果将被忽略不计，剩余的1000种结果此前已由电脑随机分配给了乐透区的14支球队；
　　2.球队分配到的结果数量将以本赛季的战绩为依据，以战绩最差的篮网为例，他们将被分配250种组合。而战绩优于篮网的另外13支球队获得的组合数将依次递减，直到第14名的火箭，火箭只会分到5种组合；
　　3.此时抽奖机开启，在20秒之后，第一个球落下，之后每过10秒，将有一个球落下，直到出来的球达到4个。负责计时的工作人员将背对抽奖机，以避免看到小球滚动的情况。在4个球全部出来之后，组合结果也就随之产生，此时分配到这个组合结果的球队将获得状元签；
　　4.此后4个球将被放回抽奖机，然后以同样的方法分别确定第二和第三选秀位。如果出来的小球恰恰是标号为11、12、13、14这四个，那么结果将作废，小球放回抽奖机重抽。并且任何球队都只能获得一个前三位的选秀权。
　　5.抽出前三位之后，剩余的球队将按照赛季排名由低至高排定选秀顺位，战绩最差的球队排名最高(例：常规赛垫底的热火队如果不能抽中前三位，则将拿到四号选秀权)。
　　6.整个抽签过程将由NBA官员、14支球队代表、媒体成员以及监督抽签的会计师参加。抽签结束后，会计师将把带有各球队标的卡片放入标有1到3的三个信封内，然后将其密封。无论NBA官员还是球队代表，都无法提前知道信封内的结果；
　　7.现场备有一个手动抽签装置，如果电力中断，将用它来完成抽签。

