美专家解析五大超级巨星 看今夏韦德波什何去何从
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，《篮筐世界》专栏作家史蒂夫-凯尔近日撰文，对今夏有可能出现在自由球员市场的大牌球员做出了着重分析。在凯尔看来，勒布朗-詹姆斯仍然对是否离开骑士悬而未决，因此有关他是否会选择成为自由球员的话题，很可能会在最后一刻才会揭晓；而阿玛雷-斯塔德迈尔和德维恩-韦德则是凯尔看好会留队的球员；至于谁铁定会出走，凯尔把目标锁定在了猛龙大前锋克里斯-波什身上，并且他认为，不仅波什会有这样的愿望，甚至连猛龙也会甘愿放走这位全明星球员。
　　勒布朗-詹姆斯：
　　根据最近的情况来看，没有哪支球队在争夺勒布朗的比赛中占据优势，所有球队依然在同一起跑线上。虽然有几支薪金空间较大的球队很想签下勒布朗，但其实那些先签后换的交易也是有可能实现的。
　　据消息人士透露，勒布朗现在并没有急于做出决定，现在他只是希望能好好地休息，来恢复伤病和彻底思考这件事。也许在7月前，我们都不会看到勒布朗作出最终的决定。而“小皇帝”现在要考虑的，是接下来该去那个商场购物。
　　德维恩-韦德：
　　热火的“梦想计划”上，罗列了至少两位主要参与者。这也就意味着除了韦德以外，现如今球队名单上的所有球员都不会在下赛季有位置上的保证。詹姆斯和波什的组合也许很难实现，但至少我们从中看出了帕特-莱利和热火这支球队的梦想仍然很美好，这也许就是韦德为什么不会选择转投他队的原因。
　　克里斯-波什：
　　从一位在这个月同波什于西海岸度假的朋友处得知，他已经决定将不会返回多伦多。也许，这样的消息不一定令人震惊，但事实并非波什的本意，而这位全明星大前锋甚至愿意听取猛龙的新报价。只是有球队内部的消息源证实，猛龙甚至也已经放弃了留下波什的愿望。
　　如此看来，双方都已经无意在牵手，而波什也会成为今年夏天最有可能成为自由球员的超级巨星。
　　那么谁会在下个赛季得到波什呢？至少迈阿密有这样的兴趣。他们可以把包括迈克尔-比斯利在内的潜力球员打包交易，从而减少多伦多的薪金总额。同时比斯利还是一名非常类似于波什的球员，两者都是大前锋，并且还有很强的进攻意识。
　　而除此之外，休斯顿火箭也会对波什非常感兴趣。但有一点休斯顿人是没法满足猛龙的，就是火箭如果选择交易，他们只能通过先签后换的形式，而这却并不能大量减少猛龙整支球队的薪金支出。但类似于纽约、迈阿密以及芝加哥这些拥有大量薪金空间的球队，却可以不用考虑这样的问题。
　　乔-约翰逊：
　　有消息人士透露，亚特兰大还是十分想留下约翰逊的。而一份为期4年，价值5000-6000万美元的合同也许是老鹰最有可能承受的上限。
　　虽然在今年的季后赛，有一连串糟糕的表现，但这并没有妨碍联盟各队追逐约翰逊的脚步。只是现在的问题是，老鹰如果放走约翰逊，那么他们会在自由市场寻找到一个比他更好的球员么？当然，如果亚特兰大人为约翰逊开出一份5年甚至6年的新合同，那么纵观自己的“钱”途，约翰逊还是会十分愿意留下的。
　　阿玛雷-斯塔德迈尔：
　　阿玛雷是这份名单中，唯一一名如今还留在季后赛的球员。太阳已经为小斯估算了最新的身价，并且总经理也已经表态愿意在赛季后留下这位西部全明星首发中锋。
　　不过在斯塔德迈尔看来，他留在凤凰城主要还是因为球队的节节胜利。但不可否认，未来联盟的整体局势仍然困扰着他。斯塔德迈尔几乎被太阳抛售过两次，一次是2009年的芝加哥(太阳反悔了)，一次是今年的休斯顿(交易的具体筹码来不及得到联盟批准)，这也许会成为小斯心中永远的痛。
　　现在，斯塔德迈尔已经打出了令人信服的表现，而球队似乎也不愿意尝试再去交易他。而除非小斯自己选择减薪，否则他可能对于那些拥有大额薪金空间的球队不会有太大的吸引力。这样一来，继续留在凤凰城，我们对此也有了更多的期待。
　　(小林)

