魔术三分集群搭起偃月阵 四大火炮乃球队强势根本
　　记者周游报道 如果斯坦·范甘迪识中文，懂中国兵法，那么他一定会觉得魔术的阵型、战略与中国古时的“偃月阵”有异曲同工之玄妙。
　　“魔兽”霍华德就是镇守魔术“偃月阵”大将本阵的将军，外线呈弧形排开的四将尼尔森、巴恩斯、卡特、刘易斯组成整个月轮，四人均具备外线攻击能力，契合兵法所云“借助法器”之说。后备军力之攻击重心也集中在外线，皮特鲁斯、雷迪克、莱恩·安德森皆可远程发炮。清晰可见，魔术整套战术体系的最强攻击点并非内线，而在外线之变化———可投可冲，突分结合，内外呼应，此乃魔术强势之根本。
　　三分破防>>让对手顾此失彼
　　东部决赛，魔术遭遇的凯尔特人堪称联盟防守最强球队之一，攻防俱佳，破解“绿衫军”严密的层次性防守体系，三分球正是最合适的破解武器。
　　本赛季常规赛，魔术全队总共投中841个三分球，成为联盟单季命中三分最多的球队，同时也超越了由太阳在2005-06赛季创造的单季命中837个三分球的纪录。其中，刘易斯、卡特、雷迪克、皮特鲁斯四人的命中数均破百。
　　刘易斯和卡特坐镇主力阵容，而雷迪克和皮特鲁斯则是轮换阵容中的火力保障。赛季初皮特鲁斯打主力，后来位置被巴恩斯取代，巴恩斯的防守比皮特鲁斯更强硬，可以从一号位防到四号位，先发阵容中需要这么一名苦力，而皮特鲁斯的火力正好可以留在轮换阵容中。法国人本赛季三分命中率为37.9%，乃近三年最高，命中116个三分则是职业生涯单季最高。
　　巴恩斯和刘易斯组成的锋线有效地形成了互补，两人都有不俗的三分技术。加上卡特与尼尔森，魔术外线四人都能投三分，而对手的外线防守则通常只有三名球员，这样一来，魔术外线在大部分时候都是以多打少，经常能够有空位投篮机会。
　　巴恩斯说：“当我获得空位时，我也会竭尽所能将球投进篮筐。”巴恩斯有三分能力，季后赛达到33.3%，超出常规赛水准。《奥兰多哨兵报》列出了今年的魔术之所以强于去年那支魔术的十大理由，其中一条就是“巴恩斯取代皮特鲁斯”。
　　与老鹰的四场中，魔术场均投中11个三分，其中第四场投中16个。乔什·史密斯说“防守魔术的外线火力总会顾此失彼”，而这也将是“绿衫军”将要面对的。
　　三分人多>>个个都是火枪手
　　在半决赛，卡特逐渐找回了状态，场均18.3分，三分命中率高达46.7%，身高1米81的尼尔森则是季后赛八场中全队表现最好的球员，场均20.5分，三分命中率达到40.4%。他惟一稍逊的或许是绝对速度不及隆多，身高也有差距，隆多一旦突起来就很难控制，但同时尼尔森也很幸运，因为隆多没有背身单打，中远投能力也较弱。用尼尔森自己的话来说，他或许需要将所有精力都放在双腿上，跟住隆多，同时利用外线的传接配合倒出空当投篮。
　　这四大主力在外线撑起一条变幻莫测的进攻线，正是“偃月阵”之进攻精髓所在。而因为魔术几乎人人能投三分，所以“偃月阵”无论何时都不会缺少护阵之人。这才是魔术的“偃月阵”强大之处。
　　要知道，魔术在常规赛期间投中的841个三分球中，有402个来自板凳席。即便存在皮特鲁斯从主力到替补这一因素，但总的来说，替补之贡献几乎与主力平分秋色。
　　季后赛已战八场，皮特鲁斯、“白巧克力”、雷迪克、安德森四人加起来总共投中32个三分，平均一算，等于每人每场可以投中一个。“我们当然注意到了他们的外线火力，从主力到替补，遏制住他们的外线对我们来说至关重要，”身为联盟顶级投手之一，雷·阿伦这番话更有一番道理。
　　在最近的一次训练中，刘易斯在做完正事之后还玩起了“H-O-R-S-E”，当地媒体问他“你觉得谁是全队最好的投手”，刘易斯一笑，说：“雷迪克、尼尔森、安德森，还有我都很不错，所以我们总是可以营造出良好的竞争气氛，当然我是最好的！”刘易斯甚至说如果这四人加上皮特鲁斯、卡特或者另外一个谁，六人一起去参加全明星三分球大赛会很有意思。
　　战火一触即发，这样的轻松和自信或许是比训练更有价值的财富。

