魔术外线防守遇最严峻考验 阿伦皮尔斯到底怎么防
　　记者邱星报道 与凯尔特人依靠整体防守不同，魔术的防守更多时候依靠个人能力，具体来说就是三个人，内线的霍华德，外线的巴恩斯和皮特鲁斯。东部决赛中魔术的外线防守将经受到目前为止最严峻的考验。
　　虽然不像魔术外线个个能投三分，但凯尔特人外线进攻点也不单一。隆多、雷·阿伦和皮尔斯三人无论哪一个都能在得到机会的时候轻松得分，而魔术先发中卡特和刘易斯的防守都无法让人特别满意。因此在这一轮系列赛，当范甘迪觉得需要加强防守的时候，甚至有可能让巴恩斯和皮特鲁斯两人同时在场上。
　　根据奥兰多媒体报道，范甘迪不准备改变先发阵容，但是在比赛的开始阶段会选择换位防守，让巴恩斯盯防得分后卫雷·阿伦，而让卡特盯防小前锋皮尔斯，这样可以更好地克服卡特防守脚步慢的缺点。而当皮特鲁斯替换卡特上场后，让身体更好的巴恩斯去对付皮尔斯，让运动能力更强的皮特鲁斯追着雷·阿伦满场跑，如今看来是最好的选择。
　　但并不是没有变数，这两位防守悍将在大部分时间里将分担队友的防守压力。如果尼尔森不能很好地限制住隆多，皮特鲁斯可能就得在关键时刻挺身而出进行协防。而如果皮尔斯依旧像前两轮比赛那样状态不佳，巴恩斯则要分出一部分精力来帮助刘易斯协防加内特。
　　有不好的消息传来，比赛开始前一天，巴恩斯并没有参加球队的训练，因为他的背部出现了一些问题。不过主帅范甘迪表示，巴恩斯将不会缺席东部决赛第一场。他也的确不能缺席，否则防守本来就不好的魔术将遇到更多的问题。

