14队抽签代表确定：篮网老板一试身手 小布撞大运
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，据雅虎体育报道，NBA2010年选秀大会乐透区抽签仪式将会在今日拉开帷幕，而在距离大会开始仅仅几个小时的时候(北京时间9时开始)，NBA官方也正式公布了代表手握14支乐透签位球队参与抽签的代表。其中休斯顿火箭本赛季的进步最快球员奖得主阿隆-布鲁克斯将代表东家一试身手，而拥有25%几率获得状元签的新泽西篮网，派出的代表则是球队的新老板，俄罗斯人米哈伊尔-普罗霍洛夫。
　　在乐透区的抽签仪式上，本赛季没有晋级季后赛的14支球队将派出各自代表进行抽签，所有没有进入季后赛的球队均有可能获得前三甲的几率，但常规赛战绩越糟糕获得状元签、榜眼签乃至探花签的概率就越高。所以在今年的乐透区抽签上，本赛季战绩最差的篮网拥有25%的几率获得状元签，而紧随篮网之后的分别是森林狼的19.9%，国王的15.6%，勇士的10.4%和奇才的10.3%。而在前三甲尘埃落定之后，从第四顺位开始，所有乐透区球队将按照常规赛战绩倒序排列球队名次，来依次决定第4顺位-14顺位的归属。也就是说，篮网即使不能如愿抽得前三甲，那么他们的签位也不会低过第4顺位。(以下为各队抽签代表，括号内为获得状元签概率)
　　1.新泽西篮网(25%)
　　抽签代表：米哈伊尔-普罗霍洛夫
　　2.明尼苏达森林狼(19.9%)
　　抽签代表：大卫-卡恩(总经理)
　　3.萨克拉门托国王(15.6%)
　　抽签代表：泰瑞克-埃文斯
　　4.金州勇士(10.4%)
　　抽签代表：拉里-莱利(总经理)
　　5.华盛顿奇才(10.3%)
　　抽签代表：艾瑞尼-波林(已故老板亚伯-波林的遗孀)
　　6.费城76人(5.3%)
　　抽签代表：朱-霍利迪
　　7.底特律活塞(5.3%)
　　抽签代表：乔-杜马斯(总经理)
　　8.洛杉矶快船(2.3%)
　　抽签代表：安迪-罗塞尔(总裁)
　　9.纽约尼克斯(2.2%已交易给犹他爵士)
　　抽签代表：凯文-奥康纳(总经理)
　　10.印第安纳步行者(1.1%)
　　抽签代表：丹尼-格兰杰
　　11.新奥尔良黄蜂(0.8%)
　　抽签代表：休-韦伯(总裁)
　　12.孟菲斯灰熊(0.7%)
　　抽签代表：迈克尔-海斯利(老板)
　　13.多伦多猛龙(0.6%)
　　抽签代表：德玛尔-德罗赞
　　14.休斯顿火箭(0.5%)
　　抽签代表：阿隆-布鲁克斯
　　(小林)

