骑士老板：皇帝离开非世界末日 经理：先让他休息
　　骑士出局第二天，老板吉尔伯特的脸阴沉依旧。在当地时间5月14日召开的媒体见面会上，吉尔伯特指出骑士将竭尽全力留住詹姆斯。“我觉得(骑士)这支球队才是他最好的选择，我们会尽一切可能来挽留这位了不起的天才，”吉尔伯特说。而在表明坚定立场的同时，吉尔伯特也特别指出，就算最终没有留下詹姆斯，对骑士队而言也并不能算是场灾难。
　　“像勒布朗·詹姆斯这样的球员，称得上是篮球运动史上最了不起的球员之一，”吉尔伯特说，“但我并不想谈论球队究竟会怎样去取悦他，事情可不是这样的。没有人，没有任何一个人，甚至也没有任何两名伟大的球员，可以单凭自己的力量就赢得一轮季后赛的系列赛。我们需要团队的努力，所有人都必须站出来。”
　　与此同时，吉尔伯特还强烈反驳了纽约市长布隆伯格引诱詹姆斯的言论。“我觉得布隆伯格市长还有很多更重要的事情需要他去处理，而不是做(游说詹姆斯)这件事情，”他说，“此外，我认为我们必须无视这些噪音，我们现在也正是这么做的。比起克利夫兰人，纽约人读到的关于(詹姆斯去尼克斯)这方面的东西要多得多。我们现在认真考虑的是如何组建一支最好的球队、营造最好的环境氛围，这一切都是为了长远计划，为了勒布朗或者其他任何希望来这儿打球的自由球员。”
　　这几年，吉尔伯特已经为这支球队投入了大量资金。而在近期，克利夫兰当地媒体一度透露，骑士队在过去两个赛季亏损惊人，年均亏损额竟达到2000万美元左右。巨额的投入没能换来总冠军，吉尔伯特自然感到心有不甘。“常规赛的战绩其实并没有太大意义，而且也没法给我们带来成功，”他说，“常规赛的战绩并没有为我们带来预期的优势，季后赛是截然不同的。”
　　经理发话
　　在骑士出局第二天的媒体见面会上，总经理丹尼·费里没能躲开关于詹姆斯肘伤的问题。费里表示，右肘的伤势在季后赛中始终困扰着詹姆斯，如果放在常规赛的话，球队会毫不犹豫地让他休息。
　　“可以告诉大家的是，我们本可以让他休息几个礼拜的，”费里说，“但是我们当时正好处于季后赛中，这是整个赛季的关键时刻，而且他的伤如果要上场打球也没问题。此外，他告诉过我们，他的伤势不会进一步恶化，他做好了比赛的准备。”
　　费里透露，早在当地时间4月8日客场打公牛时，詹姆斯的右肘伤势就已经出现。这也是第一次有人在公开场合公布詹姆斯的伤情起源。据费里介绍，正是因为手肘有伤，球队最终在比赛临近开始前将詹姆斯从出场名单中去除。而詹姆斯，则从那场比赛开始，缺席了骑士队本赛季常规赛的最后4战。
　　后来的事情已是众所周知，詹姆斯的右胳膊肘被确诊为“劳损性拉伤”及“肘骨淤伤”。在与凯尔特人的东部半决赛期间，他也一度表示，自己会在休赛期好好处理肘伤的问题。费里表示，詹姆斯的右肘并不需要手术。
　　就在费里做出上述表示的前一晚，也就是骑士败走波士顿之后，有记者在新闻发布会上向詹姆斯问起了肘伤的事情。“看上去肘伤还是很大地限制了你的发挥，你怎么看？”詹姆斯只回答了一句：“嗯，我现在有大把时间可以去考虑这个问题了。”
　　在骑士与凯尔特人的第六战开始前，美国当地一家网站爆料称，詹姆斯的右肘韧带已经撕裂，伤势严重程度超出人们想象，理应休战6至8周时间。不过，从队医到教练，从总经理到詹姆斯本人，骑士上下并没有人对此做出回应。

