三巨头数据丑陋威慑力依旧 重剑无锋他们并非善茬
　　新浪体育讯　北京时间5月19日  单看数据，对奥兰多魔术的东部决赛第二战，是波士顿凯尔特人“三巨头”今年季后赛表现最差的一场比赛。季后赛场均砍下18.0分的头号得分手雷-阿伦此役6投仅1中得到可怜的4分；加内特16投5中得到10分，仅有的两次罚球还全部偏出；皮尔斯虽然砍下全队最高的28分，但整个下半场只投中1球，得到6分。得到25分8助攻5篮板2抢断的控卫拉简-隆多，俨然已取代了老大哥成为绿衫军的新领袖。但实际上，三巨头在场上时，才是凯尔特人真正压制对手的时刻。他们虽然不可能像鼎盛时期那样整场都保持良好状态，但关键时刻仍然值得信赖。
　　“三巨头”与其他球队组合不同的是，每个人都是攻防俱佳的全面角色。当皮尔斯在进攻端出彩时，半决赛对骑士时场均得到18.8分的加内特承担起了更多的防守任务。虽然由于身体素质已大不如前，加内特无法像霍华德那样时常送出不可思议的盖帽，但他大面积的防守范围，将魔术外线球员无人防守投篮的机会降到了最低。尽管凯尔特人的替补“大宝贝”戴维斯近两年季后赛都有精彩表现，但他也承认，即便自己在数据上能顶替加内特，但无法弥补加内特在体系上的重要地位。“我们需要他，没有他我们没法夺冠军，”皮尔斯的话已经说明了一切。
　　至于雷-阿伦，他今天的发挥与首战大相径庭，魔术用同样擅长无球跑动的射手、对其跑位非常熟稔的替补JJ-雷迪克死死缠住阿伦，让他无法跑出空位接球投篮，5投0中的三分球也追平了其今年季后赛的最差数据。但有意思的是，今年阿伦远投成绩最差的四场比赛，全部以凯尔特人胜利告终——除了投篮，阿伦还可以做很多事：在隆多下场后客串控卫组织进攻，利用娴熟的技术突入内线上篮或分球，甚至成为球队的防守坚兵。首轮紧盯“闪电侠”韦德，半决赛换防詹姆斯，决赛对位文斯-卡特，个个都不是善茬，却从没见阿伦叫苦。
　　正是有这样能力全面又配合默契的组合，凯尔特人才能在天时地利都对己方不利的情况下客场连下两城占得先机。虽然在场面上几乎看不到两年前层出不穷的精彩镜头，但重剑无锋的三巨头，给对手造成的威慑一点儿都不比当年差。
　　(蒙蒙)

