悲乎卡特！最关键时刻两罚全失 他莫非真是伪巨星
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，奥兰多魔术主场92-95不敌波士顿凯尔特人，在季后赛东区决赛的争夺中以0-2暂时落后。文斯-卡特出战26分钟，15投5中得到16分1篮板1助攻3抢断，虽然拼命，但卡特确实没找对发力的途径。
　　魔术先输一阵，对于他们来说，要解决的问题有两点：首先，霍华德如何解决一对一打不开局面的问题。其次，侧翼防守该怎么调整。
　　这两个问题看似简单而关键，但实际上却显示了魔术的无奈：魔术在内线的问题并非只有霍华德一对一不占优势这一点，其实内外无法互动，外线火枪手无法按计划得到支持才是更重要的问题，但若霍华德打不开，互动就是空中楼阁，所以第一个问题其实是权衡取其轻的结果。第二个问题也是一样，魔术的侧翼看起来是卡特与马特-巴恩斯的防守分配问题，但实际上更重要的问题在于魔术的组织速度跟不上凯尔特人的轮转跑位速度，所以只能依赖球员一对一的能力。
　　本场比赛，霍华德虽然依然没能带动全队，可毕竟拿下了30分，勉强算是解决了第一个问题。可第二个问题魔术依然没能解决。卡特与巴恩斯的组合在与保罗-皮尔斯和雷-阿伦的角力中完全落于下风。
　　首战，斯坦-范甘迪用卡特防皮尔斯，巴恩斯防阿伦，效果奇差无比：巴恩斯只能看见阿伦的跑动中翻起的鞋底，而皮尔斯的肩膀就像一堵墙般竖在卡特面前。最终结果是皮尔斯与阿伦联手砍下47分，其中皮尔斯三节罚8个球，阿伦三分球5投2中。
　　悲剧的是，本场比赛魔术依然如此，虽然J.J.-雷迪克的异军突起限制住了阿伦，勉强抹平了巴恩斯9投2中挖下的大坑；但卡特面对皮尔斯依然是有心无力。他在前两节就让皮尔斯拿到7次罚球，而自己还赔上1次技术犯规，两队一进一出，魔术亏的可不只是一个点——别忘了，正是因为卡特无法挡住皮尔斯，暴怒的霍华德才会因为对皮尔斯使用“油锤贯顶”这一杀伤性技能而吃到一级恶意犯规。
　　双方的首场比赛，魔术四点全熄，只有卡特凭借个人能力与皮尔斯对攻堪称亮点；但本场比赛，凯尔特人的应变能力明显比魔术更快，皮尔斯加强了突破，他获得了更多的罚球(11次，上一战10次)，而卡特也因为在防守端付出了更大的代价导致进攻端连带受阻。当然，这些问题还可以归结到范甘迪的季后赛“关键时刻恐慌综合症”爆发，可卡特在最后时刻处理球(3分钟时不等霍华德落位就浪投，最后两罚全丢)的选择依然让人看不懂。
　　现在讨论卡特是否比希顿-特科格鲁适合魔术已经没有意义，7场大战已经耗去2场，卡特还能为自己挣来几场正名的机会？他已经33岁了。
　　(咕哒)

