巨头臣服隆多主导绿衫军 范甘迪：他们是冠军级别
　　新浪体育讯　美国当地时间5月18日晚间，奥兰多魔术队在东部赛区决赛的第二场比赛中，主场迎战波士顿凯尔特人队。结果凯尔特人队以95-92获胜，总比分2-0领先，再次杀进总决赛看上去只是时间问题。保罗-皮尔斯全场得到28分，拉简-隆多得到25分，送出8次助攻。德怀特-霍华德得到30分，但全场只抢到8个篮板。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　第一节霍华德被凯文-加内特断球后，隆多发动快攻，超人快速回防送出盖帽，杰克逊说，“霍华德的比赛态度完全是正确的，他没有去抱怨，而是快速回防试图挽回自己的失误。”范甘迪说，“如果你的目标是要获得总冠军，你绝对需要这样的表现。首场比赛失利之后，我听到许多魔术队的球员说这样的失败是一件好事，因为这就像是叫醒服务一样让人清醒。听到这些，我的第一感觉是我的耳朵是不是出了问题，难道你不知道对手是什么样的实力而需要一场失败来让自己清醒吗？”
　　隆多突破得到罚球机会，布瑞恩说，“教练里弗斯说隆多的表现一年比一年都有很大的进步，绿军足帅多克-里弗斯认为隆多就像是瓦里泰克(Jason Varitek，波士顿红袜队的捕手，也是球队队长)一样是球队的领袖。”范甘迪说，“看了上个系列的比赛，我觉得瓦里泰克应该被比做隆多才对。”镜头照向场边的凯尔特人队助理教练，原来范甘迪的助手汤姆-锡伯杜时，杰克逊说，“锡伯杜有能力成为任何球队的主教练，魔术师约翰逊说过，如果当锡伯杜有机会成为球队主教练人选时，而总经理却没有选择他，那这样的总经理就应该被解雇。”范甘迪说，“他不仅仅只会训练防守，他是个全才教练人选。听了一些赛后记者会的教练发言时，我感觉如果聘用他，球队就有可能赢球。”JJ-雷迪克连续投中三分帮助魔术队把比分反超。
　　第二节多克-里弗斯接受场边记者采访时说，“我们的能量还可以，但他们吸取了上场的教训，加强了篮板和速度。雷迪克的带球突破帮助他们加快了节奏。”霍华德抢到篮板扣篮得分，范甘迪说，“霍华德的努力得到了回报，可我觉得主要的问题是凯尔特人队没有对他下狠手，这个球应该去犯规，把霍华德送上罚球线。”暂停时，ESPN播出了教练里弗斯赛前录制的采访，多克说，“我们的球队有很多老将，他们都经历过客场的喧嚣，他们喜欢在敌对的气氛下战斗，而对现场球迷的呐喊往往会充耳不闻。”布瑞恩说，“90%的老将都表示自己喜欢在客场得分而让现场安静的感觉。”杰克逊说，“的确如此，当你和队友并肩战斗来平息两万名现场球迷的呐喊时，没有什么能够比这的感觉更好。”
　　霍华德罚球魔术反超对手。卡特不满莫须有的判罚吃到技术犯规，范甘迪说，“这只是球员遭遇误判的正常反应，裁判的反应反而有些过激了。”皮尔斯篮下强攻，霍华德双风贯耳加泰山压顶狠击真理头部，超人被判恶意犯规。霍华德篮下勾手投篮马上有侧翼近距离投篮得分，杰克逊说，“霍华德首场比赛只得到13分，而此时他已经得到了17分，今天他的进攻非常耐心。”皮尔斯也三分命中，杰克逊说，“皮尔斯遭遇凶狠犯规，可这不要紧，真理仍然掌握在皮尔斯手中，他射中三分得到22分还以颜色。”隆多进攻倒地，跟前魔术队的巴内斯向隆多伸出手要把他拉起来，此时场上其他的四名绿军老将加大腕皮尔斯、加内特、雷-阿伦和华莱士跑步上前将隆多扶起，杰克逊说，“凯尔特人队的老将们不允许对手来帮助自己的球员，这是老一代球员的传统。”布瑞恩说，“如果你的队友是查尔斯-奥克利，你要去帮助对手，他就会揍你。”
　　中场休息时，ESPN电视台的节目主持人魔术师约翰逊、迈克-维尔邦、斯格特对上半场的比赛进行了点评，约翰逊说，“霍华德的移动非常出色，斯坦-范甘迪的战术安排非常正确，他让霍华德假挡拆，真移动到内线站位攻击。魔术队不仅需要打得强力，而且要打得聪明才行。”
　　隆多晃胳膊假动作上篮得分打出好球，双方仍然僵持不下。比赛暂停时，一名前排球迷把球用力推给裁判乔-德罗萨，红脸乔异常愤怒让保安将这位球迷驱逐出场。卡特进攻时自己滑倒在地手腕受伤，戴维斯罚球得分，凯尔特人队打出9-0一波取得7分领先优势。加内特跳投得分后突破大力扣篮成功成为进攻主流，魔术进攻凝滞，已经5分钟没有投篮得分。范甘迪说，“魔术队应该加快比赛的节奏，他们必须要让球动起来。”霍华德投篮不中，杰克逊说，“霍华德没有在内线建立起绝对优势。”范甘迪说，“可当你的外线球员27投8中时，你怎么也赢不了。”
　　第四节华莱士三分命中，范甘迪说，“常规赛中魔术队曾经在第四节反败为胜，可今天如果凯尔特人队没有失误，我觉得魔术队没有任何希望。”威廉姆斯投中三分，马上又助攻皮特鲁斯投中2分。隆多跳投得分，范甘迪说，“这支凯尔特人队绝对是冠军级别的球队，最主要的原因就是隆多个人的快速进步。”隆多反击中反手上篮再次得分打出超级好球。杰克逊说，“这个年轻人在这次的季后赛中的表现太好了，他不仅仅是全明星级别的控卫，他可能已经是联盟中最好的控卫。现在的问题是谁是波士顿最好的四分卫？布莱迪(Tom Brady，全美橄榄球联盟波士顿爱国者队的四分卫，超级球星，曾经在4年内三次率队夺得超级碗)还是隆多？”范甘迪说，“你的比较太惊人了。”暂停时，ESPN播出了皮尔斯在赛前采访中对隆多的评价，他说，“原来我、凯文和阿伦是主要控球球员，我们需要告诉隆多如何去打球，而现在是隆多来主导进攻，我们则是服从于他的路线。”
　　霍华德投篮得分，雷迪克罚球得分，魔术只落后2分。霍华德罚球命中，卡特投篮得分，魔术队把比分反超。加内特跳投得分，雷迪克带球突破撞倒戴维斯被判进攻犯规，慢镜头回放时，范甘迪说，“这不是进攻犯规，这是阻挡犯规。”皮尔斯投篮不中，加内特抢下篮板，隆多投篮得分，范甘迪说，“这就是魔术队的问题，他们抢不到篮板，当霍华德的篮板数只是个位数时，他们不能取胜。”魔术队多次进攻不力，卡特两罚不中，加内特投篮不中，雷迪克抢下进攻篮板，进攻中叫暂停。范甘迪说，“这是错误的决定，你还剩3.5秒时间，而进攻已经启动，这时候应该顺水推舟放手攻击，这时候叫暂停没有任何好处。”尼尔森仓促出手不中，凯尔特人队取得了球队历史上首次季后赛的连续客场胜利。
　　(羌笛)

