斯塔德迈尔母亲违法遭拘捕 小霸王之母麻烦缠身(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息 太阳队正在奋战西部决赛，可球星阿玛雷-斯塔德迈尔的母亲却在近日给小斯惹了点麻烦。小斯的妈妈名叫凯莉，她因为交通违法在当地时间上周六被警方逮捕。
　　小斯的妈妈在上周六下午3点25分驾车在斯科茨代尔地区被巡警拦住。当时她开车偏离了车道，轧着两条车道间的白线行驶，于是当地警察将凯莉拦下。可是当警察检查凯莉的驾照时发现了更严重的问题，因为法庭要求凯莉在2010年10月30日前必须在汽车上安装酒精测试启动系统。这套系统是为了防止酒后驾车，驾驶员点火之前必须先通过吹气酒精测试，如果检验不合格，发动机将不能启动。
　　凯莉告诉警察，她没有意识到自己必须在汽车上安装这套系统，但警方还是将她拘捕。凯莉到了警察局后眼中含满泪水，她告诉警方，她驾车就是为了去参加戒酒培训班。
　　凯莉给小斯打了几个电话，并让小斯为他找律师。稍后小斯和一位朋友一起赶到警察局，但警方要求他们离开，因为他俩的出现使凯莉情绪有些失控。
　　凯莉随后被送进了拘留所一会儿，稍后被释放。警方以超速、不安装酒精测试系统、违章跨车道行驶三项罪名起诉了她。
　　小斯的母亲不是第一次遭遇法律问题，此前她曾经因为吸毒和滥用药物遭到过起诉。
　　(Zorro)

