巴蒂尔五页秘笈送给希尔 限制科比就必须放弃优雅
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，火箭队没有能够进入今年的季后赛，但这并不意味着火箭队的球员无法在季后赛中发挥作用。在昨天的西部决赛中，现场解说就透露，为了防好科比-布莱恩特，太阳队老将格兰特-希尔曾求助于他在杜克大学的学弟，火箭队的肖恩-巴蒂尔。巴蒂尔也倾囊以授，给了希尔五页有关防守科比的心得和秘笈。不过从昨天最后的结果来看，巴蒂尔的秘笈并没有起到多少效果。
　　在这场交锋中，科比成为了球场上的统治者。他全场比赛23投13中，罚球12罚11中，拿下惊人的40分并有5个篮板以及5次助攻。
　　科比出色的状态已经在之前的比赛中有所显现，和爵士队的半决赛，科比四场比赛的单场得分都超过了30分，而在常规赛和太阳队的交锋中，科比亦有场均27.5分，投篮命中率高达54.4%的惊人表现。
　　面对一个如此神勇的科比，你很难说这是巴蒂尔的秘笈或者是希尔不够努力的问题。这是联盟最具杀伤力，同时也是得分手段最丰富的球员。科比有突破，有中远距离投篮，还有背身单打技巧，要防守科比，绝不是区区五页纸能够说清楚的，也不是希尔一个人就能搞掂的事情。在赛前，希尔就知道自己的任务艰巨，“他是那种你必须做好准备的人，他是那种即使你防守到位也能把球投进的家伙，”希尔说，“你需要和他一直不断地进行对抗，湖人队的很多进攻都需要经过他来发动，他是个能够接管比赛的家伙。即使你做好了一切，但最好的进攻还是能胜过最好的防守。我在前两轮比赛前都没怎么看过录像，但现在，我需要去看看录像了。”
　　可显然，应对科比这样的顶级得分手，不是临时抱佛脚就能解决的问题。
　　主教练金特里也意识到防守科比的难度，“你能做的只有尽力限制他而已，但在他手感火热的时候，根本没人能阻止他。如果有人有办法的话，他也就没法拿到81分了。”
　　不过既然金特里有这样的觉悟，那么在比赛中，他就不应该把所有的希望都寄托在希尔一个人的身上。他应该让所有人都动起来，将防守科比的任务下放到全队中去，用一个体系来遏制他的发挥。
　　太阳队必须做到这一点，这一场拉开比分的关键就是科比的发威。在第三节，科比独得21分，两队的分数也在这个时段被拉大到了两位数，太阳队从此崩盘。
　　在这一节中，希尔也需要反省。在斯泰普斯中心，裁判偏袒科比应该是他这个37岁的老将可以预计到的事情。但是希尔竟然被科比的小动作和裁判的偏袒所激怒，以至于还吃到了一个技术犯规。
　　对于希尔而言，他真正要和巴蒂尔学的就是荣辱不惊，始终贴着进攻球员，像一块橡皮糖一样紧紧的贴住科比，来磨他，来让他失去冷静。在这一点上，希尔应该学习的对象还有当年太阳队防守专家拉贾-贝尔。贝尔对于科比的成功防守是太阳队当年晋级的关键，甚至为了限制科比发挥，贝尔不惜使用了锁喉这一阴招。希尔以人品出众著称，但如果真的要想限制科比的发挥，有些时候就必须放下这些。看看贝尔、看看布鲁斯-鲍文，成功的防守专家，没有一个是不使阴招的。
　　(大脸猫)

