恐慌再现！低级暂停失误！ 魔术自寻死路一声叹息
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，凯尔特人95-92战胜魔术，魔术系列赛0-2落后最大的失败在于经验，最后时刻叫暂停犯下乌龙，难怪魔术遭遇主场两连败。
　　竟然在最后关键时刻忘记规则，导致魔术最后战机被耽误，J.J.-雷迪克要为自己的愚蠢负责，斯坦-范甘迪更是要为自己比赛中不够周到的布置负责。最后还剩6秒，凯文-加内特中投不中，此时雷迪克拼抢下后场篮板，可就当奥兰多现场观众紧张得将心提到嗓子眼时，匪夷所思的一幕发生了，雷迪克运了几步后，竟然放弃快攻叫了暂停。根据规则，得到防守篮板后，如果防守方持球人运球且未过半场、那么再叫暂停则只能发后场球。就是这么一次出人意料的暂停，让仅差3分的魔术失去了快攻追分的机会、也让自己最后一攻的难度陡增。
　　分析当时情形，抓下篮板的雷迪克理当全力运球冲刺，或者将球向前交给其他人，6秒时间足以完成一次快攻三分。退一步说，魔术就算想叫暂停，雷迪克也不该动，而是在抢下篮板后迅速叫暂停。抢下防守篮板，保存魔术最后一次希望的雷迪克本该有功，却因为仓促处理球并叫暂停一下成为罪人。
　　这次在暂停上犯下的错误，多少会让人想起当年代表密歇根大学争战NCAA锦标赛的克里斯-韦伯，当年韦伯就是在本方没有“暂停”后，得球后因紧张错误的叫了暂停导致违例，将胜利拱手送人。终归来看，韦伯和今日的雷迪克的问题都一样——关键时刻紧张过度，反衬出经验的缺失、关键时刻不够冷静以及对比赛细节控制的不足。
　　其实如何喊暂停是被很多队忽略的细节，却又是展现一支球队经验的关键点，雷迪克的错误在于对比赛细节的忽略。如果没有这一次因运球而被判后场球耽误进攻，恐怕也会有球迷不知道防守方运球后就只能开后场球的规则，但毕竟这是职业球员必须掌握的事情，犯下如此大错只能说明雷迪克经验的欠缺。不过笔者认为，雷迪克经验的欠缺只是一方面，如果说他是第一责任人，那么第二责任人就是主帅大范甘迪，他难道就没有在此前强调如何进行最后一次进攻如何喊暂停？
　　显然缺乏布置的范甘迪必须为雷迪克的错误暂停负责。我们来看看最后30秒都发生了什么：此前还剩34秒雷迪克犯规，送给只领先1分的凯尔特人两次罚球机会，保罗-皮尔斯利用这个机会两罚全中，帮助球队3分领先。随后魔术叫暂停，暂停后文斯-卡特持球突破造成犯规，但卡特竟然两罚全失！
　　此后绿军在还剩30秒时喊暂停，暂停后绿军导球22秒后由加内特出手，随后的事情文章开头已经记述。我们应该看到，绿军在30秒时喊暂停，大范甘迪必然是考虑到只落后3分，所以大胆选择赌一下防守，因为绿军就算耗尽24秒也留下6秒进攻时间给魔术。不说魔术赌防守而非迅速犯规是否妥当，大范在布置防守时，至少应该将如何处理每一个细节都布置好。
　　比如，死掐凯尔特人没一个进攻点，将凯尔特人的进攻威胁点推到三分线外，迫使绿军在最后时刻只能选择远投等。其实这些都逐一实现，但笔者不禁奇怪，难道大范没有布置当绿军远投失败后，应该如何做吗？想必他是忘记了，因为当雷迪克拿到篮板时，他第一反应是拿球快攻。
　　素有“恐慌大师”之称的大范甘迪喜欢在场边大叫，叫住雷迪克的肯定是大范本人。笔者认为他可能是临时提醒雷迪克叫暂停，但此时已然为时已晚，听到号令的雷迪克做了运球动作然后才招手暂停。在NBA规则中，只有球员能够喊暂停，所以教练必须在今天这样的情况下，就最后6秒如何叫暂停，向球员们布置。但可惜，大范显然是没有。
　　魔术最后时刻如此低级的错误，体现的是经验的不足，他们被老球皮组成的凯尔特人系列赛打成2-0似乎也算正常。
　　(阿姆罗)

