普罗霍洛夫抽签前密会索恩 篮网总裁即将续约两年
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息 篮网队在本年度乐透抽签中失利，有25%几率抽到状元签的他们最终仅拿到首轮第三顺位。当然选秀并不是球队的全部工作，据联盟内部消息表示，新老板米凯尔-普罗霍洛夫在参加抽签仪式前几个小时与总裁罗德索恩进行了会面，普氏希望索恩续约。
　　据悉，索恩很有可能在近期与篮网签下两年续约合同，而索恩目前所处的合同将在今年夏天到期。普罗霍洛夫的智囊团此前已经对30支球队的管理层进行过调查，并且将用相似水平的薪金来当作续约标准。由于全联盟收入降低，因此管理层的薪水也会相应下降。篮网给索恩的年薪将与国王给总经理乔夫-佩特里的薪金持平。
　　索恩目前正在为篮网选帅做准备工作，续约无疑会刺激他的工作积极性，从而有利于篮网选到一位优秀的主教练。
　　索恩从2000年开始就加盟篮网管理层，他将当时一支孱弱的球队变为劲旅，连续两年获得东部冠军，打入总决赛。篮网本赛季战绩糟糕与前任老板布鲁斯-拉特纳有关，这位老板在出售球队之前已经不关心战绩，而且大幅削减了球队的预算。
　　如今普罗霍洛夫接手，资金不再是问题，篮网又拥有巨大的薪金空间，而且有布鲁克-洛佩斯这样的重建基石，篮网的前景相当看好。普罗霍洛夫已经公开表示，下个赛季篮网就会打入季后赛，最少一年、最多五年拿回总冠军。
　　(Zorro)

