小斯不屑奥多姆单场19个篮板 太阳野兽：他运气好
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，《ESPN体育》消息，西部决赛的第一场打完，湖人的实力已经得到了充分的展现，他们以128-107轻取太阳，总比分1-0领先。
　　比赛一结束，有不少记者都围向了奥多姆，这场比赛他的表现的确太出色了。在太阳队的内线，奥多姆就像一条鲶鱼一样来回翻滚，全场比赛拿到了19分19个篮板，其中前场篮板就拿到了7个。
　　奥多姆风风光光地接受着记者的采访，谈论着这场比赛湖人的成功秘诀，可小斯的心情并不太好，球队遭遇了惨败，有不少媒体都把责任指向了他。斯塔德迈尔这场拿下了23分，可他仅仅抢到了3个篮板球，作为太阳队的内线核心，这样的表现实在无法令人满意。可谈到奥多姆的19个篮板，斯塔德迈尔却显出了一脸不屑。
　　“我现在不想对他的表现多做评价。奥多姆碰到了一场运气很好的比赛。”斯塔德迈尔说，“我们承认我们的确忽视了他的作用，我把更多的精力放到了防守加索尔和拜纳姆的身上。湖人队拥有三个抢篮板能力很强的球员，他们每个人具备很强的篮板能力，加上奥多姆的冲击力，我们内线的压力的确很大，后面的比赛我们必须做的更好才行。”
　　在湖人队的训练结束之后，记者把小斯的观点也拿到了奥多姆那里，听到了小斯对自己的评论之后，奥多姆带着讽刺意味说：“他觉得是这样，那我希望下场比赛我还能够运气这么好。”
　　奥多姆全场比赛15投9中。第一节他刚刚上场的时候，湖人队还落后着5分，可他上场之后很快就砍下了7分4个篮板，这让湖人在第一节比赛结束时已经领先了9分。“我只是上场比赛打出自己最好的水平，不管面前对位的是哪个人。”奥多姆说，“我一直努力让自己在跑轰过程中打出最高的效率。我希望自己能够做好每一个细节，尽量把球打到最靠近篮筐的地方。”
　　听到小斯的言论，湖人队的主教练菲尔-杰克逊也站出来为自己的球员说话，他认为奥多姆是通过自己的努力才获得在场上抢到篮板的机会。“在篮球场上，如果你感觉对手运气好，那一定是因为你的松懈而造成的。”杰克逊解释说，“我觉得我们只是在场上保持了足够的攻击性，奥多姆一直在寻找最有利的位置，他时刻想要为球队贡献更多的力量。当他自己的进攻打顺了之后，进攻篮板就好像自己往他手里飞一样。”
　　杰克逊表示：“这种情况在篮球场上经常发生，一个人开始打得比较顺，后面的一切事情都好像在向有利于他的方向发展，球似乎总是自己碰到他的手里，我希望奥多姆能够把这样的势头保持下去。”
　　老将费舍尔在听到小斯的言论之后也发表了自己的看法，他表示：“运气的确是占到了一部分因素，但所有人都知道，天赋、努力程度和其他因素也同样重要，就像有一句话说的，‘机会总是留给有准备的人’，如果只是靠运气就能拿到19+19的数据，我觉得我每周都应该有一次运气好的时候。”(传球第一)

