掘金老帅病情稳定正逐步恢复 期待夏天重回教练席
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，据《丹佛邮报》报道，本赛季末段经历了咽喉癌手术的掘金老帅乔治-卡尔近期的恢复情况十分乐观。而据其生活的伴侣金-范迪拉(并非妻子)透露，卡尔在近期已经开始更多地外出活动，并重新投入到了工作之中。
　　范迪拉是卡尔在雄鹿担任主教练时结识的秘书，现在两人育有一个女儿已经5岁。而在卡尔手术住院后，范迪拉就对卡尔照顾有嘉，她近期在自己博客中写到：卡尔的身体能量在慢慢的恢复，但仍然需要借助进食管来摄取营养。但偶尔，他也能吃一些水果。
　　范迪拉还写道：她刚刚从卡尔的主治医生办公室走出来，医生建议要时刻关注卡尔的病情，防止血块再次凝结。卡尔本在5月前已经出院，但随后不久由于体内血块凝结，掘金老帅不得不再次住进医院。而为了维持身体机能，医生不得不把两周前才刚刚拆掉的过滤器又重新插入卡尔的肺部。
　　“现在让他保持良好的精神是最重要的事情”范迪拉表示，“虽然他损失了大约40磅的体重，但好在现在一切都过去了。他正在进入康复过程，一旦他感觉良好，我想他就可以自由地进行恢复和活动了。”
　　虽然在卡尔病重入院后，掘金临时决定用球队助教阿德里安-丹特里接替老帅的工作，来率领球队征战季后赛。但遗憾的是，常规赛排名西部第四的掘金第一轮就被爵士4-2淘汰。
　　不过掘金老板克伦克并没有因此怪罪卡尔，在他看来，掘金新赛季的首要目标不是战绩，而是要保证老帅卡尔的健康。
　　这次的咽喉癌手术，已经是卡尔第二回与病魔所抗争了。几年前，他曾经患有前列腺癌，不过他坚强地战胜了那次病痛。已经59岁的卡尔曾在上周表示，如果健康状况允许，他仍然打算重返教练席，投身于自己所热爱的篮球事业。
　　(小林)

