有阿里纳斯奇才仍会选沃尔 状元驾到华盛顿谁离开
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，只有10.3%概率的奇才喜获第状元签，约翰-沃尔适合他们吗？沃尔将如何和吉尔伯特-阿里纳斯共存以及奇才是否应该交易状元签，都是未来首先需要考虑的问题。
　　可能是由于恩师约翰-科里帕里曾培养出德里克-罗斯和泰雷克-埃文斯这样的超级控卫，这让沃尔承载了太多的赞誉和期望，不过沃尔这一年的表现征服了所有人。所以，我们有一点是可以确定的，不管是谁得到状元签都会选择沃尔，就算是阵中已经有阿里纳斯和兰迪-弗耶这两员控卫大将，但奇才依旧会毫不犹豫选择沃尔。
　　当然，奇才选择沃尔后或许并不一定留下他，他们至少有三种处理方式：一，留下沃尔与阿里纳斯搭档组成双控；二，充分信任沃尔，而选择交易阿里纳斯；三，交易沃尔给更渴望天才控卫的球队，以换取自己需要的球员。
　　笔者认为，最有可能发生的事情，就是奇才留住沃尔并耐心观察其表现，这种可能性至少占了7成。由于目前阿里纳斯刚刚从“持枪门”事件中走出来，其交易价值肯定大打折扣，此时选择交易这位核心肯定不妥，不如留下来。所以笔者认为，奇才确实会让沃尔试着和阿里纳斯组合搭档后场。ESPN专家查德-福特表示：奇才得到状元签必选沃尔，沃尔和阿里纳斯的后场搭档值得看好。
　　奇才这几年确实为阿里纳斯找过不少控卫搭档，好比如早年的安东尼奥-丹尼尔斯或者迈克-詹姆斯，乃至上赛季的弗耶，就算是前搭档攻击后卫拉里-休斯，也是一个可以身兼控卫位置的持球手。阿里纳斯本就是攻击欲望强胜的球员，搭档一个更好的组织者确实是不错的选择，这样的双控组合在NBA不少见，公牛就有成功的例子：德里克-罗斯和科克-西里奇。而罗斯恰恰是沃尔的模板。
　　此前就曾有专家认为，阿里纳斯攻强于组织，过度依赖个人单打独斗的分，如果完全将球队组织任务交给他，很可能出现进攻端不稳定的情况，所以奇才多年来也一直在为他寻找合适的搭档，而选择目标就是那些组织能力好擅于分享球的控卫。这也是奇才去年用5号签交易来控卫弗耶和迈克-米勒的原因。
　　不过阿里纳斯或许需要一个防守更好身材更高大的攻击后卫做搭档，而非一个和他争夺控球权的控卫。所以奇才如果信任阿里纳斯，就有2成可能向下交易选秀权。比如他们可以和手握2号签的76人交易，然后选择准榜眼秀伊万-特纳。特纳是一个全能型选手，并乐于传球确实是阿里纳斯更适合的搭档。阿里纳斯+特纳的组合互补性值得称道，特纳所欠缺的侵略性恰恰是阿里纳斯的所长，而特纳对球路良好的判断，将让阿里纳斯在攻守两端都得到解放。
　　但处在重建中的奇才不会放过得到沃尔这样一个新基石的机会，毕竟前核心阿里纳斯在“持枪门”前就曾遭遇各种怀疑，屡次的受伤让奇才已经对阿里纳斯丧失了不少信心，他们可能选择先培养沃尔一段时间，再看看是否需要交易。对于重建中百废待兴的奇才，过早的交易可能带来的是不稳定和动荡，所以笔者认为奇才更大可能是选择不留弗耶或者选择先签后换的方式交易弗耶。这样就能空出后场的轮换名额，不管是让沃尔搭档阿里纳斯首发，还是让沃尔从替补做起，操作空间均更大。
　　(阿姆罗)

