火箭不甘寂寞要抢探花秀 为姚明找替补再起交易风
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，火箭在选秀大会抽签上没什么作为，最终仍是排在第14位。在这个位置想挑到好球员并不容易，据雅虎专家A-沃纳洛夫斯基透露，根据联盟内部消息，火箭希望能通过交易提升选秀位置。
　　状元和榜眼火箭是不敢抱希望的，但他们把目光瞄准了拥有三号选秀权的篮网和四号选秀权的森林狼，希望能得到其中之一。
　　今年状元呼声最高的是来自肯塔基大学的控球后卫约翰-沃尔，不出意外，他将成为奇才的一分子。榜眼秀的热门人选是俄亥俄州大的小前锋埃文-特纳。
　　除此二人外，在选秀预测中有能力进入前四的还有德里克-法弗斯、德马库斯-卡辛斯、埃德-戴维斯和韦斯特-约翰逊等人。
　　下赛季火箭大将姚明回归，但内线仍是软肋，需要找一个替补，因此如果火箭顺利提升顺位的话，很有可能挑选来自肯塔基大学的卡辛斯。此人身高2.11米，体重122公斤，能打大前锋和中锋两个位置。他的技术特点很像森林狼的埃尔-杰弗森，而这正是姚明最怵的类型，如果有这样的球员作为替补，姚明在碰到杰弗森这样的球员时将会更有把握。
　　当然，法弗斯、戴维斯和约翰逊也都是不错的球员，能得到其中任何一人，对火箭前场的加强都有帮助。
　　火箭目前试训的仅是一些首轮末和第二轮的球员，还没机会接触这些高顺位的球员。同时，火箭还有竞争对手，据消息透露，开拓者也跟火箭一样有想法，也想把顺位提到三、四位。
　　(吴哥)

