篮网探花签瞄准“穷人”波什 阿联主力地位仍稳固
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，2010年NBA选秀乐透抽签结果揭晓，华盛顿奇才获得状元签、费城76人榜眼、新泽西篮网仅获得探花签位。
　　篮网本季战绩是联盟最差的12胜70负，他们获得状元签的几率因此也是乐透球队中最高的25%。这已经是NBA乐透抽签连续6年战绩最差的球队未能如愿获得状元签，不过比去年的国王稍好一些，篮网拿到了探花。新老板米海尔-普罗霍洛夫今日亲临抽签大会督阵，可惜没能给球队带来好运。
　　据权威选秀网站NBAdraft预测，篮网应该会用榜眼签挑选来自乔治亚理工大学的德里克-费沃斯。费沃斯身高6尺9寸、体重246磅，司职大前锋。09-10赛季场均12.4分8.4个篮板，投篮命中率61.1%。
　　费沃斯的模板是克里斯-波什，被球迷们称作“蛇男”的费沃斯有着让所有人惊掉大牙的运动力，冲击力和爆发力足以让其统治篮框。虽然2米06的身高不让人满意，却有着比同龄人好得多的弹跳和力量，2米10的臂展也让他在篮下依旧保持优势。场均12.1分8.5板2.2次盖帽，不多的出手次数换来了高效的得分表现，赛季前半段的表现让人失望，却在最后阶段用爆发式表现证明了自己的潜力，锦标赛中用18分9板5帽的表现淘汰北卡一战成名。
　　篮网总裁罗德-索恩选秀之前曾经表示，“今年自由球员市场和新秀都有不错的内线人选，我们队内线需要补强，会挑一些不错的大个子。”
　　如果篮网挑选费沃斯，倒不至于影响易建联的主力位置，因为篮网内线最缺的是篮板和防守，而费沃斯亦是攻强于守的球员。而且费沃斯的对抗能力也不算强，跳投准星和射程更是和阿联没法比，低位进攻技术和步法也还比较生涩。总而言之，费沃斯短期内只能扮演一个板凳冲击者的角色，不过他良好的协防和封盖意识、以及极为出色的运动能力，不管与布鲁克-洛佩斯还是易建联配对都能互补。
　　(贝吉塔)

