朝鲜男篮人人都是郑大世 不看NBA最爱炒饭冰激凌
　　记者袁俊10月31日大朗报道  广州亚运会上，朝鲜男篮或许会让世人大吃一惊。倒不是说他们是最大的黑马，更要紧的是他们队里个个都是“郑大世”这样有血有肉的男子。
　　时隔八年，朝鲜队即将再次出现在亚运会的赛场上，这也是八年的时间里，他们第一次走出国门，让世人所认知。两天前，朝鲜队抵达东莞大朗镇，参加“马可波罗瓷砖杯”，为亚运会做最后的热身。
　　在此期间，中国媒体终于有机会去认识这样一支神秘的队伍。
　　全队没有一部手机
　　10月28日晚，朝鲜队才抵达大朗。和东莞新世纪联系以后，朝鲜男篮提出了一个让人意想不到的要求———他们向俱乐部借了一部手机。新世纪俱乐部发言人王珏回忆起这个片段时，依旧唏嘘不已：“他们说全队没有一个人有手机，无法和我们保持联络，所以问我们能不能借一部手机给他们，有什么事能够保持联络。”
　　这只是故事的开始。
　　29日早上，朝鲜队去体育馆训练。每次训练和比赛，总有一位老人坐在最显要的位置。他是朝鲜篮协的秘书长吴兴龙，也是现在朝鲜队中的最高领导。一身黑色的西装，看起来有些年头了，胸口则别着朝鲜最高领袖的胸章。毕业于朝鲜平壤外国语大学的金水晶告诉我们，这在朝鲜是莫高的荣誉，领袖的胸章是没法买到而是颁发给有资格佩戴的人。
　　朝鲜队其他人的衣服上，再没有看到这样的胸章，而落到大家的眼中，却是一片红色。朝鲜队的球员都穿着红色运动服，那是他们参加亚运会的服装。训练的时候，他们很整齐地把自己的衣服叠好，放在椅子上。队员很珍惜自己的衣物。每次的比赛和训练结束后，他们会把一些衣服换下来装好。因为没有衣物包，队员把酒店的黑色塑料袋带出来，装自己的换洗衣物。酒店里其实有质量更好的塑料洗衣袋，但是朝鲜队员用的却是酒店用来套在垃圾桶上的那种黑色塑料袋。新世纪俱乐部可以安排给球员换洗衣物，但是朝鲜队的教练告诉工作人员：“我们的球员，他们会自己洗自己的衣服。”
　　29日中午，在程万琦先生的帮助下，赛事赞助商专门派人给朝鲜队送来一些比赛的衣服。当时，吴兴龙秘书长立刻指示现场试衣。就在天域大酒店7楼楼道里，十几名朝鲜队队员一声不响地换上了比赛用服。这个过程让匹克的工作人员留下了深刻的印象：“他们真是那种集体荣誉感超强的球队。教练让做什么就马上做，一声不吭，在咱们中国哪会这样！”
　　试完衣服之后，教练让队员们全部回房间休息，而在回房间的时候，一个队员经过楼道里的镜子时，十分仔细地整理了一下自己球衣的肩带。尽管他没有笑容，但是看得出他很满意。他们的脚上，从训练到比赛到平时走路，都是他们到达大朗时穿的某中国赞助商的球鞋。赛事赞助商给他们送的球鞋，还没有拿出来穿。别说这些生活用品，朝鲜队甚至连篮球医疗设备都欠缺。第一场比赛完了之后，因为有人受伤，他们找新世纪俱乐部借了绷带和喷雾。
　　最爱炒饭和冰激凌
　　他们的朴素，这几天也在感染着周围的人。通过新闻，大家其实也知道朝鲜的物质生活并不丰富。组委会也尽可能给予球队更多的支持和帮助。朝鲜队在这里每天每人的伙食标准是120元，其中早餐20元，中餐和晚餐各50元。第一天晚上，朝鲜队吃的是中式围餐，第二天酒店就给他们提供了菜式更多的自助餐。
　　“我们之前给他们提供了一份菜单，加上点心什么的应该也有五六十种，我跟他们说有什么不满意随时可以说，”酒店西餐厅的工作人员说，“他们也很满意，我记得吃饭的时候他们有的人会说中文，一个球员跟我说，他非常喜欢吃中餐。”
　　这几天下来，餐厅的工作人员也发现了，他们安排的很多高档食物并不怎么受欢迎，倒是普通的炒饭和冰激凌是最受欢迎的。“我们准备的那些刺身什么的，他们吃得很少，他们吃得最多的是炒饭，还有烫的青菜和汤粉，水果方面吃得最多的是香蕉。他们最喜欢吃的是冰激凌，都是排队来装冰激凌的，他们还很喜欢喝可乐，我看他们的生活，实在是太朴素了，”餐厅工作人员感叹说。
　　每天训练，每支球队都可以获得三箱水。连续两天训练，都没有看到朝鲜队有停下来喝水的机会，每次训练完，朝鲜队基本上都只开一箱水。训练结束之后，队员会把没喝完的水瓶放在空箱子里，哪怕里面只剩下一口。至于没有喝完的两箱水，他们也都搬回酒店。在训练场上，你绝对不会看见朝鲜队员留下来没喝完的水瓶。甚至喝完的水瓶，他们也自己带走扔掉。一位新世纪俱乐部的工作人员感叹：“我们的球员哪里做得到啊。他们的身上的确有一些值得我们学习的优点。”
　　休息时间不看NBA
　　让大家对这支球队肃然起敬的，不仅仅因为他们的朴素和坚持，也因为他们的篮球。
　　先说一个小插曲。比赛开始前，体育馆里早已准备了一条朝鲜语的标语，大意是“欢迎朝鲜篮球队”。在准备这条标语之前，赛事主办方还特意嘱咐，千万别写错了。甚至在标语做出来之后，工作人员还把这条标语拿给了懂朝鲜语的人看，在得知没有什么问题之后才放心。
　　可还是出了错。在标语之中，只是一个字母错了，但是意思却完全变了。毕业于平壤外国语大学的随队翻译金水晶告诉我们：“因为这一个字错了，篮球就变成了足球的意思了。”组委会赶紧落实了更改事宜。而在金水晶和工作人员写正确的朝鲜文时，坐在椅子上的朝鲜篮协秘书长吴兴龙笑了起来。后来，当我们问到朝鲜男篮能像朝鲜男足学点什么时，这位老人说：“没什么好学习的。”
　　这些东西，朝鲜男篮的确不需要向足球队学习。
　　对于朝鲜男篮，目前可查的资料只有八年前的釜山亚运会。我们只知道当年朝鲜有一个亚洲第一高中锋李明勋，还知道号称朝鲜乔丹的朴千钟。现在这两人都当了教练。据说朴千钟还是朝鲜最强的425队(相当于中国的八一队)教练。
　　现在的这帮队员，没有人来中国打过比赛，甚至可以说，这八年里，朝鲜队员都没有走出国门打过比赛。不过这几天，在大街和酒店周围，并没有朝鲜队员游玩。除了吴兴龙和翻译一起在中午出席了一个匹克安排的参观活动，其他非比赛和训练时间，他们基本都在酒店里呆着。走到酒店7楼，你也听不到任何说话的声音，一片安静。和吉林的比赛之后，有一个记者很感兴趣地问：“你们训练结束之后，有没有在房间里看NBA？”吴兴龙说：“没有，那是我们休息的时间。”
　　这支球队的管理，严格得让人惊讶。连续两天训练，除了刚开始绕场跑圈，所有队员高吼一声给自己鼓劲，再没有人在训练中说话。整堂训练课，就只有教练的斥责声。可每当球员出错，比如说练罚球没罚进，或者分组对抗传球失误时，他们也都会自己站出来接受惩罚。
　　他们的惩罚措施也很有意思，就是自己团身打一个滚。值得注意的是，不只是传丢球的人要打滚，没接到球的人也要打滚。面对这样的惩罚，队员没有任何怨言，更别说顶撞教练，他们只是会在出错时大喊一声表达对自己出错的不满，然后就自觉接受惩罚。
　　训练手段落后二十年
　　朝鲜篮球，的确是有些落后了。
　　29日晚，朝鲜男篮八年来第一次出现在中国球迷的视线中。赛前的热身就看出了不同。东莞马可波罗的球员都在澳洲体能教练波波维奇的带领下，以各种方式来拉韧带和热身。而在球场的另一边，所有朝鲜队员都听着队长的口令，做热身动作。
　　他们的热身动作很简单，比如说扭腰、变速跑、倒着跑、原地高速跑等。不过朝鲜队员的热身动作非常整齐。在队长喊口令之后，他们整齐地做着各种动作，一旦不整齐就会重来。朝鲜的教练们根本就不需要盯着球队的训练。
　　看着朝鲜队的热身和训练，中国老一辈的运动员仿佛看到了过去。二哥李林对着李群说：“大群，你看朝鲜队的衣着、训练，是不是感觉像咱爸那时候？”李群感叹道：“是啊，那时候在体工队，都是这样。”
　　现在的朝鲜队，没有什么高度。他们最高的球员也只有2米出头。而他们留给人最深的印象，就是他们的速度和体能。只要是抢下篮板，所有队员都跟风一样冲到前场。他们的打法很简单，五个人拉开不断穿插跑动，持球队员也是不停突破。他们没有像样的阵地和内线低位进攻。总之一句话，就是突和投。
　　但是无论在身高上，还是在基本技术上，朝鲜队都无法和中国的球队相比。东莞新世纪很轻松地就战胜了他们，而吉林队之所以输，也和他们自己的放松大有关系。否则吉林队怎么可能在落后20分的情况下，一节就追到只差一分。
　　“这支球队体能非常好，全场都保持很高的速度，一旦放松很容易给他们追分，但是他们没有一个很好的体系，队员的个人能力也还差了点，”新世纪助理教练李群说。
　　体能可都是练出来的。有一天训练完了之后，朝鲜队要求去练力量。在他们练力量的时候，刚好新世纪的队员们看到了。何忠勉说：“我看他们没练别的，所有人就是举着杠铃，一人来了几十个深蹲。”

