篮网热盼一场却美梦成空 总裁：我们仍有机会翻身
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，据雅虎体育报道，NBA选秀乐透顺位抽签即将开始，2009-10赛季战绩最差的新泽西篮网无疑是所有球队中最激动也是最忐忑的。
　　米哈伊尔-普罗霍洛夫今天将以老板之尊亲自为篮网抽签督阵，本赛季篮网用输掉70场比赛的代价换来了获得状元秀的最大赔率。不过，就算普罗霍洛夫足够幸运，能让篮网抽到状元签，我们也不能过期望他会立即展示专为约翰-沃尔赶制的篮网战袍。
　　去年，当洛杉矶快船出人意料地摘下状元签后，快船主席安迪-罗瑟立即拿出一件背后印有“布莱克-格里芬”名字的快船战袍，他骄傲地向所有人公开了己队的野心。但是今年，篮网主席罗德-索恩却表示他们没有把宝全部压到沃尔身上，篮网将会广泛接触各位一流新秀，包括俄亥俄州大的埃文-特纳，肯塔基大学的前锋德马库斯-考辛斯，佐治亚工学院的德里克-法沃斯，以及威克森林大学的艾尔-法罗克-阿米奴。
　　“我们不会提前展示任何人的篮网战袍，除非是老板他自己私藏了一件，而我却不知道。”索恩狡猾地说，顺便还暗示了一下自己与普罗霍洛夫之间的关系之密切。
　　篮网有25%的几率抽中状元签，而今年最大的状元热门是控卫沃尔，篮网自己也有一名全明星控卫德文-哈里斯。不过即便如此，篮网还是很有可能选沃尔，因为沃尔的诱惑力太大了，他甚至足以吸引勒布朗-詹姆斯，篮网如果有状元签的话，他们基本不可能跳过沃尔，那样做风险太大了。
　　就算篮网运气极差，他们至少也能拿到四号签，索恩坚信凭借高顺位的新秀、即将新签的自由人、以及篮网今夏招募来的新主帅，球队必然会迅速咸鱼翻生。
　　“我们度过了恐怖的一年，”索恩说，“但是我们有机会迅速翻身，我们完全不一样了。”
　　关注度仅次于篮网的是犹他爵士，虽然爵士杀进了西区季后赛第二轮，但是由于他们握有尼克斯的首轮选秀权，所以他们也有一定的机会抽到状元签。起初尼克斯的首轮签位归菲尼克斯太阳，但太阳在2004年为了丢掉汤姆-古格利奥塔的大合同，将这一选秀权送给了爵士。爵士的这枚选秀签有2.2%的几率成为状元签，他们最差也能拿到第11顺位，而爵士已经拥有了联盟第一控卫德隆-威廉姆斯，如果爵士真拿到状元签，那么总经理凯文-奥康纳也不会选一名控卫的。由于卡洛斯-布泽尔地位不稳，爵士更有可能选择一位大前锋，因此考辛斯，法沃斯，阿米奴等人都是他们的猎物。
　　“他们确实是支好球队，但他们足够幸运吗？”索恩的话中暗含讥讽。
　　可惜的是，篮网的美梦却落空了。
　　(咕哒)

