篮网探花签两内线二选一  新赛季内线有望获得补强
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，新泽西篮网在今天的乐透抽签仪式上获得了第三号签，获得心仪球员约翰-沃尔的几率骤减，如果不进行交易的话，那么目前最有可能的选择是内线球员德里克-菲沃斯或者德马库斯-卡森斯。
　　菲沃斯是来自乔治亚工业大学的新生，仅仅18岁，身高2米07，体重97.5公斤。司职大前锋，在NBA的模版是篮网一直心仪的克里斯-波什。菲沃斯在NCAA的数据为场均27.5分钟、12.4分、8.4个篮板以及2.1个盖帽。他的弹跳能力很强，篮板和盖帽都非常出色，喜欢攻击篮筐，在篮下的终结能力很强。
　　菲沃斯的缺点是进攻端还需要打磨，缺乏连贯的进攻能力，控球能力也需要提高。
　　篮网另外的一个选择就是中锋卡森斯。他是一年级生，身高2米11，体重117.9公斤。卡森斯在肯塔基大学效力期间，场均23.5分钟，15.1分、9.8个篮板、1.8次盖帽。卡森斯臂展很长，对于中锋来说技术很细腻，手感柔软，脚步灵活，外线投篮也不错。另外，对于一个大个子来说，他的控球已经是很稳定的了。
　　卡森斯的缺点也很明显，他缺乏体能训练，弹跳爆发力都很一般，而且还不喜欢防守。
　　如果篮网获得菲沃斯，他可以成为阿联的替补，让篮网在大前锋位置上有更多选择。如果获得卡森斯，那么洛佩斯下场休息的时候，相较于约什-布恩和克里斯-亨弗里斯这些防守强于进攻的球员，篮网可以获得一个能够得分的替补。
　　(Nikki)

