现场：帕金斯皮尔斯先后毕业 卡特两罚不中葬契机
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，东部决赛第二场今天打响，此前经验丰富的凯尔特人先拔头筹。今天要看年轻气盛的魔术如何反击。第三节，凯尔特人将分差拉开，78比70领先魔术。
　　最后一节的比赛的开局与上一场有些相似，天尊华莱士命中三分，威廉姆斯立刻回敬一个。皮尔斯中距离不中，皮特鲁斯接威廉姆斯的助攻左翼再中三分！隆多篮下进攻得手，雷阿伦下快攻，击地再给隆多，后者大风车上篮，再取2分。
　　官方暂停回来，卡特的上篮被帕金斯封盖，但是时间还有7分44秒的时候，帕金斯就因为六次犯规毕业了。霍华德罚球线勾手命中之后，又接刘易斯的助攻上篮。分差被缩小到了4分。雷迪克强攻造阿伦的犯规，两罚全中，还差2分！
　　托尼-阿伦内线分球，被霍华德断走，但是刘易斯的上篮不中。凯尔特人的反击中，托尼-阿伦无球空切，隆多击地助攻，前者上篮命中！87比83，绿衫军稍微稳定了一下场上的局势。
　　魔术暂停结束，卡特右翼的跳投命中，但是大宝贝用扣篮还以颜色。霍华德两罚一中，刘易斯和雷阿伦的三分都投偏。霍华德篮下强攻又造皮尔斯的犯规，真理也已经背上了五次犯规。魔兽两罚全中，分差又回到了1分上。隆多脚底下打滑，走步失误，魔术反击，卡特投中关键一球，90比89逆转。
　　时间还有3分35秒，绿衫军请求了暂停。比赛继续，加内特上篮不中，大宝贝抢下篮板却没能拿住。隆多突破到罚球线后分球，加内特篮筐左侧接球转身跳投命中！雷迪克突破过了加内特，大宝贝早已经在篮下站定，应声而倒，造了对手进攻犯规。2分01秒，里弗斯再要暂停。
　　皮尔斯跳投不中，球弹筐而出正好落在加内特的手中。隆多左侧底线跳投成功。尼尔森抢投三分不中，隆多跳投不中，尼尔森突破抛投命中。皮尔斯连续的转身后跳投，尼尔森防不住，雷迪克上来协防领到犯规。真理两罚全中，95比92，绿衫军领先3分。
　　时间还有34秒，魔术的进攻用时4秒，卡特造了皮尔斯的第六次犯规。可是卡特竟然两罚不中，戴维斯眼疾手快拿下篮板。凯尔特人最后一攻，加内特中距离跳投不中。雷迪克抢下篮板，魔术在时间快耗完的时候才叫了暂停，时间还有3.5秒。尼尔森三分不中，魔术92比95告负，凯尔特人大比分2比0领先对手。
　　(暖暖)

