科比40+神迹无限接近乔丹 再拿30+亦可超越奥尼尔
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息  对太阳的首场西部决赛，科比就展现出无人可挡的王者气势，23投13中拿下40分，帮助湖人轻松赢下首场。
　　这场比赛，也让科比延续了一个良好传统：最近五个赛季，每到季后赛，他总能上演“40+”得分的壮举。此前，能在季后赛延续最长“40+”得分趋势的球员则是迈克尔-乔丹，从1985年到1992年，连续8个赛季，“飞人”每年都能贡献40分神迹。
　　在科比的季后赛生涯中，他先后共11次拿到过40+得分，在这些比赛中，湖人取得10胜1负，战绩喜人。上赛季湖人夺冠，科比季后赛有4场比赛得分过40，创造个人季后赛生涯40+单季次数最多纪录。科比的季后赛生涯最高得分于2006年创造，当时湖人对太阳，科比35投20中，独取50分。
　　而在刚刚结束的本赛季常规赛中，科比曾8次完成40+得分，湖人的战绩同样可赞——7胜1负。计算个人整个常规赛生涯数据，科比先后共104次完成40+得分，在这些比赛中，湖人的战绩为72胜32负，胜率达69.2%。在NBA的历史中，仅有两人常规赛40+得分的次数超过科比，那便是W-张伯伦(271场)以及乔丹(173场)。
　　从昨天的比赛可以看出，经过一周的无训练休整，科比的身体状态和竞技水准正在重新步入巅峰。用杰克逊的话说就是，这个科比，几乎已接近最好的那个自己。从季后赛首轮对雷霆第六战开始，科比已连续6场比赛轰出30+得分，场均得到33.3分，区域时间创13次系列赛个人最高得分纪录。同样，连续6场30+得分，也是科比职业生涯的最长纪录。
　　如果下一场比赛科比还能拿到30+，那么，他就将成为NBA历史上第12位季后赛至少7场30+得分的球员。上一位创造者恰是科比的前队友沙克-奥尼尔，2002年5月31日至2003年6月20日，连续7场季后赛，奥尼尔都曾拿到过30+得分。
　　(协和漫步)

