现场：魔兽后转身大灌篮 卡特惊险一摔飞人险折翼
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，东部决赛第二场今天打响，此前经验丰富的凯尔特人先拔头筹。今天要看年轻气盛的魔术如何反击。半场过后，凯尔特人53比51，优势非常微弱。
　　下半场开始之后，霍华德内线强攻博得加内特的犯规，两罚全中。帕金斯突破内线，刘易斯又犯规，也是两罚全中。不过随后加内特很快便再领犯规，这对于绿衫军来说绝不是一个好消息。魔术继续进攻，尼尔森连线篮下的霍华德，魔兽以帕金斯为轴，迅速的转身，面对篮筐的时候，传球也到了，魔兽顺势暴扣。
　　本节还有10分20秒，皮尔斯双手持球准备跳投，霍华德不理智的上手去捋了一把，这让他吃到了自己个人的第四次犯规！帕金斯随后也第四次犯规，被戴维斯换下。加内特两罚全中之后，隆多上篮也得手，59平！
　　隆多弧顶带球突破，右手伸直向后一个貌似传球的动作骗过了所有的魔术球员。不想隆多丝毫没有减速，直插篮下后上篮命中。卡特10投3中，效率过低，皮尔斯抢下篮板，雷阿伦又造戈塔特的犯规，魔术只能暂停。
　　加内特生吃对手，后仰跳投命中。魔术进攻中，卡特在右翼，脚底下打滑，整个人呈劈叉状摔倒，后退扭着倒地。可能是倒地的时候手撑地出现了问题，卡特倒地后捂着自己左手的手腕，半天都没能起来。
　　霍华德和雷迪克上来。加内特接隆多的助攻左侧底线跳投命中，绿衫军将分差拉开到了8分。20秒后，还是加内特，持球过了刘易斯单臂暴扣！霍华德博得罚球机会，但是两次都投失。3分25秒，雷迪克突破后分球，尼尔森右侧底角命中三分。63比70，魔术缓了口气。
　　暂停回来，卡特抢断了皮尔斯，但是霍华德篮下抛投不中。皮尔斯两罚全中之后，中距离跳投也中。关键时刻，雷迪克穿针引线，刘易斯终于命中三分。大宝贝接皮尔斯助攻上篮，绿衫军保持着6分的领先。
　　凯尔特人最后一攻，隆多左侧中距离跳投命中。凯尔特人78比70领先结束了第三节的比赛。皮尔斯已经拿下了26分，隆多19分，帕金斯10分；魔术这边，霍华德23分，雷迪克和卡特各12分。
　　(暖暖)

