篮网新老板督阵也未带来好运 经理：探花也是好签
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，据《纽约邮报》报道，2010年NBA选秀乐透抽签结果揭晓，新泽西篮网获得三号签，但仍然对未来充满信心。
　　华盛顿奇才获得状元签、费城76人榜眼、篮网仅获得探花签位。
　　尽管与状元失之交臂，与心仪的约翰-沃尔恐将无缘，但是篮网依然相信可以在探花位置上获得一个好球员。
　　“去年的最佳新秀来自第四号新秀，我们将会得到一个非常，非常好的球员。”总经理奇奇-范德维奇说。
　　奇奇所提到的去年的最佳新秀泰瑞克-埃文斯代表萨克拉门托国王出席了选秀抽签大会，上赛季国王常规赛战绩最差，抽得了4号签，他说：“乐透抽签就像赌博，你希望幸运之神站在你这边。但是就算你没有获得状元秀也可以成为胜利者。”
　　篮网的新老板，俄罗斯富豪米哈伊尔-普罗霍洛夫早早就来到抽签现场，到达之前他和主席罗德-索恩进行了会谈，内容包括延长索恩的合同等多项事宜。在乐透抽签开始前，普罗霍洛夫拒绝发表看法。
　　不过，普罗霍洛夫为篮网的季票持有者提供了一个视频信息：“如果一切事情按照计划进行，我希望篮网能在最少一个赛季，最多五个赛季之内进季后赛并且得到总冠军。”
　　(Nikki)

