皮尔斯向奥兰多说下赛季再见 笑称自己像脱缰野马
　　新浪体育讯　尽管是客场作战，但保罗-皮尔斯却非常享受球迷们在看到主场球队灰头土脸的表现后由喧闹转而变为安静。北京时间5月19日，《波士顿先驱报》报道了凯尔特人队今天的头号功臣皮尔斯在赛后的感受，后者半开玩笑地称这个系列赛已经毫无悬念。
　　“下赛季再见。”皮尔斯在离开球场时对着一些沮丧的球迷们说，因为后者也清楚要想在0-2落后的情况下翻盘是几乎不可能做到的，尤其是遇到像凯尔特人队这样有经验的球队。
　　雷-阿伦和凯文-加内特今天的手感都很一般，不过皮尔斯勇挑重担，他全场贡献28分，而其中的大部分得分都是靠自己独立完成，“皮尔斯的出色表现帮到了我们。”后卫拉简-隆多说：“他今天得到了许多单打的机会，而且也命中了不少球。”
　　在与克里夫兰骑士队的系列赛中，皮尔斯的进攻状态不佳，但他防守勒布朗-詹姆斯却做的近乎完美，而永远也别指望像皮尔斯这样的球员会连续哑火两轮系列赛，这就像别指望永远不会遇到挫折一样。手感极佳的皮尔斯过早地身背4次犯规，而当他回到替补席时，全场的球迷仿佛已经开始提前庆祝魔术队将扳回一城，但事实是凯尔特人队当时仍然领先6分。尽管魔术队之后一度将比分反超1分，但皮尔斯稳定的罚球和两次关键球命中帮助凯尔特人队艰难拿下比赛。
　　试图垂死挣扎的魔术队终于在最后一刻迫使皮尔斯6犯下场，但后者的表情看上去已是胜券在握，而当终场哨音响起后便轮到皮尔斯向那些球迷们传递“噪音”，“当我不必要在防守端花太多精力时，我就有机会在进攻端更具侵略性。”皮尔斯说：“我觉得自己的进攻就像脱缰的野马。”
　　(喜欢)

