现场：真理2分钟9分劲爆开场 隆多飞身救球险受伤
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，东部决赛第二场今天打响，此前经验丰富的凯尔特人先拔头筹。今天要看年轻气盛的魔术如何反击。
　　首节比赛开始，凯尔特人率先的进攻中就显示出了强劲的势头，帕金斯专供皮尔斯，后者转身跳投先拔头筹。卡特内线接队友分球，可惜上篮不中。皮尔斯篮下造卡特的犯规，两罚全中。不过尼尔森和卡特先后得手，两队4比4开局。
　　首节还有10分14秒，凯尔特人的进攻非常的有耐心。帕金斯篮筐右侧接球，立刻大范围转移给了左侧45度角的皮尔斯，后者接球轻轻一点，防守球员就飞身而起。真理放低重心过了防守球员，随即起跳，三分命中。
　　尼尔森跳投不中，皮尔斯左侧中距离跳投再中。在过去的2分多钟内，皮尔斯一人连得9分。卡特憋着股劲，内线强攻，在皮尔斯身上打三分。凯尔特人继续进攻，皮尔斯击地传球加内特，不想尼尔森半路杀出拦截成功。巴恩斯前场接球，单臂暴扣。
　　帕金斯从霍华德手中断球，隆多接球后立刻狂奔至前场，正要起跳，魔兽已经赶到，腾空封盖没有收住自己的身体，落地的时候一下子扑向了底线的观众席。魔兽领到犯规，隆多两罚一中，凯尔特人 14比10领先对手。
　　凯尔特人继续进攻，皮尔斯突破分球给中路的加内特，后者接球也不停歇，立刻转移给了右翼的隆多，隆多跳投命中。6分47秒，魔兽内线小勾手命中，这是他本场比赛的首次得分。霍华德背身力抗帕金斯未果，雷迪克接分球跳投，球砸在了篮筐上。随后绿军的进攻中，帕金斯和雷阿伦的出手均不中，隆多抢下篮板之后已经被逼到了底线，他艰难的回身将球传出，自己背着地摔出了底线。落地瞬间，隆多的表情很痛苦，随即翻身趴在地上一直没起来。凯尔特人请求暂停进行检查，好在他足够结实，很快便回来。
　　绿衫军下快攻，隆多后场接球，闪电般冲向前场。魔术三人封盖，将他从空中摁了下来，刘易斯领到犯规，隆多两罚全中，凯尔特人20比12领先。霍华德被吹走步，大范场边不甘，跟裁判理论未果。皮尔斯回敬一个三分！4分26秒，巴恩斯弧顶接球，就在所有绿衫军都认为他要出手的时候，霍华德篮下已经准备转身。巴恩斯假投真传，球直线塞给了篮下的魔兽。霍华德侧身单臂暴扣，隆多上来企图阻止为时已晚，还赔上一次犯规。
　　帕金斯在霍华德身上再吃犯规，被怒吼天尊换下。华莱士空位跳投不中，雷迪克前场接球，面对皮尔斯飞身出手，虽然三分不中，但是博得三次罚球机会，并且送给了真理第二次个人犯规，只能被戴维斯换下。雷迪克三罚全中，分差缩小到了5分。
　　华莱士再犯规，霍华德两罚全中。华莱士的投篮仍旧不中。尼尔森分球给戈塔特，后者转移给雷迪克。巴恩斯三分不中，戈塔特抢下进攻篮板，小勾手终于投中。虽然雷阿伦回敬一球，可是雷迪克三分命中之后，双方战成了25平。
　　过去的3分半钟内，魔术打出13比2的攻击波。随即的进攻中，他们又连续的抢下进攻篮板，虽然天尊镇守篮下，却屡屡将球拨给魔术球员。雷迪克三分线外接球，稳定下节奏，干拔远投命中，魔术将比分反超，全场球迷欢声雷动。隆多助攻托尼-阿伦抛投命中。凯尔特人27比28落后1分结束了第一节的比赛。
　　皮尔斯12分，隆多7分，帕金斯4分；魔术这边，霍华德7分，雷迪克9分，卡特5分。
　　(暖暖)

