绿军季后赛客场队史首次2比0 粗暴防守令魔兽叫苦
　　新浪体育讯　北京时间5月19日  谁能想到，半决赛与常规赛冠军、“皇帝”勒布朗-詹姆斯领衔的克利夫兰骑士苦战六场才过关，决赛面对季后赛八连胜修养了一周以逸待劳的奥兰多魔术，波士顿凯尔特人居然能够客场两连胜？要知道，这也是波士顿凯尔特人球队季后赛历史上首次在客场拉开战幕却能取得2比0的比分。绿衫军连战连胜，靠的不是水银泻地的进攻，而是密不透风的防守。
　　凯尔特人主帅多克-里弗斯对防守要求之严格，在首战中场的一席话就可见一斑。他告诉队员：魔术在第二节投了7个三分球，比第一节多了5个！让魔术球员投不进三分不是里弗斯的要求，他希望球员根本不给对手投三分的机会。“如果不加强三分线附近的防守，投出的三分球迟早会转换为进球。”而在第二场比赛，魔术在最后10分半钟没有投进1个三分球，这也是他们无法逆转比分最终落败的重要原因。
　　遏制魔术射手群发挥是一方面，禁止“魔兽”内线发飙是凯尔特人防守另一个重要任务。如果说防对手三分依靠的是严谨的体系，那么对抗霍华德，凯尔特人一干内线完全靠的是“狠劲”。“他用身体打球，你也得利用身体，我们要跟他打架，”防守霍华德向来颇有心得的替补内线拉希德-华莱士表示，“我们有很多犯规的机会，我有7次，帕金斯、格伦-戴维斯、谢尔顿(威廉姆斯)和加内特也一样。”
　　不过，霍华德的威力还没有达到迫使凯尔特人起用威廉姆斯的机会。首战，帕金斯、戴维斯和拉希德一共赔上了12次犯规，第二战三人更是犯规14次，其中帕金斯还早早6犯离场。但看似粗暴的战术效果却相当不错，霍华德今天虽然得到了30分，但在双方比分犬牙交错的最后4分钟，魔术其他球员却完全遗忘了自己这位全明星中锋队友——砍下高分的“魔兽”仍然没有表现出可以成为球队战术核心的能力，如果没有其17罚12中的高命中率，凯尔特人的防守依然堪称出众。
　　内忧外困，主要得分点完全被凯尔特人压制，魔术主场两连败也就不稀奇了。两年前的总决赛，凯尔特人的防守让拥有科比的湖人都一筹莫展，如今，霍华德和魔术也体会到这种痛苦了。
　　(蒙蒙)

