谁才是东部第一后卫？ 隆多完爆尼尔森：你还太嫩
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，波士顿凯尔特人在客场以95-92再度击败奥兰多魔术，在东部决赛中2-0领先。在系列赛对决中，双方的控卫拉简-隆多和贾米尔-尼尔森的表现对胜负起到了关键的作用。从今天这场比赛来看，隆多完爆尼尔森，稳坐东部第一后卫的宝座。
　　前两轮比赛，隆多可以称得上是凯尔特人的MVP，他的成长让绿衫军拥有了四巨头。而尼尔森在德怀特-霍华德低迷的情况下俨然是魔术的最有价值球员，前两轮贡献20.5分、5.3次助攻。两人的发挥也决定了绿军与魔术比赛的走向。
　　首先，从数据上来看隆多16投10中，得到25分，送出8个助攻和5个篮板，另外还有两次抢断；而尼尔森手感不佳，仅仅12投4中，三分球5投1中，得到9分，送出4个助攻和5个篮板。
　　第一节刚开始没多久，隆多就造成了尼尔森的犯规。随后，尼尔森又是一次传球失误，被肯德里克-帕金斯抢断，而反观隆多，他立刻利用这次机会突破上篮得分，将比分拉大到14-10，迫使魔术叫了暂停。
　　其次，在投篮进攻的选择上，尼尔森也显示了他的稚嫩。反观隆多，关键时刻显示出了冷静，从不盲目出手。在还剩1分32秒的时候，17英尺的跳投命中帮助球队93-90领先。在时间非常充裕的情况下，还剩1分21秒，落后三分，此时尼尔森偏偏选择了26英尺的外线远投，之前他的三分球手感就很一般，3投0中，投完这个球之后变成了4投0中。这个时候，应该将球给到内线或者突破至篮下，这样进攻的成功率才比较高。尼尔森在受挫之后才想起突破，将球打进。
　　隆多整个季后赛期间都显示出了自己的成熟，在对骑士的季后赛期间还送出过29分13助18板的超级数据，如今东部第一控卫的位子，很显然属于隆多。尼尔森，还太嫩。
　　(Nikki)

