绿军之魂竟非强悍三巨头 一年后他令魔术受伤更深
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，东部半决赛第二场比赛，波士顿凯尔特人客场95-92再胜奥兰多魔术，大比分2比0领先。首发组织后卫拉简-隆多再有出色发挥，在45分钟时间里16投10中，罚球6罚5中，砍下全队第二高的25分，另有8次助攻5个篮板2次抢断入账。
　　而前两轮系列赛表现抢眼的魔术主控贾马尔-尼尔森却被死死压制住，在37分钟时间里只有12投4中，三分球5投1中，没有罚球，得到区区9分5个篮板4次助攻。
　　该场比赛打到最后两分钟，进入到刺刀见红剑剑飘血的巷战模式。终场前1分32秒钟，隆多跳投——注意，是他最不擅长的跳投——取下两分，帮助凯尔特人取得3分领先。仅仅过了11秒，尼尔森不甘示弱，外线放三分，可惜未果。
　　一个至关重要的来回，成了两大全明星级别控卫的PK。显而易见，这个回合，绿军的劲爆小子占据了上风。但PK并未就此结束，下一个回合：隆多祭出拿手的突破，未果；尼尔森如法炮制，也是突破，打进，魔术将比分扳成了92-93，战局依旧扑朔迷离。
　　只从这两个回合而言，比赛模式一如业界专家预测：绿军VS魔术，胜负点或许不是一柱擎天的“魔兽”德怀特-霍华德，也不是老而不死的波士顿三老，而是两名全明星级别控卫，两人谁能将对手降服，所属球队就将占据很大主动。
　　这两个回合，两人各打进一个金子般珍贵的进球，似乎是战成了平手。
　　然而，需要注意的是，这只是尼尔斯本场比赛投中的第四个球，也是最后一个球，而他的出手次数是12次，是拉沙德-刘易斯的两倍。而且，这个以速度和突破见长的家伙，本场比赛没有1次罚球，由此可见，在强力对位者隆多面前，他的势头被彻底压制。
　　而反观隆多，全场比赛，强势贯穿始终。8次助攻为全场最高，但对于隆多来说，这种表现已是家常便饭，不值得大书特书。令人惊讶的是，隆多全场比赛都高达16次的出手，和保罗-皮尔斯、凯文-加内特并列全场最高，但他投中了10球，皮尔斯和KG分别是8球和5球。
　　因此我们可以说，向来不以进攻见长的隆多已然成为绿军的主攻点之一。虽然，隆多没有中远距离投篮能力，但他打得甚为聪明，绝不盲目跳投，本场比赛他在三分线外没有1次出手。纵观联盟，能限制住隆多突破的控卫不超过5个，他明白自己的优势，屡屡强突，保证了进攻效率。
　　如今的隆多，已经成了绿军的主心骨之一，关键时刻站出来的往往是他——第四节开打，隆多先是助攻拉希德-华莱士投中三分，继而连续打成两球，到终场前6份05秒，他又助攻托尼-阿伦上篮得手。看吧，第四节打了一半，进攻陷入凝滞的绿军只投中4个球，而这4球皆与隆多有关(两进球，两助攻)。
　　或许，这种关键时刻雪中送炭的特质要比23分8次助攻更重要。
　　季后赛首轮场均23.8分4.5次助攻，次轮虽然得分下降到17.3分，助攻却上扬到了6次——这是尼尔森在前两轮的表现。正是由于尼尔森的异军突起，这轮系列赛之前，很多行家都看好魔术，但他们显然是忘记了，绿军的隆多同样很牛。结果，尼尔森首战占得上风，魔术却输了球，等到第二战，隆多缓过神来，尼尔森却没了踪影。
　　历史总有惊人的相似——
　　一年前的5月6日，绿军和魔术对垒，也是系列赛第二场，隆多大发神威，交出15分、11个篮板和18次助攻的“三双”答卷，《波士顿环球报》记者大呼，“让我们忘记凯文吧，波士顿已有了新版三巨头。”的确，隆多的表现值得赞美，至此他已在今年季后赛中打出3次“三双”，追平了队史传奇人物拉里-伯德保持的纪录。
　　一年过去了，魔术恍然发现，令他们很受伤的那个家伙依然是隆多。
　　(王玉国)

