肩伤仍需恢复曝夏训内容 阿联：遗憾没拿到状元签
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，在今天早上刚刚结束的2010年NBA乐透选秀抽签中，新泽西篮网获得第三顺位。新浪体育拨通了易建联的电话，对他进行了越洋专访。在电话里，阿联对篮网没有取得状元签表示遗憾，同时透露了自己夏天的特训计划。
　　记者：今天早上，2010年NBA乐透选秀抽签结果刚刚出来，篮网获得探花签(第三顺位)，你对此有什么看法？
　　易建联：可能这次比预期的要差了一点，没有获得状元签，因为本来有很大的机会抽取状元签，但是这也是没办法的事情，因为NBA连续很多年成绩最差的球队都没有获得状元签。最后(拿这个签位选择谁)这个，主要还是看管理层的决定。
　　记者：这次是新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫去现场参加的抽签仪式，你觉得最后抽到探花签，他的运气怎么样？
　　易建联：运气还好吧，毕竟很多年战绩最差的球队都拿不到状元签。
　　记者：你返回美国之后，伤势检查的结果怎么样？最近都是怎么恢复的？
　　易建联：伤势还需要恢复一段时间，主要还是肩膀的恢复。
　　记者：这次在美国见到新老板没？对新老板正式入主有什么感受？
　　易建联：还没有见到新老板。
　　记者：之前这段时间你一直在静养，最近能不能进行一些训练了？
　　易建联：训练可以做一些简单的，刚开始还是要慢慢来。
　　记者：你打算什么时候回国，参加中国男篮的集训？
　　易建联：没定。
　　记者：在加州大学伯克利分校打球的张兆旭，昨天入选了中国男篮集训名单，他上赛季在打NCAA，你对他有什么了解吗？
　　易建联：嗯，对他其实不是很了解啦，没有看过他的比赛。
　　记者：去年夏天，你有体能师帮助进行力量训练，这让你受益匪浅，现在有没有安排好训练师、体能师，这个夏天继续跟你做针对性训练？
　　易建联：会有，会做一些技术方面的训练。
　　记者：主要是进攻方面的技术，还是防守方面的？
　　易建联：都会有。
　　记者：最近闲暇时，有没有关注NBA季后赛？
　　易建联：有关注。
　　记者：上次你预测CBA总冠军归属，说广东能夺冠，结果广东果然夺冠了，这次对NBA总冠军的归属，你怎么看？
　　易建联：很难说，几支球队实力都差不多。凯尔特人、魔术那边是1-0(记者电话采访时凯尔特人-魔术第二场正在进行中)，湖人那边也是1比0，具体很难预料谁夺冠。
　　记者：好的，谢谢你接受采访。
　　易建联：不客气！
　　(新浪体育 张海彦 发自北京)

