09状元膝伤痊愈玩命训练 总经理责令格里芬悠着点
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，据ESPN报道，洛杉矶湖人今年也许不会再有机会选中一位状元秀了，不过他们依然可以“得到”一位状元秀，他就是去年的状元秀布雷克-格里芬。
　　由于膝伤，格里芬缺席了整个新秀赛季，不过现在他已经健康地回来了。
　　“现在布雷克已经可以不受限制地进行训练了，他正在全速地、100%地训练，力量教练里奇-威廉姆斯甚至给我打电话，让我要求布雷克悠着点。”总经理尼尔-奥尔希说道。
　　“现在只是5月，不过他训练时就像现在已经10月了似的，就好像新赛季已经迫在眉睫。我不知道队里哪个家伙会成为第一个和他一对一的人，不过这个家伙肯定要倒霉的。”奥尔希继续说着。
　　格里芬是在美国当地时间去年10月23日受伤的，在季前赛的最后一场比赛里，他左膝盖骨骨折，不得不接受手术。
　　“这实在是漫长的一年，坐着看球的滋味不好受，”格里芬说道。“不过，我愿意把新赛季当作自己的新秀赛季，而过去的这个赛季我会通过观察，来看看自己有什么不足，应该如何准备。”
　　奥尔希表示，格里芬的膝盖恢复得很好，不仅是左膝盖骨，他的左膝髌腱也得到了治愈。目前，快船正在考虑是否让格里芬出战今年夏天的夏季联赛。上赛季，格里芬获得了夏季联赛的MVP。
　　(一分钱)

