朝鲜队亚运会也想进前八 主帅希望记者写漂亮报道
　　记者袁俊10月31日大朗报道  和新世纪的比赛，是八年来朝鲜队第一次在国外打比赛。赛前交换纪念品，就可以感受到朝鲜队员的激动。他们送给新世纪队员的纪念品是胸章，把纪念品交到新世纪队员手里时，他们还很用力地握紧了新世纪队员的手。赛后有一位队员说：“我感觉他们握手时很用力，那个章的针扎得我好疼。”
　　他们如此渴望胜利，他们一点都不惧怕比他们高大强壮的对手。孙吉吉、张凯、新世纪外援陪练马库斯、柳伟、钟诚……这些球员都比朝鲜队员高大。第一场，只要孙吉吉一看球，朝鲜队12号金银铁就半蹲下来，使劲用自己的手顶着孙吉吉的腰，把自己的脸贴近孙吉吉的肘子。就这样，孙吉吉
　　吃到两次进攻犯规；当马库斯或者强壮的柳伟、钟诚突破或者转身时，朝鲜队员会在大喊一声的同时冲上去封堵，就像把自己当成沙包一样贴上去，哪怕他们一次又一次被撞飞。
　　第一场比赛，朝鲜队还是输了。他们似乎不敢相信惨败30分的事实，金银铁抬头死盯着记分牌。朝鲜队的教练和队员也都在本方替补席上站住了，直到戈尔和李群带着队员过来和他们握手。赛后，所有记者都想采访神秘的朝鲜队，但是吴兴龙拒绝了请求。翻译金水晶很不好意思地告诉大家：“今天恐怕是不行了，大家的情绪不太好。”比赛结束后，还有一些队员自己主动在场边做起了俯卧撑。
　　第二天训练，朝鲜队对记者的要求还是不置可否。直到赢了吉林之后，面对中央电视台的镜头，吴兴龙终于代表朝鲜队发出了声音。那场比赛的哨声响起，全体朝鲜队队员高兴得又蹦又跳。吴兴龙说：“我们希望借这样的比赛来积累经验，找到我们的优点和不足之处，为亚运会做好准备。所有球队对亚运会的期望值都很高，我们希望能取得优异的成绩。感谢亚篮联，感谢中国篮协和东莞，为我们创造了这么好的机会。”吴兴龙说，他们非常希望能够突破八年前亚运会进入八强的成绩。
　　不管朝鲜队最后成绩如何，他们的俭朴和顽强已经赢得人们的尊重。中国球迷以前都知道朝鲜男足，现在将会慢慢了解朝鲜男篮。吴兴龙说：“其实没什么经验可介绍的，一切都是以我们平时的训练为基础。我们还是一支不成熟的球队，希望记者同志们能给我们写出漂亮的文章。”

