WNBA：卡斯发威24分救风暴 山猫功亏一篑客场失利
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，WNBA只安排一场比赛，风暴在最后一节发威，主场以79-76力取山猫。
　　斯旺-卡斯第四节表现出色，全场共拿下了24分，劳伦-杰克逊和丽特尔各得18分。
　　山猫大部分时间占优势，但最后时刻未能控制局面。莫妮卡-莱特19分，林德塞-沃伦17分，阿诺斯克13分10个篮板。
　　杰克逊的稳定发挥将成为风暴本赛季最重要的因素，首战她就有不俗的表现，今天状态仍不错。山猫史上对风暴胜少负多，而且她们少了奥古斯图斯和维吉斯两名大将，她们要在6月才能复出。
　　从纸面上看，一切都对山猫不利，不过她们却打得非常顽强，大部分时间占据优势。
　　杰克逊在开局后不久就两度投篮命中，其中包括一记三分，风暴以7-4开局，不过此后她们在4分钟内一分未得。山猫打出一波6-0，将比分超出。
　　山猫以23-16结束首节，第二节开始后不久，她们以31-21取得两位数的优势。风暴虽然几度反击，但在半场结束时仍以40-45落后。
　　风暴下半场继续反击。比赛还有4分03秒时，丽特尔跳投命中，此前杰克逊和卡斯相继命中三分，风暴将比分扳成68-68。
　　终场前1分55秒，丽特尔也三分命中，风暴终于以73-70反超，这是她们自开局不久以来首度领先。
　　两队在终场前8.1秒仍是3分的差距，山猫有最后一击的机会，但休斯顿投篮不中，遗憾失利。(吴哥)

