詹姆斯律师怒斥友妈门丑闻：没脑子的人才会相信
　　报道称，TMZ已经获得了詹姆斯律师发给该网站的邮件副本。邮件中，弗雷德里克-南斯律师写道：“这绝对是断然虚假的报道，而这样的报道本质上就是诽谤。”而且在邮件的最后，南斯还补充了一句话，“只有没有脑子，没有思想的人才会认可这样的垃圾传言。”
　　此前，terezowens.com在其网站上率先刊登了韦斯特与格洛丽亚有染的消息，并把这些与詹姆斯在季后赛对阵凯尔特人时低迷的表现结合到了一起。当时该网站认为，勒布朗-詹姆斯在系列赛第四和第五场的状态低迷无疑成为了克里夫兰骑士队惨遭淘汰的主要因素，而之所以会造成这样的状况，他们接到的消息是因为在第四场系列赛开打前，“小皇帝”发现了队友韦斯特与自己母亲的一些不可告人的丑闻。
　　但TMZ从该网站一名工作人员那里收集到的答复是，“terezowens.com认为这封邮件有些不对劲。因为在已经过了4天之后，律师才发出这封邮件，这显然有些可疑。”而terezowens.com方面还表示，他们坚持自己消息源的立场，而且从有关方面也已经开始联系律师商谈有关法律问题，而这样的报道现如今还依然挂在terezowens.com网站的醒目位置。
　　(小林)

