NBA两大王城无视羸弱对手 湖人PK绿军必演第12回
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，洛杉矶湖人主场124-112再胜菲尼克斯太阳，在西部决赛中总比分2-0领先，距离连续三年闯入总决赛已经非常接近。而东部方面，波士顿凯尔特人客场连下两城目前也是2-0领先，波士顿和洛杉矶，很可能再次成为总决赛对手。
　　湖人2-0，两场比赛一共赢了太阳33分！尽管这还是在洛杉矶的主场，但从两场比赛过程看来，太阳实在难有机会。横扫？这种说法有些危言耸听，可绝非天方夜谭。太阳终于熬过了这两场，但谁能保证他们回到菲尼克斯就能找到新的动力？当贾森-理查德森和格兰特-希尔合力砍下50分，太阳还是无法赢球，那他们再想找寻上升空间就太难了。
　　比赛中容易走神轻敌依然是湖人的问题，但今天的比赛证明他们确实有轻敌的资本，第二和第三节他们打得非常糟糕，但比赛进入第四节后湖人一发力太阳就变得毫无招架之功，这是两队实力的真实写照：太阳实在拿湖人没办法。湖人是否能横扫还不好说，但卫冕冠军如愿晋级总决赛，现在看来只是时间问题。
　　而与洛杉矶遥相对望的奥兰多，比分同样是2-0，但却是完全另一种景象，落后的是上赛季亚军魔术，奥兰多人想再度杀入总决赛的希望甚至比太阳还渺茫。凯尔特人和湖人，NBA历史上最成功的两支球队，也是总决赛积怨最深的两支球队，很可能历史第12次在冠军争夺战上对垒，最经典的总决赛对决已经呼之欲出。
　　无视太阳和魔术？实际上，已经有很多人这样做了。今天的洛杉矶斯台普斯中心，尽管湖人的对手是太阳，但球迷们不这样想，很多人已经不把太阳当盘菜了，而是高举着各种辱骂性标语直指波士顿凯尔特人，赛后湖人球迷更是齐喊“We want Boston!”。而波士顿球迷做的更绝，他们主场淘汰骑士之后，球迷们就已经齐喊“beat LA！”的口号了，东部决赛还没开打就无视了魔术的存在。NBA联盟中的两大“王城”，都已经完全无视眼前的对手，只等着再来一次巅峰对决了。
　　对不起了太阳和魔术的球迷，但这就是现实的残酷，谁让你们大比分落后呢。从湖人角度来讲，复仇凯尔特人肯定要比复仇太阳或者再破魔术来的更过瘾；至于“beat LA”则早已成为全联盟所有球队的“座右铭”，太阳和魔术遭到无视也在情理之中。现在看来，历史第12次“金绿对决”已是大势所趋，湖人则要报两年前总决赛的仇恨，更要试图血洗总决赛9次输给凯尔特人的耻辱。
　　(毛毛)

