254球员投票评选年度MVP 詹姆斯力压科比高居榜首
　　为了彰显詹姆斯的优秀，网站还特地邀请了他的几位骑士队友，从各个方面评点这位头号球星的过人之处。首先是安托万-贾米森评价小皇帝的关键时刻表现：“詹姆斯总有办法保持在高水准。有几次我走进更衣室，看看他的眼神，就知道他又得经历异于常人的一天了。每场比赛无论发生什么，他都能保持足够的专注度，这才是上演大场面的保证。”
　　接下来轮到沙奎尔-奥尼尔谈詹姆斯的领袖气质：“从第一天起，你就会懂得这是他的球队。我们在这里都是为了帮助他达成目标。他在更衣室是个很棒的家伙，值得依靠又很风趣。他从未要求被特殊对待，也没什么架子可言，就是真正的领袖。”
　　安东尼-帕克则说起詹姆斯的全能性：“看看莫里斯-威廉姆斯缺阵的时候，詹姆斯都干了什么。他客串控卫，场均送出10次助攻，同时得分还能领衔联盟。只要他愿意，助攻王也是他的，更别说还有不俗的篮板数据了。詹姆斯并不关注某一项工作，他有面面俱到的本事。”
　　队友的评价不算数？那可以看看斯科蒂-皮蓬是怎么说的：“乔丹和詹姆斯是不同的球员。詹姆斯要更高大一些，比赛时更倚重力量。乔丹的运动能力很好，随着年龄渐长球技也愈发聪明。同样的事情也发生在詹姆斯身上，他这几年还在不断进步。”
　　这次投票共调查了累计254名球员的意向，詹姆斯得到148张选票，杜兰特66张次之，科比-布莱恩特以17张屈居第3。
　　(阿布杜猫)

