奇才用状元签告慰前老板 总冠军之路从此畅通无阻
　　记者潘谨勤5月19日报道  艾琳·波林张开大嘴，她惊讶的面容和一旁毫无表情的篮网老板普罗霍洛夫形成鲜明对比。
　　抽中状元的概率只有10.3%，在14支球队排名第五，但最终艾琳———
　　奇才前老板亚伯·波林的遗孀———为奇才带来好运，他们成为全场最大的赢家。这支球队，其实已经不属于波林家族了，连球馆带球队，奇才被橄榄球联盟华盛顿首都队的老板莱昂西斯收购，只等六月投票表决，莱昂西斯就将走向前台。
　　但这一刻却是属于波林家族的，准确地说，是属于已经去世了的亚伯的。“这真的，真的很特别，在我的生命中，这一刻能代表我丈夫，真的很特别，”艾琳说，“我想这是我丈夫的梦想，他一直想要另一个总冠军戒指，而这一次抽签可能实现他的梦想了。”
　　2001年，奇才抽到状元签，但他们最终选择夸梅·布朗，这是自2000年之后最令人失望的状元，而这一次，奇才不需要赌博，他们不需要做出其他选择，只需要在6月24日，等待斯特恩在首位念出约翰·沃尔的名字。
　　在去年11月去世之前，波林一直戴着一枚冠军戒指，那是当时还叫子弹队的奇才在1978年夺得的。“我们配得上状元签，事实上我并不认为这是幸运，这是对亚伯，对波林家族的补偿，”莱昂西斯说，“在这一刻我和所有的奇才球迷心情是一样的。过去的几年对我们来说很糟糕，这个状元签，是送给球迷，送给这支球队，以及波林家族的。”
　　亚伯去世、阿里纳斯爆出持枪门、贾米森和巴特勒被交易、球队滑落到低谷，这一切，都让华盛顿人无地自容。但抽到签的这一刻，他们看到了璀璨的未来。“我想亚伯这一刻与我们同在，”莱昂西斯说，“这是一个伟大的转折点，我们有了重建的基础。”
　　抽到状元签，也许并不代表可以立刻拿到冠军，但艾琳说：“也许我不能为我的丈夫拿到一个总冠军，但我至少为他打开了通向总冠军的大门。”

