沃尔投奔奇才皆大欢喜 强如阿里纳斯亦需为其让路
　　记者潘谨勤5月19日报道  约翰·沃尔坐在电视正对面，他儿时的伙伴，坐在左边，而丹·费根，他的经纪人，坐在右边。
　　当76人抽中榜眼签，沃尔已然明白，他的未来将在华盛顿。“就好像被汽车撞上了，”沃尔说，“我激动地无法动弹。这对我来说是个伟大的时刻。”前往奇才，和阿里纳斯携手并进，沃尔已经做好了准备。
　　他说：“如果我能(去华盛顿)，这对我没有任何问题。”
　　沃尔去奇才皆大欢喜
　　前三顺位将是新泽西、华盛顿以及费城，还没有出最终结果，费根已经满脸堆笑。
　　“这都是大市场啊，”费根说。从易建联到里克·卢比奥，费根总是想让他旗下的球员去大城市，为此还发生了许多矛盾，而这一次结果他们都很满意。而最先出局的是篮网，随后是费城。
　　电视中，奇才前老板波林遗孀艾琳甚至还没有开始惊讶，沃尔已经考虑他的未来了。“我是一个出色的领袖，”沃尔说，“就好像我在肯塔基做的那样，我能改变一支球队。他们(奇才)刚刚度过一个失败的赛季……现在我和其他年轻人，以及队友们会让球队重新振作。我们会改变身边所有的一切，这就是为什么我能让他们选我的原因。”
　　他原本以为他的未来会在新泽西，“是的，我有这样的感觉，”沃尔说。但现在只是效力的东家变了而已，状元秀他可决不会相让。“在最后结果出来之前，我会一直很紧张，”沃尔说，“我可不想到6月24日(选秀日)才确定状元的位置。”
　　费根也变得轻松起来，他相信奇才不可能错过沃尔。他说：“奇才需要一个新面孔了，沃尔能帮助他们重返胜利者的行列。”
　　阿里纳斯打得分后卫？
　　沃尔去奇才的惟一阻碍，或许就是这支球队已经有了阿里纳斯，但无论沃尔还是经纪人费根，都认为和“大将军”携手没有任何问题。
　　“我对吉尔伯特(阿里纳斯)不是很了解，但我知道他是一个伟大的球员，”沃尔说，“我决定只要对方的后卫身高没有优势，他都能轻易得分。”很显然，沃尔已经考虑和阿里纳斯打双后卫了。“你只需要看未来会发生什么就可以了，”沃尔说，“我去这支球队的惟一目的就是帮他们赢球。”
　　而奇才队也没有放弃阿里纳斯的意图，总裁格伦菲尔德说：“吉尔伯特仍然和我们在一起，他每天都在训练馆努力训练，能有更多的好球员，当然会让我们变得更好。”
　　沃尔和阿里纳斯之间，还有一座桥梁，那就是费根。
　　易建联在2007年惨遭“截和”，卢比奥在2009年干脆拒绝前往NBA，背后都有费根的原因，但奇才这个市场他足够满意，这一次倒是他担心节外生枝了。为了能让奇才安心，费根主动提出，沃尔和阿里纳斯之间不会有任何冲突，当然，他也有足够的理由。
　　阿里纳斯深陷“持枪门”的时候，费根就一直在支持他，而他认为，现在的阿里纳斯比起之前更加成熟，和沃尔的合作前景也会很不错。“NBA的总经理和教练都能明白，他们能在一起打球，”费根说，“在吉尔伯特陷入麻烦的那段日子，我经常给他打电话，我确信他现在已经更加成熟了，是一个更好的职业球员。我想他能和任何球员在同一块场地上打球。”
　　最大的障碍不复存在，沃尔和奇才的携手，只差6月24日一个过程了。

