小布不慎泄露火箭天机 竞逐更高顺位只为勒布朗？
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，在昨天刚刚结束的乐透抽签中，火箭获得了首轮选秀第14顺位的位置。
　　虽然说首轮第14顺位已经能够选到一名还算不错的新秀，但是火箭似乎并不满足。根据ESPN和雅虎体育的报道，火箭正在积极的和其他球队进行商谈，希望能够在选秀大会之前，敲定一个更高顺位的选秀。要获得状元秀的难度当然很大，不过火箭已经将自己的目标锁定在了三号或者四号新秀中。尽管如此，火箭要想完成自己的愿望依然不容易，具体怎么样，就只能看总经理达里尔-莫雷的操作手段了。
　　这次代表火箭参加乐透抽签的是上赛季表现出色的阿隆-布鲁克斯，其实就连布鲁克斯自己都有点发蒙，火箭为什么会挑选他去参加乐透抽签。不过布鲁克斯自己解释说：“要知道，我也在询问为什么是我来到这儿，也许球队的高层觉得，我运气相当不错。”不过在抽签中戴着一副眼镜的布鲁克斯，也没有给火箭带来什么好运气，首轮第14顺位，火箭还需要继续交易。
　　说句开玩笑的话，如果布鲁克斯真的运气大爆发，对于他来说更不是一件什么好事了。如果火箭获得了状元秀，那么，他们极有可能去挑选沃尔，而沃尔在比赛中和布鲁克斯打的正是同一个位置。
　　这样的八卦问题，自然也有些记者不会放过，在乐透抽签开始之前，就有人问了布鲁克斯这样的问题。不过布鲁克斯则认为，他还巴不得自己能够拿到状元秀，这对他根本毫无压力：“也许球队会用状元签去选择一名控球后卫，也许会是其他什么的东西。也许我们会用他当成来交换勒布朗-詹姆斯的筹码之一，这些事情我也不清楚，谁知道呢？”
　　因此，如果下赛季开始之前，你看到火箭队阵容真的多出了一名叫勒布朗-詹姆斯的球员的时候，也千万不要太惊讶。
　　一切，都等着在这个夏天最终揭晓。
　　(嘟嘟)

