五大老将：奥尼尔18年转瞬即逝 霍二叔梦回密歇根
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，著名篮球杂志《SLAM》近日撰文点评了现在仍活跃在NBA赛场的老将们，其中38岁的沙奎尔-奥尼尔显然是这些老将中最闪亮的明星：
　　1、沙奎尔-奥尼尔 克里夫兰骑士 38岁 1972-3-6出生
　　一晃十几年转瞬即逝，奥尼尔现在竟然是现役球员当中年纪最大的球员。在这个赛季结束后，奥尼尔在这个联盟中已经度过了18年职业生涯，而本赛季加盟的骑士队则是奥尼尔在联盟中加盟的第五支球队，他在今夏将成为自由球员。而在最近，奥尼尔号称还要再打一年。
　　2、科特-托马斯 密尔沃基雄鹿 38岁 1972-10-4 出生
　　这个赛季是托马斯第15个赛季，而雄鹿则是他整个职业生涯当中效力的第七支球队。他不管哪支球队都是球队当中最为可靠的角色球员，他是一个很出的篮板手和防守者，对于年轻的雄鹿来说，38岁的托马斯刚好可以在经验方面作出贡献。
　　3、格兰特-希尔 菲尼克斯太阳 38岁 1972-10-5 出生
　　希尔本赛季是他的第16个赛季，也是他在太阳的第3个赛季。在他的前6个NBA赛季后，大部分人都认为他将会是篮球名人堂的成员。但是随后的重伤让他成为了看客，好像NBA是他的兼职，他的主业是养伤。而在上赛季，号称是希尔职业生涯以来首次82场全勤，本赛季他仍然为着他的总冠军梦想而奋斗。
　　4、迈克尔-芬利 波士顿凯尔特人 37岁 1973-3-6 出生
　　本赛季是芬利的第15个赛季，他其中辗转过5支球队，其中在马刺时获得了梦寐以求的总冠军。本赛季他加盟凯尔特人，期望能够再次获得一枚总冠军戒指。虽然在季后赛中芬利的上场时间很少，他是他只要上场就会赢得场边球迷的掌声。从目前凯尔特人的气势来看，起码芬利还能再到总决赛上走一遭。
　　5、朱万-霍华德 波特兰开拓者 37岁 1973-2-7 出生
　　霍华德最值得称道的历史仍然是他在密歇根大学时期，他与克里斯-韦伯等人组成的密歇根五虎闻名全美。在本赛季结束后，霍华德也完成了他的第16个赛季，而开拓者队则是霍华德的第6支球队，其中他在火箭队时因为与姚明当队友被中国球迷所熟悉，被并亲切地称为霍二叔。
　　(小黑)

