克里夫兰已为皇帝做得够多 无需向勒布朗卑躬屈膝
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，据fanhouse网报道，这里有一个新奇的想法：当克里夫兰骑士费尽心思挽留勒布朗-詹姆斯的时候，没有必要刻意迎合，或者无原则奉承。是的，骑士应该明白，他们接下来所做的一切，终极目的只有一个：尽最大可能建设一支最好的球队。当然，这里面就包括尽最大努力留住“皇帝”勒布朗-詹姆斯。
　　但是，这并不代表非要一味奉承、卑躬屈膝和乞求。很简单的道理，为了一名球员，根本不值得这么做。如果骑士信任过去两季带来127场常规赛胜利的主教练，那么就留下他；如果骑士信任为球队做了卓有成效的运作并广受褒奖的总经理，那么就留下他。
　　总结起来就一点，授权给那些能让俱乐部运行良好的人。而不是授权给一名球员，而且以更加宽容的方式——如你所知，勒布朗-詹姆斯在这支球队里的特权已经够多了。很简单的事实，过分依赖某个个体，从而使整体陷入扭曲畸形的整体是很难有大的前途的。
　　骑士当然要尽力挽留勒布朗，他是个现象级的球员，而且在克里夫兰的这些年里，他已然做得够多且够好。
　　可那又怎么样呢？
　　自从2003年勒布朗以状元郎的身份来到这里的时候，克里夫兰球迷就毫无保留地喜欢上了他，他们可以为了支持23号甘愿做任何事情。
　　或许，上述种种，都可以成为骑士奉承勒布朗的理由。似乎是每个人都想告诉勒布朗什么是最重要的，但是究竟什么才是最重要的呢？胜利！但除此之外，还应包括勒布朗本人的名声。
　　承认吧，勒布朗的克里夫兰生涯是成功的，在这里他赢得了很多胜利和两座常规赛MVP奖杯——尽管，他并没有赢得奥布莱恩杯。此时此刻，勒布朗必须要考虑一下，他究竟从这座城市获得了多少来自球迷的爱——尤其是那些死忠，那些乞求他不要离开的球迷。另外，勒布朗还必须要考虑：他从内心里真不想在克里夫兰结束职业生涯？真得想用那两场对波士顿凯尔特人的窝囊失利当成骑士生涯的结束曲？
　　勒布朗还应该冷静下来好好想一想，这个赛季，骑士是以如何方式收场的，向来唯自己马首是瞻的球迷们为什么要嘘他。而且，在克里夫兰的第五场比赛和在TD北岸花园球馆的第六场比赛显然有很多非战之因。那场比赛中的勒布朗，绝对不是那个正常的23号。至少，勒布朗应该给出他自己的解释。
　　此刻，没有人知道勒布朗是不是想换一个主教练。是的，麦克-布朗在临场指挥和战术战略上或许的确犯了一些错误，但凯尔特人在东部决赛中连赢奥兰多魔术两场足以说明：问题不在于布朗太菜，是这支老牌球队表现太好。主教练很容易成为抨击的靶子，因为他们是比赛的决策者，但是作为球员来说，只有严格执行主教练的意图才是聪明的，反之就是他们自己愚蠢。
　　或许，布朗作为主教练已经发挥出了所有水平，他已经无法将骑士带到一个更高的水平，他已经率队取得了一定成绩，却再也无法突破瓶颈。这些都是已经发生的事实，而且布朗也应该明白，球队有权力做出更换主教练的决定。但是如果布朗下课，凭借他的能力，很快就会再就业。可对于骑士来说，却要打破这种稳定，重新找替代者。
　　然而问题的关键在于，这些都应该是骑士做出的决定，而不是勒布朗。在过去七年里，为了取悦詹姆斯，球队已经做到了一切，包括花大价钱吃进沙奎尔-奥尼尔的巨额合同，他们将勒布朗视为城市之魂，尽管他从未率队夺冠。
　　因此，接下来骑士应该持有这种思路：可以放权给勒布朗，让他率队去获胜，但不能太迁就。换句话说，应该将勒布朗视为一个普通简单的人。如果勒布朗自己做得不够好，那么好吧，届时他自有离开的理由——永远不要让某个人凌驾于整体。
　　(王玉国)

