帕金斯更惧拜纳姆并非轻视魔兽 魔术经理慧眼识人
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，著名篮球杂志《SLAM》采访了凯尔特人中锋肯德里克-帕金斯、托尼-阿伦、魔术队总经理奥提斯-史密斯，并对他们的说话作出分析：
　　SLAM：有人说在防守时湖人队的拜纳姆给你的压力要高于德怀特-霍华德，这是真的吗？
　　帕金斯：是的，拜纳姆给我压力更大。
　　SLAM：是因为拜纳姆的身高吗？
　　帕金斯：并不全因为这个，我觉得拜纳姆手感更好，然后他背打时的脚步什么的都更好些。的确是这样，他打得不赖。
　　分析：帕金斯其实并没有轻视霍华德的意思，但是这些话容易被误解。在第一场后很多人都开始讨厌或者贬低霍华德，让我们看看未来几场霍华德能有怎么样的回击。
　　SLAM：你自己感觉你在凯尔特人的角色如何？
　　托尼-阿伦：我不知道，哥们。不管我上场去做什么给球队贡献什么，那是我力所能及。当我上场时，我甚至不去想我到底是什么角色，我只是想让我自己集中注意力去上篮、打球、做我一切能做的事情。
　　分析：阿伦在这个赛季表现差强人意，甚至有一段时间淡出了轮转阵容。不过他的态度和精神让他逐渐回到正规，在这次季后赛中他打得非常漂亮。
　　SLAM：当你去年夏天签下马特-巴恩斯时你期望他在球队中起到一个什么样的作用？他现在达到了你的预期吗？
　　史密斯：我们需要一些人去专注防守，我们已经有了迈克尔-皮特鲁斯，但是你有时候也需要有其他人去分担皮特鲁斯在犯规方面的麻烦。当然，我们还希望巴恩斯能在外线投篮、篮板球方面提供一些帮助。这些方面现在看来都还可以。
　　SLAM：很明显，交易文斯-卡特是一个很艰难的决定。你怎么看这个交易？
　　史密斯：最难的事情就是送走库特尼-李，对我来说那可能是最艰难的决定。而从好的方面来看，得到莱恩-安德森也是一个不错的事情。当特克格鲁离开我们时，我们必须作出一个最符合球队利益的决定。
　　SLAM：贾森-威廉姆斯在去年一整年都没打过篮球，当你决定签他时是怎么想的？
　　史密斯：威廉姆斯是我们在夏天最后考虑的人选，我们很早就开始讨论过他，但是有很多事情要处理。我们后来让他参加训练营看看他的状态，他证明了他自己仍然能够跑起来打球，他的状态没有达到他巅峰的时候，但是他给我们留下了很深的印象，他证明了他自己已经为回到NBA做好了准备。
　　分析：魔术上赛季打进了总决赛，而现在他们又进入了东部决赛，虽然0比2落后但是很明显在经过换血后他们仍然保持了很强的竞争力，这说明史密斯在选人方面还是慧眼识人的。
　　(小黑)

