曝湖人高层降薪50%续约支柱 禅师500万简直荒谬
　　新浪体育讯　虽然湖人的季后赛之旅一直顺风顺水，但有关主教练菲尔-杰克逊续约的问题一直都是媒体关注的焦点。此前的显示显示，禅师对续约一直保持着犹豫的态度，不过北京时间5月20日，ESPN表示杰克逊已经承认，湖人已经开始了与他之间的续约谈判，不过禅师透露，双方的首次谈判结果并不明朗。
　　湖人方面的态度其实也很明确，ESPN的记者爆料，湖人高层新赛季给禅师开出的年薪为500万左右，这个价钱相比于其他NBA教练来说已经是非常优厚，但杰克逊在今年的年薪为1200万美元，这也就是说，杰克逊如何续约，那么他的年薪将大幅度降低，这一数字甚至达到了50%。
　　杰克逊的回答也很简单，他说：“湖人给我提出了降薪续约的合同，在别人来看，这份合约已经相当丰厚，但我只是想说，这简直太荒谬了。”媒体分析，杰克逊的意思已经表达的非常清楚，那就是他本人肯定不会提出降薪续约，而至于他和湖人之间最后的谈判结果，目前还是一个未知数。
　　其实早在常规赛季末期，媒体就曾经表示杰克逊会因为降薪离开湖人。当时禅师并没有给出否认，而专家甚至表示 ，杰克逊会接受其他一些豪强的合同。随后，洛城的报纸表示杰克逊可能会选择退休，也就是说禅师会在本赛季结束之后结束教练生涯，禅师表示：“这我还没有考虑好，当然，这取决于我是否再想指教82场比赛。”
　　(楠楠)

