江苏为唐正东注册去留仍未定 态度坚决一定要离开
　　昨天，2010—2011赛季CBA注册成员名单陆续公布，江苏南钢俱乐部的新赛季征战名单也随之公布，陷入转会新疆流言的中锋唐正东赫然在列。不过根据记者的了解，南钢俱乐部虽然已经为唐正东注册，也并不表明，大唐新赛季就一定能留在江苏打球。
　　对峙
　　大唐要走俱乐部不放
　　在江苏南钢新赛季的注册名单中，记者找到了唐正东的名字。可当记者询问南钢俱乐部相关负责人是否大唐新赛季就一定会留在江苏时，这位负责人并未给出肯定的答案。
　　据知情人透露，大唐与俱乐部之间的谈判依然陷入僵局中。尽管10月份，俱乐部总经理王敏和副总王继华专程飞到北京面见唐正东，两位老总还专门请他吃了顿饭，可唐正东却没给半点面子——转会新疆的态度非常坚决，甚至做好了停赛一年的准备。在接受记者采访时，唐正东曾表示：“我现在就是想走，真没什么谈的。”与大唐坚决想走的态度相对应，俱乐部不放他走的态度也很坚决。昨晚，南钢俱乐部副董事长刘跃建对记者表态：“唐正东我们肯定要留下来，江苏省体育局和训练中心与我们的态度很一致。目前，俱乐部就在加紧做大唐的工作，我们的王敏总经理隔一天就要给唐正东打个电话，表明我们的诚意，我们相信俱乐部的诚意能最终感化大唐。”
　　根据记者的了解，尽管唐正东转会新疆的态度很坚决，可种种迹象表明，他出走新疆的可能性并不大。相关人士透露，新疆广汇俱乐部确实为得到大唐展开过实质性的工作，为此，新疆广汇俱乐部总经理侯伟还曾赶到南京面见省体育局局长殷宝林，却只得到江苏坚决不放唐正东的回应。此后，灰心的广汇从东莞挖来了宋康明为大巴打替补。
　　缓和
　　俱乐部表态“适当妥协”
　　尽管已经为球员注册，可实际上，南钢俱乐部与球员签约工作远没有完成，甚至有球员对记者抱怨，联赛马上就要开始了，可俱乐部还没有开始与他们谈合同。
　　对此，昨晚，南钢俱乐部领导层给予了积极地回应：“现在是我们与球员谈合同的关键时期，我们一定会加快谈合同步伐，现在球员工资的大盘子基本已经出来了，接下来就是要具体细化到个人。”俱乐部总经理王敏说。
　　新赛季开始前，南钢球员表现出了强烈地涨工资的意愿，对这种意愿，俱乐部副董事长刘跃建表示理解：“涨是合理的，俱乐部给涨也是肯定的。在这里我可以表明自己的态度，新赛季南钢所有球员的收入都会增长。不过涨工资也要有个度，俱乐部肯定不会容忍漫天要价，同时俱乐部也希望最终的收入要与成绩挂勾。”
　　据了解，现在球员与俱乐部之间的对立气氛有所缓和， 俱乐部相关领导也表明了“适当妥协”的态度，球员与俱乐部的合同签约问题在向着好的方向发展。一位俱乐部负责人私下里对记者透露，像易立，孟达这样的球员基本都能拿到百万以上，比上个赛季有幅度不小的增长。　　本报记者 刁勇

