科比接受采访妙语不断 飞侠180度大转变只因赢球
　　驻洛杉矶记者段冉5月19日报道 “我们换谁去防他，效果也是一样，”这是太阳主帅金特里对科比的评价，“比如说第一节末他那个压哨吧，我们已经派两个人去防了，有用吗？”
　　的确，科比在场上打球叫人防不胜防。而在场下的性格，科比也很孤僻，而且叫人难以捉摸、无法凑近。他不在更衣室里当着众人的面换衣服，他也不会像纳什那样赛后叼着香蕉出现在大家面前，他与生活随意的大部分球员相比，就像一个来自天上的物种。而他对赛后接受采访这件事，态度职业得不能再职业，一句话，甚至一个字就回答一个问题，这成了科比的专利。可在西部决赛第一场，科比做了一个转变，大大的转变。
　　大开玩笑，自我打趣
　　“科比在十分钟后接受采访，”当湖人的新闻官宣布这个消息之后，各路媒体纷纷起身走到媒体工作室去喝水、吃爆米花，然后喘一口新鲜空气，这有助于应付接下来的紧张提问环境。不得不说，提问科比是一件“勇与谋”兼顾的事，如何拐弯抹角地将敏感话题化解成不敏感提问，这并不是每个人都能做到的，没化解好必然引来科比愤怒，化解过了头就会招至科比的不屑表情，在众多同行面前出丑。
　　十分钟后，科比出现了。
　　他依旧穿着黑丝夹克，设计很简单，几条斜斜的拉链凸显了这件设计师的理念，也衬托出夹克的质感，更突出了穿着者的男人气息。科比坐定，将双手摊在桌子上，送给台下的人一个微笑，于是，僵住的发布会气氛一下子就变轻松了。
　　“伤病”这个曾经科比最避讳提起的话题，在本次发布会一开始便有记者问。“你的膝盖今晚包着黄色的护膝，感觉如何？”科比听到“黄色护膝”之后，先是假装吃惊，然后说：“我感觉很好。”说完，科比用左手挠脑袋，像个孩子一样微微撅起嘴说：“我在季后赛里一直戴护膝，现在大家的观察能力也太好了，今天晚上才问这个问题。”说到“观察力”这个词的时候，科比故意把眉毛上挑，之后自己在台上乐出了声来，逗得台下的记者也笑起来，整个发布会飘起欢笑。科比的脱口秀节目还没结束，他看着台下继续说，“我还有一个(护膝)是紫色的，”说完之后，科比又一次被自己逗乐了，“我的膝盖感觉很好，我感觉很好。”
　　湖人的新闻发布会地点从西部决赛第一场开始做了一些变动，由原来的小会议室搬到湖人更衣室边上的一个大厅里，尽管这是一个临时由幕布围成的大厅，但比之前那间敞亮不少，更重要的是，科比在这间大厅里办了自己第一个“脱口秀”节目。讨论刚刚抽过积水的膝盖，这本不是一个轻松的话题，但他却认真地说：“我觉得现在体重变轻了。”看到台下观众被逗乐，他终于绷不住，乐出声来。“我觉得现在轻了几磅的样子吧。”说完忍不住扭过脸去，自顾自地笑起来。
　　在湖人最近的6场比赛里，科比每场的得分都超过了30分，其中的原因若不是科比自己说出口，没有人能相信。“因为(我)岁数大”，科比一字一顿地说出口，引起台下笑声一片，他自己飞舞着眉毛，跟大家一块享受“岁数大”的乐趣。
　　若是往常，“岁数大”这几个字也许就是科比全部的答案，可这次，下一个提问的记者刚想把问题抛出，科比却收拢笑容继续回答上一个问题，“我在这个赛季做了很多训练和努力，赛前我总在不停地练习投篮，也做其他各种训练，现在我感觉我有两条腿去比赛，我投篮时的平衡感更好了，所以投篮也不再短一截，那些球都能投进。”
　　回归平静，戒骄戒躁
　　这是一场科比自己表现出色并且湖人队取得大胜的比赛，终于没有什么可以惹恼科比的地方。所有事物都像硬币一样有正面与反面，在这样一个大胜的夜晚，所有事物都在科比眼里呈现出“正面”的效果。“我非常享受，”科比把希尔对他的过度身体接触称作“享受”，并且笑着说，“(希尔的防守)绝对不是针对我个人。这一定是我职业生涯的季后赛里打得好的一场比赛之一。”
　　随后，科比又称赞起队友来，“我认为我们现在打得越来越好，整个团队都有提高，这就是季后赛的正确方式。”湖人今年的常规赛打得格外艰辛，季后赛第一轮又走得磕磕绊绊，直到半决赛横扫了爵士，湖人才逐渐展现出一辆豪华战车的轮廓，而迈进西部决赛的第一步，湖人又表现得如此完美。“我们是想展现不同的一面给他们(太阳)，其中最重要的是在第一战里告诉他们，我们不再是常规赛里与他们碰面的那支队伍。”
　　从进入季后赛以来，“打得更强硬”一直被湖人全体队员挂在嘴边，科比也不例外，“我只是打得很积极和强硬，打出我们自己的节奏，”科比说，“我要么投篮，要么闯出一条通往篮下的路。”
　　科比的确在这场比赛里表演了足够的科比式强硬，他在本轮系列赛前将近一周的休息也成了新闻发布会上记者好奇的热点。“在这个赛季我做了许多训练，而且我在夏天也做了很多训练，因为之前的这些(训练)，我即使休息一周也没有问题。”
　　其实正是这一周的休息时间给了科比足够的精力，让他带领球队打出漂亮的比赛。“我的腿在这一周得到足够的照顾，这也正是我需要的用来恢复体力的时间，这让我的上身更强壮。我虽然没有做很多场地上的训练，但我还是做了不少器械训练。”当说到上身强壮的时候，科比配合地耸一下肩膀，很享受的样子。
　　科比带领湖人交出一份满意的答卷，他们距离西部冠军还有三个胜场，这对湖人不光是体力上的挑战也是精神上的挑战。科比结束北京时间18日的赛后“脱口秀”之后，他又将脸板回原来的样子。北京时间19日湖人又进入训练调整时间，科比这一回依旧没有参加训练，但他叫公关不要安排采访，北京时间20日的比赛对于湖人无比重要，2比0奔赴客场与平局有着本质的区别，比赛还在继续，科比在18日的赛后发布会说：“我们这场打的是本赛季的最好水平，但我们依旧有很多事情要做。”
　　科比的梦想，在更远的6月。

