注册截止上海队仍存变数 内援有名额孙悦或有希望
　　昨天是新赛季CBA各支球队球员的注册截止日，从负责球员注册的篮协竞赛办那里得知，原先和上海男篮“打得火热”的孙悦并未出现在球队的注册名单中，同时也没有其他球队为他进行注册。
　　今年4月份开始，上海男篮与孙悦之间就闹起了“绯闻”。土耳其世锦赛期间，中国男篮内部也传出了孙悦可能加盟上海队的消息。9月上旬，在昆明举行的俱乐部联赛会议上，各家老总更将孙悦加盟上海男篮一事当作了茶余饭后的一个谈资。种种迹象显示孙悦与上海男篮的缘分匪浅，至于为何昨日他没有出现在上海队的注册名单中，这应该归结于双方谈判桌上的变化了。
　　作为目前国家队的当家球员，孙悦加盟上海男篮的消息一经传出，就引起了外界不小的关注。上海球迷对此也一直有着很高的期待，毕竟孙悦的加盟将大大补强球队的实力。如今，孙悦未能如期出现在上海队注册名单中，这是否意味着他与上海队缘尽？俱乐部新闻发言人张弛表示：“现在上海队的阵容是初现，还有一些不确定的，可能还会有所增加，反正现在俱乐部公布的都是已经确定的球员名单。”至于可能增补的球员是否有可能是孙悦，张弛表示目前不便透露。
　　据悉，目前俱乐部总经理章明基仍在北京处理球员注册方面的事宜，俱乐部官网上对外公布的新赛季球员名单都是昨日已经成功注册的球员，还有其他等待注册和尚有可能加盟的球员都还在协商处理中。
　　对于还有可能的内援增补问题，章明基表示目前还不便回答，“内援的事情再等一两天之后，俱乐部就会正式对外公布。至于孙悦的事情，俱乐部以前就已经否定了。”章明基说。

