湖人球迷无视太阳存在 绿衫军死敌才配与我湖交手
　　驻美记者段冉发自洛杉矶 我现在才发现，洛杉矶的湖人球迷也不是每场比赛都“来劲”。举例说明，季后赛第一轮打雷霆的前两场，湖人球迷根本没把雷霆放在眼里，所以比赛前后和比赛当中你都体会不到任何紧张的味道。大家来到斯台普斯中心似乎就像是参加一个两万多人的派对一样，该吃的吃，该喝的喝，比赛中途出去买啤酒的一拨接一拨……其中原因就是看不起雷霆。
　　第三场和第四场，湖人在俄克拉荷马那边连败两场，于是第五场比赛开始前，洛杉矶的球迷开始紧张了：开玩笑的少了，比赛里齐声高喊“防守”的声音大了，对方罚球时在篮筐后面“捣乱”的多了。这些现象都表示，湖人的球迷开始重视对手。
　　而与爵士的两个主场呢，第一场是一个周日的中午，大家似乎都还没有进入状态，外加由于两队休息时间都不充分，在场上也略显懒散，所以仍然看不出那种想象中的季后赛氛围。由于第一场湖人仅仅险胜了爵士5分，于是在第二场比赛中，湖人球迷的紧张与专注就又再次浮现在脸上了。
　　4比0横扫爵士后，洛杉矶球迷那股自大的劲头又上来了。即使西部决赛的对手是曾经连续两年淘汰湖人的太阳，但看得出来，湖人球迷真没把太阳当回事，起码第一场就是这种情况。
　　虽然是西部决赛，但斯台普斯中心里仍然像一个球迷大派对的舞台。每个进场的球迷可以免费获得一件黄色的T恤衫，正面印有一行字“Together,weareone”。也不知道这句话应该理解为“团结在一起，我们就是第一”呢，还是“团结在一起，我们就是一个整体”。现场几乎所有人都把这T恤衫套在自己的衣服外，然后捧着啤酒或者爆米花这类的东西就进场了。
　　比赛刚开始，球迷还一起齐心喊一喊“defense(防守)”，但随着湖人逐渐占据场上主动，球迷们对太阳的那种不以为然似乎更明显了。当太阳球员罚球时，坐在篮筐后面的球迷居然都没有人伸手去“干扰”。这种情况在NBA的其他场馆几乎无法看到，尤其是在季后赛的时候。但湖人球迷就是这样，到了下半场干脆连“防守”都懒得喊了。
　　要不是香农·布朗那个扣篮尝试太“离谱”，估计场里都有人能睡着。当比赛打到还剩下5分钟时，你就可以看到无数球迷已经起身往出口走了。他们没意愿看到比赛结束，因为大局已定，还不如早点取车回家，这样还能省得一会遭遇堵车呢。
　　剩下的球迷看着已经进入垃圾时间的比赛实在无聊，也不是谁先喊出了“WewantBoston(我们要波士顿)”的口号，弄得全场的球迷都跟着一起喊了起来。
　　的确，魔术与凯尔特人相比，湖人球迷自然希望能在总决赛里遇到凯尔特人，毕竟，与魔术虽然是在去年总决赛碰面，但并不能算是世仇。洛杉矶的球迷根本不管现在的凯尔特人有多可怕，他们一心只想看洛杉矶与波士顿的世仇大战。至于眼前的太阳，根本没人去理会，好像现在的比分是湖人3比0领先一样。
　　而事实是，湖人现在只是1比0领先。这轮系列赛结束后才能看出来，到底是洛杉矶人有远见，还是他们太傲慢。

