美媒：胜利从科比手中传出 致命劣势让太阳只求多福
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，洛杉矶湖人主场124-112再胜菲尼克斯太阳，在西部决赛中已经取得2-0的领先，接下来第三场将转战菲尼克斯，留给太阳的机会已经不多了。赛后，美国各大媒体对本场比赛进行了点评：
　　美联社：胜利从科比“传”出
　　每当太阳用双人包夹对付科比，湖人当家都能及时的将球传到空位队友手中，结果他轻松送出了13次助攻，创造了个人季后赛生涯新高。科比的“吸引力”太强，太阳不得不对他进行包夹防守，可这样却成全了湖人其他球员。
　　雅虎体育：高效湖人轻取2-0领先
　　湖人的进攻效率高的吓人，两场西部决赛，他们一共得到了惊人的252分，今天他们投篮命中率超过57%，三分球16投9中命中率56.2%。太阳的进攻也不错，但他们的防守在卫冕冠军面前不堪一击。
　　ESPN：加索尔力挺湖人过关
　　西班牙人在科比受到太阳重点防守的情况下挺身而出，三节结束后两队打成90平，但第四节属于加索尔，他在这一节砍下全场29分中的14分，一个人打爆了太阳的禁区，菲尼克斯人被逼着在第四节还剩3分钟时提前缴枪。
　　NBA官网：身高不够，太阳只求多福
　　湖人的身高优势让太阳毫无办法，两场比赛下来，他们的禁区已经被打成了筛子，今天湖人三大内线又一次全部得分上双，加索尔29分，拉马尔-奥多姆17分，安德烈-拜纳姆只打了18分钟也得到13分。接下来比赛移师凤凰城，太阳只能祈求运气能照顾他们了。
　　湖人官网：科比加索尔带队8连胜
　　科比送出21分13助攻的两双，加索尔则砍下29分9个篮板统治禁区，湖人在西部首轮第四场输给雷霆之后再无败仗，已经取得季后赛8连胜。
　　太阳官网：第四节崩盘
　　贾森-理查德森27分，格兰特-希尔23分，但他俩的抢眼发挥依然没法帮助太阳赢球。第三节太阳一度看到胜利曙光，他们将14分的分差抹平，带着90平的比分进入第四节。可是最后一节太阳崩盘了，被对手狂砍34分，再度以两位数劣势败走洛杉矶。
　　(毛毛)

