绿军四巨头水乳交融我中有你 隆多成为最好黏合剂
　　记者沈杰报道 凯尔特人需要什么的时候，隆多就能给什么。
　　上一轮，打骑士的第四场，凯尔特人需要扳平总比分，隆多用超级三双力挽狂澜；这一次，对魔术的第二战，雷·阿伦和加内特“两巨头”哑火，皮尔斯之外凯尔特人需要再有人挺身而出，于是隆多16投10中，拿下25分、5个篮板、8次助攻。
　　从第一场的皮尔斯和雷·阿伦到第二场的隆多、皮尔斯，看上去，加内特、雷·阿伦、皮尔斯和隆多这四人里，只要有两人发挥出色，“绿衫军”就能拿下比赛。就像里弗斯在回答“三巨头”是否已经把火炬交到了隆多手上时曾说过的那样：“我就尽量让他们互相传递吧，只要他们能互相传递，我就很高兴。”
　　你中有我，我中有你，“四巨头”已经水乳交融。
　　他是巨头黏合剂
　　两年前，隆多还只是“三巨头”身边的小跟班，他的主要职责是把球安全运到前场，交到“三巨头”手上。而现在，隆多已经成为巨头黏合剂。很多时候，都是由他来决定把球交到谁的手上，在自己进攻和传球组织间，他也已经拥有充分的自由。
　　和魔术第二战终场前“绿衫军”的两波进攻，最能体现隆多如今在球队的价值。第四节还剩3分钟，凯尔特人89比90落后，球在隆多手里。和加内特一个挡拆，隆多突到罚球线，面对换防过来的霍华德，隆多没有强投，把球交给加内特。霍华德再回防，KG一个假晃，转身投篮命中。终场前1分32秒，凯尔特人91比90领先，“绿衫军”的皮尔斯单打战术被魔术用包夹破解，进攻时间所剩无几。凯尔特人队长把球甩给无人看防的隆多，隆多胯下运了两下后，几乎压着哨把球投了进去。
　　该传球的时候不犹豫，该自己攻的时候也不手软，隆多如今在场上分寸把握得特别好。“三巨头”打开了，他就甘心做绿叶，“三巨头”搞不掂的时候，他也能适时挺身而出。除去终场前的那记致命中投，第三节结束前，隆多在给皮尔斯掩护后，也是在进攻时间即将耗尽的情况下接球果断投篮，命中一记压哨。
　　关于自己在进攻中的角色，隆多说得很明白。“进攻上，球队不止我一人能组织，皮尔斯、加内特、雷·阿伦都可以，我最在意的还是自己的防守表现。进攻上，我没必要承担太大的比重，”隆多说，“系列赛要打很多场比赛，我们的表现也会有起伏。今晚，进攻上，我打得很凶。这是因为我们防守做得好，这给了我攻击篮筐的机会，今天我在无球跑动上做得非常好，常常能获得突进内线制造犯规的机会。上一场，我一次罚球都没有，而今晚我多次被犯规，这让我能在进攻上做出贡献。”
　　他让巨头更省力
　　如果说，过去两个赛季都是“三巨头”带着隆多打的话，那这个赛季，尤其是东部半决赛之后，凯尔特人逐渐变成了由隆多带着“三巨头”打的球队。
　　每场“绿衫军”比赛，常常可以看到这样的画面：无论手里有球没球，隆多过了半场就举手比划，呼喊着招呼队友落位。今年季后赛，里弗斯就不止一次地说到过，隆多有时在场上喊的战术都是他自己的主意，这让里弗斯十分欣赏。
　　从“三巨头”到“四巨头”，凯尔特人的火力点确实增多了，但不要忘记，比赛场上篮球只有一个，每次进攻只能有一个人投。只有在球权分配到位的情况下，“绿衫军”的火力优势才会显现。在凯尔特人“四巨头”里，某种程度上，隆多就是均衡球权分配的关键。
　　打魔术首战，雷·阿伦和皮尔斯火力全开，分别拿到25分和22分，隆多就减少出手，只拿到8分、8次助攻；第二战，雷·阿伦和加内特被限制，分别只有6投1中和16投5中，隆多马上挺身而出，联手皮尔斯加强攻击，16投10中拿下25分。
　　这两场隆多体现出来的从容，是两年前所无法想象的。赛后，有记者问他今年的自己和两年前相比最大的不同是什么？隆多说：“最大的不同就是我在不断进步。‘三巨头’给我树立榜样。每次训练后我都会加练投篮，我希望不断进步，成长为领袖。每年我都会成熟一些，这些年，里弗斯一直对我要求很严，他对我的进步也有很大功劳。”

