费城中榜眼签怎能被忽视 摘特纳76人或将咸鱼翻身
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，就在大家都为篮网落得探花签的悲剧感叹，同时也为奇才幸运获得状元签兴奋时，我们似乎忽略了抽到榜眼的队伍。没错，他们就是费城76人，要知道他们获得榜眼的概率只有6.03%。而在获如此大礼之后，费城当地媒体《费城问询报》也立即将头版换成了俄亥俄州大学得分后卫埃文-特纳的照片。因为大家都知道，也许就是这样一个年轻人，可以帮助费城完成质的飞跃。
　　当三个信封依次开启，76人总经理埃德-斯特范斯基也许是笑得最开心的一位。“没错，我真的很高兴。”斯特范斯基说道，“我很庆幸球队选择朱-霍利迪去担任抽签代表，他为我们带来了好运。要知道，当所有人都坐在那个房间里时，我看霍利迪的表情是最紧张的。不过很不错，霍利迪的运气给我们带来了满意的结果。”
　　“你们知道，球队在本赛季渡过了艰难的一年。现在你有机会用2号签位去挑选你心仪的球员，这对我们真是一种奖赏。虽然我不认为在今年的比赛中，我们的年轻队员得到了很大的提升。但相信本赛季培养新秀的经验，会帮助我们在明年卷土重来。”斯特范斯基补充道。
　　而对于榜眼签，76人似乎毫无疑问地会去选择俄亥俄州的全能后卫埃文-特纳，这是今年各大选秀预测网站的共识。当然，如果华盛顿奇才放弃摘下约翰-沃尔，那么这样的奇迹将再次落到76人头上。只是从现在来看，肯塔基的沃尔成为状元，似乎已成定局。
　　但相比较沃尔，特纳也许才更是76人迫在眉睫想要摘下的球员。两个后卫在本赛季的NCAA联赛中都有不俗的表现，但6尺7寸的特纳司职得分后卫，而这个位置如今正是76人的软肋。
　　从本赛季76人的首发阵容中我们不难看出，得分后卫大多是由前锋塞迪斯-杨以及安德烈-伊戈达拉轮流客串，而真正熟悉这个位置的威利-格林，本赛季只首发出场了18次。而球队的其他四个位置，1号位有小将朱-霍利迪和路易斯-威廉姆斯担当，况且两人都已经通过上赛季证明，自己有能力撑起球队的后场；而埃尔顿-布兰德和萨?尔-戴勒姆波特坐镇禁区，也可以为76人在防守端竖起一道屏障；而锋线上还有球队的老大伊戈达拉；套用《费城问询报》记者鲍勃-库尼的话说，特纳如若顺利加盟费城，对于球队的阵容将是一次质的飞跃。
　　而球队总经理斯特范斯基在勾绘球队未来美好蓝图的同时，也不忘赞美一下这个全美大学生中，攻击手段最全面的球员。“他非常高大，身体素质出色，而且他的跳投很有说服力。他可以游离到侧翼攻击篮筐，并且很好的处理球，还能帮助球队防守。我认为他会和这支球队有完美的结合。现在，我们可以将安德烈(伊戈达拉)固定到小前锋的位置上，这有助于他发挥更多地得分能力。我相信我们会因为特纳的到来，而赢得更多地比赛。”
　　排在乐透区抽签顺序第六位的76人，成为了榜眼签的拥有者，这已经给我们带来了极大的惊喜。而至于他们是否会选择特纳，亦或是交易选秀权？至少在这个变幻莫测的联盟中，我们只有等待6月24日的选秀大会来为我们揭晓答案。
　　(小林)

