篮网老板豪言五年内夺冠 换新队名成改革第一步？
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，据《体育新闻网》报道，在参加完昨日举行的乐透区抽签仪式后，篮网的新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫于今天上午，在曼哈顿酒店和一部分当地记者进行了见面会餐。而在餐桌之上，俄罗斯人不仅描绘起球队未来的宏图大业，并扬言要在5年之内夺得NBA总冠军。甚至在兴起之时，普罗霍洛夫还表示，已经开始酝酿为新泽西篮网更换球队名称。
　　据参加了此次会餐的记者克里斯-马尼克斯透露，普罗霍洛夫首先对各位媒体记者长期以来的大力支持表达了感谢。而话锋一转，俄罗斯人就把主题直接切入篮网的未来建设中。普罗霍洛夫透露，虽然目前篮网的情况不是很乐观，但这并不意味着他不想去争取总冠军。俄罗斯人强调，篮网的新任主教练会是一名“具有丰富的NBA执教经验的教练”(而这也许意味着老K教练加盟篮网之路将被锁死)。并且他预计，篮网会在未来5年之内捧得NBA的总冠军奖杯。“我将让尼克斯的球迷变成篮网的球迷！”这位俄罗斯人霸气地说道。
　　而从另一位记者霍华德-贝克的微博(http://t.sina.com.cn)客中，我们还了解到普罗霍洛夫改变篮网的手段不仅如此。据他透露，俄罗斯富商已经不打算续约球队总经理，同时也是阿联的恩师奇奇-范德维奇；但同总裁罗德-索恩的谈判却仍在进行中，普罗霍洛夫愿意为索恩提供一份为期2年的合同，来留下这位目前球队的总裁。当然，我们在其微博客中还发现一处亮点，那就是普罗霍洛夫表示正在考虑为球队更改队名，而这样的想法，竟是来源于他的女朋友。对此贝克点评道，虽然这是一个令人吃惊的消息，但也许这样的改变能帮助球队走出困境。而到球队移师布鲁克林后，球队的一切都将重新开始，而更改队名也许会起到很好的效果。
　　有着NBA球员的身高，喜欢美女、游艇和紧身牛仔裤的普罗霍洛夫，在进入联盟以后就必将成为一个争议性的人物。这不仅因为他是第一位非美洲地区的投资者，更因为他的到来可能会改变NBA联盟中现有的格局，而新的结构方式，从这次会餐谈话中，已经显露出了一些端倪。
　　但在一些NBA的球迷们看来，外国老板的进驻并不会阻碍联盟的发展，反而对于大把的钞票来说，谁又不喜爱呢？所以，没有什么比将所有的赞助资金都拉进NBA联盟更好的方式了，而对于整个NBA来说，一切都会好起来的。
　　(小林)

