范德维奇合同到期即将下课 新老板不排除同胞入主
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，据《篮网日报》报道，自2008年1月初开始担任新泽西篮网球队总经理一职的奇奇-范德维奇，很有可能不选择与球队续约。而这样一来，也就意味着在下个月合同期满后，这位本赛季篮网总经理兼球队的临时主教练将自动下课。
　　自从俄罗斯富商米哈伊尔-普罗霍洛夫接手篮网以来，球队管理层将如何改变就成为了外界所关心的话题。但对于一个赛季只取得12场胜70负的球队来说，普罗霍洛夫对其球队的管理层还是颇为认可的。而最近有报道称，俄罗斯人已经打算为篮网总裁罗德-索恩开出一份为期2年的续约合同，只是有关总经理范德维奇的续约却迟迟没有动作。但从《篮网日报》的报道来看，此次离开球队总经理的职位，并非是普罗霍洛夫暗中操作，反而也许是由于带队成绩不佳，范德维奇是主动选择不与球队续约的。
　　趁着昨日参加乐透区抽签仪式的机会，有记者就此事采访了篮网的新老板普罗霍洛夫，当被问及下月底范德维奇的合同到期前，篮网是否会有何动作时，普罗霍洛夫只是表示，会“尊重”奇奇的选择。而俄罗斯人的回答也很干脆，“他的合同到期了，我预祝他好运。”由此看来，范德维奇在篮网的日子似乎真的要告一段落了。而与此同时，普罗霍洛夫也向记者证实，自己的确与罗德-索恩秘密会见过，来商谈延长其总裁合同一事。
　　范德维奇在退役后便成为了NBA球队的管理人员。2001-06年期间，范德维奇曾担任过掘金队的总经理，期间他不仅签下了安德烈-米勒、琼-巴里、厄尔-博伊金斯等优秀的自由球员，还通过探花签顺利摘下“小甜瓜”卡梅隆-安东尼。而他还在2002年同尼克斯在选秀日做成一笔交易，换来了内线悍将内内-希拉里奥和马库斯-坎比，而范德维奇一系列的动作更是帮助掘金焕然一新，从一个常规赛仅有26场胜绩的鱼腩一跃成为西部季后赛球队。
　　2008年1月初，新泽西篮网为了加强管理层力量，宣布让范德维奇接替球队总经理一职。而在入主新泽西以后，范德维奇最令中国球迷印象深刻的举动就是通过交易将易建联带入篮网，并帮助他坐稳了篮网先发大前锋的位置。但从现在的状况来看，阿联恐怕在下赛季，很难再和恩师共同并肩战斗了。
　　在美国当地时间今天中午，篮网新老板出席了球队的例行发布会。在发布会上，普罗霍洛夫并没有谈及是他决定让范德维奇下课的。而在谈到谁将有可能接任总经理位置的人选时，普罗霍洛夫表示并不排除会选择自己的同胞俄罗斯人来执掌球队新政。不过普罗霍洛夫也坦言，新任总经理一定会达到NBA联盟制定的标准，而且一旦有更适合的人选，那么他也绝不会强求自己的俄罗斯同胞去竞争这个位置。
　　(小林)

