纳什：防不住湖人我就要得分 小斯成笑柄尴尬失语
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，太阳在洛杉矶再折一阵，112-124吞下西部决赛第二场失利，总比分0-2落后，现在的太阳真是高兴不起来了，比总比分落后更加让太阳难堪的是，两场比赛他们场均失分高达126分，两场加起来一共输了33分之多。看上去，他们完全无力同卫冕冠军抗衡，即便能够在第三节结束时追平比分，但到了关键时刻湖人一发力，太阳就只能束手就擒了。
　　上半场曾一度落后14分，但太阳在第三节奋起直追，格兰特-希尔是本队第三节的英雄，他单节独得10分，全场比赛也拿下23分。可指望38岁的老希尔砍分救主，这本就是太阳的悲哀，更何况他有如此精彩发挥太阳依然无法赢球。
　　“我们需要表现的更好，需要找出赢球的办法，”希尔赛后无奈的说，“我今天感觉很好，我也知道自己必须努力去攻击对手，尽力让全队重新回到比赛状态中。可最后，我们还是功亏一篑。”
　　第四节太阳完全失去了机会，科比和加索尔连续冲击下，菲尼克斯人的防线彻底崩盘，第三节燃起的赢球希望被彻底扑灭了。“第四节我们连续出现了3次失误，”主帅埃尔文-金特里点评道，“他们打出了快攻并且连续得分，从那之后比赛就失去控制了。”
　　连续两场比赛被湖人得分都突破120大关，作为太阳当家史蒂夫-纳什相当不满，前MVP今天再度送出两双，但他区区11分15次助攻并不足以帮助球队避免输球的命运。“如果我们每晚都失分超过120分，好吧，那我真的只能努力去得更多分了，”纳什无奈的说，“不管我们怎么防守，他们都能投篮命中，很多高难度的进球。”两战湖人，纳什分别得到13和11分，如果第三场太阳的防守依然不见起色，纳什可能要加强个人进攻了。
　　而太阳另外一位当家球星阿马尔-斯塔达迈尔则在赛后成为人们讥讽的对象，首战过后小斯声称拿到19分19篮板的拉马尔-奥多姆只是“运气好”，结果今天湖人第六人再度表现出色拿下17分11篮板，而反观小斯只有18分6篮板。赛后好事的记者当然不会放过小霸王，逼问他对奥多姆今天表现的看法，让太阳球星好不尴尬。
　　“这个....。。(奥多姆表现出色)可不是我们希望看到的，”说大话的小斯今天变得无言以对，“他们在攻防两端的表现都非常棒，他们配得上胜利。而我们则还需要提高。”
　　(毛毛)

