科比单节9分6助攻变全能战士 野兽砍分势头不可挡
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，西部决赛第二战继续在洛杉矶斯台普斯中心球馆进行，菲尼克斯太阳再次客场挑战洛杉矶湖人。此前湖人大比分1-0领先。
　　跳球之后，科比-布莱恩特根本不需热身，第一球他便在5米外张手跳投，球干净利落进入篮筐，湖人得到今天的第一个2分球。与此同时，罗恩-阿泰斯特今天热得也很快，阿泰先是接科比助攻跑篮得分，然后又在底角投入一个三分球，帮助湖人打出7-2的开局。
　　科比今天的组织意识太强了，在湖人一次抢断后，保罗-加索尔把球传给科比，科比完全有空间上篮甚至扣篮，可是科比却在突破到底线时把球传回给加索尔。西班牙人明显没有准备，结果仓促勾手，在离篮筐仅1.5米的地方勾手却是三不沾，虽然加索尔自己把球捞下来，却被吹了走步违例。
　　稍后格兰特-希尔和科比对上了位了，希尔连续两晃，用科比的方式点起科比，然后希尔跳起来寻找与科比的身体接触，然后出手，球在篮筐上颠了两下后还是进了，还造了科比犯规，希尔加罚命中，打成2+1。
　　第一节还剩5分钟，阿玛雷-斯塔德迈尔在进攻时由于冲刺没有注意前方，结果被费舍尔算计了一把，老鱼突然站在小斯的行进路线上停住，小斯完全没有注意到，结果刹车不及撞到了费舍尔，被裁判吹罚了进攻犯规。湖人利用这个机会扩大优势，阿泰斯特今天手感奇佳，他利用运球侧移摆脱防守，用强壮的身体扛开对手，然后侧身漂移打板命中，得到个人今天的第7分。
　　太阳的问题出在整体上，反映在纳什身上。纳什在首节还剩3分38秒时先后两次被断球，阿泰助攻加索尔快攻扣篮得分，湖人将比分打至23-16领先，太阳只能再叫暂停。太阳眼看无法与湖人的双塔抗衡，干脆换上一大四小阵容增加机动性，贾里德-达德利上场，小斯升到中锋位置。不过这套阵容对湖人的威胁并不大，特别是在防守上无法抑制湖人得分。科比先是在45度角觅得空档投中三分球，稍后加索尔又勾手得分。太阳这边只能靠纳什杰森-理查德森的发挥勉强支撑。
　　纳什首节得到4分5次助攻，理查德森得到7分。而湖人的阿泰在第一节结束前投中三分球，单节砍下10分，科比得到9分送出6次助攻，拜纳姆和加索尔各得6分，替补的拉马尔-奥多姆也送出5分。
　　首节比赛结束，湖人36-24大比分领先太阳。
　　(Zorro)

