奇才目睹32年最激动时刻 复兴之路从此一片坦途！
　　记者殳海报道
　　新泽西州的锡考丘斯，美国篮球版图上一个无名的小镇，在2010年5月的一天，受到了无数篮球迷的关注。因为伴随着一个个乒乓球从那类似彩票摇号机一样的机器里蹦出来，天才少年约翰·沃尔的梦想从何处起步，14支NBA球队的复兴梦想从何时开始实施，都在这一瞬间得到了决定。
　　在13位男士共同的掌声中，艾琳·波林作为现场球队代表中唯一的女性，一边颤颤巍巍地举起右手，一边坚定地把五指攒成拳头。伴随着她右手轻微的颤抖，中指上那一枚巨型的戒指在现场灯光的照射下显得分外闪亮。那是1978年华盛顿子弹队——当然，也就是现在的奇才——夺得的那枚总冠军戒指，这支球队历史上最独一无二的荣誉。
　　激动的波林女士对着场边的总经理格伦菲尔德遥遥问道：“我们赢了？”在格伦菲尔德激动地点了下头之后，她才确信：这支在过去一年间经历了无数磨难的球队，迅速地在这一天否极泰来了。
　　“我知道，作为我们队的球迷，那些最可爱的支持者们和我们一起，度过了异常艰难的一年。”波林在接受采访的时候，声音也略略有些颤抖。这位女士在去年11月刚刚失去了自己至爱的丈夫阿比·波林，而老板的逝世也只不过是这支来自首都的球队，在过去一年间种种倒霉事儿的一个缩影而已。
　　好在，命运在2010年的5月迅速地转了一个180度的大弯，否极泰来的华盛顿奇才已经看到了约翰·沃尔在和他们招手。
　　“这是非常非常特别的一天，我几乎一生都在陪伴着这支球队。今天我代表我的丈夫拿到了(状元签)，他一直都希望球队能够再次拿到一枚总冠军戒指，”望着自己手上的戒指，波林已经泫然欲泣，“而这个夜晚，也许就将引领我们再次走向冠军奖杯！”
　　过去整整46年，波林家族都一直拥有着这支球队，但是由于丈夫的逝世，艾琳·波林已经决定结束将近半个世纪的经营，他们从巴尔的摩就开始掌管这支球队，一路目睹他们登上NBA之巅，甚至还发动全华盛顿球迷给这支球队换了一个新名字：巫师。当然，这个名字的译名后来被改成了奇才，但这并不重要。重要的是：这次抽签将是波林家族最后一次以奇才老板的身份，出现在公众面前了。在这个夜晚，他们整整46年的深爱，为全首都的球迷换回了珍贵的状元签，换回了前途不可限量的约翰·沃尔。
　　6月麦迪逊的选秀大会上，波林家族的每一个成员都不会再代表球队出席，但是他们依然会深深地热爱着这支球队，会在电视上亲眼目睹沃尔带上绣有奇才队队徽的棒球帽。《华盛顿邮报》的专栏作家迈克尔·李说：“那会是整整32年来，奇才队所经历的最激动人心的时刻。”

