准榜眼畅谈76人：我很尊敬艾弗森 让比赛替我说话
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，据《体育广播采访网》报道，随着选秀抽签结果的出炉，拿到榜眼签的费城76人极有可能与埃文-特纳携手，而特纳也接受了麦克-米萨利尼的采访，畅谈了自己对76人的了解，并表示阿伦-艾弗森是自己的偶像。访谈内容摘译如下：
　　关于自己可能在第二顺位被76人摘下的感觉：
　　我感觉非常好，这是个伟大的机会，希望他们能选我。
　　关于自己和约翰-沃尔被认为是本届新秀中最好的两个球员：
　　我很高兴被与之相提并论，但是同时我准备好上场打球和告诉你真话。我不想任何人吹捧我或者我做过的事情。我希望让我的比赛替我说话。
　　关于他对费城的了解：
　　我觉得安德烈-伊戈达拉不错。我小时候曾经去过费城。如果我被费城选中了，我打算做些研究，看看那有没有华夫房，就这些。
　　关于自己觉得最好的位置是什么：
　　说实话，我觉得自己是个篮球运动员，我觉得自己的控球不错，能发起一些金工，在两个定点位置我还很会得分。我不会把自己定位在组织后卫、得分后卫或者小前锋，我只是尽力在比赛中做到自己能做的一切。
　　关于觉得对于他的三分球的批评是否合理：
　　肯定。我会一天投100个三分，这就是休赛期应该做的。我认为自己我不会成为把三分球当成来复枪的球员，因为我喜欢我的中距离比赛。但是我理解我为什么需要在三分球上更稳定，那就是我打算好好下功夫的。
　　关于是否从小就是阿伦-艾弗森的球迷：
　　是的，他非常努力打球。我当然尊敬艾弗森。他努力打球，很多小孩都想成为他。在他那个时代他拥有很多精彩的时刻。我认为他会被人们铭记很长时间。但是我也一直喜欢格兰特-希尔，还有像大家一样喜欢迈克尔-乔丹等等。
　　(Nikki)

