男篮近年首次乘高铁赴比赛场 三五成群围着打扑克
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，中国男篮昨天再次为热身赛“转场”，从陕西渭南到河南许昌，男篮体验了一回高铁，这也是中国男篮近年来首次乘火车前往比赛地。
　　男篮今天将在河南许昌同美国明星队进行第三场热身赛，按照此前的计划，他们应该从陕西渭南乘大巴直接前往河南许昌，不过，这样一来，男篮的大个子们要在大巴上颠簸5个小时，对体力恢复很不利。因此，球队改变计划，乘坐高铁。
　　中国男篮和美国明星队一早就从渭南的驻地前往火车站，抵达车站时发现，这里建设得十分豪华，设施堪比机场，而且，由于这是高铁的经停车站，因此候车大厅里的乘客并不是很多。球员们拿着各自的物品经过安检，在候车大厅里候车休息，一些球迷也聚过来找他们签名合影。
　　上车之后，球员们有些选择安心休息，有些则三五成群地围在一起打扑克。主教练邓华德坐下后拿出了笔记本电脑，争分夺秒地开始研究比赛录像。
　　下午2点40分，高铁抵达了郑州，当地主办方人员早已手捧鲜花在车站等候，随后，男篮改乘大巴前往许昌。这样的行程安排让男篮轻松了不少，不但时间节省了一小半，而且在大巴上的时间也减少到了一小时左右，这对球员来说就好受多了。
　　今天的热身赛之后，男篮将会确定最终的12人亚运参赛名单。主教练邓华德表示，目前队中的任何人都还有机会，包括此前被裁掉的郭艾伦等人，因此，今天的比赛球员将会尽力表现自己，把握参加亚运会的最后机会。

