高炮台哑火影响太阳节奏 弗莱：我会继续投下去！
　　记者甄磊报道  弗莱目前在太阳队虽然只是一个替补球员，但在战术方面却能起到至关重要的作用，他的三分球是拉开湖人防线的重要武器之一。可惜，这门“高炮”在第一战突然哑火，三分线外7投只有1中，成为太阳输球的重要原因之一。
　　比赛开始之前，弗莱就被太阳寄予厚望。因为只要他能打顺，加索尔、拜纳姆或者奥多姆三人之一必须顶到外线防守，这样就能大大拉开空间，为太阳其他球员创造空间。否则，湖人就会越收越小，再加上他们的先天身高优势，必然会把内线堵得严严实实。
　　湖人对弗莱也早有防备，“禅师”杰克逊希望用奥多姆这个王牌替补看死弗莱，结果的确奏效。无论是上半场还是下半场，奥多姆和弗莱总是如影随形地出现在球场上，但是作用却截然不同。
　　弗莱在奥多姆的防守面前，总是还没有找到出手节奏就仓促投篮，命中率自然不高。比赛之后，弗莱分析原因时说：“我知道我在第一场打得不好，可能是投篮时太着急了。我给自己的压力很大，总是对自己说，必须把球投中。”
　　进入西部决赛之后，弗莱的压力比季后赛前两轮大得多，而且慢慢背上了想赢怕输的包袱。弗莱说：“这并不是我打球的方式，我在对马刺那轮系列赛中打得不错，因为当时的心态是，无论在进攻中发生什么，我都会坚持下去。”
　　进攻不顺反过来也影响了弗莱的防守和篮板，他在19分钟出场时间内只抢到一个篮板，更是屡屡被奥多姆、加索尔等人轻松得分。“防守方面，我应该做得更好，更主动，更有活力，”弗莱说，“对我个人来说，我应该在抢篮板方面更加专注，我在这方面的表现很糟糕。此外，我在防守方面也应该更有活力。”
　　不过，输掉第一场并没有影响弗莱的信心，他说：“只要得到机会，我就会果断投篮。我打了一场很差的比赛，但这已经成为过去了。我知道我的队友们相信我，如果我获得了空位机会，我还会继续投下去。”
　　最后，弗莱还笑着说：“请让我再投10次篮吧。”

