76人即将签下乔丹恩师 飞人信任之人重出江湖执教
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息 据ESPN知名记者报道克里斯-谢利丹报道，费城76人队已经与现任TNT电视台评论员道格-柯林斯达成协议，柯林斯将再度出山执教76人队，双方将签下一份为期四年的合同。
　　据悉双方已经在诸多方面达成共识，预计76人将在美国当地时间本周五举行新闻发布会，正式宣布柯林斯上任。
　　76人队总裁艾德-斯特凡斯基在5月1日对柯林斯进行了面试，当时媒体就认为他是接替下课的埃迪-乔丹的最佳人选。76人队的其他候选人还包括钱小牛队主帅艾弗里-约翰逊、前猛龙队主教练萨姆-米歇尔。
　　柯林斯最知名的履历是执教过篮球之神迈克尔-乔丹，他曾先后在公牛、活塞、奇才执教，生涯总战绩为332胜287负。柯林斯与76人队颇有渊源，在球员时代，他是1973年的状元秀，当时正是76人队选中了他。柯林斯作为球员为76人队效力长达八个赛季。
　　76人队总是充满雄心想建立一支王朝球队，但自从2003年拉里-布朗离开帅位，先后有五位主教练在此折戟，其中四位甚至没能执教超过82场比赛。2007-08赛季和2008-09赛季，76人先后两次在季后赛首轮出局。于是斯特凡斯基选择了埃迪-乔丹，但结果令人失望，这个赛季76人仅取得27胜55负的糟糕战绩。
　　这个夏天是76人1996年用状元签选中阿伦-艾弗森之后变革最大的一次，76人凭借不错的运气抽到了选秀榜眼签。现在这支球队确定了领军人，可以开始大刀阔斧的重建了。
　　柯林斯在1986年至1989年期间执教过乔丹，是飞人的引路人之一。1995年至1998年，柯林斯又在活塞执教三个赛季。2001年，当乔丹收购了奇才部分股份后，他把柯林斯请到了华盛顿来执教，可见乔丹对柯林斯非常信任。只不过效果不佳，两个赛季柯林斯都没能带领拥有乔丹的球队打进季后赛。当2003年乔丹退役并撤出奇才时，柯林斯随即下课。不过在执教生涯中，柯林斯也仅有这两次是带队打满整个赛季但未能晋级季后赛。柯林斯在离开奇才以后一直在TNT电视台担任转播评论员。
　　斯特凡斯基和76人管理层在确定签下柯林斯之前还曾面试过不少候选人，有太阳队助教丹-马尔利，火箭队助教埃尔斯顿-特纳，开拓者助教蒙蒂-威廉姆斯，前活塞球星比尔-兰比尔。
　　柯林斯去年9月以优秀评论员的身份进入了奈史密斯篮球名人堂。
　　(Zorro)

