奇才坚称不会交易状元签 相信沃尔阿里纳斯能共存
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，据《华盛顿邮报》报道，虽然只有10.3%的几率抽中状元签，但奇才已故老板亚伯-波林的遗孀艾瑞娜-波林还是把这种幸运带临到了奇才的头上。而时隔九年再次得到上天的眷顾，球队主帅菲利普-桑德斯表示，不会去交易这来之不易的状元签。
　　美国当地时间周三，奇才在球队的训练馆威瑞森中心举行了一个小型的记者见面会，而作为主教练，桑德斯也应邀出席。发布会上，有记者就近来联盟各队都试图向上交易选秀权的问题向桑德斯提问；而对此，桑德斯显然早就看透了这位记者的用意，直接了当地回答道：不管其他球队如何，至少我们不会去交易状元签。而后这位球队的主帅还对今年进入选秀大会的各位新秀进行了点评，在谈到最有可能成为状元的肯塔基控卫约翰-沃尔时，桑德斯毫不吝惜赞美之词，对于这位年仅19岁的王牌控卫，桑德斯给出的评价是“天生具有控卫的本能和特质”。
　　随后，球队主席恩尼-格伦菲尔德也来到发布会现场。在回答记者提问时，格伦菲尔德并没有明确表示，奇才会用手中的状元签摘下约翰-沃尔。但与此同时，格伦菲尔德却对吉尔伯特-阿里纳斯和沃尔的共存问题侃侃而谈，并坦言两人不会因为司职同一位置，而发生任何共存的问题。
　　本赛季，经历了老板去世；球星阿里纳斯的“持枪门”；主力巴特勒、海伍德出走；球队的状态可谓滑落到了谷底。但抽签仪式这短暂的一瞬，幸运女神的眷顾却让华盛顿人看到了美好的未来。至少在沃尔还没降临在这座城市之前，华盛顿的球迷已经开始行动了。有报道称，由于抽到了状元签，奇才下赛季的主场套票在不到12个小时的时间里，就已经卖出了多达400套。
　　(小林)

