奇才状元选择毫无悬念 超级新星逼大将军改变打法
　　记者管维佳述评
　　约翰·沃尔还是埃文·特纳？奇才总经理格伦菲尔德说直到选秀大会那天，他都会一直进行评估，但明眼人都知道，对奇才来说，根本就没有什么选择的必要。
　　他们肯定会让约翰·沃尔在选秀大会中第一个上台，第一个走到斯特恩身边，接过华盛顿奇才的帽子。奇才球迷已经为沃尔征订季票，沃尔本人也说他已经做好准备为奇才效力，还说他会让奥巴马频繁出现在Verizon球馆——这正是华盛顿球迷希望看到的。
　　特纳自然也很出色，他能打三个位置，他是个相当不错的得分手，但他缺少沃尔的影响力，他不会让球迷在他打第一场职业比赛之前就如痴如狂。对于多灾多难的奇才来说，只有沃尔才是他们的救命稻草。这支首都球队的重建，势必要从墙开始(沃尔的英文名Wall意为墙)。
　　也许你没看过沃尔的比赛，但通过ESPN选秀专家查德·福特的观察，你或许可以想象一下：他在NBA的模板是德里克·罗斯与基德的混合体，他比罗斯更高(1.93米)、比罗斯更强壮，甚至，他比罗斯更快。而且，他只有19岁。
　　当然，我们都知道，奇才在控卫位置上还有阿里纳斯，但格伦菲尔德和球队新老板莱昂西斯仍然不会放过沃尔，他们宁可去向联盟剩下的29支球队轮番推销阿里纳斯。在他们看来，阿里纳斯意味着不堪回首的过去，而沃尔，意味着充满机遇的将来。
　　从上个赛季已经可以看出，阿里纳斯并不适应桑德斯的普林斯顿进攻体系，即便桑德斯把进攻重心向他这里倾斜，阿里纳斯也无法带领奇才取得真正意义上的成功。
　　哪怕格伦菲尔德的推销无法成功，奇才也将毫不犹豫地摘下沃尔。他们会让阿里纳斯改打二号位，与沃尔搭档后场。过去，即便以控球后卫的身份进入全明星，阿里纳斯也一直在说，他在场上最有效率的一段时间，是与拉里·休斯搭档，轮番掌握球权之时。现在好了，有了沃尔掌控进攻分配球权，阿里纳斯可以充分发挥他的得分能力，同时尽可能地减少对团队进攻的损害。
　　一旦阿里纳斯有不错的表现，他的交易价值就将上升，奇才在交易当中也可进退自如，这支球队的未来，将因为沃尔的到来发生根本性的转变。

