包夹也无法挡住科比发威 禅师攻心计让太阳中圈套
　　记者朱正光报道 杰克逊善于攻心计，西部决赛前他突然指责纳什喜欢翻腕运球，以此激怒对方将士。在第2战开始前，他又故意公开表示，他认为太阳队应该去包夹科比，这样才能防止科比高得分。首战科比砍下40分，杰克逊的主意听来不错，当然，这很有可能是“禅师”设下的圈套。
　　在首轮，太阳队曾成功包夹过开拓者队后卫罗伊。“我认为他们会迅速包夹科比，让他接不到球，”杰克逊在周二表示，“我们知道如何应对，这取决于我们移动球的速度有多快。”杰克逊此举有意无意提醒太阳。
　　周三晚太阳队果然按照赛前杰克逊说的那样，他们对科比进行了包夹，然而科比不是罗伊，科比虽然首节前8投5次偏出，但他利用自己吸引对方重兵的机会，上半场就送出9次助攻，全场有13次助攻，创了个人季后赛生涯新高。
　　在去年西部决赛第5场，掘金队曾包夹过科比，大多数情况下，科比能在对方第2名防守球员到来前，将球传给处于空当的队友，结果湖人以103比94获胜，第6战掘金包夹科比同样失效，湖人连续第2个赛季进军总决赛。在2009年的总决赛中，魔术队也采用过包夹科比的战术，但湖人最终登顶——科比是防不住的！

