大本流露退隐江湖念头 昔日铁血悍将亦有心累一刻
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，根据《底特律新闻网》消息，本-华莱士最近参加了一个慈善节目，其间他也流露出退役的念头。
　　简单说，大本很愿意为底特律这座城市作出贡献——他在这里赢得名声，成为全联盟最棒的防守者之一，而现在是时候考虑在哪里结束职业生涯了。据大本描述，他并不确定自己是否退役，如果留在NBA，是不是还待在活塞也未为可知。大本是这样说的：“每个人都很支持我，从今以后我也会一直铭记着底特律的生活的。我感觉自己就是这座城市的一部分，这里对于我而言永远特殊，永远都在我心里占据特殊的位置。”
　　但现实状况是，他已经35岁了。休赛期间，大本每天都在弗吉尼亚的家中练习，他明白必须学会倾听身体传达的信号。大本说：“当我健康的时候，我每场比赛都能保持高水准。但有的时候伤病在所难免，也会从精神上消耗我的斗志。没错，我会尽量在体能上完善自己，但斗志的损耗才是最可怕的，这会最终影响到你的比赛。”
　　活塞总经理乔-杜马斯则说，球队不会对大本施加任何压力，“我们肯定希望他回来。现在他只是需要让我明白，他究竟何时准备好做决定而已。”大本上赛季场均得到5.5分，还以场均8.7个篮板领衔全队。他的篮板总数是2007年以来的最高峰(那也是他离开活塞转投公牛的首个赛季)。即使如此，大本还是因伤缺席了13场比赛。
　　(阿布杜猫)

