准状元逼大将军出走尼克斯？ 纽约的球迷不答应！
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，据《体育新闻网》报道，奇才的好运气终于在赛季结束后爆发了，艾瑞娜-波林为这支球队带来了状元签。但高兴的背后，人们总会为这支球队之前的老大吉尔伯特-阿里纳斯担心，因为对于和准状元约翰-沃尔处同一位置的“零号特工”，今后在华盛顿的未来并不明朗。虽然包括主帅和总裁在内的球队管理层，都极力否认阿里纳斯和沃尔的并存会发生问题，但又有谁能料到，新赛季的奇才阵容，阿里纳斯将处于何种尴尬的位置呢？
　　当然，解决的办法不是没有，而现在恰好就出现了这样一个机会，如果采用ESPN专家查得-福特为奇才谋划的这一计，球队便可以很好地迎来过渡期，而这样的计划便是与联盟其他球队进行交易，而交易的对象，福特也已经为奇才的老板们考虑好了，那便是纽约尼克斯。
　　话虽至此，但大家大可不必担心，因为交易的筹码不是状元沃尔，而是阿里纳斯。而福特这么做的目的也很明确，一方面是为球队解决了两人今后的共存问题；另一方面也帮助奇才处理掉了一个大麻烦，不是么？
　　尼克斯是今年夏天联盟中，拥有薪金空间最大的球队。而本赛季饱受“持枪门”困扰的大将军，合同还剩余4年8000万美元，由此来看，尼克斯将成为这个联盟中，接纳“大将军”最合理的球队。虽然接连经历伤病、丑闻，但不可否认，阿里纳斯仍然是这个联盟中最好的得分手之一。当然，前提是如果奇才愿意接受一些其他球队扔给自己的垃圾合同，那么将阿里纳斯交易出去，将不会是什么难事。
　　而尼克斯如果还愿意把阿里纳斯看作是一名超级巨星，那么他们完全可以去动用埃迪-库里最后一年价值1128万的垃圾合同，去作为一部分筹码寻求交易。而接纳下库里后，待其履行完最后一年的合同，奇才还可以在2010-11赛季结束后，腾出一大部分薪金空间，去追逐有可能在那个夏天现身自由球员市场的卡梅隆-安东尼、德克-诺维茨基等人。也就是说，如果两支球队各退一步，那么促成这笔交易，将不存在任何问题。
　　这样的消息很令人兴奋吧？但也许实现的进度并不会太顺利，而这其中的阻碍便是纽约挑剔的球迷们。我们很难想象，纽约忠实的粉丝们会接纳一名整个赛季都没打几场比赛，又因为震惊联盟的丑闻险些被判入狱的球员。
　　这也许会是很美好的设想，但现在，这样的交易并不会很快发生。不过，至少谣言四起，已经证明阿里纳斯在华盛顿地位的下降。而沃尔的到来，很可能会将“大将军”挤得毫无容身之处。现在，想必也只有阿里纳斯自己能解救自己了，如果重返一名全明星球员的水准，“大将军”还会遭如此唾弃么？
　　(小林)

