WNBA：飞人首开记录震动连败 银星四人上双首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，WNBA只安排一场比赛，圣安东尼奥银星在客场以83-74击败塔尔萨震动。
　　索菲亚-杨拿下了23分，全队四人上双。劳森-韦德贡献16分，米歇尔-斯诺13分，贝基-哈曼12分。银星目前1胜1负，5年来还从没以连败开始新赛季。她们在篮板上以41-31占优势，命中率达到51.7%。
　　卡拉-布拉克斯顿15分为震动最高，她们二连败，搬家到塔尔萨后还未尝胜果。霍尔特11分，罗宾逊10分。34岁的前“女飞人”马里恩-琼斯今天再度上场，在8分钟内2投1中，得2分1个篮板，这是他进入WNBA以来首次有得分和篮板进账。
　　作为WNBA传统强队，震动三度夺冠，但这个赛季她们从底特律搬家至塔尔萨。两名当家大将没有随队搬迁，迪安娜-诺兰放弃了这个赛季，而凯蒂-史密斯则与华盛顿神秘人签约。少了这两名大将，震动实力大损。短跑名将琼斯加盟也无济于事。
　　银星一开场就打出19-9的攻击波。震动此后还以一波6-0，在首节还有3分23秒时，琼斯上篮得手，拿下加盟WNBA以来的第一分，震动将比分追成15-19。首节过后，震动以23-28处于劣势。
　　第二节震动一度反超，霍恩巴克在本节结束前三分命中，双方战成41-41。
　　第三节打了近一半后，震动还以50-49领先，不过这是最后一次。斯诺和劳森-韦德相继得手，银星打出一波12-2的攻击，一举以61-52取得优势。
　　最后一节银星保持优势。比赛还有5分10秒时，哈曼和霍杰斯相继三分命中后，她们以74-61领先。震动此后无力将差距缩小到5分以内。(吴哥)

