尼尔森挂羊头卖狗肉 堂堂绿衫军何惧此类伪指挥官 
　　特约记者元泉报道
　　尼尔森确实打高兴了，从季后赛开始的第一天，他就一直在证明自己的能力，仿佛要告诉所有的人：今年没有肩伤困扰，我可以帮助魔术变得更令人眼花缭乱。
　　首轮打山猫，尼尔森就是扎了一针兴奋剂似的，场均飙下23.8分，尤其是三分球命中率28投12中，高达42.9%，而他富有冲击力的打法场均为自己制造了6.5次罚球机会。首战更是一举拿下了职业生涯季后赛最高得分32分，第三场比赛再次复制了首战的表现，21投12中，三分球9投5中，令人咋舌。
　　第二轮打老鹰，尼尔森再一次玩得很尽兴，投篮命中率最低的一场也有44.4%，因为对手实力实在不足以对抗强大的魔术，尼尔森的出场时间因此降低了不少，从之前的场均36分钟，一下子变为了30.2分钟，场均得分也变为了17.3分。得分降低了，可是如果算上助攻，尼尔森的表现反倒在有限的时间内变得更加高效了。
　　“贾米尔非常出色，真的非常出色，”马特·巴恩斯说，“他正在用现在的表现补偿着上赛季季后赛承受的损失。正因此，他在季后赛里想承担更多的责任，他在首轮、第二轮都非常棒，即便分区决赛第一场比赛输给凯尔特人时，他在第三节砍下10分的表现，也给了我们很大的鼓舞。毫无疑问，他是我们场上的指挥官。”
　　巴恩斯将尼尔森誉为指挥官，可实际上呢？尼尔森距离这一称号还相去甚远。
　　分区决赛第一场比赛，尼尔森虽然砍下20分——在第三节上演了单节投进两颗三分球，得到10分的惊人表现，可是除了第三节，尼尔森在其他三节比赛中，并没有给对手造成杀伤，倒是全场累计的9次篮板、3次失误和区区2次助攻，让他在技术统计榜上格外显眼。
　　到了第二场，这样的情况依然没有得到改善，4次助攻3次失误的尼尔森，心思还是更多地放在了得分上。最后一节还剩55秒，魔术落后凯尔特人三分，此时拥有两次暂停的魔术依然有机会通过一次漂亮的阵地战将分差缩小。可谁知道，尼尔森控球刚到三分线，借着霍华德的挡拆干拔跳投三分，皮球弹筐而出，更可怕的是，此时篮下一名魔术球员都没有，结果被凯尔特人牢牢地抓住了主动权，再也没丢。尼尔森个人英雄主义式的逞能表现让魔术主场再次失守，翻盘几乎无望。
　　无论是球迷还是媒体，人人都看得出，尼尔森更像是一名小号的小前锋，而非控卫。尼尔森除了利用霍华德的掩护自己得分或者传给其他队友之外，他本人与霍华德之间的联系几乎没有，而站在小前锋上的巴恩斯更像是一名控卫一样，总能给霍华德送出舒服的传球，帮助其得分。但巴恩斯终归是小前锋，而魔术又没有了像特科格鲁那样的组织型前锋。于是，将自己定性为前锋的尼尔森在凯尔特人面前，变得没了威胁。
　　尼尔森和隆多同样入选过全明星周末，可不同的是，隆多在自己得分的同时，可以帮助其他队友得分，在突破篮下之后，隆多的第一反应是传球而非进攻，季后赛打到目前为止，隆多场均得到17.8分的同时，还能送出10.9次助攻；反观尼尔森，更喜欢进攻。场均得到19.3分倒是不输给隆多，可10场比赛场均只有4.8次助攻，失误却有1.8次，让他在季后赛硬碰硬的较量中，彻底没了控卫应有的本色，横看竖看都更像是一名小前锋。
　　不过，波士顿人一点没小看热衷进攻的尼尔森。《波士顿环球报》还撰文：这次，尼尔森充满活力。意在提醒凯尔特人不可小觑尼尔森在肩伤恢复后的进攻作用。只是，打法更像小前锋的尼尔森能给波士顿制造多大麻烦？

