曝詹姆斯多次干扰交易 想把他当乔丹但他不是乔丹
　　里克-布彻在为ESPN撰写的一篇内幕揭秘文章中指出，如果其他球队打算要引进詹姆斯，那么他们必须做好准备，未来引进的不仅仅是一个特权球员，而且还是一个总经理。
　　布彻表示，在骑士队，詹姆斯已经不仅仅是一个球员那么简单，在队中，他是一个地位仅次于老板吉尔伯特，而位于总经理丹尼-费里之上的人。
　　布彻援引一位匿名的总经理助理话说，“你是否会允许一个超级明星这么做？如果你让詹姆斯挑选他的主教练，挑选球队的二号球星，那么这样毫无节制的容忍会损害整个球队的利益。”布彻表示，多个联盟消息源都肯定，骑士队在选到詹姆斯后的这七年中，为了留下他，骑士队默许了詹姆斯的这些行为。两个其他球队的总经理甚至告诉布彻，在最近的几年，詹姆斯数次否决了由费里提出交易预案。同时，骑士队这些年来比较大的交易，例如引进莫里斯-威廉姆斯、拉里-休斯、奥尼尔、贾米森等，这些都是詹姆斯亲自授意的结果。在建队的过程中，骑士队希望詹姆斯能够成为一个像迈克尔-乔丹那样的得分手以及终结者，而不是魔术师约翰逊那样的进攻组织者，但问题是，詹姆斯从来就不是乔丹那样的球员。
　　明星球员干涉球队的人员操作，这在联盟之中是一个非常敏感的话题。
　　坦白的说，每支球队在进行人员变动的时候都会知会他们的特权球星，但通知球星和球星拥有交易的否决权，这完全是两码事。斯蒂夫-纳什非常不开心他的好朋友拉贾-贝尔被交易走，但是太阳队还是用贝尔换来了扣篮王理查德森。邓肯和安东尼奥-丹尼尔斯、马里克-罗斯以及斯蒂芬-杰克逊的关系极佳，可马刺队仍然将这些球员送走了。球员就是球员，即便你是超级明星，即便你是特权球员，但球员交易这些人事变动，这是管理层的事情，骑士队这么做实在是纵容詹姆斯，是在自己给自己挖坟墓。
　　布彻表示，目前有流言说，詹姆斯背后的大佬，职业体育界的实权人物威廉-韦斯利已经传出话，那些追求詹姆斯的球队必须要让目前担任肯塔基大学主帅的卡利帕里成为球队的主教练，这样的传闻不会是空穴来风。联盟各支球队对于这样的建议显得非常犹豫，几乎没有球队愿意被这样的一个球员所绑架，除了快船队。快船队的老板斯特林表示无所谓，但问题是詹姆斯会愿意去快船扮演一个救世主的角色？
　　詹姆斯说他现在最渴望的是冠军而不是金钱，联盟上下均认为，詹姆斯需要一个能够指点他更进一步的大师，一个名帅。数遍联盟，仅有三个人符合这样的条件，湖人队的菲尔-杰克逊，马刺队的波波维奇，以及在迈阿密归隐担当总裁的帕特-莱利。山猫队的拉里 -布朗也具备这样的资格，但是布朗和詹姆斯的关系在前者担任梦七队主帅之间破裂。
　　目前，外界认为詹姆斯的下一个东家很可能是公牛队。即便是曾经率领公牛队六连冠的乔丹也看好詹姆斯去芝加哥继承自己的衣钵，但布彻表示，如果詹姆斯在干预球队政策方面不有所收敛，公牛队是绝对不会接受詹姆斯的。
　　一个前公牛队雇员表示，“杰里-莱恩斯多夫(公牛队老板)绝对不会在这上面屈服于一个球员，绝对不会。”这方面，当年其实有迹可寻。在杰克逊上任之前，乔丹和主帅道格-柯林斯的关系极为亲密，但莱恩斯多夫仍然默许总经理克劳斯换帅，并送走了乔丹的密友查尔斯-奥克利。而最终公牛队六夺总冠军的事实证明，在人员交易上，管理层永远比球员更有眼光。
　　当然，在如今这个年代，寄希望于一个如同当年年轻的菲尔-杰克逊的人成为詹姆斯的指路明灯，这是不切实际的。詹姆斯要做的，更应该是改变，是放弃对于不属于自己能力范围之内事情的干预。否则，无论他的未来在哪支球队，总冠军都不会那么轻易的到来。(大脸猫)

