姚明恩师缔造绿军防守体系 他才是总冠军最大功臣 
　　记者王猛报道
　　凯尔特人落成防守阵容时，有两个人挥舞手臂，高声吼叫。一个是加内特，他是那片防守阵地的核心，站在中间，号令众人。另一个，是汤姆·锡伯杜，他是凯尔特人防守体系的建立者，也是主帅里弗斯的头号助教，防守的事儿，里弗斯很少操心，重任全交给锡伯杜。
　　凯尔特人是靠着防守赢下总冠军的，可见锡伯杜的重要。
　　锡伯杜在NBA摸爬滚打二十载，先后在7支球队当过助教，向来相信防守是一支球队赢球的最关键，尤其是经过助教纽约和休斯敦后，他更加明确了自己的篮球哲理。可锡伯杜缺一个机会，他试过很多次，始终没能成为主教练。
　　在火箭时，范甘迪就替自己这位头号幕僚多次宣传：“他早已经是一名优秀的主帅，给他机会，你们就能明白我在说什么。”后来，范甘迪被辞，锡伯杜也与其他助教一样，继续在NBA的世界里寻找机会。和其他人不同，别人盼着得到一份长合同，越稳定越好，锡伯杜和凯尔特人的合同，一年一签。每年夏天来了，他就四处面试。今年也是如此，凯尔特人的季后赛尚未打完，已经有两支空出主帅位置的球队点名要和他面谈了。
　　姚明替锡伯杜可惜，离开火箭后找了半天，还是去凯尔特人当了助教。可又一想，也是好事儿，一支强队更能体现他的价值。果真，2008年，绿军拿下冠军。后来，凯尔特人去休斯敦打比赛，姚明赛后特意到客队更衣室外等着锡伯杜，跟他聊天。锡伯杜从裤兜里掏出了一个锦囊，小心翼翼地把总冠军戒指掏出来，给姚明看。沉甸甸，光灿灿的，看着姚明直妒忌，说：“这么沉，小心把裤子坠掉了。”锡伯杜听了，不说话，冲着姚明嘿嘿的乐。
　　果然，因为波士顿，锡伯杜的名声越来越响。可锡伯杜保持着谦虚，他说：“打什么样的比赛，得看有什么样的球员。没有加内特，我们绝不可能有这种冠军级的防守。我，只是做了每一个教练都会做的事。”
　　夏天很快就要到了，里弗斯为是否继续执教犹豫不决时，波士顿媒体写道：“别忘了锡伯杜这位防守大师，别把他轻易地送给别人。”

