沃尔计划前往华盛顿试训 他曾以为篮网必得状元签
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，据ESPN体育网报道，一年一度的芝加哥选秀前联合训练营开启，准状元郎约翰-沃尔备受瞩目，他没有参加有球训练。
　　芝加哥联合训练营在今日早些时候正式开始，就像前几年一样，一些备受瞩目预测将成为乐透新秀的球员，在经纪人的建议下拒绝了“有球训练”，其中就包括准状元郎沃尔，此前6月19日乐透抽签日，他就表示过不参加“任何与篮球有关的训练”，但参加体侧以及体检。
　　包括沃尔在内，共11名球员跳过了有球训练，其他人还有伊万-特纳、德里克-费沃斯、德马库斯-考辛斯、埃德-戴维斯、韦斯利-约翰逊、艾尔-阿米努、哈桑-怀特赛德、科尔-阿尔德里奇、艾贝-尤度以及丹尼尔-奥尔顿。这些人基本上都具备乐透实力(顺位前14位)，其中一些或已经得到了球队的保证，所以就并不需要参加训练。加之今年取消对抗比赛，导致联合训练更显得鸡肋，只剩体侧比较重要。
　　根据他个人教练布莱恩-科里夫特透露，备受瞩目的沃尔在完成了本周的芝加哥联合训练营后，将会回家休整一小段时间。5月底直至6月份选秀结束前后这段时间，沃尔将在华盛顿进行训练。其间他会亲赴现场参加选秀，然后再回华盛顿。科里夫特表示，他希望沃尔能够有更多个人时间，并远离因选秀带来的过多关注度。
　　就在今天训练结束后，沃尔接受了各方的采访，他在采访中的出色表现征服了美国众媒体。和高中时相比，在大学锻炼一年后，沃尔越发成熟，显得更有教养更谦虚自信。甚至有专家认为，和2010年其他新秀比，他具备他人所不具备的亲和力。
　　在华盛顿奇才抽到2010年状元签后，沃尔就多次表示自己已经迫不及待希望能够成为一名“奇才”，他表示两年来大家都认为他是2010年的状元，而现在他希望自己能够成为状元：“我希望能够在选秀中成为第一名，如果这一切没有发生，我也会冷静接受。我只是希望能到NBA打球，这样我的梦想就成真了。”
　　虽然沃尔还未入NBA，但他已经雇佣了一大批专业人士，比如此前和他合作多年的个人教练克利夫顿已经辞掉在贝勒的助教工作，和训练师乔-阿邦纳萨一起组成沃尔的个人教练组，今天他们就在一起训练。而乐透抽签开始时，沃尔还将和经纪人丹-费根一起观看。费根是NBA著名经纪人，此前也曾为尚未进入NBA的易建联谋划选前事宜。
　　有趣的是，沃尔在被问及：这两年一直被预测成状元，而他自己曾预测会去哪个队时，他认为是新泽西篮网：“我曾经认为将会是篮网的(最大概率抽中状元)，我当时一直这么想(抽签前)。”
　　(阿姆罗)

