湖人福星促最强三角阵 科比：拥有他才是真的幸运
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　第一场比赛结束后，斯塔德迈尔情急之下，说奥多姆能拿到19分和19个篮板，是“幸运”。他说，他们把注意力都放在加索尔和拜纳姆身上，让奥多姆钻了空子。
　　这话传回到奥多姆耳朵里，他只是淡淡一笑：“我希望自己还能继续有幸运的比赛。”
　　果然如此。他又一次拿到了“两双”，17分和11个篮板。用“幸运”来形容他的表现，未免太牵强了。其实小斯也并非想说奥多姆没拿“两双”的实力，只是选择错了词汇，金特里在赛前替小斯澄清说：“我觉得那不是阿玛里想表达的意思，任何一名球员，在比赛里拿到19分和19个篮板，绝不是靠幸运得来的。”
　　这一场，奥多姆的爆发，也来自于下半场。上半场，拜纳姆拿了3次犯规，而且他又有伤在身，于是杰克逊只让他打了不到5分钟，其他的时间，都给了奥多姆。这场比赛，奥多姆的得分方式，和上一场有所不同，倒不是全面开花，什么位置都能进，大部分进球，都来自于篮下。他和加索尔以及科比组成了三角阵型。
　　第三节，在三分钟不到的时间里，他和加索尔的内传内配合，让太阳真是没法防。第一次，是科比给奥多姆传球，他观察着加索尔的位置，一个吊球，加索尔接着以后，很舒服地就把球扣了进去，太阳的防守，完全没跟上；然后是加索尔投桃报李，连续两次反吊成功，奥多姆在对方头上，把球送进了球筐。这段时间，太阳队用的是小个阵容，在场上防奥多姆的，是身高只有2.01米的达德利，他对这种高吊球，根本没有办法，都是眼睁睁看着球在自己脑袋上飞行。下半场，奥多姆三个进球都是拜加索尔传球所赐，拜太阳小个阵容所赐。
　　“拉马尔的臂展，他又能抢篮板，打小个阵容时，我们只能用贾里德或者格兰特去防他，这肯定是他们的巨大优势。”金特里说。
　　这场球，小斯再也不能说他“幸运”了，奥多姆还是笑眯眯地说：“这并不是我和阿玛里之间的单挑。这是湖人打太阳，我是这么看的。”以前有人说过他“幸运”吗？“有过，不过不是在球场上，是在我的生活里。”奥多姆腼腆地笑着。
　　“当拉马尔效率那么高的时候，湖人队是很难被击败的。”达德利明确表示。
　　费舍尔之前就引用“滚石”乐队主唱米克·贾格尔的说法，说一个人或者一个乐队，成功那么多年，没点儿“运气”是做不到的。这场比赛之后，他又说：“想要变得足够好，你就得有点儿运气。”
　　奥多姆是幸运？科比用幸运(LUCKY)的同义词，表达了不同的意思，“有了拉马尔才是非常幸运(FORTUNATE)”。

