火箭元老称友妈门确有其事 只是詹姆斯被蒙在鼓里
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，据美媒体examiner网站报道，尽管勒布朗-詹姆斯和律师坚称，勒布朗的母亲格洛里亚-詹姆斯与骑士球员德隆特-韦斯特的传闻只是谣言，但是前火箭元老，名人堂球员卡尔文-墨菲声称确有其事。
　　“这并不是谣言，非常不幸，我的消息人士告诉我，这确有其事。我的消息人士通过确切的途径了解到，这件事除了勒布朗被蒙在鼓里之外，其他人都知道。”墨菲说。“韦斯特自然将会受到排挤，我不能想象如果这样的一个人在我的球队中会怎样。”
　　传闻被媒体披露继而以爆炸的方式传播开来，而且在最初的几天内没有任何的当事人对此事进行表态。直到4天后，勒布朗的律师才向最初发表传闻的网站发出了律师函。
　　“你决不能想象这是何种的处境，这样的事情将会改变勒布朗篮球生涯的方向。”墨菲表示。“外界推测说，他是在系列赛的第四场的时候发现这个秘密的，那看起来他已经心生退意了。”
　　“我不清楚你会如何去经历这样的暴风雨，但是勒布朗知道，尤其是这样的事情被公布于众之后。如果谣言是真的，有时候你得让事态平息下来。”墨菲说。
　　墨菲曾经被自己的五个女儿联名起诉，她们表示从1988年到1991年期间，墨菲曾多次对她们进行性骚扰。这样的经历无疑是这位火箭历史上最受欢迎球员抹不去的劣迹。“我的一生中，也曾经做过一些极坏的事情，”墨菲说：“我知道家庭破裂的滋味。”
　　墨菲还表示，韦斯特并不是唯一牵扯进这个传闻中的人，从而让很多人热衷于继续寻找相关的蛛丝马迹来求证传闻的真实性。
　　(smile)

