懂得伪装的杀手最可怕 解读隆多肢解魔术致命杀招
　　记者段旭发自奥兰多
　　安利球馆内，新闻发布厅就在客队更衣室斜对面。隆多洗完澡，换上一件金黄色的T恤，溜达着过来，皮尔斯还在台上说着。隆多就站在人群当中，伪装成一个普通记者，安静地听着。
　　凯尔特人队的媒体公关见到隆多，示意他可以到台上坐着去，隆多却担心干扰皮尔斯接受采访，顺势在通往讲台的台阶上坐了下来。
　　虽然他已经如此优秀，虽然他已经成为明星，虽然他已经是绿衫军中一大杀手，可在队中，隆多依然习惯低调，习惯隐形，不跟老大哥们抢风头。
　　杀手潜力▲▲跳投
　　东部决赛第二战，隆多16投10中，得25分、助攻8次、抢5个篮板。他不是全场得分最高的球员，可综合来看，他却是凯尔特人这边表现最好的球员。有记者提问，他为什么能打这么好，那意思是让隆多夸夸自己，结果隆多一张嘴，马上就把老大哥们捧了出来。“就是要持续地进步，”他说，“‘三巨头’是伟大的榜样，到目前为止，努力都获得了回报。”
　　这一场，年轻的隆多打满下半场，9投6中贡献12分，可他却说：“我打了45分钟，但保罗(皮尔斯)有非常多的单打，他效率很高，所以在进攻端，我并没有一直进球。我不希望自己在防守端无所作为，但进攻方面，我没必要做太多。”
　　人们常说隆多不会跳投，说禁区外的投篮是他的死穴，可是上一轮对骑士，他已经让许多人改变了看法。而此役，至关重要的一球，就是隆多在中距离跳投命中的。当时比赛只剩不到两分钟，凯尔特人队仅领先一分，皮尔斯投篮不进，加内特拿下前场篮板。皮尔斯接球，重新组织，一看对方两人挡在自己面前，便把球转移到另一边，大宝贝戴维斯再把球传给隆多。隆多突破不成，眼看24秒进攻时限将至，果断地在刘易斯面前拔起跳投——那是人们常说他投不进的位置，球却空心入网。这个两分，最终成为凯尔特人罚球之外的最后得分。
　　跳投，隆多越来越自信，因为他不断地在练习。“每天训练之后，我都会额外练习跳投，”他说，“我一直在付出努力。成长为一名领袖后，我每一年都在成熟。这几年来，道克(里弗斯)在我身上下了非常大的工夫。为了让我进步，他也还有很多事情要做。”
　　杀手本能▲▲伪装
　　现在的隆多，已经有很多种方式可以主导比赛，其中最突出的，一是挡拆——魔术主帅大范甘迪说：“我们对隆多的挡拆非常头疼。”二是快攻反击——这场球，凯尔特人光靠快攻就拿了20分，其中大部分与隆多有直接关系，隆多自己说：“今晚在进攻上，我就是尽量打得有侵略性一些。在攻守转换当中，我们一开始有几次防守成功，我可以(在快攻中)冲击篮下。队友们传了一些很棒的球，我无球的跑位也很不错，这为我打开了一条路，我今晚能上罚球线了。上一场，我根本没有罚球，但今晚我能得到一些哨音了。(所以)我能在进攻端表现得很好。”
　　对魔术的比赛，隆多冲击禁区，必然要面对霍华德，可隆多在投与传之间，拿捏得十分恰当。“应该称赞我们的大个子，”隆多又把功劳推给了队友，“我们的大个子都站在正确的位置上，当德怀特(霍华德)要协防时，我就可以把球分给大宝贝、凯文、帕金斯或者拉希德上篮了。我一直在尽可能地两者兼顾。”
　　在凯尔特人的体系中耳濡目染，隆多把防守看得比进攻还重要。他说：“我脑子里一直在想着防守。上一场，我丢了20分给贾米尔(尼尔森)，他18投8中。今晚我希望让他来投每一球，干扰他的出手。他获得了几次很好的投篮视野，但除此之外，我觉得我防他防得不错。”第二战，尼尔森12投仅4中，只为魔术贡献了9分4次助攻。
　　隆多不敢对尼尔森掉以轻心。“我知道他第三场会打得非常有侵略性，”他说，“但这是一个很长的系列赛，我们都会有起伏，他会有，我自己也会有。”
　　没错，正如第一战之后，你以为隆多不会再像上一轮打骑士那样危险，到第二战，他就在最后一分多钟，用你觉得他最不擅长的方式，投进了关键球。起伏，有时也是一种伪装。
　　杀手的伪装。

