姚明需更有领袖气质 大声告诉詹姆斯火箭需要他！
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，火箭现在正在积极的商谈交易更靠前的选秀权，而对于姚明来说，他在这个夏天的主要任务就是恢复健康，以便下赛季能够更早的复出。
　　但是，姚明需要做的任务还不仅仅是这些，恢复健康当然是首要目的，但是作为特雷西-麦克格雷迪离开之后，火箭的头号球星，也是唯一的一名超级巨星，姚明必须要在夏天多利用自己的开口权来帮助火箭的交易制造声势。
　　说到开口权，我们都知道，在每个赛季的间歇期，一般都会有大量的交易，尤其是对自由球员，每支球队都会想尽办法来吸引他们的加盟。不管是采取自由签约还是先签后换的方法，火箭首先要做的，就是要让这些自由球员对火箭产生好感，否则，恐怕真的很难吸引到他们加盟。而除了球队方面表示出来的诚意之外，球员方面，尤其是作为球队领军人物的姚明，也必须要让对方知道，火箭需要他们的加盟。
　　这样的例子在以往并不是没有出现过，而在这个夏天，不管是拉布朗-詹姆斯还是克里斯-波什，火箭都对他们有着浓厚的兴趣，这个时候，姚明就需要站出来表态了。其实姚明说的话并不需要太多，他只要表达一下对这些可能来到火箭球员的欢迎，表达一下自己愿意和他们分享球权的意愿就可以了。当然，对于现在来说，可能时机还没有到，不过等到可以说出这些话的时候，姚明就一定需要站出来。
　　这不仅仅是我们的想象，在休斯顿的球迷也都表达了自己的这种意愿。休斯顿球迷日前在火箭的讨论版上表示，他们希望姚明能够行使自己头号球星的话语权和领袖权，毕竟，在特雷西-麦克格雷迪被交易出去之后，姚明毫无疑问是火箭最值得信赖的球星，而既然是球星，有些事情，就算不擅长，也必须去做。
　　也许，我们这一切担心都是多余。当时机恰当的时候，姚明绝对会作为火箭的代言人，出现在所有人的面前。
　　(嘟嘟)

