科比罕见盛赞送争议小将 他若场场如此必获续约首发
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　关于法玛尔，科比有话说。
　　问题是这样的：你们在第三节的时候，和太阳你来我往的，然后打成了90平。是什么让你们在第四节重新找回了领先优势？
　　“乔丹-法玛尔。”科比毫不迟疑地说，很郑重地说出了队友的名字，“你们知道，他出场以后，投中了一个关键的三分球，然后又干扰了他们的传球，有一个抢断。这完全改变的比赛的士气对比，在那之前，对方气势如虹的，动力很足。而乔丹靠自己一个人，就改变了这一切。”
　　这么可劲儿地夸奖队友，并不稀罕，但这么对法玛尔毫不吝啬溢美之词，实在很少见，而且一般说队友，总是记者的问题，先提到了谁，科比才说谁，这只是要他找原因，他却直接报出了法玛尔的名字，这是最高的赞美的，说明真是发自内心，第一个念头就想起的。
　　法玛尔得到了11分，和上一场一样，但上一场出风头的是大两双的奥多姆和差点儿飞越理查德森的布朗。法玛尔没那么强悍的爆发力，也没在内线大砍大杀的本事，可他有速度，手够快，和太阳对着打，正好是他的风格。
　　科比所说的是实情。第四节一开场，90平的比分，太阳队追平之后，心气正高，没想到法玛尔突然杀出，在左边底角，“唰”地就扔了一个三分球，让太阳瞬间落后；这个进球倒也罢了，可之后，德拉吉克的传球，被法玛尔看出了路线，在前场就捞着了皮球，他没拿稳，球也弹了起来，德拉吉克想补救错误，赶紧反身去追，脚却已经踩到了底线，还一头把著名的光头裁判乔·克劳福德撞翻，克劳福德坐在地下，含着哨子，反应很快地一指太阳队，示意还是湖人球权。这个断球记在了法玛尔帐下，也是从这个球开始，湖人队又打出了高潮。
　　“打这种节奏比较快的比赛，像太阳这种风格，对我来说更适合一些，我能跑起来，我和香侬都是这样，就是得注意不要盲目地跑，得控制节奏，菲尔一直在强调，不要跟着他们的步调打，所以，我也不能冲得太狠，也需要稳住脚步。”法玛尔说，“他们总是能打出一波小高潮的，总是会反击的，我们有思想准备，自己能镇定下来，按我们的方式打，就不会有问题。”
　　他背着双肩书包，就像个学生，可说话严丝合缝。法玛尔一直希望成为湖人的首发，但始终没有证明自己的能力，以至于去年湖人都没和他提前续约。如果他能按这种方式打下去，那合同和首发，都是早晚的事。

