禅师十大心理战：火箭大将摔跤？ 慕尼黑惨案再现
　　每到季后赛，比赛越关键，杰克逊的“禅语”就越多。而禅师对裁判的抱怨几乎都取得了对他有利的成果。或许这也是为何，禅师会把心理战当作季后赛的常规武器一直使用的原因。(以下案例精彩不分先后，以时间倒序为序。)
　　对象：魔术  时间：09年总决赛第4场中
　　在场边接受采访时，杰克逊抱怨当值裁判“伪造”犯规。这只是因为湖人队加索尔、拜纳姆以及奥多姆三员内线主力，在这一场的第一节都吃到了两次犯规。在第五场比赛中，加索尔和奥多姆在74分钟的出场时间内一共只被判罚了6次犯规。
　　对象：掘金  时间：09年西部决赛第4场后
　　在101比120负于对手之后，杰克逊留意到湖人队在罚球次数上35比49的差距。他指责裁判对于沃顿的判罚过于苛刻，同时抨击防守科比的掘金球员唐泰·琼斯缺乏“篮球运动员风范”。结果，第五场比赛的第四节，掘金队被吹11次犯规，湖人如愿9分获胜。
　　对象：爵士  时间：08年西部半决赛第3场前
　　禅师故作玄虚地说，“之前几年，我谈过这些，结果被罚了5万美元。你问的答案，就在那些回答之中。”在2004年，他抨击裁判鲍勃·迪兰尼有针对性的吹罚奥尼尔；在2006年，他又抨击爵士队的比赛过于粗野。结果，在盐湖城客场的第一场比赛，湖人队获得了37次罚球，居然比主队多了9次。
　　对象：凯尔特人  时间：08年总决赛第2场后
　　“莱昂·波只打了14分钟，可他一个人获得的罚球数居然比我们全队多，”禅师抱怨，这一场凯尔特人获得了38次罚球机会，而湖人队只有10次，莱昂·波出场14分钟获得13次罚球机会。结果，回到主场的湖人队在总决赛第三场获得了比对手多12次的罚球机会。
　　对象：火箭  时间：04年季后赛首战后
　　“联盟怎么能够允许摔跤？”禅师在第1场72比71险胜之后说，结果第2场第三节的最后时刻，裁判在莫布里防守科比时吹罚犯规，帮助湖人队取得10分领先，从而拿下比赛。
　　对象：马刺  时间：03年西部半决赛首战后
　　“这一场双方的不同就在于罚球上，在这样一场竞争激烈胶着的比赛中出现这样的情况，简直就是荒谬。邓肯的罚球居然比我们全队还多？这是一个荒谬的夜晚。”湖人队在第1场比赛中只有12次的罚球机会，马刺队多达35次，邓肯一人就有14次。抱怨之后的第2场比赛，两队罚球对比为27比25。
　　对象：国王  时间：00年季后赛首轮第4战后
　　禅师指责国王队采取非常防守来限制奥尼尔的发挥，禅师甚至表示，国王队在第四场的上半场就有10次“非法防守”。结果，第五场比赛，这成为裁判主抓重点。国王队在比赛的开始阶段就被吹了3次防守违例。
　　对象：步行者  时间：98年东部决赛第4场后
　　“这简直就是1972年慕尼黑惨案的再现，我都不知道比赛的最后10分钟自己是怎么熬过来的，裁判简直杀了我们。”这一次禅师的抱怨多少有些道理，查韦斯·贝斯特的那个关键三分在回放镜头中也清楚的看到，他的脚踩到了三分线，当然，最具争议的还是雷吉·米勒将乔丹推开而获得空位投篮的那一下。杰克逊的抱怨收到了联盟一万美元的罚单，但在第五场，步行者队光在进攻中的掩护犯规就被吹罚了7次，而这正是杰克逊之前抱怨的焦点。
　　对象：尼克斯  时间：92年东部半决赛第7战前
　　禅师暗示这个系列赛被逼入第7场决战的原因，是联盟希望芝加哥和纽约两大市场所属球队的对抗能够进行得越久越好，是刻意安排，“我并不喜欢这种说法，这听上去有些可疑，不过事实的确是安排裁判的人掌控了一切。”
　　对象：尼克斯  时间：92年东部半决赛第4战后
　　吃到两次技术犯规被驱逐出场的禅师赛后抱怨，“这个系列赛就是白刃战，他们两个手猛推我们的控球球员，这是违规的，这是美式足球，而不是篮球。我认为联盟必须看看这样的比赛，裁判已经无法掌控比赛，每一个动作都能吹犯规。”结果第5场，尤因6次犯规离场，公牛队获得了38次罚球机会，而尼克斯队只有22次。    ★尹晓弟

