里弗斯戏言请太太团回避 征途刚过半别为赞誉昏头
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，波士顿凯尔特人在取得2比0的领先之后，他们需要等上足足三天的时间才能开始自己的主场比赛。不过，现在的绿衫军已经有些等不及了。
　　“我太想马上比赛了，”雷-阿伦说：“当你有两到三天的休息时间的时候，你就开始想一些事情，比如，哦，储藏室需要清理了。”
　　时间回到5月7日的波士顿，也是系列赛的第三战，勒布朗-詹姆斯首节便拿下了21分，骑士124比95送给了凯尔特人一场惨败。当然，这个夜晚是出人意料的。此后他们一鼓作气，六场解决了战斗。
　　而现在，凯尔特人2比0领先，魔术也是首次尝试连败的滋味。绿衫军的任务很明确，要四场结束战斗，不能将系列赛拖进第五场。
　　“即便回到家，我们仍旧要集中全力的去比赛，因为我们这个赛季主场的战绩并不是那么出色，”保罗-皮尔斯表示：“我们要保持此前的强度。”
　　而主教练里弗斯在接受采访的时候也开玩笑的表示，希望球员的妻子们或者女朋友们在系列赛回到波士顿的时候，组团去奥兰多“回避一下”。虽然是个玩笑，但主场的影响因素的确不少。
　　“我希望将他们带到恶魔岛上度过四天，那里只有我们自己，”里弗斯说：“当然，那不现实。回到家，很多方面的确会很好，但是也有不少的弊端。他们所去的每一个地方，他们都能听到对自己的赞美。可是我们还没能完成什么业绩。一共需要四场胜利，我们才仅仅拿到两场而已。就是这样，奥兰多在我们的地盘上并不是没有机会，所以我们现在要做的就是专注的去比赛。”
　　如何在休息日之后保持自己的状态，对于绿衫军来说至关重要。“是的，这是一段很长的时间，”皮尔斯说：“但是我想，我们正好利用这段时间来做一些事情。凯文(加内特)养养小伤，隆多处理一些私人的事情等等。所以，对我们来说，休息未尝不是一件好事。周五周六再回到训练和比赛中来的时候，希望我们都能带着一些新鲜感。”
　　“我们在家里比赛，”皮尔斯接着说：“我知道我们上一次在家里打第三场表现的并不好。但是这一次我们回来，我没有看见任何自满的情绪。每个人都很坚决，每个人都很专注，我们不要再回去奥兰多。”
　　(暖暖)

