篮协一道年龄线引起一片争议 郭艾伦CBA资格成疑
　　
　　　　昨天是CBA国内球员注册日，辽宁男篮却在到底给不给17岁的郭艾伦注册上犯愁了。
　　辽宁队之所以如此犹豫不决，是因为中国篮协制订了这么一个规定：未满18周岁的球员一律不准参加CBA联赛。这一规定也引发争议：都能代表国家队打比赛了，为何还不能打CBA？CBA到底该不该设定参赛年龄限制？
　　并非第一年
　　其实这个18周岁的年龄限制，并不是篮协今年的首创，如今之所以形成议论热点，就是因为“郭艾伦现象”。
　　过去这一年中，郭艾伦曾代表4个级别国家队出战，并且还参加了土耳其世锦赛，表现抢眼。如今联赛开始注册，但是按照篮协之前的规定，未满18周岁的郭艾伦没资格参加新赛季CBA。篮协的规定也让辽宁队很不满。
　　在今年9月份中国篮协召开的CBA俱乐部会议上，辽宁队曾提议，新赛季每支球队注册一名18岁以下队员，这一建议为的是能在新赛季注册名单中，添加出生于1993年11月14日的郭艾伦。对于这个提议，篮协并未公开回应。
　　并非第一例
　　姚明1997年参加CBA时，是17岁；而易建联于2003年参加CBA时，是16岁。如果放到现在，两人都不够参加CBA的资格。CBA到底该不该设定参赛年限？18周岁的年龄设置是否合理？对于这些问题，各俱乐部也是众说纷纭。
　　辽宁队昨天最终没有为郭艾伦注册，山东队也想注册两名17岁球员，但最终还是把两人的名字撤了下来。但山东队总经理叶鹏表示：“我们觉得从锻炼年轻球员的角度出发，应该允许至少一名年轻球员跟随球队征战CBA。”
　　新赛季篮协到底是否会允许各队注册一名18周岁以下球员？记者昨天也采访了篮协相关部门，不过没能得到明确答案，竞赛部和运动管理部都表示该由对方决定。但也有媒体表示，篮协某官员近日在接受采访时，强调新赛季球员还是得满18周岁才能参赛。
　　并非都合理
　　篮协设定18周岁的年龄限制，一方面是让年轻球员在技术和心智得到更好锻炼，另外有种说法是为了杜绝球员私改年龄。此前为了在各级国家队和俱乐部比赛中取得好成绩，不少球员都把年龄改小2-3岁，从而以大打小，这种做法也曾被亚篮联官网多次曝光。
　　如今篮协也决心刹住这股歪风，用某圈内人士的话说：“哪个球员要是把年龄改小，那么打CBA的时间也相应往后推迟，让他得不偿失。”应该说篮协的初衷不错，但是“一刀切”的做法是否合理呢？
　　“中国的少体校和青年队建制，决定了那些球员从15岁左右开始，已经是事实上的职业或半职业球员，再设置这么一个门槛毫无必要。”一名CBA教练并不同意篮协的做法，“NBA规定球员满19岁才能参加选秀，只是为了和NCAA更好对接，这方面中国应该向欧洲学习。欧洲的俱乐部建制和国内差不多，他们的球员十五六岁就能打职业联赛，像马刺队的帕克就是15岁打职业联赛。”
　　一道年龄线，引发了不少争议。
　　本报记者李元春

