绿衫军悄悄向总冠军迈进 卡特雷迪克该学些什么？
　　肖恩-鲍威尔
　　NBA官网记者
　　但现在，另一个话题开始介入这一切了，而且当人们刚刚开始正视这一切的时候，他就已经成为了最令人吃惊的一个现象：一支被人看作老迈的凯尔特人，就像走进了一座魔法园一样，摇身一变又变得年轻了、活力四射了，当然，依然坚韧着。
　　凯尔特人在东部决赛里已经取得了2比0的领先，面对4月份以来主场就没有输过球的魔术，绿衫军给了对手当头痛击。在常规赛你看到的那一支凯尔特人，和上个赛季相似的：伤病缠身、持久力欠佳，正像人们口中说的那支老年部队一样，没有让人看到什么太大的变化——可是当季后赛一旦来临，他们便仿佛飞过了这两年的时光，重新回到了2008年的那个夏天。是的，我的意思就是说：凯尔特人现在正走在一条通向冠军的道路上。
　　“我们不是穿着防弹衣的战士，”皮尔斯坦然承认道，“我们在很多方面依然有问题，绝非无懈可击。但是更衣室里的一切让我们知道，用什么口径的枪能够射杀对手。”
　　皮尔斯的话反映到现实中，在奥兰多的两场比赛就是最生动的例子。他们用他们坚韧不拔的防守，让魔术队每一次投篮、每一下运球甚至每一个传球选择都变得异常艰难，你在魔术队身上根本看不到有何“流畅性”可言。更悲观的是：双方现在的对比战局让人相信，把舞台搬到波士顿以后，一切也还是不会有什么变化。
　　但面对这一切，绿衫军似乎并未有任何的松懈态度。因为经历了无数的失败，所以凯尔特人才知道胜利并未到来。他们在常规赛的最后10场比赛里，7次败给对手；甚至还在一周多以前大败给骑士29分，但是也正是因为这些失败，他们找到了自己胜利的道路。虽然最终淘汰骑士也有赖于詹姆斯的胳膊，但给此前8胜0负的魔术当头一盆冷水泼下，证明这支绿衫军，已经找到了最好的那个自己。
　　他们相互之间分享皮球、在防守端积极轮转、珍惜在球场上取得的每1分，用他们的智慧拿下了一场拉锯战的胜利。
　　凯尔特人逼得魔术在第二战中一共只有39%的投篮命中率，始终不给对手任何三分球的好机会，上一轮比赛还状态火热的刘易斯和尼尔森，竟然被雷·阿伦和隆多纷纷就此锁死。他们用自己的行动教育了魔术，什么叫做一支少犯错误的季后赛球队：凯尔特人就绝不会像卡特一样，在终场前31.9秒玩出2罚全失，也不会在只剩7秒的情况下，像雷迪克一样玩掉3秒多再叫暂停。
　　只有这样一支球队，才有可能在雷·阿伦和加内特都手感不佳的一个晚上，依旧在客场剿灭强敌。为什么？“因为，我们是一个曾经一起赢得过冠军的团体，我们曾经一起登上过顶峰，”皮尔斯说，“所以我们知道，自己的终极目标在哪里。所以你会在我们的生活中看见什么叫专注：训练、开会、吃饭，一切都围绕着同一个目标。”

