绿军冠军史堪称防守教科书 隆多有当年“神偷”风采
　　记者罗珂报道
　　加内特内线的一柱擎天，皮尔斯在防线的领袖作用，隆多的刺客型防守高招，帕金斯、戴维斯、拉希德组成匪帮大乱天下：凯尔特人的防守的确让人感到胆寒，和他们比赛，你总是感到窒息。不过，绿军的冠军史，本身就是一部防守至上的教科书。
　　“红衣主教”奥尔巴赫为NBA注入了无数决定性的理论，其中最著名的一条就是“防守赢得冠军”。在波士顿的最初六年，库西招徕了观众，但直到1956年夏，奥尔巴赫才找到了他总冠军的核心拼图：比尔·拉塞尔。当奥尔巴赫抱着一堆录像带冲到纽约，指着画面告诉那些NBA裁判委员会的官僚：“所有这些拉塞尔的封盖都是完美的，而不是干扰球！”其实他已经为自己争取到了防守的成功。在当时，一个大中锋就意味了防守的一切，仅凭拉塞尔的只手遮天，凯尔特人就揭开了他们的王朝大幕。
　　在此基础上，奥尔巴赫开始对整体防守进行改造，60-61赛季，他们的场均失分已是全联盟最低。华丽的库西逐渐到了台后，KC和萨姆两位琼斯变得更加坚强，而哈夫里切克则为这道稳固的防线带来了更多的速度感。1965年东部决赛第七场，老练的拉塞尔满头大汗地叫着“怎么办”时，哈夫里切克成就了永远的“神偷”之名。坦率地说，如今的隆多颇有昔日哈夫里切克风采，年轻时跟随巨头发挥自己的热量，日后则成为球队领袖。
　　绿军匪徒般的防守压迫力，在80年代达到了高潮。从拉塞尔到考恩斯，再到帕里什和麦克海尔，他们的内线永远让你喘不过气来。伯德的防守总是因为他过于传奇的投术而被忽视，别忘了，其职业生涯前6个赛季场均篮板都上双。那时的绿军内线仿佛人肉森林，帕里什、麦克海尔和伯德会让你看不到篮筐在哪，板凳上还坐了个虽然瘸着腿、但极富经验和能力的比尔·沃顿。自85-86赛季之后，伯德篮板再没上双，麦克海尔也陷入了伤病困扰，凯尔特人王朝就此终结，很长一段时间内再无冠军入手。

