纽约名记揭莫雷旧伤疤 曾遭联盟暗地罚款10万美金
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，据《纽约每日新闻》报道，就在纽约这座大都市为招揽勒布朗-詹姆斯加盟而大造声势之时，在一旁静观其变的纽约记者弗兰克-伊索拉却在此时撰文提醒尼克斯总裁唐尼-沃尔什，并奉劝他不要在这个敏感的关头过多地谈及“小皇帝”的名字，因为这很有可能为他招来一大笔数额的罚款。而伊索拉还把火箭总经理达瑞尔-莫雷的事情引为前车之鉴，并透露NBA联盟曾对莫雷“暗地里”罚款10万美元。以下为伊索拉就此事发表的文章——
　　7月1日之前，唐尼-沃尔什最好要小心一点，他不能把勒布朗-詹姆斯再挂在嘴边了。尼克斯总裁的处事态度比任何人都要谨慎，但在这点上他有些拖大。虽然他知道，很少有人希望勒布朗去纽约，所以大家会为此设置一些障碍，但沃尔什不能因此，就忽略了联盟的规定。
　　为什么最近几周来，敢于在公共场合公开批评裁判的人越来越少了？因为他们知道，一旦这么做了，大卫-斯特恩会毫不犹豫的开出一张35000美元的罚单。(喔，感谢上帝，斯特恩先生现在并没有坐在我的旁边)
　　现在这个联盟正处于极端敏感的状态下，因此斯特恩会尽一切努力来保护它。即便是火箭的总经理达瑞尔-莫雷，一个麻省理工学院MBA的高材生，创造了“Moneyball”经营模式的王牌经理人，也不会受到联盟任何的包容。
　　曾有一个来自联盟内部的消息源告诉我们，莫雷此前曾被联盟罚款，但具体数额不详。不过，我相信这大概会有10万美金左右。而他被罚的原因也很简单，就是和ESPN专栏记者比尔-西蒙斯爆发的“口水战”，这就像当初我和伊赛亚-托马斯(尼克斯前总裁)争吵一样。
　　虽然西蒙斯在联盟中享有极高的声誉，但斯特恩只能把他看作是一名NBA球迷，最多算是球迷中的“大牌”。而这也就意味着，西蒙斯有权利对联盟的政策和规则进行抨击，包括裁判和比赛。但莫雷并非如此，他是这个联盟中的一员，一支NBA球队的总经理，因此在面对别人激烈的言辞时，他只能选择忍耐。而如果他一旦反驳，那毫无疑问，为他带来的将是联盟开出的罚单。
　　回想本赛季，已经有不少人都遭到了联盟的处罚，这其中包括斯坦-范甘迪、马特-巴恩斯、德怀特-霍华德、菲尔-杰克逊等等，而拉希德-华莱士兜里的钱似乎都要被联盟掏空了。没错，作为联盟中的一个老江湖，沃尔什应该有所警觉，我可不希望看到下一个受害者会是你。
　　(小林)

