詹姆斯欲在芝加哥购新房？ 流言凶猛经纪人忙辟谣
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，根据《芝加哥论坛报》消息，此前有传闻勒布朗-詹姆斯正在芝加哥的高地公园求购新房，但目前看来这个流言并不靠谱。
　　为了求证此事，论坛报特地采访了房地产经纪人马特-席尔瓦。结果席尔瓦直言自己“并不相信传闻的真实性。”他是这样说的：“光是今天一天，我就收到6到8位经纪人的短信。他们问的问题大抵类似，都是‘你是不是在和詹姆斯合作’之类的。我只能回答‘你们到底在说什么呢’。”
　　席尔瓦还说，即使詹姆斯真的在找房子，这样的消息也不该如此随便地传到坊间。“至少就我而言，如果我给客户(尤其是名人)提供服务，保守秘密是行事底线。这个行业有太多人管不住自己的嘴巴了。”席尔瓦说。
　　无独有偶，今年年初，热火名将德维恩-韦德耗资142.5万美元，在芝加哥添置豪宅。当时此事也在业界引起轩然大波，不少人纷纷猜测这是“闪电侠”在为转会公牛做足准备。韦德对此只能无奈地回应：“我不过是在芝加哥买了套房子，结果变成意味深长的举动。对于外界的各种流言蜚语，我只能报以嘲笑的态度。”
　　结合詹姆斯这回的买房传闻，我们恐怕能够得出结论，即在这些大牌球星最终签约之前，各种各样的捕风捉影是肯定会持续下去的，也不排除此事仅仅是公牛阵营的球迷们的美好愿望而已。此前乔丹和奥巴马力劝詹姆斯投奔公牛，同样被抓出来大书特书了一番。从这个角度看，谁能说骑士的2009-10赛季已经结束了呢？他们正在和公牛、热火、尼克斯等队打另一场没有硝烟的战争。谁胜谁败，也将深刻影响联盟未来5到10年的强弱版图。
　　(阿布杜猫)

