阿联伯乐透露无情遭弃内幕 分手他最后一个才知道
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，根据FanHouse消息，就在米克海尔-普罗霍洛夫炒掉奇奇-范德维奇前一天，宾主两人还保持非常良好的关系。
　　范德维奇在电话中告诉记者：“就在乐透抽签之前，我见了普罗霍洛夫先生一面，几分钟的交谈非常令人愉快。”仅仅一天之后，他从媒体处得知，自己不会与篮网续约，而旧有合同今年6月30日就将到期。
　　被问及范德维奇的身份，普罗霍洛夫是这样说的：“奇奇很有才华，在一个艰难的赛季付出了很多。现在他的合同夏天就到期了，我祝愿他一切顺利。”罗德-索恩原计划本周与范德维奇一起，着手准备在芝加哥的选前训练营，现在他得重新寻找下一任总经理了。对于这一情况范德维奇早有准备，但真的来临时还是很难。
　　范德维奇说：“毫无疑问，收到这样的消息肯定让人高兴不起来。不过无论如何，我还是很感谢球队提供给我这样的机会。我很享受目前的生活，也和不少杰出人士一同合作过，老板也非常棒。”他常规赛接受的是一支史上最差开局的球队，整个赛季也只赢了12场比赛。
　　不过范德维奇知道球队很快就会反弹，“现在离开确实可惜了。我们接下来还有不少重建方向可供选择，也已经清空了薪资空间。至少我感觉球队正处在正确的轨道上。”篮网抽完探花签后，还有希望罗致一到两名顶级自由人。范德维奇也会护送球队直到完成选秀。
　　“我的合同还有一个半月，因此我会站好最后一班岗的，”范德维奇说，“有不少篮网的计划是从我开始的，我也希望能亲手完成它。我很高兴能有这些机会，因为我爱篮球。”范德维奇的遗憾之情溢于言表。当年阿联入队，也是范德维奇在其中力挺，堪称“伯乐”。他还谈到了篮网新老板，“真正与普罗霍洛夫有交流的是索恩，我一度不知道未来会发生什么，自己是走是留。无论哪种情况，你能做的只有昂首继续前进。”
　　范德维奇最后还总结了自己的首次执教经历。他说：“当索恩炒掉劳伦斯-弗兰克的时候，他就来找我了，希望我能接管帅印。这不是询问，而是要求。这支球队也需要我扛起责任。我是没有经验，球队也混乱了很长时间。这是我最困难也最美好的一段经历，对我的本职工作也有帮助——现在我懂得如何更好地与主帅相处了。”
　　(阿布杜猫)

