范甘迪欲变魔术却中巫术 恐慌大师得尽快聪明起来
　　记者王猛报道
　　这是范甘迪的经典表情。从上往下看，手捂脑袋，抓着所剩不多的头发，眉头皱着，眉毛拧着，嘴咧开，却发不出任何声音，仿佛心脏病发作。
　　这也是和凯尔特人第二场比赛里，范甘迪的最常用表情，两个多小时的比赛下来，他不知道撕心裂肺地崩溃了多少次。范甘迪看不下去的，不是球员的状态，气势，态度，而是他们的比赛方法，是他们犯错的频率。
　　第二战之后，范甘迪在新闻发布室里说了很多话，可总结下来，最关键的就是一句：“我们打得足够努力了，只是不够聪明。”一个又一个失误，一次又一次勉强投篮，葬送了一场魔术本可赢下的比赛。
　　霍华德在犯错。下半场刚开始，不到三分钟，魔术进攻失误，皮尔斯抢到球权准备反击。上半场已经背了三次犯规的霍华德，根本把犯规这事儿忘了，看着队友巴恩斯冲上去干扰皮尔斯，也挥舞着手臂，拍了下去，正拍在皮尔斯的手臂上。裁判鸣哨，给了霍华德第四次犯规。霍华德摊开手臂，无可奈何地往替补席走，溜达到范甘迪身边，张嘴正想解释。范甘迪摆出了经典表情，双手捂住脑袋不停地晃，一低头，目光看地，根本听不下去霍华德说什么。进攻和防守体系的轴心自残下场，范甘迪知道，想这么赢球太难了。
　　内线之后，还有外线，轮着犯错。到了比赛最后时刻，魔术外线又开始没头脑与不高兴了，看着时间上所剩不多，却总也填不上差距，打得血热心急，把站在内线使劲儿要位，挥舞手臂的霍华德忘得一干二净。不停地一打一，挺着和凯尔特人比并不占优势的肌肉，埋头往防守线上钻。范甘迪说：“我们打得太勉强，在投篮选择上出了很多问题。撞到别人身上，然后盼着裁判会吹响哨子，如果没听到哨子，就冲裁判抱怨，我没安排这样的打法，却一次又一次看到我的球队这么比赛。”
　　越到比赛最后，最关键的时刻，魔术的错误越多。
　　落后3分，距离比赛结束还差37秒，卡特得到两次罚球机会，皆不中。凯尔特人进攻，也不中，雷迪克抢到篮板球。可雷迪克把范甘迪前一个暂停的战术要求忘得干干净净，范甘迪要求得到球权立刻叫暂停。雷迪克犹犹豫豫地把球运向中场，这才听到队友提醒要叫暂停，计时器上只剩下3.5秒，而且雷迪克的脚还站在中线后。也就是说，暂停结束后，他们还是得从后场发球，打这最后的3.5秒。
　　魔术队连续犯错，给了凯尔特人2比0的领先优势，霍华德不承认他们就此失去气势和希望，可他清楚地意识到两支球队之间的差距，他说：“面对如此关键重大的比赛，能否做好细节，将决定比赛的胜负。波士顿就是这样赢下比赛的。”
　　距离第三场，会休息三天，范甘迪得想办法让魔术尽快聪明起来。

