阿联竞争对手目标全明星 力挺新老板预计2015夺冠 
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，据《篮网日报》报道，既然三军可夺帅但匹夫不能夺志，那么克里斯-亨弗里斯也不会放弃成为全明星的梦想。
　　2天前，亨弗里斯参加明尼苏达体育广播节目的采访时，不仅提到了他即将开办的篮球训练营，更是就自己的职业生涯侃侃而谈。其中很大一部分涉及目前效力的新泽西篮网，根据谈话内容显示，亨弗里斯并无跳出他和篮网还剩一年的合同。
　　根据劳资协议，拥有球员选项的球员必须在6月20日选择是否跳出现有合同，亨弗里斯与篮网还剩1年320万美元的合同，他可以选择跳出合同成为自由球员。亨弗里斯表示他将参加篮网的夏季训练营，他心属篮网。
　　亨弗里斯表示他虽然已经辗转数队，目前在篮网还是替补，但他的全明星梦想依旧在：“我并非说我很满意现在的境况。我的目标依旧未变，那就是全明星。”亨弗里斯表示他对自己在NBA所做的一切感到自豪，他认为自己在NBA所肩负的工作是最艰巨的。
　　亨弗里斯还评价了他的新老板俄罗斯巨富米哈伊尔-普罗霍洛夫：“我希望我们能充分利用薪资空间干一番大事，我希望咱们能够找到最好的教练。”亨弗里斯是篮网队内首位评价新老板普罗霍洛夫的一个：“很难预测一个时限……为了达到夺冠的目标，我们必须励精图治。”
　　不过即使他对普罗霍洛夫有信心，但就这位老板提出的冠军梦想，亨弗里斯很谨慎的预计了时间：2015年。2009-10赛季，亨弗里斯在赛季中段从小牛交易至篮网，在篮网担任替补大前锋场均可以拿到7.8分6.2板(赛季场均7.1分5.5板)。
　　6年前刚刚进入NBA的亨弗里斯才19岁，6年来换了4个球队后的他已然不是当年在爵士的青涩男孩。在访谈中，他还给观众们讲述了几个和盐湖城有关的精彩故事：“我在爵士开始了职业生涯，他们给了安德烈-基里连科和卡洛斯-布泽尔各7000万，然后给了梅米特-奥库5000万，我只能靠边待着了。在杰里-斯隆手下打比赛是非常困难的，虽然最终我失败了离开了爵士，但却得到了宝贵的经验。”
　　最后亨弗里斯还谈到了前老板马克-库班，他认为库班是真球迷，在球场内总是真情流露，所以库班才会和裁判们发生矛盾，一旦裁判们不喜欢一个球队的老板，这个老板自然会受到联盟的罚款等惩罚。
　　(阿姆罗)

