绿军角色球员甘当人肉沙包 玩命防守能量无穷无尽
　　记者罗珂报道
　　每当你说到凯尔特人，你会想到谁？首先肯定是三巨头。最近一两年，你接下去可能就会想到隆多，某些时候，他送出恐怖数据时的风头，还要盖过三位大哥。
　　好吧，那么肯德里克·帕金斯呢？格伦·戴维斯呢？
　　其实你真的一时半会想不起他们也属正常，就连帕金斯也不认为自己是明星：“像我们这样的球员，每次上场前，不可能有‘我要像德怀特那样打球，我要像超人那样打球’的感觉，因为我们根本不是什么明星。我们上场时，必须带着打脏球的信念，我要把自己的鼻子都贴到战斗中去，那才是我们这种球员的责任。”
　　就这点而言，凯尔特人的这群“肉盾”所做得一切，值得球迷站起来喝彩，值得每个人记住。
　　当东部决赛首场比赛，帕金斯把霍华德防得10投仅3中时，有记者问是不是这样的比赛终于让他证明了自己。“我真的喜欢目前的感觉，但我觉得今天你们对我的称赞有些过了，”他咧嘴一笑，“我只是做好自己的工作而已，至于球迷是不是喜欢我的风格，那不重要。(总经理)安吉很久以前就告诉过我，只要你的队友和教练成为你的球迷，整个球队都支持你，那么你也不需要太多球迷的掌声了。”帕金斯很实在，他知道自己不是那种能够博得球迷喜欢的类型，那干脆只需要做好自己就够了。
　　帕金斯显然已经获得了球队的信任，里弗斯说：“每个晚上他都表现得像个硬汉，他总是遭到击打，被踢、挨揍，一次次被掀翻在地，可倒地的瞬间，他还想着在地板上抢球。他就是这么做的，他不介意接受任何命运。有时投手的确拥有了所有荣耀，但像帕金斯这样的球员，也该赢得掌声。”
　　里弗斯如此褒扬帕金斯，也是为了号召更多角色球员玩命防守。很多波士顿篮球记者认为，2008年夺冠那年，帕金斯、戴维斯和托尼·阿伦这些球员还只知道听教练指示去拼身体，而现在，他们彻底领悟了做“肉盾”对于球队的非凡意义。这样的打法并不受人关注，但却是冠军的基础。去年加内特受伤后，戴维斯成为球队进攻的重要力量，甚至绝杀过魔术，但今年却重新干起了苦活。“大宝贝”对此毫不介怀：“我们现在队里有足够的人去得分，我只要做到自己应该做的就OK了。”
　　凯尔特人在外线也有着自己的“人肉铜墙”，托尼·阿伦。季后赛首场他对韦德的纠缠，被认为是绿军获胜的关键。虽然那场比赛韦德拿下26分，但阿伦的策略就是不让你舒服传球，封住你除了投篮之外的所有可能性，致使韦德出现了7次失误。角色球员的努力，甚至影响到了拉希德·华莱士：“每次看着他们的拼命，我就告诉自己，嘿，老伙计，你也是这支球队的替补，你也该和他们一样，去拼个你死我活。”
　　当然，千万别以为这些“肉盾”只是纯粹拼体力，帕金斯透露了死防霍华德的秘密：“我、格伦和他拼身体，拉希德和霍华德打脑仗。这样下来，可够他受的。反正我们就是不让他扣篮，即使他有机会，也把他抱下来，送他上罚球线。有时也把他顶到外面投运动中勾手，但那些招数他就不成了。反正，只有霍华德扣篮时，他才能充满能量。”
　　而绿军角色球员在防守时的能量，却是无穷无尽。

