科比自称老了已无指望 对手主帅他实际得了47分!
　　湖人胜利的背后，总有科比的印迹。
　　第二场124比112再胜太阳，科比切换了模式，从得分王变成了助攻王。13次助攻，是科比那么多年季后赛以来的头一回，21分，全场球员里只能排第四，可眼疾手快的传球，杀伤力照样惊人。
　　太阳队主要的战略思想，赛前都写在了墙上，密密麻麻的，针对科比的两条是：攻击他；快速协防。前一条，是指望科比惹上犯规麻烦，后一条，是防守重点。没提到包夹科比，主帅金特里也说，不打算包夹科比。
　　第一条，根本做不到，科比全场才两次犯规；第二条，实在忍不住，太阳还是使用了相当程度的包夹。但科比在包夹扬起的手臂中，在人群的缝隙里，一次次找到队友，把球送到了最合适的位置。
　　喂饱阿泰和加索尔
　　阿泰和加索尔，让科比的传球喂得饱饱的，他俩是科比切换模式的最大受益人。
　　科比的13次助攻里，有5次给了阿泰，5次给了加索尔。队友投篮出状态，科比比自个儿得分还兴奋。第一节，湖人最后一次球权，阿泰从底线空切出来，在左边角上站定，科比的传球，恰到好处，阿泰出手的时候，只剩下0.6秒。球进了，36比24，科比“唰”地蹲低了身子，面朝阿泰，双手探出，手指一伸，努着嘴角，点头微笑，好像在说，干得漂亮，没浪费我的传球。阿泰回应式地张嘴大笑，也是乐在其中，两人走到一起，拥抱着，说了两句。
　　这一节，阿泰得了10分，4个球都是科比给的。“我就是不停地跑，跑出位置来，科比知道我会跑到那里，他控制着比赛，他看到我有机会，肯定会传球的。”阿泰说。
　　同样的动作，同样的表情，又出现在了第四节。加索尔替科比掩护之后，摆脱防守，向篮下空切，科比的球，顺势就甩了过来，加索尔接得很舒服，一抬手，把球搁进了篮筐，换防的希尔，来得晚了，高度也不够，只打着了加索尔的手，没法阻挡他得分。加索尔看着球进，握紧了拳头，痛快地咬着牙，科比蹲下，又指着加索尔，手势里，还是透着一股子得意的神态。
　　第四节，科比和加索尔频繁使用挡拆，让太阳队顾此失彼。1分半钟后，加索尔提上来为科比掩护，小斯贴着加索尔，达德利靠着科比，四个人挤成一堆，科比抬起头，仰着眉毛，对加索尔说，赶紧往下抢位，西班牙人领命，往下滑步，已经把小斯挤在身后，科比的传球，又很顺利地到了他手里，他轻松地打板，把球送进。
　　“当保罗和科比进行挡拆的时候，太阳队很难做出合适的判断，他们不能放掉科比，可保罗的手那么顺，他们也得盯着，这给他们造成很大的困扰。”奥多姆说。
　　换算成得分更可怕
　　金特里为大家做了一道数学题。“看看科比的数据，18投8中，得了21分，可别忘了，他还有13次助攻，”他说，“朋友们，他是这个世界上最好的球员，不是没理由的。如果你们觉得，他的得分从40跌到了21，那好像我们的防守还不错。可把13次助攻算上，那就超过了26分。这样算，他贡献的分数，超过了47分，我们是这么衡量的。”
　　当科比化身助攻王，湖人攻势全盘皆活。太阳队什么招数都用上了，包夹，联防，都没用，“我们对这些套路太熟悉了，对付过好多回，这次也没什么特别。”科比说，“我们有身高，有投手，知道怎么用好自己的优势。”
　　“他们总会有几个人追着科比，但科比总能有办法，你会觉得他们好像没包夹，可回头你看看录像，你会发现，原来对他的防守，其实还是很强硬的。”费舍尔笑着说，“科比的攻击是很凶悍的，对太阳，他们需要做出的抉择，实在是太困难了，我们的武器太多了。”
　　科比打了43分钟，全场只比加索尔少了1分多钟，可还有人恨不得他再多打一会儿，有记者问他，第四节打了几分钟，你下场了，那会儿是不是真的有些累了？
　　科比轻飘飘地回答：“我老了。你还指望什么？”说完大笑。
　　当别人都站在屋子里回答问题的时候，他刚从浴室里钻出来，腰间围着浴巾，从人群中穿过；当加索尔在发布会上高谈阔论的时候，他坐在理疗床上，接受治疗，打着电话。比赛之后，他干什么都慢，真是“老了”的迹象。
　　可只要他站在场上，没人会这么想。“老辣”才是对科比更准确的形容：不管你包夹与否，我总有办法赢球。

