魔术PK绿军场边热闹非凡 裁判德罗萨连球迷都敢打
　　巴维塔不好惹？克劳福德有脾气？如今，联盟最刺头的裁判当属德罗萨，他连球迷都敢打！
　　这一“暴力事件”发生在魔术对凯尔特人东部决赛第二场的中场时刻。主裁判德罗萨吹响了第二节结束哨后，便与另外两位裁判一起走到场边，准备返回更衣室。落后方魔术球迷对裁判相当不满，安利中心嘘声四起，还夹杂着“裁判XX”的侮辱性语言。一个名叫汉宁的铁杆球迷更是隔着技术代表席大声辱骂起裁判来。忍无可忍的德罗萨抓起一个篮球，狠狠扔向对方，球准确无误地砸在汉宁身上。汉宁也不是个省油的灯，身为温德姆度假村CEO的他随即抄起篮球进行还击！现场顿时一阵骚乱，德罗萨大声喊着现场保安，要求将汉宁驱逐出场——保安只是口上连连应承，根本没有照办，汉宁仍然安坐贵宾席看完了整场比赛。
　　联盟发言人蒂姆·弗兰克当时就在现场，他表示，“比赛结束后，我们还将对事件进行深入评估。”
　　德罗萨是NBA的老资格裁判，并被钦定为吹罚总决赛的5名裁判之一。不过他也没少惹事：2006年总决赛第5战，他在小牛球员罚第二球前提前吹了暂停，扼杀了小牛的翻盘希望，当时小牛老板库班冲进场内与其大吵了一架。也许，这件事会影响到德罗萨执法总决赛的前途。
　　★艾萌

