魔术性感小猫各有绝活 她为魔兽生子却遭弃(多图)
　　如果上世纪80年代建队时，魔术的管理层能够更解风情，这支拉拉队就不会只是简单地被叫做“魔术拉拉队”，而是叫做“果汁拉拉队”，这个名字显然要甜美得多。NBA每支拉拉队都有自己的绝活，奥兰多的美眉们自然也不例外。而且，魔术拉拉队堪称NBA最全才的球队，大力扣篮有模有样，开博拍写真也是拿手好戏。更有人成功上位，成了当今联盟最当红球星之一“魔兽”霍华德的女友——虽然如今感情已经破裂，但这样的故事在联盟已然成为佳话。长江后浪推前浪，魔术拉拉队再出现一个选美小姐也就不奇怪了。    
　　★艾萌扣篮暴力女
　　
　　很长一段时间，魔术拉拉队都是NBA联盟里唯一能扣篮的拉拉队，这些女孩还另有一个名字：Dunking Dancers。
　　魔术扣篮拉拉队正式成立于2005-06赛季，因在2006年休斯敦全明星赛上的成功表现而一炮而红。此后，NCAA四强赛、NBADL联赛佛罗里达火焰队、NFL球员迈克尔·克莱斯顿慈善赛等赛事先后邀请她们到场表演，成为当时最受欢迎的拉拉队之一。甚至，她们还作为特约嘉宾出席了庆祝香港回归10周年的相关庆典仪式。鼎盛时期，活动主办方至少要提前1个月预约，并付出不菲的费用才能保证请到魔术扣篮拉拉队。
　　有趣的是，教授拉拉队女郎扣篮的不是别人，正是魔术的吉祥物Stuff。强将手下无弱兵，作为联盟最擅长表演高难度扣篮的吉祥物之一，Stuff的徒弟自然不是白给的。
　　文艺女青年
　　
　　
　　奥兰多风水好，自然出美女，魔术拉拉队的素质一直保持着高水平。更难得的是，她们的内涵与外表同样出众。
　　《体育画报》杂志有每年推出泳装特刊的传统，魔术拉拉队同样有。每年，她们都会拍摄一套泳装日历，全部是热辣的比基尼装！而且，“慷慨”的魔术队还会将这些照片做成壁纸上传到官网上，使得其网站的下载区常年高居点击率榜首。另外，魔术拉拉队还曾经开了一个“拉拉队日子”的博客，每周都由不同的队员执笔写周记。
　　明星女朋友
　　曾是2005-06赛季魔术拉拉队一员的罗伊丝·里德，堪称这支拉拉队历史上最有名气的一位。不是因为她舞姿多么曼妙，性感的身姿，而是因为她曾经交了一个超级有名的男朋友，正是魔术当家球星霍华德。
　　按规定，球队的拉拉队员和球员是不能有亲密关系的，为此里德不得不离开魔术加盟热火的拉拉队。2007年11月18日，里德为霍华德生了一个儿子，取名为布瑞顿。但故事并没有一个美妙的结局：霍华德和里德不仅根本没有结婚的打算，而且儿子出生时两人已经濒临分手。
　　如今，两人已形同陌路。去年底，霍华德最终向法庭申请了一份长期禁令，禁止里德“使用、出版(口头、书面或其他方式)直接、间接或影射到霍华德的名字、绰号、图片、品牌、照片”。

