WNBA：梦想破阳光保不败 神秘人16-0击退自由人
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，WNBA有两场比赛，梦想主场大胜阳光；神秘人保持不败，主场拿下自由人。以下是这两场比赛的综述：
　　阳光82-梦想97
　　上赛季常规赛最后一战，梦想击败了阳光，从而首次进入了季后赛，而阳光则被淘汰。新赛季伊始，两队狭路相逢，梦想再次显示她们的实力，以强大的攻势摧毁对手。
　　梦想首次以三连胜开局，也追平了队史最长的连胜记录。麦考翠拿下了32分10个篮板和5次助攻，利特尔拿下了27分17个篮板，马奎斯18分。
　　状元秀蒂娜-查尔斯为阳光拿下22分11个篮板，佐戈塔13分。
　　梦想一开场就大举进攻，更令人吃惊的是她们的防守也同样出色，在第二节只让阳光得9分，单节以25-9胜出，上半场以51-32遥遥领先。
　　胜负就此失去了悬念，梦想下半场继续猛攻，一直保持两位数的优势。
　　自由人61-神秘人77
　　神秘人此前两场连续破坏了对手的主场揭幕战，回到主场后，她们不会让对手也得逞，凭借最后一节j坚固的防守，顺利拿下比赛，以三连胜开局。
　　哈德林最后一节表现出色，拿下了21分，科丽尔拿下18分，朗霍恩10分11个篮板。令人意外的是，老将凯蒂-史密斯一分未得。
　　潘德克斯特为自由人拿下14分8次助攻，鲍威尔和麦卡维丽各得10分。
　　首节神秘人只得9分，不过第二节她们找到感觉，单节以22-10胜出，上半场结束时以31-28领先。
　　三节过后，神秘人以53-54落后1分。
　　终场前6分21秒，双方战成61-61，自由人突然失去感觉，此后再也未能得分，神秘人以一波16-0结束比赛，一举拿下胜利。(吴哥)

