魔术金牌女郎成佛州靓影 全国选美大赛失意出局(图)
　　特约记者尹晓弟报道
　　今年26岁的克莱蒙蒂出生于佛罗里达的肯德尔镇，在她5岁的时候就迷上了舞蹈，并在之后进入了当地的舞蹈专科学校学习。克莱蒙蒂人生中第一次参加选美大赛是在高中时期，而她的目的竟然只是希望能够获得比赛奖金来实现自己的大学梦想。
　　选美竟为筹学费
　　“当时，我知道自己需要额外的一笔钱来当学费，当时我只有大学学费的75%，我想着参加选美比赛是凑足剩下25%学费的一种途径，”克莱蒙蒂回忆4年前的那次冲动时说，在2002年棕榈滩郡小姐竞选中，她进入了第二轮，赢得了250美元的奖金，并从此迷上了选美赛事。不过一份来自日本，令得克莱蒙蒂无法拒绝的邀请让她短暂地离开了美国。东京迪斯尼乐园向克莱蒙蒂发出工作邀请，当时年仅19岁的她选择跨越太平洋，来到异国他乡来体验新的生活。
　　在东京迪斯尼乐园工作的日子又快乐又短暂，2003年的10月，克莱蒙蒂又回到了佛罗里达。这一次已经赚够了学费的她踏入了大学的校门，成为了中佛罗里达大学的一员。勤工俭学，这是每一个美国大学生的传统，而克莱蒙蒂选择的行当自然和舞蹈有关。在2004年夏天，克莱蒙蒂参加了魔术队舞蹈队的招募并凭借深厚的功底入选。
　　“梅根是一个极具天赋、激情以及活力的舞者，她也是一个极为努力的舞者，”魔术舞蹈队的经理珍妮·克莱姆·托马斯如此评价她，“在场上，她的笑容能够感染球员里面的每一个人，而在场下，她真诚的爱也能打动所有年龄段的球迷，能够给每一个球迷带来积极的影响。”
　　前魔术队现场主持，在2009年的佛罗里达小姐竞选上还曾经和克莱蒙蒂成为竞争对手的卡利萨·贝莱特也赞叹说，“她是一个美丽的舞者，看她跳舞是一种愉悦，她总是努力的在表演，希望能够创造一些不同，她能够极好地代表魔术队。每一次出场，她都会百分百付出，是一个内外兼修的美女，是一个智慧和美丽并存的女人。”
　　美女多才多艺
　　进入大学校园，克莱蒙蒂也重新热情投入到选美赛事中去。在2006年，她赢得了中佛罗里达大学选美冠军。
　　“这样的感觉太好了，能够代表学校的那种感觉真的是让人激动，”克莱蒙蒂说，“每一次去参加宴会，当介绍我是中佛罗里达大学小姐时，当介绍我是学校的代表时，人们都会对于我充满尊重。”
　　而在被选美冠军光环所围绕的同时，克莱蒙蒂也没有忘记她的学业。在中佛罗里达大学，她主修的是电气工程，这多少是受了父亲影响的因素，克莱蒙蒂的父亲就是一个电气工程师。
　　美女工程师？克莱蒙蒂的兴趣还不仅是如此，在学校期间，她还和同学一起创办了一个校内电视节目，“Uknighted”。“我们最初创办节目的初衷，是为了帮助年轻人的健康成长，我们需要一个模范，而梅根就是完美的人选，”制片人内森·卡拉夫说，“她的活力以及在镜头前的表现力让我们印象深刻，让她成为‘Uknighted’秀的主持人也是理所当然。”这样的经历也让克莱蒙蒂得到了磨练，后来在更大的舞台，例如佛罗里达小姐竞选上，克莱蒙蒂能够表现得如此自如，也得益于此。
　　2009年，从学校毕业的克莱蒙蒂参加佛罗里达小姐竞选，并一举登顶。此次代表佛罗里达州出征美国小姐的竞选，克莱蒙蒂身上亦承受了巨大压力。佛州小姐上一次成为美国小姐还是在1967年，那也是佛州小姐唯一一次在这项赛事中登顶。“我的目标就是冠军，我和那些抱着玩玩心态来参加比赛的女孩子不同，我很认真，”在赛前，克莱蒙蒂说，媒体也略微看好克莱蒙蒂，因为众多评委之中竟然有掘金队卡梅洛·安东尼，不过最终结果是，克莱蒙蒂在第一轮就无奈出局。
　　回归平静的克莱蒙蒂说没有遗憾，只是魔术队球迷要想在球场上看到这位美女的身影可能还需要等待，因为未来的一年，克莱蒙蒂将在佛州各地积极参加公益事业，尽一个佛州小姐的本分。

