三巨头在列隆多却是真领袖 千万年薪给他一点不亏
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，据NBA官方网站报道，奥兰多魔术与波士顿凯尔特人在东区决赛相遇，两队实力接近，比赛火星四射。但是最引人注目的无疑是两队当家控卫的对决。
　　抛开东区决赛，贾米尔-尼尔森与拉简-隆多的个人对决目前还是平手。他们俩实在太相似了。他们同样坚毅，聪明而且进步的很快，目前，如果他们还不能算联盟顶尖控卫的话，起码也是东区顶尖控卫了。
　　东区据赛第一战，虽然魔术输球，但尼尔森砍下20分9篮板力压隆多，而隆多则在第二站打出恐怖的25分8助攻，率队拿下第2个客场。两人之间甚少语言交流，但总是会用行动来回应对方。在第三战开始前，记者分别采访了这两位顶尖控卫，请他们预测一下对手在第三战的表现。
　　“我认为，他一定会打出侵略性的。”这是隆多的回答。而尼尔森则说：“他会继续打出自己的优势。”
　　我们还注意到，他们两人都达到了预期以上的高度。此前没人认为他们能取得如今的成绩：尼尔森与隆多都是各自选秀年第四位被选中的控卫，他们的缺点也都很明显：尼尔森个子不高，而且喜爱投篮胜于传球；隆多射程有限，而且只在肯塔基打了一年，还没有成型。
　　确实，尼尔森的新秀年没什么亮点，而隆多还需要为先发位置与德隆特-韦斯特竞争，随后又要给凯文-加内特，保罗-皮尔斯和雷-阿伦打下手，当然，这也是隆多的幸运，三巨头帮隆多弥补了很多错误，而且也掩盖了隆多的很多短处。
　　他们在总决赛中的表演也都无足轻重。隆多在总决赛戏份有限，他的控球任务很大一部分被分给了萨姆-卡塞尔和皮尔斯。而尼尔森则由于伤病缺席了常规赛后半段以及季后赛的大部分比赛。当尼尔森回归时，魔术已经不是很适应他的节奏了，这导致德里克-费舍尔在总决赛中做出了超常价值的发挥——谁都记得总局赛第四战的那两个三分球。
　　现在呢？凯尔特人和魔术已经不能没有隆多和尼尔森。先说隆多，他已经习惯指挥皮尔斯和加内特跑位。而他自己的外线投篮和节奏把握也都有了长足的进步，隆多现在已经成了凯尔特人的领袖。
　　“他是球队领袖，”魔术主帅斯坦-范甘迪对隆多赞不绝口，“他能控制很多事情。他能帮助队友完成进攻。隆多现在非常自信，他能继续做的更好，他的队友也很尊重他。”
　　“我只是不断成长而已，”面对铺天盖地的夸奖，隆多谦虚地说，“三巨头是我的好榜样，我只是努力的学习，努力打球，尝试成为球队领袖，我每年都会成熟一些。多克(里弗斯)这些年没少在我身上下功夫，他对我的提高帮助很大。”
　　但是别忘了，隆多也不是一帆风顺，去年夏天，有消息称凯尔特人管理层、里弗斯与隆多三者之间有点矛盾，隆多甚至一度被放上货架。当然，最终凯尔特人还是给了他一份5年5500万美元的长约，而且至今没有后悔。
　　尼尔森也是一样，很多人把去年总决赛的失利归咎于他的草率复出。好在今年季候赛前两轮尼尔森表现出色，人们基本已经忘记或者原谅了他去年的表现。
　　“我觉得我可能属于那种还不错的控卫，”尼尔森说，“我很努力了，当然也犯过一些错误，但我每场比赛都想做的好一点。我想这就是进化吧，我和隆多都是这样的球员。”
　　不管怎么样，魔术与凯尔特人已经冲上了独木桥，球在隆多和尼尔森手中，他们的发挥将关系到自己球队的命运。那么，他们是怎么看待这个问题的呢？
　　“对抗尼尔森是个艰难的挑战，”隆多说，“在这轮系列赛中，我们彼此的表现都会有所起伏，(击败对方)对我和他而言都不是容易的事。”隆多的话很中肯，相信尼尔森也是这么想的。
　　(咕哒)

