篮球裁判拿足球当“教材” 总局纪检组讲课反腐败
　　请总局纪检组专家讲课 将加大反腐败力度
　　篮球裁判拿足球黑哨当“教材”
　　本报讯（记者孙毅）篮球裁判学习反腐败，拿足球黑哨当反面教材。
　　昨天，中国篮协组织的新一期裁判员培训班在宁波结束，“第八届中国篮球协会裁判员委员会名单”随之公布，主管联赛的篮协竞赛部负责人白喜林成为新一届裁委会主任。
　　记者了解到，在本次学习班上，中国篮协请来了国家体育总局纪检组的樊战备同志，为即将执法新赛季CBA的篮球裁判做了“建设一支公正廉洁的篮球裁判队伍”的报告。
　　白喜林透露，樊战备在报告中引用了足球黑哨的故事：“樊战备的报告中提到大量足球裁判员的真人真事，他们在自我反省过程中痛哭流涕的经历，对篮球裁判员触动很大，这是一次真正触及灵魂的培训。”
　　据悉，篮协将在新赛季进一步加大裁判队伍的整治力度，一旦发现“黑哨”行为，将严惩不贷。
　　樊战备
　　“教案”
　　裁判员“五慎”——慎初：谨慎下不为例；慎微：谨慎因小失大；慎欲：谨慎自我放纵；慎独：谨慎独处时栽跟斗；慎友：谨防被“朋友”拉下水裁判员“七笔必须算清的账”——政治账、前途账、名誉账、自由账、家庭账、亲人账、朋友账

