借沃尔东风奇才欲掀大变革 新老板：废黜软工资帽
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，据NBA官方报道，即将接手华盛顿奇才的泰德-里昂塞斯还拥有一支运作成功的NFL球队，他准备把奇才打造成NBA联盟改革的急先锋。
　　奇才老板泰德-里昂塞斯美国时间周五告诉美联社，他在第一时间对比了NFL联盟和NBA联盟后，发现最大的不同便是劳资方面，他认为在这方面恰恰是NFL比NBA强的原因：
　　“我感到很意外，因为我现在算是深入的了解了NBA内部财政情况。我不得不老实说一句，在这样的问题上，NFL还是比NBA强出不少的，也就是说，在劳资协议上，NFL方面的规则至少可以确保球队不用因那些愚蠢的签约负上太大的损失。”
　　“在NFL有个硬工资帽，而在NBA联盟，你可以浪费掉大把的美金去缴奢侈税，只要你有钱就能不断地开出合同给球员。恰恰是这样的劳资协议(CBA)，让无数NBA球队损失了大笔的钱，这就有了财政问题。”
　　NBA官方目前正在考虑推行新的劳资协议，也就是改变目前所谓的“软工资帽”(可以通过续约、缴纳奢侈税方式超过工资帽)，这恰恰是奇才新老板所推崇的来自NFL的“硬工资帽”，但NBA官方以及众多老板还必须得到球员工会的同意，否则很可能在下赛季遭遇新的一轮球员罢工。
　　对于奇才老板里昂塞斯来说，他已经有了面对罢工的经验。他在1999年接手首都的NFL球队后，球队就因为巨额合同过多导致巨额亏损。而在2004-05赛季NFL爆发罢工后，里昂塞斯趁机着手重新打造球员，利用“硬工资帽”以及选秀重建了球队。
　　现在里昂塞斯似乎又想旧戏重演，在奇才再次上演一部重建的好戏，而他的奇才恰恰得到了状元签：“NFL的华盛顿首都队应该是训练水准最高的球队。我坚信，调教培养年轻球员是最为可行的建队策略，那些个年轻人都是可以被培养成球星的，他们就是球队的基石。我们信任年轻球员，只要他们打得出色，就可以得到丰厚的回报得到大笔金钱。在人才培养上，我们比其他任何队伍都出色。”
　　这位在NFL方面对大放异彩的老板准备在NBA复刻当年的成功，他将自己的第一步定位：“不去学其他NBA傻老板白花钱的习惯。”这位AOL(美国在线，美国最大的在线服务商)的老板告诉每一个雇员以及每一个NBA的老板，他希望将NFL的成功经验推广至NBA。
　　这位老板不仅希望改变NBA的劳资协议，更是要在奇才的队名和队服上做出改变，他希望将华盛顿奇才更名为原来的“子弹队”，另外将队服装主色也改为原来的红色。
　　“我更喜欢红色而非现在的蓝色，”奇才老板说。“我希望征求大众的意见，但我也尊重当年波林先生(奇才前老板)的决定，我希望能够找到一套最适合的方案，让所有人都满意。”
　　(阿姆罗)

