2010乐透新秀巡礼之 最被低估的超级三双缔造者
　　新浪体育讯　姓名：哈桑-怀特塞德
　　身高：2米13(7尺) 体重：107公斤
　　位置：中锋 生日：1989年06月13日
　　模板：马库斯-坎比(最好)、泰森-钱德勒(最差)
　　选秀前景：乐透
　　北京时间5月22日，三国故事里，有一脍炙人口的故事：遭遇蔡瑁追杀的刘备马跃檀溪遇见水镜先生，水镜一语道破刘备最大的缺陷：缺智才，并指点：“卧龙、凤雏，得一可安天下。” 当时刘备尚未寻得庞统孔明，但却偶遇徐庶，得到了平生第一位军师。如果说徐庶就是NBA选秀中的即战力，那么尚且遥不可及的卧龙凤雏就是选秀中的潜力球员。假若肯塔基名将帕特里克-帕特森是即战力，那么本文主角怀特赛德就是潜力有待开发的超级天才。
　　2010年1月13日，怀特赛德在面对UCF的比赛中拿下14分14板10次盖帽的三双数据，瞬时间他被众美国媒体惊为天人，不少NBA的球探表示：没想到在NCAA的小联盟中会有如此漏网之鱼，一个运动力极佳且身高2米13(7尺)的大中锋必然成为NBA诸队的焦点。不想翻开怀特赛德的履历，你不仅会感叹为何NCAA的名校竟然忽视了这么一个潜力十足的年轻中锋，更会惊讶原来他在2009年12月16日就曾拿到过17分14板以及11帽的三双表现，此后人送其一外号“小坎比”。
　　“我不知道该怎么夸怀特赛德了，作为一年级新生他此前刚刚完成第二次三双甚至差点完成第三次。如此表现，惹得NBA众多球探蜂拥而战，想去非篮球豪门马绍尔大学一睹其真容。”福特认为他能抢擅拼是一个篮板野兽，能在球场两端像麋鹿般快速奔跑，只不过他却有7尺的身高，这一搭配实在壮观。进攻端略显粗糙，需要增加侵略性。NBA如今好内线稀缺，更不用说是7尺中锋，而怀特赛德恰恰是为数不多的能在NBA立足的7尺大个之一，这就是NBA球队都对他垂涎三尺的原因。一位NBA球探在报告中是这么评价他的：
　　“好似年轻时代瘦弱的马库斯-坎比，却有着一手投篮本领。虽然篮板能力尚不及坎比，但盖帽本领已经接近曾经的NBA盖帽王坎比，他还需要增重个20磅，并增加内线进攻，若能如此未来必将统治内线。”2月27日再面对UFC，怀特赛德祭出14分11板13次盖帽的三双表现，大一赛季一人完成3次三双，赛季场均13.1分8.9板5.4帽的表现对比只有25.4分钟的出场时间，证明了其坚实的篮板能力以及统治级的盖帽能力。
　　着落在俄亥俄州湖畔的亨廷顿市，因怀特赛德招揽来了一大批NBA专业人士，作为C-USA联盟的小学校马绍尔大学来说，如此场面实为罕见。在与孟菲斯大学、西弗吉尼亚等强队较量过后，表现依旧强悍的怀特赛德找到了自信：“我觉得我是全国最被低估的球员。”
　　因为身处弱旅最终遗憾战绩难敌孟菲斯错过NCAA全国锦标赛，这使得几乎所有NBA总经理均无缘亲眼考察怀特赛德。这恰因此有专家建议怀特赛德再在学校磨练一年，若能在下赛季打入全国锦标赛，身价必然比2010年高，但怀特赛德最终决定参选。他表示他的偶像是凯文-加内特希望遵循偶像脚步进入NBA：
　　“我最爱的球员是加内特，他热爱比赛，我和他一样。当球队需要，加内特能飞身救球，能送出盖帽能抓篮板，能给敌人超级扣篮，我希望像他那样打球。”
　　指望怀特赛德成为或超越加内特是不现实的，但这位7尺中锋确实在防守端风格胜似他的偶像。积极的防守、凶猛的拼抢以及不屈不挠的精神，让他足以成为内线的守护神。虽说包括北卡、杜克这样的大学都曾低估怀特赛德，但在弱旅马绍尔怀特赛德反而展露了其统治立，尤其是面对强队俄亥俄大学的比赛中，送出14分17板9个盖帽的准三双成绩，证明了他的实力。如果满分10分，那么怀特赛德的即战力仅6分，但身材和潜力却是10分满分，运动力和防守能力都可以打到9分。
　　“有些球员进入NBA就自我满足了，但我才不敢庸碌，我希望通过努力成为一个伟大的球员。”这就是怀特赛德的雄心壮志。
　　优点：身高7尺臂展7尺6并力量十足，还拥有与高大身材极其不符的高速度和高敏捷，扎实的篮板能力以及统治力的盖帽能力让他可以在NBA立足。已经展露了不错的投篮技巧，假以时日将成为攻击范围广阔的大个子球员。
　　缺点：和去年的O.J..-梅奥一样，20岁才进大学让他更像一个大龄球员，这样的问题也发生在杰森-汤普森(当年这位4年级生不被看好)身上，也导致其在今年选秀的身价上有所折扣。对比赛的控制能力还不足，罚球命中率仅4成将影响其统治力。体重还不足，不过拥有很好的骨架和肌肉类型未来应该能够拥有一副好身材。还需要改掉喜好持球的老毛病，并减少失误率。
　　(阿姆罗)

