一数据证明魔术并未死去 绿军不在乎霍华德砍高分
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，据《波士顿环球报》报道，东部决赛中连赢两个客场后，大比分2-0领先的波士顿凯尔特人在这轮系列赛中占据了绝对的主动。然而，历史战绩表明，即将做客TD北岸花园球馆的魔术并非没有机会。
　　过去两个赛季，包括季后赛，凯尔特人八次做客奥兰多，取胜五场，而魔术七次在波士顿打客场，赢了其中五场。由此可见，魔术并不是十分惧怕TD北岸花园球馆这个魔鬼主场。
　　另外一点，这个赛季，凯尔特人的主场作战能力有了很大下滑，41个主场输掉了17场，与客场战绩基本持平(41战输15场)。所以，即便是他们自己，也不否认魔术着实具有翻盘的能力。
　　“常规赛，他们在这里(TD北岸花园球馆)赢了我们两次。”凯尔特人首发组织后卫拉简-隆多接受采访时如是说，“这个赛季开始时，我们看上去不具备在季后赛中连赢五场比赛的能力。这关系到能否赢得总冠军，能否为球队再添一面冠军锦旗。现在，我们还没做到(赢下总冠军)。”
　　事实上，凯尔特人在常规赛表现不佳、被普遍看衰的情况下，在季后赛中迸发出了强大的能力，迄今为止在13场比赛中取得了10胜3负的不俗战绩——92-88和95-92连赢魔术两场后，他们已经豪取五连胜。但是，主教练道格-里弗斯正在尽最大努力让队友们保持专注，不要滋生骄傲自大、过分自信的情绪。
　　“现在我们还没赢得任何东西，真的，还没有。”里弗斯谦虚地表示，“我们握有2-0的优势，但是我们必须继续战斗，因为奥兰多是最好的球队，因为他们是季后赛里表现最好的球队。”
　　“每场比赛都会出现不同的情况，这个系列赛就是这样。我们之间不会出现一场比赛让你觉得打得很舒服。两支球队都很棒，实力非常接近，在很多地方有相似之处。所以，不会出现一场轻松的比赛的，不管是主场还是客场，都不会出现。我们必须这么想，过去的两场比赛，他们也都有机会获胜。所以，你必须将精力集中到战术执行、继续改进以及随时做好战斗准备上。而且，任何一场比赛都只不过是系列赛中的一场比赛。这就是我们整天谈论的，整个季后赛都是这样。”
　　然而必须看到的事实是，两场比赛过后，凯尔特人已然取得了初步成功，首要一点便是他们压制住了魔术多点开花的进攻。保罗-皮尔斯压倒了文斯-卡特，两人的得分比是50-39.，后者33次出手只命中14球。魔术首发大前锋、高个子炮台拉沙德-刘易斯在84分钟时间里只投中了一个三分球，总共得到了区区11分。尽管德怀特-霍华德在双方的第二场比赛中砍下了30分，但由于其他球员一起哑火，魔术还是无力回天。
　　“我们在战术执行上做得非常好，所以取得了一场胜利。”里弗斯对凯尔特人认在进攻端的执行力非常满意，“我们没有出现太多勉强投篮，在进攻端做得很棒。”
　　与之相反，向来进攻流畅的魔术却陷入凝滞，挡拆战术没有打出来，这直接导致了刘易斯基本被废掉，两场比赛他在进攻端只有16投4中。
　　“实际上，他(刘易斯)有很多空位出手的机会，只是没能投中罢了，这些我们已经在看比赛录像时发现了。”里弗斯说，“所以，接下来我们要继续打出强硬的防守，对于刘易斯和其他任何一名魔术球员来说，要在防守挡拆时做得更好，轮转更迅速。如果我们做不到这些，刘易斯就会有大把空位机会。”
　　至于霍华德，里弗斯是这么认为的，“当他能够得到30分时，我们所有人都无能为力。只要他不是得到30分之余还能将队友都捏合在一块，我们就不怕。第二场比赛中，他要位很深。但是有些投篮是我们能够忍受的。我知道他有两三次扣篮，只要我们的防守没出现问题，我们并不介意他投中一些球。如果能在好的防守面前投篮命中，你是无能为力的。不管以什么方式投中，上篮也好跳投也罢，我们都不在乎。”
　　第二场比赛中，凯尔特人还提高了冲抢前场篮板的强度。尽管这并没在技术统计上直接体现出来，但是大家都看到了，在比赛的关键时刻，他们得到了很多二次进攻的机会。
　　“因为我们有那个机会(抢进攻篮板)，”里弗斯说，“常规赛时，我们的重点是防守。我们不想成为一支进攻篮板球队，因为那有可能会破坏球队的整体防守。但是到了季后赛，你就可以去强调前场篮板的重要性了，因为如你所知，你已经对对方的防守很熟悉了。这时候你就可以安排更多兵力伺机冲抢前场篮板。”
　　(王玉国)

