前瞻：亦真亦假的数字游戏 一战或可决定魔术生死
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，5月23日上午8点30分，奥兰多魔术和波士顿凯尔特人的东部决赛第三场比赛将在TD北岸花园球馆打响，0-2落后的魔术已然无路可退，一定意义上，他们再输掉这场比赛，这轮系列赛将变得毫无悬念。
　　昔日那个令客队闻风丧胆的波士顿花园球馆已经远去，一块远去的或许还是客队的无尽恐惧。所以，也不要一厢情愿地认为0-2落后的魔术在客场毫无胜算。过去两个赛季，包括季后赛，凯尔特人八次做客奥兰多，取胜五场，而魔术七次在波士顿打客场，赢了其中五场。由此可见，魔术并不是十分惧怕TD北岸花园球馆这个魔鬼主场。“以前我们在这里赢过球，所以我们有理由能再次做到这一点，”魔术首发大前锋拉沙德-刘易斯说，“在我们的主场，波士顿连续两次击败了我们。但是这些早就发生了，难道我们就不能做到这些么？为什么我们不能？”
　　凡事都是说起来简单做起来难。一定意义上，魔术连输两个客场，刘易斯难辞其咎。东部半决赛魔术VS老鹰的后三场比赛，刘易斯场均可以砍下19.6分，但是东部决赛前两场，他却不合时宜地“失踪”。这两场比赛中，刘易斯一共得到了11分，出手16次仅仅命中4球，而在三分线外，他的表现是9投1中。用Dimemag网评论员的话说：“即便是不错失投篮的时候，刘易斯的表现也不敢令人恭维：有空位出手机会不敢出手；打得缩手缩脚犹豫不决；在电视转播镜头中很难看到他的身影……”
　　魔术前两场比赛中暴露出来的最大问题便是进攻不力，原本通畅无比的内外结合和挡拆战术并没有打出来。换句话说，魔术的进攻没有整体性，多是各自为战单打独斗。所以，尽管“魔兽”德怀特-霍华德在第二场比赛中砍下了30分，但魔术的进攻档次还是下降了一个档次，原因在于像刘易斯这些副将并未发挥出真实水平。用凯尔特人主教练道格-里弗斯的话说，他们并不害怕霍华德疯狂砍分，怕的是魔术的进攻捏合成一个整体。所以，第三场比赛，霍华德身边的球员的发挥或许更为重要，而刘易斯无疑是最需要雄起的那位。
　　凯尔特人在奥兰多连赢两场，不仅仅是夺回了主场优势，更重要的是，他们甚至有机会在主场结束战斗。但是主场优势对于当下的凯尔特人来说，并不似2008年夺冠赛季那么好使。本赛季，凯尔特人在TD北岸花园球馆的战绩仅为24胜17负，主场胜率在所有季后赛球队中是最差的。1974年以来，凯尔特人的主场战绩首次比客场战绩(26胜15负)差。1955年以来，凯尔特人客场战绩优于主场战绩的情况不过只出现了两次。而本赛季，联盟中只有两支球队出现这种畸形情况。
　　对于凯尔特人主教练道格-里弗斯来说，他有着太多的理由去忘记过去的这个常规赛。本季常规赛，凯尔特人在圣诞夜中战胜魔术后，战绩是养眼的23胜5负，但在另外四个月中，他们不过是一支胜率在50%左右徘徊的球队。“所以，我希望能回到圣诞节之前的状态。”里弗斯说。
　　客场取得2-0领先后，凯尔特人要回到熟悉的主场。好消息是，尽管凯尔特人常规赛时主场战绩不佳，但到了季后赛，一切又仿佛回到了从前，他们在这里取得了5胜1负的战绩。“我想，我们的球员会重新找到在主场打球的乐趣的。”里弗斯说。
　　进入到季后赛，凯尔特人的确是面貌一新，与常规赛那支老气横秋，看似毫无动力的球队截然相反。尤其是防守——他们又成了那个联盟防守巨头。现在，常规赛被波士顿球迷唾弃的拉希德-华莱士成了板凳匪徒，首发组织后卫拉简-隆多在攻防两端的表现都是全明星级，而因伤错失了去年季后赛的凯文-加内特又打出了夺冠赛季那种统治性的表现。而从保罗-皮尔斯的话中也难看出，他们正在经历最好的时刻，“昨天已经过去，我们要迎接明天。”皮尔斯说，“我们已经颠覆了很多东西，所以希望接下来能继续保持这种势头。”
　　本赛季在TD北岸花园球馆两胜主队的球队只有两支，一支是亚特兰大老鹰，另外一支便是魔术。而在上赛季季后赛，魔术也曾经在这里收获两场胜利，包括抢七局。“上赛季，波士顿还从未在主场的抢七中输球，我们做到了这一点。”刘易斯说，“这是有可能发生的。”
　　但现在又出现了新的难题：凯尔特人还从未在2-0领先的情况下被逆转，而魔术也从未在0-2落后的情况下笑到最后。“这些都是令人畏缩的数字。我觉得，这些数字对于赌徒来说是好东西。”魔术主教练斯坦-范甘迪有些不信邪，“但是这些数字根本就不意味着什么，除非它确实影响到了你的计划以及打球方式。面对这些我们能做什么？那能暗示出我们打球的方式么？我的回答很简单：那什么问题也说明不了。”
　　但不论怎么说，这场比赛对于双方来说都很重要。若比分变成3-0，这组对决就没什么悬念了，凯尔特人晋级只是时间和场次问题，可一旦比分成了1-2，接下来什么事情都有可能发生。
　　预计双方首发阵容：
　　凯尔特人：拉简-隆多、雷-阿伦、保罗-皮尔斯、凯文-加内特、肯德里克-帕金斯
　　魔术：贾马尔-尼尔森、文斯-卡特、马特-巴恩斯、拉沙德-刘易斯、德怀特-霍华德
　　(王玉国)

