美媒体：姚明夫妇迎接新生儿 火箭中锋终于当爹了
　　新浪体育讯　北京时间5月22日凌晨，姚明收获喜讯！叶莉在美国休斯顿当地医院顺利产下一女，体重3.6公斤，母女平安，这一刻姚明正式升级为爸爸。美国媒体在第一时间也报道了这则消息：
　　休斯顿纪事报：姚明太太产下一女
　　火箭中锋姚明的太太叶莉在今天产下一女，不过姚明还没有透露这个孩子的姓名。
　　“我对我们女儿的降生感到非常激动，这是我们夫妇生命中一段特别的时刻，我们真的非常感谢每个人的支持。”姚明说。
　　雅虎体育：姚明妻子为姚明产下女儿
　　火箭队中锋姚明的妻子今日为他产下一个女儿，两方的父母现在也在休斯顿。孩子的姓名还未透露，但是医院方面表示孩子身体非常健康。
　　click2houston：姚明夫妇迎接新生儿
　　这是姚明夫妇的第一个孩子，体重7磅9盎司(3.6公斤)。姚明和叶莉的父母都陪伴在身边，一起见证了这个新生儿的诞生。从各方面情况来看，姚明叶莉的这个孩子身体非常健康。
　　myfoxhouston：火箭中锋终于当爹了！
　　姚明经过一段时间的等待后终于当爹了，姚明夫妇的第一个孩子今日出生在休斯顿。
　　“姚明叶莉已经为这个孩子取好了名字，这将会稍后一段时间里向外界公布。”姚明的发言人表示。
　　(小黑)

