邓华德赛后迫不及待炮轰裁判有人不懂得保护我们
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，中国队在许昌迎来了与美国明星队的第三场热身赛，最终中国队以92比86战胜了对手。值得一提的是此前中国男篮曾在这块场地上与巴西队发生过群殴事件，这一次他们重回故地完成了自己的救赎之战。
　　在比赛中的最后时刻，由于裁判的吹罚尺度，邓华德向当值裁判爆起了粗口，随后还被裁判吹罚技术犯规。在比赛结束之后的新闻发布会上，邓华德也特意强调了本场比赛的当值裁判。
　　当有记者要邓华德谈一下唐正东的发挥时，邓华德显然有更着急的事情需要宣布。邓华德说，“我先说完裁判再说唐正东。”
　　“大部分中国裁判执法水平都比较高的，今天的比赛中有两位裁判很好，但是有一位实在水平线之下的，”邓华德说，“有两位裁判知道保护我的球员，但是那一位却任由我们的球员被侵犯。”
　　本场比赛唐正东拿到8分和4个篮板球，对于唐正东的表现，邓华德补充到，“唐正东在内线任由对手犯规，但是却没有被处罚犯规。”
　　随后邓华德依然将焦点放在裁判身上，邓华德说，“你们没有看我们在加拿大和塞尔维亚的比赛，你们没见过他们的裁判是怎么保护他们的球员的。在加拿大，我们甚至无法靠近他们的球员半米之内。”
　　在一个月前的群殴事件中，引发中国男篮和巴西队群殴的一个主要原因就是因为当值裁判的催发尺度。随后，中国篮协也对当值裁判进行了处罚，相信今天邓华德一番话，也是中国球员的心声。
　　(晨曦)

