叶莉产女或引发争论 姚明女儿一出生已是美国国籍
　　新浪体育讯　北京时间5月22日凌晨，姚明收获喜讯！叶莉在美国休斯敦当地医院顺利产下一女，体重3.6公斤，母女平安，这一刻姚明正式升级为爸爸。
　　姚明有了女儿，这当然是一件值得祝贺的事情，不过另一件事情也在困惑着大家，那就是姚千金的国籍到底应该是哪里？
　　根据美国宪法修正案以及美国国会的有关规定，取得美国国籍的方式主要有三种，其中第一条，便是：根据出生地原则取得美国国籍。
　　在美国相关规定中明确表示，一个人只要出生在美国境内就可以取得美国国籍而获得美国公民资格，而不问其父母的国籍为何。当然也有例外情况，那就是出生于外国驻美国使领馆的使节家庭的子女则不能够依此原则而获得美国国籍，但是这个例外条款显然不适用于姚明的家庭。
　　在叶莉怀孕的消息传出后，关于姚明孩子是哪国国籍的问题就曾一度争论不休，而现在虽然姚明还没有向大家明确说明自己孩子的国籍，但是美国政府的相关规定却已经给这个争论画上句号——叶莉是在美国休斯敦当地医院产下孩子，这个还在在一降生的时刻就应该自动获得了美国国籍。
　　从法律角度上看以上的姚千金已经是个美国人了，但是现实情况是否也是如此？这一切还要等待当事人来具体说明吧。
　　(黑豆)

