波什拒火箭只因两个字 休城单相思不如珍惜眼前人
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，ESPN曝料，克里斯-波什给球队开出了一份5队的清单，表示下赛季除了猛龙、公牛、湖人、尼克斯和热火之外不会加盟其他球队。
　　波什开出的这5队名单犹如一石激起千层浪，瞬间吸引了美国各大媒体的兴致。2010年的自由球员市场本已是焦点，波什此举更如火上浇油。雅虎体育专家很快对波什的这份名单进行了一番分析，原本火箭曾被认为是他可能中的选择，可最终休斯顿没有进入龙王的“法眼”。专家认为，波什放弃火箭只因为两个字：“市场”。
　　除猛龙的另外4支球队分别是：湖人、公牛、尼克斯和热火。波什是土生土长的得州人，但他的未来东家列表中没有一支家乡球队。实际上这并不让人意外，看看波什开出的另外四支球队，实际上就是全美最大的三个市场，外加可能留住德维恩-韦德的迈阿密。波什可谓“司马昭之心路人皆知”，他就是想奔着大城市去，去吸引那些最“古老”的NBA球迷市场，对于美国第四大城市休斯顿，只能说抱歉了。
　　雅虎专家称，火箭一直以来都认定，今夏会针对波什展开一场激烈的追逐战，可如今人家开出一份清单却没有火箭的名字，看接下来“单相思”的休斯顿人何去何从将会很有趣。专家的语气透着幸灾乐祸，可实际上，被波什“拒绝”并不会是火箭的灾难。
　　波什比路易斯-斯科拉强吗？确实强。可到底强多少？这就不好说了。龙王上赛季场均24分10.8个篮板看着吓人，可他带队的水平大家都看到了，在多伦多他一家独大数据自然不会难看。而斯科拉在本赛季后半段，拿20+10已是家常便饭，证明只要给阿根廷人足够的空间，他的数据不会比波什难看。还有一点，要先签后换波什，就等于火箭在添一份1500万以上的合同，而留住斯科拉用不到1000万。
　　都说波什的风格肯定很适合姚明，可这毕竟只是猜测，而斯科拉同姚明的共存性已经得到了验证。波什真的来了火箭就能打出比斯科拉强很多的效果吗？这很难说，除了在梦之队以及生涯前一个半赛季，波什还从未给别人打过下手，因此他未必适应辅佐姚明的角色。
　　来看一组数据，波什本赛季场均出手16.5次，姚明前个赛季场均出手13.4次，凯文-马丁本赛季场均出手15.1次，如果三人相加每场要占据整整45次出手的话，你让进步最快球员阿隆-布鲁克斯干什么？特沃尔-阿里扎、肖恩-巴蒂尔以及年轻的凯尔-洛瑞和蔡斯-巴丁格，让他们都到进攻端用眼睛打球？
　　因此，火箭完全不必为波什的“远去”而伤感，地球离了谁都照样转，休斯顿没他也照样能找回昔日雄风。满山翠柳空看远  劝君珍惜眼前人，别忘了过去3年里阿根廷钻石给这座城市带来的激情。
　　(毛毛)

