姚千金获美国籍并非板上钉钉 决定权还在姚明手中
　　新浪体育讯　北京时间5月22日凌晨，姚明收获喜讯！叶莉在美国休斯敦当地医院顺利产下一女，体重3.6公斤，母女平安，这一刻姚明正式升级为爸爸。姚明有了女儿，这当然是一件值得祝贺的事情，不过另一件事情也在困惑着大家，那就是姚千金的国籍到底应该是哪里？
　　根据美国宪法修正案以及美国国会的有关规定，取得美国国籍的方式主要有三种，其中第一条，便是：根据出生地原则取得美国国籍。
　　在美国相关规定中明确表示，一个人只要出生在美国境内就可以取得美国国籍而获得美国公民资格，而不问其父母的国籍为何。当然也有例外情况，那就是出生于外国驻美国使领馆的使节家庭的子女则不能够依此原则而获得美国国籍，但是这个例外条款显然不适用于姚明的家庭。
　　在叶莉怀孕的消息传出后，关于姚明孩子是哪国国籍的问题就曾一度争论不休，而现在虽然姚明还没有向大家明确说明自己孩子的国籍，但是美国政府的相关规定似乎——注意，仅仅是似乎——给这个争论画上句号：叶莉是在美国休斯敦当地医院产下孩子，这个孩子在一降生的时刻就应该自动获得了美国国籍。
　　然而，按照中国法律的规定，姚明的女儿一出生也应该具有中国国籍。《中华人民共和国国籍法》第五条：“父母双方或一方为中国公民，本人出生在外国，具有中国国籍；但父母一方为中国公民并定居在外国，本人出生时即具有外国国籍的，不具有中国国籍。”按照此条第一款的规定，姚明的女儿一出生便具有中国国籍。需要注意一点：第五条的第二款并不适用于姚明的情况，因为姚明和叶莉都是中国公民，显然不是“父母一方”。
　　在姚明女儿的国籍的问题上，中国法律和美国法律产生了冲突，问题在于：中国和美国都不承认双重国籍。所以，至于姚明的女儿究竟是哪国国籍，决定权还是在姚明夫妇手里。
　　(王玉国)

