姚明：女儿降生让我非常兴奋 这是生命中特殊时刻
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，据雅虎体育报道，休斯顿火箭中锋姚明终于当上了父亲，美国当地时间本周五，他的妻子叶莉在休斯顿生下了一个女婴，体重7磅9盎司。
　　据悉，叶莉和女儿的身体状况都非常好，这也是29岁的姚明第一次成为父亲。面对这个小生命的降生，姚明百感交集。
　　“我们女儿的降生让我感到非常兴奋，”姚明说道。“这是我们夫妇生命中一段特别的时刻，我们真的非常感谢大家，谢谢你们的好意和支持。”
　　2007年8月，姚明和叶莉在上海完婚。目前，这对篮球明星夫妇还没有透露孩子的名字。
　　另据美联社报道，火箭官方也在第一时间向媒体通报了姚明、叶莉的喜讯，球队发言人尼尔森-刘易斯证实，叶莉是在休斯顿的一家医院顺利分娩的，不过在这个女婴的体重上，美联社和雅虎体育存在一些出入，美联社报道是7磅6盎司。
　　考虑到这个女孩的父亲身高7尺6寸，母亲身高6尺2寸，她在篮球方面应该具有与生俱来的天赋。
　　本赛季，姚明因伤缺席了整个赛季，此前7个赛季，姚明共为火箭出战481场比赛，场均贡献19.1分、9.3个篮板、1.9次封盖。
　　(一分钱)

