奇才经理：这一年否极泰来 状元就是最好的重建核心
　　新浪体育讯　正应了中国那句老话，否极泰来，遭遇一个无比糟糕赛季的奇才转运了，他们只有10.3%的几率，但是他们却抽中了状元签，给他们的赛季增添最大的亮点。北京时间5月22日，奇才总经理俄尼-格伦菲尔德接受ESPN电台专访，心情大悦，他称奇才在赛季末尾终于得到上帝眷顾，他们已经开始重建，而状元就是最好的重建核心。
　　ESPN：你们肯定能进前五，事实上你们做到了，而且是状元签。当你意识到天赐良机的时候，说说你的感觉？
　　格伦菲尔德：感觉很好，很享受，本来应该是第五的，没想到是第一。我当时的感觉是，“真的吗？上帝，我简直不敢相信！”我双拳互击，这个赛季我们发生了很多事情，终于来了一件好事情。
　　这个赛季，我们做了很多交易，准备重建，那么什么是最好的重建方式呢？就是获得状元签！
　　ESPN：就不说抽签的细节了，就说沃尔和特纳，他们两人最有可能成为状元。那么，你们跟踪他们有多长时间了？
　　格伦菲尔德：有一段时间了，几年前，我们就开始了相关的球探工作。我们对一些球员进行了评估和跟踪，主要关注的就是五六名球员，现在来看，他们两人肯定是前两位的球员，大家都知道，他们确实是超过其他球员。
　　ESPN：你们去年有第五位的新人签，你们交易给了森林狼，那么现在，你们的建队哲学发生变化了吗？
　　格伦菲尔德：前两年，我们是一支老兵球队，有阿里纳斯，海伍德归来，还有贾米森和卡伦-巴特勒。当时，我们觉得老兵球员才能让我们保持竞争力，这就是我们为什么交易走新人签，做了一些交易的原因。但是这种方式并没有起作用，众所周知，我们发生了“事故”。所以我们决定重建，那么什么是重建最好的方式呢？我之前说过，就是要挑选状元签，挑来能够在未来十年或者十二年成为球队基石的球员。
　　ESPN：那么，如何看待阿里纳斯的事情？
　　格伦菲尔德：他仍旧是球队一部分，我们期待他回来。他还是一位优秀的球员。
　　ESPN：我就是来自华盛顿特区，我知道这座城市球迷的钟爱，在他们的排行榜上，华盛顿首都人最受欢迎，而你们球队由于这个赛季的事情，已经被很多球队抛弃。那么，你们需要做些什么，重新赢得球迷们的关注呢？
　　格伦菲尔德：我们的球迷很好，很忠诚，他们支持我们。我知道这个赛季让他们失望了，俱乐部每一个人都是这样的心情，现在获得状元签，会让他们振奋，我们每一个人都知道这一点。
　　ESPN：因为奇才出了很多负面的事情，所以形象跌到低点，但是约翰-沃尔的到来，或许会点燃你们的球馆。那么，你对这个孩子究竟知道有多少？
　　格伦菲尔德：我们想得到他，就像很多球队想得到他一样。正如我之前说的，这个孩子很神，很出众，我希望他的职业生涯都在我们这里度过。
　　ESPN：能说说你们未来的重建吗？
　　格伦菲尔德：事情该来的，总会来的。我们现在有不同的局面，就是要重建，球队大部分球员都是25岁或者更年轻，只有6名球员还有合同在身，阿里纳斯是28岁，其他都很年轻。我们试图让球队年轻，保持很大的上升空间，保持竞争性，让我们变得越来越强。我们不仅要在一年赢球，而且要去争夺总冠军，我们要不断积累，力争在数年之内争冠。
　　ESPN：这个夏天会很有趣，很多球队腾出薪水空间去争取顶尖自由球员。那么，你们现在薪水空间也很大，估计有2500万到3000万。那么，你们会用这个争取在自由球员市场上有大的作为吗？
　　格伦菲尔德：我们其实没有这么多的薪水空间，也就2000万左右吧。你永远都不会知道自由球员市场上会发生什么，我们拭目以待，我们会做很多工作，但这并不意味着我们有钱就一定要花，如果我们今年夏天没有想要的球员，那么或许会花在明年夏天。
　　现在，我们的当务之急就是培养年轻球员，培养年轻核心。
　　ESPN：最后一个问题：你们上个赛季碰到很多困难，似乎厄运连连，这预示着你们有一个糟糕的赛季。但是，你们赢得了抽签，开始转运了。
　　格伦菲尔德：是的，我们这一年不太好，这一年很难，对于球迷、球员、俱乐部来说都是如此，但是最终，我们赢得了机会，虽然不要对我们期望太高，但是我们有了机会。这种感觉很好。(沧海)

