篮网探花签面临幸福烦恼 暴力新星视篮板球如生命
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，据《纽约邮报》报道，探花秀热门德里克-费沃斯的人生格言便是：自强不息，这恰恰是吸引篮网选择他的原因。
　　中国古代“用才”不仅要观其行还是动其心，在NBA也是如此。所以在选秀时很多球队将一个球员的性格作为必修课，马刺只选大学时代有领袖气质懂得团队的球员，篮网则热衷于大学时代荣誉满堂的球员，每每球队面试球员，第一步便是性格测试，前年中锋德安德雷-乔丹顺位大跌，恰恰是性格不受人欢迎。
　　而美国专家将费沃斯的性格定位“Do it himself”，直译便是：“万事靠自己”，再加深理解就是：“自强，拼命”。这恰恰是篮网目前最为需要的。此前包括罗德-索恩、布鲁克-洛佩斯都曾提及，他们需要一个拼命的球员，一个能够积极抢前场篮板能够在各方面贡献能力的球员，而这恰恰是费沃斯最具吸引力的地方。
　　“每个男人都该为了事业拼命，但关键是，你如何在场上将力量使在刀刃上，”费沃斯解释了他在昨日芝加哥选秀前训练营拼命抢篮板的原因。“很多时候，其他球员不会传球给你，他们可能会将你遗忘在角落你，但你不能放弃，你得更努力，你要去争抢篮板去争夺属于你的机会。每次抢下进攻篮板，就意味着你拿到了两分，在防守端意味着保护住了2分。”
　　很多人将费沃斯看做是“小霸王”阿玛雷－斯塔德迈尔，这也是篮网不能错过他的原因。约翰－沃尔和伊万－特纳基本预订了状元和榜眼，而手握三号签的篮网则要做一番抉择：肯塔基的德马库斯－考辛斯似乎和费沃斯一样有天赋，而雪城大学的韦斯利－约翰逊也是篮网所需要的小前锋得分手。
　　“如果能被(篮网)选中就太棒了。那是个很好的城市，那是个很棒的球队。”考辛斯昨日训练后谈及篮网，他和篮网高层也在昨日见面并会谈。
　　“谈到他们，我的第一个念头就是：上赛季只赢了12场，但我认为他们依旧是天赋十足的。”约翰逊谈篮网。“实话实说，他们很棒。他们拥有一套年轻的阵容，一群年轻有为的球员。”
　　目前的情况看来，费沃斯是篮网首选，因为他能够满足篮网在“篮板和防守”上的需求。他只有18岁，和德怀特-霍华德同一所高中。费沃斯昨日接受采访时信心慢慢，甚至还打趣说最紧张的时候，是周三与篮网高层会谈。
　　“他已经准备好了。2米08，250磅，天赋过人。”同为今年参选的贾尼-拉沃尔大赞费沃斯，他是费沃斯在乔治亚理工的队友。“一个真正的乖宝宝，对教练言听计从。现在很多天才球员，都以为自己有钱就是一切，而费沃斯绝非如此。他听话，他希望能够在篮球上一直保持进步有所成就。”
　　拉沃尔说，如果他是总经理，他肯定会用3号签毫不犹豫地选择费沃斯。费沃斯本人也希望如此，他即将在自己的一年级赛季与年轻中锋布鲁克-洛佩斯配合：“他们去年很艰难，但我相信他们重建的很成功，他们又很多很好的球员。所以去那里，不仅不会让我苦恼，反而让我期待。洛佩斯会帮助我的，有他在身边，我在内线就轻松了，不需要一个人在内线死扛。我能从他身上学到很多经验，他也可以教我。”
　　篮网新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫也知道篮网需要一个强力大前锋，费沃斯表示为了打动这位老板，他得去学俄语：“我还不会说俄语，我必须去学了！”
　　(阿姆罗)

