WNBA：狂热加时险胜天空 火花负银星以三连败开季
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，WNBA有三场比赛。狂热在客场加时力取天空，新赛季首次取胜；银星主场击败火花，后者新赛季三连败；风暴客场加时拿下水星，保持全胜。以下是这三场比赛的综述：
　　狂热92-天空86(OT)
　　狂热结束二连败，新赛季首胜。凯金斯拿下了28分，其中有8分是在加时所得。墨菲得了20分。
　　常规时间结束前14秒，福勒斯勾手命中，天空将比分扳成78-78。狂热最后一球不中，双方进入加时。
　　天空在比赛还有13.5秒时将比分追成86-88，不过杰纽尔丽此后连续4次罚球命中，为狂热锁定胜局。
　　天空三连败，在新球馆还未能取得胜利。福勒斯22分12个篮板，普林斯20分，克拉耶维德16分8个篮板。
　　火花81-银星88
　　霍兹克劳要求梦想交易她，拒绝前往报道，结果被梦想裁掉。成为银星的一员，今天是她新赛季首次出场，拿下了19分，成为制胜功臣。
　　这是霍兹克劳自2009年8月20日受伤以来首次出战，有趣的是，当时令她受伤的对手就是银星。比赛打了2分28秒时，霍兹克劳拿下银星第一分。
　　第四节火花短暂领先。霍兹克劳拼命救回一球，将球扔给索菲亚-杨，后者上篮得分，银星将优势扩大到6分。
　　斯诺为银星拿下16分，索菲亚-杨15分8个篮板，哈曼13分，劳森-韦德12分。
　　火花史上首次以三连败开局。弥尔顿-琼斯拿下20分6次助攻，托利弗17分，帕克12分。
　　风暴95-水星89(OT)
　　风暴三连胜。劳伦-杰克逊25分8个篮板，卡斯18分6个篮板，丽特尔和莱特各得14分。
　　卫冕冠军水星几乎完成第四节11分的逆转，但最终加时失利，新赛季首尝败果。约翰逊15分，泰勒和杜普丽各得14分，桃乐西13分。
　　两队打得难解难分，第四节过半时，水星只以71-76落后。不过风暴此后连得6分，在本节还有4分08秒时以82-71扩大优势。
　　风暴此后突然迷失，最后4分钟未能再得分。常规时间结束前23秒，伯德还吃了技术犯规，桃乐西罚中一球，打出11-0的攻击波，将比分扳成82-82。
　　杰克逊也得到一次罚球机会，但竟然失手。此后她们投篮也不中，双方进入加时。
　　水星在加时以87-84取得优势。卡斯为风暴投中一记三分，她们打出一波7-0后，以91-87反超。
　　水星虽然又将差距缩小到2分，但风暴连续4次罚球命中，终于惊险地拿下比赛。(吴哥)

