6人得分过双凯尔特人再胜魔术 3-0领先直指总决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，魔术在东部决赛中客场失利，以71-94不敌凯尔特人，总比分以0-3落后，被逼到了绝境。您对东区决赛凯尔特人主场再胜、3-0领先横扫魔术在即有何看法？>>>>
　　凯尔特人6人上双。替补出场的格伦-戴维斯17分最高，保罗-皮尔斯15分9个篮板，雷-阿伦14分、6个篮板和6次助攻，拉简-隆多10分12次助攻，凯文-加内特10分6个篮板。
　　魔术三分球28投7中，他们以往的利器在凯尔特人面前不起作用。文斯-卡特和贾米尔-尼尔森各得15分。德怀特-霍华德7分7个篮板，拉沙德-刘易斯只得4分。
　　赛前魔术信心十足。虽然连输了两个主场，但他们还能找各种理由给自己打气。凯尔特人主场战绩仅为24胜17负，是进季后赛的球队中最差的。刘易斯则引经据典，上赛季凯尔特人从没在主场第七战中失利，直到魔术击败他们。
　　现实很残酷，开场之后，魔术又陷入了泥潭，很快就像泄了气的皮球。打了近4分钟魔术才首次得分，将比分追成6-7后，魔术此后在5分30秒内未得一分。凯尔特人岂会错过如此良机，雷-阿伦和帕金斯连续篮下得手，皮尔斯则三分命中，他们打出一波14-0，一举以21-6拉开差距。在本节还有1分24秒时，魔术才由尼尔森罚球得了2分，威廉姆斯此后的一记三分才保证他们本节得分能上双。魔术在本节最后6分50秒只投中一球，首节过后，他们以12-27落后。
　　霍华德遭到严防，在篮下出手都非常勉强，而其他人也未能给予有力的支持，魔术越陷越深。第二节过半时，戴维斯中投命中，凯尔特人以43-19领先了24分。魔术的三分终于有所起色，尼尔森此后一分钟两度三分得手，魔术连得8分，将差距略为缩小。本节魔术投中了4个三分球，但仍远远不够，半场结束时，他们以34-51落后。
　　下半场魔术状态还是未能回升，比赛真奔垃圾时间而去。常规赛过于倚仗三分一直是魔术的问题，在遇到凯尔特人这样强队时，他们的强点变成了软肋。第三节魔术9次三分出手，但只命中1次。凯尔特人不断拉开差距，他们甚至有些懈怠，连续上篮失手，不过加内特在本节还有3分35秒时扣篮得手，凯尔特人以68-43领先了25分。魔术本节只得了13分，三节的得分还不到凯尔特人上半场的。三节过后，魔术以47-75落后了31分。
　　领先30分以上的凯尔特人在第四节如闲庭信步，牢牢控制局面。比赛还有6分11秒时，皮尔斯中投得手，凯尔特人还以87-56领先。两队早早撤下了主力，凯尔特人等待胜利的到来，魔术可以提前开始谋划如何避免被横扫。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(吴哥)

