前瞻：想防科比一个人怎行 太阳这次真的不能再输
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，洛杉矶湖人队在西部决赛中建立起2比0的总比分领先，明天他们将前往客场和菲尼克斯太阳队进行第三场较量，科比-布莱恩特和保罗-加索尔两位领袖要争取继续内外线的统治力，他们要带领湖人队再接再厉冲击系列赛的赛点，而太阳队在主场已经没有退路，背水一战的他们要竭力争取主场反弹。
　　作为球队领袖，科比在第二场中展现了他的另一面，他用传球给队友们创造了更多的得分良机，结果湖人队用全面的进攻表现在第四节再度建立起优势赢得胜利。明天做客出战时，科比应该会继续遭遇对手的防守包夹，他要继续用传球去给队友们创造机会。如果队友们的中远投手感无法延续主场的状态，那么科比应该会挺身而出主动进攻，他要用个人进攻给太阳队的防守制造更多麻烦。不论是格兰特-希尔，还是贾雷德-达德利，他们一对一情况下都无法压制住科比，他们需要队友们能提供更多的防守支持。
　　当安德鲁－拜纳姆受到膝伤困扰时，湖人队需要加索尔在内线承担起更多责任，结果两场西部决赛他都给球队稳定的贡献，第二场的第四节他更是成为球队的进攻打开领袖，他的出彩让科比不必在第四节承担更多责任。明天加索尔要在内线保持其攻击性，以太阳队的内线防守能力，他们很难真正压制住加索尔。拜纳姆在带伤出战的情况下表现得还算积极，他在篮板球的争抢上给球队不少帮助，拉玛尔－奥多姆在前两场西部决赛中也发挥得相当不错，他是湖人队中另一个面对太阳队有足够取胜动力的球员，他必须要在客场延续好状态，面对阿玛雷-斯塔德迈尔、罗宾-洛佩斯和钱宁-弗莱组成的内线，湖人队要继续掌控三秒区。
　　罗恩-阿泰斯特在西部决赛的进攻手感不错，出征客场的他要争取保持投篮准星。德里克-费舍尔这个系列赛中充分展现了他的防守价值，他给史蒂夫-纳什制造了莫大的麻烦，如果“老鱼”在客场有更好的进攻表现，这会让湖人队受益更多。与前两轮相比，乔丹-法玛尔和香农-布朗在西部决赛中的发挥都相当不错，湖人队替补们现在的心气很高，做客出战时他们也需要有好的进攻表现。
　　0比2的总比分落后让太阳队在主场面临背水一战的境地，他们必须要在第三场中拿下，否则他们将身处绝境，因为NBA历史上还从没有一支球队能够在0比3落后的情况下反败为胜。作为球队的领袖，纳什和斯塔德迈尔两人在前两场中没有给球队应有的帮助，纳什的传球依旧很有威胁，他带动了球队的进攻，但在费舍尔的盯防下，纳什的个人进攻表现一般，他未能给球队更多的进攻火力支持，回到主场他必须要加强个人攻击性，他要给球队更多的进攻帮助。
　　小斯季后赛中的表现一直无法令人满意，对阵湖人队的低迷又让他遭到不少批评，明天他要争取在主场反弹，他需要用场上表现来为自己正名。作为球队内线最有威胁的得分手，他必须要在三秒区内给湖人队施加更大的压力。杰森-理查德森、希尔在进攻中都给球队一定的帮助，他们在主场要争取一同开火，如果他们两人都能在中远距离有好的投篮表现，太阳队的赢球几率也会增大。替补席上弗莱的表现让人失望，他在外线没有给球队任何帮助，明天球队需要他找回准星，戈兰－德拉季奇和达德利在进攻端也要有更好的状态，至于洛佩斯，他防守中要给湖人队内线施加更大的压力，进攻端他也要打得更有攻击性。
　　今年常规赛中太阳队唯一一次战胜湖人队就是在他们的主场，季后赛他们也只是在主场输掉了一场，他们要充分发挥主场优势去争取扳回一城，这将让西部决赛变得更有悬念，否则湖人队和凯尔特人队的总决赛对阵将不可避免。
　　预计双方首发阵容：
　　湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆
　　太阳队：纳什、理查德森、希尔、斯塔德迈尔、洛佩斯
　　(Melody)

