莫雷因谈论劳资谈判遭联盟重罚 硬工资帽成为焦点
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭总经理莫雷因近日在ESPN的一个访谈节目中公开谈论劳资谈判方面的话题而遭到了联盟的罚款，而NBA的副总裁蒂姆-弗兰克在周五证实了这一点。
　　弗兰克并没有说罚款的具体金额，但是据以为了解内情的相关人士透露，这次他们对莫雷和火箭队的罚款达到了10万美金。而最先曝出这个消息的是《纽约每日新闻》的记者，他在自己的博客上提到了此事。
　　而当事人莫雷则表示他不会对此发表任何意见，他说这个赛季他也曾因为一些评论而收到了联盟的罚单，但是关于这些罚款的事情他从来都不愿多说什么，这次也是一样。
　　让我们再回顾一下莫雷的那次的访谈节目中他所说的话，当时主持人询问了到他关于特雷西-麦克格雷迪的合同以及联盟正在进行的劳资的话题，莫雷也都谈到了自己的看法。
　　“从我个人来说——这仅仅是我个人的想法，而不是联盟的意思——我很赞成给球员保障性的合同，球队和球员们都是为了这些协议而来的，我想这很公平。”此外莫雷还表示，他倾向于联盟设置硬工资帽(相对于软工资帽而言，软工资帽之下可以有特例发生，而硬性工资帽则不允许)，但是对于球员的合同细节，我现在还没有太多的想法。
　　“我们希望大家能在这方面做更多的准备，特别是关于硬性工资帽，这个政策能帮助球队的规划和运营变得更好。”在节目末莫雷再次谈到了硬工资帽。
　　硬工资帽：
　　在从1984年实行工资帽制度起，NBA就采取了一种“软工资帽”(soft cap)的方案，即在工资帽之下允许有“特例”的发生，既可以续约本队球员又可以吸引他队的球员。软工资帽中包括伯德条款、中产特例，双年特例等等条款。
　　硬工资帽的制定意味着将取消之前所有的特例，所有球队将设定一个特定的数目的工资帽，谁也无法也不允许超过这个数目。目前美国美式足球大联盟NFL采用的就是这样的硬工资帽，而NBA联盟在最近的劳资谈判中也表示，努力使各支球队接受硬工资帽条款。
　　(音乐的猫)

