卡特交易已彻底宣告失败 错只错在他与魔术不合适
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，魔术71-94输给凯尔特人，文斯-卡特出场33分钟12投5中拿下15分，事实证明魔术与卡特八字不合，分道扬镳已成双赢选择。
　　卡特在篮网的老而弥坚似乎还是昨日的事情，加拿大飞人的影子似乎还在猛龙主场上空萦绕，只是突然间我们发现如今身披蓝衣的卡特已回天乏力，不得不说他是魔术输球的一大原因。胜者为王败者寇，1年前的交易在今天魔术大比分落败、0-3落后被淘汰在即之际宣布彻底失败。
　　冷静的思考当初魔术的失败，并非出在卡特与希顿-特克格鲁的对比上。不过我们必须承认今年季后赛的卡特，其状态显然比不上去年季后赛的特克格鲁，但我们可以很明显的发现，去年处在状态喷薄期的特克格鲁在这个赛季状态萎靡。所以当初魔术选择不续约年近30岁的特克格鲁，而是通过三方交易得到还剩2年合同也更老的卡特并非是个糟糕的选择。
　　不过一切美好的前期准备，如果换不来好的结果，自然只能定义为失败，魔术在投资卡特上的失败终归要归咎于：体系不适。这种情况在卡特的老队友理查德-杰弗森身上也体现明显，今年转会马刺后的杰弗森饱受批评，几乎是游离在马刺的体系之外，对于讲究团队的马刺来说，这就是最大的败笔，魔术也是如此。
　　卡特的特点是对进攻的出色选择，拥有出色的投篮能力，在失去原来的爆发力以及扣篮后，卡特最大的特点是在侧翼扮演投篮终结者的角色，拥有非常丰富的投篮点让他总能够在最后时刻接管比赛。卡特从08-09赛季在篮网的场均16.8次投篮降至在魔术的13.5次，这对于习惯于出任进攻核心，需要团队为他拉开空间的卡特，是体系上的先天不适。
　　并且我们可以发现，在今年三分出手和去年基本持平(08-09赛季4.9次，09-10赛季4.3次)的情况，减少的更多是中投，这对于卡特保持连续性稳定进攻不利。这也凸现了魔术的进攻体系与篮网等卡特曾效力球队的不同，魔术进攻端更有针对性也更单一，就是德怀特-霍华德的内线强打以及外线的三分，当卡特的任务被压缩成只外线投篮时，进攻效率自然会随着命中率而变得不稳定。
　　那么卡特在魔术的最大失败究竟在哪里？自然是防守端，特别是东部决赛与凯尔特人的比赛中，面对对位的保罗-皮尔斯，卡特几乎成了空气。系列赛第一场，卡特在进攻端大放异彩，18投9中拿下23分时，却也在防守端被皮尔斯打出8投6中拿下22分的超高命中率。卡特曾经在第一个系列赛三分球连续三分球15投不中，但依旧不影响魔术横扫对手，最大的关键在于魔术可以很好的解决防守端的问题，而面对老道的绿军，卡特就成为防守端的难题。前2场防不住错位的皮尔斯或许还有防守布置问题，但今天这场防不住雷-阿伦也是如此，首节漏掉阿伦，让后者直接暴扣。
　　我们必须承认卡特确实不擅长防守，这让他在魔术的体系中显得过于孤立，容易被对手抓住成为软肋。在这点上，有一定篮板保护能力，有身高优势且早就熟悉魔术防守体系的特克格鲁自然要更为适合。只是魔术不愿意给特克格鲁这个30年的老将年薪过千万至少得签5年的合同。在当时看来，更有经验更有明星特质的卡特已经是魔术最好的选择，也是最后的救命稻草，只可惜这根稻草无法在奥兰多的土地上生根发芽。
　　这个夏天，卡特将成为价值1890万美元的到期合同，且其中只有400万保障合同，这对于魔术是一笔巨大的交易筹码，笔者认为他们很可能利用卡特去先签后换一位今年的完全自由球员，比如超级大牌德克-诺维茨基、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什也并非不可能。
　　而卡特也并非没有价值，连续2个赛季他都让身边的攻击型控卫爆发，去年的德文-哈里斯今年的贾马尔-尼尔森，这证明了卡特作为攻击搭档还是有其价值，去体系合适的球队，他依旧是一个合格的得分手。
　　(阿姆罗)

