斯科拉：看好凯尔特人夺冠 姚明的电话根本打不通
　　新浪体育讯　尽管路易斯-斯科拉距离揭开职业生涯中最重要的一份合同的面纱越来越近，但在真正成为受限制自由球员前，他还是有机会与参加篮球训练营的孩子们度过两天美好的时光。北京时间5月23日，据外电报道，斯科拉近日应邀参加了一个儿童篮球训练营，他谈到自己接下来的职业生涯究竟何去以及试图通过电话祝贺姚明喜得千金，此外他还预测波士顿凯尔特人队将问鼎今年的总冠军。
　　“我记得斯科特-皮蓬等球星曾在1990年造访阿根廷参加男篮世锦赛，魔术师约翰逊当时好像也来了，只是没得到机会上场。”斯科拉说：“到处都是他们的崇拜者。”
　　这位火箭队的当家前锋或许也意识到了自己现在扮演的角色很可能会在十几年后被这些孩子们提及，那么他打算教孩子们哪些绝活呢？“我希望他们能够从训练营中学到东西，但我们无法教他们太多，因为他们当中有着大大小小的年纪，有些孩子只有7岁，也有孩子16或17岁，所以我们要谨慎挑选教他们的东西，要知道，我不可能去教8岁的孩子一些基本的移动或如何团队作战，这对他们而言太超前了，因此我们主要还是和那些小孩子一同玩乐并顺便适当地教他们一些，而对于那些年纪大些的孩子，我们会根据他们的需要教他们如何打球并设防让他们得到提高。”
　　对于斯科拉而言，这两天的话题似乎总是离不开孩子，有记者问他是否联系过姚明并祝贺他成为人父，“我昨天就听说了他得到了一个女儿，也试图拨打他的电话，但或许想祝贺他的人太多了，他的电话根本无法拨通。”斯科拉说。
　　和斯科拉一样，克里斯-波什也注定会成为今年自由球员市场中的焦点，休斯顿的人们都希望这位老家便在得克萨斯州的大前锋能够加盟火箭队，“每个人都猜测他会来德州打球，因为这是他的故乡，但我不知道他究竟会如何想，要知道，波什是一位极其出色的球员，他有资格加盟任何一支球队。”斯科拉说。
　　轮到斯科拉谈一谈自己即将面对的合同事宜，“现在考虑这些还为时过早，一切都要等到7月1日，我们不能在自由球员市场开放前2到3个月便开始谈判事宜，而我现在只是让自己放松一下，这是我第一次成为自由球员，虽然不知道接下来会出现什么状况，但希望一切能够顺利，作为球员，我自然希望得到自己想要的薪酬、合约年限以及加盟对象，但万事难料，我必须保持耐心，这种事情急不得，太着急就容易出错。”
　　虽然火箭队的赛季随着常规赛的结束而告终，但还有4支NBA球队在为今年的总冠军血拼，“我看了部分比赛，相信会随着总决赛的开打看更多。”斯科拉说：“坦白说，我没料到凯尔特人队能走那么远，他们的作风的确够硬朗，我当初还认为詹姆斯的骑士队可以夺冠，但我猜错了，相信今年的总决赛会很精彩，湖人队正热得发烫，但我更看好凯尔特人队。”(喜欢)

