ESPN曝料诺天王将跳出合同 今夏球员市场再添大鱼
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，根据ESPN消息，达拉斯小牛明星前锋德克-诺维茨基将在下个月底跳出合同，并在今年7月1日成为完全自由人。
　　目前小牛仍在与诺维茨基谈判，期望留住这位球队头号得分手。篮球运营部总裁唐尼-尼尔森是这样说的：“即使他坚持跳出合同，也不会改变我们企图留住他的决心。我们会倾尽全力确保德克留队，并对此感到乐观。说真的，我们没法想象德克披上另一件战袍是什么模样。他的心是属于达拉斯的。”
　　如果诺维茨基跳出合同，他能避免来年收到劳资谈判的冲击，因而影响到捞取生涯最后一桶金。与此同时，诺维茨基还希望在新约中加入“交易否决权”，这项权利目前全联盟只有科比-布莱恩特享有。总之即使诺维茨基进入自由市场试水，也不意味着他就肯定离开小牛。
　　小牛老板马克-库班最近参加了一个访谈节目，他说：“我了解现在的情况，他会跳出合同，但未必离队。德克告诉我如果他能帮助球队变得更好，他也愿意签一份不同的合约。所以我们会继续看看发生什么，未来的球员们会有怎样的配合。”库班所说的“不同的合约”，指的是德克可能愿意签下一份小于顶薪的合同。
　　诺维茨基现年32岁，考虑到他的年龄周期，包括纽约尼克斯、新泽西篮网等队都有机会给他提供一份4年顶薪。诸如勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什和阿玛雷-斯塔德迈尔等同期自由人也有可能与诺维茨基合作。库班说：“我不觉得德克会去其他地方。之前我对史蒂夫-纳什也有过类似的评价，但两人的情况是不同的。德克在球队超过10年了，他和我一样渴望为小牛带来一座总冠军。”
　　小牛主帅里克-卡莱尔则说：“德克在季后赛打得很好，却以失望收尾。你必须给他一些思考的空间，让他搞清楚究竟需要什么。他和库班确实感情深厚，但也有为自己考虑的权利，我们必须给他足够的时间。”
　　(阿布杜猫)

