雷阿伦暴扣皮尔斯内外开花 魔兽遭禁魔术落后15分
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，东部决赛移师波士顿进行，此前凯尔特人2比0领先魔术，霍华德客场能否挽回颓势，我们拭目以待。
　　今天的比赛双方的首发阵容没有任何的改变，而皮尔斯回到家之后的进攻欲望更加的强烈。开场30秒，皮尔斯转身跳投命中。10分40秒，雷-阿伦接隆多的助攻命中三分，10分02秒，隆多罚球线跳投再中。7比0！魔术频繁的在外线出手，但是均未能命中。
　　霍华德侧身一步挤开加内特到了篮下，可是等他再度蓄势起跳，加内特也已经高举双手，将球封盖下来。皮尔斯跟进协防犯规，可惜的是霍华德在罚球线上两罚不中。8分17秒，刘易斯假动作骗过防守跳投命中，魔术终于开始得分。
　　卡特抢断隆多，巴恩斯下快攻接尼尔森的助攻上篮得手。一个回合之后，尼尔森突破之后急停跳投再中，魔术将分差缩小到了1分，6比7，凯尔特人已经好几个回合不能得分了。
　　霍华德在帕金斯的干扰下转身跳投不中。凯尔特人这边，雷-阿伦摆脱魔兽之后突破扣篮得分。四分钟进攻端开花不结果，但是魔术的命中率也并不高，首节过半，绿衫军仅9比6领先。
　　霍华德连续两次单打不中，面对加内特和帕金斯的贴身肉搏，魔兽无计可施。帕金斯接皮尔斯的助攻，溜底线到篮下上篮命中。隆多的上篮被刘易斯正面封盖掉，但是跟进的阿伦拿下篮板，二次进攻打成。帕金斯抢下防守篮板，隆多左翼直传给加内特，后者接球不停，随即塞给了空切进篮下的帕金斯，上篮再得两分！16比6，绿衫军逐渐找到进攻感觉的时候，魔术还没有醒来。
　　大范暂停结束，巴恩斯传球和投篮犹豫不决，被阿伦抢断，凯尔特人快攻之后，隆多助攻皮尔斯右翼命中三分！魔术的进攻软弱无力，甚至被对手逼出了24秒违例。加内特篮下接应阿伦的传球，转身跳投得手。21比6，魔术单节能否上双已经成为了问题。
　　帕金斯重点照顾魔兽，领到技术犯规，被华莱士换下。尼尔森两罚全中，本节还有1分24秒。皮尔斯跳投命中之后，替补上场的威廉姆斯命中三分，为魔术诸注入了一剂强心针。华莱士和隆多空中接力，天尊顺势上篮。霍华德还是不得分，被天尊从空中摁下来之后，终于凭借罚球得到1分。
　　凯尔特人27比12领先结束了第一节的比赛。雷-阿伦7分，皮尔斯8分，隆多和帕金斯各4分。魔术这边，尼尔森4分，刘易斯和巴恩斯各2分，霍华德1分，卡特仍旧是0。
　　(暖暖)

