魔术不缺实力缺气质 给他们穆里尼奥就能撬动地球
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，魔术71-94输给凯尔特人，魔术摇摇欲坠最大的因素在于气质，或许他们缺的就是何塞-穆里尼奥这样的性格主帅，缺的就是冠军气质。
　　今天凌晨国际米兰时隔45年重新夺得“大耳朵杯”欧冠冠军，魔术则在今早再次栽倒在凯尔特人面前，面对系列赛0-3落后的局面，去年杀入总决赛的魔术基本已无机会去重温旧梦。同是蓝军豪门，为何国米和魔术差距这么大呢？一大原因最为明显，那就是主帅——“魔力鸟”穆里尼奥要比“恐慌大师”斯坦-范甘迪要坚韧的多，前者让国米充满勇气，后者让魔术充满迷茫。
　　穆里尼奥的成功可不是靠他突出的性格与桀骜不驯，当初在巴塞罗那当翻译，给范加尔当助手，去拉玛西亚写球探报告的穆里尼奥是名不见经传的。可以说大范甘迪与穆里尼奥的成功之路有很相似的地方：都曾在豪门球会担任助手，最终去到当年名气尚小的球队才得以大展拳脚。只是穆里尼奥更为张扬，而大范则是亦步亦趋。穆里尼奥在国米的成功，总结来就两点：一，充分的话语权与权威，二，充满变化和针对性的战术；而这些恰恰是大范在这个系列赛最大的不足。
　　大范曾经为能够让球员更为轻松，为给球员提供更多的自由发挥空间，在上赛季中选择了向球员妥协。当德怀特-霍华德等球员建议他减少场边的大骂和絮叨时，大范选择了接受。虽说主帅的虚心是好事，但当一支球队的目标定位于夺冠时，可能穆里尼奥的“舍我其谁”更能影响球队，而大范的“慌张“则在气质上显得非常不足。看看今天的比赛，一开场就是一波0-7的落后，直至第三节落后至20分，其间的魔术球员们几乎没有去拼没有去争，只是坐以待毙。这在国米，是不可能的。这就是三冠王与冠军争夺者的差距。
　　凯尔特人能赢球，在几点上占了优势：首先是心态上；去年7场大战才将将输给魔术，绿军坚信凯文-加内特的回归将改变一切，所以他们更为自信。其次，魔术此前季后赛8连胜，2波横扫导致过于放松，在第一场比赛中被打了个措手不及，所谓骄兵必败。最后也是最重要的一点，教练的指挥成成王败寇的决定因素。道格-里弗斯抓住霍华德不擅持球进攻的特点，故意孤立霍华德，三场比赛这种防守都成效明显，而大范却无大的调整，可以说比赛在开头就输掉了。
　　魔术的失败原因结合以上则无外乎三条：
　　一，霍华德无法发挥；魔术去年季后赛能够战胜强大的骑士和凯尔特人，最后关键时刻的三分发挥了作用，但三分这个点要打开，必须依靠霍华德在内线的发挥。而系列赛头两场，霍华德在内线很少有杀伤力。我们知道霍华德缺少持球背身进攻能力，但凯尔特人就在第一场大胆选择包夹其他人，留给霍华德内线持球单打加内特或者肯德里克-帕金斯的机会。头2节，面对强壮的帕金斯，霍华德苦无办法。其实霍华德的优势在于做墙掩护后面对篮筐的进攻，魔术只要多多反吊球给他，霍华德就能轰炸篮筐，此时绿军就不得不包夹霍华德，外线的空间也就开了。
　　二，防守漏洞。对比熟悉魔术防守体系的希顿-特克格鲁，本就不擅长盯防的文斯-卡特成了最大漏洞。尤其是大范决定用”田忌赛马”的理论，选择让卡特防守单打能力更强的保罗-皮尔斯后，魔术的防线成了筛子。皮尔斯在第一场面对卡特8投6中拿下23分，第二场再接再厉拿到28分。直至第三场，大范才决定更改防守布置，让马特-巴恩斯来防守皮尔斯，虽说皮尔斯被降至仅得15分，但一切都为时已晚了。
　　三，没有抓住自己的体力优势。凯尔特人打出了冠军级别的防守，他们淘汰了骑士，连续闷死了魔术三场。但凯尔特人毕竟是一支老球员更多的球队，体力成问题。更不要说魔术前2个系列赛都是横扫几乎是以逸待劳。但魔术没能在比赛中贯彻这种优势，反而丢掉了自己的长处陷入凯尔特人的节奏。
　　魔术拥有打跑轰的能力，霍华德是中锋中难得的兼具身体与运动力的“魔兽”。他们只要能够多打快攻增加进攻回合数，就可以增加绿军的体力消耗。但大范却在这场布置的是阵地战，进攻节奏反而更慢，这恰恰落入了绿军的防守体系中，没有了体力问题的凯尔特人自然能够用防守封死魔术。魔术全场快攻只得11分，凯尔特人都有8分，这实在是魔术最大的战术失败。
　　这三点，总结起来只有一点：大范在作战指挥上反应太慢，针对性太差。假如穆里尼奥懂的是篮球，有他坐镇的魔术可能更有冠军气质。其实魔术和今年国米配置上很相似，每个球员的能力都很强但均没有特大的脾气，他们对于强势的教练会言听计从，穆里尼奥这样的教练更能感染他们去战斗！
　　(阿姆罗)

