科比国王造型T恤揶揄勒布朗有戒指才配当皇帝(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月23日 印有科比形象的一款文化衫最近引起了球迷的热捧。在这款T恤上，科比戴上了象征国王至尊的王冠，而这一直是勒布朗-詹姆斯的象征。
　　不仅如此，科比在T恤上的形象有一种俯视一切的不屑一顾，连王冠都是歪着戴的，那种气势非王者不能拥有。更重要的还在T恤背面，众所周知，科比的右手食指本赛季一直有伤，因此制作者将科比的右手画上绷带，而另外四只手指则都佩戴着总冠军戒指，象征科比获得过四次总冠军。在这只特别的手旁边还有一句话，“Only Kings Have Rings”，意为只有拥有戒指的巨星才配当国王。这句话很明显是揶揄勒布朗-詹姆斯的。
　　然而关于詹姆斯与科比谁更优秀的争论始终未停过，单论数据詹姆斯已经超越科比，但一名球员的最高荣誉是总冠军。在个方面，科比第四个赛季已经初尝总冠军滋味，而且2000-2002年在湖人拿到三连冠。2009年，科比又作为球队老大拿到了个人第四个总冠军。科比14年内6次打入总决赛，取得4冠，还不包括这个赛季。而詹姆斯进入联盟也已经7个赛季，只打进一次总决赛，从未获得过总冠军。这可能也是制作者揶揄詹姆斯的理由。
　　(Zorro)

