曝掘金欲三年顶薪续约安东尼 丹佛担心甜瓜遭哄抢
　　新浪体育讯　北京时间5月23日 据CBS电视台专家肯-伯格报道，掘金队决定在这个夏天与队中头号球星卡梅罗-安东尼展开续约谈判，争取在今年提前锁定安东尼的未来。
　　伯格在电视专题节目中透露了掘金与安东尼的动向，球队管理层已经与安东尼的经济团队达成了共识，双方将在稍后进行面对面的谈判，争取让安东尼与掘金签下第三份合同。伯格表示，掘金方面预计将提供给安东尼一份为期三年的续约合同。这样算下来，安东尼如果接受这份新合同，那么他将至少为掘金效力至2015年。
　　根据联盟的规定，安东尼的团队可以在7月1日起与球队洽谈续约事宜，这个时间与自由球员签约开放期相同。
　　安东尼目前处于职业生涯第二份合同之中。2003年至2007年，安东尼完成了与掘金的四年新秀合同。在此之前，安东尼已经在2006年夏天与掘金续签了第二份合同，也就是他目前所处的合同。这份合同从2007年开始生效，年限为5年，总价值约为8000万美元。在2011年夏天，安东尼拥有球员选项，可以选择跳出最后一年的合同。
　　掘金之所以如此着急与安东尼续约正是为此。掘金管理层认为，那些热切追求自由球员的球队，一旦这个夏天未能引入勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，那么2011年夏天就将全力进攻安东尼。这样的话，掘金续约安东尼将面临更大的困难。
　　一位消息人士表示，这是掘金给出的一个强烈讯号，球队希望安东尼长留丹佛打球。无论安东尼的合同期是3年还是更长，他无疑都将获得顶薪，这一点毫无疑问。
　　(Zorro)

