统治球场的魔兽不见了 霍华德距离传奇还有多远？
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，季后赛东区决赛第三战，奥兰多魔术客场71-94不敌波士顿凯尔特人，大比分0-3落后，离被横扫之差1场。德怀特-霍华德出场39分钟，10投3中得到7分7篮板1助攻1抢断3封盖，三场比赛魔兽都遭遇了同一问题的困扰：一对一打不开。
　　魔术在这三场比赛中暴露出的最大问题是什么？陈述一个事实：魔术是本赛季联盟进攻第四犀利的球队，每100回合平均要拿下111.4分。在季后赛前两轮，魔术场均轰下101分。而在东区决赛的这三战，他们分别拿下88分，92分和71分，三战皆墨。很明显，魔术的问题在进攻上。
　　魔术打不开进攻，主要原因在于霍华德这个点打不开。魔术的建队就属于剑走偏锋，斯坦-范甘迪时间有限，客观条件要求他必须从厚积薄发的战术设计师转变成能整合资源求得效益最大化的胜负师。在这种思想指导下，“内线一柱擎天，外线四门自行火炮”的设计就迅速成型了。这样做的好处是明显的，霍华德是当今联盟第一中锋，防守一把罩，进攻效果也不错，足以牵制对手，而外线用金钱堆积出的火炮群效率不俗，刚刚创下了NBA历史单赛季三分球命中数纪录。乍一看，这支魔术还真像90年代中期的休斯敦火箭。
　　但问题在于，火箭虽然也是内线一柱擎天(严格的说还不止一柱)，但正值壮年的哈基姆-奥拉朱旺是纯正的联盟第一中锋，无论攻防都是全联盟绝对的第一，他也真正打爆了同时期的所有中锋。可霍华德并未达到这个高度，他的统治力更多的体现在防守端，而进攻端还没到无坚不摧的境界。
　　东区决赛三场比赛就很明显的暴露了魔兽的缺点。第一战，凯尔特人肯德里克-帕金斯和拉希德-华莱士轮番顶防，无处不在的对抗和心理上的挑衅(霍华德吃到一个技术犯规)让霍华德很不适应，缴出了10投3中的答卷。第二战，魔术做出了一定的调整，为霍华德喂了很多球，但霍华德却很难找到正经单打的机会，所以即便他神奇的命中了好几记9英尺处的勾手，并且17次罚球命中12次，但30分的得分实际含金量也不高。
　　本场比赛，魔术更加坚决的给霍华德喂球，但凯尔特人却显出了他们的老辣。他们依然只用单兵防守，但对球的压力却更大，上半场魔术2次试图反吊霍华德，但一次被帕金斯强行绕前打掉，一次被凯文-加内特协防打掉。
　　按常理来看，霍华德有力量有弹跳，应该是最好的反吊对象，但魔术2次尝试都不成功，这固然说明了魔术外线球员给球能力差，但霍华德是不是也应该反省一下呢？如果不是因为他在中距离持球单打能力差，魔术又何苦被逼到这个程度？在这种情况下，我们真的想问问霍华德：练了那么久、而且常规赛屡试不爽的低位技术哪去了？
　　(咕哒)

