绿衫军爆发最惊人战力 击败湖人！只有他们能做到
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，东区决赛第3战，凯尔特人主场94-71再胜魔术，系列赛总比分3-0领先。NBA历史上还从来没有球队可以在0-3落后的绝境下翻盘，凯尔特人可以说一只脚已经迈进总决赛。
　　从东区半决赛对阵克里夫兰骑士起，凯尔特人就是Underdog。去年因为凯文-加内特缺阵，绿军痛失卫冕良机。常规赛末端凯尔特人只有5成胜率什么队都敢输，更是奉上了历史第一次常规赛主场战绩不如客场的尴尬。这种状态被人看轻不足为奇，令人惊奇的是绿军在季后赛突然就找回了总冠军级别的强度和能量。算上今天再胜魔术，凯尔特人已经6连胜，他们一直赢得可是骑士和魔术。
　　找回防守强度对绿军有多重要？今年季后赛当凯尔特人将对手投篮命中率限制在44.9%以下的比赛9战全胜，因为防守强势总能制造对手失误或者荒腔走板的投射，老胳膊老腿的凯尔特人进入季后赛以来优势最大的技术环节居然是快攻得分！这场赛前，凯尔特人11场球快攻总得198分、场均15.2分；而绿军的对手快攻只有114分进帐、场均8.8分。很难想象魔术居然会在积极度上落后，但气势上他们就是被压倒了。
　　凯尔特人的进攻同样令人胆寒，今年13场季后赛他们从来没有任何一个人连续两场是球队得分王。保罗-皮尔斯和雷-阿伦是侧翼尖兵，拉简-隆多则掌控着全队的进攻方向，凯文-加内特虽然现在进攻戏份不如以往，但需要他得分的时候从来都不含糊。KG单场10+得分11次全队之首、皮尔斯8次、隆多7次、阿伦7次、托尼-阿伦和肯德里克-帕金斯各4次、拉希德-华莱士4次、格伦-戴维斯2次，绿军进攻点之宽泛可见一斑。
　　总决赛，凯尔特人回来了！湖人，等着瞧！
　　(贝吉塔)

