绿衫军真领袖征服魔术师 他是全联盟控卫全能之王
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，季后赛东区决赛第三战，波士顿凯尔特人主场94-71力克奥兰多魔术，大比分3-0领先拿到赛点。拉简-隆多出场34分钟，14投4中得到11分3篮板12助攻4抢断，堪称是凯尔特人攻防指挥官。
　　隆多有多么可怕？他甚至已经可以被视为凯尔特人队史最强控卫的前两名——没错，除了MVP控卫鲍勃-库西，你很难找到一名足以与隆多抗衡的三叶草控卫。本场比赛，隆多送出12次助攻，将自己的季后赛助攻数提升到459次，一举超过名宿JoJo-怀特(452次)，成为凯尔特人历史上季后赛总助攻数第7多的球员——别忘了，凯尔特人可是NBA历史最悠久、超级明星最多的球队之一。
　　没有什么能比业界老大的肯定更权威了，你能想象史蒂夫-乔布斯称赞一款MP3播放器吗？你能想象比尔-盖茨称赞一款操作系统吗？但隆多却赢得了史上第一控卫——魔术师约翰逊的称赞，魔术师称他“是当今最全面的控卫，甚至没有人能稍微接近他的水平”。再度提醒一下：魔术师可是湖人队史巨星，他居然在称赞一位有可能对湖人夺冠造成威胁的凯尔特人球员。
　　魔术师的称赞不是没有道理，隆多本赛季常规赛场均得到13.7分4.4篮板9.8助攻2.9抢断，他和1998年的杰森-基德只有两点区别：隆多的命中率更高，基德的篮板球更好。或许放眼历史，隆多暂时还不能与魔术师、基德等传奇控卫比全能，但凭借他的天赋和技巧，却也足够称霸目前的联盟——至少是东部赛区了。更重要的是，隆多仅仅打了4年NBA，他还很年轻，更重要的是，他还对比赛保有鲜活的激情。
　　第二节还有8分33秒，J.J.-雷迪克传球被隆多抢断，但球直接滚回魔术后场，隆多与杰森-威廉姆斯一同回追，由于起步位置的关系，隆多被经验丰富的白巧克力死死挡在身后，可在这关键时刻，隆多居然鱼跃而起，像企鹅一样用肚皮贴着地板滑行向前——当然，世界上从没有这么敏捷的企鹅——随后隆多将右手从白巧克力胯下伸过，把球向左侧一拨，左手一把抄起皮球，同时整个人做俯卧撑一般长身而起，两个体前变向轻松晃过还在震惊中的威廉姆斯，飘逸地挑篮得分。
　　这个球如果不却抢，问题也不大：本身就是魔术的失误，等威廉姆斯拿到球再回答组织，由于进攻时限的关系，魔术也未必能打成；就算打成，当时魔术也还落后17分之多，凯尔特人完全没必要紧张。但这就是隆多不同于一般后卫的地方，他总是愿意拼尽全力，无论是在赛场上，还是在训练馆里。
　　历史上有无数球星被冠以“自由散漫”、“上进心不足”的帽子，其中不乏超级巨星，就连伟大的沙奎尔-奥尼尔也被指责“如果奥尼尔稍微勤奋一点，也不可能只有一座MVP奖杯”。但这样的帽子很少扣到凯尔特人的嫡系球员身上(请忘掉舞蹈家安托万-沃克)，无疑，隆多已经继承了凯尔特人的铁血传统，这或许就是他能一举打爆季候赛前两轮MVP贾米尔-尼尔森、并取而代之的最大原因。
　　(咕哒)

