皮尔斯干拔三分羞辱卡特 小隆多助KG灌篮妙手生花
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，东部决赛移师波士顿进行，此前凯尔特人2比0领先魔术。半场过后，魔术34比51落后凯尔特人。
　　下半场比赛开始之后，加内特被霍华德盖帽，魔术下快攻，但是魔兽的勾手不中。刘易斯和帕金斯连续的犯规，但是前者左翼底角命中三分，也算是对自己的救赎。隆多助攻雷-阿伦跳投，卡特弧顶三分不中，皮尔斯抢下篮板，隆多妙传，真理面对卡特投中三分！
　　卡特篮下艰难的勾手，球在篮筐上转了好几圈才落进去。皮尔斯从篮筐里将球推了回去，被裁判示意警告。加内特持球快攻，巴恩斯紧跟其后有一个轻微的肘部推人的动作。加内特重心不稳朝场边倒了下去，正好倒在了大范甘迪的身上，两人全部扑倒在场边的替补席上。
　　卡特后仰跳投命中，可是随后加内特就造成了霍华德第四次犯规。KG两罚全中，绿衫军60比40仍旧领先20分。霍华德篮下分球，尼尔森右翼命中三分。凯尔特人连续流畅的传球之后，加内特完成跳投。隆多抢断卡特，戴维斯前场接球罚球线勾手再中。眼看分差继续被扩大，大范只能叫停。
　　比赛回来之后，雷-阿伦篮下无人看防的勾手竟然偏出，加内特底角空切篮下，隆多击地妙传，KG接球顺势暴扣。雷迪克突破造阿伦的犯规，两罚全中，雷-阿伦干拔跳投还以颜色。
　　魔术20秒短暂停回来，刘易斯的三分仍旧不中，相反阿伦接隆多的妙传左翼底角远投命中。这样，凯尔特人75比47领先结束了第三节的比赛。雷-阿伦14分，皮尔斯13分，隆多11分11次助攻，戴维斯17分。魔术这边，尼尔森15分，卡特11分，霍华德还是5分。
　　(暖暖)

