湖人已做好总决赛复仇准备 拜纳姆放言直指绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，据《ESPN》报道，美国当时间周六的晚上，湖人全队乘坐班机抵达了菲尼克斯，到达酒店之后，他们并没有选择分头休息，主教练菲尔-杰克逊要求大家晚上聚在一起吃晚餐，同时一起观看东部决赛凯尔特人和魔术的第三场比赛。
　　尽管现在就说总决赛的两个对手一定就是湖人和凯尔特人还有些为时过早，但无论从实力对比上看还是从目前的比赛形势上看，这两支宿敌相遇的可能性都非常之大。在凯尔特人和魔术的第三场还未打完之前，两队都以总比分2-0领先对手，而在季后赛历史上，7战4胜制的系列赛率先拿下两场比赛的球队最终获胜的几率高达93.9%。从这个数字上看，湖人和凯尔特人再度在总决赛狭路相逢的结果已经不能避免。
　　至少在拜纳姆看来，他已经把凯尔特人当成了他们夺冠道路上的最大对手。“兄弟，再次和这些家伙在总决赛的场上碰面真的有些令人不可思议，特别是我们曾经败在他们的手下。”拜纳姆意味深长地说。他还记得在2008年的总决赛中，湖人以2比4的总比分败在了凯尔特人手下，最后一战更是以39分之差惨败。而那个时候，拜纳姆因伤无法出场，他只能看着自己的球队将摆在面前的总冠军奖杯拱手相让。
　　其实比赛打到这个份上，湖人的上下所有人心里都已经有了谱，他们肯定躲不开凯尔特人了。尽管科比和湖人许多其他球员都还不愿意过早的谈论与凯尔特人的交战前景，但拜纳姆却并不避讳这个话题。
　　“如果遇到他们，我们一定会有足够的动力，我们已经准备好了足够的弹药来对付他们。”拜纳姆说，“毫无疑问，凯尔特人是一支伟大的球队，他们有几个经验丰富的老将，对这一点，我们非常清楚。所以我们已经准备好了。但是现在我们首先得先拿下和太阳第三场比赛，然后我们就会把所有的关注度都放在波士顿的身上。我们会仔细分析他们的比赛，看他们是如何与魔术交手的，尽可能从中获得更多的有用信息。”
　　上一次在总决赛输给凯尔特人，湖人上下都憋了一口气，这一次如果两队再次相遇，湖人绝不需要任何动员。有了拜纳姆和加索尔的双塔，湖人的内线绝不会像08年总决赛时那样被动了。由于受到膝伤困扰，拜纳姆在西部决赛前两场的出战时间被减少到了18.5分钟，场均只有8.5分5.5篮板，但他的投篮命中率达到77.8%。总决赛开打之后，拜纳姆的发挥肯定会成为决定湖人成败的关键。
　　最近两个赛季，湖人在常规赛与凯尔特人四次交手，他们取得了3胜1负的成绩。“这是我们观察敌情的一个好机会。”主教练菲尔-杰克逊说，“这可以让我们更好的了解他们在比赛开始的时候是怎么打的，比赛后面的过程又是怎么样，这对我们后面的比赛一定会有帮助。”(传球第一)

