南钢改合同内容玩火自焚 球队不签约大唐铁心要走
　　新浪体育讯　在北京时间11月2日结束的中国男篮亚运热身赛中，唐正东继续有着不错的发挥，全场拿下了8分，尤其是篮下屡次轻抹对手之后的上篮更是显示了其良好的身体状态，而唐正东打得越好，南钢俱乐部的总经理王敏就越感到有紧迫感，毕竟，这名两度常规赛MVP至今还未同意和南钢俱乐部签约，而一旦失去了这个内线支柱，江苏南钢在今年CBA中的困难也可想而知。
　　尽管唐正东出现在了江苏南钢俱乐部新赛季的注册名单中，而且南钢上下早就开始做唐正东的留队工作，即便俱乐部总经理王敏也和唐正东保持着正常的联系，但唐正东早就铁了心要走而且这次想去上海队，在江苏对内，唐正东不准备打下个赛季也早就不是新闻，“他真是铁了心一年不打了。”
　　其实，对于目前的南钢俱乐部而言，问题远非唐正东一人的合同那么简单，在赛季还有40天就要开打之时，关于球员新赛季的合同都尚未落实！
　　此前，俱乐部总经理王敏告诉媒体说，“现在是我们与球员谈合同的关键时期，我们一定会加快谈合同步伐，现在球员工资的大盘子基本已经出来了，接下来就是要具体细化到个人。”而事实上，队员们已基本知道了本赛季合同的大体框架，而他们中几乎没人满意即将看到的合同。至于此前某些媒体报道的，新赛季合同会有不小涨幅的说法，球员们更是嗤之以鼻，“说是涨了，其实是换汤不换药。事实并不像俱乐部说的那样，总的基数变了，起点也比之前(的赛季)低了不少，他们这样做看上去是涨了，但其实是假象。”
　　假象背后的真相到底是什么呢？
　　先要扯到上赛季的合同，南钢和球员签合同时有硬指标——保三争一，这是写进合同的，在球员的合同中，薪金总额的40%是作为训练费用，也就是我们常说的固定工资，而想要拿到占“大头”的60%，那么至少要达到前三名的水平。而事实上，南钢上赛季的成绩不尽如人意，最后就产生了此后所谓的“奖金门”——至今也没有圆满解决。
　　言归正传，到了本赛季，南钢从江苏省体育局处拿到了一些“实权”，但是他们并没有在加大投入的同时在球员的合同上大开方便之门，只是略作改动，将合同总额的60%作为训练费，而40%要和成绩挂钩，这也是俱乐部副董事长刘跃建在此前所说的，“涨工资也要有个度，俱乐部肯定不会容忍漫天要价，同时俱乐部也希望最终的收入要与成绩挂钩。”
　　为什么球员会觉得从40%到60%的“固定工资”增长还不大呢？问题的关键在于，今年南钢俱乐部下调了成绩目标，从上赛季的第三下降到了本赛季的第五，这本是好事，说明球队更加务实了，但是反映到球员的合同中，第五的总额也要比去年的第三有所下调——这才是球员们觉得“假”的关键。
　　打个比方，某球员去年“争三保一”时的合同总额为100万，“固定工资”就是60万，那么换到今年，目标变成了前五，工资总额也就自然下调，变成了80万，那么“固定工资”就是64万！更何况，球队中有多少球员能达到80万的这个标准呢？
　　即便是“前五”这个目标，很多球员都觉得希望渺茫，抛开广东和新疆这两大超级实力派之外，上海的四处招兵买马，广厦和东莞的强势崛起，再加上北京和青岛这两支可以使用3名外援的球队……江苏队的希望何在？更不要忘了，唐正东缺阵的可能性超过了80%！拿到了60%的固定工资，那40%的奖金在赛季还未开打之时就已经成为了镜花水月——还有比这让队员们更寒心的吗？
　　据悉，俱乐部打算在本周之内和球员谈好合同事宜，并打算在下周彻底和球员签约，毕竟11月14日，季前赛就将开打了。(高翔)

