四年前希腊神话重现！ 为何说湖人越强弱点越明显
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，太阳在主场118比109击败湖人，118的得分不算低，但太阳真正的取胜之匙是他们的联防防守，这种欧洲队更擅长的防守战术基本遏制了湖人单兵能力强的优势，在全场“beat LA”的喊声中，太阳越防越起劲，终于打赢了湖人。
　　湖人主力中锋安德鲁-拜纳姆只有2分2篮板，加索尔和奥多姆两大内线合力取下33分，但阿玛雷-斯塔达迈尔一个人就轰下42分11篮板，在太阳的铜墙铁壁面前，只有科比-布莱恩特的36分11助攻9篮板绽放着光芒，但同一场胜利相比，科比的准三双光芒渐微。
　　前两战，湖人场均得分超过了120分，金特里苦苦思索御敌良计。面对湖人这样内外皆强，又有超级明星的球队，的确很让人挠头。这几乎是一支无懈可击的球队，更难办的是他们还有联盟最出色的教练员菲尔-杰克逊压阵，就算湖人的对手找到了好办法，在杰克逊的智慧下，湖人很少有找不到办法的时候。实在不行，就靠着科比不讲理的单打，湖人都还有赌赢的可能。
　　四年后，金特里把当年希腊对付美国的战术用在了对付湖人的比赛中。纳什和理查德森站在外线，希尔、小斯、洛佩斯站在内线，太阳赌赢了。湖人外线命中率只有28.1%，而内线堆砌的人海让拜纳姆、加索尔、奥多姆等长人倍受煎熬。
　　NBA公认，湖人的内线是他们最强的一环。可当对手占据了篮下的空间，罗宾-洛佩斯高、小斯灵活、希尔、理查德森和纳什脚步快。湖人手上可以赢，但他们脚底下就吃亏了。更重要的是一旦湖人三大内线哑火，他们的替补席上坐的鲍威尔、姆本加等人根本无法使用。反观太阳、阿曼德森和达德利、即便是7投0中的弗莱，都可以与主力很好的契合，不至于有太大的水准差距。
　　湖人越强，战术就不可避免的单调。如果去除科比的11次助攻，其他人总共才送出9个助攻。不愿意通过策应球攻击，更多的陷入单打，再赶上手感不佳，比赛局面已很难控制。而太阳已退无可退，攻得果断，守得坚决，重演了希腊四年前以弱胜强的一幕，也就不奇怪了。
　　骄傲的湖人被当头泼上一瓢凉水，2比1的比分和3比0的设想相距如此的远，更重要的是让太阳找回了感觉，如果湖人还不觉醒，也许更郁闷的事情还没发生。
　　(原来你也在这里)

