卡特不用家庭原因做托词 为瘾君子弟弟筑起避难所
　　特约记者元泉报道
　　分区决赛终于到了，可是卡特的状态始终没有调整过来。对他寄予厚望的奥兰多人只好看着卡特一次次冲到篮下，却最终无功而返……就在总比分被凯尔特人定格为3比0之际，ESPN推出了一篇名为《卡特避难所·伸出援手》的文章，虽然通篇是在讲述卡特唯一的亲弟弟沉迷毒品的故事，但联想到卡特在季后赛对阵凯尔特人时的表现，总有一种他的低迷是受家庭所拖累的感觉。
　　对此，卡特不会承认，至少现在还不会用家庭作为没有帮助球队赢球的托辞。但是，现在全世界都已经知道，卡特的弟弟是一名瘾君子，而这两名亲兄弟在过去三十年里所过的生活，用天上地下来形容，毫不为过。
　　哥哥一步登天
　　弟弟一步入狱
　　文斯·卡特，曾经在悉尼奥运会飞越法国中锋维斯头顶的那一扣，为他赢下了一连串蜚声全球的响亮绰号，“半神半人”、“UFO”等根本数不过来，可是没多少人知道，卡特的亲兄弟是名瘾君子。
　　无论何时，任何人向卡特询问他唯一的亲兄弟克里斯·卡特时，挂在卡特脸上的迷人微笑都会瞬间消失，并在不经意间变成令人难以察觉的痛苦。“我想，这对于我和克里斯而言，都是一个非常敏感的话题，”卡特眼眶略有些湿润地说，“这就是我和我的兄弟之间的故事，这很明显会在我们之间产生影响。这样的事情出现在任何一个人的家庭中，都会产生很大的影响。”卡特在谈及“影响”的时候，绝口不谈积极与否，但从他的话语中还是可以判断，弟弟的事情让他心里负担很重。
　　“如果不出意外，文斯将会告诉你，在高中的时候和他的兄弟比起来，他并不是最聪明的，他一定会告诉你，克里斯如何聪明，”卡特的母亲米雪尔说，“可实际情况是，文斯在高中时是个品学兼优的好孩子，而克里斯呢，高中还没毕业就辍学了，他的聪明并没有在学业上有丝毫体现。”
　　1998年，当卡特以乔丹接班人的身份成为NBA一名耀眼的明星球员时，刚刚从高中辍学的弟弟克里斯，却因为第九次涉毒而等待法庭的宣判。这样的状况让米雪尔内心世界简直就是冰火两重天。文斯·卡特因为加入NBA全球瞩目，而弟弟克里斯·卡特在佛罗里达街头却是个臭名昭著的毒贩子。
　　“我贩毒的唯一理由是因为我想变得更独立，那时候为了金钱和名誉，我不管不顾，脑子里想的全是如何卖出更多的毒品，”克里斯·卡特说，“当时的我对家庭没有任何好感，所以我把大量的毒品还有其他毒贩带回家，在我看来，他们需要我，会尊重我，那时候，我的想法太简单了。”贩毒的同时，克里斯·卡特开始吸食大麻，时年仅仅18岁，很快，大麻便无法满足克里斯的需要，于是可卡因等迷幻剂成了克里斯唯一的精神依赖。
　　万般难受之际，为了帮助自己的亲弟弟，卡特将其带到身边，身份则是自己的经纪人。
　　“从那时起，我重新开始工作、读书，生活不能比这再完美了，”回忆起当时人生的转折点，克里斯说，“但是我很快在南加州哥伦比亚又开始吸毒了。大麻、可卡因，我还是没法拒绝……”于是，吸毒加贩毒，克里斯·卡特最终没能躲过监狱铁窗的束缚。
　　弟弟寻求帮助
　　哥哥无偿援助
　　差不多一年前，克里斯·卡特给母亲米雪尔打了一通电话，让清晨接到电话的米雪尔一天都无法平静下来。“我当时服用了大概六七片迷幻药，”克里斯说，“我觉得我的心脏就快要从胸口里跳出来了。我在电话另一头告诉我妈妈，我觉得自己就要死了。那时候，我意识到，我必须去戒毒所，只有在那里我才能摆脱毒品。”
　　弟弟的想法很快得到了哥哥的支持，文斯·卡特甚至决定拿出160万美元建起一座“文斯·卡特避难所”——一座位于佛罗里达巴内尔的戒毒康复中心，该中心去年夏天正式揭牌。
　　“我很感激我能成为他的哥哥，我对于克里斯戒毒的决定感到自豪，”文斯·卡特哽咽着说，“他一定可以摆脱毒品，成为一个有用的人，我期待着他重新站起来的那一天，这才是我最想看到的。而能和他一起正视这一事实，让我感觉非常棒。”
　　现在的克里斯·卡特逢人便说，与哥哥一起参加各种为了戒毒开展的活动有多么激动，而他在参与戒毒的同时，也希望自己的精力可以帮助更多人，比如，克里斯正在参加佛罗里达大学布莱恩·麦克奈特研究中心的康复研究工作。“哥哥的‘避难所’就是为了研究毒瘾对人们的消极影响而建立的。这对很多人都会起到帮助作用，而且他对我的帮助可以让更多人正视吸毒这一问题。”克里斯·卡特说。
　　“赢下一场比赛的快乐很可能只能持续一个晚上，最多到第二天就会结束，”文斯·卡特说，“但是能够帮助其他人，让他们消极的人生出现转机，这种快乐可以持续一辈子。”
　　目前，克里斯·卡特还在继续接受戒毒治疗，据称，到了今年12月，克里斯将能够彻底好转。而克里斯也对自己过去犯下的错误，给哥哥带来的影响，深深地表示忏悔。“当他(哥哥)知道我正在做的事情时，他肯定无法全神贯注地投入到比赛中，因为他把太多的时间用在鼓励我上了，”克里斯哭着说，“对于哥哥所做的一切，我很骄傲，我希望自己有一天能够振作起来，能够像他一样，得到人们的尊重。”

