同为98新秀皮尔斯令卡特更悲情 体系还是心理崩溃
　　记者周游报道 保罗·皮尔斯在场边放肆地大笑，以及他嚷嚷着的“还有一场”，这都让文斯·卡特的身上又平添了一丝悲情色彩。
　　时光倒回十二年前的1998年，满脸青涩的卡特和皮尔斯西服革履地出现在纽约选秀现场，前者在第五位被勇士选走，随即被交换到猛龙，后者在第十位被凯尔特人选走，直到现在。
　　头顶着几乎一样的光环走进联盟，却可能要背负着截然不同的荣耀离开。前者，很有可能两手空空；后者，极有可能戴着不止一枚戒指。
　　除了感叹命运的不公，卡特还能做些什么？留给他的时间已然越来越少。
　　他的脸上早已不见笑容
　　曾经是同样的稚嫩少年，如今是同样的饱经沧桑。惟一不同的是，皮尔斯的脸上刻着豪情，而卡特的脸上写满哀愁。
　　东部决赛第三场打完，卡特已经被皮尔斯逼到了悬崖边上。这不仅是卡特职业生涯中第一次与皮尔斯在季后赛交手，更是他第一次参加分区决赛。所有人都还记得九年前他是如何与25岁的艾弗森在东部半决赛中飙分，所有人也都看到九年后他是如何被32岁的皮尔斯在东部决赛中肆虐。九年前，至少卡特还打满了七场，而现在，或许留给他的机会就只剩下一场。
　　时间的流逝带走了卡特的燃情岁月，他不再像当年那样凌空飞翔，甚至，每一次突破都让人看得揪心，不仅因为他速度慢了，更因为他的面前有一个身体更为强壮、意志更为强悍的皮尔斯。
　　从23到16再到15，三场下来，卡特的得分一场比一场低，同样是15分，皮尔斯能坐在板凳席上与帕金斯、“小土豆”肆意说笑，而卡特只能瞪着眼睛愁眉苦脸。
　　在第一场比赛结束后，卡特说凯尔特人的防守太凶悍，整体性极强，但他和队友会打得更聪明，找到破解他们防守体系的办法。结果三场下来，卡特他们对“绿衫军”的防守体系还是一筹莫展。在第一场之后，卡特至少还有点儿心情调侃“波士顿太不给面子”；在第三场开打之前，关于“是否准备竞选代托纳比奇(佛州东北部城市)市长”的问题，卡特也一口气说了五个“NO”，并还有心情说“等我头发掉光了再说”。可三场打完，卡特已经完全没了心情打趣。
　　连续三场，皮尔斯都是一开场就主攻，用几乎无解的后撤步跳投或者强突点燃“绿衫军”的进攻火焰，卡特也每一次都沉着应战，予以还击。可这样的场面总是不能持续太久。赛后，皮尔斯叫嚣着“还有一场还有一场”，而卡特只能说：“吞下这样的一场败仗太难受了，几乎只用半场他们就甩开了我们，而我们却怎么也追不回来。”
　　体系崩溃还是心理崩溃？
　　在第一场结束后，面对“魔术是否会被横扫”的问题，卡特还理直气壮、不屑一顾地反问“你觉得我们会被横扫”？而在第三场前，卡特在训练后接受采访时则说，我只关心第三场，拿下第三场再着眼于第四场。
　　但显然，卡特又一次失算了。
　　甚至于，波士顿的球迷已经把卡特和魔术曾经的尼克·安德森放在了一起，嘲讽。因为在第二场，卡特在最后31秒时的两记罚球不中，彻底葬送了魔术有可能扳回来的一场胜利。这两记罚球，在未来将像他在2001年半决赛第七场最后时刻的那记跳投一样被人永远记住———诋毁他的人可以继续说他“软”，喜欢他的人则会无奈地为他贴上“悲情”的标签。
　　巴克利曾经说过的一句话：“VC(卡特)的悲情很多时候都是他自己一手酿造的。”
　　2001年东部决赛第七场，如果他不在比赛当天飞回母校北卡参加毕业典礼，或许最终的结果会有不同，最后那一球如果投进，或许有可能改变他后来的命运。这一轮打凯尔特人依然如此，那两记罚球，以及数次三分球出手，让卡特再一次与胜利失之交臂。三场打完，卡特的三分球仅仅8投2中，即便是空位机会，卡特也有把握不住的时候，可以相信，不是卡特能力不行，而是关键时刻，他的心理承受能力又一次被证明不如皮尔斯。
　　整个季后赛至今，卡特的三分球总共40投10中，25%的命中率惨不忍睹。毫无疑问，魔术是一支非常倚仗三分球命中率的球队，而卡特则是进攻中的箭头人物，卡特状态都如此平庸，其他帮手又怎能锦上添花？
　　第三场：卡特三分球5投1中，命中率20%，魔术全队26.7%。是凯尔特人的防守真的如此富有摧毁性，还是卡特和魔术的心理防线已经崩溃？凯尔特人是击垮了魔术的攻防体系，还是击垮了卡特和魔术的心理堤坝？这只有卡特自己心里清楚。

