勇士期望用六号签与火箭交易 莫雷看中俩新秀内线
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，火箭队在今年的选秀权抽签大会上并没有像在2002年的运气，他们最终只获得了首轮第14位的选秀权。但总经理达里尔-莫雷的心思并不仅是如此，这位过去数年在选秀大会上颇有作为的总经理意图在今年更进一步。
　　在火箭队的这些年，莫雷的成功之作多是在低顺位，尤其是二轮秀。换句话说，莫雷淘金的能力的确不俗，但因为球员本身顺位较低，含金量不足，这导致了球员的成长空间有限。
　　莫雷这些年选中的球员之中，真正成为了火箭队未来希望的只有阿隆-布鲁克斯。而像卡尔-兰德里，已经被交易走，像蔡斯-巴丁格这样的球员，也未能真正发挥出多大的作用。即便是我们所说的布鲁克斯，如果说火箭队能够用他当作筹码来交易更好品质的球员，那么莫雷也不会舍不得。
　　在目前信息高度透明的时代，以往那种因为对于球员不了解而出现的天才球员滑落到低顺位被选走的情况已经相当罕见。留到乐透区之外甚至是第二轮的球员，多是天资平庸或者是身体条件有一定劣势的球员。以小布和兰德里为例，都是在各自位置上身高相对不足的球员，只是莫雷留意到了他们各自的优势，并开发了出来。
　　但现在莫雷并不满足于这种模式，火箭队是一支争夺冠军的球队。要配得上这样的称号，火箭队的球员在天赋上就不能落后于对手，就要有更多的天才球员，因此，目前也就传出了火箭队希望向上打包交易，来换取更高顺位选秀权的流言。
　　目前有消息称，火箭队希望能够获得前四顺位的选秀权，甚至一些拥有首轮相对较高顺位的球队也希望能够和火箭队进行交易，例如勇士队。旧金山媒体透露，火箭队和开拓者队都在寻求前四顺位的选秀权，而一旦这两只球队无法如愿，那么勇士队愿意拿出自己的第六顺位选秀权出来，和火箭或者是开拓者队进行交易。
　　这不是第一次有确切的消息证明火箭队对于高顺位的选秀权有趣，让人感兴趣的是，如果莫雷对于高顺位的选秀权如此饥渴，是否他心中已经有心仪人选，而这个人选可能是谁，是哪个位置的球员呢？
　　从最新的模拟选秀来看，这个球员是内线球员的可能性极大。根据ESPN的最新模拟选秀顺位，在前10位顺位的新秀之中，内线球员多达6人，非内线的4位高顺位新秀中还有被认为是状元秀不二人选的约翰-沃尔以及豪言有实力挑战沃尔状元位置的得分后卫埃文-特纳。火箭队不太可能交易到奇才队手中的状元签，也难以和76人达成协议换来榜眼签。之前休斯顿媒体表示莫雷看重的对象很可能就是内线，而其中有两名新秀内线值得关注。
　　值得我们留意的是肯塔基大学的德马库斯-考辛斯和堪萨斯大学的科尔-阿尔德里奇两人。这两人在大学都是打的中锋位置，身高都是2米11。考辛斯更年轻，身体条件更出色，但他的能力和比赛态度还有待考验，在今年的NCAA循环赛中，他并没有给沃尔多大的帮助。科尔-阿尔德里奇今年21岁，是一名白人内线球员，在2008年，他跟随球队夺得了NCAA的冠军并崭露头角。但是在随后的两个赛季，阿尔德里奇并没有如同人们想象中的快速成长，堪萨斯大学的成绩也让人失望，尤其是今年，身为头号种子的堪萨斯大学第二轮就被爆冷淘汰，阿尔德里奇不能说没有责任。
　　莫雷看上两人的原因多少则和姚明的伤病情况有关，尽管姚明目前恢复情况良好，但是以加内特的恢复情况为例，在经历了这种大手术之后，球员一般都需要1-2年的恢复期，阿德尔曼不能过多的使用姚明。在这种情况下，意图竞争总冠军的火箭队需要一个合格的中锋替补。海耶斯尽管够努力，但他的身高始终是一个大问题。至于安德森，他的身高足够，但难以适应NBA级别的高对抗。因此，火箭队必须寻找新人，在内线大个贫乏的时代，最好的方法自然还是从选秀大会上挖潜。
　　(大脸猫)

