加内特令凯尔特人防守再升级 他让魔术向篮网看齐
　　记者沈杰报道 作为凯尔特人的防守核心，加内特的协防和指挥能让“绿衫军”的防线高效运行。去年五月，凯尔特人和魔术在东部半决赛鏖战时，加内特因伤无法出战。他的缺席给“绿衫军”引以为傲的防守留下了漏洞。把去年季后赛打魔术时的表现和今年对比一下，你就会发现，加内特对凯尔特人的防守有多重要。
　　去年季后赛，由于加内特打不了，波维又赛季报销。凯尔特人打魔术时只得在四号位上重用格伦·戴维斯和斯卡拉布林。对位拉沙德·刘易斯时，他们俩身高、速度都处于劣势。七场比赛下来，魔术投篮命中率达到45%，三分命中率为34.6%。没有了加内特在内线的防守威慑，凯尔特人防线很难挡住魔术的进攻。那个系列赛，魔术每100次进攻可以得到107.5分。
　　今年，凯尔特人迎回了健康的加内特，情形就大不一样了。在个人防守上，KG不仅掐死了刘易斯这点，团队防守上，KG也使得凯尔特人的防守更有秩序。三场比赛下来，魔术平均每场命中率只有39.4%，三分命中率仅为28.6%。每100次进攻，魔术只能得到95分。这个数据有多糟糕？对比一下篮网就知道了。常规赛，篮网是全NBA进攻效率最低的球队，即便是他们，平均100次进攻也能得到100.6分。
　　加内特在场上时，他会观察对方进攻站位，及时提醒队友补防。同时，他还能协防德怀特·霍华德，或者封盖附近的魔术投手。当魔术队员突破到内线后，加内特的补防也常常能逼得他们只得把球往外线传。
　　ESPNTrueHoopNetwork专栏作者扎克·哈珀看了这三场凯尔特人和魔术的比赛后，就感叹地写道：“有了KG，波士顿有多好？这不是问题。现在的问题也许是，如果KG上赛季没有受伤，凯尔特人是不是能够完成三连冠？”

