大范大包大揽称输球都是他的错 改写历史重奖百万
　　特约记者穆星报道
　　正如所有NBA球队的主帅一样，斯坦·范甘迪为篮球牺牲了不少私人生活，尤其是他的球队在东部决赛中被对手打得焦头烂额之际。魔术与凯尔特人的比赛已打过三场，范甘迪的弟弟杰夫是ABC电视台的现场解说顾问，令人难以置信的是近一周来兄弟俩就没在球馆见过一面。
　　“第一场比赛和第二场比赛之间，杰夫和我父母一起到我家来看望过孩子们。”范甘迪说，“我跟他大概谈了20分钟，打那以后我就再也没见过他。”
　　大范再次大包大揽
　　在魔术即将被凯尔特人横扫之际，范甘迪不需要任何人来打搅他的思绪，哪怕是他的亲弟弟。历史站在凯尔特人一边，在这场比赛前范甘迪就清楚地知道，波士顿人在七场系列赛中取得3比0的领先后，还从来没有被对手翻过盘。范甘迪也不会忘记，在去年之前凯尔特人也从来没有在3比2领先的情况下失过手，是他的球队终结了那项纪录。
　　“我们必须再次改写历史。”魔术后卫巴恩斯说，然而这一次他们的处境更为不利，凯尔特人手中比去年多了两个赛点。更糟糕的是，一场23分的完败似乎已耗尽了魔术球员的自信，他们或情绪低落，或狂躁易怒，替补控卫贾森·威廉姆斯就在赛后的更衣室里骂了一位站在自己衣柜前的记者，直到球队工作人员出面把两人劝开。
　　范甘迪很清楚，如果这种情绪延续到下一场比赛，魔术只能沦为历史的又一个牺牲品，所以他把大部分失利的责任包揽到自己身上，只求能让他的弟子们好受些：“我没有使球队做好充分的准备，这让我感到非常失望。输球主要是我的错，我是这支球队的主帅，帮助球员们做好准备是我的工作，今晚我显然做得不够好。”
　　范甘迪的自责还包括他没有针对凯尔特人的进攻重点进行适当的调整，事实上他在三场比赛中从来没有做到过这一点，在他之前的斯波尔斯特拉和迈克·布朗也没能做到过。凯尔特人在打过的14场季后赛中，有5名球员轮番扮演着队中头号得分手的角色，昨天魔术遭受的最沉重打击来自对方替补席上的格伦·戴维斯，这也是范甘迪始料不及的。
　　“有好几次我们连该控制的球都被对手硬生生抢走。”范甘迪说，“他们在每次攻防中似乎都比我们快一步，比如第二节隆多抢在威廉斯之前断下的那个球就很有代表性，整场比赛我们都被他们完全压制。凯尔特人打得比我们更顽强，从气势上盖过了我们，到最后我们的斗志就像我们的进攻和防守一样消失无踪。”
　　改写历史重奖百万
　　此前有消息称，如果范甘迪能率领魔术反败为胜杀回总决赛，就能获得将近100万美元的鼓励奖金，这是他去年夏天续约条款的一部分。上赛季魔术爆冷击败骑士闯入总决赛，范甘迪就拿到过那笔奖金，他的年收入也因此增加了25%。不过这一次“重赏出勇夫”的法则未必有效，范甘迪在凯尔特人面前已经使出浑身解数，却依然无法解决一些根深蒂固的问题，比如得分点的突然匮乏。
　　上赛季的季后赛功臣刘易斯至今还游离在魔术的进攻体系之外，对凯尔特人的三场比赛他总共只得了15分。谈起这一问题时，范甘迪表示：“表面上看这是刘易斯一个人的问题，其实归根到底这还是与我们的全队进攻有关。我们首先要想办法解决得分效率问题，这样刘易斯和其他球员才能获得更多出手机会。”
　　在赛后新闻发布会上把自己痛责一番之前，范甘迪锁上更衣室的门，当着魔术总裁鲍勃·范德维德和总经理奥蒂斯·史密斯的面对全队球员发表了一番激烈的演说。范甘迪不仅总结了球队在这场失利中犯下的种种错误，还追问他的球员，不体面地离开季后赛是否就是他们苦战一个赛季后追求的结果？
　　“这算不上一次对话。”范甘迪说，“我们能走到今天，是因为这间更衣室里有许多人做出了牺牲。在这个联盟里，只有战士才能赢得尊重，我不认为我们今晚的表现值得尊重。比分只是数字，让我感到失望的是整个过程。从今天起到下周一，我们将不断地反省，逃避现实或许是普通人在这种情况下的自然反应，但心智成熟的职业球员会思考如何在逆境中奋发求生。”
　　作为一名有经验的NBA主帅，范甘迪不难找出对策，但问题的关键在于连挨三记闷棍后，球员又能在多大程度上贯彻他的指令？

