奇才有意买断阿里纳斯合同 只为围绕沃尔重建球队
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息：据前《华盛顿时报》记者、现《the grio》网站专栏作家约翰-米切尔透露，在选秀抽签大会上抽中状元签的华盛顿奇才将会选择肯塔基大学的新生控卫约翰-沃尔作为状元郎。与此同时，奇才还有意买断球队当家球星吉尔伯特-阿里纳斯的合同，以便为下赛季围绕沃尔展开重建铺平道路。
　　米切尔表示有两个来自联盟内部的消息都确认了他的上述说法。消息来源称奇才管理层已经将沃尔视为球队未来十年的建队基石。而为了避免阿里纳斯和沃尔同处一间更衣室带来的矛盾隐患，奇才决定将不惜一切代价来摆脱阿里纳斯会给球队制造的麻烦。
　　据其中一位清楚奇才球队战略计划的人士透露，以主席厄内-格伦菲尔德为首的奇才管理层不希望在沃尔加盟后，身边会有像阿里纳斯这样的队友阻碍球队重建的脚步。根据选秀抽签结果，奇才将毫无疑问的挑选今年选秀大会的状元热门约翰-沃尔，身为组织后卫的他正好和阿里纳斯在场上位置上有所冲突。
　　另一位消息灵通人士则直接将“球队毒药”的标签贴到了阿里纳斯身上。他直言不讳的表示，之所以一支连年打进季后赛的球队核心阵容会在本赛季土崩瓦解，源头就是阿里纳斯在从中捣鬼。“这完全是拜阿里纳斯所赐，他毒害了整支球队，他就是颗毒瘤。”
　　本赛季阿里纳斯爆出的最大丑闻莫过于更衣室“拔枪事件”，这起骇人听闻的事件最终导致阿里纳斯被联盟禁赛至赛季结束，并且还得做30天的社区义工。而受到影响最大的当然还是奇才本身，缺少了几乎全部主力阵容的他们最终沦落成东部倒数第二。
　　不过，幸运的是，奇才抽中了今年选秀大会的状元签。这让他们得以下定决心摆脱阿里纳斯这个“毒瘤”。尽管球队主席格伦菲尔德在接受电台采访时曾表态说：“吉尔伯特是我们球队的一份子。他一直以来都是我们队中最出色的球员之一。他现在已经归队训练，我们期待他能继续和我们在一起。虽然没有人对所发生的事情感到高兴，但我们还是要努力前行。”，但这番话可以视作是奇才的一番姿态，他们在安抚阿里纳斯的同时，也是在安抚其它有可能会同奇才交易阿里纳斯的潜在球队。
　　阿里纳斯曾在2003年和奇才签订了一份为期6年价值6500万美元的合同，不过2008年奇才又给了他一份价值达1亿1100万美元的新合同。但经过最近两年不断的伤病打击和场外因素的干扰，奇才显然已经对阿里纳斯失去了耐心。在先后交易走安托万-贾米森、卡隆-巴特勒、布兰登-海伍德和德肖恩-史蒂文森后，奇才终于要向他们的头牌球星动刀了。
　　“显然去年球队中所发生的一些事情和所遭遇的状况，是没有人乐于见到的。我们正努力将这些不愉快的事情抛诸脑后，让大家重振旗鼓继续向前。”格伦菲尔德说，“我们现在正处于重建模式。我们有大量关于我们在选秀大会上将要做的事情需要让老板托德知悉。我们需要寻找一位能忠于球队，勇于承担球队重任，对胜利充满渴望的球员。为了达成这一目标，我们愿不惜一切代价。”
　　从格伦菲尔德的这番表态中不难看出，奇才管理层上下已经深知一点，那就是球队重建的过程必将非常艰辛，而想重建成功，阿里纳斯是一个必须割舍的包袱。
　　(航海)

