奥多姆被曝赛前纽约夜店疯玩 全场似梦游谁在撒谎
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，太阳在主场击败湖人，1比2的总比分让西区季后赛的悬念陡升。拉玛尔-奥多姆全场比赛形同梦游，14投只有4中，三分球4投0中，第四节领到个人第六次犯规被罚下场，全然没有了第一战和第二战的那般威风八面。难道那则纽约夜店流言对奥多姆有如此大的影响？
　　事情要从周六说起。ESPN的记者比尔-西蒙斯周六在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客上发了一条消息，大意是有个朋友在凌晨3点多给自己发了邮件，说在纽约一家夜店看到了奥多姆。西蒙斯还调侃了一句，说看来湖人一点儿不担心他们的第一个客场。
　　不过当10个小时过去，记者们在湖人训练场寻找奥多姆身影的时候，赫然发现了他。有记者问奥多姆怎么看西蒙斯这条微博，奥多姆说这是个愚蠢的消息。奥多姆解释自己周五晚上跟妻子共进了晚餐，地点当然是洛杉矶，而不是什么东岸的纽约。
　　西蒙斯马上发了微博澄清，内容是：“更正一下！我的消息有误，奥多姆在洛杉矶，抱歉，我要罚我的哥们儿10万块钱。”到底谁在撒谎？狡猾的奥多姆还是迫于压力的西蒙斯？这个小插曲很快被到来的第三场大战所冲淡，事情看似到此为止。
　　可奥多姆今天的表现与前两战大相径庭，似乎让人难以相信他这个周末在全力备战。前两场奥多姆分别砍下19分和17分，是湖人大胜的功臣。而今天10分6篮板2助攻2盖帽只是纸面上的数据，本该在破联防中起的战术作用完全冰封，罚球线没有策应，错位攻防漏洞百出，3次失误，6次犯规，菲尔-杰克逊教练在场边歪着脑袋看着奥多姆，潜台词是：天啊，你究竟在干什么。
　　论篮球天赋，奥多姆绝对是NBA相当抢眼的球员，他是真真正正能从1号位打到5号位的全能球员。而且球风妖气十足，总被球迷称为左手版的魔术师约翰逊。球迷总喜欢拿科比对比乔丹，而拿奥多姆对比皮蓬。虽然天赋异禀，但奥多姆时不时的“短路”一直困扰着他迈入一线球星行列。
　　在太阳水银泻地的快攻面前，奥多姆盲目犯规送对手上罚球线，看到奥多姆篮下进攻脚步凌乱被吹走步，罚球时两罚不中，禅师宁愿让铁替补约什-鲍威尔打上一小会儿。湖人同太阳相比最大的优势就是内线和身高。今天小斯一人就轰下42分，而湖人“三座大山”加索尔、拜纳姆、奥多姆加在一起才有35分，失去了内线的优势，防守端又送给太阳42次罚球机会，金特里的球队自然笑纳。88.1%的罚球命中率告诉湖人，你的小小松懈，代价是多么惨重。
　　(笛雕)

