媒体曝骑士已炒掉主帅布朗 勒布朗将参与选帅工作
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，据ESPN报道，骑士队已经炒掉了主教练迈克-布朗。
　　来自骑士队内部的消息源告诉了ESPN杂志记者里克-布彻这则消息，称骑士已经将迈克-布朗解职，只是暂时没有宣布。布朗与骑士还有一年合同，他加盟骑士已经五年，从未缺席过季后赛。不过布朗始终未能带领勒布朗-詹姆斯为首的骑士队夺取总冠军，最接近的一次是2007年，当时骑士打进总决赛，但被马刺4-0横扫。布朗在骑士的教练团队也都还剩一年合同，这些人前途尚未确定。
　　虽然从骑士下课，但布朗不必担心长期待业，目前有六支球队都在寻找主教练，布朗的防守功力和连续率队打进季后赛的成绩都将助他很快找到新工作。
　　骑士的下一步动向还未确定，由于詹姆斯尚未与球队续约，骑士准备让他加入到选择下一任主教练的工作中，争取打动詹姆斯，让他留在克里夫兰。在詹姆斯决定未来之前，骑士很可能不会签下新教练，甚至会在没有主教练的情况下去参加选秀大会。
　　詹姆斯这个夏天拥有球员选项，可以跳出最后一年合同。从目前的情况看，他很有可能这么做并成为自由球员。詹姆斯的潜在东家包括纽约、迈阿密、洛杉矶，当然还有重返克里夫兰。
　　(Zorro)

