湖人妖星一扣科比起立致敬 这像不像乔丹传世佳作
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，湖人和太阳迎来了西部决赛的系列赛第三场对决，太阳队凭借全队的出色发挥最终以118-109击败了湖人，太阳目前以总比分1-2落后。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　第二节还有11分47秒，拜纳姆篮下获得了罚球机会，湖人以34-29领先，布朗若无所事的站在三分线外，拜纳姆刚刚出手罚球，布朗一个转身向篮下冲去，他迈着碎步冲到篮下半弧之前腾空而起。此时，拜纳姆的罚球弹在篮脖子上砸板而出，而布朗则早已飞到了空中，他双手抓住皮球之后狠狠将球砸入了篮筐。太阳队的防守人根本没有想到布朗会有如此迅猛的身手，他们甚至还没来得及起跳，布朗已经把球狠狠砸入篮筐了。镜头转到湖人的替补席，坐在场下休息的科比已经完全被这个扣篮震惊，他也情不自禁的起立挥拳向队友这个经典的灌篮致敬。
　　这并不是布朗第一次在比赛中完成这样精彩的扣篮表演，可借助队友的罚球不进完成补扣，即使是在整个NBA的比赛中都是难得一见。印象中，能够借助罚球不进的有当年初出茅庐的艾弗森，还有就是我们熟悉的篮球之神迈克-乔丹。
　　当年在公牛对阵掘金的一场比赛中，皮蓬在罚球线上罚球不中，乔丹从三分线外直接冲了过来，他刚进罚球线一步就腾空跃起，在对方中锋的头上将球空中拦截下来，双手持球直接扣入了篮筐。将球砸入了篮筐之后，乔丹还抓住篮筐转了一圈，从对手的头上骑了过去，彻底羞辱了对方的内线。当然，和布朗的这次补扣相比，乔丹的补扣更有气势，由于他的速度并没有布朗那么快，他的起跳高度距离篮筐更远，飞行的绝对高度也更高，完全就是在对方的头顶上完成了这次惊人的补扣。
　　在乔丹的整个职业生涯中，他一共六次完成了这种借助罚球不中的腾空补扣得分，每一次都是气贯山河，犹如天外飞仙。而这一次，湖人队的后卫布朗也重现了乔丹当年在赛场上的英姿。虽然他的身高不及乔丹，但他的弹跳能力和滞空能力却完全有实力和乔丹相媲美。
　　要知道，进攻中的补扣并不是布朗本场比赛的唯一作为，布朗在这场比赛的防守中也起到了很大的作用，他在第一节比赛末尾刚刚上场时就送给了对方一记大帽。更精彩的表演还在后面，第三节比赛进行到最后一刻，对方中锋洛佩兹想要强攻篮下，可布朗冲上来一把将球盖了出去。
　　布朗出色的表现也赢得主教练菲尔-杰克逊的欣赏，在比赛最后的决胜时刻，杰克逊一直把布朗留在场上，这充分显现了杰克逊对于布朗的信任。
　　自从进入季后赛之后，布朗的表现就一直非常稳定，虽然他季后赛的场均出场时间只有16分钟左右，但他出众的进攻效率和防守中的作用却得到了完全的展现。布朗也用自己出色的状态赢得了主教练的信任。尽管这场比赛湖人遭遇了失利，但布朗在后面的比赛中仍然会给太阳队造成足够的威慑力。
　　(传球第一)  

