女儿或让姚明选择续约火箭 恩师：谈宝宝打球还早
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 当年的“小巨人”如今已升级成为爸爸。身边多了一个小宝宝，这对于姚明的康复性训练以及他在休斯敦的去留问题有何影响呢？
　　昨日下午，记者电话采访了姚之队负责人章明基，他认为女儿的出生不会为姚明的恢复训练带来困扰。章明基表示：“姚明的康复性训练一直在按部就班地进行，而且姚明的恢复状况比之前估计的还要略微好一些。”
　　姚明因伤缺席了整个赛季的NBA比赛，他和火箭队还有最后一年的合同，对于姚明的去留国内外的媒体早就做过详尽的分析。不过现在，女儿的出生似乎让姚明选择留在休斯敦的可能性变大。毕竟，稳定的生活环境对于姚明女儿的成长更有利。章明基在接受采访时也透露姚明现在不着急考虑合同的问题：“和火箭的合同还没有考虑，现在还早呢，续约不续约都不着急。姚明还有足够一年的时间来考虑这个问题。”柳宝来
　　姚明恩师：谈姚宝宝打球还早
　　姚明的恩师李秋平也在博客中发文，祝福姚明叶莉喜得贵女。
　　李秋平说：“姚宝宝今后是否会打篮球，关键还要看她的父母亲（姚明叶莉）是否有这样的想法，而且同时也要看他们的女儿是否对篮球运动感兴趣，所以现在就谈姚宝宝将来是否会打篮球有点为时尚早。” 晓军

