奥多姆：给小斯太多单打机会 布朗：看录像查谁犯错
　　新浪体育讯　尽管科比-布莱恩特拿下36分，保罗-加索尔23分，德里克-费舍尔也有18分进账，可湖人还是客场输球了，109-118，卫冕冠军的季后赛8连胜在菲尼克斯戛然而止。而且，号称联盟第一的湖人内线，今晚让阿马尔-斯塔达迈尔爆砍42分。
　　湖人的内线“三高”都无力阻挡太阳小霸王，奥多姆和拜纳姆因小斯陷入犯规麻烦，前两场表现出色的第六人奥多姆今天更是六犯离场。“今晚，我们给了他太多的一对一机会，”奥多姆赛后谈到小斯的出色发挥，“而他最终赢下了这场那个战斗。”
　　上场比赛湖人轰下124分，其中内线得分高达67分，可今天卫冕冠军的内线只得到31分，禁区优势被极大遏制，输球也在情理之中。“他们在禁区防守方面做得非常出色，让我们的篮下进攻失去了平衡点，”湖人替补后卫香农-布朗说。而罗恩-阿泰斯特则认为，球队缺乏战术执行力才导致了失败。
　　“我们没能执行好自己的战术，”得到12分6个篮板的阿泰说。野兽的说法，到是跟主帅菲尔-杰克逊的批评一致，禅师赛后就怒批湖人全队战术执行力不够。原本应该将球打到内线去，可面对太阳的联防，湖人胆怯了。
　　而湖人替补席上两柄“尖刀”布朗和乔丹-法玛尔今天也没了前两场的犀利，两人联手只得到8分，要知道前两场比赛两人都联手拿下了19分。布朗虽然有两次精彩盖帽和一次队友罚球不进后的惊天补扣，但在进攻端他的表现乏善可陈。
　　“赛后我们要好好去看看比赛录像，看看我们到底错在哪里，”布朗说，“不过，不管是内线球员犯了错还是我们后卫犯了错，这都不重要了，重要的是所有人都要振作起来打接下去的比赛。”
　　(毛毛)

