央视转播男篮一节便播录像 苏群：画面像盗版录像
　　本报讯 (记者田欣欣)河南许昌，中国男篮昨晚故地重游。在这里，他们因为与巴西男篮群殴，付出了29万元的代价。“我感觉我们之前的行为非常对不起你们，没有让你们欣赏到一场高水平的比赛。我要感谢许昌市政府及球迷提供这个机会，让我们再次回到这里为大家献上一场精彩的比赛。”昨晚，与美国明星队比赛前，男篮主教练邓华德先向球迷道歉。
　　因为中巴男篮群殴导致10月12日的比赛取消，许昌方面损失惨重，所有球票全额退款。中国男篮赛事运营方盈方公司为了弥补主办方的损失，特意将男篮亚运会前的最后一场热身赛安排在许昌。“这个夏天我们在全世界打了很多比赛，也在国内很多美丽的城市进行了热身赛，就是备战世锦赛和亚运会。我代表我的队员和教练组感谢许昌人民。我们在这里训练比赛受到了热情的款待，感谢大家。”邓华德说。
　　为了防止出现意外，场馆外四周布满了警力，15人一组，手持警棍和防护盾的防暴警察随处可见。据了解，有近千警力参与本场比赛的安保工作。
　　另外，昨晚央视在转播了一节比赛后便播放双方上一场比赛的录像，转播嘉宾苏群解释说：“许昌真乃纠结之地———上一次有信号，没比赛，因为中国男篮打架；这一次有比赛没信号，监视器上的画面像盗版碟一样，我们播了一节只好放弃了，原因可能出在当地的转播车上。”

