奥巴马劝詹姆斯去公牛 总统：乔丹也曾像他般迷茫
　　在接受TNT采访时，奥巴马替公牛做起了说客。“你知道，对此我其实并不想管闲事，”总统先生说，“但我要说，德里克-罗斯和乔金-诺阿组成了公牛很好的年轻核心。同时我们也都清楚，勒布朗如果去公牛一定会非常合适。”
　　众所周知，奥巴马是个超级篮球迷，他经常在白宫内组织篮球赛，而且非常关注NBA的赛事，同时他也是个不错的业余篮球手。
　　詹姆斯在今夏成为自由球员，而他对于未来去向的决定，已经成为全美体育界最受关注的热点。尽管他从未表示准备离开骑士，但在球队东部半决赛不敌波士顿凯尔特人之后，几乎所有人都认为，勒布朗的离开已成定局，问题只是他会去哪里？纽约？芝加哥？还是其他什么地方。
　　“我认为，现在对于勒布朗来说最重要的，是要寻找一个适合自己的环境，他需要找一个自己尊重的教练，需要找一群打球拼命，并且真正在乎他的队友。如果他能在克利夫兰找到这些，那他就应该留队，”奥巴马动之以理，“可如果他感觉在克利夫兰没有这些，那么他应该去其他地方找。”
　　另外，奥巴马还搬出了迈克尔-乔丹的例子来试图说服勒布朗，他认为小皇帝目前的状态，就跟乔丹联手菲尔-杰克逊和斯科蒂-皮蓬之前一样迷茫。而一旦乔丹找到了自己想要的人，结果就是90年代的6次总冠军。
　　“只有你拥有了你所需要的球队构架，你才能成为冠军，”奥巴马说，“相同的事情，在科比-布莱恩特身上也发生过，他先是个沙克-奥尼尔一起夺冠，后来则是跟保罗-加索尔一起。大家都知道，科比跟自己身边的球队很有感觉，但我觉得勒布朗现在还没有得到这种默契的感觉，这正是他现在需要去寻找的。”
　　(毛毛)

