小斯开场爆发回击奥多姆 科比激活灵感砍分不可挡
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，西部决赛继续进行，洛杉矶湖人开赴菲尼克斯，挑战太阳。带着2-0领先的总比分，湖人希望趁胜追击，而太阳则面临生死抉择，输球的话将基本丧失进军总决赛的希望。
　　比赛开始后，阿玛雷-斯塔德迈尔先声夺人，不但率先得到2分，还造成安德鲁-拜纳姆迅速两次犯规，小斯2罚1中。而湖人方面，科比-布莱恩特1投命中后专心于组织，德里克-费舍尔接科比传球投中一个三分球。而保罗-加索尔也在内线发挥了手感的优势，3投2中得到4分。两队今天的开局没有出现很大分差，犬牙交错之间战成11-10。小斯今天的破坏力很强，在打掉了拜纳姆之后，小斯又在拉马尔-奥多姆头上又造犯规又得分，其中硬打奥多姆的一球算是给自己出了一口恶气。
　　第一个暂停过后，科比发界外球，费舍尔拉出来给科比回做一下，科比继续组织进攻，他看到太阳篮下已经拉空，奥多姆反跑直插篮筐，科比果断传出好球，奥多姆接球空中打板得分。科比打了不到6分钟已经送出3次助攻。
　　第一节打到中段，双方渐入佳境，投篮命中率居高不下。纳什在被费舍尔行将断球前一把将球拍出去给杰森-理查德森，理查德森不负众望，果断投中三分球，太阳22-19反超3分。可是湖人拥有科比，稍后科比在外线自己运球，找到韵律后，他干拔起身投进三分球。难度之大，手感之好，世所罕见。太阳今天全度进攻不错反而激发了科比，第一节比赛，科比一个人就9投7中得到15分，还送出4次助攻和3个篮板。
　　太阳虽然集体有所提升，但钱宁-弗莱依然是迷茫如前两场比赛。今天他前3投没有命中，截止到目前，整个系列弗莱的投篮情况是16投1中。缺少了他的必要贡献，太阳才会苦苦挣扎。
　　首节比赛结束，湖人32-29领先太阳。
　　(Zorro)

