季后赛十大失望：雷霆只打六场 勒布朗表现太拙劣
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息：本赛季季后赛已经进入到了分区决赛，虽然4支联盟顶级强队正为了两张总决赛门票厮杀的如火如荼，但不少球迷都感觉出，今年的季后赛似乎并没有往年那般精彩。《雅虎体育》的专栏作家凯利-道耶近日撰文，列举出季后赛至今他眼中的10大失望：
　　10 过程缺乏跌宕起伏
　　季后赛之所以设置为每轮7场4胜，就是因为联盟希望能提高比赛的观赏性和竞争性。然而，在分区决赛之前的12组对决中，竟然出现了4次横扫。如果说魔术首轮4比0干掉山猫还在情理之中的话，分区半决赛出现3个4比0，就让人感觉有些乏味了。
　　9 裁判
　　进入季后赛的16支球队的球迷或多或少都会对裁判给予本方的判罚有所不满。当然，在我看来，所有的NBA裁判都还算尽忠职守，大部分判罚都还是正确的。只是有些时候，一些裁判的表现也还是会让我想起某位球迷所说的：让裁判保持绝对公正是几乎不可能的。
　　8 半决赛时听不到胡比-布朗的解说
　　我不是说对马克-杰克逊、杰夫-范甘迪和道格-科林斯的解说有意见。好吧，我对科林斯不感冒，对范甘迪和杰克逊也有些反感。我真正想说的，是希望我在回顾今年半决赛的录像时，能听到重新配音的有胡比-布朗、杰克-兰姆西和伟大的吉姆-德汉的解说。
　　7 雷霆只打了6场比赛
　　承认吧，你怀念他们。
　　6 山猫结束赛季的方式
　　山猫整个赛季所取得的成绩已经大于人们的预期。他们不管对阵哪支球队，都会竭尽全力的发挥自己在防守中的优势，并且所有的队员看上去都很享受在拉里-布朗执教下打球——尽管布朗下赛季是否还会继续留在夏洛特尚不可知。
　　在山猫闯入季后赛之后，他们所肩负的希望骤然上升。然而，面对联盟最强球队之一的奥兰多魔术，山猫显得毫无办法。当输掉前两场比赛后，所有山猫球迷只能指望他们的球队能在引以为傲的主场扳回点面子。但卫冕东部冠军没能让他们如愿，甚至连“避免被横扫”的希望都最终落空。
　　5 密尔沃基雄鹿和亚特兰大老鹰的第6场比赛
　　在先输两场再连赢三场后，被人们普遍看轻的密尔沃基雄鹿本有望在主场一鼓作气拿下老鹰。但令人遗憾的是，在主场球迷的万众期盼下，雄鹿显得有些压力过大，他们在前三节总共只拿到45分，命中率还不足三成。背水一战的老鹰则众志成城，他们凭借顽强的防守和进攻端高效的战术执行，不仅追回了开局阶段的劣势，并成功翻盘，并在最终的第7场生死较量中利用主场优势击溃对手，挺进东部半决赛。
　　4 亚特兰大老鹰
　　刚刚说完老鹰在首轮经历的生死时刻，马上他们就在面对魔术时遭遇崩盘。当然，有谁没预见他们这样的结局呢？或许这对他们来说也是种解脱，而且老鹰也很可能因此在下赛季开始新一轮的重建。
　　3 丹佛掘金
　　丹佛掘金确实让人同情，在季后赛的关键时刻，他们的主教练乔治-卡尔却因为要治疗癌症的原因不能随队征战。这无论是对他个人还是家庭来说，都是件令人痛苦的事情。
　　但说实话，我认为卡尔的病情和掘金在场上的表现如何关系并不大。即使卡尔不在，这支球队也应该懂得该如何去比赛。然而事实上，他们在和爵士的比赛中显得非常懈怠，轮转防守不到位，跑动不积极，投篮时机的选择上也时常出错，有些传球也显得多余，没有按正确的方式去比赛。总之，哪怕他们照之前常规赛大部分时候的水平去发挥，也不至于在首轮面对缺少两员主力的爵士就会阴沟翻船。
　　2 勒布朗-詹姆斯
　　在最近几个月来，我们第一次看到詹姆斯不肯扛起球队进攻的大旗，我们也看到他在防守中的松懈。当然，詹姆斯常规赛中的表现一直让所有人感到满意，但不是在这次的季后赛，他甚至让保罗-皮尔斯在自己眼皮子下为第5场的天王山之战定下比赛基调。
　　对于我们这些对詹姆斯期望很高的人来说，他这样的表现无疑是拙劣的。我们本指望他会表现的更好，像过去一样在比赛的关键时刻统治球场。如果这真的是他最后一次在克利夫兰演出，那真的是令人遗憾。
　　1 比赛本身
　　尽管詹姆斯的表现让很多人感到了失望，但和这次的季后赛本身相比，他个人的表现并不算什么。在这过去一个多月的比赛中，我们不仅没有看到几次精彩的比赛和难分伯仲的较量，甚至连打到第6场、第7场的对决都很少。
　　虽然马刺已不再是总冠军的有力竞争者，但也不至于是被太阳横扫四场的主。小牛和马刺首轮能激战到第6场在现在看来已是球迷的幸事。因为到了半决赛，爵士和湖人的系列赛可以说让人失望至极。
　　同样的，即使是那些没出现横扫的系列赛，也不足以让人感到精神振奋。詹姆斯的低迷让凯尔特人和骑士的较量味同嚼蜡。而眼下的东部决赛，又将呈现一边倒的局面。季后赛打到现在，除了老鹰和雄鹿的对决，就属首轮骑士和公牛的系列赛让人感觉有些紧张激烈，这难道不是球迷的悲哀么？
　　(航海)

