科比36分准3双难救湖人 小斯42分太阳主场奏凯1-2
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，太阳回到主场，苦战之后以118-109击败湖人，将西部决赛的总比分扳成1-2。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了42分11个篮板，罗宾-洛佩斯20分，杰森-理查德森19分，史蒂夫-纳什17分15次助攻。
　　科比-布莱恩特几乎打出三双，贡献36分、11次助攻和9个篮板，不过他失误也达到5次，湖人全场失误高达17次。保罗-加索尔得了23分9个篮板，德雷克-费舍尔18分，罗恩-阿泰斯特12分。
　　客场遭到连败，太阳对湖人众多的攻击点无计可施，正如太阳主帅金特里所说：“就像一个到处是洞的水管一样，你用手指堵住了一个洞，水又从另一个洞跑出来了，我们必须找到更多的手指。”
　　回到主场，太阳有所起色，甚至在防守上有所建树。首节双方还是以攻对攻，科比为所欲为，首节6次出手5次命中，一人就拿下了11分。太阳也不缺乏得分的人，斯塔德迈尔打得更为强硬，不断得手。双方一开场就陷入苦战，在本节还有5分钟时，理查德森的三分使太阳以22-19超出，科比马上还以三分，湖人又将比分反超，不过纳什和理查德森此后相继得手，双方再度交换领先。太阳此后命中率有所下降，首节过后以29-32落后。
　　太阳第二节采取联防战术，限制了湖人的进攻。本节还有4分53秒时，湖人以45-39领先，不过他们此后在本节只投中一球，太阳以一波15-2结束本节，一举以54-47超出。本节湖人只得15分，还不到首节的一半。本节过半时，费舍尔与洛佩斯有点小磨擦，双方还险些发生冲突。
　　第三节湖人重新找回感觉，双方又开始大举对攻。太阳一度以69-61领先了8分，但湖人紧追不舍，本节还有2分14秒时，科比三分命中，将比分追成78-79。斯塔德迈尔罚球还以2分后，加索尔马上篮下得手，保持1分的差距。湖人一度将比分扳平，但布朗在本节结束前1.5秒无谓的犯规送给对方两次罚球机会，巴博萨两罚两中，太阳以86-84结束前三节。
　　比赛还有8分47秒时，奥多姆两罚两中，湖人以90-89反超，但没想到这竟然是他们最后一次领先。此后4分钟湖人只投中一球，太阳打出一波11-2，一举以100-92取得优势。湖人受困于太阳的联防，进攻出现了问题。在比赛还有4分33秒时，才由科比罚球再次得分。
　　科比四次罚球得手，湖人将差距缩小到4分，但他们此后又连续投篮不中，太阳连得6分，在纳什投篮命中后，以106-96拉开差距。湖人此后未能将差距缩小到6分以内，终于在西部决赛中吃了败仗。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛对阵全景]
　　(吴哥)

