阿泰PK阿里扎再起争论 火箭1号：别再拿我跟他比
　　去年夏天，阿泰斯特和阿里扎互换了东家。自“交易”发生的那一刻开始，关于这两人到底谁更强的话题似乎一直没有停歇过，媒体专家各抒胸臆、球员自己也乐于一唱一和，而双方球迷更是经常大打嘴仗。 
　　如今，这场争论又出现了升级版。趁哥哥阿泰斯特在夺冠之路上高歌猛进之时，老弟丹尼尔·阿泰斯特利用微博(http://t.sina.com.cn)直接向阿里扎“发炮”，认为“响尾蛇”根本没法与他的哥哥阿泰相提并论。阿里扎向来就“好斗”，他当然也没有保持沉默，一来一回之间，两人的“口水仗”成了季后赛这套大餐中的“完美甜点”。 
杜兰特无奈受牵连 
　　事情的导火索就是丹尼尔·阿泰斯特发出的一条微博：“没错，他(阿里扎)是拿到了总冠军戒指，但除了是一个角色球员，他能拿出手的成就还有什么呢？你懂我的意思吧。罗恩(阿泰斯特)曾经入选过NBA年度最佳防守阵容第一队，年度最佳阵容第三队，而且，当罗恩取得这些成绩的时候，他只有24岁(正是阿里扎现在的年龄)。我这么说并不是说我不尊重TA(阿里扎)，但是论起职业生涯的个人成就，他根本没法跟罗恩相比。” 
　　“没错，TA在洛杉矶夺得了总冠军，也在球队里起到了很重要的作用，但在我看来，作为一个球员，他的水平永远也赶不上我的哥哥。让我们实事求是一点吧，洛杉矶在本赛季末段以磕磕绊绊之势进入季后赛，要是他们没有我哥，而是只有一个TA3(阿里扎在湖人穿3号)，他们很可能过不了第一轮，因为KD将无人可挡。” 
　　丹尼尔口中的“KD”就是雷霆青年禁卫军的领袖凯文·杜兰特，在他的带领下，俄克拉荷马人在0比2落后的情况下，回到主场连扳两城，吓出了卫冕冠军一身冷汗。 
　　丹尼尔之所以如此理直气壮，就在于阿泰斯特在系列赛中对杜兰特的成功封锁。这位联盟新科得分王在“野兽”的死缠烂打下，季后赛场均得分由常规赛时的30.2分下降到26.0分，投篮命中率更是直降近13个百分点———由47.6%降到35.0%。 
　　有趣的一点是，杜兰特正好看到丹尼尔发出的那条微博，他也发表了自己的观点。很显然，雷霆老大不愿牵扯到这场争论中，所以他并没有明显站在谁的一边。“说那句话的是罗恩·阿泰斯特的弟弟吧？他好像一直对成为一名体育评论员很感兴趣啊……有趣的是，他好像从来都不会含蓄地表达自己的观点，”杜兰特在微博上如是写道，“他的哥哥(阿泰斯特)很不错，但是联盟还有其他很多优秀的篮球运动员呢。” 
阿里扎强硬回击 
　　阿里扎向来就不是一个服软的人，本赛季中期，他就和火箭球迷在微博闹过不少干戈。此番看到如此嚣张的“攻击”，火箭1号毫不犹豫地做出了强烈的回击。 
　　“你看看你把自己的生活都整成什么样了？” 
　　从表面上看起来，这句话并没有什么厉害之处，但是了解丹尼尔的人都知道，这句话就如同一把撒向他伤口的盐。 
　　原来，丹尼尔年轻的时候是一个篮坛新星，也曾希望有朝一日能像哥哥一样打进NBA，但后来由于懒惰、酗酒等原因，丹尼尔的NBA梦就逐渐破灭了。实际上，就在几年前，丹尼尔还有过去欧洲打职业篮球的梦想，但最后还是没有球队愿意要他。 
　　阿里扎发完上面这句话后，可能也是意识到自己说得有点过，他赶紧又补发了另外一条微博。 
　　“请让我做我自己，我也一直在努力提高自己的水平，”阿里扎写道，“罗恩是一位非常不错的球员，我喜欢看他的比赛。但我肯定不会拿现在的自己和当年的那个他相比较，抱歉了，哥们儿。” 
　　明眼人一看就知道，阿里扎这句话的后半部分又是话中有话。他口中的“当年的那个他”其实指的就是在奥本宫大打出手的阿泰斯特，当年因为球场群殴以及殴打球迷，“野兽”整个赛季都被禁赛，还因此留下了一世恶名。 
　　经过一番交锋，丹尼尔选择了妥协，他开始为自己的行为辩护。“真正了解我的人知道我过去是个什么样子，我确实玩得很疯狂，”丹尼尔说，“但我很满意我后来所做出的改变，现在的我已经不是原来那个我啦。该死，说不定我当年真的应该进监狱。” 
　　这场“口水仗”目前似乎已经以和解收场。阿里扎说：“我必须告诉你，现在的人们非常苛刻。”丹尼尔回答说：“我喜欢你说的一些话，我最开始其实就是想问你一个问题。” 

