范甘迪变阵自乱阵脚 奥兰多人手众多难掩阵容缺陷
　　变打法、变阵容，斯坦·范甘迪用光了最后一丝智慧，换来的竟是23分的惨败和0比3的总比分。 
　　不能说大范不努力，他的确已经为北京时间5月23日的第三战绞尽脑汁：“我需要给球员们制定一套比现在更好的比赛方案。”面对外线的三号位死穴，大范原本打算将巴恩斯和卡特换位，让前者主防皮尔斯；至于内线的四号位死穴，大范原本希望刘易斯增加突破来找回手感，避免在外线浪费更多的机会。 
　　然而随着比赛的深入，人们却发现，这两大变化统统不见了。而魔术队，也已被逼至淘汰出局的悬崖边。 
　　变招1：用巴恩斯防皮尔斯结果：开局被打爆，随即冷冻巴恩斯 
　　“麦特，能不能谈一下今晚防守皮尔斯的事情？”当巴恩斯在赛后听到这样的记者提问时，他早已没有了赛前那股豪气冲天的势头。“我才打了12分钟，所以我觉得我根本没有影响到他的进攻，我都没怎么打，”他回答。事实上，巴恩斯这一战确切的上场时间是15分47秒，他在第一节打了10分37秒，然后就基本成为这第三战的看客。 
　　看客，这并不是大范给巴恩斯的任务。“我愿意防守皮尔斯，第二场比赛时我曾防过他几次，感觉干得不错，”这是巴恩斯在当地时间5月20日训练后说的。 
　　前两战，魔术队肩负防守皮尔斯重任的人选是卡特，巴恩斯主防的是雷·阿伦。然而，凯尔特人的“真相”先后轰下22分和28分，用铁一般的事实告诉人们，卡特的防守形同虚设。大范在皮尔斯身上连吃了两次亏，他不想再吃第三次。于是，“让巴恩斯和卡特互换”的想法呼之欲出，并最终转化为现实。“就像我之前说过的那样，我已经准备好了对付任何人。我想防皮尔斯，让我们走着瞧，”巴恩斯在当地时间5月21日训练结束后说。 
　　一天之后，记者们再也听不到巴恩斯那充满自信的宣言。皮尔斯在第一节便独取8分，从一开始便率领凯尔特人痛扁魔术，直到垃圾时间来临。第一节，也正是巴恩斯与皮尔斯正面交锋的主要时间段。突破急停跳投、假动作骗犯规、空位三分球……皮尔斯用近乎完美的首节表演“羞辱”着巴恩斯，也难怪巴恩斯在赛后会说：“这可能是我篮球生涯中最难堪的时刻。” 
　　巴恩斯难堪，不光是因为他无法限制皮尔斯，或许还因为他从第二节开始，就被大范给“冷冻”了。所以巴恩斯才会在赛后心有不甘地称，自己都没怎么打球。整个第二节，大范都将巴恩斯摁在板凳席上，站在皮尔斯面前的防守人，则又变成了卡特、雷迪克、皮特鲁斯之流。而当巴恩斯下半场再度出现在赛场上时，比分已经被拉开至将近20分。他在第三节结束前6分48秒被雷迪克替换下场，再没出场。 
　　只是，人们忘不了巴恩斯赛后那不甘的神情。他说自己没怎么打，仿佛就是在质问大范，为什么后面不让他上场。“我觉得我能(防住皮尔斯)，”巴恩斯在赛前说，“你不可能真正地挡住任何一名球员，你只能想办法限制他。”或许，大范觉得第一节的10分37秒已经足够证明，第三战用巴恩斯防皮尔斯的变招彻底失败。 
　　变招2：增加刘易斯突破结果：突破受阻，“逼”出安德森 
　　外线三号位无法搞定皮尔斯，内线四号位的死穴同样令大范绞尽脑汁。在第三战赛前的训练中，大范专门安排了和从前不一样的战术演练，目的只有一个———让刘易斯获得更多的得分机会。“没错，他设计了一些战术，”刘易斯在当地时间5月20日说，“我认为这些战术会奏效的，但愿能奏效。” 
　　第三战，人们确实看到了一个不一样的刘易斯。改投为突、增加内线进攻，他不再甘于飘在外线赌命中率。第一节结束前8分17秒，刘易斯面对帕金斯的贴身防守，在禁区左侧边缘强行后仰跳投命中两分，那也是魔术队本场投中的第一球。这一球充分反映了大范在赛前的部署：“我觉得，球队需要让拉沙德(刘易斯)获得更多的得分机会。” 
　　很遗憾，就在刘易斯命中开场那一球后，他在第三战的亮点也随之消失。其实刘易斯已经按照教练的吩咐，增加自身的突破，但从他笨拙的脚步移动和缓慢的带球速度来看，这一招或许并不适合这位身高2米08的大前锋。 
　　半场结束前3分47秒，刘易斯从中路突破，却始终无法摆脱加内特。他在突到禁区后停下脚步，企图用投篮假动作晃开KG，不料后者根本不吃这一套。待到刘易斯强行起跳抛射，加内特的巨掌已然拍到，一个结结实实的“火锅”。而吃到耻辱性的封盖半分钟后，刘易斯即被大范换下，替他上场的，竟是本轮系列赛从未登场的莱恩·安德森。 
　　刘易斯下场时，魔术已经29比47落后，而安德森的上场，也并没有帮助球队缩小分差。进攻中，他大部分时间都选择站在外线原地等球，防守时，他也总是象征性地挡在加内特的面前。安德森本战上场11分钟，得到0分。他上一回亮相还是在第二轮第四战大胜老鹰的垃圾时间，难道大范在第二节尚未结束就认定垃圾时间已经到来？ 
　　可以肯定的是，大范把刘易斯的机会分给安德森，本身就是对其赛前策略的否定。还记得刘易斯在赛前的训练后说：“过去几天我一直在想，我究竟该怎么样参与到进攻中，更好地帮助球队。我也许可以冲抢前场篮板然后补篮，也许可以在对方回防不稳时攻到低位，也许还可以在中距离拿球突破……” 
　　这样的事情，此后再没有发生。当刘易斯投中个人本战第二球时，时间已是第三节结束前10分47秒，他又走回了老路子，在左侧底角踩着三分线艰难扔进两分，比分变成36比51，魔术依然落后。那也是他本场的最后一球，全场8投2中仅得4分。 
　　大范给了刘易斯救赎的机会，也给了他自己变招的机会。然而当终场哨响，魔术队此战做出的变化早已不见了踪影。 

