姚明留下大床有了新主人 张兆旭：期待新赛季开始
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，经过了一番周折之后，张兆旭的名字最终还是出现在了上海队新赛季CBA的注册名单上。又一个小巨人即将登陆上海滩，这让不少球迷都对新赛季的上海队充满了期待。
　　“能够加盟上海队当然是一件很高兴的事情，我很喜欢这支球队的热情。他们热衷于培养年轻队员，而且俱乐部也很国际化。”谈到自己选择上海队的原因，张兆旭解释说，“邓华德是一名执教水平很高的教练，但大家不要误会，我选择上海队可不是因为他是国家队的主教练。”
　　其实早在刚刚看到张兆旭的时候，主教练邓华德就已经看上了这个大个子，只是那个时候张兆旭还在NCAA打球，邓帅并不希望自己的选择影响了张兆旭的发展前景，但听说这次张兆旭已经决定离开NCAA之后，邓华德立即和俱乐部的人进行了商议，决定把张兆旭挖到上海。
　　不过想要得到这个潜力无限的小巨人，并不是一件容易的事情，在引进张兆旭的问题上，上海队已经做到了绝对的保密，但没有不透风的墙，事情还是很快被媒体曝光，并传出了新疆要以200万的年薪拢获张兆旭的消息，不过这也只是传言。“200万转会新疆只不过是外界在随便说说，根本没这事情。”张兆旭解释说。
　　当然，并不止一家俱乐部对张兆旭有兴趣，不过他还是选择了上海，这当然也和姚明有关。当初姚明一步步从上海队走向了NBA，这才获得了如今的成功，张兆旭当然希望能够沿着姚明的老路走下去。不过现在，他憧憬的还只是能够在新赛季为上海队贡献一份力量。“我知道自己需要学习的地方还有很多。在国内联赛当中，我想自己的身高应该是个优势。”
　　虽然目前身在国家队，但主教练邓华德一有机会就开始给张兆旭说说上海队的事情，这也是希望他能够在新赛季开始时能够赶快融入这支新球队。“之前我接触国内的篮球并不多，不过也有看过他们的一些比赛。我想只要肯努力去打球，总是会有成果的。在联赛开始前，我还会再去做一些准备，现在只能全力以赴。”
　　上海队的梅陇基地，姚明离开的时候留下了一张加长的大床，在姚明走了之后，就没有任何人能够合适的躺在上面。现在，这张床即将有了新的主人。只是不知道当年上海滩的球迷们对篮球的那份热情，还能否恢复到当年姚明在时的高度？(乳娃娃)

