诺维茨基跳出合同即获四年肥约 科比不再独享霸权
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，据《达拉斯晨报》报道，德克-诺维茨基今夏跳出合同后很有可能不会离开小牛，而是与球队签下一份新的4年合约。
　　小牛老板马克-库班最近一次电台采访中反复重申球队非常希望诺维茨基未来几年一直是小牛球员，目前球队期望诺维茨基能选择跳出最后一年合同，从而使双方展开一份为期4年的新约谈判。如果诺维茨基在美国时间7月1日之前跳出合约，他还能在新合同中增加“不可交易”条款。
　　其实无论诺维茨基是否跳出合同都不会影响到他继续留在达拉斯的可能性。消息源称，诺维茨基很乐意继续为这支西部劲旅效力，现在他可以和小牛签订一份为期4年的新合约，第一年起薪将低于目前最后一年2150万的薪水。
　　但是今年签约诺维茨基能得到旱涝保收的4年，2011年新的劳资谈判也不会影响到他。选择跳出最后一年合约同样使小牛有薪金空间签下另一名球员。虽然小牛薪金总额仍会超过工资帽，但起码这会让库班少交些奢侈税。从诺维茨基的角度来说，这份新合同将使他不会遭受任何先签后换的可能。
　　我们来看看诺维茨基的3种选择：1.执行完最后一年合同，到2011年成为完全自由球员。那样的话，他将受制于新的劳资协议，届时签下合约的薪金总额和年限很有可能双双缩减。2.不跳出合同，在目前合约基础上续签3年。但是这份合同2011年之后才会生效，同样得听命于新出台的劳资协议。而且由于是一份延长合同，这意味着其中的条款、项目都不会更改，诺维茨基无法得到不可交易条款。3.选择跳出合同，与球队签下一份9500万左右的4年合同，下赛季执行新合同。
　　而且由于迄今为止诺维茨基整个职业生涯都在为小牛效力，新合同中能够加上不可交易条款。现在，科比-布莱恩特是联盟中唯一一位拥有此项霸王条款的球员。一名球员在联盟效力8年以上，而且在一支球队至少效力4个赛季，便可寻求不可交易条款。面对从此简单的选择，相信诺维茨基即将成为继科比之后联盟第二个拥有不可交易条款的特权球员。
　　(草头王)

