湖人最重核武竟被自己人废黜 球不给科比也得给他!
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，洛杉矶湖人队未能延续主场的强势，他们在菲尼克斯进行的西部决赛第三战中以109比118落败，他们错失在西部决赛中取得3比0领先的机会。作为前两场湖人最有效率的进攻利器，保罗-加索尔今天依旧带给球队稳定的进攻贡献，可湖人队在关键时刻并没有给他更多的触球机会，这成为湖人队落败的原因之一。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　23分和9个篮板，加索尔再次送出一份令人满意的统计单，他的进攻效率也相当不错，他全场14投11中，可是他仅仅得到两次罚球机会，而阿玛雷-斯塔德迈尔全场得到18次罚球机会。这中间固然有小斯打得更有侵略性、湖人队球员的犯规较多和主场哨等因素，可究其原因的话，加索尔在比赛中的得球机会远没有小斯那样多，这才是问题的症结所在。拉玛尔-奥多姆今天状态糟糕，可他也得到14次投篮机会，显然他侵吞了加索尔的不少进攻机会。
　　作为湖人队内线无可争议的核心，同时也是三角进攻体系的轴心，加索尔在进攻中理应得到更多的触球机会，可实际比赛中却并不是这样的情况。上半场当太阳队更多地采取人盯人防守时，湖人队球员们在执行进攻时还会更多地把球交给加索尔去进攻，不论是面对罗宾-洛佩斯、小斯还是钱宁-弗莱，加索尔的个人进攻都不可阻挡，这让他在场上保持极高的进攻效率。
　　然而，当太阳队把防守换成联防后，场上却出现了完全不同的情况，加索尔的接球机会大幅减少，湖人队进攻时更多地是在外线进行漫无目的传球，他们很少把球交到加索尔的手上，加索尔在内线积极要位，可是队友们并没有把球交给他。这一情况在第四节更是明显，比分落后让科比-布莱恩特、奥多姆等人都打得有些急躁，他们进攻时经过几次简单的外线传球后就仓促选择了外线出手，这种情况下的投篮命中率显然无法令人满意，结果就可想而知，湖人队的整体进攻哑火，太阳队抓住机会拉开分差。
　　在湖人队的进攻体系中，加索尔扮演很重要的角色，他的高度和传球能力让其成为最合适的三角进攻轴心。在湖人队进攻时，他们最先做的就应该是把球交到内线的加索尔手中，由他再来进行分球，或选择是否在内线进攻，当卫冕冠军采取这一进攻模式时，这恰恰是他们进攻最高效的时刻，有时候即便不传球给科比，也不能不传球给加索尔。可惜，今天的美航球馆湖人队并没有坚决贯彻这一战术，加索尔没有被太阳队的防守压制，而是被队友们“无视”，这让湖人队对位太阳队时最有优势、最有把握的一个进攻点“被废”，这也造成了他们第四节的进攻不力。
　　第二场中加索尔就曾在第四节完全掌控内线，他用统治性表现减轻了科比的压力，他也带领湖人队赢得胜利，经过这样一场比赛后湖人队显然应该更清楚加索尔的价值和作用，可是今天他们并没有充分利用好自己的最强点，这正是湖人队时常会暴露出的弱点。当总比分2比0领先后，他们也不自觉得出现精神上的懈怠，这让他们在贯彻战术时不再坚决，这也影响了他们的场上表现。今天的失利应该是对湖人队的一个触动，相信第四场之前他们会针对太阳队的联防做出更多准备，加索尔应该也会在进攻中得到更多的机会。
　　(Melody)

