超级第六人吃迷魂药连犯错 纳什妙传神投太阳反超
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，西部决赛继续进行，洛杉矶湖人开赴菲尼克斯，挑战太阳。带着2-0领先的总比分，湖人希望趁胜追击，而太阳则面临生死抉择，输球的话将基本丧失进军总决赛的希望。
　　首节比赛结束，湖人32-29领先太阳。
　　第二节开始后，湖人的替补们开始上场，罗恩-阿泰斯特在场上带着轮转阵容打。这一阶段双方的命中率都有所下降，但比赛不会缺少精彩镜头，香农-布朗贡献了一次极其精彩的补扣。当时队友在罚球，布朗从三分线外启动，提前判断出球的走向，抢在所有人之前提前起跳，在空中等着球崩回来，然后双手把球塞进篮筐。这个球速度、弹跳、判断力缺一不可。以前只有迈克尔-乔丹和阿伦-艾弗森等巨星曾经做出过。
　　湖人的轮转阵容命中率逐渐下降，但太阳的替补状态也不好，戈兰-德拉季奇表现不错，但钱宁-弗莱依然毫无手感。太阳队友都很信任他，依然为弗莱传球，给他出手机会。可是第二节第4分钟到6分钟这一段，弗莱在外线两次出手、在内线一次勾手均没有打中，而且从球砸篮筐的位置来看，弗莱的出手不是力量大小的问题，线路都是歪的，可见连续的打铁已经让他的信心大减。此前，弗莱还有一次在三秒线侧翼单打德里克-费舍尔，可他有气无力地顶了一下后就转身勾手了，同样偏出。
　　太阳好不容易把比分追到35-36，结果连续进攻不中被湖人打反击，比分又拉大到41-35，太阳赶紧请求暂停，并陆续换上主力球员。
　　纳什回来以后手感不减，他在与小斯打挡拆的时候虽然无法找到空档转球，但纳什还有神准的中投，他在加索尔面前跳投命中，解了太阳连续进攻不进的窘境。纳什上场后，奥多姆好像吃了迷魂药一样连续犯错误。奥多姆先是救一个没必要的底线球，捞回来反而直接传到篮下无人防守的小斯身上，小斯单手重重将球砸进篮筐。第二节还剩4分06秒，纳什从底线带球兜出到外线，把球传给格兰特-希尔，此时奥多姆和加索尔都被纳什带出了篮下，这时谁都没有注意到罗宾-洛佩斯还在湖人篮下，希尔果断传球，洛佩斯接球后重扣得分。再一个回合，纳什与小斯打出经典挡拆，小斯从奥多姆的防守空档里接球后一鼓作气上篮得分。若非科比抢下前场篮板，拉杆打板打二次进攻得分，湖人已经被反超。第二节还剩3分钟，太阳将比分追成45-45平。
　　由于菲尔-杰克逊与裁判喋喋不休，裁判吹罚了一次技术犯规，纳什操刀罚中，太阳46-45反超1分。稍后纳什先是挡拆助攻洛佩斯得到2分，然后又造了科比的进攻犯规，并且投中一记中距离，太阳打出了最佳局面，52-47领先湖人。
　　在洛佩斯错位吃费舍尔造成犯规后，小洛稳健2罚2中。而湖人半场前最后一攻科比超远三分球出手偏出，约什-鲍威尔双手补扣命中，力道十足也很想布朗刚才的补扣，可以鲍威尔出手前时钟已响起，所以得分无效。
　　上半场比赛结束，太阳54-47领先湖人。科比14投9中得到19分，还送出5个篮板和5次助攻。加索尔得到12分。太阳方面纳什仍然是头号人物，他得到11分7次助攻，小斯13分，洛佩斯也贡献10分。
　　(Zorro)

