禅师怒批球队未贯彻战术 小斯：42分是对外界回应
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，阿玛雷-斯塔德迈尔用最好的方式对外界的批评做出了回敬，他的出彩也让西部决赛中注定不会出现横扫局面。小斯得到平季后赛生涯最高的42分，其中有29分来自下半场，他还有11个篮板，他的强势表现帮助菲尼克斯太阳队在主场以118比109击败洛杉矶湖人队，他们将总比分扳为1比2。
　　“只是打得更有攻击性，真的坚持这一点，”斯塔德迈尔谈起自己的表现，“今天我想在场上表现得更有侵略性，我一直坚持这样的打法。”
　　两天后的第四场中，太阳队如果再次赢球，他们就可以扳平系列赛的总比分。前两场比赛在内线被湖人队完全统治后，太阳队今天赢得了大个子之争，他们在罚球线上完全压倒对手。罗宾-洛佩斯带给球队需要的内线强硬，他在31分钟内10投8中得到20分，这是他伤愈付出后在季后赛的最多出场时间。太阳队全场42罚37中，小斯一人18罚14中，而湖人队的罚球20罚16中。
　　科比-布莱恩特得到36分、11次助攻和9个篮板，保罗-加索尔得到23分，可是湖人队并没有从其他球员那里得到前两场那样的帮助。作为NBA历史上常规赛三分球第二好的球队，太阳队今天三分球20投5中，杰森-理查德森7投4中，其中包括终场前26秒的三分球终结了湖人队的翻盘希望，同时结束了湖人队的季后赛八连胜。 理查德森得到19分，史蒂夫-纳什得到17分和15次助攻。
　　“我们的确没有在场上打出我所希望的表现，”湖人队主帅菲尔-杰克逊评价说，“在最后，球员们也没有按照我所要求的去打。”
　　前两场因为表现低迷，小斯遭到了外界的批评，今天他用抢眼的发挥证明了自己，第三节独得16分，第四节得到13分。
　　“我对比赛的决心和态度从不应该被质疑，”小斯继续说道，“我总会付出100%的努力。对篮球比赛，我总会全情投入，今晚我出场后承担起了球队的责任，对我们而言这是一场必须要赢下的比赛。”
　　太阳队主帅阿尔文-金特里称他知道小斯会在场上用表现做出回应。
　　“他知道自己在洛杉矶表现不佳，他肯定会有所回应。”金特里满怀信心地说道。
　　太阳队在今天更多的采取联防，这让他们有效压制湖人队的进攻，金特里满意球队的防守表现。
　　“当他们能够不断把球投中时，我们只好把防守变成联防，”金特里谈起防守改变，“今晚这一战蜀奏效了，我们一直坚持着，这让我们赢得了胜利。”
　　太阳队赢球，可钱宁-弗莱依旧低迷，他今天7投0中，其中有5次三分出手。整个西部决赛期间，他20投仅有1中，三分球14投仅有1中，他已经连续17次投篮不中。
　　(Melody)

