霍华德只剩一丝苦笑 失利使魔兽似犯错小孩般沉默
　　终场哨声带走奥兰多试图翻盘的美梦，也带走了霍华德的笑容。
    赛后的魔术更衣室，卡特被记者团团围住，刘易斯面前放满话筒和录音笔，就连巴恩斯身边也站着两个女记者。此时的霍华德，正坐在更衣柜前，摆弄着手机，面无表情。每当有记者上前，他总是挥挥手以示拒绝。霍华德没有闲聊的心情，更没有接受采访的心情。新闻发布会上，他那大男孩般的轻松笑容无迹可寻，取而代之的是皱眉、是摇头，是万般无奈下挤出的一丝苦笑。
    7分、7个篮板的数据难堪至极，更尴尬的是，场上的霍华德孤立无援，根本得不到队友的帮助，却又无法独力冲破由加内特领衔的绿军内线包围圈。71比94败走波士顿，魔术已经0比3落后。此前还没有一支球队能在0比3的情况下实现逆转，奥兰多人晋级总决赛只剩理论希望。
从欢笑到苦笑
    “嘿，你的耳机不错啊，听什么呢？”魔术赛前更衣室，记者指了指霍华德的耳机，上面印着一个“超人”标志。
    “我们要回家……我们要回家……”霍华德说得阴阳怪气，说完就笑，笑着笑着还刻意变调，似乎生怕与不远处杰森·威廉姆斯的笑声雷同。他好像闲不住，在更衣室里来回走，拉着巴斯说两句，又跑到小尼尔森身边讲两句，笑容始终挂在他的脸上，还不时扯着嗓子喊两声“嘿”、“喂”、“哦”。与沉闷的凯尔特人更衣室相比，魔术这边轻松自在，反而更像领跑者。
    就算走进赛场，霍华德的笑容还是收不住，出场仪式前的热身，他将球抛向篮板后高高跃起，接到反弹球后单手暴扣，落地后看了看身边的刘易斯。刘易斯不动声色，霍华德却笑了起来，仿佛是自己把自己逗乐了，任凭全场球迷嘘声不断，他也毫不在意。
    然而，当赛后魔术的更衣室再次向媒体开放时，霍华德埋着头，越埋越低，耳朵都快贴到大腿。记者们上前打招呼，他头也不抬就挥挥手，看上去，此时的霍华德就像一个犯了错的小孩，不敢说话，更别提笑两声。其实，赛后的霍华德还是笑过，哪怕只有一次———当他在新闻发布会上听到那个问题。
    “德怀特，你知道自己的球队状态不够稳定，你也有所起伏，对于这个结果，你觉得惊讶吗？”一名记者问。
    此时，霍华德想了想，尴尬地挤出一丝苦笑，这表情与赛前自由自在的怪笑反差实在太大。“我不惊讶，”霍华德停了停，语速放慢，声音越来越小，“我现在觉得球队必须尽快找到自己。过去三场球，我们打得一点不像奥兰多魔术队，看起来就像我们的身体在这儿，魂魄却不翼而飞。”
    他的确显得有些失魂落魄，从第二场狂砍30分到第三战仅得7分，霍华德根本找不到进攻的节奏。此役凯尔特人对他的防守策略很明确：不包夹，实在不行就犯规。开战不到三分钟，他就两罚不中。不知是否担心自己的罚球命中率，从那以后，霍华德每次出手都显得力不从心，匆匆忙忙，毫无第二战时的冷静与沉重。先是帕金斯，后来是加内特，其间戴维斯和拉希德也偶尔对他进行顶防，凯尔特人最终将霍华德的得分限制到7分。
    当终场哨声终于哨响，霍华德站起身走向球员通道，额头上的汗水已经风干，脖间挂了条毛巾。他不时回头望一眼球场上空的大屏幕———71比94的数字已经定格。
    “他们打得确实比我们棒，”霍华德说得很无奈，毕竟输了球，大男孩再怎么无忧无虑也会郁闷，“每一个争抢球的过程中，他们都全力以赴，从开场那一刻直到比赛结束都是这样，这就是他们胜利的原因。”
孤立无援很无奈
    细细听来，霍华德赛后的这番话似乎不只针对于自己。首节行将结束，“白巧克力”给他送球，被拉希德一掌打掉；次节还剩20秒，安德森给他吊球，又被加内特断下。在场上，尤其是上半场，他每一次持球都显得来之不易，既是凯尔特人的防守使然，也是队友缺乏足够的火力支持所致。
    不知霍华德心中真在怪队友，可魔术赛后更衣室的情景实在与过去相距甚远。魔兽不笑，甚至一声不吭，独自坐在更衣柜前，在他身边，只有布兰顿·巴斯偶尔上前说两句话，但霍华德也只是蹦着单词，看上去爱答不理。
    “我们输了一场非常关键的球，下一场再不赢，我们的赛季就结束了，没人愿意看到这样的结果，”巴斯说，“他(霍华德)的心情肯定也不好受，因为之前的比赛我们打得很顺……”
    “赛季打到现在，我始终觉得没有任何对手比我们强，比我们更勇猛，”听听霍华德这番话，其中似乎有很多引申而出的含义，“他们只是比我们努力，过去三场比赛，他们就是这样的，所以，他们领先了。”
    倒不是球员不努力，而是从某种意义上说，魔术早已被凯尔特人牵着鼻子走。外线手感不佳，霍华德的进攻责任必须增加。然而，绿军提前变招，不再包夹霍华德，如此一来，他根本无法为外线扯开空当。这一战，魔术虽投中8个三分球，但卡特5投1中，刘易斯4投全失，两个主要外线得分点失准，魔术又无法为霍华德拉开空间。
    “和常规赛相比，他们一点没变，还是那么凶狠，”霍华德显得很无奈，“他们打的是整体篮球，还有好几个老将，他们之中有很多球员了解真正的篮球，他们阵中还有好几个领袖级别的球员，有时候，他的状态起伏不定，但最终走上正轨。”
    新闻发布会结束后，霍华德向球员通道走去。十分钟前，加内特在这里接受了英雄般夹道欢呼，而当霍华德来到这里，球迷不再笑脸相迎，几个身穿凯尔特人队队服的小球迷甚至还在“嘘”他。霍华德头也不回，三步并两步向前奔去。
    霍华德的微笑，不知何时才能再现。

