科比36+11+9超巅峰乔丹 5次无奈输球却成1生之痛
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，洛杉矶湖人客场109-118输给了菲尼克斯太阳，西部决赛总比分变成2-1，湖人横扫计划破灭了。科比-布莱恩特延续了他本次系列赛的出色状态，砍下36分，11助攻和9个篮板的准三双，但他一个人的努力无法给球队带来胜利。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　很可惜，尽管科比拿到了36+11+9这样全面的数据，但他一个人的努力没能扭转球队的命运。湖人前两战中表现出来的统治力不见了，内线的实力格局被对手彻底扭转，要不是飞侠拼了命在支撑，湖人今天可能连第四节都撑不到。再一次，科比尝到了些许无助的感觉，只是希望这种感觉不要来的太多。
　　不能因为这样一场失利就否定湖人的内线球员，胜败乃兵家常事，但当内线几员大将失去威力的夜晚，科比确实显得势单力孤。他的个人进攻确实犀利无比，太阳想尽办法也限制不了他的得分。全场比赛科比24投13中的命中率说明了一切。可没办法，一个人的精彩，始终抵不过对手全队的发挥。
　　36分11助攻和9篮板，这还是科比季后赛生涯首次拿到如此全面的数据，放在湖人队史上，这也是1991年之后有季后赛详细数据以来的第一次。放眼全联盟的话，过去19年也只有勒布朗-詹姆斯、史蒂夫-纳什和“滑翔机”德雷克斯勒做到过36+11+9，即便是当年巅峰期的乔丹，在季后赛中也未曾有过如此全能的表现。科比今天虽然做到了，但迎接他的却是一次失利。
　　太阳用自己的表现证明，他们绝非不堪一击，在用联防限制了湖人内线的发挥之后，他们有资本去放科比一个人发挥，飞侠的高分在这种时候变得苍白无力。今天，也是科比季后赛生涯第72次单场得分30+，很值得一提的是，科比这72次30+中，有7次是对阵太阳时得到的，这7次飞侠高分表演中，湖人却只有2胜5负，胜率相当低。太阳，仿佛总能有办法在科比得高分的时候击败湖人。
　　科比季后赛生涯曾在国王身上砍下过9次30+，其中只输了2场；更是11次在马刺身上拿到30+，其中也只输了3场。可是面对太阳这个同区对手，科比多次品尝了高分输球的感觉，昔日季后赛生涯最高的50分，也是输给了太阳。今天，科比第五次在自己状态出色的夜晚品尝到输给太阳的苦涩，这些失利都将成为飞侠心中难忘的痛。
　　(毛毛)

