隆多飞身扑球显必胜信念 魔术惨遭蹂躏已身心俱疲
　　半决赛4比2克骑士，东部决赛又眼瞅着要横扫魔术，凯尔特人越战越强。和魔术第三场，“绿衫军”赢了23分，从身体和精神上都摧垮了对手。 
　　第二节的一球最能说明凯尔特人的精神状态，按照加内特的说法，“那个球，完全就是在告诉对手‘我比你更想赢’”。 
　　魔术前场进攻传球被破坏，皮球跳到后场。“白巧克力”威廉姆斯离球最近，却没有及时把球拿住。一直追在他身后的隆多奋不顾身地前扑抢球，右手从威廉姆斯腿间穿过一挑，
　　左手旋即搂住皮球。没等威廉姆斯反应过来，隆多立马起身，突破到篮下轻松打板命中两分。“我就想借机发动进攻，”隆多说，“可他卡住了我的角度，我才决定前扑抢球。” 
　　“我没想到他能抢到，”里弗斯说，“说实话，我认为杰森·威廉姆斯也没想到，我不知道他是怎么做到的。” 
　　隆多的神奇不仅在于救球本身，更主要的是因为他抢球前，凯尔特人已经34比17领先。一般情况下，谁还会这么拼命？可隆多没这么想，他这一得手，整个TD花园都沸腾了。原本
　　领先的凯尔特人打了这记“强心针”，更是斗志昂扬，风卷残云般把魔术打成了筛子。里弗斯说：“如果这种球都不提气，那就没球能提气了。”“大宝贝”戴维斯说得更夸张：
　　“那球太牛了，他是哪儿来的？简直是火星人。”

