一人发挥失常令魔兽爆发 绿军夺冠取决能否用好他
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，这原本该是凯尔特人横扫魔术队的一晚，但是魔术队竟然可以从波士顿逃生，关键原因除了贾马尔-尼尔森最后时刻的连续两个三分，最根本的还是凯尔特人队无法遏制德怀特-霍华德的发挥。
　　‘魔兽’今日19次出手13次命中，并获得了14次罚球机会，从中获得了6分，最终是拿下32分和16个篮板的大号两双。在关键的第四节后半节和加时赛，霍华德一共拿下了9分。尤其是加时赛的最后1分半钟，是霍华德的两个前场篮板后的补篮得手，两度将分差拉开，确保了魔术队的胜利。
　　值得一提的是，这也是霍华德在这个系列赛表现最好的一场球。之前三场比赛，除了第二场拿下30分8个篮板，在第一场和第三场，霍华德的得分加起来竟然只有20分。
　　遏制霍华德的发挥是凯尔特人前三场能够取得全胜的关键，而凯尔特人遏制霍华德的利器就是拉希德-华莱士。
　　主教练多克-里弗斯也不讳言，在系列赛开始之前，他就表示，拉希德会是凯尔特人对付魔术队的秘密武器。事实证明，里弗斯所言非虚，拉希德的身高和臂展对于霍华德是一个制约，同时这位老将丰富的季后赛经验以及多样的防守手段都是年轻的霍华德难以应付的。
　　霍华德发挥最差的两场球，都有拉希德-华莱士的功劳，第一场比赛，拉希德拿下13分，4次犯规，而第三场比赛，他已有10分4个篮板的进账。
　　拉希德最让霍华德无奈的一点就是他的滑头，拉希德总是用他的双臂和霍华德手臂缠绕在一起，将自己的整个人挂在霍华德的身上，这就让霍华德失去了爆发空间。而一旦霍华德失去了他的爆发力和运动能力，他的威胁性就大大降低。在第一场和第三场，霍华德的直接进球都只有3个。霍华德毕竟还年轻，没有加内特这种成熟球员的耐心，当频繁的被拉希德所纠缠的时候，当不能顺畅自如发挥的时候，他的积极性也就大大降低。
　　只是，拉希德的问题在于他不能总是有这样的出色发挥，他的精神专注度始终是一个问题。这一场比赛，显然拉希德不够专注。第四节开始时，他顶替加内特出场，结果是不但在进攻中没有建树，同时还吃到了一个技术犯规，并在随后的进攻中因为急躁被吹了进攻犯规。短短的几分钟，原本属于凯尔特人的大好局面被魔术队逆转，令得里弗斯赶紧叫一个暂停换人，让加内特重新出场。而自那以后，里弗斯也再也不敢让拉希德回到球场上，这的确让凯尔特人少了一个后顾之忧，不用担心拉希德在球场上当魔术队的第六人，但也让自己少了一个遏制霍华德发挥的关键人物。
　　格伦-戴维斯尽管足够努力足够拼，但身体先天条件和防守经验上有明显不足，给予了霍华德很大的发挥空间。至于加内特，这一场，他和霍华德陷入了过多的缠斗，几次被霍华德用肘部击中的加内特甚至出手攻击霍华德，这也影响了加内特的情绪。这是加内特在这个系列赛出场时间最多的一场，达到了41分钟，足以体现出凯尔特人队毕其功于一役的决心。只是最终还是令得魔术队全身而退，这个系列赛的最终结果又有了一丝悬念。
　　如果凯尔特人队要想击败魔术，他们最终还是得用好拉希德这颗棋子，如果能够像第一场和第三场那样，成功的用拉希德和霍华德兑子，那么魔术队的赢面就极大。倘若让霍华德充分发挥，那么情况就会有些堪忧。
　　值得指出的是，用好拉希德，这对于凯尔特人的意义并不仅仅是这个系列赛。未来总决赛的可能对手，湖人队的最大优势就是内线，届时，里弗斯同样需要拉希德的身高臂展以及防守经验来对付保罗-加索尔。
　　拉希德是一个顽主，要想好好的利用这颗棋子就需要用与众不同的方式来调教。像今天这般的弃用，对于凯尔特人队来说是不智的行为。里弗斯还得找到方法来激发怒吼天尊，他又该给老帅拉里-布朗打个电话咨询下，询问调教拉希德的诀窍。
　　(大脸猫)

