尊严之战!魔术拒绝横扫 客场加时险胜1-3凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，魔术在客场加时以96-92击败凯尔特人，将东部决赛总比分扳成1-3，避免被横扫。您怎看东区决赛魔术客场扳回一局、将大比分追为1-3？>>>>
　　贾米尔-尼尔森在加时投中两个三分，挽救了魔术。他最后时刻6犯出局，全场拿下了23分9次助攻，成为头号功臣。“魔兽”德怀特-霍华德过早陷入犯规困境，但仍拿下了32分、16个篮板和4个盖帽。JJ-雷迪克半路杀出，投中3个三分球，拿下了12分，拉沙德-刘易斯13分，马特-巴恩斯10分。文斯-卡特9投仅1中，只得3分。
　　凯尔特人未能在主场晋级，下一场将移师奥兰多。保罗-皮尔斯拿下了32分11个篮板，雷-阿伦22分，凯文-加内特14分12个篮板。拉简-隆多9分8次助攻。
　　魔术已经没有退路，开场之后全力进攻，投篮成功率比前几场都高。首节还有7分22秒时，霍华德空中接力扣篮得手，魔术以14-9开局。凯尔特人几度缩小差距，在本节还有44.5秒时只以26-29落后。刘易斯在本节将结束时三分命中，魔术以32-26结束首节。
　　刘易斯在第二节开始后不久又三分命中，魔术以35-28扩大优势。前三场表现都不如人意的刘易斯今天终于有所起色。霍华德在篮下也更为强硬，不但频频得手，还多次罚球命中，上半场就有17分进账。前两节魔术以51-47领先，这是他们在这轮系列赛中首次上半场领先。
　　第三节开始后不到两分钟，霍华德又一次空中接力扣篮得手，魔术以55-47领先。不过好景不长，本节过半时，霍华德吃到第四次犯规，只得下场休息。凯尔特人开始反击，以一波6-0结束本节，前三节以68-67反超。魔术本节最后4分钟一分未得。
　　雷迪克发威，他在第四节开始后两度三分命中，一人包办魔术本节前7分，魔术打出7-2，以74-70超出。魔术此后3分钟未能得分，凯尔特人连得6分，以76-74反超。这轮对决终于有了季后赛你死我活的紧张气氛。
　　常规时间还有2分24秒时，霍华德与尼尔森再次配合，空中接力扣篮得手，这是他全场第四次空中接力扣篮，他还造成了犯规，连投带罚拿下3分，魔术以85-78领先。皮尔斯针锋相对，马上突破重扣还以颜色，在雷-阿伦三分命中后，皮尔斯很快又打三分得手，凯尔特人打出一波8-1，将比分扳成86-86。
　　魔术关键时刻失误，不过皮尔斯这次投篮不中。魔术也投篮失手后，凯尔特人控制最后一攻的机会，但魔术顽强地化解了他们的进攻，双方进入加时。
　　加时的气氛更为紧张，两队连连投篮不中，而霍华德两次罚球也都失手。在比赛还有2分42秒时，尼尔森打板命中三分，才打破僵局。凯尔特人再度投篮不中后，尼尔森又三分得手，魔术以92-86领先。
　　雷-阿伦也不示弱，此后也两度三分命中，在比赛还有1分13秒时，凯尔特人将比分追成92-94。尼尔森此后失手，但霍华德抢下进攻篮板，补篮得分后，魔术将优势扩大到4分。凯尔特人此后连续投篮不中，失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(吴哥)

