东区决赛IV首发：霍华德困兽犹斗 绿衫军剑指横扫
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，波士顿凯尔特人坐镇主场迎战奥兰多魔术。目前绿衫军以总比分3-0领先对手，距离3年内第2次总决赛之旅仅一步之遥。
　　昨天ESPN组织了一个投票活动，有逾9成的球迷认为凯尔特人将横扫魔术。原因无他——迪斯尼军团上一场打得毫无抵抗能力。据说魔术将士也都对这种一边倒的局面感到惊讶，斯坦-范甘迪就说：“我很吃惊，因为球队根本没拿出像样的比赛强度。”杰森-威廉姆斯的看法类似：“我现在也不敢相信我们竟然以0-3落后了。”
　　今年NHL东区半决赛波士顿Bruins先赢3场被费城Flyers连扳4局，凯尔特人自然不想重蹈同城球队的噩运。在凯尔特人的历史上，总共出现过10次3-0领先的局面，最终他们都在5场比赛中解决战斗，魔术更现实的目标是尽量把绿衫军拖得久一点。
　　魔术应该如何反弹？霍华德的回应仅限精神层面：“我不会放弃的，队友们也不会，现在不是沮丧的时候，我们毕竟在从事深爱的运动。”
　　以下为双方首发阵容：
　　魔术：贾米尔-尼尔森、文斯-卡特、马特-巴恩斯、拉沙德-刘易斯、德怀特-霍华德
　　凯尔特人：拉简-隆多、雷-阿伦、保罗-皮尔斯、凯文-加内特、肯德里克-帕金斯
　　(贝吉塔)

