前瞻：太阳找到击垮湖人秘籍 纳什拜纳姆伤势影响谁
　　新浪体育讯　对于洛杉矶湖人队而言，他们在菲尼克斯太阳队的地盘上输掉1场比赛还是可以忍受的，但倘若输了2场，那么卫冕冠军将会开始感到不安。北京时间5月25日，太阳队将在明天继续坐阵主场迎接湖人队的挑战，后者暂时以总比分2-1领先太阳队。
　　杰克逊在上一场输给太阳队后感叹称自从联盟设立了防守三秒后还没见过有哪支球队在季后赛中如此频繁地使用区域防守，而科比-布莱恩特也对此表示担忧，在被问及休战1天是否足以帮助湖人队找到破解太阳队区域防守的办法时，科比则摇了摇头说：“没有，注定是一场难打的比赛。”
　　事实上这也成为了太阳队击溃湖人队的唯一办法，他们在头两回合较量中将自己的进攻发挥的淋漓尽致，但仍旧无法与对手抗衡。尽管主教练埃尔文-金特里承认太阳队在第三场比赛中所使用区域防守的频率要超过他的预期，不过没有理由在这种方法非常奏效的情况下改变防守策略，“我们会尽一切努力找寻赢球的办法。”金特里说：“无论怎么打比赛，能赢球就是王道，假如像有些人所说的那样，我们必须采取那种娘娘腔般的防守手段才能赢球，那也无所谓。”
　　史蒂夫-纳什的鼻子和安德鲁-拜纳姆的膝盖都是双方球队最关心的事情之一，不过纳什称自己的鼻子早已习惯了骨折的滋味，而相比他在与圣安东尼奥马刺队的比赛中用一只眼睛打球，如今的状况并不像人们所想象的那样糟糕，“看到他有多坚强了么？纳什在上一场比赛受伤后还试图摆正自己的鼻子，我的妻子曾在一起事故中鼻部骨折，她看都不敢看医生是如何将鼻子矫正。”金特里说。
　　拜纳姆在第三场比赛中过早地身背4次犯规，主教练菲尔-杰克逊在赛后称可能会考虑让他缺席明天的比赛以便得到更充足的休息时间，但他今天却表示拜纳姆依旧会在明天登场亮相，“我在今天早晨和他谈过，他觉得身体没问题。”杰克逊说：“我只是担心他在透支自己的身体，不过他告诉我没事，而无论缺席与否，我都是为这个系列赛而着想。”
　　湖人队的内线优势在头两场比赛中已经展现无遗，不过阿玛里-斯塔德迈尔和罗宾-洛佩兹这对太阳队内线组合却在上一场比赛中显现出了威力，这也必然会引起湖人队的重视，“我不确定对手会怎么对付我们。”斯塔德迈尔说：“但我敢肯定杰克逊一定会想出一些办法。”
　　科比-布莱恩特的准三双未能帮助湖人队取得胜利，他也认为湖人队需要更多的球员挺身而出才能赢下比赛，而诸如上一场比赛中的全队三分浪射表现是绝对不能再出现了，“我们不是一支在三分线外发挥稳定的球队。”科比说：“我们虽然得到了不错的出手机会，但由于进攻时间即将耗尽，因此我们的出手总是很仓促，假如我们能在每次进攻的前17秒内出手，那么状况会改善许多。”(喜欢)

