新疆新赛季目标只有夺冠 2大NBA强援成球队杀手锏
　　中新社乌鲁木齐11月3日电 (记者 孙亭文)新疆广汇篮球俱乐部3日终于证实，该俱乐部两名外援已经到新疆17天，现在距离2010-2011赛季中国男子篮球联赛(CBA)常规赛还有一个多月的时间，两名外援正加紧时间和队友进行磨合训练。
　　新疆广汇篮球俱乐部董事长侯伟说，该俱乐部从今年3月份开始，通过美国的篮球经纪公司募选外援，最终在6月份敲定两名上赛季的NBA现役球员昆西·杜比和詹姆斯·辛格尔顿。
　　侯伟说，新疆广汇飞虎队经过10年磨练，已经有了不错的战绩，近两年更是拿到了两届亚军。今年，俱乐部和篮球队教练蒋兴权根据队伍的情况，强力引进两名外援，弥补队伍的不足和缺失。“两届亚军，亚军的前面只有一个选择，就是夺冠”。
　　当日，当记者抵达广汇俱乐部球场时，正看到该篮球队正进行紧张训练，两名外援也在其中。
　　两名外援训练完毕之后接受媒体采访时表示，自己来CBA的目标正是季后赛总冠军。昆西·杜比说：“来新疆之前，已经通过经纪人了解新疆广汇飞虎队，得知他们已经拿了两届亚军。来新疆后，感到队友都很随和，很容易接触，现在正和队友训练磨合，自己的目标是拿到CBA总冠军，我和詹姆斯·辛格尔顿一起来的，他的目标也是冠军。”
　　据悉，外援昆西·杜比现年26岁，曾效力于国王队，身高1.9米，NBA生涯场均出场10.7分钟，贡献4.1分。09-10赛季杜比转战土耳其联赛，并以场均24分荣膺土耳其联赛09-10赛季的得分王。詹姆斯·辛格尔顿曾效力于小牛和奇才，今年29岁，身高2.03米。上赛季，作为奇才的替补内线，辛格尔顿共计出场32次，每场平均6.1分、6.9篮板。完

