太阳一招令西部决赛仍有悬念 被逼投三分禅师头疼
　　新浪体育讯　洛杉矶湖人队在与菲尼克斯太阳队的第三场较量开始阶段一度掌握着领先，但随着后者改用区域防守后，湖人队的优势转瞬即逝。北京时间5月25日，《洛杉矶时报》报道了湖人队现在遇到的大麻烦，因为倘若他们无法找到对付区域联防的办法，那么这就意味着西部决赛仍将充满着悬念。
　　太阳队的防守迫使湖人队不得不一次次采取外线进攻，而全队总共出手32次三分球也创下了球会在季后赛中的纪录，“这并不是我们希望看到的打球方式。”这让主教练菲尔-杰克逊有点头疼。
　　随着防守三秒违例的诞生，NBA的球队如今已经越来越少使用区域防守，但太阳队却似乎掌握了其中的精髓，“正是因为对方采用区域防守才令我们使用外围进攻手段，我们始终难以将球送到最舒服的位置上。”前锋保罗-加索尔说：“在你面对区域联防时，这样的错误就会经常出现，尤其是当你平时并不时常对付这种防守策略。”虽然加索尔全场14投11中，但他在整个第四节只投进了1球，而湖人全队竟然出手了11次三分，其中有4次来自于罗恩-阿泰斯特。
　　对于像湖人队这样拥有众多单打能力极强的球员的球队而言，一对一防守恰恰是他们最擅长对付的，而区域防守则可以轻易地让他们陷入圈套，但理论上来说，假如湖人队的球员能够在第一时间将球传出或让大个球员适时地跑动，那么区域防守的作用将大大被削弱，“要想解决这个问题并不像想象中的那么难。”加索尔说：“球员们需要清楚各自的站位以及如何将球传到出现机会的队友手中，差不多通过一次训练就可以将问题解决。”
　　当科比-布莱恩特被问及湖人队能否找到解决太阳队防守的办法时，他半开玩笑地说：“不能，我们完全被打垮了。”这显然是科比一贯的风格，一切只有当他在球场上得到证明后才有理由得意。
　　(喜欢)

