魔术年薪最高之人成为看客 训练时竟然都10投0中!
　　记者罗珂报道
　　在今年季后赛，当小牛最终败给了马刺时，年薪1980万美元的德克成了千夫所指；当老鹰被魔术打得找不到北，年薪1500万美元的乔·约翰逊被亚特兰大媒体讽刺得体无完肤；当掘金遗憾出局，年薪1580万美元的安东尼被丹佛媒体尖锐地指出没有担当起领袖之职。
　　德克好歹在季后赛场均有26.7分，8.2个篮板的表现；“甜瓜”甚至在季后赛场均拿到30.7分8.5个篮板，还创造了职业生涯季后赛单场最高的42分；乔·约翰逊再低迷，整个季后赛还是有场均17.9分的表现。而现在，拉沙德·刘易斯，这位本季1890万美元工资的联盟第9号高薪者，当东部决赛前三场比赛分别仅仅交出6分、5分和4分的成绩单时，你甚至看不到媒体对他有多少评价。奥兰多的记者也许早就对他失望，而波士顿的记者则根本没把刘易斯当个角。
　　毫无疑问，刘易斯是魔术年薪最高的球员，但他绝非最坚强的，有时，你甚至觉得他很懦弱。第三场比赛开始前，主帅范甘迪扛起责任：“一切问题由我而起，因为是我率领这支球队。”霍华德放出狠话：“我们可不愿意就这样稀里糊涂的回家，比赛还没结束呢！”就连年薪只有刘易斯七分之一的雷迪克，都决绝地表示：“第三场，是一场必须夺下胜利的比赛，没有任何借口。”可刘易斯？他还是在更衣室安静地坐着，然后，在赛前最后的投篮训练时，连续10个三分全部落空。
　　如果你亲眼看到在无人防守的情况下，刘易斯仅仅热身手感都如此之差，就不会惊讶于在生死之战的第三场，他的投篮依然糟糕的现实：三分球4投0中，整个系列赛13投1中。由于表现过于低迷，范甘迪都无法给予刘易斯任何信心：本场关键战役，刘易斯只留在场上28分钟，他上一次在季后赛打得更少时间的比赛，都要追溯到2002年还是在超音速时了。
　　对于魔术而言，他们并不想指责刘易斯太多，毕竟现在魔术需要的，是团结的众志成城，而不是批评。范甘迪只是淡淡地说了句：“球员们应该明白我们的处境，我们现在没什么失去的了，投篮时，他们该拥有信心。”不过专家则直接讥讽道：“我记得刘易斯是本赛季常规赛前10场禁赛啊，怎么变成了东部决赛前三场被关禁闭啦！”言下之意，这样的刘易斯，还不如作壁上观呢。
　　“现在只能证明一件事，那就是刘易斯在越重要的时刻，表现永远越糟糕。”《奥兰多哨兵报》的魔术跟队记者舒密茨恨铁不成钢地聊道：“他唯一能保持的命中率，也会在需要提高的时候，向下跌。”

