三次生杀大权皆从手中溜走 绿军这般灵魂如何能胜
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，在如今的这支凯尔特人中，谁才是真正的领袖？这个问题似乎并不难回答，只要是关注NBA的球迷都会告诉你，保罗-皮尔斯就是这支凯尔特人队中的灵魂。
　　我们现在依然能过想起，保罗-皮尔斯在众多比赛中的绝杀，在上一次凯尔特人拿到总冠军之后的流泪，不过，在今天和魔术的东部决赛第四场中，我们不得不说，皮尔斯完全没有发挥出一支球队灵魂应该起到的作用。也许，今天的皮尔斯不仅仅算不上球队的灵魂，如果真的要算起来的话，今天凯尔特人的失利，倒是有很大一部分要归咎在皮尔斯的身上。
　　32分11个篮板，其实这样的数据并不算糟糕，但是在皮尔斯的三分球统计一项下面赫然写着，0-6，全场的三分球无一命中，皮尔斯在关键时刻，将比赛的压力全放到了雷-阿伦一个人的身上。
　　在常规48分钟的最后一次进攻中，皮尔斯控球推进，这个时候，谁都期待着一次绝杀的出现。但是皮尔斯却一直运球在三分线外徘徊，根本就没有找到出手的机会，最后一个失误，浪费了最后的进攻时间，比赛进入了加时赛。本来在这种最后关头的出手，就没有人期望你一定会打中，与其最终这么浪费机会造成一个不攻的结果，还不如强行投篮，可能还会有奇迹发生。
　　不过，这还不是今天皮尔斯糟糕表现的全部。
　　在加时赛中，雷-阿伦连续的两个三分球让凯尔特人在比赛还剩下1分13秒的时候，将分差缩小到了2分。这个时候魔术队幡然醒悟，对雷-阿伦进行重兵严密盯防，接下去的阿伦再也没有找到出手的机会，甚至没有找到接球的机会。而拉简-隆多的外线能力薄弱，我们都知道，也没有人指望他能够在三分线外投篮命中。因此，这个重担又来到了皮尔斯的身上。
　　这个时候距离比赛结束还有30多秒，魔术的外线防守注意力几乎都集中在阿伦一个人身上，皮尔斯外线拿球之后，出手，球短了，打在篮筐外沿弹出。然后凯尔特人的球员在内线积极拼抢篮板球，球到外线之后又一次落到了皮尔斯手中。皮尔斯一个假动作晃开了扑上来防守的魔术球员，再次在三分线外出手，这次准备时间更充分，出手空间也更大。可惜，皮球还是短了，打在篮筐前沿弹出。
　　如果，皮尔斯能够把握住其中的一次机会；如果，皮尔斯全场不是6投0中；如果，皮尔斯能够在三分线外给阿伦一些支持。
　　根本就没有如果，凯尔特人最终还是输掉了比赛。我们只能说，今天的皮尔斯，作为一支球队的灵魂人物，真的算不上合格。
　　(嘟嘟)

