14年未让第一快刀生锈 关键时绿军唯有他值得依靠
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，在今天凯尔特人和魔术的比赛到了加时赛的最后几分钟的时候。凯尔特人的进攻只剩下了一个主题，那就是，寻找雷-阿伦。
　　时间过的很快，虽然说雷-阿伦看上去并没有什么变老的迹象，但是事实上，他已经在NBA中征战了14个年头了。不管在雄鹿，还是在超音速，或者是现在在凯尔特人，雷-阿伦也许不是比赛中最耀眼的明星，他的扣篮也许不如其他人那么华丽，那么势大力沉，他的突破也许不如别人那么变化多端，但是，仅仅凭借着他一手漂亮的三分球，雷-阿伦就足以跻身联盟的超级巨星行列。
　　当加时赛凯尔特人的落后的时候，拉简-隆多没有外线投篮的能力，保罗-皮尔斯梦游了一整场比赛确实也不值得信任，凯尔特人能够信任的人，只有雷-阿伦了。
　　今天凯尔特人全场一共命中了5个三分球，而这些三分球的得分手上面都写着一个名字：雷-阿伦，一个人包揽一支球队所有的三分球得分，这需要何等的勇气，又需要怎么样的手感？我想这不用我多说了吧。也许，雷-阿伦希望凯尔特人队中有其他球员能够站出来帮助他，但是，不管是前48分钟的常规时间，还是到后面的加时赛中，雷-阿伦都是孤独的，三分线外，只是他一个人的舞台。
　　在加时赛还剩下1分46秒的时候，雷-阿伦在三分线外出手投篮命中，成功的将双方的分差缩小到了3分；在加时赛还剩下1分13秒的时候，还是雷-阿伦，跑出空位之后三分球命中，将双方的分差缩小到了2分。这个时候，魔术已经开始对阿伦进行重兵防守，绝对阻止他在三分线外的出手。而雷-阿伦被盯死的结果就是，凯尔特人再也没有人能够站出来得分，只能眼睁睁的看着魔术通过加时取得了胜利。
　　如果现在有人说，雷-阿伦是NBA中的头号三分球手，还有人会站出来反对么？
　　如果凯尔特人没有了雷-阿伦，也许他们根本就不会像今天加时赛最后关头那么纠结，因为，根本就没有人可以挽救球队，也许比赛结果早就已经注定了。如果凯尔特人没有了雷-阿伦，也许隆多和皮尔斯就会在外线果断出手，反正进不进都一样，当碰运气了。如果凯尔特人没有雷-阿伦，他们也许根本不会站在现在的比赛场上，进行东部决赛的争夺。
　　阿伦可能永远无法成为比赛中最耀眼的明星，但是他确实比赛场上最冷血的杀手。当他在三分线外拿到球的时候，足以让所有对手的脊背发凉。今天加时赛的连续三分球，几乎已经让魔术队闻到了出局的味道。还好，最后两个三分球是皮尔斯出手的，而不是雷-阿伦。
　　我们也许已经忘记阿伦在自己的职业生涯中多少次的挽救自己所在的球队了，我们也许也已经忘记阿伦在三分线外多少次的出手投篮了。但是，雷-阿伦那飘逸的身影和三分线外跳起出手的瞬间，却一直能够定格在我们的记忆中。
　　(嘟嘟)

