2010乐透新秀巡礼之 蛇一样的男人费沃斯酷似波什
　　新浪体育讯　姓名：德里克-费沃斯
　　身高：2米08(6尺10) 体重：112公斤
　　位置：大前锋 生日：1991年07月15日
　　模板：克里斯-波什(最好)、克里斯-威尔考克斯(最差)
　　选秀前景：前三
　　适合球队：篮网、国王、活塞
　  北京时间5月25日消息，“他就像蛇一样灵动，当你还想追寻他的踪迹之时，他已经悄然来到你身后，对你发动致命一击。”这就是所有人眼中的费沃斯，大个子中难以置信的速度，让他早早的少年成名。高三时，他已经是一个视三双如草芥，场均能够拿下23.7分17.1篮板9.1个盖帽的内线怪兽，直至率领南亚特兰大高中获得全美三A冠军，他的数据已然更为全面：27.5分13.3篮板5个盖帽4次抢断。
　　两人具备了太多的相似点，同处大前锋位置，均有超一流水准的速度和敏捷度，都极富攻击性，按照球探的说法——他们都是像蛇一般的男人。在2008-09赛季初，费沃斯还是各大选秀预测榜上第二名的不二人选，但他却在赛季开始让所有人都有些失望。得分从20+到10+的转变，让很多专家认为费沃斯可能在更高对抗的比赛中遇到了麻烦。直至赛季末段，当费沃斯3月11日拿下18分9板绝杀北卡的那一刻起(先后两胜北卡)，人们才相信费沃斯仍是那个超级明星。
　　按照ESPN选秀专家查德-福特的话说，费沃斯在经历了几乎整个赛季的混沌后，终于在赛季末段证明了自己的实力，将自己的表现提升到众人当初期待的高度。包括全国锦标赛在内，先后碰上马里兰(23分18板)、杜克(22分11板2次盖帽)以及俄克拉何马州大的比赛中，费沃斯侵略性十足的打法以及自信，都大有拨开云雾见真容的效果。
　　赛季结束后，终于有专家站出来为费沃斯平反，他们认为身为大一生的他在乔治亚理工的体系中未得到绝对核心地位，本就身性低调为人谦和的费沃斯没有丝毫怨言，他只是在每一场比赛中，用努力去争取机会。分数的下降源于进攻次数的减少，反观其效率——27分钟的短暂出场时间里却能贡献12.4分8.4板以及2.1个盖帽，这样的效率在大学里已经足够出色。
　　费沃斯很快就重新回到了人们的视野，5月初他就被著名选秀网站nbadraft放在了探花位置，仅落后于本赛季大放异彩的沃尔以及伊万-特纳，随后几乎所有的选秀预测费沃斯都没有跌出前三。特别是在美国时间5月20日静态体测数据公布后，费沃斯的数据让所有人卸了最后一丝疑虑：
　　裸足身高已经有2米06、穿鞋达到了2.08米，臂展7尺4(2米23)、摸高9尺4的数据在内线中可以说是出类拔萃。可以说，当初费沃斯最被怀疑的身高不足问题也不再存在，与波什同等的身高以及近似中锋的摸高，都让他足以成为篮下的野兽。
　　当芝加哥联合选前训练营开始之际，费沃斯已经投身到新一轮训练中，这是球探给予他的众多优点中的一个：态度。费沃斯从不像其他年少成名的年轻人一样标榜自己的天赋。即使他在大学时经常在课堂的背后聚集30位以上索要签名的球迷，他也仍然愿意保持低调。他早就习惯于享受聚光灯的焦点，但从未依赖于名声。
　　当有记者问及关于篮网(手握探花签)是否会选择自己的话题时，费沃斯的答案非常得体。“如果能被篮网选中就太棒了。那是个很好的城市，那是个很棒的球队。他们拥有一套年轻的阵容，一群年轻有为的球员，他们只是缺少了一些拼图。”费沃斯就是那块拼图，那个寻觅已久的内线硬汉，能防守、能抢前场篮板能下快攻。
　　对于节奏日渐加快的篮球比赛，球队希望能够大个子具备三项特质：首先，大个子必须热衷于身体对抗，其次是要善于快下进攻，最后是要更多的呆在禁区中。费沃斯恰恰在这三个方面干得非常好，只要18岁的他具备了很好的内线攻守意识以及强于同龄一大块的骨架和肌肉群。强力的篮板，特别是非常擅长于拼抢进攻篮板，虽然有中投能力但更酷爱往篮下进攻，是一个上佳的篮框终结者。这一切都让他看起来是一个内线的百搭，任何队伍都会将费沃斯作为未来重点培养核心。
　　“他已经准备好了。2米08，250磅，天赋过人。”同为今年参选的贾尼-拉沃尔大赞费沃斯，他是费沃斯在乔治亚理工的队友。“一个真正的乖宝宝，对教练言听计从。现在很多天才球员，都以为自己有钱就是一切，而费沃斯绝非如此。他听话，他希望能够在篮球上一直保持进步有所成就。”
　　一位来自国王的内部人士如此评价费沃斯：我现场看过费沃斯的比赛后，就爱上了他的比赛方式；费沃斯让我想起了当年超音速的“雨人”肖恩-坎普，就是那个凭借着野兽般身体、速度与弹跳蹂躏对手，甚至让丹尼斯-罗德曼都苦恼的“混世魔王”，现在费沃斯也可能成为内线的“魔王”。
　　球探报告
　　优点：魔鬼筋肉人，超强的弹跳与速度。善于把握空档，乐于在内线对抗。强力篮板手与盖帽手，内线脚步轻快，18岁的年龄20岁的心脏以及成熟强壮的身体。超强的篮框终结者，同时拥有三分线内一步的中投能力。为人低调，训练态度良好，性格胜似艾尔-霍福德。
　　缺点：进攻端仍然粗糙，没有连续性的进攻表现，除扣篮外无足够的持球进攻能力。乔治亚理工没有好的组织者，让费沃斯无法得到轻松得分的机会，同时证明其独立创造进攻机会的能力不够。需要增加得分手段，需要磨练内线脚步。
　　(阿姆罗)

