头号反贼415万留守小牛 场均仅2分废柴成打工皇帝
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息 据ESPN报道，小牛队后卫德肖恩-史蒂文森已经决定执行自己2010-11赛季的合同选项，下赛季将留在小牛效力。史蒂文森的经纪人确认了这则消息。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　史蒂文森下赛季的年薪约为415万美元，他今年夏天拥有球员选项。不过按照史蒂文森的表现，如果他跳出合同成为自由球员的话很难再签到如此丰厚的薪金。自由球员市场将在7月1日开启，而史蒂文森没有经过多少考虑就决定执行选项，可见他对自己的身价也有所了解。
　　史蒂文森是在今年二月份全明星休赛期的一笔交易中从奇才转投小牛的。当时史蒂文森与卡隆-巴特勒、布兰登-海伍德一起来到达拉斯。史蒂文森在加盟小牛后打了24场常规赛，场均时间仅11.1分钟，投篮命中率低至28.3%，场均数据为2分、1.1个篮板。季后赛中，史蒂文森总共只在2场比赛中登场，合计出场时间为6分钟。
　　本赛季是史蒂文森的第10个赛季，全赛季场均得分降至2.1分，是他新秀赛季后的最低值。在史蒂文森职业生涯最好的时期，他曾数次与“皇帝”勒布朗-詹姆斯公开做对，有“头号反贼”之称。
　　史蒂文森在小牛的未来前景也不乐观，如不出意外，巴特勒、杰森-特里、罗德里格-布博瓦将是得分后卫位置的轮转球员，史蒂文森不会得到太多机会。
　　小牛老板马克-库班为冠军挥金如土，给球队带来了不少垃圾合同。除了史蒂文森，小牛的另一个得分后卫马特-卡罗尔也是一位高薪低贡献的球员。而且卡罗尔更加难处理，他的合同签到了2012-13赛季结束，下赛季年薪已经达到430万美元。如此看来，小牛真是一个催生打工皇帝的球队。
　　(Zorro)

