波什与皇帝并肩作战并非梦想 公牛最热尼克斯候选
　　波什和詹姆斯同进退？
　　“如果詹姆斯选择纽约，你将看到波什也出现在那里，如果詹姆斯去公牛，波什也会到那，如果詹姆斯留在克利夫兰，那么波什的选择面就更多了，”一位消息人士近日接受采访时透露。在明白光靠自己的能力很难开创大场面后，波什更倾向于在未来和好友詹姆斯并肩作战。
　　波什想离开猛龙早已不是秘密。常规赛结束后，波什和球队彻底撕破脸。近日ESPN网站透露，波什的经纪人亨利·托马斯已经给猛龙队总经理布莱恩·科朗吉洛提交了一份球队名单，上面有波什希望效力的5支候选球队，分别是公牛、尼克斯、热火、湖人以及猛龙。
　　科朗吉洛亲口承认确实有这份名单，他说：“这份名单已经将候选者压缩到少数几支球队其中包括猛龙。”波什的经纪人亨利·托马斯随后出面否认他给科朗吉洛提交了名单。“我还没有向任何一支球队关闭大门，我没有给布莱恩(科朗吉洛)名单，事实上我们正在研究当中，”亨利·托马斯说。
　　托马斯的辩解并没有足够的说服力，很快又有消息人士证明科朗吉洛手中确实有一份博什心仪球队的名单，只不过ESPN公布的名单并不完整。托马斯出面辩解更大程度上就是因为ESPN公布的名单有所遗漏，在一切都没有敲定之前，他不想打击了其他球队的积极性。
　　波什确实想走，在4月底，波什在微博(http://t.sina.com.cn)上公开向9万多名追随者征询意见。“我想问一个问题，下赛季我该去哪？为什么？”波什在微博中写道。
　　5月初波什又通过微博流露了自己渴望离开的意思。他把自己在微博上的个人档案进行了修改，地点一栏原本写着多伦多被改成任何地方。个人介绍中原本写着猛龙队长，结果也被他删除。而根据消息人士的看法，波什的去向已经和詹姆斯紧密联系在一起。
　　公牛和尼克斯是重点候选
　　在波什经纪人亨利·托马斯提交的名单中，公牛和尼克斯都是争夺詹姆斯的热门球队，而且他们都有足够的薪金空间一并引进两位大牌球星。公牛队下赛季的薪金空间为3186万美元，尼克斯队下赛季的薪金空间更是只有1778万美元。
　　詹姆斯和波什在私底下是好友，此外他们还同属一个经纪公司。詹姆斯的经纪人是莱昂·罗斯，波什的经纪人是亨利·托马斯，而这两大经纪人都是著名的CAA经纪公司的成员。CAA势力庞大，除了詹姆斯和波什外，他们还替韦德、安东尼、托尼·帕克等球星打理事务。CAA的势力范围还涉及娱乐圈，金牌导演斯皮尔伯格、著名演员威尔·史密斯、布拉德·皮特都是CAA旗下的成员。NBA历史上，不乏经纪人通过各种手段将旗下的大牌球星聚在同一支的例子。以CAA经纪公司的势力，他们如果想把波什和詹姆斯运作到同一支球队，并非一件难事。
　　东部半决赛被淘汰后，詹姆斯便销声匿迹，留给了人们巨大的想象空间。他曾经在新闻发布会上表示，他的团队会在未来一段时间内对各种情况进行细致的评估，然后再做出选择。
　　在NBA奋斗七个赛季后，詹姆斯追逐总冠军的心情变得越来越迫切，他也明白了，自己要想夺得总冠军必须要有一个非常可靠的帮手。而在过去几年，他身边的帮手都无法承担重任。可以大胆推测的是，下赛季无论詹姆斯在哪，他的身边会有一个可靠的帮手，并且很有可能就是波什，因为他们私交不错，而且同属于一家经纪公司，操作起来比较方便。
　　尼克斯和公牛都在争夺詹姆斯以及波什，甚至期待将他们一齐引进。尽管詹姆斯下赛季到哪里还没有定论，尼克斯球迷已经踊跃购买下赛季的球票。尼克斯官方透露，球队下赛季的季票已经卖出2900套。但相比之下，詹姆斯和波什如果要联手，加盟公牛的可能性会更大一些。他们两人都渴望开创大场面，而公牛队现在的人员结构非常不错。如果他们在芝加哥会合，再加上公牛队现有的罗斯、诺阿等猛将，公牛队必然一跃成为夺冠热门。
　　关于詹姆斯的去向，“飞人”乔丹也做出了预测———公牛，而波什则很可能和詹姆斯同进退。

