曝唐正东表态想加盟上海 南钢俱乐部多轮谈判无果
　　新浪体育讯　据南京日报报道，本报讯(记者 冯兴) 昨天，记者从南钢俱乐部获悉，经过多轮谈判，江苏国手唐正东的去留问题依然没有结果。尽管俱乐部也为唐正东开出了比往年高出很多的薪水，但是唐正东转会的意愿非常强烈。在错过了新疆广汇俱乐部之后，这一次大唐想要转会的俱乐部是上海东方俱乐部。
　　据悉，目前新赛季的CBA各俱乐部球员注册已经完毕，唐正东的名字依然在南钢俱乐部注册球员名单上，但唐正东能否在新赛季为江苏南钢队效力，现在还是个未知数。300万重金挖人，新疆广汇的“大手笔”打动了唐正东。但是唐正东作为江苏培养的运动员，无论是江苏省体育局还是南钢俱乐部都不愿意放弃。
　　南钢俱乐部总经理王敏告诉记者，为了挽留唐正东，上个月，俱乐部总经理王敏和副总王继华专程飞到北京，与正在国家队备战的唐正东商谈，不过当时唐正东转会新疆的态度非常坚决。唐正东在接受记者采访时表现得也很干脆：“我现在就是想走，真没什么谈的。”如今，各俱乐部注册已经接近尾声，新疆广汇俱乐部眼看引进唐正东无望，已经从东莞新世纪队挖来了内线球员宋康明为新疆队的巴特尔打替补。
　　不过唐正东仍执意转会。昨天，南钢俱乐部再次与其联系，唐正东的态度依然坚决，这次他想要转的是上海东方俱乐部。但王敏昨说：“我们不想放弃唐正东，依然在做他的工作，希望能打动他留下来。”

