尼尔森两记三分投死绿衫军 有此表现不传球又如何
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，奥兰多魔术96-92战胜波士顿凯尔特人。贾米尔-尼尔森贡献23分5个篮板9次助攻，其中第4节两记三分极为关键。
　　系列赛开始之前，尼尔森和拉简-隆多的对位就被业界视作胜败焦点，毕竟两人是各自球队前两轮最亮眼的球员。他们的位置相同，司职功能却有所区分。尼尔森在魔术的角色更接近得分箭头，尤其是文斯-卡特和拉沙德-刘易斯状态不稳，德怀特-霍华德一度饱受犯规困扰的情况下，迪斯尼军团确实需要有人站出来打破僵局。
　　此时此刻，一些关于尼尔森传球不如隆多的指责就显得很没有必要了。他原本就不以串联进攻见长，也没可能一夜之间摇身一变成克里斯-保罗或德隆-威廉姆斯。对此斯坦-范甘迪就很认份，他对尼尔森的要求只是维持好自己的进攻水准，而隆多能不能守得住魔术后卫的挡拆进攻，才是真正决定系列赛走向的关键。
　　从前三场比赛来看，尼尔森在这方面做得并不好，他的命中率只有4成不到，与前两轮的51.9%存在云泥之别。命中率不是评价控卫能力的金指标？这个所谓的“公论”对尼尔森并不适用——他上赛季奇迹般地入选全明星阵容，助攻数据较之往年并没有变化，真正的原因就是“准了很多”而已。
　　今天的比赛中，尼尔森展现出极佳的状态。隆多不愧是全联盟最好的防守型控卫，臂展和脚步对尼尔森都是限制，但他的体能有限，不可能全场照管执意进攻的尼尔森。第二节临近结束时，魔术后卫挡拆后突破，等到隆多拍马赶到时，只能眼睁睁看着对手打2+1得手。赢球的方式有很多种，魔术也不可能拒绝一个在个人进攻上有所见树的尼尔森。
　　值得一提的是，尼尔森本场常规时间最漂亮的镜头，却是首节轻舒猿臂妙传霍华德空配扣篮(第3节也有类似场面)。他的传球视野不好，助攻数字的累积更多应该感谢魔兽的天赋异秉？其实只要魔术能赢球，这个评价就并非批评而是褒赞，毕竟助攻的真谛还包括选择合适的传球对象。同理而言，毫无原则的“无私“也是指挥官的忌讳，第四节末尼尔森命中漂亮三分时，卡特正处在极大的空挡之中，但谁能说当时传球就是更好的选择呢？
　　加时赛尼尔森再接再厉，连续在左侧和右侧侧翼命中两记三分球，其中第二球完全是信心之作——面对隆多直接干拔命中。此刻谁还记得尼尔森投失了常规时间最后一球？拜他所赐，魔术比赛末段的进攻也逐渐简单化粗暴化，因为尼尔森不讲理的跳投就是最值得倚重的攻击武器。
　　对于迪斯尼军团来说，接下来重要的不是如何怀念去年希顿-特克格鲁的组织，因为想得肝肠寸断也不可能对现状有所改变。他们要做的，是尽其所能找回前两轮横扫山猫和老鹰的状态，其中尼尔森出色的个人进攻绝对是不可或缺的。
　　(阿布杜猫)

