超人暴走不玩滑稽玩凶狠 背水一战变节奏魔术复活
　　新浪体育讯　美国当地时间5月24日晚间，波士顿凯尔特人队在东部赛区决赛的第四场比赛中，主场迎战奥兰多魔术队。结果魔术队以96-92获胜，得以重回奥兰多后天再战。皮尔斯全场得到32分。霍华德打出超人水准，全场得到32分，抢到16个篮板，并送出4次盖帽。尼尔森也得到23分，送出9次助攻。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　第一节霍华德勾手投篮得分，阿伦也跳投三分命中，尼尔森中路突破得分，范甘迪说，“这是尼尔森必须要表现出来的攻击性。”霍华德深入中路，刘易斯跳投得分，魔术队领先4分。杰克逊说，“这是魔术队在整个系列中取得的最大领先优势。”范甘迪说，“霍华德的移动对魔术队的攻击体系非常重要，他的中路卡位让刘易斯获得了空位的机会。”魔术队异常主动，霍华德空中接力扣篮得分。范甘迪说，“魔术队5名球员都表现出了应有的能量，只有这样他们才有可能和凯尔特人队竞争。”刘易斯助攻巴内斯篮下得分，杰克逊说，“这是刘易斯最出色的表现，不仅仅自己能够投篮，而且配合也打出来了。”暂停时，播出了卡特和霍华德的采访录像，两位球星都表示了球队现在需要互相信任。范甘迪说，“魔术队现在需要的就是少说多做。”隆多防守霍华德吃到两次犯规被换下场，杰克逊说，“尼尔森今天面貌一新，而霍华德也绝对不允许隆多在自己面前逞凶。”卡特突破上篮得分，范甘迪说，“我完全同意你的说法，这就像是即将开始的世界杯，你只需要一粒进球，就能进入状态。”刘易斯投中压哨三分，魔术队领先5分结束了首节的较量。
　　第二节大范甘迪接受场边记者采访时说，“我们的进攻好了一些，移动快了起来，但我们的防守仍然糟糕，我们缺少相互的帮助和补位。”尼尔森运球突破，配合后刘易斯左侧再次投中三分，杰克逊说，“(大)范甘迪教练对尼尔森的安排完全合理，他今天放开了手脚。”雷迪克运球异常坚决，连续造成对手防守犯规。杰克逊说，“威廉姆斯和雷迪克的组合展现了攻击性。”霍华德力战三敌，抢下进攻篮板得到罚球机会。范甘迪说，“今天霍华德的表现完全不同，他卡位非常坚决，他以一敌三抢下篮板，他有能力每个晚上都打出这样的表现。”超人接到威廉姆斯传球再次空中接力得分，魔兽打出了情绪。霍华德越战越勇，面对加内特曲线移动中勾手投篮得分，杰克逊说，“这是霍华德的战斗宣言，他打得非常耐心，这个回合的较量中战胜了加内特的防守。”魔术队领先8分，暂停时，通过贴身麦克风传来大范甘迪对球队的训话，“防守、篮板，我们需要的就是防守和篮板。”霍华德得到罚球机会，杰克逊说，“我告诉魔术队的助理教练尤因说，我不仅仅想看到霍华德的笑脸，我想更多的看到霍华德的凶狠。”范甘迪说，“我老妈从小就教育我说，你不一定非要成为屋子里最滑稽的家伙，你的笑脸和搞笑都需要和所处的场合相符合才行。”皮尔斯和加内特连续得分，卡特篮下飞翔明显被帕金斯犯规，裁判视而不见。尼尔森内线突破打三分成功，范甘迪说，“这是我见过的内尔森最好的表现，他的节奏控制的非常合理。”绿色氪石内特-罗宾逊上场，反弹传球帮助加内特篮下得分，范甘迪说，“这是罗宾逊来到凯尔特人队的首次有意义的举动。”
　　中场休息时，ESPN电视台的节目主持人魔术师约翰逊、琼-巴里、迈克-维尔邦、斯格特对上半场的比赛进行了点评，维尔邦说，“内尔森昨天非常镇静的告诉我说，他今天将要更多的攻击篮下。他不仅得到13分，送出4次助攻，而且他还做了很多数据没有体现出来的事情，他的运球突破盘活了全队。上半场魔术已经有10次助攻，只有4次失误，而上场比赛他们整场比赛一共才有10次助攻，但失误却有17个。” 约翰逊说，“斯坦-范甘迪做出了正确的调整，他们加快了攻击的节奏，即使凯尔特人队也在一直得分，但魔术队的节奏始终没有慢下来。另外就是刘易斯的表现也有所改变，这正是他的真实水平。”
　　第三节尼尔森环形突破，巴内斯上篮得分。场边记者介绍里弗斯中场休息时对球队的训话，里弗斯说，“我们需要能量，在平等机会的较量中，我们输给了对手，我们需要更强力的防守。”霍华德接到内尔森过顶球空中接力成功显示了超人本色。加内特和霍华德抢位发生身体接触，加内特动粗吃到技术犯规。卡特运球失误，阿伦反击中扣篮得分，加内特跳投得分情绪激动，现场气氛也达到高潮。魔术请求暂停。刘易斯跳投得分，霍华德勾手命中，霍华德抢篮板有心无意肘击加内特后脑，超人吃到3次犯规。阿伦三分命中，霍华德扣篮得分，帕金斯被霍华德撞倒，裁判吹霍华德犯规，帕金斯仍然不依不饶大声叫喊。凯尔特人队抢下进攻篮板，皮尔斯三分命中，大范甘迪气得在场边顿足捶胸，雷迪克马上也投中三分。皮尔斯篮下得分，范甘迪说，“尼尔森的进攻打得不错，但同样他的防守也需要加强才行，他太轻易的让对手突破了。”阿伦罚球得分，凯尔特人队把比分反超。
　　第四节魔术队力拼防守，刘易斯顽强抢下进攻篮板，雷迪克三分命中，华莱士不满判罚吃到技术犯规。魔术传球失误，隆多轻松得分，雷迪克将功补过三分命中为魔术队连得10分。卡特9投1中实在低迷，霍华德抢到篮板却两罚不中，杰克逊说，“霍华德的表现非常好，如果能够有人更多的给他传出好球，他的数据很更加完美。”戴维斯连中两球，双方再次战成平局。卡特没有最差只有更差，低质量传球再次失误。范甘迪说，“魔术队需要加快节奏，现在他们的速度已经慢了下来。”隆多罚球得分，凯尔特人队领先2分。范甘迪说，“现在是继续相信卡特，还是把他换下，这实在是艰难的抉择。”霍华德超级暴走大力扣篮，尼尔森三分命中。范甘迪说，“霍华德今天的挡拆做的非常漂亮，他给队友创造出了空间，自己的切入也非常坚决。”巴内斯把卡特换下，大表哥今儿又栽了。刘易斯罚球得分，范甘迪说，“当客场0-3落后时，大多数球队在第四场都会多少有所放弃，但今天魔术队表现出了背水一战的决心。”霍华德再次暴走空中接力打三分成功，皮尔斯也突破扣篮，阿伦三分命中，比赛白热化，魔术暂停。尼尔森突破得到罚球机会，慢镜头回放时，范甘迪说，“这不是犯规。”皮尔斯强行突破打三分双方战平。双方绝杀不成，加时再战。
　　加时赛中，双方多次进攻不能得分。魔术再次失误，范甘迪说，“魔术队应该让球动起来，尼尔森应该加快节奏，要知道他们面对的是全联盟防守最严密的凯尔特人队。”尼尔森高难度连续三分命中，TD北岸花园球场一片寂静。范甘迪说，“在我看来，这是差劲的进攻，但却是幸运的结局。”暂停后阿伦也小李飞刀射中三分，范甘迪说，“你可以让加内特在高位自由游走，但你绝对要看紧阿伦。”霍华德连续篮下进攻，再次罚球不中。阿伦再次三分命中，尼尔森深入篮下，霍华德补篮得分，数据显示超人今天罚球14罚仅6中，范甘迪说，“你绝对不能让霍华德如此轻易的补篮，这种球你必须犯规，他今天已经罚丢了8个球。”尼尔森抢下篮板却运球失误，6次犯规被罚下场，时间流逝，魔术的生命得到延续。
　　(羌笛)

