年限成姚明未来续约谈判焦点 今夏恐不会跳出合同
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，有关姚明合同的问题，在近日成为媒体炒作焦点。姚明是否会真的跳出合同，姚明和火箭队到底能够续一份多大的合约？
　　姚明目前的这个合同是在5年前签订的，在今年夏天进入球员选项。姚明可以选择跳出合同，也可以选择执行最后一年，价值1768万美元的合同。
　　从正常情况来看，为了谋求个人利益的最大化，作为球员的一方应该跳出合同，提前和球队签下一份更大的合约。NBA的劳资协定规定，顶薪球员占据球队薪资总额的比例和在联盟征战的年限有关。球龄0－6年球员顶薪为顶薪工资帽的25%，球龄7－9年球员为顶薪工资帽的30%，球龄10年或以上的球员为顶薪工资帽的35%。同时，每年的涨薪幅度也不同，简单的来说，更资深的球员在薪资增长上更有优势。这也是为什么姚明在今年跳出合同和球队续约要比在明年合同到期后再续约有更多经济利益的原因，和姚明同时进入联盟，也是同一年和球队达成续约协议并在今年进入球员选项的阿玛雷-斯塔达迈尔坚持在今年夏天跳出会合同的原因。
　　但问题在于，姚明已经长休一年，在一年多时间未打比赛的情况下，他能不能赢得一份符合他期待的合约？这才是决定他是否跳出合同的关键。
　　传言中，姚明要求的是一份六年合约，这并不意外。对于超级明星而言，要求一份年限更长的合约是首要的，为了一份更长年限的合约，他们甚至可以接受一些相对吃亏的条款。例如是薪资递减，例如最后一两年没有全额保障，或者是整体薪资下降一定幅度等。
　　而年限这一点对于姚明和他的团队来说更为重要，这不仅仅因为他过去的伤病史，同时因为他的身高，他的亚洲人身份。我们之前多次强调，姚明创造了他这个高度的球员在联盟中的历史，在这个身高的球员从未有球员达到过姚明的成就。姚明也是第一个如此成功的亚洲人，亚洲球员的身体能够坚持到多大年龄，这都是一个未知数。
　　姚明的团队在操作上偏向于保守，这一点从姚明当年过于焦急的在新秀合同进行到第三年就和球队续约，以及选择锐步签下终身合约都看出。因此，就姚明团队本身的角度来看，他们会将这一次的续约视作姚明职业生涯的最后一份大合约，最长年限也就是六年合同将毫无疑问成为姚明团队争取的首要目标。
　　但我们说了，姚明的特点让掏钱的资方也会有所犹豫。如果姚明在去年的季后赛中不受伤，又能够在今年的整个赛季保持健康没有大的伤病，考虑到他已经展示出来的禁区统治力，考虑到他已经带领火箭队取得的突破，要火箭队拿出一份六年合约，甚至是六年的顶薪合同，这不是太大的问题。但问题是，姚明已经整整一年没有出场，已经是他连续第四年遭遇重大的伤病。这种情况下，几乎不会有任何球队会接受姚明团队提出的六年续约条件，因为这是一件涉及上亿美元，而且风险极高的事情。
　　在这一点上，我们不妨对比爵士队的全明星大前锋卡洛斯-布泽尔。布泽尔在去年夏天同样面临跳出合同的情况，他对于金钱的渴望更加赤裸裸。但布泽尔在2008-09赛季遭遇了严重的伤病，最终只打了37场，场均数据也下降到了16.2分和10.4个篮板。在这种情况下，布泽尔最终的决定是选择接受了只有1265万美元的年薪，再为爵士队征战一年，在今年夏天来进入自由球员市场谋求一份更合理的合约。
　　姚明最后一年的合约年薪远比布泽尔高，甚至我们可以说，这个年薪可能将是姚明职业生涯总薪金的峰值。在这种情况下，尽管姚明团队续约的要求极为迫切，但在球队一方没有承诺的情况下，姚明亦不会轻举妄动。或者我们不如这么说，如果姚明真的是跳出合同，那么必然是获得了火箭队或者是其他某支球队的六年合同承诺。而更大的可能是，姚明会选择执行最后一年的合同，并在明年进入自由球员市场。只是一旦姚明选择了这条路，届时他是否会和火箭队续约，或者说是否姚明的下一个东家仍然是火箭队就难说了。毕竟完全自由球员和受限制自由球员是两码事，一旦姚明重新发挥出了他的统治力，主动权可能就会回到他这一方。
　　笔者在就此问题询问接近姚明的人士时得到的回答是，“目前，姚明跳出合同是全无可能的事情。更大的可能，甚至有90%可能的情况是姚明会执行完最后一年的合约，在明年夏天寻求续约。”而火箭总经理莫雷在前几天接受媒体采访时也公开表示，火箭也不希望姚明提前跳出合同，希望姚明能够执行完目前的合同。由此看来，姚明在今夏很有可能不会跳出合同。
　　(大脸猫)

