火箭为选秀权不惜下血本 莫雷新计划欲搭现金+球员
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，据《篮筐世界》专家史蒂夫-凯勒透露，火箭目前正在寻求前10名的选秀权，而为了能够得到这样的签位，球队总经理达瑞尔-莫雷甚至不惜用现金+球员的方式，来购买一个高顺位的选秀签。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　凯勒在文章中写道：火箭不会放弃向上交易选秀权的机会，他们始终是市场上最为活跃的一股力量。下个月举行的NBA选秀大会，我们很有可能看到火箭出现在前10位的位置上。
　　此前有报道称，火箭正在密谋交易篮网以及森林狼的3、4号签位，但是消息也只是停留在用球员交换的层面上。而肖恩-巴蒂尔也成为了目前火箭队中，最有可能用交换选秀权的方式离开休斯顿的球员。而此番莫雷又动了用现金购买选秀权的念头，看来为了得到自己心仪的新秀，火箭这回真的要大干一番了。
　　向上交易选秀权，莫雷的意图也十分明显，目的就是为了给火箭薄弱的内线寻找一名强有力的板凳悍将。而肯塔基大学的德马库斯-考辛斯和乔治亚大学的德里克-费弗斯，都有可能成为新赛季火箭阵中的一员。当然，想要如愿得到心仪的新秀，火箭还需同联盟其他球队抗争一番。从目前的报道来看，包括开拓者、马刺都希望能为自己的手中换一些高顺位的选秀权，而开拓者相比较火箭则拥有更多的球员筹码，老辣的马刺也在最近流露出了用现金进行交易的态度。
　　当然，相比较前些年用现金购买选秀权相对容易的状况来说，今年实施起来则要困难的多。过去两、三年，很多球队都拥有多个签位，而他们不需要过多地年轻球员，而是需要即战力，另外一些球队也因为财政状况不允许他们随意选择。因此，这才给了像火箭这种欲向上寻求选秀权的球队机会。不过，今年乐透区的签位相对分散，各支球队拥有的选秀权也并是不很多，所以想单纯用现金来购买到一个前10位的签位，对于莫雷来说，仍然是需要动一番脑筋的。不过如果再搭上一些随时能战的准明星球员，火箭达成这个愿望便将会容易的多。
　　不论如何，至少从目前各方的态度来看，火箭乃至莫雷本人都十分想要得到一个更好的选秀签位，而究竟会得到几号签，签下哪位新秀，也许我们还要耐心地等到6月24日，“小绿屋”的选秀大会才能为我们揭晓最终的答案。
　　(小林)

