最生死关头他找回第一射手本色 有他卡特尽管微笑
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，波士顿凯尔特人坐镇主场迎战奥兰多魔术。魔术尊严之战，德怀特-霍华德强势爆发，贾米尔-尼尔森加时赛投中两记绝命三分，魔术扳回一局，大比分1-3！在霍华德和尼尔森耀眼星光的背后，J.J.-雷迪克的发挥绝对不容低估。
　　德怀特-霍华德不做乖孩子，今天他对凯文-加内特和肯德里克-帕金斯都下了狠手。其实这些工作并不需要霍华德自己去做，但魔术全队都是乖乖牌，魔兽要不自己以身作则气势会一直被凯尔特人压制。第三节霍华德为了重建比赛秩序连续两次凶狠犯规，他也因此被迫提前下场休息，群龙无首的魔术因此陷入得分荒，关键时刻谁能站出来拯救世界？
　　你以为是文斯-卡特？错！卡特今天打得就像渣，进攻没有侵略性腿慢的像90岁，防守完全没有抵抗力。除了失误就是打铁，处于空档时队友甚至都不传球给他了。系列赛0-3落后面临横扫，卡特赛前居然还跟雷-阿伦有说有笑，相比KG和霍华德发生冲突后面对上前拉架的马特-巴恩斯的立场分明，卡特根本不像是带着一颗充满斗志的“心”在打球，失望！
　　让凯尔特人意想不到的是，站出来担起魔术得分责任的居然是J.J.-雷迪克，这个被认为“单一功能型”球员根本就不该委以重任的角色，在魔术最需要得分的时候雪中送炭。更赞的是，雷迪克并不是在队友都被看死的时候被迫出手，他是主动去寻找得分机会，即使是他不太擅长的组织挡拆。生死时刻，雷迪克找回了当年NCAA第一射手、杜克头号球星的感觉。因为雷迪克神勇，斯坦-范甘迪干脆一直将雷迪克放在场上。这是非常有勇气的临场指挥，攻守都毫无作用的卡特不配继续留在场上，不管他的名气比雷迪克要大多少。
　　雷迪克末节开场连中两记三分，即使是与格伦-戴维斯这样体型完全不成对抗级的球员拼抢篮板也是寸土不让。而卡特呢？被范甘迪摁在板凳上居然还是一副无所谓的态度，镜头给到卡特脸上还是挂着笑容！杰夫-范甘迪说的好，“这样的轮换没什么可讨论的，教练就是要让有进取心、敢拼敢打的球员留在场上。”
　　可惜的是，范甘迪最后时刻再度犯晕居然有把卡特换上来了。说的好听需要卡特的进攻，但范甘迪你难道忘了第2场最后时刻是谁罚丢了关键两球？卡特出场后立刻被皮尔斯突破打三分，加时赛卡特连续防守失位，两次放皮尔斯完全空档三分，若不是真理一时不太适应这么羸弱的防守，魔术整场的努力就要荒废。
　　魔术扳回一城靠着一些运气，但如果早让雷迪克多打一会，魔术又怎会把自己逼到绝境？
　　(贝吉塔)

