纳什接受鼻骨修复手术 小斯不惧包夹盼留守凤凰城
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，西部决赛第三场之后，湖人和太阳两队在菲尼克斯分别进行了训练。史蒂夫-纳什由于在昨天比赛的第四节时，被撞伤了鼻子，今天早上接受了耳鼻喉科专家医生的检查，结果表明鼻软骨组织有轻微地移位，他将在今天下午接受一个小的修复手术，将鼻子进行一个小的整形。
　　不过纳什上午还是出现在了训练馆，但是在公开训练投篮之前比队友们提前离开。不过纳什的精神状态还是非常好，在今年的季后赛中，他的脸也是饱受磨难，眼镜、鼻子先后遭受到黑手，不过太阳队依然表现得很抢眼他们目前已经将系列赛的总比分扳成了1-2。
　　公开投篮训练中，太阳队着重练习了远投，教练甚至让所有人站在中圈那投篮，巴博萨命中了一记半场的投篮，全队都欢呼起来。
　　小斯留在场上练习的时间最长，在和弗莱、阿曼德森等人一起接受中锋教练的特殊训练之后，小斯依然留在场上，开始在罚球线附近练习转身的脚步等内线单打技术，并且还表演了一次双手灌篮。看来第四场比赛，小斯希望将第三场41分的状态延续下去。在第三场比赛中，小斯的罚球得分就有18分，这让湖人很头疼。
　　在训练结束之后接受采访时，小斯表示：“上一场我们很好地控制了拜纳姆和加索尔。我不会害怕湖人对我夹击，事实上他们很可能对我进行夹击，但是这样做同样很危险，因为这样我们的进攻会更加犀利。”
　　有记者问小斯关于自己的未来的问题，小斯毫不犹豫地表达了希望留在凤凰城的愿望。
　　“我希望下个赛季我依然能够留在菲尼克斯，我希望我能重新回到这个球场。我们现在打得状态这么好，我们的目标是总冠军。”小斯说。
　　“过去两个赛季虽然我都有伤病，比如去年夏天我接受了眼睛手术，但是我依然能够保证整个夏天都在训练。所以，我认为我现在的状态正是职业生涯最好的时候。”
　　“下一场比赛，我们依然会打出强悍的防守，季后赛面对湖人这样的球队，我们要打出man to man的防守强度，对手在进攻上也非常有天赋，所以我们必须在防守上下功夫，用脑子好好想想如何去打球。”
　　“我从来都没有感到满足，我希望继续胜利。”小斯说。
　　(新浪体育 邵颖新 发自菲尼克斯)

