篮网选帅可聘皇帝恩师 新秀首训名单四人为大前锋 
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，据《纽瓦克星报》报道，新泽西篮网专家戴夫-达利山德罗撰文指出，篮网可以考虑雇佣迈克-布朗做主教练，并且透露篮网将试训4名大前锋，编译如下：
　　你们可能在猜测罗德-索恩是否在本周开始了教练寻找工作，但是他还没有面试任何人。
　　“我和几个人谈过了，”——电话交谈——索恩说，“但是我没有确定任何具体的时间去面试任何人。”
　　那你能不能给个明确的数字，你到底要面试多少人？我们问。
　　“那个，四个或六个。”他回复道。
　　所以，我们很聪明地问道，这个数字会不会在今天早上增长了一个(克利夫兰骑士刚刚解雇了他们的教练布朗)？
　　“也许，”索恩笑着回答。
　　“好教练，”我们建议道。
　　“他确实是，”索恩赞同地说，“他将一件困难地工作做得很好。”
　　另外，篮网已经确认了他们的试训日期，他们在八天试训六个孩子，分别是6月4日、8日、14日、15日、16日、17日、18日、21日，助教罗伊-罗杰斯和约翰-劳尔也许会指挥这些天的试训。
　　第一阶段的试训有两个后卫(USF的多米尼克-琼斯和UAB的埃利加-米尔萨普)，以及四个大前锋(杜克及圣班尼迪克的预备生的兰斯-托马斯、路易斯安那理工大学的麦格纳姆-罗尔、VCU的拉里-桑德斯和俄克拉荷马大学的泰尼-加仑)。
　　当然，这只是试训，篮网会在六月9日、10日和11日进行大规模的试训。
　　篮网之前有讨论过向上和76人交易选秀签的可能，对此，索恩回应道：“现在，很难说，我们喜欢很多球员，但是我们没有爱上哪个人。”
　　这是不是说明今年的试训会比往年要更重要？
　　“是的，我同意，”索恩说 ，“当然，别忘了，德里克-费沃斯刚刚打了一年；其他人，也需要好好塑造体型。”
　　在离开芝加哥后，索恩得出结论，主要会考虑“约翰-沃尔、埃文-特纳、费沃斯、德马库斯-卡金斯和韦斯-约翰逊”。
　　卡金斯体重134公斤，体脂肪16.4。“我认为很多大个子脂肪含量太高，”索恩说，“但是他(卡金斯)需要保持体型，他的速度已经很快，能减点肥会更好。”卡金斯也告诉索恩自己将减重到127公斤，如果这个大个子减肥成功，可能会成为篮网的心头之选。
　　(Nikki)

