隆多称背部痉挛并无大碍 扬言第五场终结东部决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，据ESPN报道，东部决赛第4场凯尔特人经过加时92:96输给魔术的比赛中，拉简-隆多表现平平，上半场临近结束时隆多因背部痉挛曾返回更衣室接受检查治疗，但他表示自己的伤势并不严重。
　　“我(身体)很好，只是比赛中没发挥好罢了。”隆多说。
　　上半场受3次犯规困扰，隆多打了15分钟，拿下5分、4次助攻。第二节还剩1分16秒结束时，隆多在体能训练师布莱恩-杜的陪同下返回了更衣室。
　　第三节开打后，隆多重新回到了场上，最终整场比赛出战42分57秒，仅仅得到9分、8次助攻、3个篮板和3次抢断的数据，较之其先前场次的发挥有失水准。但他和主教练道格-里弗斯均表示这和背伤一点关系也没有。
　　“我甚至不知道(隆多曾提前返回更衣室)，”赛后里弗斯说，“之前他只是跟我说他有些疲劳。说实话，我没检查他是否受伤，半场结束时隆多对我说他很好，我就没再问。像这种情况一般都是训练师对你说了才表明事态比较严重，如果没说就放心好了。”
　　本场比赛魔术的贾米尔-尼尔森和德怀特-霍华德主打挡拆配合，隆多在防守端有些疲于奔命。他和里弗斯都承认他应该表现得更好些。
　　比赛最后阶段，隆多似乎在场上蒸发了，当保罗-皮尔斯打算在常规时间命中制胜进球时，隆多的站位和“真理”明显脱节，最后导致皮尔斯忙乱中发生失误，比赛被迫进入加时。
　　当被问到第四节最后一攻为何没有请求暂停布置战术时，隆多说：“这是教练的意思，只是我们没能找到投篮机会。”
　　隆多表示他和整支球队应该忘记第4场比赛，将注意力放在下一场，争取第5战结束整个系列赛争夺。“这很令人沮丧，”隆多说，“我们没能在今天终结这轮赛事，但我们还能在第5场完成。我们给了他们(魔术)一些信心，现在得重新夺回来，他们在主场总是充满自信，所以下场比赛我们得打好开局。”
　　(草头王)

