40年前传奇身影今夜重现 NBA又一招牌有了接班人
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，太阳在主场以115-106击败湖人，西部决赛战成2-2。本场比赛太阳队的替补球员们立下大功，而其中最引人瞩目的莫过于戈兰-德拉季奇，这个二年级的新人展现了他无与伦比的才华。
　　“看，德拉季奇的这次背后运球！”当比赛进行到第三节的时候，央视主持人杨建曾发出了这样的惊呼。仅仅是一次背后运球过人，为何会让大家如此惊呼？如果你有仔细看这个镜头，那么就会发现他那飘逸的动作跟那位曾经的传奇——“手枪”皮特-马拉维奇——是如此的神似。
　　一个二年级的菜鸟，现在就把他跟马拉维奇相提并论绝对还太早，但是任何一个看过他表演的人都难以否认，这个年轻人身上确实有着“手枪”当年的那种灵动和飘逸，40年前马拉维奇曾用自己独特的球风震惊了联盟，而40年后一个叫德拉季奇的年轻人在凤凰城延续着这个传奇的风格。
　　当然本场比赛德拉季奇最精彩的镜头并不是这次背后运球，而是第四节的一次快攻反击。费舍尔在上线刚刚站定，德拉季奇马上一个转身过人将他甩在了身后，篮下的奥多姆扑上来补防，这个年轻人在空中换手后背身打板将球送进了篮筐，这次进攻他所依靠的不是力量和速度，而是那被大家遗忘了许久的飘逸。
　　罗宾-洛佩斯被他的表演折服了，一脸的难以置信；纳什也感到了惊奇，脸上浮现出轻松的笑容；还有太阳的主教练阿尔文-金特里，他甚至马上取消了自己的换人请求。今天德拉季奇再次征服了凤凰城的球迷们，全场得到8分并不算多的，但是他送出的8次助攻却跟纳什持平——不要忘了一点，本场比赛德拉季奇的出场时间还不到18分钟。
　　其实对于任何一个后卫球员来说，加盟太阳队将会是一个两难的选择：这里有联盟中最好的后卫之一史蒂夫-纳什，在他身边你肯定能学到不少东西，但是给这样一个超级巨星担当替补也承担着巨大的压力，在纳什下场的时候你是否仍然能掌控球队，当其他人已经习惯了纳什的助攻时你又如何用自己的方式带领球队前进？
　　仅仅两个赛季，德拉季奇已经开始逐渐打消外界的这种顾虑，场均出战18分钟，却能为球队送出7.9分和3次的助攻，他的出色表现给了纳什更多的休息时间，而他那成熟的球风在季后赛中也给了太阳巨大的帮助。
　　与开拓者的系列赛中，德拉季奇还难以引起对手太多的注意，6场比赛最高拿下10分，最多送出5次助攻。但是在第二轮与马刺的交手却成为了他的扬名之战，两队的第三场德拉季奇一人拿下了26分，其中有23分是来自于第四节，他第一次让自己成为了赛场的主宰者。
　　在经过了前两轮的比赛后，德拉季奇的表现已经越来越出色，在球队中的作用也日益重要。今天太阳队凭借自己的替补军团击垮了强大的湖人，而这群板凳匪徒的领军人就是德拉季奇——这把“小手枪”内突外投不断撕扯着湖人的防线，因为他的出色表现纳什在第四节甚至休息了整整9分钟。
　　从0比2到2比2，太阳队让大家见识到了什么叫做顽强和韧性，而在这些恶战中，一颗新星已经开始冉冉升起，开始抢夺前辈们的风头。
　　(黑豆)

