30+10已成科比季后赛代号 16年未见如此悲情演出!
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，洛杉矶湖人客场106-115不敌菲尼克斯太阳，遭遇西部决赛的两连败，总比分也被扳成2-2平。科比-布莱恩特依然继续着他作为球队领袖的出色发挥，得到38分，10助攻和7个篮板，但球队再一次辜负了飞侠的努力。
　　在菲尼克斯吞下两连败的苦果，湖人上下没有谁比科比更为郁闷了。飞侠心中，除了无法输球的难过，还夹杂着自己出色发挥全都付诸东流的苦闷。上一战，科比拿下36分和11个助攻，今天则变成38分10助攻，全部集高得分和高助攻于一身，结果却无法带队赢球，遭遇了尴尬的两连败。
　　以前，很多人诟病科比“浪投”，可湖人当家这两场加起来46投28中，命中率高达61%，可以说是一名后卫球员的极限了；还有人说飞侠太“独”，可两场季后赛送出21次助攻，一名顶级控卫也不过如此啊。在凤凰城的两战，科比的个人表现算是堵住了批评家们的嘴巴，但还是无法换来球队的胜利。
　　没办法，这个夜晚注定属于菲尼克斯人。当身高处于劣势的他们全场篮板赢了湖人15个，当替补得分比为54-20，即便你飞侠再怎么强悍，一个人的力量也无法改变比赛走势。不客气的说，湖人除了科比之外的所有人，都没能在客场中表现出自己的实力，被太阳连扳两场也是咎由自取。
　　在季后赛中连续两场比赛都拿下得分30+和助攻10+，这种表现相当的罕见。放眼联盟历史，科比之前做到这一点的，正是他今天的对手史蒂夫-纳什。2005年季后赛，如日中天的太阳当家在对小牛的西部半决赛中，连续两场比赛分别拿到34分12助攻和39分12助攻。从个人表现来讲，今天的科比丝毫不输巅峰期的纳什。此后的5年间，联盟中再无人能够有连续两场季后赛30分+10助攻的表现。
　　可跟5年前的纳什不同，科比虽然把个人数据完美复制了，可球队的表现却是大相径庭，5年前的太阳两连胜，而今天的湖人则是两连败。自从1991年有准确季后赛数据统计至今，科比今天的遭遇此前只出现过一次。1994年，效力太阳的凯文-约翰逊同样是季后赛中连续两场得分30+助攻10+，太阳却两连败于当年夺冠的休斯顿火箭。16年过去了，科比也无奈的品尝到了当年“疯狂KJ”的无奈。
　　不过，两连败并非末日，总比分目前也不过是2-2平，主场优势也照样握在湖人手中。球队历史上，带着2-2平的总比分回到洛杉矶，湖人第五战从未输过。相信，回到主场的卫冕冠军能够及时找回状态，不会再次让科比的神奇表现白费。
　　(毛毛)

