两连败后禅师面前纠结课题 湖人板凳真的无人可用
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，洛杉矶湖人队未能在菲尼克斯进一步扩大战果，他们再败一场带着2平的总比分回到洛杉矶。凤凰城的两场败仗暴露出湖人队的一些问题，菲尔-杰克逊在回到洛杉矶后应该考虑给阵容中的其他球员更多机会，他们应该像菲尼克斯太阳队那样有更多的球员进入轮转阵容。
　　通常一位NBA教练都喜欢在季后赛中采取8-9人的轮转阵容，这样能够让球队的表现更稳定。可是过去两场比赛中，湖人队的内线轮转都暴露出不少问题，安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔分别在第三场和第四场陷入犯规麻烦，这影响了湖人队的内线轮转，进而给他们的攻守表现都带来不小的影响。两天后在洛杉矶的第五战，“禅师”应该考虑一下对内线轮转做出些许调整。西部决赛至今，太阳队在内线一直使用四名球员，而湖人队只是主要使用加索尔、拜纳姆和拉玛尔-奥多姆三人，拜纳姆受困于膝伤表现平平，实际上湖人队的内线是依靠加索尔和奥多姆两人在苦撑。
　　在湖人队替补席上还坐着约什-鲍威尔和D.J。姆本加两位内线替补，他们的实力与另外三名湖人队内线的确有明显差距，但他们在运动力和拼劲上丝毫不会逊色于另外三人。鲍威尔有中距离的投篮能力，他对进攻篮板的冲抢也非常积极，他在主场的补扣给人们留下了深刻的印象，更难能可贵的是鲍威尔一直在自觉加练等待着机会的出现。姆本加有身高，他的移动速度要比现在的拜纳姆更快，在拜纳姆防挡拆频频出现问题时，“禅师”何不考虑给姆本加一些机会，他的补防和盖帽应该都会在内线给湖人队带来帮助，而现在膝盖有伤的拜纳姆几乎丧失了内线封盖对手的能力。以鲍威尔和姆本加的活力和防守积极性，他们应该能够在场上给球队带来一定的帮助，至少在防守中他们会起到一定的作用。
　　后场轮转湖人队目前倚重的就是乔丹-法玛尔和香农-布朗，他们两人的发挥同样不够稳定，今天两人一共12投2中，三分球8投仅有1中。法玛尔作为替补控卫，他的出场时间不得不得到保证，而对布朗的使用值得商榷。面对太阳队的联防，布朗突破能力一般，传球能力较差，他的定点投篮能力也无法给球队带来贡献，这让他的作用大打折扣，这时杰克逊何不考虑给萨沙-武贾西奇或者卢克-沃顿更多的机会。
　　今天比赛的第二节，沃顿就得到一些出场机会，虽然个人进攻表现没有亮点，但他的传球仍能给队友制造机会，反观布朗总因为过于粘球而浪费不少良机，第三场中他更是球队屡屡失误的源头之一。武贾西奇今年的状态无法令人满意，但他在三分线外的把握性要稍好于布朗，只有杰克逊放手去给他机会，他才能有展现自己的舞台。
　　看看太阳队的10人轮转阵容，这确保了他们在场上的活力和拼劲，当季后赛进行到这个阶段时，双方的比拼不再是简单的实力较量，球员的场上态度和积极性都会对比赛的进程产生不小的影响。湖人队今天在篮板球的争夺中输给了对手15个，这就与太阳队冲抢篮板的积极性不无关系，而湖人队这边则明显缺乏活力的表现。替补带给球队的往往更多是士气的振奋，当现有的替补已经起不到这种作用，杰克逊何不考虑给鲍威尔、姆本加更多的机会，他们的盖帽和扣篮往往能起到振奋军心的作用。
　　回到洛杉矶的湖人队急需胜利来鼓舞士气，他们要用场上表现去压住太阳队逐渐膨胀的自信心，这时他们更需要防守的硬度，而姆本加能带来拜纳姆所没有的硬度，“禅师”真的应该考虑调整下轮转阵容的球员，他应该放手给更多的球员机会。
　　(Melody)

