圈内人士盘点篮网新帅候选 12大帅才谁将脱颖而出
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，根据《新泽西日报》消息，罗德-索恩正在认真考虑新泽西篮网的新帅人选。目前这份名单上有多达12位候选人，我们且来看看这些候选人在圈内人士眼中是怎样的教练。
　　杰夫-范甘迪/ABC兼ESPN解说员
　　我今年从杰夫身上学到的，远比我教给他的要多，尽管我作为主教练的经验比他丰富，他真的很有才华，执教哲学、工作态度和专业知识均无可挑剔。——唐-尼尔森，1996年
　　汤姆-锡伯杜/凯尔特人助教
　　汤姆教给我们的防守策略是以往不曾听说过的，他还有办法说得好像我们浸淫多年一般通俗易懂。——雷-阿伦，2008年
　　迈克-马龙/骑士助教
　　迈克以后会成为出色的主教练的。他每天都会递给我球赛报告。跟他合作我完全不用操心，因为他总是事无巨细。——唐-钱尼，2003年
　　迈克-布登霍尔泽/马刺助教
　　最重要的是，迈克对比赛的理解实在太棒了，这是必要条件。他还很懂得处理人际关系，总有办法告诉球员真相，无论球员是否愿意听这些话。——格雷格-波波维奇，2009年。
　　蒙蒂-威廉姆斯/开拓者助教
　　蒙蒂的特质是懂得比赛并非取决于教练，而是球员。他很聪明，也愿意去相信别人，总是能出现在应该出现的地方。——波波维奇，2005年
　　蒂龙-科宾/爵士助教
　　他做球员的时候就以职业素养强著称。他可能打一场歇两场，在轮转阵容中进进出出，但始终保持真正专业的比赛态度，非常努力。现在在爵士，他也把这种特质带到了教练岗位上。——史蒂夫-科尔，2008年
　　艾弗里-约翰逊/ESPN解说员
　　艾弗里对球队的控制欲很强，对球员也非常严格。他需要确保球员各尽其责。即便是德克-诺维茨基，只要打得不好，艾弗里也会毫不犹豫地把他闲置到板凳。他不会允许球员不稳定地发挥或者缺乏激情。这种特质其实很受NBA球员的欢迎。——安东尼-约翰逊，2007年
　　迈克-舒舍夫斯基/杜克兼美国男篮主帅
　　即使作为助理教练，我听他说话也跃跃欲试想上场打球。他有办法向球员们解释得很清楚，大家因此都明白各自的职责。他还是那种能把球队交给球员的主帅，毕竟我们不能上场打球对吧。他能够让大家在轻松自如的环境中完成对他们的要求。——内特-麦克米兰，2006年
　　布莱恩-肖/湖人助教
　　布莱恩是那种能随时打电话给每一个队友的家伙。他的强项不是篮球智商，而是沟通能力。在当今体育界，这是非常宝贵的天分，足以让他扮演好总经理或主教练等任意角色。——迈克-马德森，2007年
　　马克-杰克逊/ABC兼ESPN解说员
　　成为主教练并没有单一的途径，马克就有能力扮演这一角色。他究竟以何种方式上任并不重要，只不过大家太看重之前的履历而已。——杰夫-范甘迪，2010年
　　约翰-卡利帕里/肯塔基主帅
　　他很擅长营造家庭范围，球员们因此彼此信任。无论他在那里，我都是他的支持者。他是很棒的主帅和朋友，很高兴我们能有现在的关系。——勒布朗-詹姆斯，2009年
　　迈克-布朗/前骑士主帅
　　直到他离开了(不在马刺担任助教)，我才意识到他的价值。他在备战过程中带给我们很多，不少理论都是其他球队不曾用到的。——布鲁斯-鲍文，2007年
　　(阿布杜猫)

