2010乐透新秀巡礼之机械战警 钢筋铁骨的防守天堑
　　新浪体育讯　姓名：帕特里克-帕特森
　　身高：2米06(6尺9) 体重：116公斤
　　位置：大前锋/中锋 生日：1989年3月14日
　　模板：巴克-威廉姆斯(最好)、卡尔-兰德里(最差)
　　选秀前景：乐透(前14)
　　适合球队：快船，步行者，火箭
　　还有多少人记得屏幕中的机械英雄墨菲警官吗？这位叫帕特森的家伙就可能成为一个拥有钢筋铁骨，为球队镇守篮下的“机械战警”。如果说那些在进攻端的得分手可以被叫成“终结者”，那么帕特森就是横在这些“终结者”面前的最大障碍，在很长时间里他的模板都是颇具传奇色彩的巴克(威廉姆斯)——被查尔斯-巴克利称做一生中最惧怕的防守者，也可能是NBA历史上防守最好的大前锋。
　　没错，不管是在肯塔基大学内部，还是NCAA的赛场上，帕特森都会被编入老成持重的那一类，在任何大学篮球爱好者眼里，帕特森都是“老将”。大部分球探均给予了帕特森非常高的评价，认为他在去年拥有首轮预期的情况下选择返校，在一年的时间里进步仍然显著，内线进攻更为精炼，帕特森似乎是今年具备乐透潜质的新秀中即战力最强的球员。
　　但就是这么一个人人眼中的老将，不过是一个刚刚到21岁的年轻人，和一些20岁才上大一的新生比，帕特森的年龄依旧年轻只是他的人生阅历早就多出同龄人数倍。诚实、自信、谦虚、勤奋以及所具备的领袖气质，让帕特森得到了大部分NBA球队总经理的赏识。尤其是在过去一个赛季在肯塔基阵容中的突出作用，让人们很清楚的看到了帕特森在NBA的未来。
　　过去一年肯塔基大学遭遇巨变，3年前招募帕特森的主帅比利-基尔斯皮被约翰-科里帕里取代，球队招募来包括准状元约翰-沃尔、德马库斯-考辛斯以及埃里克-布雷德索等新人。可就在这样动荡的环境中，毅然决定回归的帕特森不仅起到了老兵的作用，更是成了球队的“粘合剂”——这很可能是他在NBA最大的用处。
　　有球探曾认为脚步扎实力量十足的帕特森虽然在防守大前锋时不成问题，但不够出色的身高让他难以在NBA的内线完全立足。不过芝加哥选前联合训练营却成了帕特森的福地，体测结果一出几乎所有人都认定帕特森是最大赢家。裸足出人意料的有2米03，穿鞋身高更是达到大前锋标准线2米06，7尺1的臂展以及8尺11的摸高让他足以在内线立足，这多少打破了球探所谓“身高缺陷”的说法，这使得帕特森很可能锁定一张“小绿屋门票”(具备乐透实力的新秀获邀进入小绿屋参加选秀大会)。
　　与当年因体测数据而被低估的兰德里不同，帕特森也具备被认可的大学表现，他也可能被培养成兰德里那样的“快攻终结者”，并且在对抗和防守上显然比兰德里更具天赋，球探都认为帕特森是一名高球商的运动员，虽然大二时也曾受脚踝伤病影响，但他很可能比兰德里幸运的多，在加盟一支合适的球队后，帕特森能够立刻做出贡献。
　　球探认为帕特森是大学内线中效率最高的球员，62%的2分球命中率证明了这一观点。帕特森非常乐于在内线用强壮的身体与对手抗衡，他很擅长用身体为自己创造得分机会，也愿意用身体为其他人创造得分机会，这种具备“牺牲精神”的特质让他很有机会成为学院派内线的代表。因为职业篮球中，内线的职责并非篮板等数据的体现，更多的应该是身体对抗的高低，而这是如今很多内线所忽视或者缺乏的，帕特森恰恰做的很好。
　　2009-10赛季初期，由于肯塔基内线精英众多，帕特森曾短暂的尝试小前锋位置，但控球能力匮乏缺少面框进攻能力，让他曾遭遇批评。不过最终回到大前锋位置的帕特森还是展露了他所有的特色。他可能不是今年球员里机动性最强的内线，也不会是最激情的一个，但却可能是最聪明的一个。基本功牢靠，侵略性十足的特点让他至少可以成长为一名内线超级蓝领。
　　大三赛季将三分球命中率提升至34.8%令人眼前一亮，证明帕特森确实有机会进一步增加其投射范围，为他今后在NBA扮演更多的角色打下非常好的基础。加之他善于与人打交道的低调性格，几乎没有球队会拒绝为球队添置一位这样的强力大前锋。
　　帕特森是一个被低估的未来之星，他才21岁，3年前还曾是全美各大豪门院校眼中最该招募的球员之一，从杜克、康涅狄克，从传奇教练鲍伯-希金斯再到美国主帅迈克-沙舍夫斯基，无数篮球精英证明了帕特森即将成功的NBA之旅。
　　球探报告
　　优点：臂展优秀的机动型内线，NBA级别的力量以及运动力，强力的篮板拼抢与盖帽能力，水准之上的防守能力。具备一定的内线得分手段，乐于在篮下用身体对抗和强打，侵略性十足。为人成熟的团队型球员。高智商、听话勤于训练。
　　缺点：脚步不够精细，面框能力有限，持球后缺少必要的处理能力。
　　(阿姆罗)

