霍华德终于变身冷血魔兽  破釜沉舟这才是第1中锋
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，东区决赛第四战，奥兰多魔术客场96-92击败波士顿凯尔特人，总比分扳成1-3，避免了被横扫的悲剧。德怀特-霍华德出场43分钟，19投13中得到32分16篮板4封盖，找回了应有的状态。
　　魔术已经滑到被横扫的边缘，本场比赛他们从战术到球员心态全部发生了转变。而霍华德则是所有变化的集中代表。
　　霍华德的表现先不谈，单说他的心态变化就值得肯定：他终于肯像联盟第一中锋那样打球了。以往，人们谈到霍华德时，总是先想起那张咧到耳朵根的大嘴——的确，虽然霍华德已经是联盟最具杀伤力和统治力的中锋，但经常傻笑的他总是给人“关键时刻不够可靠”的感觉。
　　但本场比赛，一切都改变了。霍华德再没有露出笑容，而是真正开始用他强悍的三角肌杀伤对手。第二节还有4分57秒，加内特在上一回合单打布兰顿-巴斯成功，霍华德在进攻端马上主动找加内特的对抗，并在纠缠中制造了加内特的犯规，获得两次罚球机会。第三节，霍华德更是在对抗上不留手，两度肘击到凯文-加内特，其中第二击甚至击中了加内特的后脑勺，幸运的是，霍华德这次是无意的，所以赶紧留力，否则加内特在今年余下的比赛中大概是不会出现了。当然，霍华德补防单臂劈倒肯德里克-帕金斯的镜头更是令人震撼——很少有人见过魔兽动真火，今天下了如此狠手，可见霍华德已经忍无可忍。
　　有了破釜沉舟的心态，再加上有效的战术调整，霍华德在关键之战找回自我也就可以理解了。在此前两轮，魔术在霍华德使用上主要采用挡拆战术。他们的典型打法是马特-巴恩斯或者拉沙德-刘易斯高位持球，贾米尔-尼尔森游曳寻找机会，霍华德提到罚球线做挡拆，刘易斯与巴恩斯其中不持球的一人跟着提上，这样魔术就会在高位连续做两个挡拆，先做掩护的霍华德会根据机会把球分给做第二次挡拆的两名球员，同时自己顺下到篮下二次要位，而这时魔术会有三名球员徘徊在三分线外，霍华德在篮下会形成一对一，从而获得很好的“单打-三分远投”机会。
　　这套战术好用是好用，但问题是魔术必须有三分球威胁，霍华德才能有篮下空间。可魔术在前三战一共只有70投20中，所以霍华德在篮下的空间自然也被压缩到极致。所以本场比赛，魔术就做出了完全的改变。
　　简单的说，魔术放弃了挡拆。他们让尼尔森直接持球杀进腹地，吸引包夹后回给到外线，然后由巴恩斯等高大球员直塞篮下的霍华德。当然，如果机会好，尼尔森也会直接为霍华德制造空中接力的机会——事实上，本场比赛平均每一节霍华德都至少有一次空中接力，很明显，放弃挡拆的效果还是很不错的。
　　不过，本场比赛虽然赢了，可魔术身后已经没有退路。本场比赛虽然魔术孤注一掷舍弃挡拆取得了成功，但很大程度上尼尔森的个人能力爆发起到了关键作用。而霍华德在单打帕金斯等力量型内线时，依旧没有特别好的效果，如果魔术在下一场无法让侧翼和后场球员冲起来，那么霍华德就必须进一步加强自己的攻坚能力。
　　(咕哒)

