河升镇再令韩国媒体疯狂他能统治亚洲带我们夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，“这次亚运会一定会有很多困难，像韩国、黎巴嫩、伊朗都是实力很强的球队。”早在亚运会备战期开始，王治郅就点出了中国男篮本次亚运夺冠道路上的几个主要竞争对手。在这之中，韩国显然是非常重要的一个对手之一，因为2米21的河升镇回来了！
　　相信熟悉篮球的球迷对于这个名字一定不会陌生，他是韩国历史上最有名气的中锋，曾经在NBA打球，并且一度被认为是姚明在亚洲赛场上的主要对手。现在姚明和易建联都不在国家队，内线正是中国男篮的弱点，而河升镇的回归无疑让韩国队在内线实力上有了重要保障。
　　亚运会开始之前，韩国队一直期盼着河升镇能够回归国家队，由于许多亚洲强力内线都没有参赛，河升镇早就被韩国媒体看作是“内线统治者”了。现在，河升镇已经确认将代表韩国队出战亚运会，这也让韩国男篮主教练长出了一口气，他说：“在对阵以身高为优势的球队时，我们最需要的就是河升镇。”
　　在11月1日韩国队进行热身赛上，人们已经看到了河升镇的身影，尽管他现在的伤势还没有完全恢复，但能够看到他站在内线，韩国队已经受到了很大的鼓舞。在河升镇回归之后，韩国队目前已经把广州亚运会的目标放在了夺冠上。
　　直到现在，可能很多球迷都还记得，02年釜山亚运会，韩国队凭借主场之势击败中国队夺冠的那一幕场景。这一次，韩国队也希望能够在中国队的主场重新夺回金牌。韩国队的主教练柳宰学表示：“由于长期的伤病，现在还不好评价河升镇的战斗力，不过韩国队仍需要河升镇的身高来牵制对手。”
　　尽管韩国队最近两年的大赛成绩都不太理想，但河升镇的回归还是让他们看到了重夺金牌的希望。河升镇表示：“目前我的状态已经恢复了80%，亚运会出战没有事业那么问题，韩国队需要一枚金牌，而我要做的，就是在稳固内线的情况下帮助韩国队夺冠。”
　　广州亚运会，韩国队来势汹汹。(乳娃娃)

