WNBA：水星客场灭震动 风暴力取神秘人创历史纪录
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，WNBA有两场比赛。水星在客场砍下了110分，击败震动；风暴在最后一节发威，主场力取神秘人，保持不败的战绩。以下是这两场比赛的综述：
　　水星110-震动96
　　迪安娜-桃乐西拿下了35分，佩妮-泰勒贡献29分，为卫冕冠军过关立下大功。
　　水星2胜1负。坎戴斯-杜普丽得了14分14个篮板，德瓦娜-邦娜10分。她们命中率达到45%，其中三分球36投16中。桃乐西三分球13投8中，泰勒12投6中。
　　安贝儿-霍尔特为震动拿下20分，香农-克罗丝丽和斯科兰达-罗宾逊各得13分。她们三分球仅为16投3中。
　　在第三节还有2分30秒时，纳塔莎-雷斯的上篮将比分扳成了80平。不过水星此后不断攻击，以30-16结束比赛，一举锁定胜局。
　　神秘人76-风暴82
　　风暴史上首次以4-0开局。苏-伯德和唐妮莎-莱特各得了16分，劳伦-杰克逊和斯旺-卡斯各得14分，卡米尔-丽特尔11分。
　　神秘人前三节领先，但最后一节崩溃。莫妮卡-科丽尔24分，林德西-哈德林15分，克里斯托-朗霍恩14分。
　　首节风暴只得了11分，上半场以27-38落后。
　　下半场风暴才有所起色，第四节开始后，她们不断三分命中，在比赛还有4分46秒时，杰克逊两罚两中，一人连得7分，风暴以20-8开始本节，一举以67-59取得优势。
　　神秘人发起反击。比赛还有1分09秒时，科丽尔跳投命中，将比分追成71-74。卡斯还以一记三分，风暴重新取得6分的优势。神秘人此后未能将差距缩小到4分以内。(吴哥)

