凤凰角落中站起巨人射手 两记飞刀生生把湖人投死
　　新浪体育讯　第四节还剩下6分24秒时，达德利接到德拉季奇的传球，三分线外右侧精准的弧线命中！全场的太阳球迷几乎都起立为这个至关重要的投篮鼓掌，此时的湖人已经基本失去了胜利的希望。
　　看看凤凰城的替补席，当达德利跑回防守的那一刻，纳什、希尔、小斯、理查德森都为他鼓掌叫好，解说员也提到，这真是一个怪异的时刻，五大主力站在场下为那些替补球员叫好助威。
　　达德利并不是一个高调的球员，比赛之后他从来都不是记者追随的目标。不过这个2米03的小伙子依然有着自己的鉴定的信心，他对菲尼克斯当地媒体表示，虽然太阳0比2落后，虽然对手是强大的湖人，但作为凤凰城的一员，他从来都没有放弃。
　　达德利没有让太阳的球迷失望，第四节关键时刻两记精准的三分球让湖人彻底失去了获胜的希望。美联社赛后也谈到，太阳的三分球是比赛获胜的关键，而达德利本场比赛三分球6投3中，仅次于8投4中的弗莱，稍稍可惜的是，他本场比赛的三次罚球都没能命中，如果这三次罚球全部命中，那么他也将成为太阳队替补中得分最高的球员之一。
　　相比于在外线过于飘逸的弗莱，达德利在防守端显得更为用心。无论是面对科比的疯狂猛攻，还是面对阿泰斯特城墙一样的身体，甚至是面对比自己高出一头的奥多姆，达德利从来都没有退缩。就连希尔也称赞道，“这个小伙子真是很勇猛，他是替补席上至关重要的成员之一。”
　　媒体给出的统计显示，达德利在常规赛中应该是太阳最稳定的三分投手，共和报对他的评价是，一个默默无闻的三分射手。年轻的小伙字却显得很谦虚，他把功劳都推给了纳什，“我可以很诚实地说，纳什我眼中最伟大的控球后卫，在场上，他几乎无所不能———投篮、突破、传球，这一切技术他都掌握得非常娴熟。更重要的是，他在场下彬彬有礼，是NBA球员的典范。跟他在一块儿打球，我感到很荣幸。”
　　(楠楠)

