科比季后赛得分超马龙 历史第4得分手剑指乔丹天勾
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，洛杉矶湖人客场106-115输给了菲尼克斯太阳，客场两连败后，西部决赛总比分也被扳成2-2平。科比-布莱恩特依然有抢眼发挥，他砍下38分10助攻和7篮板的全面表现，同时个人生涯总得分也超越卡尔-马龙，升至历史第四位。可惜，这一切都不足以为湖人换来胜利。
　　本场比赛之前，科比的个人季后赛生涯总得分已经达到4747分，暂列NBA历史第五位。只要他在今天拿到15分，就可以超越卡尔-马龙(4761分)，升至历史第四，这对状态火热的飞侠来说不成问题。尽管，第一节比赛科比1分未得，但人们都清楚，他在等候最适合自己出手攻击的时机。
　　第二节比赛湖人进攻出现大麻烦，太阳替补一阵飚分后湖人已经落后10分，这终于逼出了“科比时间”。这一节，科比8投6中，其中有3个三分进账，单节飚下15分。本节还剩2分03秒，科比投中个人本场第三个三分，也是本场个人第15分，个人季后赛总得分达到4762分，正式成为NBA季后赛历史第四大得分手。
　　全场比赛打完，拿到38分的科比季后赛生涯得分达到4785分。目前，NBA季后赛历史得分榜上，只有迈克尔-乔丹、阿卜杜勒-贾巴尔和沙克-奥尼尔排在科比前面。距离飞侠最近的正是昔日队友奥尼尔，鲨鱼目前季后赛总得分为5248分，只要飞侠再得463分，即可超越鲨鱼。乔丹以5987分高举历史季后赛得分榜首位，排名第二的“天勾”也有5762分，想要超越他俩，科比还需要更加努力才行。
　　32岁的科比效力湖人13个赛季，其中只有1年无缘季后赛。截止今天，科比一共参加了189场季后赛，出场时间已经累计到了7438分钟。这7438分钟里，飞侠一共出手3797次，命中1719球，场均有25.3分进账，正是这7438分钟的磨砺，才有了如今这个NBA季后赛历史第四大得分王。
　　(毛毛)

