知情人称纽约若组强阵必争一人 皇帝+韦德恐难成型
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，据ESPN专家查得-福特透露，他在最近接触到了一位纽约尼克斯球队的内部人士，而通过对其的采访，这位内部人士向福特透露了尼克斯今夏的大计划。而这个大计划似乎也不出人们所料，那便是尼克斯把引援的目标，锁定在了勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什三位超级巨星身上。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　而作为和詹姆斯一同打球的队友，尼克斯的第一选择是签下猛龙前锋波什。尼克斯认为波什会成为今夏自由球员中，最具统治力的内线。同时，这位消息人士还透露，尼克斯的管理层和教练组并不认为韦德和詹姆斯会在球场上配合的相得益彰。反之，如果詹姆斯拒绝加入纽约，那么尼克斯会把韦德+波什的组合列为追求的目标。也就是说，无论是詹姆斯还是韦德，波什都将成为两人的最佳拼图。而皇帝+闪电侠的组合，至少从现在的情况来看，就连手握最大筹码的尼克斯都不愿同时接纳两人，而其他联盟各队，想要促成这样的组合，显然更要难上加难。
　　“我敢肯定，勒布朗和韦德会想办法同时效力于一支球队。但尼克斯如今不认为这是最理想的选择，”这位消息人士说道，“波什有自己的能力，况且在球场上，他会成为那些家伙完美的补充。”
　　除此之外，据福特透露，尼克斯目前已经开始对球场的设施和工作人员进行重组。球队总裁唐尼-沃尔什投入了大量的精力和财力，目的就是为了修建和购买最先进的训练设施和设备，并且培训出一批世界级的工作人员。
　　对于最近有流言表明，詹姆斯距离芝加哥已经越来越近了。对此，这位消息人士表示，“没有人能在芝加哥超越乔丹，无论赢得多少冠军，他们都不会取代乔丹在那座城市的地位。相反，他们可以来纽约赢得自己的冠军。热火夺取过总冠军，并引发了那座城市一段时间的篮球热。我想在纽约，尼克斯的球迷会比迈阿密的热火球迷更加疯狂。”
　　福特在文章最后的总结中也写道，纽约这座城市拥有雄厚的篮球底蕴，虽然在很长时间内，尼克斯这支球队并没有给支持他们的球迷带来应有的回报，但这不妨碍这座大都市保留下这块完整的篮球遗产。如果一名超级巨星来到这里，相信在几十年内，他的事迹和经典比赛都会被人们时常谈起。而尼克斯的球迷，也一定会让这些球员知道，他们来到纽约不会是个错误。
　　(小林)

