魔术想再赢一人必现统治力 神奇表现折服绿军主帅
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，根据《奥兰多哨兵报》消息，贾米尔-尼尔森上一场得到23分9次助攻，其中加时赛攻下6分，帮助奥兰多魔术赢得命悬一线的生死战。接下来的问题是，尼尔森能够继续这样的表现吗？
　　无论如何，魔术仍以总比分1-3落后，第5战即将在安利球馆打响。主帅斯坦-范甘迪如是评价爱将，“他总是不放弃，为球队带来了很多激情。”有时候尼尔森显得侵略性过强了，他全场送出6次失误，占了全队的将近1/3(19次)，绿衫军因此得到12分。在已经进行的4场系列赛中，魔术合计失误68次，其中尼尔森16次，德怀特-霍华德15次。
　　但尼尔森的突破，确实盘活了魔术的进攻。范甘迪是这样说的：“贾米尔积极往内线突破，失误确实有所增加，改善这点也是我们接下来的目标。但同时也别忘了，凯尔特人是防守强队，要在他们头上得分从来都不会轻松。”
　　前3场比赛，尼尔森或许太关注对球的传导了，总是把注意力放在支持队友上面。很明显，当他处在进攻模式时才最有效率。第4战他也必须这么做，因为文斯-卡特9投1中仅得3分。赛后尼尔森也承认了这一点：“对于如何让每个人都有所发挥，我显得太过焦虑了。我真正的本事还是积极进入禁区，接下来助攻队友也才有得谈。”
　　尼尔森还透露，自己与德怀特-霍华德间的交流是爆发原因，“我和德怀特在队的时间比任何人都长，这就是我俩的球队，承担相应的责任是必须的。”霍华德赞同这一观点：“一切都是从贾米尔开始的，我们必须成为领袖。这和得分多少无关，而是传达给大家一个信号，跟着我们没错，我们会带领大家通往胜利之道的。”
　　尼尔森一度被忽视了，毕竟站在他对面的是最近大红大紫的拉简-隆多。绿衫军主帅道格-里弗斯说：“尼尔森虽然只得到23分，但我认为他已经统治了比赛。”J.J.-雷迪克则特地评点了加时赛的关键球：“他就是那种家伙，有办法在你面前把球投进去。有他在阵，我们才能始终保持十足信心。”
　　(阿布杜猫)

