跟太阳比三分湖人自寻死路 回洛城需重拾冠军利器
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，115比106，当太阳队又一次在美航球馆欢庆胜利的时候，湖人队必须接受系列赛大比分被扳平的事实，而更需要他们反省的是输球的原因。
　　湖人队输球的原因，还是在于他们没有打出自我，没有打出湖人队的篮球，最突出的一点表现就是三分球出手实在太多了。是役，在菲尔-杰克逊强调湖人队要减少三分球出手的情况下，全队的三分球出手次数仍然达到了惊人的28次，而球队上一场的三分球出手次数达到了创球队队史季后赛记录的32次。湖人队在三分球上已经迷失了自我，这支球队需要反省。
　　诚然，三分球命中率高是湖人队前两场比赛能够轻松拿下的关键。在前两场比赛中，湖人队一共在外线出手33次，投进了17球，三分球命中率超过了50%。
　　这是一个巨大的惊喜，湖人队在常规赛的三分球命中率排名联盟第24位，堪称极不善投三分的球队。在湖人队中只有科比和阿泰斯特两人的场均三分球命中数能够超过1个，也就是说，这个队并没有一个稳定的三分球攻击点。但是在这个系列赛的前两场，法玛尔站了出来，前两场三分球6投5中，加上阿泰斯特和科比的稳定发挥，这才成就了湖人队的惊喜。
　　如果湖人队能够见好就收，那么就堪称完美。毕竟之前我们已经说了，从战术体系来看，三分球从来不是湖人队三角进攻的重点。这支湖人队进攻的核心还是内线的高举高打，内线是湖人队能够称霸的根本，球必须要交给加索尔的手中，通过这个中轴点来分配进攻，这才是湖人队的正道。
　　但湖人队并没有这么做，一方面，太阳队的联防策略削弱了湖人队在禁区的优势，另一方面，因为前两场的手顺，湖人队球员在进攻中也过于随意，导致外线出手次数的暴增。
　　第三场比赛，32次的三分球出手次数已经创下了湖人队队史季后赛单场外线出手的记录。只是，此时的运气已经不偏向湖人队一方，不足30%的命中率令得湖人队进攻效率大减。禅师也意识到了问题的所在，才有了赛后那番要求球员减少三分球出手的呼吁。但是这样的心理依赖一旦形成，要想段时间内扭转过来就不是那么容易的事情了。因此，今天的第四场交锋，湖人队的外线出手次数仍然多达28次。这是一支缺乏真正稳定外线射手的球队，今天的比赛，如果不算科比9投6中的三分球表现，其他球员的加起来总共的18次三分球出手，一共就投进了3个，命中率低得可怜。
　　和太阳队这种投射型球队比拼三分，这就有如关公面前耍大刀，班门弄斧，失败是在所难免的。过多的依赖三分球，带来了许多的负面影响。最直接的就是，湖人队对于内线的冲击力减弱，在菲尼克斯的两场，湖人队在罚球数上远远落后于对手，上一场是少了22次，这一场又少了19次。禅师罕见的没有就此发表自己的抗议，或许也是因为他知道这是自己球员的问题。
　　湖人队还有时间改变，下一场比赛将重回斯泰普斯，一天的休息时间加上回家的温馨或许能够让球员们冷静下来。面对太阳队，湖人队在实力上的优势还是明显的。如果他们能够避免这种错误，能够重新拾起自己的最强势进攻点，胜利的天平仍然在湖人队一方。只是2比2的大比分下，留给湖人队犯错误的空间已经不多了。(大脸猫)

