科比指出湖人两大败因 纳什：我们替补表现太伟大
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，洛杉矶湖人队又一次在亚利桑那的沙漠中被击垮。菲尼克斯太阳队依靠替补阵容的出色表现成功克服科比-布莱恩特38分的神勇发挥，他们在西部决赛第四场以115比106击败湖人队。
　　一周前当湖人队主场先胜两场时，看上去系列赛已经没有了胜负悬念，可第五场回到洛杉矶时总比分已经变为2平。太阳队的替补们摆脱前三场的低迷，他们在板凳得分上以54比20占据压倒性优势。钱宁-弗莱找回手感命中四个3分，他得到14分，林德罗-巴博萨8投6中得到14分，贾雷德-达德利贡献11分。戈兰-德拉季奇在控卫位置上表现活跃，他得到8分和8次助攻。
　　“替补球员们的表现太伟大了，”太阳队的史蒂夫-纳什评价说，“今晚他们轻松地拉开了场上的差距。”
　　阿马雷-斯塔德迈尔得到球队最高的21分，鼻子骨折的纳什11投仅有3中，但他得到15分和8次助攻。真正抢眼的还是太阳队的替补们，他们全场32投20中，其中三分球20投9中。
　　“他们拥有出色的替补席。”科比无奈地说道。
　　第四节的前9分钟里，太阳队主帅阿尔文-金特里一直让五位替补在场上打球，他们打出18比3的攻击波，这让湖人队无力反弹。当纳什在终场前3分5秒重新回到场上时，太阳队已经把两分落后转化为9分领先。
　　“我们相信这群家伙，他们也真的非常自信，”金特里评价说，“我认为他们在防守上的发挥要比进攻更棒，他们有很好的进攻表现。”
　　弗莱在之前的系列赛中21投仅有1中，他连续18次投篮偏出，不过他从第二次三分出手开始找到准星，这让他引来全场球迷们的欢呼。“我只是站好位置，然后把球投出去。”弗莱平淡地谈起回勇的原因。
　　保罗-加索尔只得到15分，拉玛尔-奥多姆也得到15分，可是第四节湖人队的进攻却哑火了。
　　“我们原以为自己可以在这里拿到一场胜利，很不幸我们没有完成这一任务，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“不过我觉得两场比赛我们投篮上的得分都超过了对手，投篮表现也要好于对方，球队在不少方面做得很好，但这仍不足以让我们赢球。他们两场比赛都在罚球线上击败了我们，这是比赛中不同之处。”
　　太阳队连续第二场在罚球线上统治湖人队，他们32罚22中，而湖人队13罚7中。面对太阳队的联防时，湖人队的表现有所改观，但做得仍不够好。
　　“我们必须要在防守上有更多注意力，”科比说道，“特别是二次进攻机会。他们赢在替补球员出场后给球队足够的鼓舞，再就是他们通过争抢篮板给球队创造另外的进攻机会，我们必须要遏制住他们的这种表现。”
　　当自己的球队在系列赛中取得2比0的总比分领先时，杰克逊球队的系列赛总成绩是46胜0负。
　　(Melody)

