男篮亚运名单最新调整 剩下13人董瀚麟于澍龙被裁 
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，在中国男篮和美国明星队的三场热身赛之后，经过了教练组和中国篮协的领导商议，球队最终决定董瀚麟和于澍龙离队。在裁掉这两个人之后，中国男篮的阵容目前保留13人。在亚运会正式开始之前，还有1人会遭到裁员。
　　目前，中国男篮具体名单如下——
　　内线：王治郅、唐正东、张兆旭
　　锋线：朱芳雨、丁锦辉、周鹏、李晓旭
　　后卫：刘炜、王仕鹏、孙悦、张博、张庆鹏、郭艾伦
　　在世锦赛之后，主帅邓华德重回召回了六名球员，这其中包括朱芳雨、张博、唐正东、张庆鹏、李晓旭以及董瀚麟，苏伟因伤早已离开了国家队，最终经过一个多月的磨合，董瀚麟和于澍龙被裁员。由于张庆鹏目前的伤势情况还不明朗，教练组决定暂时保留13人在球队当中。
　　在此之前，外界一直传言最有可能遭到裁员的是郭艾伦，而小郭通过热身赛的表现也暂时得到了留队机会。最后一个被裁员的名单会落在谁的头上还要看张庆鹏的伤势恢复情况。
　　本次亚运会男篮比赛将于11月13日开打，男篮共有17支球队参加，中国队和约旦、韩国、乌兹别克斯坦加上预选赛A组与C组的第一名同分在第一小组。
(贾磊)

