36厘米落差难掩扣篮王壮志 下个遭殃的超级中锋是谁
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，对于魔兽德怀特-霍华德来说，他在如今的联盟中绝对是当之无愧的盖帽王。凭借他的身高臂长，加上恐怖的弹跳力和爆发力，他镇守的篮下，让所有对手都望而却步。
　　今天凯尔特人就尝到了这种滋味，全场比赛霍华德一共送出了5次盖帽，加上21分和10个篮板球，成为了魔术队获胜的关键所在。更为重要的是，霍华德还在篮下造成了凯尔特人多名防守球员的犯规，让对手陷入了严重的犯规麻烦。第三节比赛快要结束的时候，霍华德更是一肘子将大宝贝戴维斯直接送回了更衣室。虽然说这种举动并非霍华德的本意，但是从结果来看，霍华德今天一个人就统治了内线。
　　不过俗话说的好，常在河边走，哪能不湿鞋。霍华德在内线作威作福惯了，今天也被别人欺负了一回。而欺负霍华德的不是别人，正是如今联盟中身高最矮的球员内特-罗宾逊。
　　要说这个内特-罗宾逊，大家可能都知道他是两次扣篮大赛的冠军，不过他在球场上还有另外一个特点，那就是喜欢封盖联盟中出色的中锋。在联盟中被罗宾逊欺负过的超级中锋，霍华德并不是第一个。在前几个赛季的比赛中，罗宾逊曾经盖过沙克-奥尼尔，也曾经在比赛中盖过姚明，凭借自己的弹跳力和对对方出手时间的精确判断，罗宾逊的盖帽也屡屡能够出现在NBA的精彩集锦中。
　　而今天，这个倒霉的人轮到了霍华德。
　　在第三节比赛还剩下11秒的时候，霍华德在中距离拿球之后单打大宝贝戴维斯。戴维斯在身高和力量上都和霍华德有着不小的差距，自然抵挡不住魔兽的脚步，一步步被魔兽压着退到了禁区。这个时候霍华德一看距离差不多了，直接一个转身就准备投篮，而此时的戴维斯，根本没有任何起跳干扰的空间。就在霍华德的皮球即将出手的时候，突然从后面飞上来一个身影，直接将霍华德手中的皮球盖掉。
　　要知道，霍华德将皮球举起来，那已经是一个相当高的高度，能够这样封盖霍华德，已经很不容易了。而当我们看清了这名球员居然是内特-罗宾逊的时候，就更加让人惊讶了。其实，后面的慢动作回放表明罗宾逊是打手犯规，但是在节奏如此之快的攻防当中，就是连裁判也没有看清，罗宾逊的速率之快可见一斑。
　　看来，罗宾逊对霍华德的心理优势，不仅仅是在作秀一般的扣篮大赛中。在实际的比赛中，氪星人，依然是超人的克星的。当然，这样的盖帽，并无法在比赛中改变最终的结果，凯尔特人还是无法击败魔术，早早的进入总决赛。但是，这样的一次盖帽，已经足以让球迷们津津乐道相当长的一段时间了。1米75封盖2米11，本来就是一件相当难以做到的事情，更何况，霍华德的身体状态又是那么的出色。
　　不知道，下一个在罗宾逊手中遭殃的超级中锋，会是谁？
　　(嘟嘟)

