小牛老板再曝惊人语录：诺维茨基跳出合同是好事
　　新浪体育讯　倘若德克-诺维斯基选择提前跳出合同，那么达拉斯小牛队将面临着就此失去他的可能，但一向语出惊人的球队老板马克-库班却并不这么认为。北京时间5月26日，据外电报道，库班在写给媒体的邮件中表示诺维斯基选择跳出合同将对小牛队而言是一个天大的好消息，为此他还列举出了自己的理由。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　难道库班和他的小牛队就丝毫不担心其他的球队届时将诺维斯基挖走么？“没必要害怕。”库班说。
　　而在被问及是否仍然对将诺维斯基留在队中充满乐观时，库班则给予了肯定的答复，此外他还表示诺维斯基跳出合同可以给小牛队创造出更多的财政支出空间以便招纳更多的球员，这里指的财政支出空间并非薪金空间，或许在他看来，未来即将签署的劳资协议将会对球队方面更为苛刻，与其这样，还不如抓紧与诺天王重新签订一份合同。
　　库班的话听起来总是那么无情，尽管他自己从未承认过，但事实是能够与诺维斯基签订一份新合同对于小牛队而言的意义太大了，而一旦他进入了自由球员市场，那么势必会有其他球队开价争夺诺维斯基，谁都不敢保证小牛队会用顶薪来签一位仅仅只帮助球队闯入季后赛第一轮的球星，这就意味着其他球队的开价仍然有可能高于小牛队所给出的价码，而这也是诺维斯基职业生涯最佳的易主时机。
　　小牛队的管理层或许最清楚目前的状况，他们也没有做好失去诺维斯基后的准备，尽管诺天王热爱达拉斯，而小牛队也会竭尽全力留住他，但诺维斯基现在考虑要做的决定并非是如何帮助到小牛队，因为这可能将是他职业生涯的最后一份重磅合同，一切都要从对自己最有利的方面来考虑，无论是金钱或夺冠机会，虽然他不太像是会转投其他球队，但这样的可能性是绝对存在的。
　　(喜欢)

