替补54分太阳胜湖人2-2 科比38分10助攻付诸东流
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，太阳在主场以115-106击败湖人，西部决赛战成2-2。
　　太阳的替补球员发威，共得了54分，在第四节的大部分时间都是他们在跟湖人的主力对抗，而也是这段时间，太阳拉开了差距。
　　阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了21分8个篮板，史蒂夫-纳什15分8次助攻，杰森-理查德森11分。替补出场的钱宁-弗莱和莱昂德罗-巴博萨各得了14分，杰里德-达德利11分，戈兰-德拉季奇8分8个篮板，路易斯-阿曼得森7分7个篮板。
　　科比-布莱恩特投中了6个三分球，一人拿下了38分、10次助攻和7个篮板，但仍破不了太阳的联防。保罗-加索尔15分5个篮板，罗恩-阿泰斯特13分，安德鲁-拜纳姆12分8个篮板，拉玛尔-奥多姆15分10个篮板。
　　太阳为了赢球无所不用其极，第三战不断利用联防来限制湖人，连经历过无数风浪的菲尔-杰克逊都称没在季后赛见过这样的联防。太阳主帅金特里则声称会继续联防，只要能帮助球队获胜。
　　今天太阳的联防仍很成功，在限制湖人得分的同时，太阳自己的进攻没有落下。在太阳的防守之下，科比首节只出手一次，未能命中，单节一分未得，双方战成23-23。
　　科比终于被激怒，以不断的单打来对抗太阳的防守，第二节他三度投中三分，一人砍下了15分。太阳的火力更猛，不断的远投让科比淹没在海洋之中。本节过半前，弗莱和达德利相继三分命中，在科比还以一记三分后，巴博萨又三分得手，虽然科比又投中三分，但纳什和弗莱又远投得分。在4分钟内，两队共投中了8个三分球，场上局面丝毫不像分区决赛。太阳本节共投中6个三分球，拿下了41分，上半场以64-55领先。
　　科比继续用单打来与太阳的联防抗衡。第三节他又投中3个三分球，单节再取16分，三节过后已经有31分进账。在他的努力之下，湖人终于有所起色，本节还有2分20秒时，科比远投三分命中，湖人将比分扳成81-81。斯塔德迈尔还以一球后，科比带球突破，巧妙传球给奥多姆，后者轻松得分。太阳的联防再强也拿这样的科比没办法，比分一度被湖人反超，本节过后，太阳以85-84领先1分。
　　第四节打了近一半后，太阳连续投中三个三分球，而且来自三个不同的球员，弗莱、巴博萨和达德利相继得手，太阳以14-5开始本节，一举以99-89拉开差距。太阳的替补跟湖人的主力对抗，不但不落下风，还把比分拉开。金特里本来想把纳什和斯塔德迈尔换上，但看到德拉季奇一个漂亮的突破上篮得手，又把纳什和斯塔德迈尔叫回。
　　直到比赛还有3分05秒时，太阳才换上了纳什，此后其他主力也相继上场。湖人将比分追成97-103后，斯塔德迈尔连续造成犯规，4罚3中，太阳又以106-97拉开差距。
　　科比竭力挽救湖人，在比赛还有48.5秒时，他上篮得手，不过湖人仍以101-110落后，比赛已经失去了控制，湖人只能期待回主场再振雄风。
　　[直播实录] [技术统计] [季后赛对阵全景]
　　(吴哥)

