篮网选帅再添新目标 禅师PK布朗？索恩莫要挑花眼
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，迈克-布朗被骑士炒了鱿鱼，菲尔-杰克逊和湖人在薪金问题上闹得不可开交，看来在2010年的这个夏天，NBA联盟除了自由球员市场会吸引眼球外，主教练与球队间的龙争虎斗也必将成为一道独特的风景线。而对于如今还没为自己的球队找到领路人的篮网来说，新赛季的选帅工作也必须加紧实施。而据《纽约邮报》报道，除了之前传言的“小将军”埃弗里-约翰逊、杰夫-范甘迪、汤姆-希伯杜等人，如今财大气粗的篮网又把新帅的目标，锁定在了上述提到的两位金牌教头布朗和杰克逊的身上。
　　此前有报道称，芝加哥公牛正在暗中接触湖人主帅杰克逊，并且欲把“禅师”作为吸引“小皇帝”勒布朗-詹姆斯加盟的重要砝码。当然，“禅师”执掌“皇帝”也许是很多球迷都愿意看到的结果，但有专家也透露，即便公牛得到两人，也难以再现乔丹时代的公牛王朝。而听到这样的观点，篮网似乎也打算站出来搅一搅局，去争取一下老帅菲尔-杰克逊了。
　　报道称，篮网目前正在试探杰克逊离开洛杉矶的几率究竟有多大。因为在此前，杰克逊的女友，同时也是湖人副总裁的珍妮-巴斯在接受采访时曾透露，“禅师”可能会在下赛季继续执教，但可能会离开湖人。而究其原因，珍妮-巴斯也毫不犹豫地表示是自己的父亲，湖人老板杰里-巴斯不想继续付给杰克逊1200万美元的高薪，而“禅师”留在洛杉矶，则必须要接受降薪。
　　但俄罗斯超级富豪，篮网的新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫可不会存在这种顾虑。虽然目前杰克逊的薪水高居NBA所有教练之首，但从此前普罗霍洛夫开出1200-1500万美元，欲吸引NCAA杜克大学名帅迈克-沙舍夫斯基执教的的态度来看，俄罗斯人付给“禅师”同等数额的年薪，基本也不会存在太大问题。况且杰克逊和篮网还曾有关短暂的联姻，“禅师”职业生涯的最后两年(78-79，79-80赛季)正是在新泽西作为球员兼助理教练渡过的。
　　不过《纽约邮报》记者也担心，杰克逊是以指挥超级巨星作战而出名的教练，但对于目前的篮网来说，这支球队并没有哪名可以拿得出手的球员。因此如果新泽西想拉拢“禅师”前来助阵，至少要在自由球员市场上捕获1-2条大鱼，否则以目前球队的水平，恐怕难以打动已经获得过无数荣誉的杰克逊。
　　当然还有一种传闻，那便是篮网退而求其次选择刚刚被裁退不久的前骑士主帅迈克-布朗。在最近接受媒体采访时，篮网总裁罗德-索恩对布朗赞不绝口，“他是个很好的教练，他的工作进行的很出色。”索恩表示，“我们目前已经面试过4、5名教练，也许接下来，我们会考虑布朗。”
　　不过对于索恩的献媚，布朗并没有做出任何回应，而他本人也没有表示出对执教篮网的兴趣。
　　不论如何，从近期频繁传出的流言来看，篮网的选帅工作已经进入了实质性阶段。但究竟下个赛季出现在球队教练席上的会是约翰逊、范甘迪、梅西纳、布朗亦或是杰克逊，想必现在连篮网高层自己的心中，也不敢说有十足的把握。
　　(小林)

