大宝贝我下一场比赛就复出 里弗斯谁都别找理由
　　新浪体育讯　肯德里克-帕金斯领受到了季后赛中的第7次技术犯规并面临自动停赛一场的可能，拉希德-华莱士背部扭伤，而格伦-戴维斯则被一肘打成了脑震荡，波士顿凯尔特人队不但输掉了今天的比赛，还损失了三员内线大将，而接下来的问题是，他们在与奥兰多魔术队的第六回合较量中该派谁去对付德怀特-霍华德？北京时间5月27日，据美联社记者安东尼奥-冈萨雷斯报道，凯尔特人队如今承受的压力或许比魔术队更重，主教练道格-里弗斯也不得不承认形势非常不妙。
　　“是的，真不想考虑这个问题。”凯尔特人队主教练里弗斯说，这的确让人头疼，尤其是对于一支正设法阻止对手完成季后赛历史上最大逆转的球队而言更是如此，“坦白说，我什么都不想说，但我的身体应该没事，相信会在下一场比赛中复出。”大宝贝格伦-戴维斯颇具情绪地说：“这就是你们该在报纸上刊登的内容。”
　　不出意外的是帕金斯在赛后早早地离开了球馆，而华莱士则拒绝了所有采访，凯尔特人队在取得3-0时的高涨情绪荡然无存，“我们需要赢下一场，希望会是下一场比赛。”里弗斯说。
　　帕金斯在上半场还剩36秒时遭受到了个人的第二次技术犯规并被罚出场，这让里弗斯感到十分无奈，“我不认为他应该领受到其中的任何一次技术犯规。”他说。根据联盟的规定，球员在季后赛中的技术犯规累计领受达到7次便自动停赛一场，不过联盟会对裁判的判罚重新进行评估，因此帕金斯在理论上还有机会躲过停赛，“是我们将自己放置在了如今的窘境下。”里弗斯说：“正如我告诉球员们的，谁都别找任何理由。”
　　里弗斯在看到戴维斯被霍华德一肘击倒后还做出了要求他立刻爬起来的手势，虽然“大宝贝”戴维斯踉跄地站了起来，但没跑几步便倒在了裁判的怀里，“永远都不想看到有谁如此倒下，尤其是我的朋友。”霍华德在赛后说。
　　(喜欢)

