内线两大败笔致绿军失利 砍魔兽策略并非百试百灵
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，在3比0领先之后，凯尔特人似乎没有了斗志，在上一场比赛输给魔术之后。在今天早上的东部决赛第五场比赛中，凯尔特人似乎更是中了邪，最终又一次输给了魔术，双方的总比分变成了2比3，魔术仅仅落后一场比赛。
　　如果要说今天凯尔特人输球的根本原因的话，那么，最大的问题绝对是出在内线。凯文-加内特和拉希德-华莱士早早的陷入了犯规麻烦，大宝贝戴维斯在第三节比赛快要结束的时候，在篮下的拼抢中被德怀特-霍华德的铁肘打到了头部，直接被打成了脑震荡，离开了赛场。全场比赛下来，魔术队的中锋霍华德拿到了21分10个篮板5次盖帽，虽然说算不上华丽，但是已经足以帮助魔术队获胜了。
　　如果说这个系列赛的前三场，凯尔特人为什么会取得3比0的领先？那么，答案只有一个，就是控制魔术队的内线，而当后面霍华德重新找到感觉，魔术队的内线重新焕发活力的时候，凯尔特人就陷入了巨大的麻烦中。
　　首先，今天凯尔特人对霍华德采用的砍魔兽策略，并没有取得成功。
　　霍华德的罚球命中率不高我们都知道，因此，在过去的比赛中，凯尔特人根本不会给霍华德在篮下正常出手的机会，不如用犯规将他送上罚球线更加靠谱。而大家不要忘记，就连沙克-奥尼尔，都有在比赛中罚球超准的时候，更不要说霍华德了。在今天的比赛中，霍华德罚球12罚7中，虽然距离那些后卫有着不小的差距，但是对于霍华德平时的平均水准来说，已经相当高了。
　　砍魔兽战术的彻底失败，也让凯尔特人在场上先输了一招。
　　其次，就是凯尔特人的内线球员太不注意自身的犯规。
　　本来在面对魔术队的时候，凯尔特人的内线球员有一大课题就是减少自己的犯规。凯尔特人内线能用的球员总共就这么几个，而今天加内特和华莱士，早早的就给自己领到了3次犯规，华莱士更是在第四节刚刚打了几分钟的时候六次犯规直接离场。帕金斯连续的技术犯规，让他在比赛中几乎没有起到什么作用。唯一一个能够在场上积极一点的内线大宝贝戴维斯，在第三节比赛快要结束的时候，直接被霍华德的大肘子打成了脑震荡，离开了比赛。
　　本来在内线的实力，凯尔特人就不如魔术，再加上众多的犯规麻烦，加上各种意外状况，凯尔特人的内线在比赛中彻底崩盘，完全无法抵抗魔术队的进攻，成为了输掉比赛的主要原因之一。
　　高手过招，有一个纰漏已经足够输掉全局，更何况，今天的凯尔特人在比赛中还不仅仅是一个地方出现了问题。而如今，肯德里克-帕金斯很有可能在下一场季后赛的较量中缺阵，大宝贝戴维斯的伤势还不知道具体情况，暂时来说，凯尔特人内线能够用的球员只剩下了加内特和华莱士。指望一个竹竿型的加内特和一个腰部有伤的华莱士去和魔术那几个如狼似虎的内线大汉抗争？
　　如果凯尔特人不尽快的解决内线问题的话，恐怕等待他们的，依然是失利。
　　(嘟嘟)

