巴斯堪称魔术板凳席奇兵 东部决赛困兽背水终反击
　　王猛专栏
　　凯尔特人和魔术的第四战，我们看到无路可走的困境，能激发出怎样的能量。
　　这是魔术最后的机会，再败，他们只能吞下被横扫的苦果，回家，又一次在煎熬中度过苦涩的夏天。去年总决赛，霍华德看着湖人在自己的球馆里欢庆，久久不愿离开，说是要在伤口里撒上一把盐，痛定思痛。今年的伤口比去年更大更深，今年的盐，比去年的更咸。被横扫，还将彻底动摇管理层对这支球队的信心，新的调整将继续，教练，球员将人心惶惶……
　　魔术毫无退路，如不拼命，赛季的大幕就此落下。于是，魔术豁出去了。
　　进攻上，从比赛一开始，魔术就坚决地攻击。也终于开始注意突破与传球结合。魔术有很多外线攻击点，可过去的三场比赛，这些组织点乱成一盘散沙，没有一个后卫的突破，组织，没有彼此间的信任与掩护，魔术的攻击点只能单兵作战，撞到凯尔特人稳固的防守阵线上。范甘迪一再强调：“我们拼得够凶，可不够聪明。”直到命悬一线时，魔术才终于想起了配合，想起来团队。
　　魔术投进的前四球，是由四个球员完成的，霍华德的篮下，尼尔森的突破，巴恩斯在外线接到助攻命中三分，然后是刘易斯的跳投。这就是传球的效果，整个上半场，魔术的移动和传球都惊人的合理，和前三场，判若两队。第一节，魔术得到了31分，让凯尔特人得到26分，他们已经很久没尝过压制着对手开场的滋味了。
　　防守上，魔术也增加强度，和强壮的凯尔特人斗勇。困兽的凶猛显露无遗。不仅凶，而且他们防守轮转总能及时到位，心态的变化，让他们的移动速度更快，更愿意身体接触。
　　范甘迪也继续变阵。前一场用久未打球的安德森替换状态不佳的刘易斯，可两人类型完全一样，刘易斯干不了的活儿，安德森也搞不定。
　　这一场，范甘迪想起了已经在替补席待得长了蘑菇的巴斯。巴斯没法像刘易斯和安德森那样扔三分，他的进攻范围更靠近篮筐，可巴斯够壮，他上场时，至少能够顶住加内特，加内特没法像蹂躏刘易斯一样，随便撞开巴斯。
　　攻防两端的改变，让魔术和凯尔特人一直撕咬到最后一刻。凯尔特人本有机会终结本轮季后赛，可最后时刻，体能和盲目的自信让他们与胜利擦肩而过。
　　最后一节，凯尔特人的主攻点皮尔斯，明显体能下降，连续出手不中。只能杀到内线，用身体碾着卡特往篮下杀。可这么碾，杀敌一千，自损八百，越打越累。常规时间，最后1分半钟，魔术一分未得，可凯尔特人也没抓住机会。最后一次进攻机会，皮尔斯一人运球在弧顶处与魔术两人缠斗，没能及时把球传给队友，丧失机会。比赛进入加时。
　　魔术进入最后疯狂，双方僵持两分半钟，各不得分，尼尔森迎着对手封盖，勉强出手，弧线很高，球砸到篮板上，反弹入筐。这记运气球让魔术再一次占到先机，尼尔森再中三分，扩大分差。凯尔特人稳稳组织进攻，传到经掩护后得到机会的雷·阿伦手里，比赛继续着悬念，又到最后时刻。拥有强大自信的皮尔斯再次希望靠一己之力击败对手，多次出手，每球必轻，砸到篮筐前沿。
　　靠着拼命和对手的犯错，魔术避开被横扫的命运。
　　本轮季后赛，他们头一次如此坚决，如此勇猛。无论范甘迪如何嘶吼，都没能让魔术理智的拼命，直到背水一战，这是困兽的反击。

