巴里加内特不复当年之勇 范甘迪第六场等不及了
　　新浪体育讯　美国当地时间5月26日晚间，奥兰多魔术队在东部赛区决赛的第五场比赛中，主场迎战波士顿凯尔特人队。结果魔术队以113-92获胜，把总比分扳成2-3。贾马尔-尼尔森得到24分，德怀特-霍华德得到21分，抢到10个篮板，送出5次盖帽。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　第一节比赛中，魔术队打出气势，范甘迪说，“当球队以0比3落后时，从概率上讲魔术已经完蛋了，但你必须要保持必胜的信心。”布瑞恩说，“上一场比赛之前，你老哥对球队说，过去只是人生的一种经历，你不能让它成为自己今后的负担。0比3落后最终反败为胜尽管在NBA中还没有发生过，但在其它领域的比赛中曾经有过，NBA也迟早会有这一天，最重要的就是一场一场去打好每一场比赛。” 隆多两次犯规仍然留在场上，范甘迪说，“人们觉得让两次犯规的隆多仍然留在场上，里弗斯这是在赌博。但我觉得这是明智的策略，人们往往对第一节的两次过于敏感。”杰克逊说，“当你在火箭队时，你在姚明犯规时，往往仍然会把他留在场上。”范甘迪说，“很多时候这取决于你面对的对手，和你是否能够打得更聪明。当姚明吃到两次犯规就把他换下场时，他是不会犯规了，但重新上场时，他就会打得很糟糕。”
　　第二节中，电视打出数据，霍华德连续两个赛季中是联盟的篮板王和盖帽王，这在NBA历史上是第一次。范甘迪说，“你知道比尔-拉塞尔季后赛的场均篮板数据吗？答案是25个，这就是说他发挥差时，也能每场抢到22个篮板，这还是人吗？” 杰克逊介绍说NBA观看了上场比赛中霍华德肘击加内特的录像，补判霍华德恶意犯规。范甘迪说，“这难道是告诉人们，NBA是软弱发生的地方吗？那不是恶意犯规。” 帕金斯两次吃到技术犯规被驱逐出场。范甘迪说，“我要是裁判，不会给反应过激的球员第二个技术犯规，难道在这样激烈的比赛中，球员不能表现出自己的情绪吗？”
　　中场休息时，ESPN电视台的节目主持人魔术师约翰逊、琼-巴里、迈克-维尔邦、斯格特对上半场的比赛进行了点评，维尔邦说，“帕金斯不应该被吹第二次技术犯规，他的反应还算正常。”巴里说，“加内特已经不复当年之勇，我不知道这是不是因为疲劳的原因。隆多陷入犯规麻烦，而且他的挡拆进攻被魔术严防，两天一赛系列延长对波士顿这样的大龄球队来说只会夜长梦多。”约翰逊说，“裁判不应该左右比赛的胜负，应该让球员来决定系列的胜负。”魔术师约翰逊说，“JJ-雷迪克的发挥太出色了，如果今天魔术获胜，那第六场将非常具有悬念。”
　　第三节，场边记者波特介绍说，NBA的相关人士表示，现在还不知道帕金斯因为说了什么而吃到技术犯规，但明天他们会重新观看比赛录像，而做出相关的决定。
　　第四节，超级土豆罗宾逊背后盖帽刘易斯，布瑞恩说，“罗宾逊是扣篮大赛的冠军，当你当火箭队教练时，罗宾逊就曾经盖帽过姚明，是不是？”范甘迪说，“是的，但姚明那场比赛得到了大约是35分，罗宾逊只打出了那一次好球。”魔术大比分领先胜负已定，杰克逊说，“下场比赛很显然压力在波士顿一边。”范甘迪说，“我不相信压力谁大谁小这些东西，我觉得凯尔特人队将会在主场放开手脚而专注打球。第六场双方会表现如何，我现在已经等不及了。我老哥说0比3翻盘，迟早会发生，他还说这会在他的有生之年发生，我希望如此。”
　　赛后，魔术师约翰逊说，“任何体育比赛都有一种势头，现在风向已经转向魔术队一方，下一场比赛，波士顿要小心了。”
　　(羌笛)

