前瞻：湖人退无可退需防守争胜 历史站在洛城这边
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，2比0的总比分领先曾让洛杉矶湖人队在西部决赛的前景异常乐观，可是他们在菲尼克斯没有带走一场胜利，总比分2平让回到主场的湖人队没有退路，他们要在明天的天王山战中全力争胜，科比-布莱恩特和保罗-加索尔要带领球队有更好的攻守表现，而菲尼克斯太阳队要争取在客场“偷走”一场胜利。
　　科比在客场的进攻表现足够出色，湖人队的整体进攻表现也比第三场有所改观，但他们的防守却暴露出更多的问题，特别是在比赛的第二节和第四节，这让湖人队无奈在凤凰城吞下另一场败仗。明天回到主场，科比已经明确表示球队最需要提升的就是防守表现。要想压制太阳队，湖人队首先需要找到防住对手挡拆配合的方法，当加索尔在场上时，湖人队的防挡拆表现相当不错，可是在西班牙人离场休息时，安德鲁-拜纳姆、拉玛尔-奥多姆的内线组合在防挡拆上做得并不好，这成为菲尔-杰克逊必须要解决的问题。作为球队领袖，科比要争取保持好的进攻手感，他也要注意去给队友协防保护，他要在防守中更积极一些。
　　加索尔在第四场中没有给球队应有的贡献，首节的犯规麻烦对他的发挥带来一定的影响，明天他要注意控制个人犯规，他必须要在内线给对手带来更大的杀伤。进攻端加索尔要打得更有侵略性，而防守中他要注意对篮板的控制。膝伤给拜纳姆移动的影响显而易见，他在场上已经足够努力，这种情况下“禅师”要考虑是否应该给其他内线替补机会，约什-鲍威尔和D.J。姆本加都有不错的运动力，他们的积极性应该会给湖人队一定帮助。湖人队第四场在篮板球的控制上做得不好，他们回到主场后必须要注意对篮板球的保护。
　　湖人队在客场进攻表现，但他们在中远距离的投篮太过犹豫，德里克-费舍尔、罗恩-阿泰斯特等人在外线有投篮机会出现时，他们出手必须要更果断，这样他们的外线命中率才会有所回升。替补席上的乔丹-法玛尔、香农-布朗回到主场后要争取进攻更出彩，卢克-沃顿、萨沙-武贾西奇不知道是否能得到出场机会。
　　太阳队在第四场依靠替补阵容的出色表现赢得胜利，但他们不能总指望替补有这种表现，做客洛杉矶时他们的几位领袖必须要挺身而出。史蒂夫-纳什和阿马雷-斯塔德迈尔在客场要承担起更多责任，他们要用挡拆去继续冲击湖人队，他们要在内外线给球队更多帮助，纳什要争取有更好的投篮手感，而小斯要保持他在主场的侵略性，他要给湖人队内线施加更大的压力。杰森-理查德森和格兰特-希尔仍会得到空位投篮的机会，他们要争取有更好的命中率。罗宾-洛佩斯在内线的积极性给球队篮板球不小的帮助，他要在内线保持这种拼劲，太阳队力争在篮板球的争抢上有更好的表现。
　　戈兰-德拉季奇、林德罗-巴博萨、贾雷德-达德利、钱宁-弗莱组成的替补阵容在第四场攻守俱佳，弗莱的回准是原因之一，他要争取把良好的投篮手感带到加州，他要在进攻端发挥更大作用。太阳队替补阵容的联防同样要保持主场的水准，他们要给湖人队的进攻制造更多麻烦。
　　历史上湖人队18次在2平后主场进行第五战，他们的历史战绩是18胜0负，这也包括本赛季首轮击败俄克拉荷马城雷霆队。过去两个赛季里他们三次经历这种情况，结果他们都顺利赢下第五战，历史记录站在他们这边，湖人队要做的就是用他们的努力去争取延续这一纪录。
　　预计双方首发阵容
　　湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆
　　太阳队：纳什、理查德森、希尔、斯塔德迈尔、洛佩斯
　　(Melody)

