全明星大前涉嫌贩毒被调查 20+10悍将竟是大毒枭？
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，据印第安纳当地电视媒体曝料，孟菲斯灰熊全明星大前锋扎克-兰多夫牵扯到一桩贩毒案当中，他正被警方当做主要犯罪嫌疑人进行调查。
　　据警方的一份材料透露，两周前，警方就已经开始秘密监视一座位于印第安纳波利斯北部的房子，那里是一个毒品集散地。而不久前警方正式逮捕了一位名叫亚瑟-博伊德的32岁犯罪嫌疑人，并从他的车里搜出大量毒品和枪械。而调查之后显示，博伊德当时驾驶的那辆凯迪拉克凯雷德顶级SUV，正是兰多夫名下的车。
　　一位警方发言人告诉媒体说：“他(兰多夫)的一辆汽车被我们截获，并在车厢内的秘密隔断里发现了很多毒品，是大麻。”
　　汽车并不是唯一指向兰多夫的证据，根据这个线索，警方又找出了位于事发地点东北部的一处仓库，而那里有4个储藏间是被兰多夫租用的。警方调查后得知，兰多夫的豪华汽车、储藏室以及他在附近的码头，都是送给被捕的贩毒嫌疑人使用。
　　媒体马上试图联系到兰多夫，但没有成功。不过，灰熊球星的律师透露了信息，他确认，刚刚被捕的嫌疑犯博伊德，确实是在为兰多夫工作，至于何种工作他不得而知。而律师也确认，兰多夫的那辆汽车里确实有秘密割断，但是出于安全考虑才特意加设的。目前案情还在调查当中，如果兰多夫确实参与贩毒，那他的麻烦就大了。
　　多年来兰多夫一直被人们诟病，曾一度被称为球队毒药。可本赛季加盟灰熊后，兰多夫用自己出色的表现改变了人们的看法，场均拿下20.8分和11.7个篮板，带领灰熊进步迅速，还生涯首次入选了全明星阵容。刚刚迎来个人生涯的崭新阶段，兰多夫却又牵扯上这种麻烦事。实际上，过去的兰多夫虽然场上天赋异禀场外却一直是劣迹斑斑，3年前在波特兰他曾因为酒后驾驶被捕，当时警方宣称在他车里闻到了大麻的味道，现在看来这家伙不是自己吸毒这么简单。兰多夫最近一次被捕，是2009年在洛杉矶一次酒后驾车。
　　(毛毛)

