93次失败挡不住1颗坚强的心 魔术欲创最疯狂奇迹
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，魔术主场113-92再胜，将系列赛总比分扳为2-3，奥兰多军团能否上演0-3落后翻盘的奇迹？
　　NBA历史上先前共有93支球队曾经0-3落后，结果无一翻盘成功。事实上只有三次，0-3落后的球队将系列赛拖入第七场——1951年纽约尼克斯、1994年丹佛掘金和2003年波特兰开拓者。全美大联盟历史上，棒球31支球队0-3落后只有1次绝地翻盘；冰球联盟162次0-3落后仅发生过3次奇迹。
　　但是魔术不愿放弃！很多球队0-3落后就自动缴械了，历史上0-3落后的球队第4场总战绩仅为37胜57负。更难能可贵的是，魔术是在客场拿到系列赛第一分。你必须要给斯坦-范甘迪足够的赞誉，在业界已经开始讨论魔术若被淘汰范甘迪帅位难保时，SVG却坚持给队员灌输胜利的信念并且做出了正确的战术调整——给布兰登-巴斯更多时间、让尼尔森和霍华德在翼侧开打挡拆。
　　今天一鼓作气再胜后魔术很有机会成为NBA历史上第一支创造奇迹的球队。NBA历史上，拥有主场优势的球队在2-3落后时赢得第6场的几率为36.7%，凯尔特人内线肯德里克-帕金斯7次技犯面临自动停赛、“大宝贝”格伦-戴维斯脑震荡是否能够出战尚不明朗、拉希德-华莱士的腰也有点问题，而且已经成功将系列赛士气反转的魔术本就是最擅客场作战的球队、而绿军常规赛主场战绩还不如客场。
　　如果说0-3落后时魔术按照历史翻盘概率几乎为零、拿下最艰苦的第四战后魔术已经看到了奇迹的曙光。一鼓作气再拿下第5战后，他们翻盘的几率已经上升到14.5%(概率计算折合常规赛胜率及历史数据)。
　　历史，本就是用来创造的，不是吗？！
　　(贝吉塔)

