帕金斯累计7T将自动停赛 天王山之战绿军内线告急
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，主场放生了魔术队，凯尔特人队有些虚火上升，导致的结果就是在球场上失去了冷静，在今天的比赛中甚至吃到了3次技术犯规，而这也成为了绿衫军客场再度输球的直接原因。
　　技术犯规对于凯尔特人队不是新问题，在常规赛，绿衫军就是全联盟技术犯规最多的球队。全联盟技术犯规最多的球员拉希德-华莱士就是绿军成员，第二多的肯德里克-帕金斯也是来自凯尔特人，甚至全联盟技术犯规最多的40个人中，凯尔特人队有四个人，凯文-加内特6次技术犯规并列第25位，而保罗-皮尔斯有5次技术犯规并列第31位。
　　而今年的季后赛中，技术犯规前十的球员中有4个人来自凯尔特人，分别是第一的帕金斯，并列第二的拉希德-华莱士和加内特，并列第六的隆多，皮尔斯、雷-阿伦以及大宝贝戴维斯也都吃到了1次技术犯规。
　　技术犯规过多，带来的直接问题就是战斗减员。例如，加内特曾经有一次被直接罚出场，就导致了凯尔特人队在内线轮换上出现问题。而今天帕金斯被直接罚下，更是成了导致凯尔特人队溃败的根源，因为绿衫军内线根本无人可用，被迫祭出一大四小的阵容，将皮尔斯顶到了四号位上，结果被拉沙德-刘易斯把握机会，成功拉开了比分。
　　这是对于凯尔特人队最致命的杀伤，绿衫军因为重金砸在了三巨头之上，本身在轮换上就不如其他球队那么实力充足，这一场尤其体现得明显。帕金斯下场之后，加上格伦-戴维斯突然遭遇脑震荡侵袭，里弗斯才不得不使用那招被称之为败笔的一大四小。甚至在拉希德-华莱士六犯离场之后，里弗斯还派上了几乎从来不用的谢尔顿-威廉姆斯。
　　而现在的问题还不仅仅是这一场，帕金斯本场比赛领到两次技术犯规被驱逐出场之后，在今年季后赛中已经是吃到了七次技术犯规，根据规定，下一场比赛他将自动禁赛。
　　如果真的禁赛，那么凯尔特人队的内线将成为一个巨大的隐患。因为戴维斯脑震荡的情况并不清楚，同时拉希德-华莱士今天比赛结束前还被送回了更衣室，看上去他的腰有问题。两大替补都有伤在身，主力中锋禁赛不能出场，凯尔特人队能否挡住魔术队的内线优势就存在着很多的疑问。而一旦下一个主场又不能拿下，让魔术带着3比3的大比分再次回到奥兰多，绿衫军可能就会成为NBA历史上第一支在3比0领先的形势下被翻盘的队伍。
　　凯尔特人队该怎么办？他们应该反省。在之前谈及技术犯规过多的问题时，凯尔特人上下曾经将原因归结于球队的防守强度。比赛强度过大，导致球员情绪亢奋以至于被吹技术犯规。这样的解释谈不上没道理，凯尔特人的确是一支靠防守靠比赛强度取胜的球队，但一个成熟的球队应该有一个成熟的心态。
　　拉希德-华莱士尽管技术犯规也多，但这其中多少有裁判针对他的因素。有绿军球迷则认为拉希德将技术犯规的恶习带到了这支球队，但加内特、皮尔斯以及雷-阿伦都是成熟的老将，这不足以成为理由。尤其是加内特，这两年他的技术犯规明显增多，作为凯尔特人的支柱，这是不正常的。也正是因为加内特的技术犯规增多，导致了帕金斯的技术犯规成直线增长的势头，令得他取代拉希德成为凯尔特人目前最大的麻烦。
　　从3比0到3比2，凯尔特人的局面远不如之前那样美好。但主动权仍然掌握在凯尔特人手中，他们首先要做的就是先去争取联盟的宽赦，取消帕金斯今天的一个技术犯规，避免禁赛的情况出现。另一点就是在以后的比赛中，要尽量的克制自己就的情绪，尤其是避免和裁判进行争执，减少无谓的技术犯规次数。即便是要和裁判争论，也应该是形象更好的皮尔斯、雷-阿伦或者是隆多，至于加内特、帕金斯以及拉希德，还是远离裁判为妙。
　　(大脸猫)

