布泽尔公开示好公牛 乔丹光芒成为自由市场潜规则
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，据ESPN报道，卡洛斯-布泽尔认为自由球员都会考虑芝加哥，因为他们这代球员都是看迈克尔-乔丹比赛长大的，渴望追随偶像足迹效力公牛。
　　上世纪90年代乔丹曾在公牛缔造传奇，布泽尔表示这不会成为自由球员加盟这支球队的障碍，反而会成为公牛在7月1日自由市场大门开启后招贤纳士的有力筹码。
　　“我这个年龄段的绝大多数球员都目睹了乔丹曾干过什么：赢得总冠军，成为联盟招牌明星，统治比赛，”接受ESPN一档访谈栏目采访时布泽尔说，“我想今年夏天很多自由球员都会认为公牛很有吸引力，迈克尔-乔丹和斯科特-皮蓬曾在这里拿到过6座总冠军奖杯。我还能记起孩提时代观看公牛比赛时的情景。我想所有人都不会忘记多年前在这个时候欣赏乔丹的精彩表演。所以在很大程度上加盟公牛对球员来说更多是兴奋而不是感到有压力。”
　　今夏转会市场上，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什这类球星已经吸引了外界大量眼球，布泽尔无疑也是其中之一，在保罗-米尔萨普戏份加重的情况下，本赛季这位爵士前锋场均仍旧可以拿下19.5分、11.2个篮板。
　　和波什罗列出5支备选球队的举动相比，布泽尔并没有爽快点明优先考虑哪支球队，只是强调爵士一直在他的考虑范围内。
　　布泽尔还评价了公牛阵容。“非常棒，而且年轻、活力四射，”在被问起公牛留给自己何种印象时布泽尔说，“而且虽然年轻但同样有很多经验，他们已经连年闯入季后赛，还和凯尔特人奉献了一轮精彩的系列赛，今年又给骑士造成不小麻烦。公牛队中能打球的人太多了，他们充满天赋。等着瞧吧，这支球队在今夏的举动会很有意思。”
　　(草头王)

