灵魂球星迷失成失利关键 绿军缺谁也不能缺皮尔斯
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，上一场比赛凯尔特人输给魔术之后，凯尔特人的灵魂球员保罗-皮尔斯已经遭到了不少的非议。而今天凯尔特人再战魔术，皮尔斯依然无法带领球队获胜，而全场18分3个篮板3次助攻的表现，比起上一场比赛来是进一步的下滑。
　　然而，真正让球迷们感到失望的，恐怕并不仅仅是皮尔斯的数据，而是在场上领袖能力的流失。而这说起来似乎颇为简单，但是在比赛中却有着很多方面的表现，而正是这种种因素综合起来，让凯尔特人遭遇了这个系列赛，甚至是季后赛开始以来最惨痛的一场失利。下面，就让我们来具体的看一看，看看皮尔斯的下滑究竟是表现在哪几个方面。
　　首先，关键时刻的犹豫不决。
　　上一场比赛的常规48分钟比赛结束之前，皮尔斯的犹豫让魔术队没有了最后时刻投出致胜球的机会。而在今天的比赛中，当第三节比赛还剩下10秒的时候，同样是皮尔斯拿球。但是不管他是运球，掩护还是假动作，都无法为自己争取到一个哪怕稍微好点的出手机会，最后仓促出手，自然也就没有了得分的机会。请大家不要小看这么一次投篮机会，高手过招，失之毫厘谬以千里。也许就是这么一个球，让凯尔特人在第四节失去了追赶比分的斗志。
　　其次，就是在防守上面的不足。
　　皮尔斯一直是联盟中最出色的防守球员之一，上一次凯尔特人夺冠的时候，皮尔斯在防守上对科比的抑制，就算现在我们想起来也是记忆犹新。但是，在今天的比赛中，我们却没有看到皮尔斯出色的防守。和皮尔斯对位的拉沙德-刘易斯，在比赛中拿到了14分7个篮板，数据虽然不高，但是却有着11投6中的出色命中率。尤其是在第四节比赛刚开始的时候，刘易斯连续投篮命中，彻底熄灭了凯尔特人的反击热情。
　　在这个问题上，皮尔斯绝对要承担最主要的责任。
　　最后，就是自身命中率的下降。
　　从上一场比赛三分球的6投0中，到今天比赛所有出手8投3中，也许我们可以将这一切归功于魔术队的出色防守，但是对于皮尔斯来说，这样的命中率，也确实有点尴尬吧。如果偶尔一场出现这种情况也就算了，但是连续两场的表现都如此低迷，皮尔斯真的应该去好好的检讨一下自己了。如果真的找不出什么理由的话，那么，我们只能用皮尔斯已经老了这个答案来解释一切了。不过，至少我本人依然相信，皮尔斯只是陷入了暂时的低迷，也许在下一场比赛，他就能够走出这种糟糕的状态。
　　当一支球队的灵魂人物都已经掉了魂的时候，你还如何能指望其他球员依然在场上发挥极高的水平。输球，几乎已经成为了必然的事情。凯尔特人能够缺少任何一名球员，但是惟独不能少了皮尔斯。相信现在所有凯尔特人的球迷都在等待，等着皮尔斯重新找到节奏的时候。只是，如今的局面对于凯尔特人已经不太有利，皮尔斯最多还有一场的时间去调整，如果到时候他还是无法找回状态的话，那么，凯尔特人危矣。
　　(嘟嘟)

