美媒怒批湖人三大主力愚蠢 一群天才怎么打成这样
　　新浪体育讯　两次浪投，不着边际。在事关胜负的第四节，科比-布莱恩特和保罗-加索尔总共才得到几次出手机会？
　　《露天看台》的迈克尔-德尔穆罗撰文凶猛的抨击湖人，矛头直指实在湖人角色球员，德尔穆罗毫不客气，他直接给湖人的角色球员下了定义：全联盟里最愚蠢……
　　那些家伙觉得自己能投进三分，他们缺少耐心，他们视自己联盟最棒的内线和最出色的攻击手为空气。这些家伙就是拉玛尔-奥多姆，罗恩-阿泰斯特，德里克-费舍尔。还有与太阳的超级替补相比被打得抱头鼠窜的替补球员们。他们是乔丹-我认为我很托尼帕克-法玛尔，仙农-我跳得真高-布朗，拉玛尔-我可以歇歇了-奥多姆。
　　问题不在太阳队，问题是湖人的角色球员是联盟里最愚蠢的。他们其实才华出众，奥多姆可以在任何一支球队打首发，法玛尔打个首发控卫也没什么问题，而阿泰，在来湖人之前，他怎么也是球队里的二号攻击手。还有布朗，他跳的好高啊。但就是这些“天才”，放在一起就是一锅粥。
　　科比，从第四节还剩9分钟时登场，到1分31秒，零出手。这不可笑吗？队友们似乎把科比当成了橄榄球里的四分卫，在中线附近把球给科比，然后各赴其位准备接科比的传球去进攻得分。费舍尔，绝不应该运球15秒然后在角落里绝望的投篮；阿泰，浪费了多少次出手；奥多姆还在纠结是自己进攻还是再把球传回去。
　　同雷霆的比赛，湖人的角色球员打得像昨天的太阳，法玛尔和布朗是那个系列赛板凳上的英雄，不过最近他们一个9投1中，一个12投2中的三分命中率，实在不堪入目。萨沙-武贾西奇和卢克-沃顿可能能好一点儿，不过他们现在更习惯看着别人打球。顺便提一句沃顿，他在两分钟内拿到2次助攻，也许菲尔-杰克逊应该给他多一点儿时间让他顶替法玛尔或者布朗那两位英雄。
　　有时候数据不是真实的，但在湖人身上，三分球总能被写成故事。当他们3分球出手少于20次，他们几乎总能赢球，多余25次时，他们总是输，在20和25次之间的话，比赛很可能是胶着的。在第一场和第二场中，湖人33投17中，很漂亮的51.5%命中率，在第3和第4场时，湖人的三分命中率是60投18中，30%都不到。
　　我猜ESPN的约翰-霍林格会写一篇文章，来阐述太阳队为什么是联盟最好的球队，他们将连赢两场淘汰湖人。不过，别一棍子把湖人打死，系列赛前两场，湖人的角色球员做了他们该做的事，湖人只是需要把角色球员重新放在角色球员的位置，就像首轮同雷霆的第五场和第六场那样。
　　退一万步说，实在没辙了，最后一招，把球一直放在科比手中吧。
　　(笛雕)

