肉搏战！霍华德翻江倒海 魔术再下一城2比3绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，魔术在主场以113-92大胜凯尔特人，将东部决赛比分扳成2-3。您怎看东区决赛魔术主场再胜、将大比分追为2-3？>>>>
　　魔术向着创造奇迹的方向走出了两步，他们还剩下两步。德怀特-霍华德拿下了21分、10个篮板和5个盖帽，贾米尔-尼尔森24分5次助攻，拉沙德-刘易斯14分7个篮板，JJ-雷迪克14分。魔术全场三分球25投13中。
　　凯尔特人连续失利，拉简-隆多拿下了19分6次助攻，保罗-皮尔斯18分，凯文-加内特10分。替补出场的拉希德-华莱士得了21分，但在第四节6犯出局。
　　对魔术来说，每场都是背水一战，因为只要一输，他们就被淘汰。开场后，魔术很快以0-5落后。卡特和刘易斯相继三分命中，魔术开始反击，他们首节就投中了5个三分球。霍华德则统治篮下，本节不但两次暴扣，还多次送出大帽。魔术逐渐反超，以31-27结束本节。
　　魔术第二节继续在外线开炮，上半场他们共投中了9个三分球。当外线如此火热时，魔术难以抵挡，一度将优势扩大到两位数。本节还有6分21秒时，雷迪克的三分使魔术以47-35领先。魔术一度领先了14分，在本节还有4分钟时，霍华德的空中接力扣篮使他们以51-37领先。不过此后魔术在本节只投中一球，凯尔特人在半场结束时将比分追成49-57。
　　场上的对抗非常激烈，身体冲突不断，肯德里克-帕金斯在上半场就两次技术犯规出局，不过裁判不断送出技术犯规也未能改变场上的气氛。在第三节还有23.9秒时，霍华德准备上篮时被身后跟上的内特-罗宾逊盖帽。在霍华德收手时，一肘击到了格伦-戴维斯脸上。戴维斯当场昏厥倒地，几秒之后准备起身，脚蹬了两次才爬起来。他准备继续参与进攻，但脚已经不听使，几乎再次摔倒，他蹒跚着走到场边，被主裁判克劳福德扶住，才没有摔倒。戴维斯只能到更衣室接受治疗，凯尔特人的最后一攻也没得手，前三节以75-84落后。
　　凯尔特人在第四节开始时只得派出一大四小的阵容，刘易斯趁机发威，连续近距离投篮命中，一人包办魔术本节前7分，他们以91-78扩大优势。
　　凯尔特人不甘心束手就擒，本节还没过半就开始“砍魔兽”战术，但霍华德两罚两中，粉碎了他们的企图。华莱士虽然连续三分命中，但尼尔森马上也还以三分，魔术仍以99-86领先。一分钟后，尼尔森再次三分得手，魔术完成8-0的攻击，以104-86扩大优势。
　　双方此后的差距达到了19分，凯尔特人无奈之下只得撤下加内特等主力球员，期待主场卷土重来。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(吴哥)

