火箭追逐高位新秀另有目的 波什争夺战休城已败？
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，火箭队追逐克里斯-波什已经不是什么新闻了，但随着火箭队努力追求高顺位选秀权的消息传出，有消息人士认为，这预示着火箭队在波什追逐战的这场竞争中胜算已经不大。
　　从战术理论上来看，波什对于火箭队的确是一个完美的补充。身高2米11的波什不仅能够给球队弥补内线身高上的不足，同时他出色的投射能力也能够帮助火箭队拉开场上的进攻空间。
　　但问题是，火箭有意，波什却不一定领情。近日，波什的经纪人亨利-托马斯已经给了猛龙队总经理科朗吉洛一个名单，上面有波什未来可能的5个下家，这其中并没有火箭队的名字。尽管，后来亨利-托马斯否认了这样的消息，但不可否认的一点是，在波什未来的蓝图中，火箭队并不是占据着重要的位置。
　　和这些球队相比，火箭队的确缺乏竞争的本钱。城市影响力上，休斯顿难以和芝加哥、纽约以及洛杉矶抗衡。在球队的实力上，火箭队又不具备湖人那样的条件。火箭队拿乡情来吸引波什，可如果这对于波什有吸引力，那么小牛队比火箭队将更有资格来利用这一点，因为达拉斯才是波什真正意义上的故乡。
　　这种情况下，火箭队未雨绸缪，开始准备预防措施也是理所当然。火箭队上赛季未能跻身季后赛，最大的不足还是内线，而今年西部的竞争态势说明，要想成为总冠军的竞争者，内线必须要有足够的人员储备。既然波什可能不会来，那么就一定要通过其他的途径来弥补内线的空缺。
　　打包向上交易，来换取一个更靠前的选秀权是其中途径之一。而在自由球员市场上瞄准其他的球员亦是方法之一，今年的自由球员市场上，一流的大前锋为数不少，除了克里斯-波什，阿玛雷-斯塔达迈尔、德克-诺维茨基以及卡洛斯-布泽尔都是堪称联盟的顶级四号位选手。只是和波什相比，这些顶级前锋加盟火箭队的可能性同样很小。首先，这些球星都是火箭队在西部的直接竞争对手。其次一点，他们的特点和波什又有一些不同。火箭队看中波什的关键是他的投射能力，诺维茨基、小斯和布泽尽管都有一定的中距离投射能力，但是从根本上来说，无论是诺维茨基、小斯和布泽都是在内线活动的球员，会和姚明形成位置重叠。火箭队并没有放弃姚明的打算，在拥有一个具备统治力内线球员的情况下，火箭队不会在另一个内线球员的身上盲目下赌注。
　　因此，莫雷才如此积极的试图通过交易，获得更靠前的选秀权。这样既能够确保火箭队内线实力的补强，同时，如果波什回心转意愿意加盟火箭，新人和波什之间也不会形成冲突。因为，年轻球员为大牌球员担当替补是理所当然的事情，而且年轻球员的新秀合同长达四年，薪资也相对较低，球队能够等得起。
　　可以这么说，如果火箭队拿不出特别有竞争力的砝码，今年夏天，波什加盟的希望并不大。而莫雷为首的管理层对于这一点已经有了充足的准备，火箭队填补内线真空的希望还就看选秀大会前，球队能不能向上交易到一个较高顺位的新秀，能不能慧眼识珠，选到一个真正出色的内线球员了。
　　(大脸猫)

