杜克后卫俨然魔术获胜福将 一项数据位居全队之冠
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，奥兰多魔术113-92战胜波士顿凯尔特人。J.J.-雷迪克得到14分，成为魔术板凳军团中最亮眼的球员。
　　说起来很有意思，通常情况下，季后赛并非互较阵容深度的舞台。由于这个阶段的赛程安排相对松散，主力球员的出场时间更加充裕，替补的主要作用更接近于应付突发状况。换言之，只要首发梯队保持健康，板凳球员的作用就没有那么明显。不过这一定律显然不适合今年的季后赛——太阳和魔术都采取了庞大的十人轮转，这是往年所不常见的。
　　在斯坦-范甘迪眼中，己队的可用之兵要多于绿衫军，是必须善加利用的优势。但比赛打到现在也有意外，至少上赛季的第六人迈克尔-皮特鲁斯没那么稳定了。魔术要想在这一块统治对手，离不开雷迪克的出色发挥。好在他也确实争气——系列赛打到现在，杜克后卫3次得分上双，在队内仅次于德怀特-霍华德和贾米尔-尼尔森。
　　雷迪克出身篮球名校，一大好处就是深知“效率”的重要性。在他今天所得的14分中，各有6分来自三分和罚球，这是篮球场上最取巧的进攻方式——罚球无人防守，三分则有额外奖励。美媒体常用造罚球率和三分比重结合，换算一名球员的“真实命中率”。以此标准而言，雷迪克的投篮答卷绝对体面。
　　事实上，雷迪克能有眼下的成就，与其不懈努力是分不开的。他的投篮功底扎实谁都知道，但造罚球也这么在行就让人眼前一亮了。据雷迪克自己透露，他是在2008年夏天苦练体型的，当时斯坦-范甘迪都认可杜克后卫的对抗能力“上了一个台阶”。令人哭笑不得的是，雷迪克去年一度投篮失准，竟是因为“练得太勤导致姿势走样”。
　　天道酬勤，雷迪克能练出NBA水准的活动力难度犹如登天，但他做到了；相比之下，他要找回以往的投篮手感就简单多了。魔术三分姿势最标准的“投篮教科书”之名不是妄称的，再结合因经验丰富而日渐刁钻的走位能力，雷迪克足以令防守凶悍的绿衫军感到头疼。
　　嗯，顺带一提，雷迪克上阵22分钟内，魔术净胜凯尔特人18分，该项数据位列全队之冠。称他为支撑魔术翻盘梦想的“福将”，应该毫不为过吧。
　　(阿布杜猫)

