探花秀归属谁人陡现变数 特纳下滑篮网76人或双赢
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，据《篮网日志》报道，虽然在很多模拟选秀中，德里克-费沃斯都在第三位被新泽西篮网选中，但是ESPN的专家查德-福特改变了他的想法，认为费城76人可能选择费沃斯，而埃文-特纳将落到第三位被篮网选中。
　　在12家网站的模拟选秀中，有10家网站认为篮网将在第三顺位选择费沃斯，只有Inside Hoops认为篮网会选择德马库斯-卡津斯。ESPN的福特则提出更大胆的设想：76人最终会意识到，比起特纳，费沃斯对于他们来说是更合适的选择。
　　“篮网希望能很快就扭转上个赛季的不利形势，而特纳有能够第一天就上场打球的能力，”福特写到，“他既能打2号位也能打3号位，并且可以和库特尼-李以及泰伦斯-威廉姆斯分享上场时间。”
　　由于76人刚刚雇佣了新主教练道格-柯林斯，福特写道，“一个熟悉柯林斯想法的可靠消息人士告诉我，现在76人更倾向于选费沃斯了。特纳并不是安德烈-伊戈达拉身边最合适的搭档。但费沃斯却很适合内线。”
　　费沃斯在芝加哥的体测结果和德怀特-霍华德很相似，这意味着他也可以打中锋。不过一切都可能随着试训和面试的进行而改变。“但是从我收集到的信息来看，如果76人保留2号签，费沃斯是他们的首选。”
　　如果特纳落到第三位，对篮网将是一个梦想成真一般的结果，因为他们可以通过自由球员来补强四号位，比如卡洛斯-布泽尔和阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　还有一种可能性是篮网寻求与76人的交易，但是篮网必须拿出合适的筹码，这对篮网来说有着不小的难度。
　　总之，篮网选秀日到底能得到哪位球员还存在着很多的未知数，不过可以肯定的是，篮网一定会做出能做到的最好的选择。
　　(Nikki)

