病毒感染？刘易斯不惧！ 打着点滴他也要战斗到底
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，魔术113-92战胜凯尔特人，系列赛扳至2-3，拉沙德-刘易斯出场24分钟11投6中拿下14分7板，关键第四节贡献9分，刘易斯完成自我证明，也让我们相信只要是合适的轮换，2000万先生还是去年的季后赛英雄。
　　“2000万先生的辩辞”——昨日美国各大网站都在头版头条登载了刘易斯带病出战的消息，甚至有消息说他赛前必须打完点滴才能出厂，因为病毒感染不仅使得他感冒，还使得他无法进食，只能依靠点滴保证营养。虽然还是有很多人评价这只是刘易斯为自己平庸表现辩解，但这位去年季后赛魔术的大英雄只是表示：他会在第五场努力。一句简单的承诺，换来的却是一场热血十足的表现，为了这么一个拼命的男人付出2000万难道不值吗？答案自然是肯定的，值！
　　很多人将刘易斯的低迷归结于凯文-加内特的出现，理由是去年魔术抢7战胜凯尔特人靠的就是刘易斯，那时没有加内特。这个系列赛有了加内特后，刘易斯几乎被防到毫无出手机会，并且在头三场比赛，没有表现出哪怕一点努力的迹象。当时愤怒的魔术球迷以及专家们将刘易斯推上了十字架，将连输两个主场的羞耻全部怪在了这个大前锋的头上，面对如此指责刘易斯选择了沉默。
　　连输三场，刘易斯分别之得到6分、5分以及4分，这种表现自然与其身价不符。直至第四场，在波士顿置死地而求生的魔术最终爆发，其中一位被忽视的勇士就是刘易斯，那场比赛他上了42分钟，虽然10投4中只拿下13分5板，还贡献了关键的3次助攻和2次抢断帮助魔术在加时涉险取胜。赛后刘易斯终于决定说出真相，承认自己因带病比赛，导致没能为魔术做出足够的贡献。
　　不用说是一个球员，就算是一个常人在生病的情况下，让他在场上站个30分钟也是一种莫大的煎熬，何况是在场上拼个40分钟以上？第一场刘易斯出场43分钟，第二场41分钟，第四场又是42分钟，最终刘易斯承认自己病了累了确实面对加内特时力有不逮。这哪里是在辩解？这是一个汉子在承担自己的责任。
　　这场比赛斯坦-范甘迪的轮换调整给了一个刘易斯喘息的机会，当半场三犯后，大范果断将此前一直弃用的布兰顿-巴斯放在场上。魔术开始加快节奏，开始加大对抗强度，这为魔术赢回了节奏和优势。当刘易斯在第四节开头重新上场时，他开始扮演去年季后赛的角色，变成为比赛收获胜利的球员。
　　第四节开头只23秒，刘易斯就接到杰森-威廉姆斯传球中投命中，比分再次拉开至11分。随后内特-罗宾逊还了个三分，刘易斯则立刻持球杀入内线造对手犯规，并在随后连续投中2个中投。在关键的3分钟内连拿7分，刘易斯成了魔术的最大起兵，在主力球员轮休的时间里，给予了绿军最意外也是最大的打击。去年的这个时候，刘易斯也是这样在最后时刻将一把把钢刀插入绿军的心脏。
　　虽然有了加内特这个强悍的防守者，虽然因病影响状态，虽然总是因巨额合同被媒体当作魔术失败后的笑柄，但刘易斯没有在失败后为自己找借口，他只是在暗暗的努力。一个生病的球员能够在场上强撑40分钟，这是何等的毅力？今天在出场24分钟的情况下，却成了胜利功臣，这是何等的韧性？当罗宾逊准备盖帽，却一掌拍到刘易斯脑袋时，刘易斯只是做了个“头槌”的动作继续投入战斗，这是何等的坚毅。
　　男人就要在逆境时打碎钢牙往肚子里咽，只用胜利为自己辩白，这就是刘易斯今天告诉我们的。
　　(阿姆罗)

