纳什一战追上魔术师脚步 风之子填补长达19年空白
　　记者周游报道  在洛杉矶连折两阵后，阴云笼罩在了亚利桑那大沙漠上空。更衣室里，纳什光着上身，将所有兄弟聚拢在自己身边，他让每一个人都不要放弃。
　　回到菲尼克斯，纳什仍然像平常那样带着妻子和两个女儿到现场，他的脸上，仍然带着淡定的微笑。“BELIEVE(相信)”，这是这一轮系列赛，纳什始终挂在嘴边的一个词，金特里亦是如此，他说：“我所做的，无非是告诉他们不要放弃，永远不要放弃，要相信自己。”
　　信念，支撑着金特里，他坚决变阵，祭出联防，终于在第三场，菲尼克斯上空升起一轮红日。
　　信念，支撑着每个人，从纳什小斯到弗莱达德利，终于在第四场，菲尼克斯狂下“三分雨”。
　　阳光已经将乌云撕开，这道娇艳的阳光将指引着纳什和他的兄弟们冲向洛杉矶。
　　积极求变·金特里让人刮目相看
　　第四场赛后，金特里洋洋洒洒说了一堆，信心、战术、备战……他似乎从未显得如此底气十足。
　　两连胜，让人看到了不一样的太阳，也看到了不一样的金特里。甚至只用一战，他就将自己的执教才华展现得淋漓尽致，这一战，就是太阳118比109击败湖人的西部决赛第三场。
　　太阳从来不是一支防守型球队，但第三场，金特里将联防贯穿整场，让湖人措手不及，科比只差一个篮板球就拿下“大三双”，但湖人还是丢盔弃甲。更让人赞叹的是，即便是湖人一度狂攻猛追缩小分差时，金特里也没有让太阳用进攻与湖人对抗，他仍然大胆使用联防，从开场防到终场。
　　“一上来先输两场，我们被提前逼到了死角，不主动求变的话，我们很难再找到出路。”这是金特里在第三场之后说的一番话，但他强调，他在第二战之后想得更多的不是如何与湖人拼进攻，而是防守，“我们甚至可以让科比得分，哪怕得80分，但我们得全力以赴去限制其他人。”
　　就这样，科比第三场的“准三双”化为了徒劳。
　　要知道，太阳的球员平时练得更多的不是防守，金特里突然要求用防守遏制湖人，大家一度感到迷惑，杰森·里查德森甚至在第二场之后一夜没睡，研究第二战的录像，并研究联防，“当我们赢下第三场后，我们自己都感到震惊，”他说。
　　输家主动求变，赢家静观其变。通常来说，这是教练们需要做的。然而，在赢下第三场后，金特里仍然在积极寻找出路。“我知道他(菲尔·杰克逊)肯定会(在第四场)改变策略，所以我仍然会很忙。”金特里看似一句玩笑般的话，却蕴藏着寓意。
　　第四场，太阳开场仍然祭出联防，但费舍尔的底角远投，加索尔的中投先后破掉了太阳的联防，甚至，第一节科比都没怎么出手。到了第二节，科比连续投中三分球，还有高难度的后仰跳投，再次瓦解联防。金特里这时候没有一味地坚持使用联防，而是主动叫暂停，改变策略，改用盯人防守，真正的效果在第四节展现得淋漓尽致，科比一整节几乎没有得到出手机会，被换下场时，他脸上的表情焦虑万分。
　　从整场联防，到联防和盯人防守相结合，必须说，这两场比赛，在临场执教能力上，金特里甚至胜出“禅师”一筹。
　　当然，太阳毕竟是一支进攻型球队，金特里深知三分火力对太阳意味着什么，因此他从未在精神上给弗莱施压，反而和马尔利一起为他减负，弗莱最终在第四场再度爆发，一发牵动全身，弗莱点燃了太阳整个板凳席火力，这一战，太阳全队投中11个三分球，板凳球员贡献了9个，而在第三场，太阳板凳球员三分球11投0中。
　　“不是不信任阿马雷，而是我知道他们(第四场)肯定会对他进行更严密的防守，所以我告诉所有人，在三分线外获得机会一定要出手，”金特里说。金特里做了一个教练该做的一切，而他的球员也没有让他失望。
　　甚至，金特里对有人将太阳的联防称为“GirlieZone(形容为像娘儿们一样的防守)”也不放在心上，只说：“如果GirlieZone能给为我们带来胜利，那我就继续用下去，我们就用能给我们带来胜利的方法打球。”
　　信心大增·纳什要去洛杉矶赢球
　　第四战，不仅赢了，而且金特里又让纳什获得了难得的休息时间，哪怕只是多了三分钟。第四节中段，纳什一度已经蹲在记分台前准备上场，但金特里让纳什再歇一会儿，他让德拉季奇多打了三分钟。又一次赌博式用人，又一次赌对！
　　赛后的纳什一手抱着罗拉，一手抱着贝拉，满面春风，两个可爱的女儿也开心地笑着。
　　这一战，纳什得到15分和8次助攻，近四场第一次没有斩获“两双”，看着到手的胜利，他又一次把功劳送给他的队友，尤其那帮替补。但事实上，纳什在前三场已经又悄然改写了一项纪录———43次助攻！成为继“魔术师”约翰逊之后，第二位在分区决赛只用三场比赛就送出至少40次助攻的球员———“魔术师”在1991年与湖人与开拓者的西部决赛前三场总共送出52次。
　　这就是纳什，尽管面对身强体壮的费舍尔，他的进攻不再像前两轮那样犀利，但他总能找到他的队友，为他们输送弹药。里查德森说：“斯蒂夫能够做我们其他人都无法做的事情，不光是传球，还有那些，就像他说的那样。”
　　纳什总是鼓励他的兄弟们“不要放弃”。还有，要在以往，尤其丹东尼时代，太阳一旦落后，势必用大举进攻进行反击，但这一次，纳什也转变了观念。
　　“前两场，湖人总在第一节就能领先我们至少10分……很多人说我们拼进攻拼不过他们，他们有科比，有加索尔……
　　既然如此，那我们何不尝试换一种方式呢？”纳什说。于是，金特里说“用联防”，纳什点头同意。再于是，有了太阳连追两场。
　　两连胜也让纳什找回了最强自信。他们即将启程飞赴洛杉矶，纳什叮嘱全队一定要注意比赛中的任何细节，“尤其是在洛杉矶开战。”同时，纳什还说：“不管怎样，我们要证明我们有能力在洛杉矶赢得胜利，无论第五场还是第七场，我们现在已经为我们在洛杉矶赢球赢得了机会。”
　　还记得第四场中现场球迷为纳什打出的标语牌“终极悍将”吗？没有什么能将它击垮，哪怕眼眶流血，鼻梁撞歪……尤其在他率领他的球队冲出黑暗之后———他将“BELIEVE”贴在了心头。

