禅师表态不会执教公牛篮网 重申不退休就留在湖人
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，对于洛杉矶湖人来说，正在进行的西部决赛并非是他们唯一关心的事情，功勋主帅菲尔-杰克逊的去留同样牵动着洛城人的心。前几天传出，芝加哥公牛和新泽西篮网都准备挖角禅师，不过杰克逊最近的发言，能够让洛杉矶人稍稍放心。
　　禅师坦言，他对于离开湖人并不抱兴趣，也基本排除了下赛季执教公牛或者篮网的可能。“目前我还没有开始任何跟这有关的讨论，”杰克逊说，“因此，我还没有想象过离开湖人，甚至我也不会说去其他球队执教在我的未来计划中。目前，我完全没有考虑过这些。”
　　杰克逊跟湖人的合同已经到了最后一年，年薪高达1200万美元，是目前NBA历史上最富有的教练。此前，杰克逊对于是否留任不置可否，只是说自己如果不退休，90%的可能是留在湖人。而今天记者再度提到这个话题，禅师表示这一想法依然没变。
　　“下赛季如何目前还悬而未决，我还没决定到底是继续执教还是退休，”杰克逊补充说，“这就是我要说的。”
　　当被问到，是否会回到当年拿下六个总冠军的公牛执教时，禅师在一个月内连续两次予以坚决的否认：“我完全、完全没有想要回芝加哥执教公牛的愿望。”
　　至于正在重建期的篮网，禅师压根不想提起去那里执教的说法，言语中透出对这种说法的轻视。不过，杰克逊对于篮网的新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫还是保留了尊重。“我倒是可以接受在某一时刻去跟他(篮网新老板)喝杯伏特加，”杰克逊笑着说，“他看上去是个有趣得多年轻人。”显然，篮网的竞争力让一向只追求成功的禅师不敢兴趣。
　　这两支球队之所以向禅师伸出橄榄枝，很大程度上是吸引勒布朗-詹姆斯的一大举措，他们希望这个10冠名帅能够打动小皇帝。但是从禅师角度来讲，湖人的诱惑绝不会比勒布朗差，科比-布莱恩特和保罗-加索尔都正当打，离开这样一支成熟的球队并不明智。
　　(毛毛)

