东部决赛让魔兽越发狰狞 能否再度兽性大发裁判定
　　于嘉专栏
　　如果你记忆中的魔兽霍华德还是那个一笑可以露出后槽牙，没事儿乐颠颠的蹦蹦跳跳的邻家大男孩，那么你真的OUT了。
　　在被凯尔特人3比0打倒在地后，魔兽和他的球队并没有就此不起，而是掸掸身上的土，狰狞地露出了锋利的爪牙，重新纠缠上绿衫军。而且在第五场，魔兽先是折腰锁放翻皮尔斯，而后又一铁肘把大宝贝打得头晕眼花，这和他过往的形象极为不符。
　　首先需要知道魔兽为何如此改变。魔术在第三场比赛后已经输到球队底线是不争的事实，如果球队再不奋起，这支球队必将面临如1995年总决赛和1996年东部决赛般的溃败。而当年那支魔术在这样的两次惨败之后马上推倒重建，放弃了以奥尼尔为核心的球队构架，导致沙克巨人若干年后在自传《沙克回忆》当中直接指责魔术管理层是骗子。霍华德如今的状况比当年沙克在魔术的提升空间大，但这并不意味着魔术就会心甘情愿地接受失利。如此一来，魔兽承受的压力自然首当其冲。在这样的情况下，他自然毫无搞笑心思。
　　更为重要的是，魔兽已经逐渐懂得如何“收敛”自己的好脾气。在其中距离投篮需要极大改进，以及下肢不够粗壮这样的内线先天不足亟待改变之先，是他的性格不能被对手利用。每当魔术面对需要圆睁环眼、血灌瞳仁、咬碎钢牙的关键时刻，一旦队友又看到魔兽笑嘻嘻地面对全世界关注的目光，怎能不产生泄气的感觉？更重要的是，改变这一现实比改变魔兽的其他两个弱点要相对容易很多。魔兽协调性需要在夏休期进一步提高，下肢变粗壮也绝非一朝一夕能够搞定，那么好吧，扮凶神吓唬人总还是会吧，更何况霍华德作为内线的移动能力和防守威慑决不只是吓唬人那么简单。
　　而在这组对决当中，你已经明确裁判的判罚尺度将会是决定比赛最终分水的主要因素，而裁判所关注的主要区域便是三秒区以内、罚球线以下的地方。所以不但是凯尔特人的老江湖们在试探裁判的尺度如何，魔兽也在试探裁判们的底线。一旦裁判的判罚对自己有利，已经变身的魔兽马上开始疯狂肆虐内线，攻守两端的侵略性在上赛季东部决赛最后两场之后，重新开始呈现登峰造极的状态。你知道，打老鹰的得分篮板盖帽三双并不算真正有侵略性；你也知道，在前两轮魔兽拿出的是怎样的状态，而就在快要被绿衫军一跨而过之时，魔兽终于证明他仍然可以作为这支球队的招牌球员。
　　接下来的双方之争可以被看作是一、二、四战的升级版，如第三场和五场似的大比分胜负，实在都有相对特殊的原因。而在第五战裁判彻底搅乱比赛之后，之后出现的将是相对平缓的吹罚状态，球员唱主角的机会按传统而言将会大于裁判，那么真正的考验将随之降临。如果帕金斯的两次技术犯规取消一次，那么坦白地说，魔兽的挑战将远大于之前。如前所述，如果放宽尺度，有利于绿衫军。魔兽的准备究竟是否足够，第六场应该有答案。
　　对于魔术而言，其实并没解决好如何内外衔接的问题，尼尔森之所以能独挡一面，还是因为他的特殊性——乱打乱有理。魔术的外线能否在未来比赛继续保持高效，是魔兽能否真正赢得空间的重要因素，所以尽管魔兽已经开始变得凶恶，魔术的问题却没有因此而真正消失。

