肌肉血战霍华德以牙还牙 魔兽力挽狂澜豪气冲天！
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，魔术113-92战胜凯尔特人，系列赛扳至2-3，德怀特-霍华德出场40分钟12投7中，贡献21分10板5次盖帽2次抢断，他今天用“魔兽”的方式，上演了一场弱肉强食的好戏，尽展统治力。
　　这是霍华德本个系列赛以来最完美的一场比赛，他就像一根弹簧，在此前的4场比赛中总是被压抑，但承受的压力越大反弹的力就越大，这就是弹簧的本性，今天的霍华德也如弹簧般彻底反弹，并完美的统治了攻守两端。
　　所有关注魔术与凯尔特人系列赛的人，都明白胜负的关键是霍华德，绿军对于霍华德的压力不是过大反而是不够。头三场比赛，霍华德在进攻端束手束脚，使得凯尔特人不需要在他身上消耗多少防守精力，加之魔术更多执着于三分球，导致屡屡送给绿军太多轻松反击的机会，这使得霍华德在防守端的作用也减去大半。
　　这些更凸现了本场的战略价值：一旦霍华德开始承受绿军的千斤压顶，不仅不会被压倒，反而更容易激发出全队的能量。霍华德的两大致命武器，一是防守端的超级火锅，二是滞空时间超级变态的空中飞扣。但前三场，霍华德更多的是被受命站住篮下，进攻端更多的是采取背身强打，防守端则甚少跑出罚球区防守。
　　这样的安排不仅浪费了“魔兽”霍华德的运动力，也将魔术运动战肌肉战的优势完全抵消。很多人都会将凯尔特人归类到“肌肉篮球”的代表球队，认为大部分球队与绿军拼身体对抗会占据下风。霍华德曾经的以身试法让不少专家得意，笑称霍华德背身能被肯德里克-帕金斯锁死，证明了魔兽的不堪大用以及绿军“肌肉篮球”的胜利。但其实，霍华德以及魔术只是没有找到正确的与凯尔特人拼“肌肉篮球”的方式，而今天的比赛魔兽和他的球队，证明了什么是“以血还血，以牙还牙！”
　　开场不到2分钟，霍华德先是在进攻端吃了一个3秒违例，回过头不到14秒，他就在防守端将保罗-皮尔斯的球扇了出去。此时的霍华德大概是明白了自己不能再像之前系列赛那样打球，他要在场上各个位置给以对手压力。3分16秒，贾米尔-尼尔森将球吊向天空，瞬间我们就看到一个蓝影跟上将球扣入篮筐，霍华德就好似是一道巨大的球形闪电，晴天霹雳后才是雷声阵阵。从那一刻起，霍华德就将绿军所有的防守压力吸引到自己一个人身上。
　　凯尔特人之所以能够在魔术身上打出总冠军级的防守，凯文-加内特的存在贡献甚大，而他是去年绿军与魔术的系列赛中缺阵的那一个人。魔术对于绿军的这一变化准备不足也应变失策，单纯让霍华德去背身打帕金斯，不仅不能牵制加内特的防守，反而使得霍华德丧失了自己的得分武器。而今天的比赛，霍华德无处不在的扣篮以及错位单打加内特，证明霍华德并非难统治内线，而是需要正确的办法。
　　首节霍华德两次扣篮，一次助攻来自于尼尔森一次来自于文斯-卡特，两次的战术基本一致。后场持球者站侧翼发动进攻，霍华德上高位挡拆，一旦拆开霍华德立刻顺下，借用掩护得到出球空间的持球者将球吊到篮下，霍华德接球暴扣。这就是发挥霍华德篮下杀伤力最有效也最简单的办法。
　　另外，次节霍华德还有2次错位打加内特的球值得一说。第一次是3分14秒，加内特刚刚上场想追防顺下的霍华德，只见霍华德立刻转身背身将加内特挡在身后，接球后小钩手得分。第二次则是布兰顿-巴斯内线持球后，分给霍华德后者在加内特面前将球送入篮筐。
　　霍华德并非出色的地板球员，而帕金斯则是一个极为出色的地板防守者不惧背身单打，所以霍华德面对他要多面框对利用挡拆后的顺下，利用空中作业。加内特则不同，虽防守更全面，但毕竟岁数不小力量吃不过霍华德，魔兽面对他直接背身强吃自然手到擒来。
　　防守端霍华德也有积极的变化，不再守在篮下而是主动出击。次节5分钟赏给加内特的那个帽可以被当作今天比赛的注脚。当加内特拉开准备中投时，就看到霍华德放掉内线看防对象，冲出来一巴掌将加内特投出去的球拍掉，整个人飞起来胸已经过了加内特的头顶。霍华德就是要送出一个信号：我不怕加内特，我会战胜加内特，亦如我战胜一切内线。
　　霍华德将牙咬得咯咯响，他将这样切齿之声传给了对手，令绿军亦毛骨悚然。既然我恨你，我就要让你更恨我——今天的霍华德让我们看到了这种逆境中力挽狂澜的豪气。哪个天下霸主不是从失败中找到成功之路？为连输2个主场雪耻，从今天开始！
　　(阿姆罗)

