荡气回肠战役卡特竟再成看客 他到底要衰到何时？
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，奥兰多魔术113-92战胜波士顿凯尔特人。文斯-卡特仅得8分，上场时间也只有24分钟，彻底沦为名义上的首发。
　　卡特上一场状态低迷，外界的看法也基本分成两种。乐观者认为卡特打得如此糟糕魔术还能赢球，说明他们在这个系列赛仍大有可为；悲观者的论调则是，如果卡特继续这样的表现，魔术没可能从绿衫军手上再赚3场胜利。于是“半人半神”究竟能不能重现神的一面，就成为魔术出局前热炒不止的话题。
　　对于球迷来说，卡特表现如何终究只是谈资，真正必须严肃对待此事的还是主帅斯坦-范甘迪。卡特的名气太大，究竟是该相信他“总有打出水准的时候”，还是重用才华略逊却更稳健的备胎，很值得大范再三思量。“恐慌大师”不是没经历过这样的难题：去年总决赛，他就舍拉夫-阿尔斯通而择贾米尔-尼尔森，最终结果也证明靠名气挑人确实是重大败笔。
　　今天的比赛中，卡特的表现略好于上一场，但存在感依旧乏善可陈。他的篮下终结能力不如盛年，低位单打保罗-皮尔斯又没有体格优势，对比赛的影响几可忽略不计。反倒是J.J.-雷迪克依旧稳健，次节率领替补军团打出弹无虚发的三分攻势。更别忘了雷迪克的拼劲也要优于卡特，他仍处在亟需证明自己的阶段。
　　对于这一切，范甘迪都看在眼里，给出的回应也比去年总决赛时稳妥了很多。他的第一个策略是让雷迪克与卡特均分上场时间——杜克后卫经历了第3节末和第4节初的关键时刻，为魔术确保胜势立下汗马功劳。与此同时，范甘迪仍让卡特打了完场阶段的比赛，此时魔术已有不小优势在手，这能缓解卡特的比赛压力。
　　任何事情都不该只有黑白两面，雷迪克的状态优于卡特，但并没有也不该成为范甘迪大幅改变轮转次序的原因。这是因为魔术已经习惯了主次分明，替补五上五下的调度方式——在迈克尔-皮特鲁斯下滑之后，雷迪克仍是魔术最值得倚重的替补催化剂。更重要的是，范甘迪还需要承担起保护卡特的责任，眼下并不是制造纷争的合适时机。魔术要想写就历史，仍离不开每位球员的齐心协力。
　　(阿布杜猫)

