骑士总经理位置恐难保 布朗下课后首发声明谢球队
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，自从被骑士解雇后，迈克-布朗还未在公开场合发表过任何言论。但当地时间周三，布朗委托骑士对外发表了一份声明，并在声明中感谢克利夫兰给了他这次执教NBA球队的经历。在文章的最后，布朗甚至还动情的表示，过去在骑士队中的5年，对于他来说有着“特殊的经历”。
　　布朗在声明中写道：“我为在克利夫兰拥有5年的执教经历感到骄傲。很荣幸能与这么多尊重我的球员和员工共事，我很享受和他们在一起奋斗的时光。同时，我还要感谢球队老板丹-吉尔伯特对我的奉献和鼎力支持。虽然直到我告别这支球队时，我仍然没有为这座城市带来他们想要的东西，但我仍然对在这里的执教成绩感到满意和自豪。”
　　在过去的两个赛季中，布朗率领的骑士共赢得了127场常规赛的胜利。而布朗本人也曾经在2009年凭借优异的率队成绩，荣膺NBA联盟最佳教练员称号。而布朗带领骑士所取得的最好成绩，当属2007年闯入最终的总决赛。
　　在被骑士解雇之后，布朗一直赋闲在家。不过也许在不久之后，布朗就将迎来下一份主教练的工作。因为在目前联盟的30支球队中，仍然有5支球队在为新赛季主教练的人选发愁，而布朗也极有可能成为这5支球队选帅的潜在目标。
　　而据《克利夫兰平原经销商》报道，解雇布朗之后，并不意味着骑士内部的人员调整就此告一段落，反之随着布朗的下课，球队总经理丹尼-费里的前景也变得扑朔迷离。而一旦费里离开，那球队总经理的职位，就将由骑士助理教练克里斯-格兰特接替。
　　费里的合同6月30日就将到期，不过从解雇布朗的举动来看，费里也极有可能选择继续留守克利夫兰。而一旦费里最终留任，那毫无疑问，骑士最重要的事情就是尽可能地留下“小皇帝”勒布朗-詹姆斯。
　　(小林)

