魔兽连掀绿衫军两元大将 面门遭击大宝贝几近晕厥
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，东部决赛的第五战在奥兰多继续进行。此前扳回一城的魔术希望能够借助主场的气势延续胜利的势头，而凯尔特人则想要速战速决。第二节末段，在裁判不断的哨响声中，凯尔特人49比57落后于魔术。
　　下半场比赛开始之后，隆多轻盈的步伐上篮命中，但是巴恩斯接尼尔森的分球命中三分。虽然隆多再中还中，但是卡特背身单打华莱士，造成了天尊的第三次个人犯规。尼尔森头顶传球，霍华德空中接力暴扣得分。65比53，魔术依旧领先12分。
　　卡特的犯规，可是隆多还是两罚不中。不过他将功补过，利用刘易斯的失误，罚球线跳投得分。随后，隆多单打尼尔森，转身之后佯装投篮吸引包夹，加内特左翼接球跳投，球空心入筐。
　　虽然卡特三分不中，但是尼尔森抢下防守篮板，并且追身打反击得手。凯尔特人的进攻中，皮尔斯右侧突破篮下，顺势上篮遭到一侧戈塔特的封盖，后者领到犯规。可是落地的瞬间，从背后扑上来的魔兽正好压上了身体朝后倾斜过去的皮尔斯。霍华德的胸口结结实实的给了皮尔斯的脸部一下子。真理倒地之后，捂着脸在地上翻滚，非常的疼痛。队医上来将他搀扶起来，比赛进入暂停。
　　皮尔斯没有大碍，回来之后两罚全中。隆多此前8罚2中，再度走上罚球线的时候，终于将球都投中。隆多的4分让分差缩小到了6分。可是，尼尔森在弧顶，防守球员几乎扑在脸上的情况下， 干拔投中三分！巴恩斯篮下转身的空隙球脱手，魔兽趁乱抢下，侧身天勾出手命中。可是绿衫军就是没有这样持续得分的能力。
　　隆多突破的时候撞翻防守球员，但是他企图向裁判争辩，又被吹技术犯规。尼尔森下快攻抛投命中，雷阿伦空切篮下接加内特的助攻上篮也中。戈塔特将球交给内线的霍华德，大宝贝猝不及防，皮尔斯在霍华德起跳的时候背后双手将他抱住。魔兽两罚一中。
　　白巧克力抢断华莱士，并且自己一条龙攻至前场勾手上篮。内特-罗宾逊换下了隆多，本节最后的1分钟。威廉姆斯急停起跳，远投不中。天尊拿下篮板，戈塔特对无球的华莱士犯规，后者两罚全中。时间还有23秒，霍华德内线持球，突然转身上篮，小土豆右翼冲刺上来纵身一盖将球拍掉。但是落地瞬间，罗宾逊和霍华德几乎同时压在了戴维斯的身上，特别是霍华德的左肘正中大宝贝的面门。大宝贝倒地之后，凯尔特人快攻，可是前者一直躺在地上没能起来。他躺了一会之后试图侧身爬起来，但是右腿不听使唤，使不上劲，再度趴在地上。他又尝试起身，终于站了起来，可是向前走了几步踉跄着就要摔倒，场边裁判眼疾手快将他扶住。看起来，大宝贝快要晕厥的样子。队医上来将他放坐在地上，缓了好一阵才起身坐回替补席。
　　比赛继续之后，皮尔斯三分不中，凯尔特人75比84落后结束了第三节的比赛。
　　(暖暖)

