三人决定绿军能否触底反弹 命运罗盘翻转几近失控
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，凯尔特人队又输了，而且这一次输得很惨。92比113，绿衫军输了21分，这也是本次系列赛，绿衫军第一次让魔术队的单场得分超过100分。
　　这样的失利来得不是时候，而且也输得太惨。在这一场比赛中，凯尔特人队不但输掉了比赛，也损兵折将，2比3的比分更令他们没有了退让的空间。
　　凯尔特人在这一场赔上了他们的三个内线主要轮换球员，主力中锋佩金斯两次技术犯规被直接驱逐出场，并有可能招致下一场被禁赛，而格伦-戴维斯以及拉希德-华莱士都先后因为伤病原因回到了更衣室。
　　内线真空，这是凯尔特人在下一场比赛中必须解决的问题。可如果凯尔特人还想拿下这个系列赛，除了做好这一点，他们还远远不够，最近的两场比赛暴露出来的许多问题都是值得绿衫军深思的。
　　首先，凯尔特人必须遏制贾马尔-尼尔森的发挥。最近的两场失利，尼尔森都是魔术队发挥最好的外线球员，两场比赛一共拿下47分，三分球11投7中。在尼尔森的带领下，魔术队的三分球有打开的趋势，第四场比赛，魔术队外线28投10中，系列赛单场三分球命中个数第一次达到了两位数。而第五场的比赛，魔术队更是三分球25投13中，三分球命中率达到了52%。
　　三分球是魔术队的进攻利器，一旦外线打开局面，和霍华德在内线的统治力形成呼应，凯尔特人的防守就会面临巨大的压力。在防守尼尔森上，隆多负有很大的责任，给予了尼尔森很大的进攻空间。这两场，隆多的发挥也不好，第四场比赛，隆多10投3中，仅拿下9分。今天的比赛，隆多尽管状态有所回升，15次出手命中7球，但11次站上罚球线居然只进了5个，这实在有负所托。隆多必须在进攻端给予尼尔森施加更大的压力，只要能够打掉这个魔术队外线最稳定的进攻点，凯尔特人的胜算就有了一半。
　　另一点则是皮尔斯，皮尔斯在这个系列赛一直都是凯尔特人对位优势最大的一个点。每一次，皮尔斯碾着卡特朝着禁区打的时候，魔术队都没有什么应对的策略。在本场比赛之前，皮尔斯在这个系列赛场均能够拿下24.3分，投篮命中率超过50.8%。但因为内线力量的匮乏，里弗斯被迫将皮尔斯调到四号位去对位刘易斯，这样优势反而成了劣势。刘易斯这一场下半时多次单打皮尔斯成功，而皮尔斯这一场也只有8次出手，创下系列赛个人最低。里弗斯有自己的无奈，但既然加内特在这个系列赛被霍华德限制得很厉害，在进攻中，他就必须倚重皮尔斯这个进攻点，而不是用皮尔斯去执行盯防刘易斯的责任。
　　最后一点则是雷-阿伦，这位神射手本赛季季后赛场均得分16.6分，8场单场得分不及其场均得分的比赛，凯尔特人输了4场，而绿军今年季后赛一共也才输了5场。隆多没有三分投射能力，拉希德-华莱士的远投不够稳定。雷-阿伦作为球队唯一的外线稳定进攻点，一定要发挥作用。尤其是下一场，在内线人员匮乏的情况下，雷-阿伦为首的外线球员一定要有更好的发挥。
　　一旦凯尔特人在下一个主场不能拿下比赛，被魔术队带着3比3的大比分重回奥兰多，届时比赛的胜负就难以定论了。波士顿红袜队在2004年美联冠军系列赛中曾经以0比3落后死敌洋基队，但最后连赢4场反败为胜，并在当年打破了巴比鲁斯魔咒，时隔86年夺冠。难道今年的凯尔特人要为6年前的红袜队偿还人品，成为NBA史上第一支在3比0大比分领先的情况下被翻盘的球队么？(大脸猫)

