魔兽一人挑落绿军三内线 帕金斯吃T遭逐雪上加霜
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，东部决赛的第五战在奥兰多继续进行。此前扳回一城的魔术希望能够借助主场的气势延续胜利的势头，而凯尔特人则想要速战速决。首节魔术31比27取得领先。
　　第二节开始之后，皮特鲁斯建功再中一记三分，魔术今天的外线手感真是神了。华莱士和戴维斯的上篮皆中，雷迪克的突破造了华莱士的犯规。不想最糟糕的事情随后才发生，就在天尊再度中投命中的时候，他与霍华德纠缠的空当又被吹犯规，天尊憋着不敢发作，可是凯尔特人的内线已经告急。
　　雷迪克左翼三分，球空心入筐。绿衫军必须要叫暂停了。加内特换下了戴维斯，霍华德内线强吃加内特得手，虽然加内特接隆多的助攻上篮也中。但是随后，威廉姆斯快攻打成。紧接着的进攻中，霍华德保护住篮板，白巧克力控球，过度给霍华德，魔兽回传给中路的雷迪克，后者三分出手，一箭穿心。47比35！凯尔特人再度暂停。
　　比赛回来之后，隆多接阿伦的助攻跳投命中，他骗的霍华德起跳拦截，随后被魔兽硕大的身躯压着摔倒在地。可惜的是加罚不中。皮尔斯右翼底角的三分被皮特鲁斯盖个正着。虽然帕金斯抢下篮板，可是随后就被雷迪克抢断，巴斯罚球线跳投命中。魔术领先着对手12分，本节还有4分半钟。
　　尼尔森和卡特相继回来，加内特跳投还是不中。魔术反击中，卡特顺着底线传球给巴斯，后者运球企图突破不成，只能出手，似投似传本没有希望进的球，篮下霍华德暴起，双手将球摁进了篮筐！现场球迷近乎疯狂。戈塔特将霍华德换下休息。
　　皮尔斯右翼接球过了防守球员之后已经到了篮下，戈塔特劈头盖脸的封盖将皮尔斯击倒在地，因为几乎是冲人不冲球的举动，戈塔特吃到技术犯规。皮尔斯站起来几乎要发作，被队友拦住了。1分37秒，皮尔斯底角将球举过头顶，卡特扑面而来，但是眼见皮尔斯收手，卡特停下来已经来不及，将对方撞开，领到犯规。对此卡特十分的郁闷。真理连续的罚球拿下4分。
　　魔术进攻中，跳投不中，巴恩斯抢下篮板，加内特紧跟其后，前者落地之后转身双臂保护着球，肘部击打到了加内特，再吃技术犯规，阿伦执行罚球命中。皮特鲁斯用三分球还以颜色，但是加内特罚球线的跳投也中。魔术接下来的进攻中，魔兽得球背身强攻，帕金斯背后企图断球，被吹犯规。帕金斯对于判罚非常不满，原地起跳蹦了一下之后，嘴里一直在抱怨。追加技术犯规，吃了两个T的帕金斯遭到了驱逐。加内特上前跟裁判交涉，但也改变不了判罚。
　　霍华德两罚全中之后，替补帕金斯上场的华莱士接隆多的助攻左翼跳投命中，天尊今天目前为止3投3中，还没失手过。巴斯防守三秒，雷阿伦的罚球竟然不中。隆多弧顶后仰跳投也不中，凯尔特人49比57落后结束了上半场的比赛。
　　皮尔斯16分，隆多9分，雷阿伦7分，华莱士7分，帕金斯2分，加内特4分；魔术这边，霍华德10分5次盖帽，尼尔森7分，巴恩斯6分，皮特鲁斯6分，雷迪克11分。
　　(暖暖)

