魔术终找回最致命攻击武器 这才是东区冠军真实力
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，魔术全队齐心协力、10人出场都有得分，主场再胜凯尔特人，将东区决赛大比分扳为2-3。本场魔术三分球25投13中、重拾取胜之匙！
　　魔术成也3分败也3分，常规赛魔术841个3分命中数打破NBA历史纪录、还曾创造单场23记3分的神奇。季后赛前两轮8场比赛，魔术比对手多投中了55个3分球，这就已经是165分的巨大差距！当魔术单场投中10个3分或者以上时(常规赛这样的比赛共有48场)，他们的胜率高达80%。
　　德怀特-霍华德的内线单打和外围射手集体开炮，魔术最可怕的地方是让对手首尾不能兼顾，所谓“Pick your poison！”单防霍华德，内线会被完爆；包夹霍华德，外线则会被射穿。但凯尔特人系列赛前3场居然做到了内外兼顾，他们一直坚持单兵防守霍华德，同时将魔术的3分球火力掐死。前3场，魔术3分球分别为22投5中、18投7中、30投8中，而凯尔特人是14投6中、15投5中和11中6，在自己最强大的技术环节完全不占上风。
　　回到魔术的10个3分赢球定律，上场霍华德32分16板4封盖完全统治，但决定比赛胜负的却是加时赛贾米尔-尼尔森的两记绝命3分。第四战魔术3分球28投10中终于找回了正常水准，今天奥兰多军团再接再厉25中13，半场3分球就15中9、前3场积累的人品爆发。之前手感一直不行的马特-巴恩斯和迈克尔-皮特鲁斯都找回了投射感觉，两人贡献了5记三分。
　　抛开人品论，魔术三分火力得以释放，最重要的是尼尔森重新找到了组织进攻的节奏。针对隆多超强的个人防守力和凯尔特人严丝合缝的协防，斯坦-范甘迪做出重要战术调整，将挡拆位置从弧顶移至翼侧，看似轻描淡写，但霍华德从这个位置拆进去之后杀伤力明显增强，外线射手空档接球的位置也更加丰富灵活、特别是弧顶增加了策应点让绿军防守极为不适。当然，隆多积劳成疾腿部肌肉痉挛也帮了尼尔森找回自我。
　　内外线全面开火，才是东区卫冕冠军真实力！
　　(贝吉塔)

