36岁神兵天降我是传奇 紫金长河又多一颗不朽恒星
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，自加索尔和阿泰斯特先后来到湖人队，和科比、奥多姆以及拜纳姆组成全联盟最豪华的阵容，费舍尔在这支球队中的位置就被逐渐淡化，人们对于这个36岁老头在湖人队的定义已经变成了一个‘精神领袖’。从褒义的角度来看，这是对于费舍尔在湖人队威信的肯定；但从另一个角度来看，这也是对于费舍尔在球场上作用的贬低。
　　尤其是上赛季和火箭队的系列赛结束之后，当费舍尔无法跟上布鲁克斯的脚步时，人们对于禅师在费舍尔身上的自信开始充满了质疑，人们开始质疑这位老将是不是还能胜任湖人队的先发位置。
　　但在今天的比赛中，甚至可以说在今年的季后赛中都是如此，费舍尔用一次又一次精彩的表现回击了那些对于他的质疑，他仍然是这支球队中不可忽视的人，仍然是这支球队的定海神针。
　　是役，费舍尔12投7中，罚球6中6，全场拿下22分，是仅次于科比的第二得分手。更为关键的是，费舍尔的数次得分都是在比分紧咬的时候，或者不如这么说，他在本场比赛中扮演了仅次于科比的角色。36岁的他，用这样一场关键的发挥，向世人高喊“我是传奇”。紫金队史上有太多光彩耀眼的巨星，可费舍尔凭借他十几年如一日的坚持，和关键时刻从不低头的气质，成为湖人队史上一颗特殊的恒星。
　　费舍尔的发挥对于湖人来说至关重要，太阳队自从第三场比赛收缩防线，用联防开始对付拥有内线优势的湖人队之后，外线投射的效率就是决定湖人队能否取胜的关键。
　　在菲尼克斯输掉的两场球，湖人队败就败在了外线投篮的效率上。禅师不得不再次强调，要减少外线的投篮次数，但面对太阳队的联防你策略，加上裁判对于内线对抗的容忍度提升，如果不在外线打开投篮的突破口，迫使太阳队的防守球员拉出来，为内线球员创造进攻空间，湖人队始终是拿着太阳队的龟缩策略没有办法。
　　可偏偏，湖人队一众外线射手中，除了当家得分手科比还保持着出色的状态，阿泰斯特、法玛尔以及武贾西奇都没有状态。科比和禅师真正能依靠的还只有费舍尔，在第四节还剩下5分钟时，费舍尔在两分半钟之内，在球场右侧底线一个三分一个两分，成功的阻击了太阳队的反扑，为湖人队继续保有着比分上的领先优势。也正是这两次外线的出手命中，令得太阳队被迫将防守圈扩大，此后湖人队的得分全部来自内线。
　　费舍尔的出色发挥其实不仅仅是在这一场比赛中，在今年的季后赛，这位老将场均能够拿下10.3分和3.1次助攻，比常规赛7.5分的场均贡献大有长进。在法玛尔迟迟未有长进，武贾西奇作用大不如前，布朗发挥起伏不定的情况下，费舍尔仍然是湖人队后场最值得信任的人选。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛全景]
　　(大脸猫)

