季后赛形势说翻脸就翻脸 联盟的魔法都在裁判手里
　　马重阳专栏
　　六月的天，小孩的脸，NBA的决赛在上演。一周的时间，联盟的形势说翻脸就翻脸。也许是前面的3个“4比0”，形成了强弱分明、速战速决的思维模式，一边倒的连胜更加强了这种判断，也就容易对忽然发生的大逆转产生警觉。是不是假球？是不是联盟操控比赛？
　　前两轮多为完胜，本赛季成为了NBA在首轮7战4胜以来场次最少的一年。少打一场，球票收入就差上百万美元，电视、版权，广告……与之相关的盘子很大，这还是明面上看得见的。
　　不管是湖人还是绿衫军，都不会打假球或者默契球——否则就不用加时了。谁都希望尽早拿下，可恰恰碰上了这出夜长梦多。问题显然出在了裁判身上。
　　CBA球队有句老话：裁判手里有10分。其实NBA也是这样，“找哨”是不成文的规矩，也体现NBA裁判控制比赛的职业素养。凯尔特人第5场被“连吹带搡”，离场的都够凑桌麻将了。主裁判正是当初以吹邓肯闻名的光头——乔·克劳福德，此君号称“穿着裁判灰背心的斯特恩本人”！身边二位也是“熟张儿”，说名字无外乎“张三李四”，可人家是“赏善罚恶使”！其中有一位叫拉什，是联盟里赫赫有名的“主场”专业户，今年季后赛经他“嘴”的主队9胜1负，难怪凯尔特人客场是九死一生。这些不仅仅是人们的猜测和经验判断，都是在多纳西的“揭黑自传”里一条一条对号入座呢！
　　由此可见，官哨由来已久，历史背后有推手。在逆境下想赢球，打铁还要本身硬。NBA一向说话讲究：伟大球星成功的一个方面就包括面对不利的哨声。

