小霸王独挑三塔进攻无解 野兽凶猛却暴露最大弱点
　　新浪体育讯　北京时间5月28日 篮圈，小斯的眼中只有篮圈，他需要做的就是冲向篮下，然后将皮球放进去。在经历了两个主场的胜利之后，小斯已经习惯了这种模式，他再不是上次在斯台普斯中心被称为“软蛋”的那个家伙。但还有一点需要注意，小斯本场的篮板只有4个。此前两次造访斯台普斯中心，小斯分别也只抢了3个和6个篮板。
　　今天再次来到洛杉矶，小斯在进攻上很猛，甚至都不屑于用中距离跳投来结束战斗，他拿到皮球之后的渴望就是冲向篮下，然后给对手致命一击，在菲尼克斯的美航中心吃到苦头的加索尔不再随便伸手了，于是小斯的进攻令湖人忌惮，第一次上篮就制造了科比的犯规，2+1的机会也令小斯对自己的冲击力充满了自信。纳什和理查德森的传球也总是恰到好处，他需要做的就是从正面冲击对手制造湖人的犯规和内线的混乱，湖人想要从内线打开缺口，小斯是唯一可以信任的一点。
　　加索尔的手软让湖人其他的队员不得不在小斯身上犯规，拜纳姆上半场的两次犯规全将小斯送上了罚球线，而此后又是费舍尔的协防给了小斯罚球的机会。整个上半场小斯依然是湖人内线的噩梦，虽然在拜纳姆、加索尔和奥多姆的围剿下，他仅抢下2个篮板，但是他7投4中得到了11分，尤其是得到了5次罚球的机会更加显示了他对内线冲击的威力。
　　下半场开始后，小斯第一次利用自己的中距离跳投得分，很快他就暴露出内线猛兽的本色，面对加索尔和拜纳姆的双人夹击，他仍然强突篮下，并且让拜纳姆吃到了本场的第四次犯规被替换下场，而他则是2罚全中。
　　上一次在斯台普斯吃到苦头之后，小斯已经不再是只会向裁判抱怨的家伙，在第三节连续失误并且被科比送上一记大帽，但是小斯并未就此急躁，而是在防守端将拜纳姆试图暴扣的皮球摁下，虽然被判犯规，但他却证明了自己在内线防守的强硬，要知道本场比赛一开始，正是小斯连续送给了加索尔的连续两个大帽拉开了比赛的大幕。
　　但在篮球比赛中，盖帽多不等于防守好，小斯的进攻光芒仍然不足以遮盖他在篮板上的丑陋。虽然在关键的第四节，小斯先是在加索尔的头顶摘下后场篮板，接着又是篮下接到纳什的传球，在24秒的最后一秒将球放进篮圈，将分差缩小到1分。小斯最终得到19分，但他的篮板球实在令人痛心。
　　小斯在三塔的夹击下只抢到4个篮板，再次暴露了自己在客场不够全面的劣势。一位明星级大前锋三个客场加起来只抢了13个篮板，实在有点说不过去，小斯不能太沉迷于进攻而忽略了其他方面。下一场比赛是太阳的生死战，也是小斯自我救赎的机会。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛全景]
　　(高翔)

