姚明为左脚进行全面检查 恢复良好将开始更多训练
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，据《休斯敦纪事报》报道，休斯敦火箭中锋姚明在美国当地时间本周四对左脚进行了全面检查，结果显示伤势恢复良好，他将被允许进行更多的跑步，以及场上训练。对于姚明来说，这无疑是他重返赛场之路上抵达的又一座重要里程碑。
　　“我们检查了他最近的骨头扫描结果，证实它们的康复进度完全达到了我们的预期。”火箭队医基斯-琼斯说道，“按照先前的康复计划，他现在的康复进度非常正常。”
　　“他现在可以增加自己的训练量，他已经可以进行正常的跑步训练了，因为他的左脚终于可以承受他的体重了。之前，他已经进行过一些受限制的场上训练，而且经过这些训练，他的左脚没有任何不适。我们对他现在的康复进度非常满意，随着我们的医生不断给出最新评估结果，他的训练强度也会逐渐增加上去。”琼斯继续说着。
　　在过去的一段时间里，姚明一直在一台能够控制重力的跑步机上进行训练，并不断增加自己的训练量，而周四的这次检查恰好可以告诉火箭，姚明现阶段的训练量是否合适，他的左脚是否能够承受。除去跑步之外，姚明还在进行常规的力量训练，并已经开始进行轻度的投篮训练。
　　2009年5月8日，由于在西部半决赛第三场比赛里遭遇左脚应力性骨折，姚明只能眼睁睁地看着火箭以3比4被洛杉矶湖人淘汰出局，并缺席了随后的2009-10赛季。姚明这次受伤的部位，与他在2008年2月受伤的部位如出一辙。当时，姚明在受伤的部位打入钢钉，赶上了2008年北京奥运会，随后又出战了86场NBA比赛(含季后赛)。
　　2009年6月24日，由于CT检查结果显示姚明左脚骨裂的部位没能自动愈合，他不得不在7月接受了手术，进行治疗，这也让他的恢复时间大大加长。
　　姚明已经连续5个赛季由于脚部骨头受伤，导致大量缺席比赛，不过医生认为去年夏天的那次手术，能够让姚明在以后的职业生涯里彻底远离脚部应力性骨折。
　　周四的这次检查，无疑正在证实医生的说法。
　　作为一位7届全明星球员，姚明职业生涯场均贡献19.1分、9.3个篮板、1.9次封盖，命中率达到52.5%。
　　(一分钱)

