前瞻：凯尔特人闹兵荒陷逆境 魔术书写奇迹进行时
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，波士顿凯尔特人明天将回到主场，迎战奥兰多魔术。目前绿衫军以总比分3-2暂时领先，明日一战的胜负尤其重要。
　　之所以说第6场关键，是因为魔术的常规赛战绩要优于凯尔特人。如果两队被迫拖入抢七决胜，魔术将享有在安利球馆主场作战的天然优势。同时不要忘了，去年东区半决赛，凯尔特人也是在3-2落后的情况下被淘汰出局的，唯一不同的是当时的绿衫军战绩更好而已。魔术目前士气高涨，确实很有希望成为史上首支0-3落后还能翻盘的球队。
　　上一场比赛中，绿衫军损兵折将，拉希德-华莱士和马奎斯-丹尼尔斯都遭遇了严重的伤病，肯德里克-帕金斯还是因为联盟审核后法外开恩，才躲过了关键场次坐球监的窘境。道格-里弗斯提醒全队面对逆境必须勇往直前，“我们还没有完蛋呢，明天肯定会全力以赴做好准备。现在确实有很多因素不利于我们，但我们会没事的。”
　　斯坦-范甘迪的回应针锋相对，“我不喜欢0-3落后的陷阱，但既来之则安之，我们最不缺的就是信心。直到现在，我也不知道为何前3场大家没有拿出类似的能量，但现在肯定不能从头来过了。光看其他体育联盟的翻盘奇迹没有参考意义，篮球和冰球毕竟有区别，重要的是大家勇往直前。”
　　值得一提的是，绿衫军上一场输得很不开心，球员们肯定希望把一腔怒火发泄在接下来的比赛中。拉沙德-刘易斯就意识到接下来只有苦战，“明天的比赛，会是我们季后赛至今面对的最艰难的一场。对手经验丰富，也会拿出百分百的能量和拼劲。我敢打包票，对手绝对不愿意再回奥兰多比赛了。”
　　正如刘易斯所言，系列赛打到现在，双方在技战术上的见招拆招已经基本用光了，“能量和拼劲”才是主导接下来走势的重要因素。球员们不仅要用战斗的心态来准备比赛，还得注意对自身情绪的控管，无论帕金斯还是德怀特-霍华德均是如此。
　　双方预计首发：
　　凯尔特人：拉简-隆多，雷-阿伦，保罗-皮尔斯，凯文-加内特，帕金斯
　　魔术：贾米尔-尼尔森，文斯-卡特，马特-巴恩斯，刘易斯，霍华德
　　(阿布杜猫)

