尼克斯精心准备勒布朗计划 四个大苹果进贡小皇帝
　　记者罗珂报道
　　在这之前，我们甚至不知道尼克斯招揽詹姆斯的具体方案。骑士的方案很明确，他们会打感情牌，他们尽力让詹姆斯回忆起在这座城市度过的欢乐时光，同时，骑士还能提供比其他球队更高的工资；我们知道热火的方案：他们的优势在于已经拥有另外一位超级明星——德韦恩·韦德——同时他还是勒布朗的好朋友；我们也知道芝加哥能给詹姆斯什么：年轻、充满天赋的队友、光明的未来以及迈克尔·乔丹在这里留下的足迹；就连快艇，也有一套怪诞的计划：只要詹姆斯能来，总经理、教练随便你挑。
　　那么尼克斯呢？他们的方案是怎样的？难道真的像《纽约客》杂志说的那样，告诉勒布朗：我们将用你的名字命名一条街道？
　　近日，一位尼克斯队内人士，向ESPN记者查德·福特透露了尼克斯已经准备了两年的方案。由于NBA规定，在7月1日零点前球队禁止与自由球员进行联系，因为尼克斯方面尚未与詹姆斯和他的经纪团队交流，但尼克斯方面相信，他们拥有足够的理由去说服勒布朗，让他在下赛季穿上纽约的6号球衣。
　　以下，就是尼克斯精心准备的“勒布朗计划”——纽约为皇帝贡上的四个大苹果。
　　搭档
　　过去两年，尼克斯一直在做的一件事情就是腾空薪金空间，终于，在这个夏到来之时，他们将拥有3400万美元的薪金余额，足够他们签下两名顶薪巨星。尼克斯最希望出现的情景是：先后签下詹姆斯和克里斯·波什，让他们组成尼克斯的内外线双核。尼克斯相信，詹姆斯和波什将是一对非常伟大的组合，詹姆斯拥有全面的身手以及出色的传球意识，波什拥有超群的篮板能力，以及本赛季已经扩大到三分线外的射程。
　　尼克斯的方案中，还包括一些应急预案：如果詹姆斯愿意来纽约，但波什接受了其他球队的邀请，纽约就将全力攻克同样将在今年夏天跳出合同的诺维茨基；如果詹姆斯留在克利夫兰或者去其他球队，尼克斯就将把目标锁定在韦德身上。
　　因此，现在可以理出尼克斯的几套方案：A计划，詹姆斯配波什；B计划，韦德与波什搭档；C计划，同时签下詹姆斯和韦德；D计划，詹姆斯或韦德加上另一位巨星。
　　为什么詹姆斯搭配韦德的优先级如此之低？难道他们无法成为乔丹+皮蓬那样的黄金搭档吗？那位尼克斯内部人士说：“我们相信勒布朗和德韦恩能找到一起打球的最佳方式，但很明显他们并不是非常理想的一对组合，而波什与他们中的任何一个，都将成为很好的搭档。”
　　这位内部人士还透露：“如果在自由球员市场开启后，韦德和波什都很快同意与尼克斯签约，而詹姆斯仍然犹豫不决，那么尼克斯就将迅速动手签下韦德和波什，因为在这种时候耽误时间是非常危险的行为。”
　　队友
　　很多人都认为，尼克斯目前的基础阵容过于薄弱，这将成为吸引詹姆斯、波什或韦德加盟的短板。但尼克斯内部认为，尼克斯的一干角色球员，其实正是吸引詹姆斯等人的重要因素之一。
　　丹特尼认为，无论是詹姆斯还是韦德，他们都是那种必须手里有球的球员，虽然他们的位置都不是控卫，但实际上他们都担负着控卫的职责。在尼克斯教练组看来，他们应该为詹姆斯准备这样的角色球员：无球时比有球时更出色，拥有良好的外线投射能力，不占用内线的空间，能够保护篮板球。
　　过去这两年，尼克斯一直都以这样的方针构建球队，而且他们自认为效果不错：他们拥有21岁的意大利射手加里纳利，上赛季，他的三分球投中数在联盟高居第二，命中率也达到了38.1%；他们拥有23岁的威尔森·钱德勒，他在上赛季已经成长为一位非常全面的球员，拥有不错的一对一防守能力，上赛季他的两分球命中率高达52.4%；他们还有上赛季后半段逐渐打上首发的新秀后卫托尼·道格拉斯，虽然名为控卫，但他更擅长无球跑动和远投三分，在防守端，他的速度也是巨大的优势。
　　尼克斯管理层认为，由波什、加里纳利、勒布朗、钱德勒和道格拉斯组成的首发阵容，将至少保证球队在新赛季取得55场胜利，他们计划用埃迪·科里2011年到期的合同换来一些不错的角色球员，他们还认为，以詹姆斯(或韦德)、及波什的影响力，以及纽约大都会的吸引力，会有一些球员甘愿以老将最低薪金与尼克斯签约，辅佐詹姆斯们实现冠军梦想。
　　这些老兵包括格兰特·希尔、布拉德·米勒、乔·史密斯、科特·托马斯、昆丁·理查德森、厄尔·沃特森，以及本赛季被热火无限期禁赛的街球王阿尔斯通。
　　教练
　　众所周知，丹特尼在担任美国国家男篮助理教练时，与詹姆斯、韦德和波什建立了非常好的关系，此外，尼克斯还计划让丹特尼亲自扮演说客的角色，在7月1日这天，向大牌自由球员阐述他的战术理念，告诉他们，将在一支多么激动人心的球队中效力。
　　尼克斯的那位队内人士说：“你仔细看看过去几年的骑士，就会发现球队管理层与教练组之间的巨大分歧。管理层为詹姆斯签下了很多外线射手，希望这套阵容产生良好的化学反应；但到了球场上，迈克·布朗不喜欢这些球员，他过于重视防守，喜欢将防守好的球员放在场上。因此，几乎每个夜晚，骑士的进攻压力，就都在詹姆斯一个人身上。大部分时候这没有问题，但也正因为这样，詹姆斯的身体开始抗议。”
　　丹特尼的进攻体系以自由开放著称，他在太阳执教的4年，打造出了全联盟最富观赏性的球队。由于这样的进攻体系更多的是由球员在场上做出判断，因此对球员能力以及篮球智商的要求非常高，也就是说，虽然过去两个赛季尼克斯未能在丹特尼手下取得成功，但只要给他足够好的球员，丹特尼的体系就将发挥非常大的威力。“我们都知道克里斯·杜洪并不像纳什那样喜欢丹特尼的体系，这是因为杜洪实在没有发挥这个体系威力的能力，而纳什就有这样的能力，詹姆斯和韦德也有。”这位球队内部人士还透露，尼克斯已经聘请了世界顶尖的、业内最知名的医疗康复团队，这也是吸引大牌自由球员的重要鱼饵，“纳什和希尔与太阳续约的重要原因，就在于太阳的医疗组，这个医疗组能让他们保持良好的状态，能延长他们的运动寿命。而更长的运动寿命，就意味着你能挣更多的钱。”
　　城市
　　尼克斯清楚纽约这张城市名片的作用，他们知道那些大牌自由球员没有一个不喜欢纽约，在劝说自由球员加盟时，尼克斯会一直提醒他们，你将在世界上最伟大的城市打球，你将成为麦迪逊花园的主人，这座球馆，号称篮球麦加，NBA的圣地。
　　纽约将为詹姆斯们提供最好的生活保障，这里名流云集，将提高他们的身份和档次，而且，最重要的是，这支球队已经有37年没能在NBA拿到总冠军了。
　　尼克斯会这样对詹姆斯们说：“只要你来尼克斯，并带领球队获得总冠军，你就将拥有这座伟大的城市。不要去芝加哥，即便你在那里得到4个总冠军，你也无法取代迈克尔·乔丹；也不要去迈阿密，那里的人们会说，即便没有你，热火也刚拿了一个总冠军，而且那是一座没有历史的球队，我们相信迈阿密的尼克斯球迷比热火球迷还多；也不要去什么快艇，洛杉矶球迷眼中只有湖人，只有湖人代表着那里的历史。所以，来纽约吧，你将得到全城的拥戴，你将书写一部属于你自己的历史，你将成为这座城市、乃至全美国的英雄！”

