勒布朗要走也得先签后换 离开他骑士仍能脱胎换骨
　　但是，对于詹姆斯来说，尼克斯，热火，篮网，公牛或快船都抛出了橄榄枝，而且这些球队一定会为他量身定做一套新班子成员。但事实上，最有诚意的还是骑士，因为，只有骑士能与其一次性签约6年。而其他球队根据联盟规定只能签5年，而且在薪水上升空间上，骑士给可以给出每年递增10.5%，这大大高于其他球队8%的年度加薪。
　　当然，要保住自己多拿一年的薪水又能加盟心仪的球队，詹姆斯还有一个办法，就是以先签后换的方式加盟其他球队，此种方式，对无法挽留小皇帝的骑士来说也属不得已的办法。骑士必须与小皇帝签下6年巨额合同再与新球队进行交换，这样一来骑士必会要求有所斩获才行，新球队交易的筹码很可能是一名超级球员加一个未来选秀权，这样以来骑士不仅可以保持阵容完整还能有效的帮助球队重建王者之气。
　　假设詹姆斯无视骑士的挽留加入尼克斯队。尼克斯其实并没有什么拿的出手的东西可以给骑士，钱德勒和加里纳利是不会走的，因为毕竟勒布朗需要可靠的队友。所以骑士必须在先前后换上咬住对手，以得到可贵的“交易特例”。如果2010-2011赛季联盟的工资帽降至5610万美金，送走詹姆斯且不交易来其他球员的情况下，骑士可以得到与詹姆斯薪水相当的“交易特例”，约1683万美金，这就是骑士为什么钟情于以“先签后换”的方式送走詹姆斯的原因。
　　什么是“交易特例”？实际上，它是一个不存在于球队的虚拟球员，不必付他薪水，但可以用于和其他球队的交易之中，虽然时限只有一年但可以拆分使用且最适合用于交换选秀权。
　　骑士想要保持竞争力，他们必须在送走勒布朗之后换来相同层次的球员才行。假设能开除韦斯特和奥尼尔，骑士将腾出1100万美金的薪金空间。在众多自由球员扎堆的今年夏天。这是一个脱胎换骨的机会。
　　在先签后换这点上，骑士队可以尽情挑选自己中意的球员。像韦德，斯塔德迈尔，乔-约翰逊和姚明等。虽然会超过“工资帽”，但可以使用“贸易例外”。
　　想象一下，送走勒布朗，换来大卫-李和乔-约翰逊，或盖伊和斯塔德迈尔？这些都是可能发生的结果，虽然不及将小皇帝留下，但至少可以保持在可预见的未来骑士队保持自己的竞争力。
　　(小舟)

