兽性大发才能成“魔” 霍华德由孩子变身“坏人”
　　记者管维佳述评
　　  魔兽复活了，或者说，直到东部决赛的第四场和第五场，我们才见到了真正的魔兽。
　　  连续两场比赛，霍华德让濒临绝境的魔术继续活了下来，连续两场比赛，霍华德都交出了亮眼数据。在NBA季后赛历史上，只有1979年的埃尔文·海耶斯，和霍华德一样，在本队面临被淘汰的连续两场比赛中，都得到了20分10个篮板，以及4次封盖以上的数据。
　　  数据并不是衡量魔兽的唯一标准，甚至并不是最重要的标准。东部决赛第二战，霍华德13投9中得到30分，但他只抢到8个篮板，全场没有一次封盖。
　　场边担任全美直播评论员的马克·杰克逊说：“霍华德的数据，其实是假象，特别是在防守端，他没能给予球队足够的帮助。”福克斯体育的贾森·维特洛克在那场比赛之后写道：“有人把霍华德比作比尔·拉塞尔，这对拉塞尔是一种怎样的侮辱？！拉塞尔说，作为内线球员，他不需要盖下对方的每一个投篮，但他要让对方感到他们所有的投篮都会被盖住。和拉塞尔相比，霍华德就只是个乳臭未干的小混混。”
　　  媒体的每一条评论，都是刺激霍华德改变的力量，同样驱使他改变的，还有凯尔特人球员的打法。在他身边，负责防守他的绿衫军几大内线，从加内特到帕金斯，从拉希德到大宝贝，每个人都有总冠军的斗志。他们让霍华德明白，要想成功，就必须暂时收起笑容，暂时忘掉和善。季后赛，强者生存，强悍者生存。
　　  于是，霍华德变了，我们终于看到了一个兽性大发的他，于是，魔兽回来了。他不再是那个即便吃了裁判的亏也笑着去解释的大男孩，他终于成了一个真正的男人。
　　在这个系列赛的最近几场比赛中，他先后肘击加内特、放倒皮尔斯、与帕金斯怒目相向。东部决赛第五场，格伦·戴维斯受伤就倒在霍华德旁边，魔兽毫不理睬，赛后他说：“我看到他倒地，我想上去帮助他，但是，他是对手的球员，而这是季后赛……”
　　  魔兽并不是由此就变成了“坏人”，他的性格仍然善良，但作为球队的队长、领袖、头号球星，他必须让自己的心更硬、精神更强悍。
　　就像他自己说的：“我们的目的不是要去伤害任何人，我们不是和他们拼斗、跟他们摔跤，而是在精神上(保持强硬)。我们不想陷入跟这些家伙的推搡比赛，我们只想跑起来，打出我们的篮球，努力在精神上击倒他们，这才是现在的关键。”
　　  魔术需要这样的魔兽，就连处于中锋匮乏时代的联盟，也需要这样的他。对方主帅里弗斯说：“今天的他，打得非常强硬，而他本来就应该这样，他不能浪费上天赠予他的财富。”除了在场上终于打出了强悍的篮球，霍华德还在学着成为一位真正的领袖。在魔术0比3落后时，他说：“我不会放弃，我也会让我的队友不放弃。”从那一刻开始，你才真正感到，霍华德正在领导这支球队。
　　  与凯尔特人的东部第五战，看台上，一位女球迷穿着印有“马特·巴恩斯会杀了你”的T恤。如果有一天，有人穿上写着“德怀特·霍华德会杀了你”的T恤出现在球场，魔术的球迷，会更兴奋。

