巴斯证明内线悍将本色 分担霍华德内线压力成奇兵
记者王宁报道
    大范甘迪的身后，布兰登·巴斯紧挨着尤因，单手撑着自己黑色的大脑袋。
    “啪！”突然回过身的大范拍了下正在发呆的巴斯，“你，上！”随后，巴斯三下五除二脱掉外套，走到技术台前，指了指刚刚获得自己第五次个人犯规的刘易斯。
    对于巴斯来讲，去年夏天以自由身从达拉斯加盟奥兰多，为的就是能为魔术在季后赛之路上有所帮助。但这个小牛轮转大前，在大范手下不受重视，尤其到了季后赛中，很难获得出场时间。在魔术和凯尔特人的东部决战中，前两场即便霍华德受限、刘易斯发挥失常，巴斯也难获得一点出场时间。第三场魔术落后30分的垃圾时间中，当巴斯用一个灵活的假动作后吊在篮筐上完成双手暴扣，才让人记起了这位内线悍将。
    “范甘迪犯的错误让他难保饭碗。”ESPN的评论员简伦·罗斯在魔术连败三场后公开声讨大范，他说魔术主帅要为用人的失误负责，其中首当其冲的错误就是在对巴斯的使用上，“巴斯显然应该被排进轮换阵容，让他和霍华德搭档，而不是在半场进攻时让戈塔特和霍华德打双塔。”在罗斯看来，有着一手中投的巴斯，更适合魔术的战术，应该让他给尼尔森做挡拆，这样不仅能避免霍华德不擅长中距离跳投的尴尬，还更能发挥出魔兽在低位的威力。
    似乎是听进去了罗斯的批评，大范甘迪从第四场开始改变，给了巴斯更多的上场时间，他在第三节篮下顽强的转身跳投得分，虽然只有2分，却吸引了凯尔特人的防守，解放了霍华德。昨天的第五战，巴斯再次显现奇兵的功效，他全场仅仅出场12分钟，就5投3得到8分，成功分担了霍华德在内线的压力。
    第二节还剩4分多钟，魔术反击，卡特底线突破之后分给巴斯，他在罚球线附近运球突破后分球霍华德，魔兽双手将球砸进篮筐，凭借此球魔术将领先优势扩大到14分，全场沸腾。这一球也说明巴斯在魔术队中的新定位，那就是一个衔接球队内外线的过渡者。

