上海男篮回应唐正东转会传闻：他有归属 不做评价
　　昨天，江苏媒体爆出消息，经过多轮谈判，江苏国手唐正东的去留问题依然没有结果。尽管俱乐部为唐正东开出了比往年高出很多的薪水，但是唐正东转会的意愿非常强烈。在错过了新疆广汇俱乐部之后，这一次大唐想要转会的俱乐部是上海玛吉斯男篮。
　　的确，上海男篮主教练邓华德从来不避讳自己的喜爱，他将唐正东召到国家男篮，入主中国男篮之后，他也希望唐正东可以在俱乐部为自己效力。而在一次闲聊中，唐正东在被问到是否愿意来上海男篮打球的时候，也给出了肯定的答案。但是这并不意味着大唐可以在新赛季为上海男篮效力。
　　“你知道，邓华德当了中国男篮主教练之后，看到很多喜欢的球员，唐正东、张兆旭、丁锦辉、于澍龙，他都希望他们可以为他打球。但是在选援的过程中，这些球员，有的可能性大，有的可能性小。唐正东是有归属的球员，尽管他的合同有异议，我们并不知道具体的情况，但是他是有归属的球员，上海男篮是不作评价的。”上海男篮发言人张弛说道。
　　据悉，目前新赛季的CBA各俱乐部球员注册已经完毕，唐正东的名字依然在南钢俱乐部注册球员名单上，但唐正东能否在新赛季为江苏南钢队效力，现在还是个未知数。300万元重金挖人，新疆广汇的“大手笔”打动了唐正东，但是唐正东作为江苏培养的运动员，无论是江苏省体育局还是南钢俱乐部都不愿意放弃。

