波士顿盼避免霉运复制 同主场兄弟球队曾惨遭翻盘
　　从3比0变成现在的3比2，波士顿人突然间变得像一名在漫漫长夜中无所依靠的乞讨者一样，希望白天快来，提早看到胜利的曙光。相反的，对于从0比3落后奋起直追两场的魔术而言，他们的努力让全世界都开始幻想，NBA历史上首个0比3落后下的奇幻之梦，是否会就此诞生。
　　0比3逆转成4比3，也许美国其他城市的球迷没啥感觉，但对波士顿人而言，却是刻骨铭心。
　　波士顿人最引以为傲的还是2004年MLB(职棒联盟)美联决赛，这个城市最大的骄傲红袜，面对整个新英格兰最憎恨的宿敌纽约扬基。上世纪20年代，棒球历史最伟大的球星“圣婴”鲁斯从红袜被卖到扬基，当时他诅咒“红袜永远拿不到总冠军”。别说，之后红袜整整86年和胜利无缘，而这些年里，扬基拿到过29次世界系列赛冠军，成为全世界品牌价值最高的球队。
　　2004年美联决赛，对于波士顿，看上去又是成为一次霉运的复制：前3场，红袜被扬基连取3战，第4战第9局下半局仍落后1分，看上去横扫不可避免。但就从那刻开始，红袜的绝地反击开始，他们第4和第5场连续加时险胜，回到纽约，气势如虹的红袜终于再夺两场，4比3晋级最后的世界系列赛，并最终结束86年的冠军荒。这个系列赛也是MLB历史上唯一一次0比3到4比3。由于红袜和扬基的宿敌关系，美联社当时用了这句话：“这是有史以来最伟大的系列赛，没有之一。”这个句式，后来被媒体无数次东施效颦。
　　当然，别以为波士顿留下的都是逆转的美好回忆，就在两个礼拜前，今年的NHL(冰球联赛)东部半决赛，波士顿大熊面对费城飞人。前三战，大熊连夺三场，但在第四场，他们4比5加时憾负。不过剩下的3场比赛，波士顿有2个主场，大熊认为系列赛依然被自己掌握。但没想到，这回他们成了NHL历史上第三支季后赛3比0领先，最终被逆转的倒霉蛋。特别是生死之战的第7场，大熊同样在3比0领先的情况下，被飞人连追4分，既是单场，也是整个系列赛的绝地逆转。这个黑暗一刻，恰恰就是发生在凯尔特人和大熊共用的主场：波士顿北岸花园球馆。
　　既然既成为过幸运儿，也当过倒霉蛋，波士顿媒体的确开始为凯尔特人打预防针：虽然NBA从来没有这样的逆转先例，但历史总有第一次。不过里弗斯倒是斩钉截铁：“我知道大熊是被飞人打了回来，但不会是我们。伙计，0比3到4比3，是极小概率的事，你觉得一个月里能发生两次？”有趣的是，魔术主帅范甘迪也不会提历史：“我不管别的联盟，别的系列赛是什么，我也不管未来如何，我只让我的队员打好每场比赛。”

