联盟纵容裁判留诸多后患 难止恶性案例球迷最伤心
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，据《篮圈世界》报道，NBA执法裁判乔-迪罗萨因为在魔术与卡尔特人东部决赛第二场中，半场休息时与球迷互相攻击掷球，被联盟质禁吹1场，但他仍可执法季后赛的其余部分。
　　关于如此软弱的判罚，涉及到的问题比较严重，对于一个大众喜闻乐见的体育项目，在对待球迷情绪的问题上应该是宽容的，因为球迷是一切联盟从业者的衣食父母，而裁判从执法的第一天开始。就应该学会怎样在不受外界干扰的情况下正确引导比赛。
　　迪罗萨当时的情况，很多NBA裁判都遇见过，而他当时的所作所为也是非常多的裁判敢想而不敢做的事情，而联盟的轻判无疑会让其他裁判在今后执法的过程中更加容易受到干扰，且报复手段更为严重。
　　关于裁判违规问题，很多人还会想到因赌球问题入狱15个月的多纳吉，这个家伙半年前出狱后，正风风火火的宣传他的新书《个人犯规》大暴联盟内裁判界的各种潜规则。这又使NBA遭遇信任危机。
　　多纳吉认罪后，强调他在NBA的13个赛季里，最后4个赛季参与了大量的赌博行为，这些日子里，他利用联盟对裁判的疏于管制的弱点，依靠各种手段操纵比赛的胜负。或影响比赛的公平性。并以此谋利。
　　尽管NBA总裁大卫-斯特恩否认联盟有纵容裁判的行为，但这一切球迷心中自有公道，其实，他只需要将迪罗萨招到自己的办公室，喝喝咖啡，聊聊天，再给他一个超长假期就可以将此事件不温不火的解决掉，然而他所代表的联盟选择了“纵容”。
　　“信任”这个词汇，意义不言而喻，它是一个存在于球迷与联盟之间非常重要的词汇，当人们结束一天的忙碌，屁颠屁颠的从家驱车前来一个运动场所(而不是酒吧，夜店)，为自己喜欢的球队欢呼，呐喊，抱怨，甚至加上稍许情绪化的咒骂，都是源于对篮球的热爱，对体育公平性的信任，他们心中的裁判正是“公平”，“正义”，“无私”的象征。
　　然而，先是裁判参与赌博丑闻大爆，公平形象毁于一旦，再是裁判对场外球迷采取过激行为，伴随着，本次季后赛各队主教练对比赛的颇有微词，所有的一切都折射出联盟对裁判的纵容，而这些行为都一点一点的摧毁着球迷的心。
　　(小舟)

