科比受困犯规老鱼舍生忘死 纳什一人光芒难耀全场
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，西部决赛战成2比2平，湖人此番回到主场已经不容有失。他们如何面对太阳耀眼的光芒，我们还要拭目以待。
　　首节比赛开始之后，湖人抢先进攻，但是科比的失误被纳什抢断。纳什首次出手，手感还没有热起来，不过加索尔的突破上篮也遭到了小斯的封盖。小霸王憋足了劲，在加索尔二度上篮的时候又送一个火锅，湖人中锋郁闷坏了。纳什正面与科比接火，后者伸手去防守，不小心盖到了纳什的脸上，太阳王牌机警的应声朝后一个踉跄，科比领到犯规，这是个三次罚球的机会！
　　纳什凭借罚球拿下2分之后，又在右翼出手命中三分，太阳5比0开局。科比也开火，突破后跳投命中。加索尔内线得球之后太阳立刻双人包夹，他只能将球交出，科比从右翼带球突破篮下，遭到了洛佩斯的封盖，争抢篮板的时候小飞侠领到第二次犯规。科比一声怒吼，挥了下手臂，被布朗换下。湖人的势头不妙。科比开场只打了2分半钟。
　　太阳继续进攻，纳什中路突破之后从费舍尔眼皮底下击地传球，小斯右翼跟进接球，顺势上篮，拜纳姆侧身猝不及防还领到犯规。小霸王加罚也中。本节还有8分06秒，湖人就已经出现了5次犯规，科比两次，费舍尔、拜纳姆和加索尔各一次。
　　洛佩斯也两次犯规被换下，加索尔突破上篮终于命中。他背对篮筐接球，右转身轻松过了弗莱，上篮得手。希尔三分命中，但是布朗接阿泰的助攻内线再度进攻得手。首节过半，湖人才要了暂停，8比15的开局让禅师有些不能接受。并且，火力集中在内线的湖人，也只是在洛佩斯下场之后才稍微的打开局面的。
　　希尔助攻小斯暴扣，太阳喧嚣的进攻号角中，湖人显得过于沉默。小斯上篮被拜纳姆封盖，湖人好不容易下一次快攻。拜纳姆罚球线侧身勾手，球砸在篮筐上，加索尔篮下暴起，在两名防守球员的人逢中摘下篮板，再度起跳的时候被弗莱摁了下来。不过加索尔两罚只中一。
　　湖人稳扎稳打的专注于防守，纳什三分球偏筐而出。奥多姆弧顶内一步出手，球空心入筐。不过纳什很快在左翼跳投回敬一球。在太阳全力的肉搏之下，拜纳姆想要起跳都很困难，更别说投篮了。
　　太阳暂停回来，球从弧顶经科比的手给了右翼底角的老鱼，后者张手命中三分，湖人将分差缩小到了3分。纳什三分不中，费舍尔的突破再造弗莱的犯规，两罚全中之后，18比19，湖人缓过劲来。阿蒙的森换下了弗莱。小斯的上篮不中，加索尔抢下篮板之后，费舍尔飞奔至前场，已过罚球线就蓄势起飞，依着防守球员上篮命中，虽然自己重重的摔出了底线。20比19，湖人首度取得领先，本节还有1分21秒。在科比被犯规困住的时候，湖人还有老将舍生忘死的站出来，全然不顾自己一把老骨头的去拼命。
　　纳什再取2分之后，奥多姆篮下上反篮也中，湖人逐渐的将场上的局势扭转过来。从暂停回来之后，太阳的其他人几乎都同时沉默，这让纳什有些力不从心。小斯弧顶开始突破，绕过加索尔之后将篮下的奥多姆撞翻，领到犯规。湖人最后一共，加索尔接科比的助攻上篮再中，24比21，湖人顺利的结束了慢热的开局，领先进入第二节。
　　费舍尔11分，加索尔7分，科比、布朗和奥多姆各2分；太阳这边纳什9分，小斯5分，理查德森4分，希尔3分。
　　(暖暖)

