南钢将唐正东逼入三岔口 留队？休战2年？打官司？
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，唐正东在接受媒体采访时表示，南钢俱乐部伪造他的签名进行签约，并且表示会向篮协进行申诉。此事一出，唐正东顿时成为目前国内转会市场的焦点。尽管目前唐正东依然在国家队备战，但是相信他已经开始为自己的未来筹谋。
　　唐正东在接受采访时表示，“南钢交给篮协的注册证上的签名不是我签的，注册证以前是每年要球员自己签名，还要按手印的，我最近一直在国家队，俱乐部没有人来找我在注册证上签名。如果俱乐部已经帮我在篮协完成注册的话，那这个签名就肯定是假签名，因为我今年根本没见过注册证长什么样子，也根本没有签过注册证。另外，2008年那会儿，俱乐部也是在没有经过我同意的情况下，帮我代签了一份三年的合同，这份合同要到明年8月底结束。”
　　目前局势对于唐正东而言已经非常清晰，对于这位CBA三届常规赛MVP而言，唐正东只有三条路可走。要不就是留队，要不就是休战两年，再转投他队，要不就是和俱乐部打官司。
　　第一条路：留队
　　从目前的形式来看，唐正东留队的可能性非常小，用他自己的话说，已经和俱乐部撕破了脸。唐正东此前已经几次表示铁心要离开球队，实际上这一切都是待遇的问题，如果俱乐部可以提出让步，那么不排除唐正东最终留队的可能性。
　　第二条路：休战两年
　　由于江苏队已经在本赛季为唐正东注册，那么即使唐正东本赛季不出场打比赛，实际上他还是代表江苏征战了10-11赛季。这也就是说，下赛季江苏还拥有和江苏队的优先续约权。加上这个赛季，唐正东想要离开，至少要休战两年。如果最终真的采取这个办法，不知道两年之后，唐正东还能不能找到下家。
　　第三条路：打官司 休一年
　　按照唐正东的说法，俱乐部在伪造他的签名和球队续约。除非唐正东和南钢俱乐部对薄公堂，使得10-11赛季的注册失效。否则，唐正东要不就留队，要不就等着休战两年。
　　在双方打官司的前提下，如果唐正东胜出，10-11赛季的注册失效。那么唐正东只需要休战一年，就可以代表别的球队出战。那个时候，相信不会有人能够阻挡唐正东。
　　(牛仁)

