湖人千万先生屡成替罪羊 紫金军是否对他太过苛求
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，湖人队中坐拥三位年薪过千万的球星，还有奥多姆以及阿泰斯特这样的一线球星，但是在这几年的季后赛征战中，最受争议的人却从没有变过，那就是安德鲁-拜纳姆。
　　这位湖人队中最年轻的球员备受争议，自然是因为他的表现不够理想。这三年，湖人队尽管在季后赛中成绩不错，但拜纳姆的贡献极少。本赛季季后赛，拜纳姆场均出场时间只有24.4分钟，数据贡献只有9.1分和7.8个篮板。和太阳队的系列赛原本被认为是发挥他优势的大好机会，但5场比赛下来，拜纳姆的场均得分只有6.6分，是湖人队先发中表现最差的球员。
　　去年的季后赛，拜纳姆场均的贡献只有6.3分和3.7个篮板，而2008年的季后赛更是因伤整个缺席。
　　伤病是拜纳姆发挥欠佳的主要原因，膝伤令得他错过了2008年的季后赛，而在今年的赛事中，拜纳姆也是在带伤出场。这让拜纳姆的状态大受影响，以至于禅师多次发话，要拿拜纳姆开刀变阵。媒体也站在禅师一方鼓噪，认为将拜纳姆拿出湖人队的阵容之中，这是一个有利无害的举动。
　　从数据上来看，拜纳姆的贡献或许对不住他的千万年薪，但从球场上的表现来看，无论是禅师还是媒体，对于这个只有23岁的年轻球员着实是有些过分。
　　本场比赛，拜纳姆尽管5投0中，只有2分进账，篮板球也只有7个，但是在防守中，他绝对是尽心尽力的。太阳队的确在针对他这个点进行挡拆配合，但每一个正统的中锋在防守挡拆时都会有这样的问题。几年前，在这一点上被疯狂批评的是姚明，但这并不意味着姚明就一无是处，同样拜纳姆也是如此。湖人队能够在西部统治的最大优势就是内线，禅师为什么叫嚣着将拜纳姆拿出阵容，但在媒体的鼓噪之下却没有这么做，而是继续给予着拜纳姆的先发位置。
　　禅师是个明白人，说归说，恐吓归恐吓，但真正去做又是两回事。杰克逊也明白，今天的拜纳姆和一两年前被他斥责的拜纳姆还是有本质上的区别。现在的拜纳姆还是一个积极上进，肯于付出的球员，而不是那个被他直斥为懒惰的球员。
　　有两项数据或许能够说明问题，季后赛迄今，拜纳姆的前场篮板场均有2.7个，封盖有1.67个，这都比其常规赛数据略高，而季后赛他的场均出场时间只有24.5分钟，不如常规赛的30.4分钟。
　　或许真正让拜纳姆被诟病的还是他身上的这份大合同，以及当年签下这份合同时的诸多争议。拜纳姆今年的合同年薪达到了1250万美元，2013年夏天到期，但在2012年夏天湖人队拥有球队选项。
　　拜纳姆当年能够签下这份四年5800万美元的合约，多少是其经纪人软硬兼施的结果。签下千万年薪合同之后，诸多媒体就认为湖人队操之过急，随后拜纳姆的连续伤病更是让这份合同有虚高的嫌疑。
　　但从长远来看，拜纳姆当年续约的时候只有20出头，在那样的年纪能够有单月场均20加10的表现，挣得这样的一份合同并不为过。而且，以合同金额来作为批判拜纳姆的借口，这实在有些过分。这样的经历，奥多姆也有过，只是如今奥多姆降薪和球队续约，媒体再没有了这样的借口。
　　不知道，哪天一旦拜纳姆走出伤病的阴影，重新有了统治力的表现，洛城的媒体又会以什么样的嘴脸对待他。而一旦拜纳姆厌倦了这样的批评，选择离开的时候，湖人队又是否会真的想念他呢？
　　(大脸猫)

