科比准三双阿泰压哨绝杀 3秒神奇难救太阳总分2-3
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，湖人在最后时刻惊险过关，主场以103-101击败太阳，在西部决赛中3-2领先。>>>阿泰斯特绝杀太阳，您如何评价这场比赛？
　　终场前3.5秒，湖人被扳平后有最后一击的机会，科比投篮不中，但阿泰斯特在篮下抢到篮板，马上出手补篮，刚好在哨响前命中，湖人涉险过关。
　　科比-布莱恩特投中4个三分，拿下30分、11个篮板和9次助攻的准三双，老将德雷克-费舍尔拿下了22分，保罗-加索尔21分9个篮板和5次助攻，替补出场的拉玛尔-奥多姆17分12个篮板。阿泰斯特成为功臣，他全场只得4分。
　　史蒂夫-纳什为太阳拿下29分11次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔19分，钱宁-弗莱14分，杰森-理查德森12分，他在终场前3秒的三分命中差一点拯救了太阳。
　　前四场两队在各自主场胜出，战成了2-2，太阳重新看到了希望。第五场成为“天王山之战”，胜者将占据极大的心理优势。湖人已经不止一次经历这种情况，在首轮对雷霆时，他们也被追成2-2，但拿下了第五战，顺利过关。去年的季后赛，湖人也两次经历这种情况，不过都在主场击败了火箭和掘金，最终晋级。“毫无疑问，我们喜欢这种情形，”难怪湖人主帅菲尔-杰克逊会这么说。
　　太阳可没湖人那么丰富的经验，不过他们前两场的防守令人眼前一新。会防守的太阳更为可怕，湖人只有以更好的防守来回应。
　　两队趋向正常，今天一开场就死拼防守，场面终于跟季后赛相符。太阳先得5分，湖人在比赛打了近2分钟后才由科比首次得分。比赛的前4分30秒，湖人只投中一球，以4-10落后。湖人的防守也起了作用，太阳此后命中率下降，在本节的最后2分45秒，太阳只得了2分，首节过后以21-24落后。
　　科比首节只投中一球，但第二节开始进入攻击模式。本节中段他在一分钟内连续三度三分命中，湖人连得13分，一举以41-25拉开差距，逼得太阳叫了暂停。暂停回来后，太阳的成功率提高，而且在本节最后2分35秒他们未让湖人投篮命中。半场结束时，太阳将比分追成45-53。
　　第三节将过半时，阿泰斯特从纳什手中抢断，轻松上篮得分，湖人又以67-51拉开差距。弗莱还以一记三分，太阳开始反击。纳什和达德利此后也相继三分得手，替补球员上场后也有不俗的表现，在本节还有19.4秒时，弗莱再度三分得手，太阳只以72-78落后。太阳本节投中4个三分球，而湖人未能命中一个。本节最后4分钟，太阳打出16-5的攻击波。
　　科比在第四节开始后不久投中三分，湖人连得5分，以83-72再度拉开差距。不过湖人此后近3分钟未能得分，太阳又将差距缩小。比赛还有7分钟时，弗莱三分命中后，太阳只以83-88落后。
　　太阳继续猛追。在比赛还有2分52秒时，斯塔德迈尔篮下接纳什传球，上篮得手后，将比分追成94-95。湖人关键时刻由费舍尔还以一球，暂停后，又成功地防住了太阳的进攻，加索尔造成犯规后，两罚两中，湖人又取得5分优势。
　　太阳再度将差距缩小到3分，此后连续防住湖人的进攻，虽然连续三分不中，但连续抢下进攻篮板，在比赛还有3.5秒时，理查德森三分不中后自己抢下进攻篮板，再次出手，终于命中，将比分扳成101-101。
　　湖人还有最后一击的机会。科比投篮不中，但阿泰斯特抢下进攻篮板，补篮得分，湖人涉险过关。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛全景]
　　(吴哥)

