湖人5年3300万一战收成本 请别说他今年一事无成
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，自从去年夏天与罗恩-阿泰斯特签约后，“野兽”就被视为洛杉矶湖人队卫冕道路上的重要补充，今天他用一个绝杀成为湖人队赢得天王山战的功臣，但除了这记绝杀之外，阿泰其他时间的表现有些乏善可陈。
　　湖人队今天两度领先至少17分，可他们终场前被太阳队扳平，阿泰斯特进攻感觉不佳是原因之一，除了最后的绝杀球外，他8投仅有1中，三分线外更是3投0中。第四节关键时刻，阿泰在球队还有23秒进攻时间的情况下匆忙选择一个三分投篮，结果球再次刷筐偏出，这让比分领先的湖人队一下子局势恶化。如果没有最后的那记绝杀球，阿泰恐怕是湖人队今天被太阳队追平的最大罪人，他最后的绝杀让其实现了自我救赎。去年夏天湖人花费5年3300万签下阿泰，尽管一度让人质疑，可如此关键一球证明，湖人的钱没白花。
　　西部决赛前四场，阿泰的得分都达到两位数，但他的投篮表现无法令人满意，除了第二场外，他其余三场的三分球一共17投4中，他没有在三分线外给球队需要的火力支持。作为填补特雷沃-阿里扎空缺的球员，阿泰是湖人队在外线倚重的一个得分点，他必须要能够把握住空位三分机会，这样湖人队的整体进攻才会更有威胁。进攻表现平平，阿泰在与太阳队系列赛中防守更是没有起到太大的作用，前两轮系列赛他的防守给人们留下了深刻的印象，特别是首轮面对凯文-杜兰特，但在与太阳队的交锋中，阿泰的防守没有特别出彩的发挥，他没有体现其防守价值。
　　当然，阿泰防守上不够出彩，这与太阳队在二三号位缺少强力攻击点不无关系。众所周知，阿泰是那种个人防守能力出色的球员，湖人队去年夏天引进他的目的就是让他负责对位盯防那些优秀的三号位球员，例如卡梅隆-安东尼、勒布朗-詹姆斯和保罗-皮尔斯。通过常规赛的交锋来看，阿泰的防守的确给“甜瓜”和皮尔斯制造了莫大麻烦，首轮与杜兰特对位时阿泰也体现了其价值。
　　可是太阳队在锋卫线是贾森-理查德森和格兰特-希尔，他们在场上更像是“定点投手”，这让阿泰展现防守能力的空间被缩减，这恐怕也是他在西部决赛阶段防守没有给人们留下太多印象的主要原因。一个球员在场上缺少一个好的对手，他的斗志和表现欲都会受到影响，而阿泰更是那种很情绪化的球员，没有了对手的场上刺激，他也缺少许多表现动力。面对像太阳队这样的对手，阿里扎的作用似乎要比阿泰更大，因为他在空位投篮的把握性要比野兽更大一些，这也让不少湖人队球迷们怀念起加盟火箭队的阿里扎。
　　不过，今天的比赛说明了阿泰也是那种你不能忽视他存在的球员，当太阳队在最后时刻把所有防守主意力都集中到科比-布莱恩特身上时，他们为此付出了代价，阿泰用积极的拼抢搏到了最后的补篮机会，这让他送出压哨绝杀帮助湖人队赢下天王山战。不管个人表现如何，阿泰的求胜决心都没有人能去质疑，他对胜利的渴望绝不会逊色于他身旁的好战友科比。
　　手握赛点的湖人队肯定会尽力争取在凤凰城结束西部决赛，阿泰的表现如何将在很大程度上影响球队的命运。对于太阳队来说，他们在主场会继续坚持联防，他们会继续选择给阿泰空位投篮的机会，“野兽”所需要做的就是把球投中来让对手付出代价。由于波士顿凯尔特人队在东部仍然处于领先，他们进入总决赛的可能性极大，因此西部决赛中暂时的防守休息可能会让阿泰有更多储备，他能够在总决赛的舞台上展现自己的防守价值。
　　(Melody)

