纳什单枪匹马智破湖人圈套 泰山压顶仍可潇洒淡定
　　新浪体育讯　北京时间5月28日 NBA西部决赛第五战，湖人主场靠罗恩-阿泰斯特的绝杀球103-101险胜太阳。太阳虽然输掉了关键一战，但史蒂夫-纳什个人发挥已经淋漓尽致，拿下29分11助攻并且率队坚持到最后时刻的他无愧于联盟第一控卫的称号。
　　此前湖人客场连输两阵，纳什和阿玛雷-斯塔德迈尔的表现是决定性的。湖人系列赛前两战胜在防守挡拆很成功，但太阳毕竟不是吃素的，在适应了湖人的防守体系后，纳什和小斯找到了新的挡拆路径，这也使得双方第三战，小斯砍下42分，纳什得到17分加15次助攻。湖人今天就祭出了新的防守招数，在不能完全锁死太阳挡拆的情况下，湖人设下了一个“圈套”，即放松对纳什的防守，也露出小斯外侧接球的空间，盯防小斯的球员守住突破路线，但随时有一个球员在小斯身后憋着，每当纳什传出球，这个协防的球员就迅速去断球，不等球到小斯手中，湖人就已经断球成功。
　　湖人的这个策略在上半场乃至第三节前半段都起到了良好的效果，小斯出现了4次失误皆因为此，纳什也被记了2次失误。但巨星不可被低估就在于他们的适应和调整能力，就像对圣斗士反复使用同样的招数就不再管用一样，纳什迅速就找到了破解的办法。湖人敢大胆漏纳什的投篮，纳什就敢果断地把球投进。前两节比赛，纳什的火力丝毫不逊于科比-布莱恩特，他12投6中，砍下与科比相等的15分，而且纳什与科比的助攻统计也同样是4次，两名领袖在此时打成了平手。
　　到了第三节下半段，纳什充分展现了他阅读比赛的能力，湖人的圈套在他面前已经完全不管用了。第三节还剩3分33秒，一看这个一串3的时间就适合投三分，果然纳什在挡拆之后自己绕到正面偏右弧顶，在对方扑防的情况下，纳什仍然跳投三分命中，拉开了太阳追分的序幕。此前太阳已经落后了多达12分，但稍后纳什就率队打出一波高潮，把比赛重新带入紧张的阶段。
　　在湖人松懈的2分钟里，纳什两次组织快攻突袭，通常情况下，控球人运球之后跳起传球是大忌，但纳什在这种时刻依然敢于犯忌，他的这两次快攻都是在空中跳起传球，潇洒而实用，传球有惊无险，都帮助队友轻松拿到分数。特别是助攻给贾里德-达德利的上篮，达德利接球舒服，一个小拉杆不但把球打板投进，还造成湖人的犯规。随后纳什又唤起了钱宁-弗莱这座炮台，后者的三分球接连开花，让太阳重现反败为胜的机会。
　　第四节还剩2分52秒时，湖人防挡拆错位，加索尔去防纳什。纳什两次突破都没有寻找到机会，他两次绕出到三分线外，眼看24秒就要跑光了，可纳什依然镇定自若，换成他人也许早就仓促出手了，可纳什第三次突破到内线，在所有防守人都认为他将强行上篮的时候，纳什在这次进攻还剩1秒的情况下妙传小斯，小斯马上抛投命中，令湖人的防守士气遭受打击。随后两个回合，湖人布下天罗地网准备围堵纳什，但潇洒的纳什利用中投连续把球命中，轻描淡写之间拿下4分，太阳将悬念留到最后一刻。理查德森追平比分的三分球也有纳什的功劳，若非纳什自投自抢拿到篮板球，太阳不可能坚持到最后。
　　虽然最后太阳遗憾的被阿泰斯特绝杀，但纳什可以昂起头走出斯台普斯中心，拿下29分11助攻的他无愧于心。回到菲尼克斯，相信纳什不甘心在主场饮恨结束赛季。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛全景]
　　(Zorro)

