海阔凭鱼跃天高科比飞 野兽别问我是谁我让你流泪
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，经过一场跌宕起伏的激战，洛杉矶湖人主场103-101惊险击败了菲尼克斯太阳，拿到西部决赛的赛点。科比-布莱恩特的统治力发挥是整场的基调，太阳至死不渝的奋斗过程让人肃然起敬，德里克-费舍尔老而弥坚的斗志，还有罗恩-阿泰斯特压哨神奇，让这场西部决赛足以名垂青史。
　　前所未见的“柔道”
　　说起太阳，华丽的球风是他们的标签，7秒解决战斗的犀利打法让这支球队成为过去几年里球迷们的新宠。可你何时见过他们在防守端打出激烈的身体肉搏？在菲尼克斯的两场，太阳做到了，他们不惜体力不惜代价的去冲撞打压湖人，打出了罕见的强悍球风。而今天来到洛杉矶，太阳相比过去两场有过这而无不及，从一开场就在禁区筑起“肉盾”，每次防守湖人内线进攻都像是柔道一般。
　　从未见过太阳如此打球，这或许是凤凰表现出成长的一面。可惜他们忽略了一点：今天是在洛杉矶的地盘，裁判的忍耐限度不会像在菲尼克斯一样，而对手也不会轻易被这种气势吓倒。最终，太阳苦思冥想出的“柔道”战术无疾而终。
　　一寸长一寸强
　　湖人优势即是如此，正常情况下他们不会在禁区内让对手占到便宜，至于上一场被对手抢了18个进攻篮板、总篮板也输给太阳，那种情况并非常规，顶多算湖人“三高”打盹了。今天卫冕冠军的内线长人们没让洛杉矶球迷失望，总篮板赢了9个，前场篮板赢了7个，这是湖人险胜的基石。
　　海阔凭“鱼”跃
　　36岁的“老鱼”德里克-费舍尔，用自己奋不顾身的“鱼跃”，打出了堪称经典的一场比赛。纳什防守下他“鱼跃”上篮得分，被撞飞出底线；小斯补防面前他毫无惧色，强行投篮同样被撞飞老远；湖人失误球直奔底线，又是他奋不顾身鱼跃而出，重重摔到场外的记者席上，尽管球没救回，可湖人士气起来了。粗略算来，今天36岁的湖人老兵，有6次这种奋不顾身的“鱼跃”摔出场外，老胳膊老腿受罪不轻，可这就是他的决心，湖人的决心。老家伙能做的不止是鱼跃，终场前2分35秒，正是他坚决的投篮让湖人度过了只领先1分的艰难。
　　天高科比飞
　　飞侠当然就是用来飞的，尽管他的三分神剑让太阳闻风丧胆，可最吸引大家眼球的，还是科比的“飞”。第二节开始不久，科比就展现了自己惊人的滞空，面对对方封盖，科比跳在空中等着对手下落，直到自己即将落地时皮球才投出，中距离打扮命中。进攻端飞的畅快，防守端飞的更为犀利。第一节后半段，科比冒着第三次犯规的风险，篮下高高跃起盖掉小斯的上篮；第三节后半段，又是科比，送给小斯一个“钉板”大帽，飞侠的盖帽神技，真是盯上小斯了。
　　野兽救赎记
　　别看不起人，看不起人就会让你付出代价，野兽阿泰斯特今天就让太阳付出了代价。终场前55秒，阿泰莽撞的3分浪投给了太阳机会，理查德森在终场前3秒3分追平比分。当所有人都把阿泰当成罪魁时，太阳也放松了对他的警惕。结果大家都知道了，野兽冲入篮下抢到科比的三不沾，后仰打板压哨命中，太阳还没来得及回头看清是谁投的绝杀，阿泰已经让凤凰留下失败的泪水。赛点从他手里丢失，又从他手里抢回来。
　　3-2到手的湖人，没有时间也不被允许去庆祝，因为马上他们就得开拔，再回到过去两场送给他们噩梦的菲尼克斯美联航中心球馆。这次，他们还会给凤凰重生的机会吗？   
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛全景]
　　(毛毛)

