禅师思变激活武贾西奇 同室操戈太阳后卫武功尽废
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，西部决赛的第五战，湖人主场惊险取胜。凭借罗恩-阿泰斯特的压哨绝杀，洛杉矶人如愿的取得了大比分3比2的领先。在连输两场之后，禅师杰克逊在用人上悄然发生着变化。整个系列赛只第一战获得1分23秒出场机会的萨沙-武贾西奇今天打了11分36秒，贡献了5分。而他最为引人注目的表现却是第四节与同胞德拉季奇的冲突。
　　比赛第二节一开始，武贾西奇就替补出场，9分15秒尝试投三分不中。8分55秒，他接科比的助攻跳投拿下2分。最后一节8分09秒，武贾西奇右翼命中三分，完成了整场比赛的分。
　　当然，5分不是他的终极表现，也没什么值得夸耀。但是他与同样来自斯洛文尼亚的太阳后卫德拉季奇之间的对决要远比他在进攻端的得分来的令人印象深刻。就在武贾西奇命中久违的三分球之后，德拉季奇随即还以颜色，同样的位置也是一记三分。
　　末节的比赛刚刚开始，两人就火药味不断。德拉季奇不仅出手不中，还连续的领到犯规。面对科比的突破，他只有伸手去阻挡的份。憋足了火的德拉季奇将火都发泄到了武贾西奇的身上。当时的进攻回合中，弗莱与加索尔纠缠在篮下，而武贾西奇与德拉季奇则在外线贴身肉搏。当然，垃圾话是不能少的，用的估计还是母语。一边队友间的较量几乎结束，两人分开后，德拉季奇上前就猛推了武贾西奇一把。萨沙站稳后，队友们立刻围了上来，剑拔弩张之际，双方球员还是很好的控制住了情绪，没有将事端进一步的激化。
　　全场的球迷不干了，高呼着“技术犯规”。裁判也不含糊，各打五十大板。德拉季奇的愤怒自然不是无名之火，禅师突然启用此前几乎没有机会出场的武贾西奇为的就是限制他。利用武贾西奇对于自己国家队队友的了解，禅师成功的废了上一场打得酣畅淋漓的德拉季奇的武功。
　　回看整个第二节，德拉季奇在同胞的贴身照看下痛苦不已，甩不掉、推不开的压迫感让他一事无成。两人的二度交锋出现在最后一节，当德拉季奇站上球场的时候，武贾西奇如影随形的赶到。他们之间太熟悉了，对于德拉季奇的每一次举手，每一次迈步，武贾西奇都能准确的判断，从而先发制人。而面对眼前不断晃动的这个人，和他两只永远不会放下的手，德拉季奇心烦意乱。
　　所以，最终，斯洛文尼亚人爆发了。武贾西奇的垃圾话彻底的将他激怒，猛推了对手一把，似乎想要甩开这块“膏药”。相比较于武贾西奇在僵持阶段投中的那记三分，德拉季奇今天的表现的确难以令人满意。3分2个篮板，却有4次犯规2次失误，德拉季奇彻底的被武贾西奇击败了。相比上一场，德拉季奇6投3中，拿下8分，更为重要的是，他还贡献了8次助攻，起到了很好的穿针引线的作用。
　　而今天，禅师变阵，在武贾西奇不松懈不放弃的精心照顾下，德拉季奇的发动机熄火了。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛全景]
　　(暖暖)

