姚明归来第1中锋仍有悬念 4点比拼令魔兽再战江湖
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，在0比3落后的情况下，魔术队通过自己的努力，一度将总比分扳成了2比3，让人们看到了魔术翻盘的希望。但是最终魔术队还是没有能够创造奇迹，在今天早上的东部决赛第六场比赛中，凯尔特人早早的确立了优势，并最终获得了胜利，以4比2的总比分率先进入总决赛。
　　魔术队的核心人物是德怀特-霍华德，我想这点应该没有什么人有异议，而霍华德今天拿到了28分12个篮板球，表现也算得上出色。在这个赛季的比赛中，很多人自然而然的将联盟第一中锋的头衔放在了霍华德的身上。然而，通过这次的东部决赛，我们可以看出霍华德的这个第一中锋，只是在姚明不在的时候才获得的，要是姚明回到球场，在沙克-奥尼尔已经老迈的情况下，到底谁是联盟第一中锋，其实还有悬念。
　　第一中锋，身体素质无法决定一切
　　霍华德的身体素质有目共睹，他的弹跳力和爆发力，让霍华德在篮下的功防方面都有着出色的表现。但是，除去身体素质之外，霍华德还能剩下什么？在篮下拿球之后，霍华德除了扣篮，就是在转身之后用那命中率不怎么样的小勾手。而一旦出了篮下的进攻限制区域，霍华德根本就没有什么得分的手段，这相对来说也让对手在防守魔兽的时候变得简单了很多。看看今天的比赛就能知道，当凯尔特人切断了贾马尔-尼尔森给霍华德的传球路线的时候，霍华德在比赛的关键时刻，几乎无所作为。
　　而姚明就不同了，姚明可以在篮下强攻，也可以在中距离投篮。虽然说在弹跳能力和爆发能力上都不如霍华德，但是姚明有着2米26的身高，篮下进攻的威胁性丝毫都不会比霍华德低。请不要在说姚明总被小个子封盖这种事情，以有心算无心，一切皆有可能，难道你忘记在这次的东部决赛中，霍华德也被内特-罗宾逊结结实实的来了一个大大的封盖。
　　第一中锋，需要的是成熟不是浮躁。
　　从性格上来说，姚明虽然说有些霸气不足，但是他在场上其他方面的表现要比霍华德出色不少。霍华德当几次进攻或者防守不顺利的时候，有时候容易陷入自暴自弃的糟糕情绪。比如在比赛中早早的申请几次犯规，比如在攻防两端的失去耐心，这些情况我们都曾经在比赛中看到过。作为一名球队的灵魂，如果在这个时候还耍小孩子脾气的话，那么，至少从这方面来说他就是不合格的。
　　反观姚明，我们固然一直在说他缺少霸气，缺少一种领袖气质。但是姚明性格沉稳，不会因为场面上的一两次进攻或者防守而影响自己的情绪。比起霍华德来，姚明在这方面也要更加出色。
　　第一中锋，一定要有全面的能力。
　　不管是霍华德还是当年的奥尼尔，罚球一直是他们最大的死穴。以至于当年有了所谓的砍鲨战术，而在其他球队和魔术比赛的时候，也会选择将犯规用在霍华德的身上。当霍华德踩上罚球线的时候，就是他最大死穴暴露的时候，看着他一次次的投篮不中，不仅仅让对手偷笑，而且如果在关键的时刻罚篮不中，霍华德自己的情绪和魔术队友的情绪都会受到很大的影响。
　　而姚明就完全没有这个问题，如果在联盟中，有谁敢将犯规战术用在姚明身上，那只能说明主教练的无能。作为联盟中罚球命中率最高的中锋之一，姚明完全不惧怕对方的任何战术。从这方面来比拼，姚明依然要胜过一筹。
　　第一中锋，并不是用数据来说明问题的。
　　好吧，我承认，霍华德在数据上要比姚明出色很多。对于霍华德来说，场均20分15个篮板球并不是什么难事，但是对于姚明来说，我们对他的希望也仅仅是20分10个篮板球而已。但是，数据是不能说明一切的，由于姚明在策应能力和传球能力，乃至视野上都要比霍华德更加出色，因此，姚明更多的时候不是选择自己得分，而是将皮球传到队友的手中帮助队友得分。因此，在最重要的两个数据得分和篮板数量上，姚明比起霍华德来说还是差了一点，但是，这却丝毫无损姚明的地位。
　　不过，姚明下赛季归来伤病对他的影响仍然是个未知数，至少我们还有期待，当姚明再度穿上球衣走上球场与霍华德再战江湖时，让我们来看看到底谁才是联盟第一中锋。
　　(嘟嘟)

