躲过牢狱之灾却难逃转会噩运？ 杰弗森或改换门庭
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，根据ESPN消息，明尼苏达森林狼前锋艾尔-杰弗森由于酒后驾驶被判两年缓刑。他幸运地躲过牢狱之灾，但能否顺利留在球队还未为可知。
　　今年2月28日，或许是因为主场输给波特兰开拓者的关系，杰弗森心情不爽之下醉驾被捕，并因此被判4级酒后驾车。杰弗森还将因此参加40小时的社区服务，并缴纳300美元的罚金。杰弗森会在劳改工厂进行30天的工作，但暂时会躲过牢狱之灾。
　　在此之前，杰弗森因为此事被森林狼禁赛两场。他上赛季以场均17.1分成为球队得分王，场均9.3个篮板也排在队内第二。虽然杰弗森的个人统计非常漂亮，但他和凯文-勒夫都属于重攻轻守，身高偏矮且不以运动力见长的技术型内线，因此并不排除森林狼将其交易的可能性。
　　事实上，自从选秀签位排定之后，各种关于森林狼的交易传闻就喧嚣尘上。比起内线位置，森林狼更需要能堪大用的侧翼人才，而第4号签显然不是理想的顺位。他们希望通过交易得到费城76人的榜眼签，从而罗致全能摇摆人伊万-特纳。在特纳之外，雪城前锋威斯利-约翰逊也是值得考虑的人选之一。
　　如果特纳和约翰逊均无法如愿来投，森林狼就只能选择德里克-费沃斯或德马库斯-库辛斯这样的内线球员。这是森林狼逼不得已选择的C计划，也意味着勒夫或杰弗森与这些新秀的位置重叠。森林狼很可能用两人之一，从其他队换来可靠的二三号位球员。
　　森林狼总经理迈克-卡恩是这样评价现有的内线组合的：“我们或许确实需要第三名禁区来完善球队的功能性，杰弗森和勒夫在进攻端非常出色，但防守的对位确实存在问题。”相比之下，库辛斯的进攻技术更好，但费沃斯的运动能力更适合森林狼的队形。据说很多球队已经流露出对勒夫和杰弗森的兴趣，卡恩也很明白，一名能得分的大个子对于别队究竟具备怎样的吸引力。
　　(阿布杜猫)

