第一射手让卡特无地自容 魔术欲卷土重来怎能少他？ 
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，奥兰多魔术84-96负于波士顿凯尔特人。冲击总冠军失败的魔术再次面临重组问题，7月1日之后， J.J.-雷迪克将成为完全自由球员。
　　整个季后赛雷迪克三分命中率高达45.2%，位居全队之首，而且他绝非仅仅数据漂亮而已，还是一位实干家。东部决赛阶段雷迪克是魔术表现最出色的球员之一，系列赛第4场魔术面临横扫时，雷迪克挺身而出。比赛第三节德怀特-霍华德因犯规困扰提前下场，卡特沉浸在单打独斗中，刘易斯信心全无，全队陷入得分荒时，关键时刻站出来的是雷迪克，上场后他没有一味站在三分线外等待队友传球，而是或突或传主动参与到进攻当中，帮助球队找到进攻节奏后，雷迪克又在末节开局阶段命中两记金子般的三分，全场拿下12分。若非他的出色发挥作保障，凯尔特人早已将分差拉大，贾米尔-尼尔森也没有机会上演加时赛的神奇表演。
　　东部决赛第5场，雷迪克再砍14分，而且7次走上罚球线，反观卡特只有1次。瘦死的骆驼比马大，即使如今卡特伤病累累突破能力也远远超过身高1.93米的雷迪克。后者能获得更多罚球靠的是不屈斗志和强烈的求胜欲。
　　《奥兰多哨兵报》记者曾这样评论雷迪克：“他非常努力，这支球队并不稳定，但雷迪克提供给我们的，是另一种素质：他总是全力以赴。”
　　雷迪克关键时刻表现出色并非偶然。大学时期他是杜克大学乃至整个NCAA的招牌球星，队友为其创造得分机会。在这种环境下雷迪克具备良好的球场感觉和战术素养以及大将风范。刚进联盟时贴着“白人”、“矮个儿射手”、“身体素质平平”标签的雷迪克现已成功完成角色转换，从一名当家明星化身为一个关键时刻的致命杀手。
　　超级中锋身边需要配备一些优质投手。雷迪克显然是合适人选，他不需要占据球队太多出手机会，通过这次东部决赛证明他具备一颗致命杀手的大心脏和强烈斗志，平时投的再准又能怎样，雷迪克证明他在关键时刻靠得住。想想当年和雷迪克齐名的亚当-莫里森如今在湖人的命运吧，雷迪克走到今天靠的是勤奋和顽强不屈的斗志，魔术续约他绝对不亏。
　　(草头王)

