禅师不想在菲尼克斯连输3场 加索尔必须挺身而出
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，在西部决赛中，洛杉矶湖人队以3比2的总比分领先，明天做客菲尼克斯的他们要争取结束西部决赛，但在客场击败太阳队的任务要想实现并不容易。
　　太阳队在主场总是一支很难对付的球队，本赛季季后赛在美航中心，他们七场赢了六场，他们唯一输掉的比赛就是季后赛揭幕战输给波特兰开拓者队。之前太阳队在主场连续两次击败湖人队，这让他们扳平了西部决赛的总比分。
　　不过今年的季后赛里，湖人队已经两次证明了他们能够在客场环境赢得系列赛的赛点战。首轮他们在俄克拉荷马城进行的第六场击败雷霆队，这让他们结束首轮系列赛，而第二轮他们又是在盐湖城击败了爵士队完成了对犹他人的横扫。现在他们要做的就是争取重演之前的一幕。
　　“对我个人来说，你必须要在客场环境下去面对最好的球队，并且争取在他们的主场赢球并结束系列赛，这是一件很有乐趣的事情，”德里克-费舍尔说道，“这会给你带来许多挑战，你需要很理性地控制很多事情，并能够保持冷静。”
　　“不过太阳队目前在他们的主场有非常好的表现，因此我们知道这并不是件容易事，我们也不打算把明天的比赛和我们之前所做到的去相比较。”费舍尔继续说道，“我们将会在场上去尽量争取赢球机会，尽量在明天实现我们的目标。”
　　过去三年季后赛中，湖人队在九场系列赛的赛点战中取胜八场，他们输掉的唯一一战就是2009年西部半决赛第六场做客迎战休斯顿火箭队的比赛，而在这八次胜利中有六次是在客场。菲尔-杰克逊希望球队明天在做客凤凰城时能够延续这种势头。
　　“我们并不想在菲尼克斯连输三场，”湖人队主帅在球队今天的训练后表示，“我们这一次旅行并不只是过过场而已，我们要尽力去赢得比赛，我们对取胜有足够的动力。”
　　湖人队今天训练的一个重点就是如何破太阳队的联防，菲尼克斯人的这一防守战术有效地限制了保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆在内线的威力。前两个主场加索尔场均有24分和5次助攻，可是在第三场和第四场他虽然分别得到23分和15分，但他一共只有5次助攻，他的接球次数因为联防而大受影响。
　　“面对联防，情况的确更困难一些，因为他们总会让一个球员出现在我或者拜纳姆的面前，背后也有一个，这强迫你只能传球和去弱侧进攻。”加索尔解释说，“他们切断了我们内外线的联系，但我们必须要坚持内线进攻，去冲抢篮板，只有这样才能伤害对手，我们要在48分钟内都坚持这样的打法。”
　　“禅师”的话则更明确。“保罗必须要承担更重要的责任，在第四场比赛的最后关头，我鼓励他要找到接球的方法，这是他面对压力时必须要做到的，他很愿意接受这样的挑战。对手在防守中给他施加了很大的压力，他现在很难得到活动的空间。即便他抢到了篮板，对手也会不断攻击他，小个子后卫也会影响他的下盘。对他来说，这种情况也是一种褒奖，他的能力得到了对手的认同，因此他有责任在这种情况下依旧发挥出高水平。”杰克逊说道。
　　在与太阳队的系列赛中，科比-布莱恩特场均得到33分、9.6次助攻、7.4个篮板和1.4次盖帽，他已经足够出彩，因此湖人队如想在客场赢球，他们就需要加索尔引领的内线发挥更大的作用，他们必须要统治内线才能实现在客场结束西部决赛的目标。
　　(Melody)

