场内训练不等于出场比赛 火箭夏天为姚明寻好替身
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，据《篮圈世界》报道，在接受了一次身体检查之后，姚明已经确认，他的身体恢复进度能够进一步的加快了。
　　根据休斯顿纪事报的火箭专家费根表示，火箭的训练师凯斯-琼斯透露，在姚明最近的一次检查中，他的身体恢复的完全没有问题，一切都预示着姚明将能够在下个赛季如其复出。而现在姚明要做的就是在训练中进一步加大强度，以锻炼自己的身体，接下去还需要进一步的训练自己的运动能力，尽快的恢复自己的运动状态，这样甚至有希望在训练营开始之前就能够上场比赛。
　　琼斯表示：“我们根据他最新的骨骼拍片进行了研究，而一切都预示着，姚明的恢复正沿着预期的轨迹顺利的进行。他现在的恢复情况已经达到了我们当时预计达到的情况。”
　　说是这么说，但是，火箭方面的表现，可是已经给姚明下赛季的恢复情况打了预防针，而且甚至还为姚明无法复出上了一道保险。虽然对外，火箭对于姚明的康复一直持乐观态度，不过，他们依然会用今年的选秀给中锋这个位置加上一道保险。以现在的消息来看，火箭很有可能用首轮14号签选择一名不错的内线球员。毕竟，上赛季内线的羸弱，已经让火箭吃够了苦头。如果新赛季姚明无法上场的话，火箭至少也需要一名球员在内线稍微的撑一下。
　　琼斯还表示：“他已经可以稍微加快一下他的恢复步伐了，他可以进行一些简单的场上训练，也可以简单的做一些有球的训练。我们对于姚明的恢复情况感到非常满意，我们也会一直保持着对姚明恢复情况的评估，关注他的训练，随时对训练计划作出调整。”根据琼斯的意思，虽然姚明要想提前复出并没有太大的希望，但是至少如期复出并没有什么大问题，也就是说，下赛季我们就能看到姚明在赛场上久违的身影。
　　但是大家不要忘记一件事情，火箭之前公布的姚明复出日期是下赛季季后赛开始之前才能恢复完全的比赛状态。而训练营的时候，姚明能够上场比赛，就已经相当不错了。请千万不要将之前的场上训练和比赛打上等号，要知道，在场上慢跑投篮，这些都是训练；而比赛的对抗和节奏，姚明在几个月之内，恐怕都无法适应。不过，对于火箭来说，在姚明没有恢复健康之前，他们是肯定不会冒险让姚明上场比赛的。
　　要知道，在过去的一个赛季中，姚明因为左脚的伤病而缺席了一整个赛季。之后姚明进行了一次修复手术，恢复时间相当的漫长。在去年夏天，甚至有人怀疑，姚明会因为这样的脚伤而选择退役。不过姚明没有放弃，他一直在努力恢复健康。终于，现在一切都预示着，姚明已经完成了最基本的一步，可以进行到自己恢复的第二个阶段，也是速度更快的一个阶段了。
　　而姚明的康复，加上夏天的选秀和交易，将成为火箭下赛季冲击季后赛更远旅程的最有力保障。
　　(嘟嘟)

