软蛋变恐怖杀器半场14分9板 太阳命运竟握于他手
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，湖人在最后时刻惊险过关，主场以103-101击败太阳，在西部决赛中3-2领先。
　　当比赛结束哨音吹响的时候，钱宁-弗莱的脸上写满了失望，他的失望和不甘不仅仅是因为输球，而是因为今天他们本有机会改写局势——不管是第三节末段还是第四节，太阳都有多次机会能追平比分甚至反超，但是他们总是差那一点点的运气，就跟弗莱今天的表现一样，他打出了一个堪称完美的下半场，但却错失了一个关键的投篮。
　　在第三节中段，当弗莱用一个反击中的三分球将分差缩小到5分的时候，现场的湖人球迷们几乎都要窒息了，之前主队手中还握有着两位数的领先优势，但是当凤凰城的射手们开始苏醒时，这个差距就被很快的缩小到了只有5分。
　　这一切真要感谢弗莱的努力，他让比赛始终保持着悬念。看看这位射手今天所做的事情，在上半场比赛中他有如消失了一般，没有一次的投篮，也没有其他的亮眼表现，技术统计上仅有的数据是1个篮板和2次犯规。
　　当这位射手陷入低迷时，太阳队也会随之陷入了困境，客观上说明了弗莱对全队的影响。整个上半场太阳队三分球11投仅2中，而那群曾立下大功的替补们也只有达德利贡献了2分——与上一场相比，这显然不是太阳队的最佳状态，也显然不是弗莱的最佳状态。
　　所有的改变都是从第三节开始，弗莱的苏醒再次成为了帮助球队改变局势的关键。第三节还剩下5分53秒，纳什运球到内线后突然把球甩给了外线的弗莱，后者没有丝毫犹豫直接出手投篮命中——这是他今天命中的第一个球，而此时太阳还落后13分。
　　2分钟以后他在底角跑出空位，一个中投再为球队贡献2分，分差缩小到8分；这一节的最后1分钟，又是他在外线出手命中一个三分球，将两队的比分改写为72比78，太阳带着仅6分的劣势进入了第四节。
　　上半场有如消失了一般的弗莱在第三节单节拿下了8分，此外还抢到了7个篮板球，他的突然爆发给了球队很大的帮助，不过他的表演还没有结束：在第四节弗莱依旧有着出色的手感，在比赛还剩下6分钟的时候 ，当科比刚刚用一个单打为湖人稳住局势时，弗莱马上在三分线上回敬对手，两队的比分依旧胶着。
　　整场比赛弗莱得到了14分和10个篮板的数据，而他所有的得分和其中的9个篮板都是来自于下半场——那个最为关键的下半场，弗莱成为了太阳最稳定的攻击点之一，他的表现也赢得了主教练金特里的信任，在最后2分钟当太阳将分差缩小到3分的时候，主教练专门布置战术让弗莱来投这个关键的一球，但可惜的是这次他没能命中，试想一下，如果在那个时候太阳能追平比分，也许最终比赛会是另一种结局吧。
　　3个三分球，14分和10个篮板，今天弗莱打出了他在这次西部决赛中最抢眼的一场比赛，上一场他用14分和6个篮板帮助球队笑到了最后，但是今天，当他的个人数据再次飙升，当他的爆发来的更加及时的时候，太阳队却输给了那一丝的坏运气——谁能想到整场比赛只得4分的阿泰会在最后时刻出现在篮下，并且投中那个要命的投篮呢？
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛全景]
　　(音乐的猫)

