三巨头无愧联盟第一组合 韬光养晦只为重温总决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，凯尔特人的三巨头老了么？保罗-皮尔斯在之前的两场比赛中表现都相当糟糕，雷-阿伦的三分时灵时不灵，凯文-加内特在篮下的覆盖面积也远远比不上以往。
　　今天的凯尔特人，用一场酣畅淋漓的比赛告诉了所有球迷，所有关心NBA的人，三巨头的确已经老了，但是正如廉颇老矣尚能饭，凯尔特人的三巨头，依然有着在联盟中冲击总冠军的实力。魔术队虽然也有着几名出色的球员，德怀特-霍华德，文斯-卡特，贾马尔-尼尔森，拉沙德-刘易斯，这几名球员不管从薪水还是从名气上来说，都不会比凯尔特人的三巨头差，甚至犹有过之。但是，他们依然倒在了三巨头的脚下。
　　皮尔斯，不到关键时刻不发威。
　　看了今天皮尔斯的表现，我们不得不怀疑，之前的两场比赛，皮尔斯是不是在韬光养晦。今天凯尔特人如果输球，那么，他们将和魔术队战成3比3平，接下去的比赛怎么样就很难说了。这个时候，已经到了皮尔斯不得不站出来的时候，而皮尔斯，恰恰在这个时候站了出来。皮尔斯全场比赛拿到了31分13个篮板5次助攻2次抢断，这样的表现无愧于一支球队的老大，无愧于全明星级别的表现。
　　只要皮尔斯在比赛状态，凯尔特人就有获胜的希望，这句话一点都没错。一个身中11刀，康复之后依然能够在比赛场上活蹦乱跳的球员，他的韧性，是一般人无法比较的。
　　阿伦，联盟第一快刀名不虚传。
　　也许当皮尔斯表现出色的时候，当隆多表现出色的时候，我们很多人都选择性的忽视了雷-阿伦在场上的表现。作为一名杀手，阿伦这个时候也乐于隐藏在队友的背后，这样，在关键时刻才有更大的杀伤力。在今天的比赛中，阿伦拿到了20分，他的光芒被皮尔斯所掩盖，但是他在这个系列赛中所起到的作用，却丝毫不会比皮尔斯差。正因为阿伦的存在，让对手不得不分出大量的精力去关注一直如同鬼魂般在外线游动的他，减轻了其他队友的不少压力。
　　而当凯尔特人需要阿伦的时候，他绝对不会手软，超高的命中率和极快的出手速度，往往让人防不胜防。
　　加内特，甘当绿叶配红花。
　　从当年叱咤风云，一手遮天的狼王到如今的三巨头之一，加内特在场上地位的落差也许是最巨大的。但是加内特很高兴的接受了自己新的地位和责任，也许他在防守中已经不是第一选择，他的数据也显得那么无光。哪怕是在今天的比赛中，加内特10分5个篮板的表现也实在谈不上有多么出色。但是，加内特却是凯尔特人防守体系中的最高指挥官。
　　一名能够彻底破坏对方挡拆进攻的内线球员，一名在内线能够覆盖巨大面积的补防球员，一名能够防守从控卫到中锋所有对手的防守球员，对于这样的加内特，你还有什么更多的要求。
　　的确，比起上一次夺冠的时候来，三巨头确实老了，但是酒越老越醇，而变得更老的三巨头，也完全有能力给球迷带来一次更为醇香，更值得回味的总决赛。
　　(嘟嘟)

