古晨微博精神压迫快到极限 我和孙悦已无可能(图)
　　新浪体育讯　近日，当孙悦前女友古晨在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客中爆料孙悦曾拿着银行卡向她求婚之后，古晨又在微博中谈了和孙悦的感情。她表示，外界对她和孙悦的各种说法对她的精神压迫几乎到了极限，她和孙悦已经再也没有可能了。
　　古晨在10月31日连续发了两条围脖
　　这两年来，这些对于我和前任的各种说法对我的精神压迫几乎到了极限。所以，才在上一条中清楚的说明我们是完全没可能了。希望关心我的朋友可以考虑一下我的感受。我之前提到的并没有任何恶意，只是澄清。谢谢大家！
　　和前任分手这两年来，我不停的收到关注我的网友对于希望我们可以和好的祝福，但是我们已经完全结束了。假设每天都有人祝福你，希望你和已经不可能复合的前任和好，那种精神压力会严重影响生活。
　　古晨和孙悦在2008年就已经分手，而在2008年夏天古晨随同孙悦一起去美国进行NBA试训。　当时达拉斯的报纸还对孙悦的模特女友进行的报道，并且称孙悦和古晨是中国的帕克和伊娃。随后，在2009年，孙悦爆出“车震门”。当时古晨在接受采访时表示，两人已经分手。
　　(浪人)

