魔术缺乏稳定内线得分点 刘“亿”斯就需要往里杀
　　姚铠夫专栏
　　八一男篮队员
　　亿元先生刘易斯的压力很大，至少这个赛季是这样的。这个赛季刘易斯不负上赛季之勇，大有成为高薪低能代表人物之势，但是最近两场战胜绿军的比赛中，却大扫前三场的颓势，至少效率上还说得过去。
　　先来总结一下为什么刘易斯和上赛季判若两人。第一，走了特科格鲁，来了卡特。特科格鲁得分不多，但他是少有的可以掌控节奏的大个子，他会调控魔术队的节奏，使尼尔森、霍华德和刘易斯可以各归其位，做好自己的本职工作。但卡特不是这个类型，他是一个得分手，需要进攻，需要出手次数的保证，这样本赛季掌控魔术节奏的重任就落到了尼尔森的手里。可偏偏尼尔森有颗大心脏，喜欢单干，视野和意识远不及特科格鲁，勉强出手的刘易斯自然效率骤减。
　　谁都说魔兽是魔术的核心，进攻需要从他开始，而卡特和尼尔森都是全明星级别的球员，手中握有无限开火权，那刘易斯怎么办？刘易斯没有低位能力，身体比较单薄，只是利用三分和自己的灵活性，以及飘忽不定的跑位来寻找进攻机会，但是魔术现在不需要三分投手，卡特、尼尔森、巴恩斯、雷迪克还有皮特鲁斯都能投三分，刘易斯往哪站？
　　因为刘易斯前三场的低迷，加内特可以毫无顾忌的去协防魔兽，刘易斯不主动持球去攻击加内特，让狼王在防守端起到核心作用，刘易斯越是不攻击，他自己和魔术队就越没底，谁一节只投一次篮都没手感。
　　刘易斯最近接受采访，说东部决赛这个系列赛，他一直在和病魔作斗争，但同样是带病作战，他最近两场和前三场却有很大的不同。前三场他本就出手不多，但三分线外出手占据出手总数一半以上，结果却是13投1中，场均贡献5分。这两场，刘易斯开始增加向内线的攻击，不再只飘在外线，这大大增加了杀伤力，也牵扯了绿军的防守注意力，拉开了外线的空间，魔术有了更多的进攻选择。绿军除了加内特，其他内线无法跟上他的速度，而外线又没有他的身高，这种错位进攻其实是比较占优势的，就看刘易斯有没有冲进内线的勇气。
　　第五战，刘易斯受困于犯规，只出场24分钟，却得到14分和7个篮板，三分线内8中5，在东部决赛这个系列赛中，命中率首次突破5成。不是刘易斯不可以投三分，而是选择何时投三分。其实他的突破机会很多，如果魔兽在内线牵扯绿军的注意力，吸引包夹，那么一旦他把球传到外线，防守者一定会扑出去，那么是冲篮下还是中投就看他的选择了。

