皮尔斯遭魔兽凶狠犯规发带被打飞 魔术已命悬一线
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，波士顿凯尔特人坐镇主场迎战奥兰多魔术。目前绿衫军以总比分3-2领先对手，对绿军来说这是一场不容有失的比赛，如果被魔术将总比分扳成3比3平，那气势将完全落入奥兰多这边。
　　异地再战，两队节奏都有所放缓，主打阵地进攻。魔术这边由霍华德在篮下要位单打，但成功率并不理想，3次进攻只成了一次。凯尔特人的前3次进攻却全部命中——加内特中投，雷-阿伦两记三分。两队分差瞬间由13分变为19分，魔术只得请求暂停。
　　重新开赛后，霍华德没再一味篮下要位，但拉沙德-刘易斯并没有投中三分，卡特一次进攻也未果。反观绿军则由皮尔斯投中三分，将分差拉大至22分。魔术只得再次由霍华德主攻，苦苦支撑。范甘迪又忘了布兰顿-巴斯。
　　4分35秒皮尔斯突破，但再遭霍华德凶狠犯规，“真理”的发带都被打飞。领到个人第4犯的霍华德并没有被范甘迪安排下场。“魔兽”先是挡死雷-阿伦帮助尼尔森轻松跳投得手，随后造成皮尔斯传球失误，在进攻端暴扣得手，带领魔术掀起一阵小高潮的“魔兽”振臂庆祝，全场一片嘘声。
　　凯尔特人请求暂停。回来后魔术防守端频频漏人，被加内特、雷-阿伦接连中投得手，自己则急于追分多次尝试外线，但命中率惨不忍睹。
　　三节比赛结束，凯尔特人82-61领先魔术。
　　(草头王)

