太阳奇葩神射本可颠覆湖人 花开太迟只剩一声叹息
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，在太阳和湖人的系列赛第六场比赛中，湖人最终以111-103击败了对手，以总比分4-2淘汰了太阳队，顺利进军总决赛。这场比赛太阳虽然遭遇了失利，不过钱宁-弗莱的表现还是足够令人称赞，他全场7投5中拿下了12分13个篮板，出场时间也增加到了40分钟。
　　第四节还有9分10秒，弗莱在外线接到了队友的传球，他一个假动作晃开了对手的封盖，迈进三分线一步出手投篮命中，双方的分差重新缩小到了只有9分。这是太阳队在第四节疯狂追分中非常重要的一次得分，在这个关键时刻，弗莱充分展现了他的大心脏。
　　这场比赛，太阳队的主教练金特里并没有改变阵容的轮换，罗宾-洛佩兹依然出现在首发阵容中，可从出场时间上不难看出，金特里在这场比赛中更加信任的是弗莱，洛佩兹全场比赛的出场时间被缩减到了只有不到8分钟，而弗莱的出场时间则超过了40分钟。弗莱的表现也没有让金特里失望，比赛刚刚开场两分多钟，金特里就用弗莱换下了洛佩兹，他在刚刚登场7秒的时间就在外线命中了一记三分，充分展现了他微波炉的作用，而且当第二节太阳队陷入得分荒的时候，是弗莱的外线三分命中帮助太阳队打开了进攻的僵局。
　　对阵湖人的整个系列赛，弗莱的表现并不稳定。他在前两场中彻底陷入了打铁魔咒，他第一场出战19分钟，三分球7投1中；第二场只打了8分钟，5次出手全部投失，创下了赛季单场出场时间新低。两场比赛下来，弗莱的三分球命中率只有11.1%。这可绝不是弗莱的真正实力。整个常规赛，弗莱的外线三分命中率高达43.9%。季后赛对阵马刺的系列赛四场比赛，他的三分球总共22投12中，命中率高达54%。如果没有弗莱的精准外线，太阳绝不可能在老辣的马刺面前打得这么轻松。
　　弗莱在加盟太阳之后彻底爆发了他在三分线上的能力，常规赛中，他三分球命中率43.9%，三分命中数排联盟第三。这样的稳定性就连很多后卫都很难达到。可对阵湖人的系列赛前三场，他场均出战15分钟，14投1中，命中率7%。
　　在前两场遭遇了失利之后，金特里才慢慢发现，洛佩兹的防守能力并不能完全遏制加索尔和拜纳姆的发挥，反而是冷藏弗莱让太阳队缺失了一个最致命的得分点，随后的两场比赛，弗莱的出场时间开始增加，他也重新找回了昔日的手感。第四场和第五场，弗莱场均出战33分钟，三分球16投7中，命中率高达43.8%。直到这关键的第六战，金特里让弗莱整整打了40分钟。
　　太阳的球迷不禁感叹，弗莱要是能早一点打出这种状态该多好，也许比赛就是另外一个结果了。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛对阵全景]
　　(传球第一)

