绿衫军坐拥三大关键优势 堆积球星并不等于总冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，凯尔特人在这次东部决赛中虽然也玩了一把惊险，但是最终还是以4比2的总比分淘汰了魔术，进入了总决赛。
　　其实，从双方的阵容对比上来看，魔术队的球星并不会比凯尔特人少，但是，他们在比赛中起到的作用却差了很多。尤其是在今天的双方第六场较量中，凯尔特人早早的就取得了将近20分的领先，其实在那个时候，魔术基本上就已经缴械投降了。那么，比起魔术这套阵容来，凯尔特人究竟有什么优势，来导致他们在比赛中占据着这么大的优势呢？下面，就让我们一起来看看。
　　凯尔特人的得分点更多，也更稳定
　　魔术队虽然球星众多，但是除了德怀特-霍华德的内线之外，其他的几个得分点都是神经刀。不管是文斯-卡特，拉沙德-刘易斯还是贾马尔-尼尔森，在比赛中都容易陷入手感不佳的怪圈。在今天的比赛中，刘易斯全场比赛11投3中，仅仅拿到了7分，和之前的表现相去甚远。作为全队的灵魂人物之一，当刘易斯都无法找到状态的时候，魔术队在比赛中被动就可想而知了。更为要命的是，魔术队几乎没有人可以弥补刘易斯表现的不足，除了霍华德的28分，卡特的17分和尼尔森的11分之外，再也没有人得分上双。
　　反观凯尔特人，不管是保罗-皮尔斯，雷-阿伦还是凯文-加内特，在比赛中的表现都相当稳定。加上拉简-隆多，内特-罗宾逊，拉希德-华莱士等人的发挥，如此庞大而稳定的得分阵容，是魔术队根本无法相比的。
　　凯尔特人的防守更加出色。
　　如果说魔术队的防守更多的是依靠霍华德一个人的能力的话，那么，凯尔特人的防守更多的是依靠他们整体的能力。以一个团队去对抗霍华德一个人，就算霍华德有通天之能，也很难和凯尔特人相比。在防守中，凯尔特人一般是由加内特挑头，完全卡断对手的突破分球路线和挡拆配合。当自己最习惯的进攻手段被对方防守控制了之后，魔术队可以说已经输掉了一半。
　　凯尔特人的防守，也有鲁莽的时候，也有暴力的时候，但是，这一切都完美的融入了绿衫军的防守体系中。如果从体系上来说，联盟中真的没有球队可以和绿衫军相比。
　　凯尔特人对胜利的执着。
　　在上半场大比分落后之后，魔术似乎就已经失去了和凯尔特人较量的勇气。在下半场比赛中，总觉得魔术打的不温不火，根本没有想要完成大逆转的心思。这点在防守上表现的尤为明显，连续让凯尔特人进攻命中，这样的防守想要翻盘，无异于痴人说梦。而凯尔特人不管是在今天的比赛还是在过去的比赛中，不管落后多少，都没有看见他们如此早的放弃过。
　　永远不要低估一颗总冠军的心，对于已经拿到过一次总冠军的三巨头来说，他们将自己做的一切都看成理所当然。而对于魔术来说，他们的队伍毕竟还年轻，要走的路还有很长。
　　几个明显的差距，注定了魔术将在这次东部决赛中失望而归。也许，当下次他们再回来的时候，魔术会变得更成熟。
　　(嘟嘟)

