铁血季后赛霍华德经受洗礼 魔兽别哭未来仍属于你
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，东区决赛第六战，波士顿凯尔特人主场96-84击败魔术，晋级总决赛。德怀特-霍华德出场41分钟，17投11中得到28分12篮板2抢断1封盖，数据不错，但未能率队力挽狂澜。
　　魔术是一支很好的球队，但事实证明，他们有点太好了，好的无法夺冠。纵观NBA历史，大部分总冠军球队都没那么干净：凯尔特人的地板陷阱、桑拿级暖风以及“晾衣绳”；洛杉矶湖人巧取豪夺、总冠军抽状元签以及暧昧的多纳西；底特律活塞自不必说，“众所周知，我是一名汽车维修员，所以随身携带扳手是很正常的”；就连新贵芝加哥公牛，如果你愿意，也能随意从网上找出几千个丹尼斯-罗德曼与卡尔-马龙对战WWF的视频。
　　可魔术太好了，他们太乖了，J.J.-雷迪克、文斯-卡特这俩名牌大学高材生自不必说，就连拉沙德-刘易斯与霍华德这俩高中生似乎也受过良好的绅士教育，刘易斯的每一次进攻都在避免身体接触，而霍华德转身撞倒肯德里克-帕金斯之后，居然马上停住了进攻，导致被拉简-隆多抢断。
　　当然，为魔术奠定球队文化基调的自然是他们的老大霍华德。霍华德有强硬的本钱吗？当然有。第一节还有5分07秒时，贾米尔-尼尔森被凯尔特人的强悍防守挤到底线，无奈之下只能强行出手投出高弧线，试图从篮板后投出“翻越球”，可惜皮球直接砸在篮板上沿，根本无法命中。而在这时候，霍华德从格伦-戴维斯与隆多的包夹中高高跃起，从戴维斯头上摘下前场篮板，在双手被按住的情况下转身上篮得分，并博到犯规。应该说，霍华德的肌肉已经达到了打硬仗的要求，可他的心态和技术还没有跟上他肌肉的生长速度。
　　霍华德的心态一直是个大问题，第三节还有3分48秒时，霍华德接刘易斯传球扣篮，拿下自己本场比赛的第22分，回到己方半场后，他开心的笑着，双手挥舞着试图鼓舞士气——可是这时候，魔术已经56-74落后18分之多，试问哪位球队领袖在此时还能笑着调动全队的斗志？当然，相比霍华德心态，他的技术缺陷也不小，作为全联盟统治力最强的中锋，他确实可以凭借移动进攻与各种空中接力达到“无法阻挡”的高度，但如果不能练出背身单打，无法在篮下独力形成稳定的威慑力，那么凯尔特人这类内线肉盾充足，整体轮转流畅的球队就永远是魔术的克星。
　　当然，喜爱魔术的球迷也不必灰心。80年代末90年代初，也有一名球星遭遇过类似的困境。他的个人能力超强，但也始终无法率队夺冠，当时也有一支东区豪强始终能压制他所在的球队。而这名超级巨星也是只能保证自己的数据，却无法保证球队的胜利。但是最终，这位球星将自己的技术特点发挥到极致，在复仇之战中横扫了宿敌，开创了自己的时代。这位球星，就是迈克尔-乔丹。
　　(咕哒)

