魔术一先发竟遭零出手尴尬 他本该是球队开路先锋
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，魔术84-96输给凯尔特人，系列赛2-4遭遇淘汰，马特-巴恩斯出场21分钟甚至没有一次投篮，仅靠罚球拿到1分，上一场吹响反攻号角的他彻底消失，他的价值应该更多。
　　这么多年以来，人们已经总结出一整套的总冠军经验，一支冠军队必须有双核心，最好是内外线双星，在此基础上防守体系、射手都是不可或缺的拼图，如果还能有一个大心脏角色球员就将是为冠军钉上最后一颗钉子。
　　还在勇士和太阳时的巴恩斯，就一直扮演着“程咬金”的角色，他是一名运动能力出色，有一定投射和持球能力的小前锋，可以在侧翼乃至底线找到突击杀伤对手的机会。那年勇士黑八，巴恩斯的任务不仅仅是防住对手第一进攻点，进攻端他还要在弱侧不断的冲击对手。此后在太阳，巴恩斯的队内角色没有变化，可以经常看到他在底线接到史蒂夫-纳什的传球，完成三分投射或者突入篮下得分。
　　不过这样的情况，却在今年系列赛中只能断断续续看到。今天的比赛就是一个失败的典型，魔术将进攻端完全集中在了霍华德、尼尔森和卡特三人手上，不论是尼尔森或者卡特持球，他们的战术选择就是利用挡拆找到出手机会，或者将球传给顺下的霍华德。这样简单战术在过去2场胜利中确实发挥了重要作用，因为只有挡拆后让霍华德面框冲击篮下，才能找到内线杀伤力。可魔术也忽略了一点，他们发挥霍华德内线杀伤力的目的：为外线留出空间，发挥三分优势。
　　霍华德可以说一场比一场打得顺，这场也不例外，17投11中拿下28分，证明他在内线火力十足。这种情况下，魔术的三分优势应该更明显，但实际情况却事与愿违。今天外线投射点基本集中在刘易斯以及J.J.-雷迪克手上，两人的三分表现是令人失望的8投1中。全场魔术的三分球也是让人失望的22投6中，这恰恰是魔术输球的症结所在，无法发挥三分球优势。
　　想想上一场魔术为何赢球？25投13中，命中率过半的三分球出手是关键。其中巴恩斯上半场在三分线外打响第一枪也非常关键，这就好像是“木桶理论”，当球队5名首发中进攻机会最少的那个也打开局面，其他人就更难以防守。在战术上来说，巴恩斯的价值则不仅仅是“三分球”，他更该是波西那样的“底线杀手”。
　　尼尔森与卡特都是高位组织者，他们的特点是用得分来带动进攻，所以他们的分球组织能力是非常有限的，这使得魔术很有可能陷入单纯依靠内线强打或者三分投射的单调进攻中，没有中投也没有其他人能够制造突破得分的机会。此时如何利用底线制造机会就非常重要，很多专家都曾指出，魔术需要一个在底线偷袭的人，这样才能全面释放霍华德的杀伤力，也能弥补魔术进攻端过度单调的缺陷。
　　当巴恩斯能够在底线，利用霍华德的掩护偷袭篮下，或者利用尼尔森突破分球，在底线找到投篮机会，那么实际上就是扩大了魔术的攻击范围，使得魔术的进攻点更为丰富。对于凯尔特人来说，一旦魔术的进攻点增加，他们的防守也就更加困难。
　　在绿军的主场，过度依赖球星的力量或者是依靠奇兵的冲击本就是驳论，但输球的结果告诉我们，他们确实需要巴恩斯在进攻端发挥作用，他们需要找到属于自己的“波西”。
　　(阿姆罗)

