骑士为留皇帝欲追逐禅师 詹姆斯没有科比好管理？
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，据《克利夫兰老实人报》报道，克利夫兰骑士希望留住勒布朗-詹姆斯，他们决定向菲尔-杰克逊出手，让“禅师”出任球队的新任主教练，以此增加说服“皇帝”留下的筹码。
　　美国当地时间本周四，杰克逊在谈到不少球队希望他加盟时表示，新赛季他将有90%的可能性留在湖人。
　　“骑士现在所处的形势很奇怪，”杰克逊说道。“现在无论是谁来做出决定(选帅)，都需要明白他得和勒布朗协商、沟通，但奇怪的是，勒布朗7月1日就要成为自由球员了，所以现在无论谁都无法保证什么。勒布朗无疑非常愿意试水自由球员市场。”
　　杰克逊和湖人的合同本赛季结束之后就将到期，湖人虽然希望留住“禅师”，不过却计划说服他接受降薪，而且幅度不小，这让不少球队看到了一线曙光。
　　5年前，由于科比-布莱恩特的要求，湖人重新雇佣了杰克逊，而“禅师”坦言一个被球星点名要求签约的教练，通常很难在球队里树立权威。迈克-布朗已经证明了这一点，而如果詹姆斯与骑士续约，那么每一位来到这里的教练都面临着他所说的问题。
　　“作为一个教练，无论你是被谁挑选的，你要做的都应该是树立纪律，而不是特别关照某个人，”杰克逊说道。“你要做的就是去教导球员，不管他们有多大牌。但是，你知道这样做通常就会出现一些问题、矛盾。好在湖人并不存在这样的问题，不过说到骑士嘛，我想这样的问题不可能不出现。”
　　(一分钱)

