太阳曲折争冠路唯纳什不变 凤凰缺失一点永难登顶
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，在太阳和湖人的系列赛第六场比赛中，湖人最终以111-103击败了对手，以总比分4-2淘汰了太阳队，顺利进军总决赛，而太阳队则又一次被挡在了总决赛的大门之外。
　　其实以目前的阵容能够杀到西部决赛的第六场，太阳队已经给了球迷们不小的惊喜，因为从赛季开始之前到现在，没有几个人愿意把太阳队列为是总冠军的夺冠热门，在通过交易送走了“大鲨鱼”奥尼尔之后，太阳队已经明确了他们希望开始重建的思想，而这个赛季，他们的现实目标早就没有设定在总冠军上。
　　但是对于太阳队的高层来说，目前仍然需要考虑的问题依然不少，纳什已经和太阳队续签了三年的合同，也就是说在本赛季结束之后，太阳队在随后的两年当中依然会以纳什为核心。在这种情况下，太阳队需不需要高薪续约小斯？还是去自由市场寻找其他更加物美价廉的球员？毕竟小斯和纳什在这些年的配合当中已经形成了足够的默契，放走小斯对于太阳来说存在着不小的风险。
　　最近的几个赛季，太阳队的人员结构上发生了很大的变化。当年德安东尼一手将太阳打造成跑轰之王后，太阳队给整个NBA都注入了一种新鲜血液，但德安东尼的体系中这种疯狂进攻的战术也存在着致命的弱点，这就是防守。在历届总冠军当中，没有一支球队是单靠进攻能够拿到总冠军的，疯狂的进攻也许能够带来跌宕起伏的精彩比赛，但只有防守才是保证比赛胜利的真正法宝。于是，太阳队的高层开始对球队实施了改造，他们通过交易换来了奥尼尔，并从山猫队得到了理查德森。不过奥尼尔没能像很多人期待的那样融入整个太阳队的体系。最终，太阳和主教练德安东尼也分道扬镳，试图让球队从防守开始做起。
　　可德安东尼的离开并没有让太阳队有所改观，他们防守没能得到实质性的改变，而且以前所擅长的跑轰打法也因为奥尼尔的加入完全打乱了节奏，太阳队开始变成了一个矛盾的自体，他们甚至被挤出了季后赛的大门之外。不伦不类的球风令球迷们开始失望，就连纳什也公开表达了自己的不满。
　　总经理科尔很快看出了这个苗头，他将德安东尼昔日的手下金特里扶正，并随后通过交易送走了奥尼尔，太阳队在金特里的手下重新拾起了当年的跑轰，这才让太阳队在本赛季有了一个不小的提高，最终杀入了西部决赛。
　　当然，没有人认为西部决赛会是太阳队的终点，菲尼克斯人骨子里天生的那种桀骜不驯不会让他们有所满足。总经理科尔必须好好想想，太阳队随后要怎样发展才能真正有希望走向总冠军的舞台。
　　如果按照现在的路走下去，太阳队是否应该在防守方面增加一些有特长的球员？而不是像现在这样把自己的防线变成一个沙漏。如果不留小斯，太阳队究竟需要一个什么样的内线？这个球员是否能够在短短的两年中和纳什产生真正的默契？或者现在的这种模式注定让太阳难以登上顶峰，如果太阳队把目标设定在总冠军上，他们到底是不是需要在今年夏天再一次推翻阵容进行重组？这些问题都等待着总经理科尔去解决。至少对于他们来说，现在距离自由市场的开启还有足够的时间。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛对阵全景]
　　(传球第一)

