四次失利让纳什背历史污点 拿什么拯救你!两届MVP
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，湖人客场以111-103击败太阳，从而以4-2的总比分淘汰对手，连续3年杀入总决赛，再次与凯尔特人会师。史蒂夫-纳什没能实现自己的诺言，太阳没有机会再杀回湖人主场了，他也再一次错失总决赛机会。
　　纳什在2004-05赛季和2005-06赛季连续两年当选NBA赛季MVP，但这两座最有价值球员的奖杯对他不仅是荣誉，也是一个沉重的负担。因为每当讨论纳什是不是当今最好的控卫时，总有人会拿出一件事来揶揄纳什，“纳什是历史上仅有的一位没有打过总决赛的MVP”，这一次他再次输掉了机会。当然，太阳输球并非纳什表现不佳，也不是全队发挥不佳，而是湖人在整体实力上更强大。太阳打出了自己的风格和血性，输球的他们离开得很悲壮，但绝不丢人。
　　从纳什加盟小牛以后，他就稳步提升着自己的竞技水平和名声。在2002-03赛季，纳什经历了个人第一次西部决赛，当时高举跑轰大旗的小牛是全联盟最受欢迎的球队，他们的打法犀利、具有观赏性，这就是纳什和德克-诺维茨基合力的结果。只不过小牛遇上了巅峰期的蒂姆-邓肯，马刺的经验也在达拉斯人之上，结果一场激战下来，小牛2-4不敌马刺，纳什第一次与总决赛擦肩而过。
　　相隔一年，2005年纳什已经转投菲尼克斯，在这里他找了职业生涯的新起点。纳什带领着太阳打出华丽进攻，也不出意料地打进了西部决赛。这一次纳什面对的还是老对手马刺，然而邓肯依然那么强大，马刺的防守又完全制约了太阳。尽管纳什倾尽全力，但他的第二次西部决赛之旅又以失败而告终。在这个时候，刚拿到第一个MVP的纳什受到的还是称赞，但一个赛季之后，质疑的声音逐渐多了起来。
　　2005-06赛季，纳什蝉联赛季MVP，他率领太阳在季后赛中连续4-3险胜两支洛杉矶球队，其中第一轮就是在1-3落后于湖人的情况下连追三场翻盘成功。西部决赛，纳什与自己的好朋友诺维茨基决斗。纳什的身边有很好的帮手，但那支小牛队能打球的人实在太多，两支靠进攻的球队比起来，那就看谁的火力点更多。结果约什-霍华德神勇杀出，助诺维茨基取得了好朋友之间的战斗。纳什则第三次饮恨西部决赛，而对于纳什MVP成色的质疑声愈发高涨。
　　在2007年半决赛不敌马刺后，太阳落入了低谷，直到三年后的今天，纳什凭借超强的表现再次带队杀入西部决赛。太阳输给湖人并不意外，但从这轮系列赛中还是可以看到很多内容，太阳至少没有让比赛变得一边倒，纳什带着青眼坚持作战，鼻子被撞歪都不在乎，他虽然身体没有那么强壮，却拥有一颗最男人的心。
　　年逾36岁，纳什的职业生涯已经进入晚期。也许他很可能无法在职业生涯中体会总决赛乃至总冠军的滋味，但请不要怀疑他两个MVP的成色，纳什是当今联盟真正的无冕之王。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛对阵全景]
　　(Zorro)

