台媒曝SBL劲旅正式向篮协递申请 下季加盟CBA联赛 
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，据台湾媒体的消息称，SBL联赛的台啤队已经正式向中国篮协提出申请，希望下赛季能加入CBA联赛，据球队高层表示，他们希望通过此举能加强两岸体育和文化上的交流。
　　据台湾媒体称，台啤队已经在今天上午将此事知会了中国台湾篮协，并将向中国篮协送出申请加入CBA的正式公文。不过有一点比较特殊的是，台啤队并非是要脱离SBL联赛，而是组建两支球队分别征战SBL和CBA两个联赛，如果最终成行的话，那么台啤将成为首支横跨两岸联赛的职业球队。
　　“过去一段时间我们一直很努力通过各种渠道跟中国篮协联系，并且积极筹备台啤队加入CBA联赛的手续，加入CBA有助于提升我们的企业形象和市场商机，这是我们要去完成的阶段性工作。”在谈到此事时，台啤的董事长韦伯韬这样说。
　　其实早在9月底的时候，就已经传出过台啤想要加盟CBA联赛的消息，那时台啤篮球队主教练阎家骅表示希望球队能在2011-2012赛季成功加盟CBA联赛，不过当时中国篮协给出的回应是暂时还没有收到台啤的申请，而且目前CBA联赛也不打算扩军。
　　对于台啤来说加盟CBA联赛另一个需要重点考虑的地方就是他们的主场地点，台啤队希望能将主场设置在台北，不过这样对于其他的球队来说并不方便，随后台啤的主教练阎家骅曾表示说会重点考虑江浙地区。
　　现在台啤队正在积极运作加盟CBA的事宜，而此次正式提出申请也标志着这件事情的讨论正在进入实质性的阶段，目前CBA中已经有不少来自于宝岛的球员，但是整支球队的加盟能否成行还需要很多工作要做。
　　台啤队曾连续四次打进了SBL联赛的总决赛，在07和08赛季连续两年夺得了总冠军，而浙江广厦的林志杰就曾是台啤的绝对核心。
　　(音乐的猫)

