WNBA：震动主场险胜狂热 山猫不敌天空惨遭五连败 
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，WNBA只有两场比赛，天空客场大胜山猫；震动在主场苦战之后险胜狂热。以下是这两场比赛的综述：
　　天空73-山猫58
　　天空上一场终于取得新赛季首胜，今天再接再厉，再下一城。福勒斯拿下了18分，佩金斯10分。其他人得分未能上双，但全队11分全部上场，10分有得分进账。
　　山猫五连败，自揭幕战后，她们再也没有尝到胜利的滋味。休斯顿和麦坎茨各得了12分，瓦伦11分。
　　山猫仍然缺兵少将，开场之后就陷入得分困境，首节只得了10分。此后她们的状态仍没有改观，上半场以25-36落后。
　　天空此后一路领先，在比赛还有3分53秒时，她们以65-44取得了21分的优势，胜负早失去悬念。
　　狂热74-震动79
　　霍尔顿为震动拿下了16分，莱西15分5次助攻，克拉克斯顿11分。
　　凯金斯15分为狂热最高，她还抢下10个篮板，贡献7次助攻。霍夫曼14分，道格拉斯13分。
　　去年东部决赛的两支球队新赛季状态都不好。狂热平均每场只得72分，居各队之末，而震动搬家到图尔萨之后，也有水土不服之感。
　　赛前两队刚完成一笔交换，狂热用一个2011年的选秀权换来了震动的后卫泽洛斯。今天泽洛斯就披挂上阵，面对老东家，她打了不到5分钟，2投1中，得2分。
　　双方打得很激烈。在比赛还有6分29秒时，道格拉斯三分命中，狂热以64-61领先。震动此后连得7分，在霍尔特三分命中后，以68-64反超。
　　狂热几度缩小差距，在比赛还有1分17秒时，凯金斯上篮后，将比分扳成了72-72。布雷克马上上篮还以一球，狂热后卫墨菲此后走步违例，莱西再为震动连投带罚拿下3分，将优势扩大到了5分。狂热此后再度失手，无力回天。(吴哥)

