绿衫军4比2淘汰魔术第21次杀进总决赛 皮尔斯31分
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，凯尔特人在主场以96-84击败魔术，以4-2的总比分晋级总决赛，等待湖人与太阳的胜者。值得注意的是，这是凯尔特人队史第21次进入总决赛。您怎看凯尔特人主场击败魔术、总比分4-2闯进总决赛？
　　凯尔特人连失两场之后悬崖勒马，三年来第二次杀进总决赛。保罗-皮尔斯拿下了31分、13个篮板和5次助攻，雷-阿伦20分，拉简-隆多14分6次助攻。替补出场的内特-罗宾逊得了13分，全部是在第二节所得。
　　魔术未能创造奇迹。德怀特-霍华德拿下了28分12个篮板，文斯-卡特17分7个篮板，贾米尔-尼尔森11分。拉沙德-刘易斯11投仅3中，只得7分。
　　上一场两队火拼，凯尔特人两球员脑震荡，还有两人提前离场，最终不敌魔术。好在帕金斯的一次技术犯规被取消，逃过了禁赛一场的处分，有伤在身的格伦-戴维斯和拉希德-华莱士也可以上场。
　　开场之后，凯尔特人率先取得优势，不过魔术打得非常积极，霍华德利用身高优势，不断扣篮。比赛打了不到5分钟，霍华德已经三次暴扣得分，其中有两次空中接力。不过霍华德的持球进攻能力比较差，几度投篮都未能命中，凯尔特人在隆多的率领下拉开差距，他们以一波7-1结束本节，隆多在此期间两次助攻，两次罚球得手，凯尔特人以30-19结束本节。
　　隆多首节重重地摔了一跤，第二节大部分时间躺在场边休息，不过顶替他的罗宾逊成为半路杀出的程咬金。他上场后不久就两度三分命中，期间还助攻加内特。罗宾逊杀得性起，本节还有4分22秒时，他突破之后准备来个“战斧式”劈扣，但被霍华德拦截，两代“扣篮王”在空中碰撞。罗宾逊两罚一中后，凯尔特人以51-32领先。本节罗宾逊砍下了13分，凯尔特人以55-42结束上半场。
　　老将雷-阿伦宝刀未老。第三节开始后不久，他在38秒内两度三分命中，皮尔斯此后也三分得手，凯尔特人以66-44取得22分的优势。凯尔特人越打越顺手，加内特也频频中距离命中。本节还有1分22秒时，皮尔斯两罚两中，凯尔特人以80-56领先。三节过后，凯尔特人以82-61遥遥领先。
　　皮尔斯在第四节开始后投中三分，不过此后他们近5分钟未得一分，魔术将差距略为缩小。比赛还有6分49秒时，皮尔斯在24秒进攻时间将至时出手，竟然再度命中三分，凯尔特人重新取得20分的优势。本节7分40秒后，凯尔特人就只有皮尔斯的两记三分，其他人都未能得分，魔术将比分追成了74-88。
　　比赛还有4分20秒时，皮尔斯投中一球，一人包办凯尔特人本节前8分。直到本节还有3分21秒时，凯尔特人才由隆多得手，这是皮尔斯之外第二人得分。魔术的防守提升强度，限制了凯尔特人得分，无奈自己的进攻也不顺畅，还是大比分落后，无力回天，只能接受被淘汰的命运。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [完全赛果] 
　　(吴哥)

