唐正东：俱乐部伪造我的签名注册 我要向篮协申诉
　　新赛季CBA各支俱乐部的球员注册已经完毕，一直有转会传闻的唐正东的名字却依然出现在了江苏南钢俱乐部的注册球员名单中。当外界以为他已经打消转会的想法时，昨天又曝出消息称唐正东想加盟上海男篮，与南钢俱乐部多轮谈判无果。昨天，记者第一时间电话联系了刚跟随国家队从许昌返回北京的唐正东，对于自己有意加盟上海队的新闻，唐正东否认了这个说法，同时他也表示自己已决心离开江苏南钢队，而之前南钢队交给篮协的注册证上的签名是伪造的。
　　以下内容根据唐正东电话录音整理
　　特约记者 黄乐心
　　这个(加盟上海男篮)是假新闻，他们没有采访过我，我也从来没有说过，他们怎么知道我想要加盟上海队。
　　南钢队交给篮协的注册证上的签名不是我签的，注册证以前是每年要球员自己签名，还要按手印的，我最近一直在国家队，俱乐部没有人来找我在注册证上签名。如果俱乐部已经帮我在篮协完成注册的话，那这个签名就肯定是假签名，因为我今年根本没见过注册证长什么样子，也根本没有签过注册证。另外，2008年那会儿，俱乐部也是在没有经过我同意的情况下，帮我代签了一份三年的合同，这份合同要到明年8月底结束。
　　我听说队里还有一些队员签完注册证后就后悔了，俱乐部让他们签，他们就签了，但刚签完，有些队员有点后悔，他们自己拿着注册证不给俱乐部。
　　我觉得俱乐部没有诚信，他们根本不理你，当你不存在。对于他们挽留我的说法，我也认为根本没有那么回事，俱乐部总经理王敏前段时间来北京找我谈，他只和我说了一句话，原话是“第三名，150万签，第五名，100万签。”他说话没有任何余地，所以我认为这没有什么好谈的了，去年我们是联赛第六名，100万还要扣掉一点。
　　现在主要和我接触的就是新疆队，新疆队也已经和南钢俱乐部沟通了好几次，但现在不知道他们沟通得怎么样。现在体育局方面根本没有问题，他们也表示能够理解，支持球员出去闯一闯。体育局表示只要俱乐部肯放人，他们就立马放人。
　　我肯定要求转会，我会向篮协申诉，接下来就看篮协怎么认定注册证上的这个签名，看他们怎么处理吧。

