斯科拉探营CUBA传授绝技 教练赞钻石比大梦还出色
　　新浪体育讯　北京时间5月30日下午，休斯敦火箭球星路易斯-斯科拉来到首都师范大学篮球馆，与CUBA联赛球队清华大学的球员们进行互动。
　　斯科拉来到队员们中间，首先对到场的球员们讲述了训练的重要性：“在训练场上，你要全力以赴，不能只做70%的努力，更不能只做20%或者30%的努力。你在训练场上也不要嬉皮笑脸，要严肃地对待它。”
　　随后，斯科拉亲自上场，言传身教，教授队员们篮下进攻技术。他先自己做出示范，让一个球员防守他，自己则利用脚步晃开防守球员，轻松上篮成功。逼真的假动作，扎实的上篮，获得了在场球员们的一片掌声。随后，斯科拉转换身份，成为防守一方，球员们在他的防守下进攻。
　　斯科拉是一个非常称职的教练，不厌其烦地为球员示范，并且指出球员们动作上的不规范之处：“你不要将球送到对方球员身上，这样容易丢球。”“你要当心，这样是走步，你会违例的。”斯科拉就算在指出球员的不足之处时，也会先鼓励一下他们：“你这样投进当然很好，但是你离篮筐太远了，离篮筐近一点会更好，因为离篮筐越近成功率越高。”当有球员动作没达到斯科拉要求的时候，斯科拉便会让球员重新来一遍。有人完成了动作没有投篮成功时，斯科拉也会让他再来一次。虽然体育馆内的温度并不高，但是十分投入的斯科拉头上已经渗出汗珠。
　　在教学完毕之后，斯科拉传授自己的经验，告诉球员们篮下技术不只属于内线球员：“很多人都认为，这些内线技巧只有大个球员才能够用到，但事实上只要打锋卫的人也需要用到这样的技巧，科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德隆-威廉姆斯，还有卡梅隆-安东尼、昌西-比卢普斯，都会用到这些技巧。只有史蒂夫-纳什和克里斯-保罗不会用。”
　　在斯科拉传授自己的绝技期间，旁边的清华大学的教练一直在鼓励球员珍惜这次来之不易的机会：“这是世界上最好的脚步，他比奥拉朱旺都灵活，你们可要好好学学。”
　　最后，斯科拉还耐心满足了球员们合影和签名的要求。
　　据悉，斯科拉2010年中国行活动，将还会前往哈尔滨、上海、南京、广州四地。闪耀历程，安踏将与斯科拉掀起一道纵贯中国大地的篮球热潮。
　　(新浪体育 张海彦 发自北京)

