湖人3300万豪赌赢回总决赛 谁还说他不如阿里扎！
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，洛杉矶湖人队成功把握住赛点战，他们在菲尼克斯结束了西部决赛重返总决赛。全场得到37分的科比-布莱恩特毫无疑问是湖人队取胜的头号功臣，但罗恩-阿泰斯特的作用同样不容忽视，他在进攻中的爆发给予球队莫大支持，阿泰又一次用表现证明了，湖人队去年夏天5年3300万签下他的豪赌是正确的。
　　第五场的那记制胜绝杀给阿泰的心理激励作用极大，他从第六场开始后就表现得很有信心，他的投篮手感相当好，首节他一人贡献12分，这帮助湖人队早早取得领先局面。当然阿泰的出彩并不只是在首节，第二节和第三节里他在进攻中也持续给球队带来贡献，他用良好的进攻表现帮助球队扩大领先优势。整场比赛阿泰16投10中，三分球7投4中，他得到25分、4个篮板、3次抢断和2次助攻，正是有了他的进攻出彩，湖人队才能顺利克服保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆一同哑火的困境。
　　今天太阳队在内线的防守足够强硬，这让加索尔和奥多姆两人一共21投5中，他们成功压制了湖人队的内线进攻，但他们却为外线放掉阿泰付出了代价。“野兽”没有再像之前的几场西部决赛那样在三分线外不断浪费空位投篮机会，今天他的制导系统相当精准，他在三分线外有超五成的命中率，依靠这种手感他给球队带来需要的进攻火力支持，他成为科比身边最得力的帮手。
　　去年夏天当阿泰签约湖人队时，媒体们都在为这桩签约唱赞歌，他们认为阿泰正是湖人队需要的元素，他能在攻守都带给球队帮助。然而常规赛和之前的季后赛中，阿泰在防守中的确给球队带来帮助，但进攻中他却没有发挥出应有的作用，他在场上不断挥霍着投篮机会，这让许多人开始怀念离去的特雷沃-阿里扎。面对外界的质疑和批评，阿泰毫不在意，他依旧我行我素，这才有了他第五场关键时刻两次投篮不中的尴尬。可是一切都是那样巧合，第五场的那记压哨补篮拯救了阿泰，这也一下子唤醒了他的进攻意识。
　　在看到阿泰今天的表现后，那些批评和质疑他的人应该可以暂时闭嘴了，这场比赛足以证明阿泰的价值远比阿里扎重要，湖人队夏天选择他而放弃阿里扎是绝对正确的决定。与阿里扎相比，阿泰不仅仅个人防守能力更为出色，他在球队需要的时刻也能挑起进攻重担，他的得分能力并没有消退，只是为了全队的整体进攻他做出了牺牲。当加索尔和奥多姆等人不能给科比更多帮助时，湖人队还有他可以站出来为科比排忧解难。
　　随着湖人队连续第三年进入总决赛，阿泰的状态也渐进最佳，这对湖人队是一个莫大的喜讯。总决赛中等待他们的是老对手波士顿凯尔特人队，他们在三号位有保罗-皮尔斯，这在2008年总决赛中是一个让湖人队防守无解的球员，但现在湖人队并不惧怕对手，因为他们在三号位有阿泰。当初湖人队签下阿泰，目标就是为了季后赛对位皮尔斯、勒布朗-詹姆斯和卡梅隆-安东尼时不处下风，在另外两人都已经告别季后赛后，阿泰终于得到证明自己防守能力的机会，他与皮尔斯的总决赛对位应该会更精彩，“野兽”有机会在最重要的舞台上向所有人展现他的防守能力，但请不要忘记，他的进攻同样不容忽视，他能用得分让湖人队获益。
　　(Melody)

