特科格鲁公开要求交易 5300万先生已跟猛龙撕破脸
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，奥兰多魔术刚刚被凯尔特人淘汰，没能连续第二年闯入总决赛。很多人都在指责他们不该放走上赛季功臣赫多-特科格鲁而引进文斯-卡特，但实际上去年夏天“叛逃”的特科格鲁现在日子也不好过，这位土耳其球星对于加盟多伦多猛龙也早已后悔，今天他则公开表示希望下赛季离队。
　　特科格鲁在接受土耳其电视台的采访时公开表示，自己已经对猛龙非常厌恶，他对球队管理层的种种做法很是失望，并且直言，希望今年夏天被球队交易，离开给了他一个失望赛季的多伦多。
　　去年夏天猛龙花重金引进特科格鲁，给了他一份5年5300万的大合同，希望土耳其人能够跟克里斯-波什一起带领球队实现辉煌。可结果是，猛龙常规赛排东部第9连季后赛都没能打入，特科格鲁跟球队一直格格不入，各项数据都比上赛季有明显下滑，场均只有11.3分、4.7篮板和4.1助攻。
　　多伦多从上到下，几乎都把特科格鲁当做球队失败赛季的罪魁，这是最让土耳其射手无法忍受的。“现在所有人都在针对我，都说是我害苦了猛龙，”特科格鲁抱怨说，“对于这座城市，我完全没有了当初刚刚加盟时的热情。我的经纪人已经在跟球队管理层谈了，说实话，我不想再回多伦多了，我的经纪人已经跟科朗基洛(猛龙总经理)谈过了，希望他们能够很快找到解决的方案。”
　　常规赛期间，特科格鲁也不是对于自己和球队的失望表现坐视不理，他也希望尽快跟队友们找到化学反应，可最终所有的努力都没有见效。“赛季中我也曾多次跟杰-特里亚诺(猛龙主帅)交流过，我告诉他无论让我首发还是打替补，我都会在场上竭尽所能的打球，”特科格鲁说，“不管怎样，如果我的性格真的是喜怒无常的，那这会我早已离开了球队。不过我没有那样做，我一直很努力。”   
　　现在的特科格鲁，必然不会像一年前那般抢手，他本赛季的糟糕表现，以及过大的合同，都将让猛龙交易他变得很是困难。不过客观的说，特科格鲁还是具备实力，他属于那种已经证明过自己但没能适应新环境的球员，而5年5300万的合同也没大到吓退全联盟所有球队的地步。猛龙想交易他，还是有可运作空间的。
　　(毛毛)

