科比1分59秒救命9分 何等表演能让他这般忘情(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，科比-布莱恩特再度扮演湖人救世主，全场拿下37分的他，凭借末节的出色发挥，带领卫冕冠军111-103苦胜太阳，连续3年杀入总决赛。飞侠在第四节生死时刻的神奇表现令人回味无穷，神一般的发挥证明了他还是这个星球上最好的篮球手。
　　当太阳在第四节末段发飙，一举将两位数分差缩小到5分时，菲尼克斯沸腾了，主队球迷都看到了超级逆转的希望，而湖人也顿时陷入了混乱，面对气势如虹的太阳和主场球迷，卫冕冠军慌了。不过，一个人的存在，让逆转变得不现实，因为他的名字叫：科比-布莱恩特。
　　第四节还剩9分41秒，科比带着湖人的希望重新回到场上，可他的出场并未立竿见影，上来之后飞侠连续3次草率的投篮偏出，太阳利用这短时间一点点将比分追近，只差5分了。不过，第四节注定属于科比，尽管他看起来有些累了。最后的1分59秒，是属于飞侠的1分59秒，正是他连得9分，将湖人送进了总决赛。
　　终场前1分59秒，湖人只领先3分，到了最危险的时刻。于是，科比决定接管比赛。篮筐左侧三分线外科比持球，强行抹过第一个防守球员，然后在距离篮筐21尺处迎着小斯的封盖，果断起跳中投命中，再度将分差拉回5分。短短16秒后，科比骗到钱宁-弗莱犯规，罚球线上两罚全中再得2分。
　　太阳并不打算放弃，接下来的50秒内小斯连投带罚连追4分，这时候，还得看科比。终场前35秒，科比来到右侧三分线外，面对格兰特-希尔老辣的防守，科比在完全失去节奏并且对手已经有犯规动作的情况下，投中一记23尺附近的远距离两分。这记惊为天人的关键跳投锁定了胜局，那一刻，从希尔到纳什到太阳球迷，都是那么的无助。
　　球进后，科比笑着拍了下太阳主帅金特里的屁股，然后骄傲的往回跑。随后，飞侠罕见的尽情庆祝，双臂伸直做飞翔状，忘情的庆祝着他这价值连城的一球，一直充满敌意的菲尼克斯球迷也实在忍不住，纷纷给湖人当家送上最真诚的掌声。
　　此后，太阳被迫使用犯规战术，而科比则在罚球线上再取3分，在比赛最让人窒息的1分59秒里，科比一人独得9分，其中两次精彩中投令人销魂，难度之高让对手都忍不住叹服。37岁老将希尔，只恨为何是他来防科比；36岁的纳什，只叹既生纳何生科；东方的凯尔特人，好好掂量掂量怎么限制湖人24号吧。
　　(毛毛)

