火箭两大热门新秀疑似水货 单挑居然被铁板凳打爆
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息  近日，美国著名篮球媒体《篮圈世界》更新了今年第四次模拟选秀预测，结果，有三名球员成为了火箭第14顺位的候选，分别是：肯塔基大一内线丹尼尔-奥顿，马绍尔大学大一内线哈桑-怀特塞德以及来自立陶宛的19岁内线多纳塔斯-莫泰尤纳斯。
　　值得一提的是，这已经是怀特塞德连续第二次以14号预测新秀身份入选《篮圈世界》的相关榜单，而早在之前，美国最具专业性的选秀网站NBADRAFT就已将怀特塞德当成火箭今年选秀不二人选。至于奥顿，那更是连续第四次以14号预测新秀身份入选《篮圈世界》的预测榜单，在该媒体的记者眼中，他同样是火箭备选最大热门。
　　而对于火箭球迷而言，目前最关心的，自然是火箭热门新秀到底实力几许。由于很多球迷很少看过怀特塞德、奥顿等人的实战演练，他们只能从专家评测、网络视屏中寻找自己所需的答案。而除此以外，通过对比，无疑也是判断新秀能力的一个有效指标。
　　不久前，美国另一家著名篮球网站HOOPSHYPE就发布了一份秘密的新秀训练营探营报告，其中，就出现了有关火箭两大热门新秀的段子。具体的细节是这样的：
　　当时，怀特塞德、奥顿恰好和希尔顿-阿姆斯特朗同场竞技，不经意间，他们两人分别和后者来了一场单对单“斗牛”比赛。结果，阿姆斯特朗优势明显，他根本没有给两名“菜鸟”任何机会，一场比赛5球定胜负，连续两场，阿姆斯特朗均零封对手。而据目击者称，面对阿姆斯特朗的防守，两位新秀根本找不到任何进攻办法，无论是谁，距离适应NBA级别的对抗强度，都还有很长一段路要走。
　　阿姆斯特朗本赛季后半段通过火箭、国王、尼克斯三队大交易，方才落脚休城的匆匆过客。加盟火箭之后，阿姆斯特朗也没有得到阿帅的重用，最后，在代表球队出战的9场比赛中，场均仅有1.1分、0.7个篮板入账，自2006年进入联盟以来，阿姆斯特朗场均得分也不过3.4分、2.6个篮板，称得上典型的“铁板凳”球员。为了给球队腾出更多补强阵容的名额空间，上月初，火箭便宣布辞掉阿姆斯特朗，后者瞬间成为了今夏“自由人”，本质上，他的前途还不如各位潜力新秀，因为，是否能够找到下家，都还是一个未知数。
　　和这么一个“路人甲”对抗，所谓的潜在新秀都被打爆，有球迷不禁发问：火箭决议选他们，难道不需要好好斟酌一番？巧的是，阿姆斯特朗身高2米11，体重107公斤，身材和怀特塞德几乎一致(怀特塞德身高2米13，体重也为107公斤)，而从HOOPSHYPE发自现场的照片中窥探，怀特塞德的身型比阿姆斯特朗明显小了一块，看上去，更像是小前锋的材料。
　　不过，单打对抗毕竟不是NBA五对五决斗，这样的比赛，到底能给莫雷多少启示，谁都猜不出一个准头。
　　(协和漫步)

