太阳革命式引援终证明价值 谁还说他不值千万身价
　　新浪体育讯　北京时间5月30日 当自己的3分手感急剧下降，太阳的23号选择的是持球冲向篮筐，尽管湖人的内线站着加索尔、奥多姆和拜纳姆这样强大的内线，但在这天，理查德森这位曾经的扣篮王知道自己别无选择，在这场输掉就将去夏休的比赛中，球队一直落后，他需要给球队一点帮助，尤其是纳什和小斯塔德迈尔的挡拆被湖人摁死之后，理查德森的发挥至关重要。不过他还是未能帮助球队，全场得到13分，有全队第二高的6次罚球。
　　第三节的中段，理查德森在左侧底角接球，但是如同上半场时的一个片段，理查德森选择了沿底线突向篮下，依靠他的力量和弹跳，他足以给湖人的内线造成杀伤，果然，他这两次突破都被对手狠狠地放倒在地，然后他在罚球线上得分帮助球队，不过，理查德森的这种表现从整场比赛看来对于太阳而言却是杯水车薪，太阳的进攻不能很好地打破湖人的防守。在上半场还有着不错发挥的扣篮王在下半场彻底陷入了困境，除了在某些时刻限制科比做得不错之外，理查德森在下半场的贡献仅仅是两次罚球而已。
　　拿着1333万美元的理查德森以一场失利告别了本赛季，而西部决赛已经是他职业生涯的最高峰了。太阳能够走得这么远和理查德森的爆发有着直接关系，从山猫被交易到太阳之后，理查德森一直没有找到自己的感觉，即便是本赛季的前半段，这名太阳阵中的第二高薪球员都打得磕磕绊绊，而且由于他的薪水太高，他在交易市场上都无人关注。但是理查德森却在赛季的后半段找到了感觉，尤其是他和纳什之间的默契更是让他在3分线外的投射如鱼得水，太阳队的外线进攻，纳什第一选择永远是理查德森。
　　虽然理查德森的价值和1333万美元的年薪还有些许差距，但是相比起奥兰多的那名亿元先生，理查德森在季后赛的表现已相当完美，尤其是他在对湖人第二、第三战的表现更是让人眼前一亮，至少在那一刻，理查德森的值回了身价，甚至在上一场，他的那记超远距离3分差点就将今年季后赛的历史改写。
　　当然理查德森在自我调节的能力还有些问题，但至少从本赛季来看，理查德森打出了离开勇士之后最好的一个赛季。太阳若是没有他，很难站在西部决赛的赛场上。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛对阵全景]
　　(高翔)

