生死时刻最强火力猛醒太迟 小斯如此表现怎配顶薪
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，在太阳和湖人的系列赛第六场比赛中，湖人最终以111-103击败了对手，以总比分4-2淘汰了太阳队，顺利进军总决赛。尽管小斯这场比赛砍下了27分，但仍然没能帮助太阳队拿下这场生死之战。
　　第四节还有2分04秒，太阳队此时已94-99落后5分，他们仍然握有翻盘的希望，可小斯这一次还是没能控制住自己的情绪，他在篮下抢位的时候狠狠撞了加索尔一下，加索尔应声倒地，裁判吹罚小斯进攻犯规，这让太阳队失去了最好的追分机会。就在两分钟之前，他还在一次进攻的掩护当中被吹罚一次拌人犯规。
　　小斯在第四节的内线进攻给了太阳队不小的帮助，可到了真正要劲的时候，小斯总是会犯下这样的低级错误。
　　这场比赛，小斯从比赛一开始在进攻中就显得非常犹豫，面对对方的贴身防守，小斯的进攻很不果断，这让太阳队的进攻总是让人感觉缺乏一种气势。最明显的一次是第三节还剩4分23秒，小斯在内线持球进攻，加索尔在身后死死将他顶住，犹豫之下，小斯的脚步有些乱了，裁判的哨声响起，斯塔德迈尔被吹罚了走步违例，太阳队又失去了一次进攻机会。这个时候，太阳队已经以78-65落后了整整13分。
　　其实还有一节多的时间落后着13分，在NBA的比赛中这样的差距并算不了什么，可比落后十几分更加令人发愁的是太阳队根本找不到一个稳定的进攻点，小斯在内线的进攻完全陷入了僵局，而湖人队则是多点开花。面对实力强大的卫冕冠军，小斯的眼神中已经透露出了一丝无奈。阿泰斯特的连续进攻得手让太阳完全失去了进攻的节奏，小斯的内线强攻不断遭遇阻碍，很多以前看来十拿九稳的投篮都像陷入魔咒一样滑筐而出，就连面前防守人是费舍尔时小斯都没能打进。第三节结束时，湖人已经以91-74领先了17分，太阳的主场几乎陷入了一片死寂。
　　在这场比赛开始之前，纳什和小斯都发出了必胜的宣言，可到了两队真刀真枪干起来的时候，小斯并没有表现出他应有的强硬，“犹豫”成了他这样生死战中的关键词汇。
　　当太阳队以总比分0-2落后湖人的时候，几乎所有人都认为太阳已经没有晋级的希望了，是小斯让太阳重新看到了阳光。他在双方的第三场战斗中突然爆发，全场比赛22投14中，罚球18罚14中，拿下了42分11个篮板，帮助太阳打响了反击的第一枪。回到主场的第二场比赛，小斯又一次展现了他在内线的实力，他全场14投7中砍下了21分8个篮板，虽然数据不像第三场那么突出，但也足够高效，在他的帮助下太阳也顺利拿下了第四场，将总比分扳成了2-2平。这个事实说明小斯对太阳战绩的影响极大，可小斯的强势并没有延续下去，在双方第六战这场生死战中，小斯的表现却只能用迷失来形容。
　　对阵湖人的整个系列赛，太阳队赢下的两场小斯场均砍下31.5，而输掉的前三场他的场均得分却只有20分。从数据上不难看出，小斯的发挥对太阳队的生死起着至关重要的作用。太阳要的就是小斯的进攻，因为谁都看得出，他在比赛中的防守能力和关键时刻统领大局的能力都不令人满意。
　　在西部决赛开始之前，太阳队的总经理科尔曾经明确表示，太阳队希望和小斯续约，而小斯则是希望得到一份顶薪合同。可从对阵湖人的系列赛不难看出，小斯的确缺乏一种领袖气质，如果仅靠刷数据是很难真正夺取总冠军的。以这样的表现，小斯配拿顶薪吗？
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛对阵全景]
　　(传球第一)

