欢庆夜1人却进生涯冰点 加索尔是否记得2年前的痛
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，自从2008年二月加盟洛杉矶湖人队后，保罗-加索尔就成为科比-布莱恩特身边最得力的助手，他也是球队除了科比之外最有把握的得分点。可是在湖人队淘汰菲尼克斯太阳队连续第三年闯入西部决赛时，加索尔却是队中最失意的球员之一，他在这场比赛中并没有给球队进攻带来需要的帮助，而接下来等待他的还有更为严峻的挑战。
　　加索尔的身高和能力，这被视为湖人队在与太阳队系列赛中最有威胁的进攻点之一，之前的西部决赛中他也用场上表现证明了这一点。不过在之前两次做客菲尼克斯时，加索尔都遭到了对手内线更为凶悍的防守，这让他的贡献与主场相比大打折扣，今天这一情况又有加剧之势。在出场41分13秒的情况下，加索尔9投仅有2中，他只得到9分、7个篮板和2次助攻，其中9分是他个人季后赛生涯单场最低分。他在进攻中没有给予球队需要的帮助。如果没有罗恩-阿泰斯特的出彩，依靠科比一人独舞的湖人队恐怕要回洛杉矶准备第七场生死战，而不是总决赛了。
　　这是加索尔加盟湖人队后第三次在季后赛中单场得分没有上双，第一次出现在2008年总决赛对阵凯尔特人队时，而之前的一次是西部首轮做客面对俄克拉荷马城雷霆队。巧合的是，这三场比赛加索尔都得到9分，不过幸运的是湖人队都赢得了最后的胜利。在与雷霆队的系列赛后，加索尔面对犹他爵士队时展现出极强的统治力，这一次对阵太阳队他又得到9分，不知道总决赛迎战凯尔特人队时他会做何反弹。
　　对于加索尔来说，西部决赛与太阳队的比赛，他在内线遭到了对手更强硬的防守阻击，不论是罗宾-洛佩斯、钱宁-弗莱、还是阿蒙德森，他们在身高上都不及加索尔，但他们在场上打得都很硬，并且太阳队在收缩内线上非常坚决，这给加索尔的进攻制造了莫大的麻烦，这也影响了西班牙人今天在场上的投篮命中率。虽然球队晋级之夜个人表现不佳，但这对加索尔并非是坏事，因为太阳队的这种强度让他提前有了总决赛的感觉，凯尔特人队的内线防守只会比这更强硬，更凶悍。
　　两年前，这是加索尔和现在这支湖人队都不会忘记的总决赛之旅，被外界看好的他们倒在了球风硬朗的凯尔特人队面前，加索尔再一次被冠以“软蛋”的骂名。过去两个赛季里，加索尔用场上的发挥展现了他的改变，他可以打得更硬朗一些，他也不再惧怕对手强硬的内线防守，但他还需要接受凯尔特人队的最后检验。
　　与太阳队的西部决赛，这是加索尔继首轮遭遇雷霆队后，再一次在内线遇到硬朗的防守，这对他适应总决赛的强度很有帮助。目前这支湖人队中，加索尔应该是一个已经做好同绿衫军交锋准备的球员，因为他在内线已经历了足够多的考验，这些考验的价值只有当总决赛面对凯文-加内特、肯德里克-帕金斯、格伦-戴维斯的防守时才会体现。
　　两年前，加索尔在凯尔特人队面前跌倒，这一次在遭遇凯尔特人队之前他又一次跌倒，对他来说这都是很好的刺激，这会激发他的斗志，这会让他在面对绿衫军时打得更强硬，他必须要在内线用硬朗的打法去甩掉“软蛋”的骂名。湖人队迎来了渴求已久的复仇之战，加索尔也是如此，他们所需要的就是在总决赛的舞台上击倒凯尔特人队，只有这样的方式才能让他们真正洗刷掉2008年的耻辱。
　　(Melody)

