科比37分攻克凤凰城 湖人4-2太阳连续3年进总决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，湖人客场以111-103击败太阳，从而以4-2的总比分淘汰对手，连续3年杀入总决赛，再次与凯尔特人会师。
　　湖人连续三年都打进总决赛。科比-布莱恩特在最后4分33秒拿下了11分，全场贡献37分。罗恩-阿泰斯特25分3个抢断，德雷克-费舍尔11分，安德鲁-拜纳姆10分6个篮板，保罗-加索尔9分7个篮板。
　　史蒂夫-纳什仍与总决赛无缘，他得了21分9次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔27分，杰森-理查德森13分，钱宁-弗莱12分13个篮板，戈兰-德拉季奇12分。
　　兵马未动，口水先行。比赛开始之前，双方大打口水战，为自己的球队造势。太阳当家后卫纳什直接说第六场会拿下，而不是说“争取拿下”之类的。
　　湖人主帅菲尔-杰克逊打口水战可从来不含糊，“我们可没计划到菲尼克斯连输三场，”他说，“我们可不是去混日子的，而是去赢一场比赛。”
　　上一场湖人一度领先18分，但最后时刻被扳平，凭借阿泰斯特的一个压哨补篮才涉险过关。阿泰斯特信心大涨，今天开场之后俨然成为主攻手，首节他就两度三分命中，一人拿下了12分。湖人继续以攻对攻，首节将过半时，科比三分命中，他们以22-19领先。纳什马上也还以三分，双方的火力都很猛。首节过后，湖人以37-34领先，37分是今年季后赛首节最高得分。
　　第二节还有8分04秒时，德拉季奇后仰投篮命中，太阳以43-42反超。不过这是他们全场最后一次领先，此后3分钟太阳一分未得。湖人连续得手，拜纳姆空中接力扣篮，法马尔则三分命中，打出一波9-0，以51-43领先。太阳终于由斯塔德迈尔投中一球，但阿泰斯特马上又还以三分。科比在本节还有12.9秒时也三分命中，湖人以65-53领先结束上半场。
　　阿泰斯特几乎抢走了所有的镜头，但科比不会让他一人专美。第三节最后1分多钟科比开始强攻，连续三次强打得手，虽然巴博萨也两次还以颜色，但湖人还是大比分领先，以91-74进入最后一节。科比本节拿下13分，前三节已经有26分进账，而阿泰斯特也得了24分。
　　第四节一开始，德拉季奇过了武贾西奇之后投篮命中，他进球之后口中还有挑衅之词，武贾西奇马上有个报复的动作，一肘击倒德拉季奇，被吹了一级恶意犯规。这两个斯洛文尼亚人的“内战”让场上气氛更为火爆。德拉季奇两罚两中，接着又连续两次投篮得手，一人打出8-0，太阳将比分追成82-91。湖人在本节开始2分钟后才由法玛尔投中一球。
　　本节打了7分钟，湖人只得4分，太阳疯狂反扑，在比赛还有6分09秒时，将比分追成90-95。太阳还有继续缩小差距的良机，但巴博萨三分不中。科比和费舍尔相继投篮命中，但也未能稳住阵脚，纳什在终场前3分02秒投中一球，太阳只以96-99落后。
　　科比在关键时刻再次挺身而出，右侧中投还以颜色。奥多姆此后从纳什手中抢断，科比快攻时造成犯规，两罚两中，湖人重新取得7分的优势。
　　太阳再次将差距缩小到5分后，科比在希尔的严防之下踩着三分线跳投命中，湖人在终场前35.2秒以107-100领先。太阳此后投篮不中，只有犯规，阿泰斯特两罚一中，为湖人锁定了胜局。
　　[直播实录] [技术统计] [季后赛对阵全景]
　　(吴哥)

