魔术功亏一篑未来却仍光明 卡特去留都可东山再起
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，魔术84-96输给凯尔特人，系列赛2-4遭遇淘汰，止步于东部决赛暴露出魔术各个方面的缺陷，这个夏天他们将何去何从？
　　文斯-卡特没有达到交易时的预期，这是众多专家为魔术找到的输球原因，实际上魔术的症结并非只有卡特，球队战术的单调无法调动起所有人的能量在凯尔特人面前体现的更明显，可以说魔术在经历去年夏天的努力已经拥有了一个完美的阵容，他们的前途依然是光明的，这个夏天需要做的便是适当的调整，寻找充分发挥球队实力的办法。留下卡特以及交易卡特将是可供魔术选择的两套方案：
　　方案A：留下卡特
　　魔术对于卡特的预期非常高，他们不仅希望卡特来填补希顿-特克格鲁，更是希望他能够出任球队的第二乃至第一得分点，希望能够利用他的经验为球队在季后赛的表现增添稳定的砝码。但卡特在魔术逐月下跌的数据，却让大部分人失望透顶。11月份还有20.6分，到了1月份却只贡献场均8.7分。不过随后几个月进攻端的回暖，还能够很好的说明卡特的实力。尤其是在与绿军的系列赛中，卡特在魔术多次落后时，出众的表现依旧让我们对他留有一丝的期待。
　　那么这个夏天如果留下卡特，魔术还需要做些什么？笔者认为，斯坦-范甘迪可以考虑用多种轮转阵容，让卡特能够解放出来。
　　首先，就是让卡特出任第六人，今年的贾马尔-克劳福德、拉希德-华莱士等球员都证明了出任第六人实际上能够发挥更大的作用，特别是对于卡特这样33岁的老将，在第二阵容中能够得到更自由的开火权，防守端也不需要承担太大的压力。就好似马努-吉诺比利曾在马刺扮演的角色，阿根廷人也曾遭遇一打主力状态就差，打替补反而表现更好的现象。这其中的原因在于，马刺先发阵容围绕蒂姆-邓肯展开，球队战术相对固定和死板，与马努的风格有出路。魔术本身的体系与马刺有异曲同工的地方，而马努与卡特一样，都是需要自由的进攻选择的球员，让卡特替补或许是更好的选择。
　　其次，增加后场轮换人数。这个系列赛卡特的替补是J.j.-雷迪克，这是因为对位的是雷-阿伦所带来的应变，雷迪克虽然这个赛季因身体变壮后表现更为出色，但终究在运动达人面前还是不堪一击，所以未来后场轮换必须加入更多的人。上赛季季后赛，魔术的主力攻击后卫是库特尼-李，一个中远投出色防守强悍的球员，由于他季后赛经常替代拉夫-阿尔斯通打控卫，所以迈克尔-皮特鲁斯会在很长时间里出现在攻击后卫位置，这保证了后场的对抗能力，在未来不如让皮特鲁斯多打打2号位。
　　另外，卡特在篮网和猛龙都打过小前锋，上赛季篮网就让卡特经常换位置小前锋位置。这样的好处是消减了卡特防守端的漏洞。相比攻击后卫，小前锋的速度和脚步相对较慢，卡特不容易丢失位置。且去年卡特在出任小前锋期间，经常可以在侧翼找到空间，背身单打对手，对于年龄老化的球员，开发背身技术是必要的。
　　方案B：交易卡特
　　对于魔术本身利益考虑，他们既然因考虑到特克格鲁的年龄，而拒绝给予他长期合同，那么他们就可能在今年冲击总决赛失败后，将卡特也交易出去，再找一位更年轻的明星球员。卡特与魔术还剩2年3700万美元的合同，其中2011-12赛季还是非保障合同，只要用400万就能够买断他的合同。就去年马刺用到期合同换来理查德-杰弗森来看，卡特将被看做是一份很有价值的合同。对于渴望未来腾出空间寻找超级自由球员的队，卡特也是非常具有吸引力。
　　目前和魔术有同样处境的还有小牛，有流言显示小牛可能利用卡隆-巴特勒还剩1年1056万的合同，再招揽来一位巨星。举例来说，魔术和小牛就是潜在的买卖关系，魔术需要巴特勒这样的单打高手增加球队不够丰富的进攻手段，而卡特可以与杰森-基德再续前缘，由于都是到期合同，对于球队来说保留了很大的未来操作空间。尤其是小牛来说，卡特与基德的默契也将增加球队的化学反应。当然，魔术的交易目标应该是像去年的卡特那样，在弱队当老大希望能够去强队创造更大辉煌的中生代球星。卡特今年实际上已经创造个人生涯最好成绩，打入了东部决赛，这实际上对于其他球星也是吸引力。
　　除去上面A、B两个方案外，魔术在夏天有一些事情是必须做的：
　　一，续约雷迪克；这个赛季的巨大进步证明了雷迪克的价值，一支冠军队最不可少的就是射手，有消息显示魔术可能与雷迪克签下一份5年3000万左右的合同。
　　二，利用中产、老将特例等寻找替补。两位老将杰森-威廉姆斯和安东尼-约翰逊到期，他们需要一个替补控卫，并且魔术可以利用中产合同在今年这个超级自由人市场找到不错的球队拼图。
　　三，考虑交易布兰顿-巴斯、马尔辛-戈塔特或者莱恩-安德森，这几位都拥有足够的实力在其他队找到主力位置，魔术可以考虑接受其他队报价，以此寻找到更好的球队拼图。
　　(阿姆罗)

