专访斯科拉：世锦赛提防易建联 和姚明结亲家挺好
　　新浪体育讯　北京时间5月31日， 休斯敦火箭球星路易斯-斯科拉在下榻酒店香格里拉三楼珍珠厅接受了记者们的采访。采访中他表示，世锦赛没有姚明要重视易建联，并且笑称愿与姚明结亲家。
　　记者：你的旅程怎样？
　　斯科拉：到目前为止非常不错。大家对我都很好，安踏公司的人对我也很好。我印象很深刻，昨天我们去秀水买东西，有很多忠实的粉丝，和我们一起购物，向我们招手示意。，真的很好玩，我很吃惊。我知道，火箭在中国很受欢迎，姚明很受欢迎，但我不知道有如此大的影响力。
　　记者：昨天你买了什么特别的东西吗？
　　斯科拉：昨天我买的最好的东西是三幅中国画。有人翻译给我，其中一幅是代表幸运，另外一幅是龙，都非常漂亮，我会挂在屋子里。我还买了其他一些东西，很棒很好玩。
　　记者：我们知道你有儿子，也知道姚明刚有一个女儿，你是否希望你的儿子未来和姚明的女儿结婚呢？
　　斯科拉：哈哈，那当然非常好了，我确定他们孩子的未来会是个好篮球运动员。
　　记者：2010年世界杯将在南非举办，你认为谁最有机会夺冠？
　　斯科拉：我会在电视上看，我想去南非比赛的现场，但是我去不了，只能在电视上看了。希望2014年我可以去巴西看。我觉得阿根廷队应该有机会夺冠。其余几支球队也有希望，比如西班牙、葡萄牙， 还有巴西队和意大利总是夺冠热门。这将是一届有趣的世界杯。
　　记者：马拉多纳会是好教练吗？
　　斯科拉：虽然这是他第一次当教练，但是他会做的很好的。
　　记者：世锦赛姚明将缺席，你对这支中国男篮怎么看？
　　斯科拉：没有姚明中国队是完全不同的，但他们有很好的球员。中国队需要被尊敬，他们有很多年轻球员。但是他们肯定会想念姚明的。
　　记者：你对易建联怎么看，他和你打一个位置。
　　斯科拉：他是一个不错的球员。他很有天赋，姚不在，他将承担领袖的职责。易(建联)是我们需要重点关注的对象。
　　记者：你对中国队其他人了解吗？
　　斯科拉：我对其他人不太了解，易在NBA打球，是最著名的球员。
　　记者：你觉得世锦赛谁能夺冠？
　　斯科拉：阿根廷很有机会，美国和西班牙也很有实力。还有立陶宛，另外还有希腊也很强。有些队可能发挥更好，有些队可能发挥失常，有很多球队，所以有很多事情有待观察。
　　记者：人们觉得你在赛场上舞步很出色，现实中你会跳舞么？
　　斯科拉(笑)：跳舞？你不会想看我跳舞的。我的脚步不错，但是我是个糟糕的舞者。
　　记者：你觉得湖人和凯尔特人谁能夺冠？
　　斯科拉：湖人更稳定，凯尔特人之前有起伏，但是季后赛打得不错。我觉得稳定的球队能获胜。
　　记者：如果布鲁克斯和洛瑞比赛100米，谁会赢呢？
　　斯科拉：当然是布鲁克斯。
　　记者：如果姚明和查克-海耶斯比罚篮，谁会赢呢？
　　斯科拉：姚明，他更准一些。
　　记者：你喜欢你的新鞋吗？
　　斯科拉(指指自己的鞋，笑)：你喜欢我的钻石吗？别碰它！
　　
　　(新浪体育 张海彦 发自北京)

