萨沙肮脏一肘打出太阳血性 他让湖人惊出一身冷汗
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，在太阳和湖人的系列赛第六场比赛中，湖人最终以111-103击败了对手，以总比分4-2淘汰了太阳队，顺利进军总决赛。太阳队虽然输了球，不过替补德拉季奇的表现还是让人眼前一亮。
　　第四节比赛开始后，太阳队已经以74-91落后，他们在主场已经落后了整整17分，而且站在他们面前的是卫冕冠军湖人，几乎没有人认为太阳队此时仍然能够翻盘成功，但比赛的局势却在这一刻因为一个人的爆发突然发生了改变。
　　德拉季奇顶替纳什登场，他用一个漂亮的急停跳投在自己国家队老大哥萨沙-武贾西奇的面前将球稳稳送入了篮筐，在投中之后，德拉季奇还不依不饶，他走到武贾西奇的身上送上了两句挑衅的话，脾气暴躁的武贾西奇没有按捺住自己的情绪，他抬起胳膊一肘打到了德拉季奇下巴，德拉季奇应声倒地，痛苦的用双手捂住了脸。
　　经过商议之后，裁判认定武贾西奇是恶意犯规，给了太阳队两罚一掷的机会，德拉季奇两罚全中之后，他又利用一次快速的突破杀入篮下上篮得手，德拉季奇连得4分之后，双方的分差已经缩小到了11分。
　　德拉季奇的爆发让太阳队将势头完全扭转过来。太阳队的主场又一次恢复了高昂的呐喊声。湖人此时则陷入了得分荒，小斯篮下暴扣得手，巴博萨也上篮得分，双方的分差迅速被缩小到了只有5分，就连科比也开始面容严峻起来。此时，太阳队将主力重新换了上来，德拉季奇被换下场，作为纳什的替补，他已经超额完成了自己的任务。
　　从落后17分到落后5分，是德拉季奇重新给了太阳队翻盘的希望，尽管这场比赛太阳队最终还是遭遇了失利，但德拉季奇已经表现的足够完美了，这场比赛如果没有科比最后时刻的神奇，很难说湖人能够在第四节全身而退。
　　其实上一场比赛，德拉季奇就和武贾西奇结下了梁子。武贾西奇上一场在斯台普斯中心对德拉季奇的限制非常成功，那也成为湖人赢球的一个亮点。但是今天来到菲尼克斯之后，武贾西奇在德拉季奇面前却失去了上一场的那种高效防守，两人在上半场的对话就有些针尖对麦芒的意思，而进入第四节，两人之间的斗法再次升级。虽然同是斯洛文尼亚的队友，不过在NBA西部决赛这样的场地上，显然两个人都没给对方留任何面子。
　　这并不是德拉季奇第一次爆发了，早在对阵马刺的系列赛中，他就曾经有着非常惊人的发挥。他在对阵马刺的第三场比赛中独自砍下了26分，用完美的表现将马刺送入了绝境。“他是我的秘密武器。”太阳主帅金特里赛后满脸堆笑的称赞着德拉季奇，“我都不知道他是从哪来的。”
　　尽管太阳队最终被挡在总决赛面前，但德拉季奇的发挥还是让所有的太阳球迷看到了希望，就算是纳什已经年近迟暮，但太阳队显然已经找到了纳什的接班人。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图] [季后赛对阵全景]
　　(传球第一)

