科比血洒赛场仍飚分难挡 阿泰开窍纳什绊马索被抓
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，西部决赛第6战打响，湖人客场挑战太阳。在洛杉矶的第5战，湖人凭借罗恩-阿泰斯特的绝杀2分险胜太阳，总比分3-2领先，如果他们今天能够攻克菲尼克斯，则将进军总决赛同凯尔特人会师，而太阳则已经是背水一战。
　　本场之前，太阳主场对湖人两连胜，而第5战虽然他们在洛杉矶输球，但也只是很遗憾的被对手压哨绝杀，面对卫冕冠军，凤凰城人并不胆怯。比赛开始，安德烈-拜纳姆先是将球跳赢，马上一对一强攻罗宾-洛佩斯得手，为湖人先拔头筹。不过史蒂夫-纳什马上还以颜色，一个精彩的急停后仰跳投命中，高高划出的弧线是太阳当家的招牌。
　　湖人第三次进攻球到了科比手中，飞侠面对格兰特-希尔的单兵防守，不假思索干拔跳投命中，湖人当家的手风看来很顺。上场绝杀功臣阿泰再展身手，漂亮的抢断后快攻杀到篮下，在对方中锋洛佩斯的防守下完成扣篮。话说姜还是老的辣，希尔底线三分出手命中同时造成年轻的拜纳姆犯规，一次“4分打”到手。
　　拜纳姆马上到进攻端用一次篮下进攻得手同时造犯规挽回颜面，虽然加罚不中但湖人再度抢下进攻篮板，加索尔再攻造成洛佩斯个人第二次犯规，首节只打了2分钟，太阳被迫进行人员调整，用钱宁-弗莱换下洛佩斯，湖人要警惕他的三分球了。
　　话音未落，弗莱刚上场3秒钟就接球投中一记3分，阿泰则回过头也扔进了一记三分球，首节前3分钟里，湖人7投6中，太阳5投4中，双方进攻质量都非常高。理查德森造成德里克-费舍尔犯规后两罚全中，双方打成14平。科比在防守希尔时不慎打破了左手无名指，下场紧急止血后很快回到比赛中。
　　流血反倒激发了科比的斗志，他从三分线外突然加速突破，太阳三人包夹下勉强出手命中还造成对手犯规，虽然完成打3分但他的左手无名指还在继续流血，飞侠不停的用球裤擦血，而根据规则球员流血后必须离场，湖人也只能用香农-布朗把科比换下。科比的下场让湖人陷入被动，接下来的一次进攻就被防的毫无办法，最后靠阿泰勉强投3分不中。
　　首节还剩6分半钟，科比结束治疗回到比赛中，一上场他就投中一记3分球，个人首节已经3投3中得到8分，看来流血事件没给他制造太多麻烦。太阳的外线火力则更为恐怖，纳什再中一记3分，本节他们外线5投4中。“老鱼”费舍尔确实是老江湖，他竟然骗同为老油条的希尔在三分线外犯规，三罚全中后，湖人25-23反超比分。
　　小斯强吃加索尔不成，太阳霸王目前还是0分。阿泰地位精彩的强攻得分，他已经拿下9分目前是全场最高。弗莱远距离两分命中，禅师马上叫暂停，他对球队过去两次防守非常不满，湖人缺乏针对特殊人的特殊防守。湖人替补控卫法玛尔犯下超愚蠢错误，在太阳马上就要24秒违例的情况下，毫无意义的对小斯犯规，白白送给对手2分。阿泰今天手感火热，底角又中一记3分，莫非上场的绝杀让他彻底蜕变了？
　　湖人再度成功防住太阳进攻发起反击，费舍尔长传找埋伏在太阳篮下的加索尔，纳什使出“绊马索”神功放倒西班牙人，不过没能躲过裁判法眼。首节还剩1分13秒，法玛尔三分命中算为此前的愚蠢失误赎罪，湖人本节三分也已经6投4中。小斯接连两次进攻都造成加索尔犯规，西班牙人带着3分的成绩单下场休息。
　　科比再度中距离干拔命中，拜纳姆双人包夹下不进，首节还剩4秒科比断球后投压哨球不中，第一节结束湖人37-34暂时领先，科比得到10分，阿泰12分。太阳方面无人得分上双，纳什8分5助攻。
　　(毛毛)

