WNBA：杰克逊19分风暴卷银星 梦想不败大胜火花
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，WNBA有三场比赛。梦想继续创造奇迹，客场轻取火花，保持不败；风暴也在客场大胜，击败银星；阳光客场战斗力不足，败给神秘人。以下是这三场比赛的综述：
　　风暴84-银星56
　　劳伦-杰克逊上半场得了19分，全场贡献赛季最高的27分。斯温-卡斯得了14分。风暴目前5胜1负。
　　上半场风暴就领先了22分，而在第三节开始后，她们又连得13分，将优势扩大到了35分。第三节尚未过半，她们就尽遣替补上场。
　　在内线得分上，风暴以42-18占优势，而且她们将对手的命中率压制在32.7%，在此之前，银星命中率全联盟最高。
　　银星遭到二连败，目前2胜3负，霍杰斯12分。
　　阳光65-神秘人69
　　朗霍恩为神秘人拿下了17分并抢下平了生涯纪录的16个篮板，神秘人打退了阳光最后时刻的反攻。
　　桑福德得了11分，有4分是在最后3分钟所得，科丽尔得了18分，哈德林10分9次助攻。神秘人结束三连败。
　　新秀查尔斯为阳光拿下13分。蒙哥马丽在第四节一波10-3的攻击中得了5分，她投中三分后，阳光将比分追成55-58。在比赛剩下20秒时，查尔斯的罚球使他们再度将差距缩小到3分，可惜无力回天。
　　梦想101-火花82
　　梦想以6连胜开局，延续球队的纪录。麦考翠拿下了32分8个篮板，马奎斯24分，丽特尔19分8个篮板，德索萨14分。
　　帕克为火花拿下了33分12个篮板，老将汤普森26分6个篮板，不过其他人得分都未能上双。
　　梦想加入联盟以来一年一个台阶，上赛季就进了季后赛，今年更为神奇，到目前为止，她们是联盟唯一不败的球队。她们此前两次作客洛杉矶，都是以胜利者的身份离开，这次也不例外。
　　上半场梦想以42-45落后，不过第三节她们砍下了31分，而火花只得了16分，形势一举逆转。
　　最后一节梦想不断扩大优势。比赛还有6分59秒时，米勒三分命中，梦想以83-66遥遥领先。火花在3分钟内未能投篮命中，此后无力将差距缩小到个位数。(吴哥)

