03黄金一代三巨星将召开峰会 詹姆斯寻找最佳搭档
　　自由球员峰会惊动各方
　　无论是詹姆斯，还是韦德都曾经提到过，在2010年夏天会坐下来好好谈谈。在近日，韦德再一次重申了这一计划。韦德表示他会在某个时候和詹姆斯以及老鹰队的乔·约翰逊一起聚聚。而ESPN专栏作家克里斯·布罗萨德随后透露，博什也在这次自由球员峰会之列。
　　“2010年自由球员的话题早在三年前就有了，我们之前也或多或少谈论过，”韦德说，“不过现在大家还不清楚其他人心里的想法是什么，所以我建议在做出决定之前，大家坐下来好好谈谈，相互之间交流一下看法。”
　　这次聚会很有可能对今年夏天的球员交易产生重要的影响，甚至可能对NBA的格局产生强大的冲击。韦德继续说：“到时我们会根据彼此之间的想法做出决定，并不是我一个人处于这种局面，我们得知道其他人是怎么想的，所有人都想拥有一支强大的球队，身边有一群好帮手，这也是我所希望的，我并没有太大的野心，我只想获胜。”
　　有些巧合的是，博什近日也在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，近期有重大事情发生。他在微博中写道：“我还在享受假期，我将在近期做出一个重大决定，虽然我已经好久没写微博了，但是我可没忘记这里。”
　　詹姆斯、韦德和博什都是CAA经纪公司旗下的球员，詹姆斯的经纪人是莱昂·罗斯，韦德和博什的经纪人是亨利·托马斯。乔·约翰逊和03三杰不在同一家经纪公司，他的经纪人是WMG经纪公司的阿恩·泰勒姆。不过，乔·约翰逊是韦德在NBA最要好的朋友之一，所以韦德也邀请他参与这次聚会。
　　韦德的这番言论，差一点招来罚单。根据联盟规定，在7月1日自由球员市场开启之前，各支球队不能评点潜在自由球员。联盟对韦德的言论进行了审核，最终的结果是韦德没有违反规定。联盟给出的解释是，他们只会对一些典型案例做出处罚，韦德的言论没有达到这一界限。
　　詹姆斯寻找最佳拍档
　　四大巨星举行峰会，“小皇帝”詹姆斯无疑是其中的主角。詹姆斯的举动也将在很大程度上决定其余三人的动向。
　　BDA经纪公司总裁比尔·达菲认为，詹姆斯、韦德、博什和乔·约翰逊这次进行碰面的实质就是希望能够强强联手，一起开创大场面。在这四大巨星中，詹姆斯、博什和乔·约翰逊都没获得过总冠军。韦德虽然获得过总冠军，但已经是2006年的事了，这几个赛季韦德过得很孤独和压抑，一心盼望着重铸辉煌。
　　“我认为每一位球员都已经对自己现在的状况心里有数，”比尔·达菲说，“我认为之所以会出现这次所谓的集会，最主要的原因是这些球员眼下都没能取得大成就，所以他们需要帮手。我将这称之为‘蝙蝠侠与罗宾综合征’，一些球员是蝙蝠侠，而另一些球员是罗宾。”
　　比尔·达菲还通过以往的案例对“蝙蝠侠与罗宾综合征”进行了进一步解释。“假如你回顾NBA的历史就会发现，没有哪一位球星能够单独率领球队取得成功，”比尔·达菲说，“奥斯卡·罗伯逊身边有阿尔辛多，活塞夺冠时罗德曼和乔·杜马斯是艾塞亚·托马斯的罗宾，而‘魔术师’约翰逊的身边更是有着一群伟大的球员。”
　　按照比尔·达菲“蝙蝠侠与罗宾综合征”的理论，“小皇帝”詹姆斯很有可能通过这次聚会决定让谁成为自己的罗宾。
　　纽约或成最大赢家
　　詹姆斯、韦德、博什和乔·约翰逊将在近日进行碰面的消息传出后，不少尼克斯球迷也高兴了一阵，在他们看来此事对尼克斯争夺詹姆斯大有好处。
　　之前由于公牛队的杀出使得尼克斯队在争皇战中陷入了相对被动的局面。公牛队的人员配备要比尼克斯齐整，这对志在夺冠的詹姆斯来说，具有非常大的诱惑力。相比之下，尼克斯只剩下商业开发上的优势可以吸引詹姆斯。
　　这次四大巨星进行碰面，意味着詹姆斯很可能从韦德、博什以及乔·约翰逊当中挑选帮手。而尼克斯队今年夏天拥有3400多万美元的薪金空间，可以一口气签下两名超级明星。相比之下，两大竞争对手公牛和骑士队的薪金空间较少，如果得到詹姆斯，只能通过先签后换的方式，引进大牌球员，操作起来有些麻烦。
　　尼克斯队最期待的结果是詹姆斯和博什能够携手加盟。尼克斯队对博什十分欣赏，在他们看来，博什是今年自由球员市场最棒的内线球员，而且博什的球风很适合主帅丹东尼的战术体系。如果博什和詹姆斯在尼克斯联手，再加上其他一些帮手，尼克斯队确实有望脱胎换骨。
　　此外，如果詹姆斯无法加盟，尼克斯队依然会争取引进两位超级明星，韦德、博什和乔·约翰逊都是尼克斯队的备选。

