休城球迷热议保护姚明计划他应学三巨头那股懒劲
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息  最近这段时间，康复顺利的姚明再次成为休城新的关注点，外界普遍认为，一旦姚明留在火箭，那么，球队下赛季的命运，势必会和姚明的伤势进展息息相关。
　　为了让姚明更健康地作战，避免出现又一次意外，休城上下未雨绸缪，全民出动，意见百出。前不久，休城当地790电台评论员查理-帕里奥就充当了一回话语领袖，在如何用好姚明的问题上，他替大多数人说出心声：那便是让姚明逐渐开始适应替补角色。帕里奥甚至还列举了五条建议，充分说明姚明成为替补的好处。而休城篮球专家费根虽无直接支持帕里奥论点的意思，但他此前也早有谏言，从保护姚明身体的角度出发，新赛季，无论如何，阿帅都要极力控制姚明的出场时间，最好每场球不要超过30分钟。
　　替补论尚未散去，保护姚明计划的新一轮探讨又在休城论坛持续上演。这一次，坊间的意见更是五花八门，可谓奇思妙想。但不管是否可行，一切的出发点都是为姚明着想。
　　其中一个建议应该比较符合主流趋势。本赛季，凯尔特人常规赛仅排东部第4，最后54场球，胜负各半，收官10战，仅取得3胜7负，但谁能想到，就是这么一支日渐残败的球队，居然一路杀进总决赛，甚至大有重复08年光辉的可能。观者不思其解，凯尔特人主帅里弗斯却得意洋洋，在谈到如何厚积薄发的奥秘时，他表示，关键就在于及时让几位老将得到了轮休，宁可下半赛季多输球，不要主场优势，也要保持健康的阵容，应对季后赛的决战。里弗斯透露，像凯文-加内特、雷-阿伦这样敬业的老将，想要说服他们训练偷懒不太容易，但考虑到大局，他们逐渐懂得养精蓄锐的必要性。于是，一旦遇到舟车劳顿、背靠背这样的鏖战，“三巨头”大多会选择不练自休，有节制地调控自己的身体状况。
　　而这，恰恰是如今的姚明最需学习的“懒劲”。从某种程度上说，姚明虽无穆大叔那样的年龄，但完全可以向老人家学习，和球队高层表态，太过疯狂的训练，自己可以酌情减量。过去麦蒂屡受伤病困扰，后来，麦蒂自己都吃不消了，继而和球队互相妥协，达成“不打背靠背比赛”的默契。在这里，不是希望姚明复制麦蒂略显消极的职业作风，而是尽量提醒他，千万别把中国的优良传统当做自毁前程的借口。人们更不情愿看到，打了7个赛季，受了无数次伤，姚明才后知后觉地痛悔道：“从此以后，我真的要注意好好保养自己的身体了。”如果早一点有所感悟，并付诸实现，姚明的职业生涯肯定能延续更长时间。
　　另外一点，姚明必须有效控制自己的体重。据前方记者爆料，养伤这段时间，姚明体重疯涨，一度增长幅度达50磅，约23公斤左右。而姚明本身的体重就很大，早已超过300磅(136公斤)，比联盟95%的球员都要重。美国医学专家就曾总结道，身体过于沉重，却没有粗壮的下体支撑，导致所有的压力都积压在脚步关节，尤其是脚踝等主要受力点，使得姚明比一般大个更容易受伤，而“减肥”无疑是最行之有效的手段。对于姚明的训练师而言，他必须合理地制定康复计划，因为减少体重不等于降低力量，同样，增加力量的同时，块头无限制随之上浮也是万万要不得。
　　除此之外，休城方面还有人提出，保护姚明，通过自身努力还不够，还需要外部工具辅助方能事半功倍。因此，姚明的球鞋赞助商应敲响警钟，毕竟，如今球员脚部受伤，很多时候和所穿球鞋息息相关。如何科学设计出一款更具保护功能的球鞋，或许是姚明逃脱受伤命运的必要手段。据国外最近的研究成果，如今，一种新的脚踝训练系统AFX正在逐步成为流行，对于这项新技术，NBA资深训练师斯科特-麦卡洛甚至表示：“他是我见过惟一可以有效加强脚步和踝关节力量的设施。”在当下的美国大学篮球赛场，已有很多年轻人选择将AFX当做保护脚踝的首要工具。如果姚明愿意，他完全可以尝试这种新技术，即使伤势渐好，也可防患未然。
　　(协和漫步)

