ESPN预测皇帝未来十大帮手 波什最热韦德难进前三
　　1.詹姆斯联手波什
　　骑士队这些年最大的问题位置就是大前锋，詹姆斯到底是需要一个具备内线统治力，拥有低位单打能力的内线球员，来帮助他在外线获得自由的进攻权，还是需要一个时髦的拥有外线投射能力的四号位选手，来拉开进攻空间呢？事实上，詹姆斯两者都需要。而波什是罕有的内外兼备的四号位球员。
　　2.詹姆斯联手乔-约翰逊
　　乔-约翰逊的声誉在今年的季后赛中受到重创，但是他的能力不容忽视。乔-约翰逊是一个聪明的传球者，是一个会执行挡拆战术的球员，更重要的是他是弱侧的巨大威胁。一旦对手针对詹姆斯采取双人包夹策略，乔-约翰逊的个人持球得分能力能够狠狠的打击对手。另外需要指出的是，乔-约翰逊低调的个性也能够让他和詹姆斯相处得非常融洽。
　　3.詹姆斯联手德克-诺维茨基
　　任何和詹姆斯一起的球员，他的影响力都会被削弱，不过诺维茨基即将32岁，他并不会在这方面有所介意。在半场攻防中，诺维茨基和詹姆斯能够形成威慑力极大的3-4号位搭档，两人的组合也可以让球队打小个阵容，事实上，过去的这些年，小牛队最成功的时候就是在让诺维茨基去打5号位时。
　　4.詹姆斯联手韦德
　　这是联盟最有侵略性的两名球员，但两人的组合将充满着危险，因为两人对于球的控制欲望都很强烈。你能想象将韦德变成一个纯粹的投手么？你能想象要詹姆斯作出一点牺牲么？
　　当然，在梦八队的联手，两人还是成功的。当球在韦德手中的时候，詹姆斯会去积极拼抢前场篮板，而当球在詹姆斯的手中时，韦德也会在球场上积极跑动，来创造传球机会。
　　5.詹姆斯联手布雷克-格里芬
　　格里芬是一个年轻拥有很好的运动能力，同时心态积极的球员，如果能够和詹姆斯联手，能够促进他的成长。如果格里芬的中投能力真的被开发了出来，他和詹姆斯的挡拆将是威力巨大的。更重要的是，格里芬的速度，他的体型，他的运动能力将让詹姆斯拥有一个真正能够奔跑的顶级四号位选手，而且是一个能够在半场攻防中有进攻能力的大前锋。
　　6.詹姆斯联手卡洛斯-布泽尔
　　布泽尔是一个挡拆大师，在爵士队的这些年，他和德隆在这方面运用得相当纯熟。布泽尔知道如何和队友进行挡拆配合，如何切入到篮下，如何将球放入篮筐。和小斯以及波什相比，布泽尔的优势在于他的活力，他知道如何成为一个有效的得分手，如何成为一个禁区内拥有统治力的进攻型球员，但问题是，詹姆斯能够忘记布泽尔抛弃他的过去么？
　　7.詹姆斯联手阿玛雷-斯塔达迈尔
　　看着詹姆斯在和凯尔特人比赛中的窘境，你很难不去想象一点，如果有进攻手段丰富的小斯在詹姆斯身边，皇帝是否还如此狼狈不堪。当然，小斯也有自己的问题，他需要一个干苦力的中锋在身边填补进攻漏洞，可这样的中锋又会限制球队的进攻速度，这是詹姆斯不愿意看到的。
　　8.詹姆斯联手大卫-李
　　小斯的劣势就是李的优势，作为一个白人中锋，大卫-李最突出的特点就是积极，尤其是防守端。
　　9.詹姆斯联手德里克-罗斯
　　速度，这是詹姆斯在骑士队最没有被充分发掘出来的优势，没有谁在这一点上比罗斯更适合和詹姆斯搭配。
　　10.詹姆斯vs布鲁克-洛佩兹
　　洛佩兹毫无疑问有着光明的未来，他会是联盟中最好的传统型中锋之一。但问题是，如果奥尼尔和詹姆斯都不能很好的磨合在一起，传统型的中锋和詹姆斯的组合会成功么？
　　外卡：詹姆斯联手科比-布莱恩特
　　科比不是一名自由球员，但这不能阻止我们在这方面的想象。从理论上来说，这是一个可行的组合，尤其是在三角进攻中。但接下来的问题和詹姆斯与韦德联手时将面临的相似，哪个超级明星该作出牺牲？
　　(大脸猫)

