广东哼哈二将曾是步行者队友 哈里森对小奥有怨念
　　记者袁俊11月3日中山报道  在异国他乡，碰到老乡就算有缘了，更何况是昔日队友呢。因为哈里森和琼斯在步行者当过两年队友，所以两人一见面都颇为兴奋。过去的那段峥嵘岁月，自然就成了两人最好的谈资。
　　11月2日的训练结束之后，哈里森对记者说：“弗雷德在2004年的夏天拿到了冠军，后来我加入了步行者。我们俩在一起打了两个赛季，那也是我在NBA最好的两个赛季了。”说完之后，哈里森马上就对琼斯喊道：“弗雷德，还记得那段魔术时间么，咱俩连续上场40分钟。”一听这个，琼斯来劲了。“当然记得，第一场是打魔术，我打了48分钟，一分钟都没休息，你也打了40多分钟，后面接下来3场球，我也是场场44分钟。第一场球对魔术，我记得我拿下了31分。”“对的，我记得打完魔术是背靠背的比赛，咱俩累得快不行了。”“是啊，打到后面我都快打不动了，”琼斯说。
　　这样的出场安排自然让人很纳闷，琼斯马上为记者释疑：“当时杰梅因·奥尼尔、斯蒂芬·杰克逊、阿泰斯特都停赛了……”主力都不打，难怪这俩有那么多上场时间。琼斯对哈里森自嘲式地说道：“那几场咱俩场场40分钟，到后来咱俩所有比赛加起来有40分钟吗？哈哈。”哈里森爆了一句粗口，又感叹了起来。其实到现在，哈里森对小奥尼尔都有不小的怨念。自己打得正好的时候，因为小奥尼尔的回归导致位置不保，从此NBA生涯也是一落千丈。

