罗斯否认曾与皇帝通电话 勒布朗去向更加扑朔迷离
　　罗斯在美国时间5月29日出席了某汽车代理商活动。在两个小时的活动中，罗斯不停地给球迷签名。由于罗斯所在的公牛队是追逐詹姆斯的热门球队，而罗斯私底下和詹姆斯关系不错，大家都希望能从罗斯口中了解到一些情况。
　　有一位球迷问罗斯，詹姆斯是否曾在芝加哥呆了一周并且住在罗斯的家里。罗斯微笑着摇了摇头。又有人问詹姆斯在近期是否和罗斯有过联系。罗斯说：“不不，那不是真的，别相信那些流言。”
　　詹姆斯和罗斯是因为卡利帕里的关系而成为好友的。詹姆斯和卡利帕里关系很好，而罗斯是卡利帕里的得意弟子。
　　尽管罗斯否认自己近期和詹姆斯有联系，但他也表达了公牛队在今年夏天获得大牌球员的愿望。当有人问公牛队准备做什么举动进行改进，罗斯说：“获得我们想要的自由球员。”
　　詹姆斯下赛季该为哪支球队效力？为乔丹打造一个时代立下汗马功劳的著名经纪人大卫·法尔克给出了答案，那就是留在克利夫兰。
　　当年乔丹也有过困惑时期，不仅迟迟未能夺冠，年收入也不在联盟前十之列，但他最终听从了法尔克的建议，坚守芝加哥，最终迎来了属于他的时代。法尔克认为，詹姆斯现在的情况和乔丹当年很像。
　　法尔克说：“我是詹姆斯的超级粉丝。他拥有决定权。如果他想离开，他完全可以做到。但是他应该和骑士进行沟通，现在双方没有对话，我觉得不符合逻辑。我觉得詹姆斯周围的人都不明白，一旦他离开克利夫兰，他就会成为叛徒。事实上，如果他离开，就会成为整个俄亥俄州的叛徒。”
　　针对公牛和快艇都想引进詹姆斯，法尔克表示：“他不应该加盟公牛队，在那里他会永远被拿来和乔丹做比较。如果没有夺得六个总冠军，没有赢得五次MVP，他就会被认为是失败者。詹姆斯不应当生活在乔丹的阴影下。他也不应该去洛杉矶，因为那里有科比存在。”

