深锐观察：2010闪电战 最乏悬念季后赛缘何而来
　　新浪体育讯　闪电战
　　就整体战况而言，这几乎是史上最乏悬念的一届季后赛，过短的系列赛，过多的压倒性胜利是如何促成的？
　　文/张佳玮
　　到2020年，你和一个朋友聊天，会发生以下对话。
　　“还记得2010年吧？”
　　“哪年？”
　　“奥登闹艳照门那年。”
　　“噢，就是西部第一轮打六场那年？”
　　“对对。那年开拓者、掘金、小牛和雷霆都输了2比4……”
　　细微的过程最后会湮没于数据记载的历史中，知名度不会高过武贾西奇和莎拉波娃的恋爱史。你跑去面红耳赤的说“虽然同样被横扫，但第二轮的鹰和马刺打得可是天差地远”，会被一句“不都是4比0吗”硬邦邦的驳回。实际上，身在2010年的我们可以知道：2010年的季后赛有太多压倒性优势。比如，同样是2比4，但开拓者和掘金的面貌截然不同……在马刺与太阳、鹰与魔术、掘金与爵士、爵士与湖人、骑士与凯尔特人、魔术与凯尔特人这些季后赛对局中，出现了横扫和准横扫(3比1)这样的压倒性优势。
　　都是打季后赛的，差距怎么那么大呢？
　　自由机动流？抱歉，这是季后赛
　　今年一月，道格-里弗斯说凯尔特人为什么忌惮鹰队：“他们就是东部的掘金，可以无限换防，让你制造不了错位攻击。”以及“鹰队的可怕之处在于，他们哪怕战术跑得不成功，还是可以投进球。”
　　东部的鹰队，西部的掘金——他们锋线机动灵活，人人可以下快攻，个个可以换防小个子，所以他们不怕挡拆：逢挡则换呗。他们没有很成型的进攻套路。鹰队一向号称“动态进攻”，实际操作就是清空单打突分，几个球不中，乔-约翰逊出来整理一下部队；掘金的阵地进攻，除了飞檐走壁打反击，基本流于甜瓜中距离单打、内内禁区一带单打、马丁或阿弗拉罗或JR史密斯空切接球跳投、比卢普斯自己来操作一下。
　　共同之处就是：无论防守还是进攻，掘金和鹰都倾向于转化为五组一对一。自由、随性、天赋。所以掘金和鹰常规赛失误少、得分高、场面华丽人来疯。为什么鹰队“战术跑得不成功，还是可以投进球”？因为伍德森老师压根没给他们什么战术。
　　坏处呢？
　　话说掘金和爵士系列赛前四场，掘金打了17次以下战术：挡拆，将球送给内切的大个子进攻。结果：9次投中，2次投失，6次造成罚球。这是打费申科防不了挡拆，本来是立杆见影的招式。可是：掘金并不常打这招。
　　丹特利老师这么回答：“那是我们打球的风格。我们打挡拆比‘自由攻’成功，但我们的球队一向以‘自由攻’著称嘛。”翻译：“我们也知道(此处已被和谐)不错，但这就是我们的基本国情嘛。”
　　就在系列赛第四场，爵士投中41球，其中24次靠助攻完成；掘金投中37球，13次助攻。这意思：爵士有60%是配合出来的，掘金有65%靠单打。昌西赛后这么说：“我们不是一个高助攻球队。我们的进攻不是那样的。”
　　自由机动流的境界，参考2006-07季被黑八了的小牛：常规赛67胜，人多势众，但无非就是人人单打。常规赛大家赶场子，你靠一群天才散兵游勇草台班秀个人魅力，大家也就不跟你计较了。可是季后赛？
　　如果拆开来一个个单挑，魔术未必胜过鹰队，爵士更不是掘金人来疯队的对手。但是魔术有他们的快速传递远射流水线，爵士有杰里-斯隆二十年锤炼的UCLA进攻体系。掘金还能靠甜瓜这一点的火力和JR史密斯急急如律令的天神附体三分球，赢那么两阵挽回点面子；鹰队的自由流被魔术踢了馆，镇馆师傅乔-约翰逊想找回场子又被霍华德一身铁甲崩了牙。最后无非证明：季后赛不是华山，谁耐烦跟你拉开场子论剑单挑啊？江湖游侠遇到了武装部队，只有卷甲而倒的份。
　　板凳深？这不是常规赛
　　小牛队的卡莱尔师傅很老实，有例如下：马刺其实颇忌惮肌肉前场，于是和小牛的系列赛，从第二场起就开始放诱饵。进攻时拉开阵型打挡拆突分，防守端多人夹击基德，占尽灵活优势；卡莱尔头疼医头，赶紧上套小个阵容，自己去了马刺一块心病。小牛上常规阵容，进攻机动性不足；上小个阵容，内线没保障。卡莱尔在这几套班子间举棋不定，就是不肯坚持自我。于是，对马刺六战，小牛就是找不出一套合适的班子。
　　骑士队的迈克-布朗也很老实。贾米森到来后，他赶紧推上首发，让打了半季主力的JJ希克森和联盟第二防守阵容的瓦莱乔一起歇着了；贾米森+鲨鱼的首发内线组合，合计72岁，只用第一轮打公牛的五场做热身。就在淘汰公牛之夜，他还在说：“嗯，我们要尝试缩短轮换……”
　　打到东部半决赛，骑士还在调整人员，而对面凯尔特人是一套搭档三年、夺过冠军、闭着眼都能一起杀人放火的冠军五人首发。
　　重提2007年被黑八的小牛和21世纪初板凳上蹲满天才的开拓者好了：季后赛不拼第九第十人，只拼七个半。一套兵来将挡水来土掩的首发，半套用来应急磨时间当奇兵的第二阵容，够了。季后赛比的不是优点多，而是弱点少。
　　小牛和骑士，都是能大能小能快能慢的班子，但每套班子必然优缺点并存，于是像莲蓬头，灌多少漏多少。而且每到生死之际，球队需要一套见神杀神、见佛杀佛、外交部对付国外记者那样的万能客套百搭下联，骑士和小牛总是摆不出来。所以，比赛流畅着平淡着对递秋波时还行，一到关门放狗亮兵刃见点血时，骑士和小牛就差点事了。
　　其实，小牛如果有湖人那股“你有本事投死我”的狠劲，专上肌肉锋线；又或骑士复制2008年靠瓦莱乔这批野蛮部队死敲凯尔特人拼到第七场，虽然被动，不至于处处受制。因此，有厚度的球队配教练时须得小心。好教练知道做恶人提炼粹精搬套百炼成钢的阵容，好好先生教练就只知道举棋不定了。如此，虽然马刺和凯尔特人偏老，但他们比小牛和骑士更锐利、更大胆、更侵略。两相比较，就是公园里锻炼到满身精肉的老爷爷，把虚胖拖沓的青年胖宅男给踢倒了。
　　一人球队？
　　魔术的防守端特点：不冲前场篮板，集体回防，落阵地；不抢断，不失位，外围严防封投篮；要突破，请，霍华德在禁区等你。魔术的进攻端特点：闪击投三分；用高位挡拆等各种手法吊球给霍华德，逼对手包夹，霍华德传到外围，三分球；高位挡拆，利用霍华德的内切吸引包夹，内尔森/卡特突破分球找到外围空挡，三分球。总而言之，无论攻防，都是四野站开，霍华德居中。防守他笼罩禁区，进攻他吸引包夹。四野射手就是流水线和火力点，只负责空位一出，快传快射。
　　所以，凯尔特人对魔术前三场的进攻战略：皮尔斯和朗多各自挡拆突破，朝霍华德而去，诱霍华德出来封盖，调虎离山，球转弱侧，格伦-戴维斯、托尼-阿伦、雷-阿伦们纷纷长枪短匕乱箭纷发，后门掩袭。第四场，霍华德憋在内线不出门，保护禁区和后场篮板，于是皮尔斯当着霍华德的面，羞辱马特-巴恩斯：“我都把他打成这样了，你还不出来？”
　　凯尔特人对魔术的防守策略：帕金斯死扛霍华德，KG绝对不放松刘易斯。宁肯让霍华德内线取分，绝不容魔术外围三分投顺。所以第二、四场霍华德各得30分开外，可是三分线基本熄灭。逼得魔术只能靠内尔森、卡特的突破分球，来解决问题。
　　说到底，凯尔特人的方略无非如下：魔术防守端，只靠一个霍华德，诱他出来调虎离山后门抄之；魔术进攻端，只靠一个霍华德，让他在内线胡作非为吧，就是不放三分球。
　　凯尔特人对骑士，亦是如此。逢挡拆则延阻或换防，务必不让骑士打出配合，逼骑士单打。说到底，也不过是欺负骑士除了勒布朗外，统统没单打能力：鲨鱼扛不动帕金斯，莫-威廉姆斯无论突破还是绕掩护跳投都不靠谱，韦斯特已是外围首席单打手了，贾米森和刘易斯一样见了KG就退避三舍。
　　设若魔术和骑士各还有一个靠谱的第二进攻发起点，一切都会好一点。可惜骑士一个S级球员之下布满一堆B级球员，没有A级球员二当家，一片真空；魔术到第四场才让基本看不见三米外队友的内尔森引领进攻，靠挡拆突分和霍华德组建山寨版纳什+斯塔德迈尔连线，也是纯属无奈。到此地步，第一轮被淘汰的德克和甜瓜也不免抚膺长叹：怎么都单练我们一个人哪？
　　身高与内线
　　雷霆主场对湖人，用绕前卡内线集体收缩法防守，逼湖人投三分，抓长篮板反击。爵士主场对湖人，用局部包夹快速轮转收缩法防守，逼湖人投三分，被湖人投死。斯隆爷爷急了：爵士不如雷霆？未必；怎么雷霆还拼得到六场，我们就挨横扫？为什么同样收缩内线，湖人的投篮在盐湖城就是三分，在俄克拉荷马城就成了篮板球？
　　话说篮球中有个技术叫close out，颇难翻译，可以简单描述成“某个收缩的内线发现球到了外围于是急步从禁区起跑扑向外围接球者”。一般大量轮转的球队都很擅长这招：锋线球员收缩内线后轮转，然后去扑防外围的空位三分。而这招非常需要身高和速度。
　　雷霆集体瘦削，但以杜兰特为首，长臂长腿，身高速度有余。他们的长臂可以在中距离架铁丝网，干扰湖人传球；他们的身高可以在扑防外围时干扰到阿泰斯特和费舍尔的空位远射；他们还能够肌肉不够人数凑的在篮下用封盖保护篮筐。
　　而爵士2、3号位不过198公分，米尔萨普和布泽统统偏矮。收缩内线干扰不了外围，扩防外围压制不了内线。斯隆明知费申科上场后爵士进攻半瘫，还是得让他在场上搁着，就因为爵士身高和湖人落差太大。可惜，阻了禁区，防不了三分。所以雷霆的收缩内线，爵士用不上。
　　说回内线，鹰队常规赛时还不差。尤其打凯尔特人时，秀运动能力颇有心得。可是一遇到魔术，现了原形。霍福德和约什-史密斯本来是地道的大前锋和小前锋，被赶鸭子上架充军当了内线，遇到霍华德这样的野兽照妖镜，立刻露了真章。轻剽有余，雄健不足。防守端被霍华德屠杀，进攻端被霍华德压制。但是生克变化，又如斗兽棋一般：霍华德+刘易斯对付鹰队双内线有余，是靠霍华德的力量压制；鹰队锋线常规赛对付凯尔特人，是靠运动能力胜出；凯尔特人的帕金斯+戴维斯+拉希德，下盘力量死顶住霍华德，KG和戴维斯就去欺负假内线刘易斯。所以季后赛内线，并无定规：最后打的就是个全面。
　　内线得分被遏止有多被动，参考马刺的第一、二轮战例。小牛两位中锋都没得分手段，导致德克左一个右一个的秀跳投。麦克戴斯从第二场起抱定心思：管你德克怎么投，只堵你下盘防突破，不信德克还能违反篮球天律，跳投比篮下还准，于是马刺进攻更稳……对太阳系列赛，太阳一连串禁区包夹+全面轮转开始，限制邓肯的低位进攻，存心让麦克戴斯、吉诺比利们和太阳斗跳投。实际上，对湖人三、四场，太阳所制联防，也类似于此：收缩堵内线，追扑补远射。内线不得分，大罗金仙也无可奈何。
　　老掉牙的训示：内线得分永远比跳投保险；身高外可以干扰传球扑击远射，内可以保护篮筐。常规赛可以浮华歌舞声色犬马，季后赛斗的总是真家伙。
　　短板效应？
　　之所以说季后赛内线比外围重要，是因为外围永远不如内线靠谱。同样露破绽，内线比外围要安全得多。之所以说季后赛斗的不是谁优点多，而是谁缺点少，是因为缺点等于短板。
　　凯尔特人抓住魔术纯内线只有霍华德这个缺点(斯坦很少上戈塔特+霍华德双塔)，令魔术被动无比；凯尔特人抓住骑士只靠勒布朗一人这个缺点，在速贷中心反客为主；湖人吃住爵士的内线破绽，直接荡平横扫；太阳扼住了马刺定点射手匮乏和内线只靠邓肯一人的弱点，用轮转逼投三分勒住了马刺。
　　季后赛，你不需要露太多破绽，只需要一两个就够了。季后赛的对局犹如下棋，步步相扣。老教练们像鲨鱼一样残忍嗜血，见了伤口，立时咬住，撕裂、破坏。里弗斯用KG攻击贾米森、马刺用希尔、帕克和吉诺比利轮流攻击基德、威斯布鲁克追着费舍尔不放、加索尔在太阳祭联防前玩弄斯塔德迈尔、科比在整个系列赛屠杀马修斯。
　　别嫌单调，一个点就足以扼杀你了。
　　更可怕的教练，有绵绵不绝的后招。禅师一见爵士收缩内线防科比、加索尔和拜纳姆的背打，就赶紧让科比和加索尔开始做诱饵背身吸引包夹给弱侧的阿泰斯特和费舍尔造空位三分机会；里弗斯一看霍华德开始紧守禁区老虎不出洞，就用皮尔斯来屠杀巴恩斯；波波维奇在“拉开空间让邓肯挡拆攻内线逼小牛收缩”和“针对小牛收缩用乔治-希尔和麦克戴斯甚至帕克连续跳投”两招之间不断切换，玩得卡莱尔头疼脑热；斯隆针对掘金的轮转破绽，不断弱侧转移三分球。
　　反过来，克-布朗从来不敢坚持让瓦莱乔和韦斯特用2008年的战略去死拼凯尔特人，老忘不了让贾米森和鲨鱼去给KG和朗多送点分；丹特利永远不敢让劳森打太久，即便那是掘金阵中最让德隆头疼的球员；卡莱尔定不下一套强势的班子；伍德森除了多部胡子和更沉默外，基本像迈克-布朗的兄弟。
　　老奸巨滑的教练们，就藏着这无数的组合拳。他们也许只有一点点优势，但他们懂得无限扩大这种优势，刺击对手、逼迫对手混乱、组合拳、逼迫对手崩溃，然后再踩上一脚。老奸巨滑的教练不会允许对方翻身，势必杀到对手万劫不复为止。季后赛首先屏弃的是游侠和冗卒，留下一批精干的战士，然后就是拼内线、拼定点跳投、拼心脏，谁找到对方的弱点就恶狠狠的咬住不放。看看东西部决赛的四支球队：凯尔特人有联盟最精致连绵的防守和最老辣的心志；湖人有联盟最冷血的王牌攻击手和最强的内线群；魔术和太阳几乎是联盟定点远射、快速传递、战术纪律最整齐划一的队伍。而且，他们的主教练没有一个是好好先生。
　　所以，一双发现缺点的眼睛+精干凶狠方向明确训练有素的球队，就像一个老杀手握着一柄锋锐犀利、见血封喉的匕首。无论对手多么巨大，一点点缝隙，就可以庖丁解牛的把对手给瞬间卸开瞬间土崩瓦解。所以以往鲨鱼鄙视常规赛、马刺逢常规赛睡觉都是有道理的：NBA的常规赛和季后赛，就是小男孩和纯爷们两种截然不同的运动。
　　(张佳玮)

