科比一超强能力胜过所有对手 总决赛将是性感对决
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，据美联社报道，在今年的季后赛中，科比的表现让人赞叹，在和太阳队的系列赛中，他场均可以拿下33.7分7.2个篮板以及8.3次助攻，投篮命中率高达52.1%。在决定胜负的第六场交锋中，科比在第四节最后时刻连续投篮命中摧毁了太阳队球员的信心。
　　是防守科比的格兰特-希尔做的不好？不，绝对不是如此，太阳主教练金特里面对记者说，“要我说，‘那真的是不错的防守，’但科比说的是，‘那还不够’。我认为格兰特的那次防守几乎扑到了科比的脸上，那是一个失去平衡的三分。你也明白，这恰恰证明了他为什么是科比，这才是真正的科比。”
　　金特里说的没错，美联社的记者也认为科比众多超强能力之中最突出的一点莫过于他能够‘适时的提升’，能够在遇到强大对手的情况下变得更强。甚至可以开玩笑的说，科比就像是圣斗士星矢、一辉能够领悟第七感小宇宙，或者说科比像七龙珠里面的悟空，能够在面对弗莉萨的时候成为超级赛亚人，大幅度的提升自己的战斗力。
　　科比无比享受他职业生涯最光芒四射的一次季后赛经历，在湖人队过去的11场比赛中，他有10场比赛的得分超过了30分。正是他出众的表现率领着湖人队，这样一支先发主力中锋受伤，又没有多少板凳深度，而且两名先发主力的状态还起伏不定的湖人队带进了总决赛
　　在返回洛杉矶的飞机上，科比又和记者谈起了和太阳队第六战最后一分钟时，那个锁定胜利的投篮，“我创造了一点点的进攻空间，找了一个机会，你们看上去会觉得那个出手真的很难，但我确实看到了机会，我知道自己能够搞掂那个球。”
　　科比很高兴能够获得长达4天的休息时间，在今年的春天，因为频繁的伤病，他并没有参加足够的训练。但是六次杀入总决赛的经验，科比已经知道如何在长达两个月的季后赛征程中调整身体。尽管科比声称，自己并不在乎湖人队在总决赛中的对手是谁，但是真的对上两年前将他送回家的凯尔特人队，很难相信科比在心中不会为即将到来的决战而兴奋。
　　“这将是充满性感的对决，”科比说，“我们期待这样的挑战。”还有一个原因让科比会对于即将到来总决赛充满期待，在那个第一次没有奥尼尔相伴的总决赛中，他的表现并不好，场均只有25.7分，投篮命中率只有40%，第六场决战更是被绿衫军39分击溃。
　　两年前的决战，湖人队还没有安德鲁-拜纳姆，也没有后来一年夺冠的主力小前锋特雷沃-阿里扎，两人都因为伤病缺席了那年的总决赛。而今，拜纳姆尽管右膝仍有伤病，但他将是湖人队的先发中锋。至于阿里扎的位置，湖人队现在有了罗恩-阿泰斯特，后者成为湖人淘汰太阳队的关键，他在第5场比赛中绝杀了对手并在第6场比赛中拿下了25分。即将到来的总决赛，阿泰斯特将对上凯尔特人最有威胁的杀手皮尔斯。
　　“和两年前相比，现在的这支湖人队有了4-5个新面孔，但很多人还记得那场失败，”湖人主帅菲尔-杰克逊说，“没有什么比在总决赛中失败更糟糕的了，这就有些像飞得越高，摔得越惨一样。我希望从没有过这样的惨痛经历，但事实上，我两次在总决赛中被击败了，因此我知道，失利之后的那个夏天有多么的难熬。”
　　科比在今年的季后赛中已经多次展现出他对于比赛的专注度，很多次回答记者的提问时都是用一个简单的词语概括。这样的行为让记者们想起了当年了迈克尔-乔丹，“我们现在要做的就是面对挑战，”科比说，“上一次和他们的对决，对于我们来说是一次很好的学习经验。那教会了我们如何成为了一个冠军。凯尔特人在比赛中的防守强度，他们的韧性，我们都从中学会了很多，会在这个系列赛中展现出来的。”
　　(大脸猫)

