篮网公牛无一能打动范甘迪 小范坦言还未过足解说瘾
　　篮网、公牛礼贤下士，杰夫·范甘迪纹丝不动。
　　同席解说的马克·杰克逊毛遂自荐，却无功而返，也是电视评论员的埃弗里·约翰逊有望重拾教鞭，道格·科林斯早已走马上任，只有范甘迪，面对送上门口的主教练聘书，保持沉默。从纽约到火箭，范甘迪都有成功的一面，但他同时也形容那段日子糟糕透了。
　　也许某一天他会重回主教练席位，但不是现在，他说：“我很幸运，作为曾经的教练，我能有现在这样一份非常幸福的工作。”
　　解说比赛如鱼得水
　　三年前，范甘迪又一次成为解说，那时他还没有从被解雇的阴影中走出来。他如今的拍档迈克·布林说：“当时杰夫就好像是一个面对镜头的人质。”如今，范甘迪已经是全美最好的解说，他对比赛的分析，以及时不时显露出来的幽默，让人感觉就好像是变了一个人。
　　魔术和凯尔特人第四场比赛，德怀特·霍华德一次犯规改判为一级恶意犯规，范甘迪随即巧妙地改造NBA“见证”系列的台词：“NBA……Wheresofthappens(见证软蛋)。”坐在解说席上，范甘迪让人看到了一个和执教时期不一样的他。“其实我执教的时候，也会很幽默，”范甘迪说，“但也许很多人感觉不到，我有点太严肃了。”
　　当然，范甘迪对自己的表现并不十分满意，有时他会回放自己的解说：“我的天，太糟糕了。”而每一次在比赛之前，面对镜头，范甘迪看到自己的模样，总会有些无奈，他说：“我看起来真的是太痛苦了……我也不知道为什么会这样，反正我看起来糟糕透了。我现在总算知道，为什么有人要专门去选修广播专业了。”
　　但这样的生活，却让他非常满意。他现在更加自由，比如他会在解说的时候调侃，“6次犯规太少了，7犯离场会更好”，“有些球队，比如小牛，应该好好学学拳击”。不用担心联盟开罚单，这样的感觉“我真的希望一直保持下去”。
　　教练时期，每当受到批评，范甘迪总是一肚子火气，而现在他的解说也并不能让每个人满意，范甘迪却心平气和。“我现在做的事情就是看到什么，然后说出来，”范甘迪说，“至于有人批评我，那就让他批评好了。你得明白，我发表自己的看法，然后领薪水，其他人自然也可以发表对我的看法。”
　　哪怕是坐在解说席上，范甘迪也有点与全世界为敌的感觉。ESPN曾经提醒他，解说比赛的时候最好能多一些赞美声，范甘迪也有心尝试，但最终还是做不到这一点。“我知道自己该如何解说比赛，更多应该从教练的角度去分析，而不是当一个拉拉队队长，”范甘迪说，“我尽量将我看到的和想到的告诉球迷，无论是赞美还是痛斥。”
　　教练时代，范甘迪只能一个人承担所有的质疑，而现在他的拍档能让他显得轻松。布林着重介绍场上的一举一动，范甘迪将他形容成“首发组织后卫”，而另一个拍档，马克·杰克逊，范甘迪说，“我和他都是外围射手”。杰克逊是他在尼克斯和火箭时期的老臣子，相处多年，彼此交流中，范甘迪也不用担心会让同事难堪。“我的批评或许太刺耳了，但我自己感觉不到这一点，”范甘迪说，“但他们都是我的好朋友，我们可以坦诚相对，而不会伤害到对方的感情。”
　　他的直率，以及他对比赛的理解，让他受到更多的赞扬声，而每一年夏天，都有NBA球队试图邀请他出山，只是如此舒适的生活，范甘迪还不想舍弃。
　　再提执教时候未到
　　对于执教，范甘迪的情绪很复杂，他很怀念那段生活。“有太多和执教有关的事情让我难忘，”范甘迪说，“那些无处不在的对抗，而战友之间的感情是不可取代的，现在我的这段感情是空虚的。”
　　火箭递上聘书的时候，范甘迪也发表了同样的感言。这是一个为篮球而生的人，直到现在，他仍然记得自己是如何走向教练生涯的。大学毕业后，他先在纽约一所高中担任教练，随后，他成为普罗维登斯大学助教，师从NCAA名帅皮蒂诺。“我的记忆中，1989年，普罗维登斯的球迷是最疯狂的，”范甘迪说，“三月的每一天，空气中都弥漫着篮球的味道。”
　　但篮球带给他的不只是快乐。“执教的时候，我会对着镜子看，‘这么糟糕的家伙居然是我’？”范甘迪说，“每一天我都显得很焦躁。”皱眉、无奈、尴尬、愤怒，有着夸张的眼袋，他曾经是联盟最邋遢的主帅。
　　1995-96赛季，范甘迪中途从老尼尔森那儿接过尼克斯的教鞭，直到2001-02赛季中途离去，这其中包括一次总决赛之旅，以及脍炙人口的那段拉架不成，反被莫宁拖着走的经历。2003年，他成为火箭队主教练，三个赛季后，他被解雇了。
　　“我知道我自己到底是什么想法，如果我不能确认我能忍受失败的痛苦，那么我对重新执教会非常犹豫，是的，非常犹豫，”范甘迪说。离开纽约，他花了一年多时间才恢复平静，而在休斯敦三年，范甘迪对执教有了新的理解，他说：“从纽约到休斯敦，我想我有了一些进步。”
　　在没有确定自己取得进步之前，他不想走向帅位。“对待工作是一件极其严肃的事，”范甘迪说，“在赢球之前，我必须能让失败不影响我的情绪，要知道不是每一天都称心如意。”
　　对一个完美主义者来说，失败会让他抓狂。“这就好像，你厌恶你自己，”范甘迪笑着说，“这种感觉可不好。我的意思是，总会有些想法侵入你的脑海，‘为什么你不这样做，为什么你不那样做’。”
　　从失败和胜利中寻找平衡，然后调整心态，这种感觉让范甘迪有些陌生，他甚至带着点疑惑问记者：“瞧我现在这副模样，是不是有点像菲尔·杰克逊那样论禅了？”旁听者一片笑声，范甘迪又很认真地说：“应该不是，这或许是每个人的生活准则，只是在不断成熟中。”
　　他终究没有下定决心，在批评完芝加哥公牛的建队思路以及对尼格罗过于苛刻后，他反而收到来自公牛的邀请，但他保持沉默；篮网仍然将他放在主帅候选名单中，范甘迪也不予置评。
　　坐在解说席上，他的表现无可挑剔，立于不败之地，胜利的感觉是如此美好，范甘迪当然不会轻易放弃。

