斯科特太阳魔术得提高防守 湖人第7场胜凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，东西部决赛结束之后，湖人对阵凯尔特人的总决赛开打在即，四方人士纷纷发表看法。前NBA黄蜂队主帅拜伦-斯科特接受了ESPN电台的采访，他认为太阳和魔术之所以折戟东西部决赛，是因为缺乏能够传球的大个子，防守也不足够好。而湖人如今兵强马壮，内线实力增强许多，他们会在总决赛七场击败凯尔特人，蝉联冠军。
　　ESPN：说起湖人，最引人注目的就是他们很“高”，他们的奥多姆、加索尔和拜纳姆，都很高。那么从一个前教练的角度来说，湖人最让你印象深刻的是什么？
　　斯科特：第一件事情，就是他们的进攻效率，他们防守很好，但进攻效率出众。当大家说起加索尔和奥多姆，就会想起大，其实他们两个是联盟最有技术的大个子。而说起技术，他们能够传球，内线单打，有中距离的篮子，如果队中有这样的家伙，教练可以让他们做很多不同的事情。
　　ESPN：说一下太阳的斯塔德迈尔，他是不是有不同的才华？
　　斯科特：他是一个进攻的攻击手，终结者，就目前来说，我并不认为他有着出众的天赋。因为如果你把他放进湖人的三角体系中，他不会打得有效率，因为他不会传球。就外围的定点跳投来说，他打得不错，也能够突进篮下，但是他打不了湖人的进攻体系，因为湖人需要大个子传球，促进球队的进攻，而这方面，是加索尔和奥多姆做得极好的一点。
　　ESPN：对于我来说，太阳和魔术有些类似，都有好的后卫，内线有好的进攻者，但是要想赢总冠军，不能只依靠跳投。你觉得他们需要变化吗？
　　斯科特：我觉得最需要的还是防守，如果他们要想成为最好的球队，还是必须在防守上下功夫，如果他们要想提高防守，必须要让霍华德快起来。太阳还是有所不同，他们的金特里在防守上很强调，这也是他们为什么打进西部决赛的原因。
　　ESPN：说到太阳，他们的总经理史蒂夫·科尔做了一系列的动作，上个赛季，他们就做了两次重建工作。你觉得他是不是值得进入西部决赛？
　　斯科特：他值得，他在构建一支有个性的球队方面，工作做得极好。他很懂得这支球队要围绕纳什打球和投篮，因为纳什在掌控方面太好了，无论他是多大岁数。而且，他知错就改，他在引进奥尼尔不成功之后，马上改弦易辙，换来理查德森和弗莱，这一招很管用。
　　另外，金特里很主张防守，尽管他们还不是最好的防守球队，但他们比几年前好多了，这就够了。
　　ESPN：琼-巴里之前做客我们的节目，他说现在的NBA没有伟大的球队，他说只有以前年轻的科比、奥尼尔、费舍尔、霍里那时候，才是两支伟大的球队。你同意还是不同意？
　　斯科特：是的，我同意，那时候的湖人才伟大，而两年前的凯尔特人接近伟大，他们的防守非常好，他们有三个名人堂球员，有很长时间以来最好的防守之一。如果当时，隆多也打出现在的水平，那么他们当时可以说是一支伟大的球队。
　　所以，我认为最后两支伟大的球队就是霍里、费舍尔和年轻时候的科比和奥尼尔两支球队。
　　ESPN：那么如何看待未来的总决赛，凯尔特人现在有华莱士和戴维斯，这将是对湖人来说很困难的对位。
　　斯科特：我仍旧认为湖人会在第七场击败凯尔特人，他们有主场优势，加索尔比几年前还好，他们还有奥多姆这样的全面球员。当然，最大的因素还是拜纳姆，两年前，湖人输给凯尔特人是因为他们在内线无法与对手抗衡，但现在不一样了。
　　(沧海)

