火箭最弱一环并非内线 阿帅旧将若加盟能带来质变
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，火箭队目前最缺的是哪种球员？多数球迷肯定会说是内线选手，的确，姚明的伤病令得火箭内线突然有了真空，这是造成球队在今年无法进入季后赛的原因。
　　但倘若就此认为火箭队急需内线进补，这未免有些过于担忧。毕竟姚明一旦伤愈归队，火箭队的内线实力就将瞬间提升数个档次。火箭队目前真正缺少的还是一个组织发起进攻的球员，一个拥有持球攻击能力的选手。这样的球员并不一定要有太多的助攻数，但是他一定要有关键时刻的单打能力，要能够成为进攻的发起点。
　　事实上，自特雷西-麦格雷迪膝盖手术之后，火箭队就没有了这样的球员。阿隆-布鲁克斯的成长让我们看到了一些希望，但是这对于志在总冠军的火箭队而言是远远不够的。身高也限制了小布的成长空间，这就决定了火箭队必须要在这方面有所准备。否则就是引进了克里斯-波什，姚明成功复出又如何，当关键时刻姚明被包夹，火箭队还是把进球的希望寄托在了布鲁克斯的突破上，这不是一支志在夺冠的球队的行为。
　　放眼季后赛，到了真正的关键时刻，解决问题还是得依靠超级球星的个人单打能力。这一点，有一项数据的对比最能说明问题，那就是球队的场均助攻数。常规赛，全联盟30支球队中有20支球队的场均助攻次数超过20次，最多的是爵士队，达到了26.7次，而在季后赛，16支球队中有6支球队的场均助攻达到了20次以上，最多的爵士队只有23.8次。这说明，在季后赛的赛事中，个人单打次数明显增多，球星的作用开始体现。而这，恰恰就是火箭队最致命的一环。
　　不过当今的自由球员市场上，恰有火箭队需要的球员，那就是土耳其人希顿-特克格鲁。特克格鲁就在近日公开表示，他不愿意再回多伦多，他希望能够寻求交易离开猛龙，这对于火箭来说无疑是一个好机会。特克格鲁是魔术队09年杀入总决赛的最大功臣，他对于球队进攻中的穿针引线作用，他在关键时刻的个人单打能力，这些都是魔术队能够晋级的关键。2米08的特克格鲁拥有位置上的身高优势，同时他又具备欧洲球员典型的特点，技术纯熟，投篮精准，去年的季后赛中，几次上演最后的绝杀。如果火箭队能够将土耳其人招募入队中，势必能够解决久违的个人单打能力问题。毕竟，指望布鲁克斯每一次串进高人林立的内线然后上演高难度的上篮，这是有些不太现实的事情。
　　当然，火箭队在小前锋这个位置上有了两名足够出任先发位置的球员，特雷沃-阿里扎和肖恩-巴蒂尔，其中阿里扎还是去年夏天刚刚和火箭队签订合同。如果火箭队真的要引进特克格鲁，阿里扎和巴蒂尔其中一人就势必要当作交易筹码送出。如果特克格鲁真的是决心不回多伦多，如果火箭队真的愿意吃下这个31岁老将还剩下四年总价值超过4000万美元的合约，无论是球队送出阿里扎还是巴蒂尔，相信猛龙队都不会介意，毕竟这支球队在去年的豪赌失败之后也乐意放手土耳其前锋。
　　问题的关键或许还是在于火箭队，他们是否愿意吃下这个有些风险偏大的合同。千万年薪加上特克格鲁31岁的年纪将会是火箭队担心的重点，当然亦有两个利好促成这笔交易。首先就是特克格鲁和阿德尔曼的关系，土耳其人进入联盟之初，所拜恩师就是阿帅。在国王队的三年，特克格鲁获得了阿帅的青睐并跟随国王队一度杀入了西部决赛。如今阿帅执掌火箭帅印，就有众多前国王的球员相继来投奔，罗恩-阿泰斯特、凯文-马丁等人。这对于发挥特克格鲁的作用有天大的帮助，能够让他顺利的融入到火箭队中。另一个优势就是特克格鲁职业生涯从未遭遇大的伤病，进入NBA的10年，尽管满勤的赛季只有一个，但是也只有两个赛季的出场场次少于70场，最少的一年为67场，这足以说明一点，特克格鲁并没有什么重大的伤病隐患，他绝对是一个出勤率较高的球员。
　　值得一提的是，当年在魔术队，能够将特克格鲁的作用发挥到极致，多少也有霍华德在内线牵制了对手外线防守的因素。火箭队也有一个超级中锋姚明，有了一个可以持球进攻的外线突击手和姚明搭配，这样能够形成合力，对于火箭队的实力提升或许决定性的改变。
　　(大脸猫)

