斯科拉造访中国篮协总部 笑言想去上海大鲨鱼打球
　　新浪体育讯　北京时间5月31日下午1点30分，火箭球星路易斯-斯科拉造访中国篮协总部，在安踏体育用品有限公司执行副总裁郑捷先生的陪同下与篮协主席信兰成交换了礼物。
　　在信兰成办公室中双方见面，信兰成还特意准备了茶水款待这位远道而来的客人。刚刚落座，斯科拉便给信兰成送上了一份特别的礼物，上面写着斯科拉的名字“scola ”和中文“永不止步”，斯科拉骄傲地对信兰成说：“这(永不止步)是我自己写的！”信兰成收到礼物后，也回赠了斯科拉一份礼物——一件阿根廷配色的CBA全明星赛球衣。
　　交换完礼物之后，斯科拉与信兰成简单交谈了几句。斯科拉开玩笑对信兰成说：“我希望将来有一天可以来CBA打球，非常希望。”信兰成回答道：“希望这一天早点到来。”斯科拉接道：“嗯，我想去上海大鲨鱼。”引起大家一片笑声。
　　信兰成和斯科拉还探讨了中国篮球的发展问题，众所周知，阿根廷是世界篮球强队，他们的成功模式很值得借鉴，斯科拉也说：“我觉得中国可以学习阿根廷、西班牙这些国家的建队方式，一点点提高，不要一开始就想着去打NBA。”
　　信兰成还给斯科拉提出建议，希望下次能够走进中学校园，帮助青少年提高篮球水平，斯科拉也欣然同意，期待下次可以有这样的机会。
　　最后，信兰成和斯科拉在篮协门口合影留念。接下来斯科拉将立刻赶往哈尔滨，进行接下来的活动。
　　(新浪体育 张海彦 发自北京)

