篮球上帝与野兽同在 阿泰：可能不会拽皮尔斯短裤
　　驻美记者段冉菲尼克斯报道 “今天对我来说意义重大。”当队友们纷纷从洗澡间披着浴巾出来，罗恩·阿泰斯特双腿裹着冰袋从理疗室摇晃出来，他的座椅前围满了记者和架好的摄像机镜头，阿泰朝着椅子方向加快了摇晃的步伐，他不是会耍大牌的人，看见等待的媒体，尤其是摄像头，阿泰斯特就兴奋。
　　“稍微等我一下，马上就好。”阿泰刚要坐下，却又马上站起来从更衣柜最上方黑色旅行包的侧兜里面拿出Iphone，迅速浏览了一下未接电话，然后一边阅读短信一边示意记者们提问。“我知道西部冠军会是我们的，在系列赛一开始我就说，我们的目标是总冠军，”阿泰的手机还在不断有电话打进来，他将手机调成无声，放在身后的更衣柜上。
　　这个晚上，阿泰配得上这样的待遇，“禅师”说：“今天晚上帝与罗恩同在，篮球上帝。”算上第五场阿泰绝杀救主，连续两个晚上，上帝都陪伴在阿泰的身边。
　　on晋级>>“今天真是一个大日子”
　　“你们可能看到了，今晚作为一个团队我们打得很棒，我们投中了很多很难投进的球，保(加索尔)打得很有侵略性，科比叫我们建立自信心，今晚每一个人都做到了，”与上一场比赛投中关键球不同，在拿到西部冠军的夜晚，阿泰斯特反应很淡定，“今天真是一个大日子，这轮系列赛打得一直很激烈，菲尼克斯是一个不会被打垮的球队，而终于我们将领先一直带到比赛结束。”
　　阿泰的这一句话里只有“大日子”表达了这个晚上的重要意义。他将双脚扎进冰桶，举手向更衣室的工作人员喊，“给我一条浴巾好吗？”阿泰的手机还在身后一明一暗的闪烁，片刻不停，都是朋友们打进来的祝贺电话。
　　尽管阿泰没有得到上新闻发布会的待遇，但他拿到湖人全队得分第二高的成绩25分，其中三分球7投4中。禅师菲尔·杰克逊一直认为阿泰斯特是一个匪夷所思的球员，上一场比赛当阿泰将关键球补进时，禅师就说，“罗恩(阿泰斯特)总会干一些诡异的事，包括投中诡异的关键球。”打完第六场，禅师又对阿泰斯特的表现给了一个很有禅意的观点，“今晚上帝与罗恩同在，篮球上帝。”
　　杰克逊在发布会上对他的评价很快借着记者的嘴传到阿泰耳朵里，他笑着说，“真的吗？他这么说的？好吧，如果篮球上帝可以经常眷顾我，我可以多去几次教堂。”季后赛开始以后，对于阿泰这个野兽杰克逊没少伤脑筋，先是不满他的低命中率，结果阿泰斯特在自己微博(http://t.sina.com.cn)上发泄不满，之后第二天比赛就投中好几个三分，杰克逊抿嘴笑着说“收回自己的话。”
　　像禅师所说，阿泰斯特是一个匪夷所思的球员，也许只有上帝可以控制他的场上表现。上一场在斯台普斯中心，当阿泰斯特的补篮成就了湖人的胜利之后，他被湖人队员紧紧包围住，“野兽”的兴奋久久不能发泄，随即他冲出队友们的包围，一路冲进球员通道。
　　TNT著名记者赛格后来又将阿泰斯特请回场边，当着全国观众的面，阿泰在直播采访的最后，抢过赛格手中的话筒说，“皇后桥，皇后桥，你能说一遍皇后桥吗？”赛格顿时一头雾水，看在直播的分儿上只能万般无奈地从嘴里挤出：“皇后桥”。心里肯定想从没在直播中采访过这么“发疯”的球员。
　　on对手>>“我可能不会拽皮尔斯短裤了”
　　自去年夏天加盟湖人，阿泰做科比的助手已有将近一年的时间，场下永远伴在科比左右的他也如愿以偿地增加了自己的上镜机会，更重要的是，距离他梦想中的那个总冠军戒指越来越接近。“总冠军戒指一直出现在我的梦里，我知道这是NBA最好的球队之一，只要我们都努力，每一场比赛，每一轮比赛，都努力，最终我们有机会拿到冠军奖杯，”阿泰将自己完全放松在椅子上，他要的浴巾搭在两腿中间，他完全不在乎别的队友都是穿戴整齐在四周接受采访。
　　在紫金军团那么长时间，阿泰收敛了一些暴躁的锋芒，而那些不拘小节的习气丝毫没有改，也没有一点要改的迹象。来客场比赛，阿泰斯特就带着一个普通的黑色尼龙手提包出来，没有牌子，甚至在包身找不到任何logo，这种圆筒形的黑色尼龙包甚至连款式都有些过时，阿泰斯特依旧满不在乎地将自己日常用品塞进包里，大方的背着它与背名牌设计师肩包的队友们走遍美国。
　　在凯尔特人与魔术打成3比0的时候，就有记者开始缠着阿泰问与皮尔斯对位的问题。“我现在精力都在这一轮比赛上，我不想去考虑那么多，只想一场比赛一场比赛地打，”阿泰说。
　　阿泰还在步行者的时候曾经与皮尔斯对位将皮尔斯短裤拉下来，为此他还自编自唱了一首饶舌向皮尔斯道歉，时间飞逝，当阿泰斯特在30多岁的年纪，代表华丽的紫荆球队又一次遭遇皮尔斯的时候，阿泰笑着说，“我能告诉你的就是，我对皮尔斯的防守一定比当年还要强硬，但是我可能不会拽他短裤了。”
　　4比2，湖人残忍地在太阳主场美航中心举行西部冠军奖杯的颁发仪式，阿泰斯特也终于可以名正言顺地讨论与皮尔斯对位，以及对总冠军奖杯的期待，然而他却出乎意料地说：“我没有感觉，我们周四要打的只是另一场比赛而已，不管是主场，是第一轮还是赛季最后一轮比赛，你永远要做的就是100%发挥。”
　　进入联盟十年，阿泰第一次与总冠军如此接近，在体会梦想即将照进现实的激动时，他也体会到了现实的辛苦与残酷。“波士顿(凯尔特人)是联盟里优秀的球队之一，他们有很多伟大的球员，保罗(皮尔斯)就是一个，季后赛的每一轮比赛都很艰苦，而下一轮一定是最艰苦的。”
　　“防守，是季后赛的根本，我们需要将全部精力都放在赛场上，你知道当打了一年，从第一场常规赛打到最后一轮季后赛的时候，最关键的就是要把我们今年所有最好表现都发挥出来，冠军肯定是给最好的队，所以，如果你表现不好，那这一年都很遗憾。”

