萨沙绝对不是故意犯规 德拉季奇祝他总决赛好运
　　新浪体育讯　西部决赛已经结束，湖人4比2淘汰太阳，不过，在第六场比赛中，湖人萨沙-武贾西奇对太阳戈兰-德拉季奇的愚蠢犯规差一点导致太阳翻盘。北京时间5月31日消息，德拉季奇在接受TNT电视台采访时表示他不怪自己在斯洛文尼亚的队友武贾西奇，而后者他那次犯规绝对不是故意的。
　　第六场比赛最后一节，太阳一度落后17分，形势危在旦夕，但此时德拉季奇顶替纳什登场，他用一个漂亮的急停跳投在自己国家队老大哥萨沙-武贾西奇的面前将球稳稳送入了篮筐，在投中之后，德拉季奇还不依不饶，他走到武贾西奇的身上送上了两句挑衅的话，脾气暴躁的武贾西奇没有按捺住自己的情绪，他抬起胳膊一肘打到了德拉季奇下巴，德拉季奇应声倒地，痛苦的用双手捂住了脸。
　　这个愚蠢的犯规让武贾西奇被判恶意犯规，太阳两罚一掷，德拉季奇两罚全中后，连续快攻得分，将双方差距缩小至11分，打出高潮的太阳最后时刻甚至将差距缩小到微弱的3分。赛后，科比表示，他当时气得想“干掉武贾西奇”。
　　不过，在说起那次被犯规时，德拉季奇很平静，没有气恼，“他也是人，他当时只不过是正常反应而已，所以我没有气恼，这对于我来说并没什么。现在，我希望他忘记这件事情，总决赛好运。”
　　德拉季奇透露，两个人在国家队关系一般，他甚至都没有武贾西奇的电话号码，他在赛后也没和武贾西奇有任何交谈，“没说任何，那里太挤了，围着一堆人，也过不去。我们可能会在欧洲见面吧，就是国家队在一起打比赛的时候。”
　　而武贾西奇也坚称他不是故意的，“我当时根本不知道他利我那么紧，我只是做出防守而已，事情就这样发生了。我绝对不是故意的，我要是真故意，就会换另外一种不同的方法。”
　　武贾西奇说，他感谢德拉季奇没有小题大做，“他是一个很好的人，而我当时的防守很愚蠢，根本不应该那样。“
　　(沧海)

