两个赛季来终遇真正对手 总决赛才能检验湖人成色
　　自从1982年，波士顿球迷发明了“BEAT LA”这句短小上口的口号后，每支与湖人在季后赛中碰面的球队，都会把“BEAT LA”挂在嘴边，今年的季后赛，同样不例外。
　　雷霆球迷穿上了印有BEAT LA的T恤，盐湖城人足足喊了两场BEAT LA，菲尼克斯，那条环绕整个美航球馆的窄窄的电视墙，写的也都是BEAT LA。
　　但击败洛杉矶，这并不简单，无论是雷霆、爵士还是太阳，他们都没有足够的实力与湖人抗衡。爵士直接被横扫出局，雷霆和太阳倒都拿下了两个主场，可一旦湖人摸透了他们的打法，并全力以赴投入比赛，他们就再也看不到机会。
　　从去年的西部决赛到今年的西部决赛，湖人已经连续5次在客场终结系列赛，这并不容易，这体现出湖人强大的实力、丰富的经验、强大的抗压抗干扰能力，同时，这也反映出，几乎整整两年的季后赛，湖人都未遇真正对手。
　　但现在，真正的对手来了，那支有能力、有信心BEAT LA的球队出现了。当然，这支球队就是凯尔特人，上一次和他们在季后赛中相遇，湖人输了39分。
　　和两年前相比，如今的湖人已经变得更强。两年前，他们没有拜纳姆，加索尔在内线完全被加内特压制；他们没有阿泰斯特，皮尔斯几乎无解，他们当时的主力小前锋，是场均只有7.3分贡献的拉德马诺维奇。
　　即便和去年的那支总冠军球队相比，湖人看上去也在进步：过去11场季后赛，科比10场砍下30+；加索尔是整个季后赛表现最突出、最稳定的内线；阿泰的力量、冲击力和一对一防守能力，均非阿里扎可比；就连费舍尔，在西部半决赛和决赛中，场均也能贡献11.6分……
　　但就像你不能用常规赛去评判拉希德·华莱士，你也不能仅仅用西部的季后赛来评判湖人。只有与凯尔特人的总决赛，才能检验湖人的成色——就像洛杉矶媒体说的，这支湖人要想证明自己的伟大，就必须通过凯尔特人的考验，就像科比自己说的：“上一次我们与凯尔特人交手，我从他们身上学到了很多东西，他们教会了我如何成为总冠军。现在，就是检验我们学习成果的时候。我们将会看到我们到底成长了多少，成熟了多少。”
　　在今年之前，湖人30次杀进总决赛，比凯尔特人多了10次，但他们的总冠军，却比凯尔特人少两个。他们和凯尔特人此前一共11次在总决赛中相遇，其中有9次被对手击败。几乎每一次在总决赛中与凯尔特人交手，湖人都拥有更耀眼的明星，更华丽的阵容，但凯尔特人拥有更铁血的球风、更坚定的斗志，以及，更多的胜利和奖杯。
　　两年前，其实也同样如此。即便没有拜纳姆、没有阿泰斯特，总决赛前，湖人也被认为是实力更强的那支球队。但凯尔特人似乎拥有让对手从神奇变为腐朽的能力，他们能让强大的对手在面对他们时变得平凡，他们拥有这样的血统。在今年的季后赛中，骑士和魔术看上去都比他们更强，但最终，是凯尔特人进了总决赛，得到了BEAT LA的机会。
　　于是，整整两个赛季，湖人终于遇到了真正的对手。

