专家：有姚明可多赢10场球 火箭更倾向留下巴蒂尔
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，与球迷畅谈有关火箭今夏交易以及选秀等诸多方面的相关话题。在英格拉姆看来，如果姚明能够在下赛季健康的恢复，火箭将会因此多赢下10-15场比赛；而对于夏天的交易问题，这位跟随火箭报道多年的专家仍然坚信，阿玛雷-斯塔德迈尔和克里斯-波什会成为休斯顿今夏的重要目标。以下为有关火箭话题的摘译——
　　球迷：波什与特科格鲁同时降临休斯顿有多大的可能？我知道火箭难以匹配两人的薪金，但通过这样的交易，球队可以组合成三巨头。况且土耳其人很适合阿德尔曼的体系，他还是个优秀的传球手，您的想法会是这样么？
　　英格拉姆：CB4(波什)是一个现实的话题，但火箭不大会给特科格鲁机会。这样一来，球队将必须承受掉高昂的薪金压力，所以我认为火箭不大会通过交易，来影响球队未来的发展计划。
　　球迷：巴蒂尔和姚明是否会成为被交易的对象？要知道他们两人在下赛季后，合同都将到期。
　　英格拉姆：巴蒂尔曾经在本赛季与阿玛雷-斯塔德迈尔的交易中，被火箭当做筹码，但当时由于提交联盟审核已经临近截止日，所以交易被搁浅了。现在从我来看，球队宁愿放弃阿里扎，似乎也不会交易巴蒂尔。而姚明更是极不可能的。
　　球迷：您对姚明下个赛季有何期待？他的回归将保证火箭的中锋位置，这会为球队在联赛中带来多大的改善？
　　英格拉姆：姚明已经休养了很长时间，而且如今他仍然站在受伤的边缘。但我相信，姚明的回归将帮助火箭队在下赛季赢下50场以上的比赛，也就是说，健康的姚明可以帮助火箭多赢10-15场比赛。但这仅仅是一个猜测。
　　球迷：哪位新秀是火箭的选秀计划？
　　英格拉姆：现如今，最好的计划就是向上交易选秀权，然后摘下德里克-费弗斯。虽然火箭近期一直在寻求向上交易选秀签，但似乎成效甚微。如果继续停留在14名的位置，那么哈桑-怀特塞得会是不错的选择，这个新秀一直被比作奥拉朱旺。
　　球迷：如果不能成功引进波什或者斯塔德迈尔，那么在未来的5年内，谁会成为火箭的下一步计划？
　　英格拉姆：我的猜测是布泽尔。虽然现在还没有他的流言传出，但我始终坚信斯塔德迈尔会是第一选择，然后是波什。如果两人都失败，我猜火箭会把目光投向大卫-李和布泽尔。
　　球迷：斯科拉和洛瑞交易波什怎么样？猛龙需要斯科拉的低位技巧和竞争力，而且他们也会喜欢洛瑞在后场带来的活力。
　　英格拉姆：火箭用作交易筹码的一部分可能会是布鲁克斯，斯科拉，马丁或者阿里扎。这并不是说其他球员就是碰不得的，但至少从现在来看，洛瑞不会是火箭选择放走的球员。
　　球迷：您还认为波什会来休斯顿么？
　　英格拉姆：我对此表示怀疑。阿玛雷会是首要目标，因为在姚明再次受伤后，他可以出任中锋。波什可不愿意打5号位。这并不意味着阿德尔曼不会找到另一种解决的方法，但这会是他们的计划。
　　球迷：嘿，比尔，我已经看到你在聊天中，多次提到了阿里扎。这是否意味着火箭希望放弃阿里扎，而保留巴蒂尔呢？
　　英格拉姆：是的，他们会仅仅因为巴蒂尔在更衣室里良好的亲和力，便留下他。阿里扎是名不错的球员，但他本有机会在本赛季进步的更多，而并非像现在这样原地踏步。他可能承担的任务应该是球队的第六人或是角色球员，但如今火箭需要的是一名来之能战的球星。
　　(小林)
　　

