凯尔特人不稀罕银杯 皮尔斯：我们只为总冠军兴奋
　　记者段旭波士顿报道
　　时间走完，比分定格在96比84，东部决赛总算打完了。在和对手挨个儿拥抱过后，凯尔特人的成员们聚到球场中央，穿上新近制作完成的东部冠军T恤，从本队名宿戴夫·考恩斯手中接过东部冠军奖杯，欢天喜地地搞了一番庆祝活动。这是NBA的传统，东部冠军也算冠军，所以凯尔特人已经在三年之内两次夺冠——两次在东部夺冠。
　　皮尔斯把冠军T恤穿回了更衣室，再连汗津津的球衣一块儿脱下。他去浴室洗完澡，没有再穿那件T恤，而是重新换上自己的便装，蓝色衬衫外套着浅黄色背心，头上还戴顶鸭舌帽。几个熟络的记者同皮尔斯开着玩笑，皮尔斯满面春风：“一切都很有趣！我睡不着啦！”
　　睡不着？别被皮尔斯忽悠了，现在还远远没到他兴奋得睡不着觉的时候。
　　同雷·阿伦一块儿上完新闻发布会，皮尔斯又折回更衣室，拿好自己的私人物品，慢悠悠地离开球馆。此时，东部冠军的银色奖杯正被随手搁置在更衣室一角的餐桌上，就那样孤零零地放着。几十分钟前，它还被当成宝贝，这个摸完了那个摸；此时此刻，已无人关心它的去向。说到底，这终究是个银色的奖杯。
　　凯尔特人更衣室门口，有一张大照片，照片上是另外一座奖杯，金灿灿的，光鲜锃亮。现在，那才是波士顿从上到下真正想要的东西——总冠军。
　　对凯尔特人主教练里弗斯而言，东部冠军的取得，一点都不意外。他在赛后新闻发布会上说：“我们进更衣室，说的第一件事情就是，我们早就觉得自己会走到这里。所以，不要吃惊，这是我们赛季开始之前就谈论过的。”
　　里弗斯依然有礼貌地恭维了一番魔术队，他说：“他们很强硬。我们赛季刚开始就觉得，这支球队是我们必须要击败的。其他人都谈论着别的球队，但我们相信，这支球队才是我们必须要击败的。”可是，进军东部半决赛、东部决赛、总决赛，打败热火、骑士、魔术，这些从来就不是凯尔特人的目标。
　　早在上一轮，送常规赛战绩最佳的骑士队去钓鱼后，皮尔斯就曾表达过这样的观点：“坦白讲，我真的没有为此感到自豪，因为我们的目标是赢得总冠军。我们从来没说过，我们开始这个赛季，是要在季后赛打败克利夫兰骑士。我们的目标是总冠军！赢得一场比赛，赢得一个系列，我们可以兴奋一个晚上，但我并不将其视作我们整个赛季的成就。唯一可以定义我们整个赛季的东西，是赢得总冠军。”
　　当然，要说重回总决赛，一点都不激动，那也是假的。皮尔斯承认：“这是种很棒的感觉，你绝不会忽视这样的时刻。这是一个机会，是我第二次打进总决赛。我们知道，有许多人一次总决赛都没打过，所以我们真的为此感到兴奋……作为存活到最后的球队之一，其余28支NBA球队都得看着我们了。所以，我们绝不会忽视这样的时刻，尤其是在我的职业生涯开始走下坡路的时候。”
　　距离三年内第二个总冠军，还有最后一大步要迈。“我已经能看到隧道尽头的亮光了，”皮尔斯说，“回到总决赛是一种伟大的成就，但如果我们再赢一次，那就更伟大了。”
　　在凯尔特人的伟大历史中，每一代冠军团队，都捧回过至少两个总冠军奖杯。现在，里弗斯这帮手下，有了看齐历史的机会。
　　“显然，一个(冠军)已经很特别了，”里弗斯说，“但其他团队都有两个，我们也很乐意加入其中……”
　　波士顿花园的看台上，又整齐划一地响起了“Beat L.A.！(打倒洛杉矶！)”的口号。见证过无数辉煌的波士顿球迷都明白，奥兰多从来就不是他们最后的敌人。真正的对手，就快来了。

