金特里令太阳虽败犹荣 纳什：他是一位非凡的教练
　　记者甄磊报道 太阳在自己的主场被湖人淘汰出局，但主教练金特里并没有面露遗憾，而是始终带着笑容。对他来说，这个赛季虽然已经结束，但完全可以称得上虽败犹荣。
　　本赛季刚刚开始的时候，没有人想到太阳能够杀进西部决赛；西部决赛前两场连输湖人之后，没有人想到太阳能够顽强地战斗到第六场。从这个角度来说，金特里和太阳队已经取得了成功。
　　也许正是因为这个原因，金特里才能在比赛中保持一份好心情。当科比在希尔的强悍防守面前依然投中之后，金特里不忘对希尔说：“好防守。”科比听到了这句话，马上拍了拍金特里说：“还不够好。”这时的金特里依然满脸微笑。
　　比赛结束之后，金特里笑着祝贺科比，接着又带着骄傲的口气说：“我告诉我的球员们，这是我教练生涯中最愉快的一个赛季。”金特里的指挥才能也得到了全体队员的认可，纳什说：“他是一位非凡的教练，他对比赛了如指掌，而且有能力让他的球队在进攻和防守两方面都取得成功。此外，他在处理与球员关系方面做得更好。他了解自己手下的球员和球队，能够用不同方法对待不同球员。与此同时，他也能让球员清楚自己的责任，所以我们才能不断进步。”
　　金特里的最大功劳在于真正把太阳捏合成一支团结的球队，并且给这支球队增加了防守强度，还培养了一条“铁板凳”。这让太阳队总经理科尔也很满意，他虽然带着一丝遗憾的口吻说：“相比西部决赛前两场的惨败，我更希望我们只输两分，现在我们知道这是有可能的，我们也知道我们有能力赢下比赛。”
　　不过，希尔依然对太阳的未来充满希望。“当然，无论哪种输球方式都不好，就像是被对手打了一拳。不过，当情绪冷静下来之后，就会发现我们真的不错。如果那是整个系列赛的最后一场，我们就会花整个夏天的时间去思考和遗憾，”希尔说，“但是，实际情况是我们只是在前两场惨败，当时对我们全队是一个震动。不过，我们还是坚持下来了。”

