张庆鹏转会新疆身披18号球衣 他是总冠军最后拼图
　　晨报讯：昨天，新疆广汇男篮俱乐部就张庆鹏签约新疆一事首次以官方形式正式对外公布。据广汇俱乐部董事长侯伟介绍，张庆鹏到新疆队的转会期限为一年，年薪为200万元人民币。新赛季，“张三疯”将身披新疆队18号战袍征战CBA。
　　据了解，张庆鹏于9月29日在北京与广汇俱乐部签署了转会合同。由于合同分很多步骤，转会年限、薪金等大方向确定后，仍需对一些细节反复商定，比如训练时间、家属探亲、胜场费等各方面，因此在双方签约后的一个多月时间中，广汇俱乐部一直没有对外公布。对此，侯伟解释道：“虽然合同签了，但我们还是想在篮协正式注册后再正式公布。”11月1日为各球队向篮协递交18人名单的注册时间。
　　张庆鹏转会新疆是今年CBA内援交易市场的重磅炸弹。“转会的过程很不顺利。”亲手将张庆鹏带到新疆的侯伟说。事实上，辽宁盼盼俱乐部并不愿意将这个“镇队之宝”放走，但张庆鹏与盼盼俱乐部的合同已于9月初结束，而且他的人事关系在辽宁省体育局。
　　本着响应国家的援疆政策，辽宁省体育局促成了张庆鹏的西行“慢”记。曲折的谈判过程使侯伟对辽宁省体育局心存感激。“这是一个关于体育发展的战略合作，我们非常感谢辽宁省体育局和辽宁省篮协的帮助。”
　　目前，张庆鹏在备战亚运会的13人名单中，上周已经被裁掉的郭艾伦又被邓华德调来观察。原因是张庆鹏在与中巴群殴那场比赛中颈部受伤，目前伤势并未完全恢复，因此中国男篮的亚运名单上原定的5个后卫变成了6个，如果张庆鹏伤势不影响状态的话，那么郭艾伦将被淘汰。
　　按计划，张庆鹏将于亚运会结束后到新疆队报道，但也有可能因为伤病未痊愈而在最近抵乌。最终的亚运会12人名单将于近期公布。
　　由于今年新疆队夺冠的目标十分明确，张庆鹏被称为“新疆夺冠的最后一块拼图”，对此张庆鹏感到压力很大。据悉，在与侯伟谈合约的时候，张庆鹏就表示自己虽然想拿冠军，但不能说他来了新疆就必须拿冠军。对于张庆鹏的顾虑，俱乐部也给予了充分理解，侯伟说：“希望外界能给张庆鹏鼓励，而不是压力，我们的合作就是强强联合，不能把压力都推到他一个人身上。”
　　“张庆鹏的加盟将为新疆带来国际国内大赛的经验。”侯伟说。(本报记者 侯辉)

