魔术恐在新赛季更换主帅 大范迈阿密耻辱再上演？
　　记者邱星报道 当2006年热火捧起总冠军奖杯时，许多人为范甘迪感到惋惜，认为莱利摘取了“属于范甘迪的胜利果实”，可当魔术被凯尔特人淘汰后，许多人回想往事，才发现如果当年范甘迪继续执教，或许奥尼尔和韦德真的无法在总决赛0比2的情况下连扳四场，最终加冕。
　　同样的0比2，莱利实现了逆转，范甘迪却没有，虽然球队不同，对手不同，可范甘迪自身的弱点也的确让人无话可说。在球场上，从来就看不见范甘迪像当年“神算子”那样镇定自若，大部分时候，范甘迪都像一只无头苍蝇，做着夸张的表情与姿态，抱头、挥手、怒不可遏、仰天长叹……而掩映在这些动作之下的，却是他缺乏信心，无法随机应变的致命缺陷。
　　里弗斯的变招往往立竿见影，可范甘迪的暂停过后，魔术却依旧被对手把分差越拉越大。开局决定胜负，这个连霍华德都看出来的规律，范甘迪却在第六场生死战中依旧束手无策，他说他什么都做了，他给球员们详细地布置了战术，详细地解释了对手的战术，可这样就够了吗？早在前两个赛季，霍华德就曾经表示过，范甘迪在场边让球员无法感受到“信心”。连教练都无法给球员信心，这支球队又怎么能打硬仗？
　　范甘迪还在嘴硬。他说：“我不认为这是个失败的赛季，虽然我们没能完成夺冠的计划，但我们常规赛赢了59场，冲进了东部决赛，说我们拥有一个失败的赛季是不公平的。”而几天前，他甚至还在和ESPN的专家吵架，就是因为专家预测他帅位难保。“我一点都不担心我的工作，我更不担心他是怎么想的。人们说一些自己的看法，这没什么问题，但不管怎样，据我所知，威尔本(ESPN专栏作家)没打过一场比赛，没有成为更衣室里的一员，没有上过场，没有执教过比赛，没有做出过任何决策。他只是那些站着说话不腰疼的人们中的一个。”
　　可是，已经有流言传出，魔术很可能要在新赛季更换主教练，如果暂时没有合适人选，也不排除在下赛季中期临时换帅的可能。难道范甘迪又要再次承受当初在迈阿密时的耻辱吗？

