隆多如今已享巨头待遇 受球迷追捧纪念品疯狂热销
　　记者甄磊报道 两年前，凯尔特人夺得总冠军的时候，最受欢迎的球员当然是“三巨头”。两年后，凯尔特人赢得东部冠军再次杀入总决赛之后，隆多已经得到了与三位前辈相同的待遇。
　　一个名叫安德鲁·津巴列斯特的体育经济学家说：“隆多是个很有魅力的球员，在球迷当中也很受欢迎。隆多的特别之处还在于，他在职业生涯早期就已经可以和加内特、雷·阿伦这样的球星相提并论。”
　　随着隆多在球场上的表现越来越好，关于他的各种商品也是销路颇旺。根据球队介绍，凯尔特人在2007-08赛季之后为隆多推出的四款T恤衫现在已经可以卖到15000美元。本赛季，凯尔特人又为隆多开发出了17款T恤衫，总销售额达到50000美元，比上赛季增长233%。
　　根据一家体育用品商店的统计，从美国时间5月17日到24日，有关隆多商品的销售额已经比2008年同期增长了57%。该商店经理米切尔·莫德尔不愿意透露具体的销售额，但他说隆多以及凯尔特人全队的商品销售情况已经优于波士顿红袜队。
　　“一切都取决于球迷的情绪，当一支球队杀进总决赛，另一支球队在前几个月令人失望的时候，球迷的焦点都集中在篮球上，”莫德尔说，“有些人也许原来不是凯尔特人球迷，但他们依然会加入庆祝的行列，并且形成某种潮流。”
　　凯尔特人队主管商业开发事务的副总裁泰德·达尔顿认为，隆多已经从角色球员变为核心球员，这大大加速了有关他的商品销售情况。
　　“‘魔术师’约翰逊认为隆多是目前联盟中最好的控球后卫，也是在本赛季季后赛表现最好的球员，”达尔顿说，“隆多已经成为整个球队获得成功的重要部分，两年前他也很重要，但现在他终于站在了球队前沿。”
　　不过，隆多的球衣销售还有很大空间。根据NBA最新统计，隆多的球衣销售已经排名全联盟第15位，加内特高居第三，皮尔斯排名第八，内特·罗宾逊奇迹般地排到了第11位。罗宾逊之所以排名比隆多还高，主要是因为他曾经三次成为扣篮大赛冠军，积攒了不少人气。
　　隆多在2006年才进入联盟，当时他在选秀大会上以第21号新秀身份被太阳挑中，但很快就被交易到凯尔特人。
　　加盟凯尔特人的第二个赛季，隆多就与“三巨头”一起赢得NBA总冠军，现在他又一次得到了冲击总冠军的机会。
　　“他在季后赛的表现令人难以置信，这帮助他与联盟中的其他顶级控卫站在了同一个高度，”达尔顿说，“当关于隆多的各种商品大卖的时候，这说明他和全队都越来越受欢迎。”

