土豆炸弹引爆波士顿 里弗斯：早就预言他有这能力
　　记者段旭波士顿报道
　　内特·罗宾逊刚出现在更衣室，身上除了块大毛巾还什么都没穿，就吸引了所有人的注意。瞬间有记者围上前，灯光打开，摄像机对准，这就准备开问，内特赶紧指指自己的衣柜，“那边。”
　　波士顿花园的主队更衣室里，内特的衣柜被安排在一个角落，和“大宝贝”戴维斯挨着。平时，内特总是早早撤到一边，给采访大宝贝的记者们腾地方，但这晚，他比大宝贝更具新闻价值。只见内特穿过人群，一边往自己的衣柜方向挤，一边嘴里大声嚷嚷着：“宝贝，快点儿！”
　　内特要穿衣服，记者们还是先向大宝贝提问，人一多，站在外围就很难看到内特了。等大宝贝说完，内特也已经换上件黑色T恤，那些记者原地一拧身，摄像机、录音笔便朝向内特，谁知内特不慌不忙，一屁股坐了来，外围的记者全傻眼了——本来内特个子就小，这一坐，包围圈外的人是既看不到，也听不清，有人忍不住喊了句：“内特，大点儿声！”
　　矮小的内特，这天晚上却被不同的人用一个单词反复形容着——“huge(巨大)”。
　　东部决赛第六战，身高1.75米的内特确实巨大。第二节，他在短短8分46秒之内独取13分，以一人之力将整个魔术队的势头给压了下来。虽然此后他再没拿过半分，但大伙儿都说：这胜利是内特拿下来的！当他迎着霍华德的庞大身躯腾空而起时，人们更是惊呆了：他想干什么？把季后赛当全明星扣篮大赛么？
　　一切都从隆多的狠狠一摔开始。首节快结束时，隆多与霍华德对抗，随后横摔倒地，足足在地板上躺了好几分钟，于是第二节之初，凯尔特人主帅里弗斯便把内特派上了场。内特以一记三分球作为开端，接着在挡拆之中给加内特传了个漂亮的击地球，随后是另一记三分；到该节中段，内特抢断上篮，迫使对方尼尔森恶意犯规时，他的个人进攻势头已不可阻挡。
　　轰下12分后，内特又利用队友掩护突进了禁区，只见前方魔兽挡道，他却不管不顾，一跃而起，摆出一副要隔着霍华德暴扣的架势，杀！球被霍华德封了下来，但裁判吹霍华德犯规，于是这次直接对话还是内特占了便宜。
　　内特的活力，点燃了波士顿球迷的激情，他们大声呼吼着，像是要用声音把魔术队击垮。赛后，内特说：“我每场比赛都带了很多的能量过来，我就是一个活力小子。这很有趣，因为在大学的时候，罗马尔教练常常给人贴上酷夹克的标签——有些人太酷了，而有些人则是活力十足。我一直都是活力小子，我喜欢这样，被贴上活力的标签。”
　　内特突然爆发，让波士顿人喜出望外，但里弗斯说：“很多人都告诉过他这一点，而我几乎在季后赛的每一次训练中，都会走过去跟他说，‘积极投入进来，说不定什么时候，你就会为我们赢得一场胜利。我没法告诉你是什么时候，我没法告诉你何时能上场，我也没法告诉你打不打得了，但在某个特殊的时候，你就会为我们赢得一场胜利。’”
　　上一场，那个时刻就到了——不是刚刚打完的东部决赛第六场，而是在奥兰多的第五场。“他第五场的表现给了我信心，”里弗斯说，“尽管我们打得很糟糕，但他融入到我们的防守体系中来了，他也能够组织出一些我们认为有效的进攻套路。”于是，第六战开打前，里弗斯就打定了主意，他说：“我告诉教练组，内特今晚会上场。”
　　机会来了，内特抓住了。赛后，里弗斯在场边紧紧地抱住了内特，嘴里一直在念叨着，那番话，除了感激只怕再难表达当时的兴奋。

