体测出炉新秀前景迥异 火箭心仪之人排名大幅攀升
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，当地时间5月20日-21日，在位于芝加哥的新秀训练营，包括“准状元”约翰-沃尔在内的2010年各大参选新秀，进行了身体各项机能及动态的详细检测。虽然通过体测结果，我们并不能了解一名新秀的真实能力，但从另一方面来看，体测结果也将一定程度上对于各位新秀的参选前景奠定了大致的方向。那么，在6月24日开始的选秀大会上，手握乐透签位的联盟各队能否摘下心仪的新秀呢？美国《Sports Xchange》模拟选秀网站，近日就在体侧结果公布后的第一时间，为我们预测了2010年各大新秀的预计顺位。
　　当然，从排名中我们不难看出，此次选秀比较之前其他选秀网站的模拟选秀，也有不同程度变动。像此前被预测可能进入三甲的德马库斯-考辛斯，此番只被《Sports Xchange》列为第5名；而哈桑-怀特塞得，这位此前和火箭联系颇为密切的内线悍将，在经历过体测后，排名则一下攀升至第9。由此我们也不难看出，体测结果或多或少还是会吸引到联盟各队的目光。那么，下面就让我们一起来了解下《Sports Xchange》为我们模拟的最新一期选秀结果：
　　1.华盛顿奇才——约翰-沃尔(后卫)
　　穿鞋后6尺4寸的身高，意味着沃尔更需要朝着德里克-罗斯的方向发展。不过，当他的职业生涯起步后，人们或许会发现他比罗斯成长的更快。最近人们一直在谈论，奇才会因为沃尔放弃吉尔伯特-阿里纳斯，这皆因为沃尔有能力承担起球队先发控卫的职责。况且阿里纳斯在过去三个赛季错过了199场比赛，而2013-14赛季，他还将拿到2230万美元的天价年薪，如此一来，阿里纳斯留在奇才的前景似乎并不太明朗。
　　2.费城76人——埃文-特纳(后卫)
　　76人刚刚签下了一名新教练科林斯，但这似乎不会改变他们的选秀计划。曾有报道称，76人打算用榜眼签摘下德里克-费弗斯，但如今球队在大前锋位置上，已经有高大的埃尔顿-布兰德和塞迪斯-杨。特纳的到来，可以弥补球队得分后卫位置上的空缺，并把伊戈达拉解放到小前锋的位置上。顺便提一句，特纳穿鞋后的身高为6尺7寸。
　　3.新泽西篮网——德里克-费弗斯(前锋)
　　在体侧数据中，穿鞋后身高达到6尺10寸，而脂肪含量却只有6.5。费弗斯可能是在这届新秀中，最接近阿玛雷-斯塔德迈尔的一位。加盟篮网，他会成为布鲁克-洛佩斯很好的帮手。也许篮网会做出一些出人意料的举动，但至少费弗斯会对他们的阵容是很好的补充。
　　4.明尼苏达森林狼——韦斯利-约翰逊(前锋)
　　泰鲁斯-托马斯会成为约翰逊很好的模板。6尺7寸的穿鞋身高会让他在小前锋的位置上，更加得心应手。况且约翰逊还有着出色的运动能力，而从联盟中司职这个位置的小前锋来看，鲁迪-盖伊更应该是约翰逊今后效仿的对象。
　　5.萨克拉门托国王——德马库斯-考辛斯(前锋)
　　这似乎会出乎大家意料，因为在此之前，曾有模拟选秀网站把考辛斯排进了前三顺位。但需要强调的是，在这个位置被摘下，可能是最为正确，也是风险最低的。在新秀训练营中，考辛斯并没有其他球员表现的那样抢眼，而穿鞋后测量的身高为6尺11寸，虽然还不错，但不要忽略，考辛斯的体重达到了292磅，脂肪含量更是惊人的16.4。这对于要选择他的球队来说，将承担不小的风险。
　　7.底特律活塞——埃德-戴维斯(前锋)
　　活塞目前队中充斥着太多的后卫，但在锋线位置上，他们却没有足够的人员配备。戴维斯在新秀体测中光脚和穿鞋身高均未能达到6尺10寸，如果不出一位，也许他可以激发查理-维拉纽瓦更多地斗志。当然，戴维斯通过努力，也可以同威尔考克斯和马克希尔一同分享上场时间。
　　8.洛杉矶快船——艾尔-法鲁克-阿米奴(前锋)
　　在艾尔-索顿被送往华盛顿后，小前锋位置已经成为快船如今最大的软肋。也许他们可以通过自由球员签下勒布朗-詹姆斯来弥补这一缺陷，但选择阿米奴也是不错的选择。光脚6尺7寸的体测身高，加上不错的臂展和站立摸高数据，阿米奴值得快船做一次赌博。
　　9.犹他爵士——哈桑-怀特塞得(中锋)
　　犹他爵士的内线防守肯定是需要改进的地方，所以怀特塞得将是不错的选择。穿鞋身高达到6尺11寸，臂展更是所有新秀中最高的7尺7寸。这也就解释了为什么脂肪含量仅有5.5的怀特塞得，看上去仍是比别人大一号。
　　10.印第安纳步行者——哈维尔-亨利(后卫)
　　亨利穿鞋后的身高仅有6尺6寸，但在新秀体侧中，他的垂直弹跳却是令人印象深刻。而且亨利大学时期三分球命中率达到41.8%，这可能会成为步行者选择他的重要依据。
　　11.新奥尔良黄蜂——埃派-尤度(前锋/中锋)
　　作为内线球员，体侧身高仅为6尺9寸的尤度可能会令很多欣赏他的球队望而却步。但不要忘了，在上赛季的NCAA中，尤度场均能抢下9.8个篮板并送出3.7次盖帽。或许在保罗的引领下，尤度可以进步的很快。
　　12.孟菲斯灰熊——多纳塔斯-莫泰尤纳斯(前锋/中锋)
　　灰熊此前已经摘下过加索尔兄弟，因此他们也尝到了选择欧洲内线的甜头。今年，他们有可能再次用手中的签位摘下另一名欧洲大个子。虽然这位立陶宛新秀并没有参加新秀训练营的体侧，但从贝纳通球队的球员名册上我们发现，莫泰尤纳斯的身高达到了7尺。
　　13.多伦多猛龙——科尔-阿尔德里奇(中锋)
　　在波士有可能成为自由球员离开的情况下，猛龙也不会介意摘下另一位可以在低位得分的内线得分手。作为中锋，阿尔德里奇不穿鞋的身高仅为6尺9寸，这在联盟中可能会略显吃亏。但穿鞋后身高达到6尺11寸，也能在一定程度上弥补一些不足。况且在新秀训练营中，阿尔德里奇展现了他在大学时期扎实的基本功，相信他会在NBA打出一些成绩。
　　14.休斯顿火箭——帕特里克-帕特森(前锋)
　　帕特森属于野兽级的内线球员，穿鞋后身高为6尺9寸，相信这样一名战斗力十足的悍将，可以帮助火箭在前场进行一些支援。
　　(小林)
　　

