NBA最伟大两队再相遇 科比：这是一次性感的对决
　　本报记者组发自美国
　　科比清楚地记得两年前的那场比赛。2007-08赛季总决赛第6场，在波士顿，湖人输了39分，也输掉了整个赛季，科比赛后这么说：“他们打出了我见过的最好的防守，我相信，我们还会在总决赛中再见。”
　　两年后的现在，科比预言成真。在先后以4比2的总比分击败魔术和太阳后，凯尔特人与湖人在总决赛中重逢。
　　他们是NBA历史上最伟大的球队——凯尔特人已经17次夺得总冠军，是史上夺冠次数最多的球队。湖人已经31次杀进总决赛，在这方面领袖全联盟。两队此前共在总决赛中相遇11次，凯尔特人9次笑到最后，其中就包括两年前以4比2击溃湖人称雄。在NBA历史上，一共决出过62个总冠军，凯尔特人和湖人加在一起，拿下了其中的32个。
　　湖人球迷早在西部决赛前两场就已喊出“我们要波士顿”，而凯尔特人球迷则在东部决赛第3场高呼“BEAT LA(击败洛杉矶)”，但没有人比科比更期待湖人与凯尔特人在总决赛中重逢。两年前被凯尔特人击溃后，无数人质疑科比无法独自带领湖人夺得总冠军。上赛季，湖人战胜魔术登顶，但在科比看来，只有在总决赛中击败凯尔特人，才算得上真正的复仇。
　　《洛杉矶时报》专栏作家、本报特约评论员马克·海斯勒说：“直到现在，科比还为两年前那场39分的失利耿耿于怀，他总是用那场比赛激励自己。”
　　西部决赛第6场后的新闻发布会上，科比说：“上次我们与凯尔特人交手，我从他们身上学到了很多东西，他们教会了我如何成为总冠军。现在，就是检验我们学习成果的时候了。我们将会看到湖人到底成长了多少，成熟了多少。”
　　有记者让科比用一个词来形容湖人与凯尔特人的总决赛，他说：“这将是一次性感的对决。”
　　和两年前相比，凯尔特人又老了两岁，但他们仍然是全联盟最强悍的球队，拥有最铁血的防守、最坚定的意志。同时，他们还有了一个比两年前更强的隆多，原本拥有三巨头的波士顿，本赛季已经变成了四巨头。
　　和两年前相比，湖人也变得更加强大。科比说：“上一次，我们没有拜纳姆，但今年，他将起到非常重要的作用。而且现在，我们拥有阿泰斯特。保罗·皮尔斯很不好对付，他是全联盟最全面的球员之一，他可以投3分，可以在中距离进攻，也可以杀向篮下，但阿泰斯特会带给他最强有力的挑战。”
　　在菲尼克斯，湖人捧起了西部冠军奖杯，但他们没有痛饮香槟，没有赛后狂欢。科比和队友知道，最强的挑战来自东部，来自两年前曾击败他们的那支球队。
　　而凯尔特人，他们在东部决赛之后，同样没有庆祝。真正的较量，总决赛，将在北京时间6月4日开始。

