拜纳姆膝伤加重抽出积水 内线对比影响总决赛走向
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，据哥伦比亚广播公司报道，洛杉矶湖人中锋安德鲁-拜纳姆麻烦不断的右膝在美国时间周一抽出了多余积水。拜纳姆希望这么做能令他在总决赛中全力出战。
　　“这段时间(右膝)伤病有些加重，”拜纳姆说，“肿胀一直没有消除，所以球队才这么做(抽出积水)，我试了好多治疗方式但都不管用。”
　　湖人是在季后赛首轮对阵俄克拉荷马雷霆的系列赛中发现拜纳姆右膝半月板出现轻微撕裂的，那时起伤病便一直影响着湖人先发中锋的赛场表现。虽然季后赛16场比赛中拜纳姆场场先发，但场均上场时间只有24分钟，得到9.1分、7.7个篮板，而他常规赛的数据是场均30.4分钟，15分(职业生涯最高)、8.3个篮板(职业生涯第二高)。
　　预计拜纳姆美国时间周三才能参加球队训练，为了让膝盖得到休息，最近湖人训练时拜纳姆大多时候都坐壁上观。
　　主教练菲尔-杰克逊说膝伤可能会影响到拜纳姆的发挥，但还不至于没法上场。拜纳姆的低位防守对湖人至关重要，他被认为防守凯文-加内特的重要武器。如果拜纳姆因伤病加重状态大幅下滑甚至无法出场的话，那么保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆组成的湖人内线显然不足以应付加内特、肯德里克-帕金斯、拉希德-华莱士、格伦-戴维斯的轮番轰炸。
　　“球队走到现在，我不可能说‘不行，我没法再打了’。”拜纳姆说。
　　(草头王)

