纳什更衣室拥抱主帅当众流泪不愿承认湖人更强大
　　电视上也好，真人也好，这是我第一次见到纳什当众流眼泪。
　　不知是不是这句话起的作用，纳什的眼眶已经湿了。而当金特里上前与他拥抱时，纳什的眼泪已经夺眶而出。他紧紧抱住金特里，后者在他背上拍了拍，同时在他耳边耳语了几句。之后金特里逐一与太阳其他球员拥抱，没穿上衣的纳什则继续坐在自己的更衣柜前抽泣着鼻子。
　　“系列赛开始前，我觉得他们的实力确实比我们强，”十分钟后随着公关来到发布会现场的纳什已经恢复了平静，“但最近这四五天里我却一直在琢磨，他们真的比我们强吗？直到现在，我也不愿意承认他们真的比我们强。”
　　还没说几句话，一个金发碧眼的小女孩出现在发布会的门口，那是纳什的宝贝女儿。她看着台上的爸爸，再看看台下那一片媒体，有些害怕。纳什示意她上台来，于是小姑娘走了上去，被纳什抱起来放在腿上。抱着女儿刚回答了一个问题，纳什的第二个女儿也来了，于是他干脆把小女儿也抱起来，两个小女孩一腿坐一个。
　　“系列赛虽然输了，但我们当中没有人应该被指责。反而我为我们所有人感到骄傲！”纳什抱着女儿在台上说，“我们经历了一个伟大的赛季，止步在总决赛的门外并不能抹杀这个事实。我们去年连季后赛都没进，但现在我们离总决赛只差了一点点。”
　　此时此刻，太阳的更衣室里更多的是拥抱与肯定，而并不是灰心与沮丧。“我们达到目标了吗？显然没有，”希尔说，“但我们拼尽了全力，这让我们问心无愧。”这可能是希尔整个职业生涯里距离总决赛最近的一次，明年的太阳是否还能打到这个地步谁也不知道。
　　比赛后太阳没有按照惯例送两名球员去媒体发布会，所以除了纳什以外其他所有太阳球员都在更衣室里接受采访。
　　更衣室外，小斯的未婚妻正带着他们的三个孩子等在那里。三个孩子都不大，他们知道爸爸刚刚输了比赛，但并不明白这可能是他们最后一次在这座球场的更衣室外等爸爸。

