彪悍的真理不需要解释 皮尔斯展现绿军领袖真风采
　　2009-10赛季东部最重要的一场比赛，“真理”的爆发如期而至。之所以说是如期而至，是因为在这场比赛之前，你就已经能够预测到，他不会让波士顿的球迷失望，他不会让魔术真的得到翻盘的机会，他会把球队扛在肩上，把球队扛进总决赛。彪悍的真理，不需要任何解释。
　　31分13个篮板，第四节开始时的那个三分，凯尔特人5分钟得分荒后稳住局势、锁定胜局的又一个三分，凯尔特人最后一节14分中的8分，关键时刻，皮尔斯不会让你失望。
　　季后赛打到决胜时段，比拼的往往就是超级球星的发挥。湖人客场拿下太阳靠的是科比，凯尔特人在主场终结魔术，靠的就是皮尔斯。与魔术的整个系列赛，皮尔斯的一对一进攻成功率高达45.5%，他多次扮演挽狂澜于即倒的角色，他屡屡证明，自己仍然是那个攻击技巧最突出、手段最丰富的小前锋。
　　领袖的气质，反映着球队的气质，从这个角度说，皮尔斯是最适合凯尔特人的领袖，他坚韧、果敢，即便是在凯尔特人的低潮期，他仍然保持着足够的信心。常规赛最后54场，凯尔特人只是一支50%胜率的球队，2月的交易截止前，是皮尔斯说服管理层和教练组，只要保持健康，凯尔特人就仍然是拥有冠军实力的球队。就像丹尼·安吉和里弗斯转述的那样：用现在的先发五虎，凯尔特人没有输掉过哪怕一个系列赛。
　　凯尔特人淘汰骑士还算是个冷门，但他们击败魔术，却是顺理成章。他们的超级巨星表现更好，防守比对方更凶悍，对胜利的信心也更足，特别是在奥兰多连胜两场后，凯尔特人就已经知道，他们肯定将在三年之内第二次进入总决赛。
　　4比2的总比分，尚且无法准确地表现凯尔特人在这个系列赛中的优势。东部决赛第一战和第三战，他们从未落后，最后一战，他们也仅仅在第一节落后过12秒。你再也不能用常规赛的眼光看待现在的凯尔特人，在精神气质方面，他们已经是完全不同的球队。最简单的一个数据：常规赛时，凯尔特人的防守篮板在全联盟排名倒数第六，到了季后赛，他们却成了防守篮板最好的三支球队之一。 

