斯潘苦练3年计划重返NBA 前火箭控卫已非当年鸡肋
　　北京时间6月1日消息，据TalkBasket.net报道，瓦西里斯-斯潘诺里斯2006-07赛季曾在休斯敦火箭效力，但是由于始终无法融入NBA，斯潘诺里斯最终被火箭交易到圣安东尼奥马刺，随后买断合同重返欧洲赛场。
　　近3个赛季，斯潘诺里斯一直在为老东家——希腊豪门帕纳辛奈科斯效力。2009-10赛季，斯潘诺里斯场均贡献10.5分、1.5个篮板、3.8次助攻。赛季结束之后，斯潘诺里斯合同到期，成为自由球员。
　　在TalkBasket.net近日评出的2010年十大欧洲赛场自由球员中，斯潘诺里斯排名第一位，经过这3个赛季的磨练，他被认为已经成了一位聪明、强硬，并极具竞争性的球员。作为控卫，斯潘诺里斯被认为是位天生的领袖，一个真正的赢家，而且他的防守早已非常出色。
　　如今，人们已经不应该再用老眼光看待斯潘诺里斯，在火箭的经历也不该成为他职业生涯的污点。当时，火箭主教练杰夫-范甘迪无疑没有给斯潘诺里斯足够的机会，后者当时不但排在拉夫-阿尔斯通、卢瑟-海德身后，甚至约翰-卢卡斯都能比他得到更多的机会。但是，现在的斯潘诺里斯已经取得了长足的进步，他被认为可以成为一支NBA球队的首发控卫，或者至少是第六人。
　　一位NBA球探在谈到斯潘诺里斯时这样说道，“瓦西里斯在球场上无所畏惧，他非常自信，我认为他有能力在任何一支NBA球队打球。”
　　很明显，斯潘诺里斯也是这么想的，这位刚刚恢复自由身的希腊控卫正在考虑重返NBA，他要证明自己并非无法在NBA立足。与此同时，西班牙豪门皇家马德里也在追逐他，斯潘诺里斯这个夏天选择颇多。
　　(一分钱)

