小霸王决心试水球员市场 B计划催生今夏最大牌内线
　　记者殳海报道 “一切都取决于小斯的去留，”ESPN在菲尼克斯的记者迈克尔·斯沃茨说，“他就像一块多米诺骨牌一样，决定着整个太阳队在下赛季的人员变化。”作为2010自由球员市场上最大牌的一位内线，小斯一旦决定跳出合同的话，那太阳刚刚在主场吞下的这场失利，就很有可能成为小斯代表球队出战的最后一场比赛了。
　　小斯在这场可能的告别演出中，表现得并不算太好。他全场比赛出场时间高达43分钟，却一共只有4个篮板球入账，甚至还不如打控卫的纳什。尤其是在距离比赛结束仅仅1分15秒时，“当太阳最需要一个篮板球时，小斯又被加索尔赶到了一旁，眼看着对手补篮成功。”《亚利桑那共和报》的鲍勃·杨恨得牙痒痒，如果小斯抓下这个篮板，98比103落后的太阳就有可能再次把分差缩小到3分以内。
　　除了这个关键篮板的失守外，小斯还在第四节内出现了一次进攻犯规、一次传球失误，这样的表现颇让太阳球迷觉得恨铁不成钢。但由于他在这一节独力取下12分，由于他全场比赛依然夺得了全队最高的27分——小斯在这个夏天就依然会是最热门的自由球员之一。
　　“对于我自己的未来去向，我依然还不是很确定，”在太阳被淘汰后，小斯迅速就这个焦点问题作出了解答，“我会很认真地考虑一段日子，享受下家庭生活，放松下我的身体。然后再经过深思熟虑，考虑好自己的下一步究竟怎么走。”根据小斯自己的概括，他留在太阳和离开的机会比例基本是50%对50%，“这需要我自己做出很多的研究，就像玩Fantasy游戏一样，你在游戏里要搭建一支冠军球队就要花很多心思。”小斯形容自己心里的感受道，而他提前跳出合同，试水自由市场则基本已经成为了定局。
　　“球队是否具有冠军实力，是我最先考虑的问题，其次薪金自然也是肯定会考虑的因素”，球队的实力、合同的金额、合同的长度，许多因素综合起来，让小斯的2010年之夏注定忙碌了。
　　小斯相信他和太阳续约的机会依然是最大的，毕竟他的整个职业生涯都是在这里度过的。“如果能够续约那当然很理想，”小斯说，“那是我的终极计划，我的目标。但是如果目标无法实现的话，我只好启动B计划了。”

