巴恩斯放弃球员选项力争新合同 表忠心望留守魔术
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，遗憾止步东部决赛，不甘心的奥兰多人，今夏势必会对球队进行一番彻底的改造。此前就有媒体爆出，除了“魔兽”德怀特-霍华德，目前魔术队中的所有球员，都可能成为球队清洗的对象。但在球队还未出手之前，魔术阵中有球员却先表态了，他便是先发五人之一的马特-巴恩斯。而据《奥兰多哨兵报》报道，巴恩斯已经决定将不行使2010-11赛季的球员选项，从而成为不受限自由球员。
　　不得不说，巴恩斯是勇敢的。在目前这支魔术队中，巴恩斯只能算是理论上的首发球员。因为在某些重要场次，巴恩斯的上场时间甚至还不如替补出场的JJ-雷迪克以及迈克尔-皮特鲁斯等人。但即便是这样一个未来并不可能有太多保证的球员，仍然有胆量选择放弃行使球员选项的权利，从而加入今年夏天，这个竞争激烈的自由球员市场中。
　　但说到这里，我们必须要更正一下。巴恩斯跳出合同，并非是一意想要去闯荡自由球员市场，相反，在接受《奥兰多哨兵报》采访时，巴恩斯更是表示希望能重新签约魔术。也就是说，放弃球员选项，巴恩斯不仅对下个赛季合同中的薪金不甚满意,更重要的原因是，他希望同球队能重新签署一份长期合约。
　　“至于我和我的合同情况，我会选择退出。”巴恩斯表示，“这个赛季我们总会担心球队，但我很高兴我百分之百为这支球队贡献了。现在我需要为我的未来和家人所考虑了，因此我希望能得到一份更好的合同。我已经无数次表示过我对这里的喜爱，但我比任何人都知道，这就是一门生意。我们已经是很好的球队了，这给我留下了深刻的印象。我希望留在这里，但我已经决定了，接下来，我就要看看球队如何操作了。让我们拭目以待吧。”
　　巴恩斯2010-11赛季的薪金和本赛季一样，仅为160万美元左右，这对于一名在联盟强队效力的的首发球员来说，显然是有些过于寒酸了。不过对于已经充斥了霍华德、拉沙德-刘易斯以及文斯-卡特等多名千万年薪巨星的魔术，他们想要给一名场均仅贡献8.8分，5.5个篮板的普通角色球员开出过高的薪金，显然也是不现实的。由此看来，尽管巴恩斯希望能重归魔术，但对于奥兰多人来说，今年夏天首要的目标仍然是改进和增强。因此，魔术能否开出令巴恩斯满意的新合同，仍然会被打上一个大大的问号。
　　(小林)

