奥兰多魔术不做大交易 卡特留队刘易斯回归小前锋
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，奥兰多魔术休赛季不会做太大调整，文斯-卡特、拉沙德-刘易斯、布兰顿-巴斯和马尔辛-戈塔特等球员不会被交易。
　　度过一个失败赛季后魔术离总冠军的距离有多远？球队总经理奥蒂斯-史密斯伸出拇指和食指比划：只有一点点。“我们会变得越来越好，只需调整1到8英寸就行了，不需要调整2英尺。”10月训练营开启前全队最后一次聚集时史密斯说。
　　史密斯告知《奥兰多哨兵报》记者他“期望”文斯-卡特继续留队，计划续约J.J.-雷迪克，而且并不打算以先签后换的方式将性价比较低的球员(比如巴斯、戈塔特)打包换来一位大牌自由球员。关于先发小前锋马特-巴恩斯的未来，史密斯没有给出明确答案，前者刚刚正式宣布自己将跳出最后一年合同成为自由球员。史密斯并不计划对一支常规赛取得59胜的球队进行大改，只是表示他会“进行一些微调”。
　　而且现在距魔术被波士顿凯尔特人淘汰出局只过了几天，球队真正的转会运作得到一个多月之后才会展开，7月1日起自由球员市场才会开启。别忘了上赛季魔术在闯入总决赛的情况下，仍在去年夏天对阵容进行了大刀阔斧的修改，一下吃进4名球员。史密斯同样善于耍一些口是心非的把戏，还记得去年夏天他曾公开宣布魔术不会匹配替补中锋戈塔特的合约么？但最后戈塔特还是魔术的人，而且谁能料到他会交易来卡特？
　　史密斯说球队下赛季还会缴纳奢侈税，自己被老板告知“务必将球队重新整合在一起”，以下是当前史密斯关于球队运作的一些看法：下个赛季卡特仍会留在魔术，据史密斯说。33岁的卡特没能成为众人寄望的关键时刻值得信赖的球员。“也行文斯会说下赛季他将更加努力，但我认为这不应该归罪于一人，这是一次团队的失败。”史密斯说。卡特还剩最后一年价值1700万的合同，对那些意欲缩减薪金空间的球队来说是个不错的交易筹码。但史密斯说他“预期”卡特将在魔术打完整个赛季。被问到关于交易的可能性时，卡特说：“我不担心这个。我清楚一切都是生意。”作为受限制自由球员，魔术可以匹配任何一份提供给雷迪克的报价合同。听起来史密斯并不愿让他走：“我们想留下雷迪克吗？当然。我们认为他是一块重要拼图。”本赛季雷迪克年薪为280万，他可能和魔术签下一份4年中产合同。巴恩斯的去向很受关注。如果拉沙德-刘易斯移至3号位便有可能影响到他的位置。主帅斯坦-范甘迪说很有可能作此调整，这样一来戈塔特和巴斯能得到更多上场时间，球队身体对抗性大大增强。作为德怀特-霍华德的替补，巴斯和戈塔特年薪合计达1000万，但上场时间并不多。范甘迪表示魔术会尝试戈塔特和霍华德组成双塔，他还说只要巴斯在球队便不会寻找其他身体对抗能力出众的大前锋。
　　史密斯说魔术会考虑调整控卫，给贾米尔-尼尔森选择一个合适的替补。“白巧克力”杰森-威廉姆斯和安东尼-约翰学的合同已经到期。“白巧克力”表达了渴望归队的意愿。至于魔术会不会用一票球员打包换来卡洛斯-布泽尔或克里斯-波什等重量级球员，史密斯并没有一口否决，但他承认这么做的可能性很小，“稍作调整就行，我们可不想大修大改。”
　　(草头王)

