篮网公布首期新秀试训名单 爵士名将之弟赫然在列
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，根据NBA官网消息，在2010年的选秀大会中，新泽西篮网手握第3、第27和第31位选秀权。由于签位跨度很大，有太多球员进入篮网的视野。他们预计在下周开始对新秀的试训，其中前两个试训日的对象名单已经公布。
　　首先是当地时间6月4日的试训，这一天供篮网考核的球员共有6人，分别是多米尼克-琼斯(南佛罗里达)、埃利加-米尔萨普(UAB)、兰斯-托马斯(杜克)、马格纳姆-罗勒(路易斯安那理工)、拉里-桑德斯(VCU)和蒂尼-加伦(俄克拉荷马)。
　　这6名球员中，琼斯和米尔萨普司职得分后卫，其余4人则都是清一色的大前锋。在ESPN最新一期的模拟选秀中，桑德斯的预计顺位是几人中最高的(25位)，其次是27位的加伦。值得一提的是，加伦也被选秀专家查特-福特认为是篮网在27顺位的首秀。福特在选秀报告中这样说道：“如果篮网能用探花摘到伊万-特纳，他们在其他签位肯定会更关注大个子。加伦是选秀中最棒的投篮型内线。倘若他的体型能保持得更好一些，会是这个位置的绝佳选择。”
　　加伦身体强壮(体重138公斤)但速度偏慢。在芝加哥的选秀体测中，他的底线折返跑和3/4场冲刺的答卷均叨陪末座。这一天的球员中可以关注的还有UAB的小米尔萨普，他是犹他爵士前锋保罗-米尔萨普的亲弟弟。有意思的是，小米尔萨普在拼抢篮板方面也颇有乃兄之风，大三赛季竟场均抓下9.5个篮板。
　　6月8日的试训中，篮网同样邀请了6名球员，分别是米克海尔-托伦斯(阿拉巴马)、安东尼-约翰逊(蒙大拿)、昆西-庞德克斯(华盛顿)、达灵顿-霍布森(新墨西哥)、劳伦斯-埃克佩里金(勒莫因)和阿尔特-帕拉科霍斯基(拉特福德)。6人中预计顺位最高的，是小前锋出身的庞德克斯特，他被称为是应届生中“最棒的大四毕业生”。此外帕拉科霍斯基来自白俄罗斯，算是篮网新老板的近邻。
　　总的来说，篮网在这两个试训日邀请的球员，预计顺位还是在首轮末段和次轮初段，因此尚不能说是为探花签挑选何人做准备。相信随着时间推进，如特纳、德里克-费沃斯和德马库斯-库辛斯等大牌新秀的名字也将出现在篮网的试训名单中。
　　(阿布杜猫)

