篮网总裁偏爱肯塔基大前锋：没人比他更有天赋 ！
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，据《篮网日报》报道，新泽西篮网总裁罗德-索恩评价今年优质新秀时，反复提到了肯塔基大前锋德马库斯-库辛斯，言语之间流露出打算在选秀大会上将其摘下的意愿。
　　最近关于库辛斯的报道大量出现，ESPN数据专家翰-霍林格和NBA球探中心负责人瑞安-布雷克都对他作了积极评价。当然他也有一些缺点：性格毛躁，易怒，喜欢惹是生非等等。但是索恩的话让人遐想连连。“有时他(卡曾斯)会陷入麻烦，但是当他说话时，他说的比霍林格、布雷克、约翰-卡利帕里或其他人都有趣。”
　　索恩喜欢库辛斯有一段时间了。即使选不选他是另外一回事，但索恩的言论为我们提供了一个清晰的判断。和记者聊天时，索恩还谈到了伊万-特纳。“他是选秀大会上第二棒的球员吗？我不知道你会不会这么说，但谁能比那个来自肯塔基的大个子(库辛斯)更有天赋？”
　　如果资料属实的话库辛斯确实不错，身型(6尺11,290磅)巨大，而且你肯定会惊叹于他的体重。目前的缺点是他似乎只会双手抢篮板，而且弹跳力平平，无法做到像德怀特-霍华德那样在篮圈上打球。但他能命中20英尺外的投篮，他是一名技术熟练的选手。库辛斯很可能会打中锋，但也有一些人觉得他能打大前锋。
　　索恩如此描述库辛斯和篮网之间的面谈：“这次会面给双方留下了深刻印象。他现在的状态并不顶尖但是他很肯定的说只要假以时日就能达到最佳体型。”随后索恩还说许多大个子球员的脂肪比都很高。
　　库辛斯和篮网之间还有另一件事值得注意。篮网球探格雷格-博林斯基在阿拉巴马州生活和工作，而库辛斯也来自阿拉巴马。博林斯基对他的了解可能更为详尽。除此之外，我们再听听索恩对其他球员的点评。
　　约翰-沃尔
　　“最棒的，他属于稀有物种，身高和速度完美融合。每一个人都说他是一个好孩子，性格没有问题，而且他喜欢竞争。他最后5分钟的表现要好于开场5分钟，他是一个球场耗子。虽然不是一名优质射手，但他能让队友变得更好。组织后卫是一个至关重要的位置，他干得不错。”
　　伊万-特纳
　　“他能打多个位置，而且具备三分投射能力。只是无论打哪个位置他都需要有球在手才能发挥作用。尽管速度和身体条件不是‘非人类级’但已经相当出色了。可以肯定的是，他需要继续提高投射能力，他是一个求生欲望强烈，领袖类型的球员。”
　　德里克-费沃斯
　　“他很年轻，还有很大上升空间，15英尺外的投篮看起来很好，他就要年满19岁了，他的进步值得期待。”
　　艾尔-法努克-阿米努
　　“这个维克森林大学的孩子充满天赋，我甚至不确定他今后会变成什么样子。他很年轻，但是他对球的掌控要远远好于同龄人。所以他们都太接近了，我必须好好研究然后做出选择。”
　　索恩是通过选秀挑中一个像库辛斯或费沃斯的新秀内线还是将注意力放在自由球员市场呢？他能双管齐下，《篮网日报》记者柯波说：“篮网可能在物色自由球员，但选秀是第一位的，不要因为有了布鲁克-洛佩斯就忽视库辛斯，索恩总是提起当年(费城)勇士的选秀妙笔，他们在拥有维尔特-张伯伦的情况下仍然挑中了内特-瑟蒙德。”
　　(草头王)

