本自同根生相煎何太急 斯洛文尼亚德比演尴尬对决
　　特约记者杨建昶报道
　　只有200多万人口的中南欧小国斯洛文尼亚，却有两名现役NBA球员出现在西部决赛的赛场上：湖人的弗亚切奇，太阳的德拉吉克。
　　因此，今年的西部决赛，也算得上是斯洛文尼亚“德比”——所有的斯洛文尼亚球迷，甚至前南斯拉夫地区球迷，恐怕都在关心这组对决，但令他们尴尬的是，弗亚切奇和德拉吉克，在第五场和第六场的对决方式，固然激烈，但多少有些让人意外。正如TNT直播时某评论员在第六战后的惊诧反问，“他们真的是同胞吗？他们赛后不该拥抱一下吗？”
　　上场动口，这场动手
　　弗亚切奇和德拉吉克的怨怼，被摆上台面，起因于西部决赛第五战结束前9分43秒。互为攻防的两人突然间推攘起来，嘴里还带着脏话，夹杂着斯洛文尼亚语和英语。队友们也很意外，迅速将他们拉开。“我真没想到他们能这样，”加索尔赛后说，“我想他们太专注于比赛了。”
　　显然，加索尔是在为两位欧洲老乡开脱，他已经意识到了弗亚切奇和德拉吉克发生冲突的不妥，甚至不雅。球员们在球场上拼尽全力——不管对方是谁，这原本是无可厚非的职业态度，但毕竟要有个度，何况是两位来自同一国的外籍球员。
　　未料，冲突双方并没有就此恢复理智，反而让怨气继续升级。第五战结束后，德拉吉克发誓在下一场进行反击，而弗亚切奇的表态也是挑衅意味浓烈，他先是说不管怎样湖人赢了，他的5分也比德拉吉克的3分强，然后弗亚切奇摆起了老资格，“他比我小多了，我回家乡前从来没有听说过他，他太年轻了，还需要进步，我并不认为压力对他有多大的帮助。”
　　第五场比赛后两人一坚一柔的狠话，起初并没有引起大伙的在意，毕竟这两人都是角色球员，尤其是弗亚切奇，菲尔·杰克逊甚至不一定会派他出场——西部决赛前4场，弗亚切奇只在首战的垃圾时间里打了83秒，贡献1个犯规。
　　孰料，第六战最后一节，弗亚切奇和德拉吉克再次长时间对位。当时湖人可谓形式大好，拥有17分的优势，看起来凤凰城人的信心也已经磨灭殆尽。然而弗亚切奇的那一肘，让波澜顿生。第四节开打了大约一分钟，德拉吉克在弗亚切奇头顶跳投得手。两人在回跑时飙上了垃圾话。德拉吉克甚至冲到了弗亚切奇的背后，边走边吐“FXXX”，而弗亚切奇看似无意地挥起左肘正好砸在身后德拉吉克的下巴上。德拉吉克当即倒地，用手盖住整个脸，做痛苦状。
　　裁判们开始忙碌着看视频回放，弗亚切奇带着轻蔑的表情与“禅师”站在一起。最终，弗亚切奇被判恶意犯规。太阳两罚一掷，德拉吉克先是两罚全中，然后又突破弗亚切奇上篮得手，紧接着再中一球，逼迫科比匆匆归来，换下弗亚切奇。
　　在第四节，德拉吉克短短时间内攻下10分，并燃起了太阳众将的斗志，一波16比4的攻击波后，太阳在第四节中段将比分迫近到了5分。不难想象，如果太阳在主场翻盘，那么弗亚切奇的那一肘，就是转折点。
　　虽是同乡，更似“敌人”
　　实际上，早在这个系列赛开打之前，德拉吉克就已经向《亚利桑那共和报》的一位记者挑明，“我们从不会在一起喝咖啡，之间的关系或许可以用敌人或者其他的词来形容，每场比赛，他都对我严加防守，而我尽力去摆脱。我想这带有个人情绪，我不知道为什么，可能因为去年我们一起在国家队集训，而最终他并没有入选12人名单(参加欧锦赛)。”
　　德拉吉克的言下之意很明显——弗亚切奇之所以如此对他，是因为妒火中烧。“我们来自同一个国家，他希望证明他比我强，而我也想证明我比他好，所以敌对关系产生了，“德拉吉克说，”我知道他想防我，我也想和他对位。”第六战前德拉吉克20岁的弟弟也承认哥哥和弗亚切奇之间的不睦，“(冲突)有些过火了。不过他们彼此讨厌，他们总是这样。”
　　据悉，去年，两人在国家队里集训了15天时间，德拉吉克的风头让自以为大牌的弗亚切奇很不爽。最终，弗亚切奇被裁，尽管德拉吉克称“萨沙的膝伤拖累了他”，但两人之间的矛盾已经难以调和。
　　在常规赛期间，菲尼克斯一位媒体记者曾想让弗亚切奇谈谈这位老乡。结果在弗亚切奇嘴里，德拉吉克变成了“那支球队的那个孩子”。而事实是，德拉吉克生于1986年，比弗亚切奇只小了两岁，两人的生日也只相差两天。德拉吉克是2008年第二轮第15位新秀，弗亚切奇则是2004年首轮第27位新秀。
　　他们之间的差异，本不该是老兵和菜鸟的差异。两人反目的真正原因，或许还在于彼此的不认同。德拉吉克认为弗亚切奇已经过气，而弗亚切奇还想维护斯洛文尼亚头号球星的地位和尊严。本赛季双方表现的此消彼长，更是促使了双方的对立。本赛季，德拉吉克很是抢镜，季后赛更是有单节23分的神性大发；而弗亚切奇继续被“禅师”边缘化，常规赛场均只得2.8分，每场只打8分钟，季后赛前两轮因伤一场未战。
　　如此情境下，弗亚切奇遇见德拉吉克，焉能不死掐。只是，在全世界球迷瞩目之下，两位被奉为斯洛文尼亚骄傲的年轻人，这般斗急用狠，不禁让人想起那句中国古话——本自同根生，相煎何太急？！

