朱芳雨改打替补 邓华德我尊敬他 这是为球队着想
　　信息时报讯 在结束了与美国明星队的三场比赛后，中国男篮将进入到备战亚运会的倒计时了，于澍龙和广东小将董瀚麟遭裁，亚运开赛前，还将有一名球员离队。此外，大伤初愈的朱芳雨虽然在热身赛中表现很抢眼，但恐怕不得不接受打替补的命运。
　　在与美国明星队前两场比赛中朱芳雨是球队的先发球员，但是在第三场中他替补出战，对于这样的安排，邓华德解释说：“此前，我们让朱芳雨打了一下4号位，这是一个测试。他今年夏天一直没有和全队合练，让他领会到如何在4号位打球。”一场得到11分，一场拿下8分，显然朱芳雨还没有完全适应自己的新位置。在经过了两场的试验后，在第三场比赛中邓华德又让朱芳雨回到了他熟悉的三号位，23分钟拿下16分和5个篮板，“第三场我们将他放回他舒服的3号位置，毫无疑问，他能投中很多得分，毋庸置疑的一个得分手，实际我们是按照位置去决定(他是先发还是替补)。”
　　从2003年开始，朱芳雨就从来没有在国家队中再打过替补，对于这一点邓华德也非常明白，“这也是我尊敬朱芳雨的原因，赛前我跟他说我需要你从板凳席上站出来。他是全亚洲最有天赋最优秀的球员，但我要求他做替补。但他跟我说教练我没有问题，只要能赢冠军。”
　　在谈到朱芳雨时邓华德显得有些激动，“我尊敬他，这是为球队着想的态度，而且我们都确信作为替补球员他同样能为球队做出很多的贡献，要知道篮球比赛开局不是关键，结局才是最重要的，在比赛陷入焦灼的时刻，他肯定会在场上的。”
　　在土耳其世锦赛的比赛中，邓华德曾有意让王治郅担任球队的超级第六人，事实证明从替补席上站出来的王治郅确实给了球队很大的帮助，而现在对于朱芳雨来说他也将面临全新的挑战，在即将开始的亚运会的赛场上，朱芳雨期待着证明自己。
　　钟文

