美媒体预热湖凯对决 近20年最具悬念总决赛诞生！
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，根据NBA官网消息，今年总决赛最吸引人之处，在于并没有绝对的热门可言。波士顿凯尔特人与洛杉矶湖人的实力非常接近，这绝对是球迷之福。
　　事实上，过去20年，只有1993-94赛季(纽约尼克斯对休斯敦火箭)和2004-05赛季(底特律活塞对圣安东尼奥马刺)的悬念堪比今年，而这两次总决赛都拖到了抢七决战。湖人和凯尔特人今年的常规赛都不太顺利，却最终披荆斩棘走到了今天，他们面临的是共同的问题和压力。
　　不约而同地，两支球队都在次轮将状态调整至顶峰，湖人横扫爵士，凯尔特人则淘汰了不可一世的皇家军。他们在分区决赛2-0领先后遭遇了一些麻烦，但保罗-皮尔斯和科比-布莱恩特这两位联盟最全面的得分手，用实际行动护送球队晋级。正如科比所言：“季后赛是另一种战场。你必须每场必须都试着变得更好，球队也必须在每个系列赛之后有所长进。去年我们就是越打越好，击败掘金帮助我们完全进入了下一个水准。”
　　科比仍然记得，两年前凯文-加内特是如何锁死保罗-加索尔，拉简-隆多又是怎样轻松过掉德里克-费舍尔的。他目前有4枚冠军戒指，如果今年如愿问鼎，意味着他将超越沙奎尔-奥尼尔，距离迈克尔-乔丹也只有咫尺之遥。现役的巨星中，只有蒂姆-邓肯和奥尼尔有过4次折桂经历，科比夺冠则无愧史上最伟大球员之一。
　　当然，凯尔特人同样渴望写就历史。他们拿过17座总冠军，且无论是拉塞尔-库西-海因索恩-哈弗里切克年代、考恩斯年代还是伯德-麦克海尔-帕里什年代，绿衫军都至少获得两座总冠军。皮尔斯为波士顿效力了12年，他肯定希望重复前年的夺冠壮举，证明自己并不逊色于队史上的任何一位巨星。
　　具体到球员对位上，总决赛也是悬念多多。费舍尔如何看防隆多？凯尔特人怎样限制科比的得分？肯德里克-帕金斯能否顺利躲过哨声留在场上？科比会替代费舍尔防守隆多吗？加索尔和加内特的对位谁胜谁负？绿衫军会不会效仿太阳的联防？皮尔斯与罗恩-阿泰斯特将擦出怎样的火花？拉希德-华莱士和拉马尔-奥多姆谁才是真正的板凳X因素？
　　两年前的这个时候，拜纳姆无法出战，隆多没有眼下这么出色，加索尔尚未经历夏季苦练——即使考虑到这些，你也敢肯定这会是一次群贤毕至、悬念陡生的总决赛。
　　(阿布杜猫)

