铁血绿衫军笑对犯规困扰 毫不担心总决赛判罚尺度
　　记者李淼报道
　　常规赛期间，凯尔特人的全队犯规累计场均只有22.1次，首发五人虽然场均犯规次数最低的也有2.3次(雷·阿伦)，但无论如何，在那82场比赛中，凯尔特人从未因为犯规过多让自己走入迷局。可自从进入了季后赛，凯尔特人从第一轮对热火，再到半决赛对骑士、东部决赛对魔术，几乎每一轮都会受到犯规过多的困扰，并因此而影响球队既定战术的安排与实施。
　　季后赛首轮对阵热火时，韦德迅猛的突破，让常规赛场均只有2.3次犯规的雷·阿伦吃尽了苦头，犯规次数呈直线上升，瞬间变为了3.4次列全队之首。五场比赛下来，雷·阿伦共领到18次犯规，尤其是第三场时，雷·阿伦面对韦德的突破领到了五次犯规。当然，出现这样的情况，与凯尔特人让雷·阿伦不惜一切阻击韦德有关，而幸运的是，在这一轮对抗中，除了他之外，凯尔特人其他球员并没有跌入犯规陷阱，全队犯规次数反倒变成18.8次，比常规赛时还要低。
　　东部决赛，因为霍华德的缘故，凯尔特人的内线过得更加艰苦。全队场均累计要用26.5次犯规才能阻止霍华德率领魔术前进的脚步。更可怕的是，在这一轮系列赛中，除了类似送出159次犯规之外，凯尔特人还送出了8次技术犯规。
　　凯尔特人在防守内线时的移动缓慢、以及高度不够的弊端，将极有可能在总决赛中被湖人无限放大。祭出双塔战术的湖人加上科比犀利的突破，将让凯尔特人的内线再次经历严峻的考验。
　　倒是身处可能因为技术犯规累计次数达到七次而被停赛的帕金斯格外乐观。“担心是否会再次领到技术犯规根本没用，我必须做好自己的工作，在防守中该强硬的时候就得强硬起来。不过，我会努力更多地用微笑来面对裁判，这样也许可以帮到我一些。”帕金斯接受采访时说道，可他永远向下撇着的嘴角和紧紧拧在一起的眉头，让人无论如何都无法将其与微笑挂上钩。
　　季后赛犯规次数比常规赛期间要多出四五次的凯尔特人，势必会延续此前凶悍的防守风格，可总决赛的吹罚尺度如何？绿衫军一点都不担心。

