里弗斯：不会轻易被伤病击倒 凯尔特人安心待决战
　　记者李淼报道
　　分区决赛终于在波士顿人的地盘——北岸花园球馆画上了句话。里弗斯在晋级之后，兴奋地对媒体说“我们又回来了”，但是任谁都知道，自从季后赛第一轮结束就再也没有主场优势的凯尔特人，一步步走到总决赛，可谓是伤痕累累。
　　对于球队的伤病隐忧，里弗斯心知肚明，可一路闯到总决赛，里弗斯坚信，以坚韧著称的绿衫军绝不会轻易被伤病击倒。
　　从东部决赛第五场开始，凯尔特人与魔术的对决突然变得极其暴力。绿衫军阵中，从替补丹尼尔斯、戴维斯、华莱士再到主将皮尔斯，个个挂彩，而“魔兽”霍华德突然之间兽性大发，凶狠的防守动作让凯尔特人球员叫苦不迭。一场惨烈的对决之后，双方之间的比赛被拖到了第六场……
　　做足了准备的绿衫军很清楚，要想赢球，就必须继续贯彻砍霍。可没想到，比赛刚开始，隆多反倒被“魔兽”砍了。
　　首节还剩40秒即将结束时，带球刚过半场的隆多面对“白巧克力”威廉姆斯的防守，只一个假动作便从左侧加速突破了魔术设在外线的第一道防守。踏进三秒区之后，隆多隔着刘易斯高高跃起，双手持球寻找投篮机会，可是，就在他还在寻找的一刹那，补防过来的“魔兽”霍华德同时赶到，跳起意欲封盖，一下将跳在空中的隆多顶得失去了重心……
　　隆多在空中转了半圈，结结实实地从接近两米高的高度，横着身子平拍在了地板上。拍在地上之后的隆多龇牙咧嘴的表情，再加上满地打滚的动作，让一众围上来的凯尔特人球员，谁也不敢碰他。好半天才看见隆多伸出左手摁在腰上。华莱士本想上前搀扶，可剧烈的疼痛让隆多不停地拍打着地板，根本不想借着队友的力量从地上爬起来。
　　隆多这一下，摔得主帅里弗斯的心脏都快要从嗓子眼里跳出来。在球场另一端，站在替补席前的里弗斯眉头紧锁，不住地伸头观望着，生怕绿衫军当家控卫遭到什么意外。幸好，在地板上躺了足有一分多钟后，隆多重新站了起来，不但完成了两次罚球，还在首节最后时刻试图跳投继续扩大分差。千万不要以为隆多没事儿了，在此前的五场比赛中，场场几乎打满全场的隆多，本场只打了34分钟，其余时间隆多都是在腰部缠上一条包着一大袋冰块的腰带，趴在凯尔特人替补席前观战。
　　目前，隆多腰部伤情究竟多重，尚未更新，倒是《华盛顿邮报》记者威尔伯在第六场开始之前，就在波士顿当地一档电台节目中披露：从场上的表现看来，隆多身上一定有程度不轻的伤病。至少相比东部决赛前三场来说，他再也没有利用自己迅猛的爆发力，瞬间甩掉对手得分了。隆多在后来的比赛中，很少尝试用他惯有的方式去得分。
　　14分6次助攻的隆多只打了34分钟，显然无法证实威尔伯的预测，可在比赛中重重拍在地上的一幕以及随后出现在腰部的巨型冰袋，多少让波士顿球迷心里蒙上了一层阴影。除了隆多之外，皮尔斯在本场比赛也再度遭遇霍华德凶狠犯规，虽然被霍华德打掉了发带，但是真理若无其事地笑着站起来，从容地完成了罚球。皮尔斯用自己的表现给了波士顿最充足的信心。
　　虽说如此，但是看着华莱士因为腰伤在11分钟内颗粒无收的表现，里弗斯还是无法安心。“隆多会好起来的，坦白地讲，我现在最担心的是华莱士，”里弗斯说，“我相信，每个人都看到了，华莱士的背部拉伤有多么严重。很明显，他整晚都不在最佳状态。华莱士的移动变得非常滞涩，看上去像是老了好几岁，而原因呢，就是他的背伤。他下场的时候，我曾对他说，谢谢你能打这么久。不过，还好我们有时间，希望到下周五一切都会好转。”

