自由球员峰会再揽一大牌 小斯确定将会面韦德皇帝
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，据ESPN报道，就在德维恩-韦德将邀请勒布朗-詹姆斯、乔-约翰逊以及克里斯-波什三名联盟大牌球星参加自己举办的私人会面后，联盟中又一位今夏有可能成为自由球员的大牌巨星，站出来明确表示会加入进“闪电侠”组织的这次巨星峰会中，而这个人便是太阳中锋阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　“我与勒布朗、德维恩和克里斯都是要好的朋友，因此我相信他们会给我打电话。”斯塔德迈尔在接受《Fanhouse体育》采访时，透露了这样的信息，“我们会在一起讨论一些东西，而这些将会是我们在今年夏天都会去关注的话题。”
　　在上周接受《芝加哥论坛报》采访时，热火球星韦德曾经透露将会在自由球员市场开启前，同詹姆斯，约翰逊等人会面，来一起商讨今年夏天的大计划。而据ESPN记者透露，波什也已经加入了三人的探讨行列当中。而如今小斯也有了这样的想法，相信谁也不清楚在接下来的日子里，还有多少可能成为自由球员的大牌球星，将会跟风似的，被卷进韦德组织的这次会晤中。
　　那么韦德组织这次活动的初衷又是什么呢？毫无疑问，他们是希望能通过各自透露接下来的计划，来探讨一下在未来的赛季，几个好友间联手打球的可能性。由于同为03一届的当家球星，在三年前的续约中，韦德、詹姆斯和波什出奇一致地选择了3+1的续约合同，而这也是为他们在接下来施行这样的大计划所做的铺垫。而时至今日，最好的时机已经到来了。包括纽约尼克斯、芝加哥公牛、新泽西篮网以及迈阿密热火等队，都已经腾出了足够的薪金空间，来同时签下两名超级巨星。
　　但是由于联盟规定，在自由球员市场开启前，包括教练、球员在内都不准公开发表有关涉及自由球员的言论。因此，几人间更深入的话题，我们还不得而知。况且韦德在接受完《芝加哥论坛报》采访后，甚至遭到联盟调查，险些被罚款。因此想要再从那些大牌球员的口中得知什么，着实不会是一件容易的事情。
　　但对于小斯如此的表态，太阳主帅阿尔文-金特里却有些十分不舍，“我们当然会去设想斯塔德迈尔跳出合同，去试水自由球员市场后，球队将如何发展。”金特里表示，“但如果你问我，我并不舍得他走。相信全队都同我一样，我们都希望他能留在菲尼克斯。”
　　虽然在不被看好的情况下，小斯和他的太阳在本赛季一路杀进了最后的西部决赛。但就像上文中所提到的，小斯已经开始为自己的未来做打算了，至于他能否继续留在菲尼克斯，如今看来，这次韦德组织的巨星峰会，将成为最重要的分水岭。
　　(小林)
　　

