ESPN专家提议火箭一笔潜在交易 休城签他稳赚不赔 
　　新浪体育讯　在最近一期NBA TV的栏目中，做客的ESPN专栏作家马克-斯坦恩大谈有关勒布朗-詹姆斯的去向问题，而与此同时，在和主持人的交流中，他还不禁透露了一个口风：如果莫雷愿意，火箭完全可以向上交易得到勇士的6号签位。
　　斯坦恩爆料说，催发勇士送走6号签的主要原因有两点：其一，他们是想做一次捆绑兜售，将6号签和队内潜力前锋安东尼-兰多夫一并转手，因为后者和主帅唐-尼尔森的矛盾已不可调解，两人的罅隙日益加深，很难继续相处下去，惟有忍痛割爱；其次，本届选秀，除了约翰-沃尔和埃文-特纳之外，其他球员的实力并没有太大差距，而勇士目前看中的两位新人，分别是来自弗雷斯诺州大的小前锋保罗-乔治以及来自巴特勒大学的小前锋戈登-海伍德，勇士高层坚信，如果不出意外，他们根本无需用6号签这么高的顺位得到上述两人中的任意一个，相反，火箭的14号顺位倒是一个比较理想、又不会有“浪费”之嫌的位置。
　　在斯坦恩看来，只要能送走兰多夫，勇士并不介意将6号签送往哪里，其中就应该包括火箭。斯坦恩同时提出，火箭若想完成这笔交易，只需付出的代价是：今年的第14号顺位，从尼克斯那里交易得来的2012年选秀权以及像蔡斯-巴丁格这样的球员，全然不必担心，阿隆-布鲁克斯或乔丹-希尔这样的休城未来势力会被迫消减。
　　从理论上说，若斯坦恩的建议能成为现实，火箭显然有望得到一笔“稳赚不赔”的买卖，首先，他们可以用更高的顺位选择更理想的新秀，其次，安东尼-兰多夫势必会为轮转阵容提供新的力量。兰多夫是2008年的第14号新秀，过去两年，逐渐在勇士崭露头角。本赛季，因伤所困，兰多夫出场机会并不多，但在33场比赛、场均仅出场22分钟的情况下，仍贡献11.6分和6.5个篮板。如果将数据折算成每36分钟的比赛效率值，过去两年，兰多夫年年都是两双，2008-09赛季，场均15.9分+11.6个篮板，本赛季，则是18.5分+10.3个篮板。单论攻击效率，兰多夫绝对堪称新秀内线中出类拔萃的水准。
　　只不过，斯坦恩认为，现在阻碍莫雷做此决断的重要障碍便是克里斯-波什。此前，美媒体传言，火箭正竭力向上交易，冀望得到三四号签位，其背后用意，很可能也是考虑到增加交易波什的可用筹码。不过，斯坦恩明确表示，他询问过业内很多人，最后得到的答案很可能让莫雷伤心，因为大伙普遍分析，波什最倾向的去处将是尼克斯或者公牛，绝非火箭。但就算莫雷知道了，恐怕他也不会放弃追求，而6号签位显然还不够“分量”。
　　另外，火箭现在比较中意的新秀是肯塔基大学内线德马库斯-考辛斯，若得之，大会保留以自用。可考辛斯的顺位几乎不会掉到第6位，也就是说，即使火箭和勇士完成交易，他们也难以得到可用之人，这样的话，莫雷当然不会轻易答应这样的建议。
　　(协和漫步)
　　

