解密斯洛文尼亚二将不和内幕 你当红所以我眼红！
　　特派记者沈知渝发自菲尼克斯  弗亚切奇在湖人队里人缘不错，和每个记者都相处得很融洽。因为匹克的关系，他和我也算关系不错，见了面，肯定要打个招呼。去年夏天他跟着匹克来中国，我没见着他，他还说，我把手机号给你，下次你直接和我联系。
　　因为我也很关注国际赛事，去年欧锦赛本来会是弗亚切奇第一次代表国家队参赛，可最后却没能成行。但说实话，从他的话里话外，我一直感觉，他对祖国斯洛文尼亚的感情相当平淡。这并不奇怪，他十几岁的时候，就一个人到意大利打职业篮球，没在本国打过职业联赛。然后他就到了洛杉矶。在他骨子里，他没把自己当作根红苗正的斯洛文尼亚人，他更像是把自己看做欧洲人，或者说，半个意大利人。斯洛文尼亚人也酷爱篮球，但他们从没派记者来过洛杉矶，看看弗亚切奇的比赛，这也证明了他们国家，对弗亚切奇也并不是太感冒。
　　去年倒是有两个意大利记者来洛杉矶，和弗亚切奇打得火热，他久久不用的意大利语总算派上了用场。我问过他在国家队的情况，他说得轻描淡写，说自己受伤了，而且斯洛文尼亚的队医不够好，怕伤势加重，索性退出。我问他，你以后还会替国家队打球吗？他顾左右而言他，也没完全否认，但他的意思其实很明白，这种可能性，已经不存在了。
　　所以不难解释，他和德拉吉克会在场上发生那么猛烈的冲突。作为一国同胞，这种事是无法想象的，你能想象姚明和阿联在场上吵架，加索尔和卡尔德隆打成一团，帕克和迪奥扭在一起吗？我觉得，弗亚切奇对德拉吉克在季后赛突然蹿红，还是有一些嫉妒，他总是强调，太阳队的体系适合德拉吉克，就是不提这个年轻的同胞，能力有多么出色。所以他要全力封锁德拉吉克，让别人知道，他是斯洛文尼亚出土的最好后卫。我也和德拉吉克聊过弗亚切奇，小伙子很谦虚，他说欧锦赛没有弗亚切奇是一大损失。但是说到关系，也说不出有多深的感情，虽然他俩去年是住在一个酒店房间里的“室友”。
　　这很容易解释，弗亚切奇为什么冲着德拉吉克发泄。他俩都说这只是场上形势决定的，但骨子里，两个人的关系明眼人早就看出来了。国家队里，巴塞罗那的拉科维奇还是主力，但很快会把位置让给德拉吉克，而弗亚切奇将继续安心在洛杉矶效命，国家队的事儿让别人去考虑吧。

