绿衫军常规赛50胜乃按计划行事 健康投资终获回报
　　人人都称呼里弗斯为“道克(Doc)”，其实里弗斯并不叫“道克”，而叫“格伦”，全名是格伦·安东·里弗斯，而“道克”只是个绰号。
　　英文口语中，人们对医生(Doctor)也简称为“道克(Doc)”。被叫久了，里弗斯居然也有了几分医生的气质，这个赛季，他的一项重大职责就是保证球员健康。
　　击败魔术重回总决赛，里弗斯向记者们回顾这个赛季说：“你知道，我们经历过艰难的时期。我们开局非常好，我想，大约打完28场比赛之后，你可以说，我们觉得自己是全NBA最好的球队。但自那以后，我们开始出现伤病，我们有点散架，我们很难找到我们自己。不过，作为一名教练，我相信自己看得到他们做过什么，看得到他们拥有什么。我们一直在说，作为一个整体，我们有潜能，我们必须把它挖掘出来。”
　　常规赛最后一个月，里弗斯同他的教练组制订了一个计划，他们决定放弃对季后赛种子顺位和主场优势的争夺，转而保证球员健康迎接季后赛。“听着，我们要更努力地训练，(但)你们会打得更少，会有上场时间限制，”里弗斯对加内特、皮尔斯、雷·阿伦等人说，“我知道你们不会喜欢这样，但你们赢得总冠军的唯一办法，就是健康。”
　　最后10场常规赛，凯尔特人输了7场，他们仅以50胜32负的战绩排名东部第四。“这是正确的计划，”里弗斯说，“它看上去并不正确，因为我们在输球，但大伙儿却得到了休息与调整。”
　　放弃排位和主场优势的争夺，无异于赌博，这里弗斯自己也清楚。“我的赌博就是，尽可能地保证我们的健康，”他说，“我们输掉了一些比赛，但我们得到了健康……我想，那是我们唯一的机会。因为我们从伤病中学会了一点，那就是，如果我们受伤了，那我们就不够好，而我们有机会保持健康。”
　　两年前夺冠，凯尔特人每轮都拥有主场优势，直至总决赛；而今年，除了季后赛首轮之外，凯尔特人都没有主场优势。“08年，关于获取主场优势，我们谈得非常多，”雷·阿伦说，“我们当时有一些年轻球员，而且没在一起合作太长时间，我们不知道当我们季后赛遭遇困境时，我们能做些什么。所以，我们一直在说，我们想要主场优势。但从去年起，我们开始明白要如何在客场赢球，今年我们也是一支很好的客场球队。”
　　在不怕打客场的前提下，健康成为凯尔特人的第一考虑。“我们所有人都有起伏，”雷·阿伦继续说，“因此我们觉得，休息比一切都重要，为季后赛做准备。虽然我们常规赛也很想赢，但你可以看到，人人都把焦点放在照顾自己的身体上……人人都很专注，不管我们战绩如何，不管我们正经历着什么，所有人的注意力都很集中，希望能到达我们今天到达的位置。”
　　雷·阿伦将这种取舍比喻成投资，他说：“我想我们整个赛季过程中，都在为此(健康)投资，不管我们的常规赛成绩是怎样。”
　　事实证明，凯尔特人的投资是明智的。在对骑士和魔术的两轮系列赛中，他们前两战在客场都取得了胜利，让对方的主场优势变得不值一提。而他们健康的阵容，用令人信服的表现，先后征服了全联盟常规赛战绩最好的两支球队。
　　不过，在过去两轮消耗战中，凯尔特人又累积了一些伤病，对此，里弗斯承认：“我们最近伤病太多了，所以，我很担心。”
　　东部决赛第六场，隆多在与霍华德的对抗中狠狠地摔到地上，许久没爬起来，赛后有记者问起隆多的伤情，里弗斯回答：“他会好的。老实说，我更担心拉希德，拉希德(腰部肌肉)有点紧，你能看出来。因为他的腰伤，拉希德今晚看上去老了。”
　　好在，总决赛开打之前，凯尔特人有五天不用比赛。“很高兴我们可以歇一歇，”里弗斯说，“这或许是进入下一轮系列赛之前，最重要的一件事。……我们有时间，我想到星期五(总决赛第一场)，我们会好的。”

