身边人对比乔丹科比 美媒：科比夺冠却得不到爱戴
　　新浪体育讯　随着科比-布莱恩特日渐出色的表现，助湖人连续第3次、队史第31次闯入NBA总决赛，人们关于他和乔丹谁更出色的话题再次浮出水面。最近，《华盛顿邮报》专栏评论员迈克-怀斯专门就这一问题跟踪采访了科、以及围绕“小飞侠”身边关键的几位人物。谈及儿时偶像乔丹，科比已经很久没有发表过观点，但这一次，他却打开了心扉。
　　对话是在湖人结束和太阳系列赛后进行的。当时的科比显然心情不错，他刚在第六战砍下37分，完成了几次不可思议的投篮。赛后，怀斯见机逮到科比，继续追问“谁是NBA历史上最伟大的球员，你还是乔丹？”
　　如果搁在以往，科比大可谦虚地绕开这种老生常谈的“无聊”问题，但这一次，他选择了用另一种方式回击：“这个(回答)对我而言太困难了。我还很年轻，我们的职业生涯是不同的，”科比很清楚，自己才31岁，在这个岁数，他已经向第五座NBA总冠军发起冲击，而直到34岁，乔丹才获得了个人生涯第5座总冠军，相对而言的年轻，正是他超越偶像最大的资本，“你可以做出评判，但我不认为这就是公平的。我的意思是，在我职业生涯刚刚起步的时候，不过是球队的一名替补。我们有着大不一样的开始，你明白吗？之后转入职业生涯中期，我们各自拥有的球队氛围也不大一样。如果要判断我的整个职业生涯，你必须将其划分为两个阶段。”
　　科比的意思很直接，当沙克-奥尼尔尚在湖人效力，那时的科比恰处职业生涯第一阶段。紧接着，奥尼尔离队，科比也进入了职业生涯第二阶段，逐步成为联盟最具统治力的球员。身边最大帮手中途换人，是科比和乔丹命运承继最大的不同。当年，乔丹步入神坛，身边总有斯科特-皮蓬相伴左右，始终不离不弃。这点福分，或许科比还差了点。
　　但有一点，老天是公平的，无论是乔丹，还是科比，他们都得到了“禅师”杰克逊的点化开导。而杰克逊对两人的评价，自然也是独具参考价值。“他真的和乔丹挺相似，”淘汰太阳之后，受怀斯指引，杰克逊无意间谈及科比和乔丹最大的共性，“他有着(和乔丹)一样的干劲和决心。”只是当深入到“谁更好”的话题时，杰克逊没有“上当”，而是一如既往打起了太极，“我知道，球迷总爱这么比较。但如果是我，肯定会及时阻止相关的言论。”
　　或许在杰克逊心中，乔丹和科比都是他的最爱，本质上，实难有所割舍。而在说起乔丹之于科比的最大优势时，湖人助教、曾和科比互为队友的布莱恩-肖给出的答案则是：“是的，你可以比较他们。他们很多地方真的很像。但我认为，惟一的区别，就是乔丹的手比科比更大。他可以轻易将球握住，但科比却做不到。”
　　太阳总经理斯蒂夫-科尔曾是公牛王朝最主要的成员之一，他和乔丹也是老朋友，谁能想到，时光荏苒，现在的科尔居然已成太阳总经理，和乔丹接班人科比成了对手，亲眼见证自己的球队被“小飞侠”淘汰出局。“他(科比)是惟一可以和乔丹媲美的球员，”于是，科尔对两人的评价，自然多了一份旁观者清的味道，“科比的射程比乔丹更远，但乔丹打得更有侵略性。总体而言，两人都是天生的杀手，有着很多不可思议的表现。”
　　如今，评价科比、乔丹孰优孰劣的坐标有很多，比如“谁能打出更多40+、50+的比赛”、谁能占有更多NBA的记录，但在有些美国媒体眼里，科比若要超越乔丹，数据都不是主要的因素。最具决定性的事情实际上早已发生，比如科比和奥尼尔曾经的恩怨、在科罗拉多爆发的强奸丑闻、以及过去几年三番四次流露欲离开湖人的私念……这些，不知不觉间，都已深深将科比甩在了乔丹身后。
　　“假使科比再夺两枚总冠军，但他永远得不到人们对乔丹的那种尊重，”关于以上这一点，前NBA球员、ESPN分析家蒂姆-莱格勒解释道，“你确实可以将科比作为史上最伟大的球员进行讨论，无论他能否再多添几座MVP奖杯，都将接近贾巴尔历史得分王的宝座。只是科比不可能像乔丹那样受众人爱戴，对于在科罗拉多和奥尼尔身上发生的一些事，他很难做出挽救。人们其实很想知道真正的科比是怎么样的，但他选择不让人们进行了解。”有人就觉得，乔丹比科比更有沉浮，有些方面隐藏地更深，却足以用标志性的微笑击而化之。
　　可科比并不认同外界这么看。“不能说他(乔丹)隐藏地更好，”科比说，“我想只是因为那时的媒体没有现在这样普及。”反正这一次，无论怎么听，科比对乔丹，恍惚都有了一种“不服”的挑战。
　　(协和漫步)

