埃文斯为打野球竟鲁莽驾驶 巡警拔枪指向最佳新秀
　　北京时间6月2日消息，据《水银新闻》报道，萨克拉门托国王球星泰瑞克-埃文斯由于鲁莽驾驶，被警方短暂扣留，并面临起诉。
　　美国当地时间本周一晚上，加利福尼亚高速公路巡警执勤时拦下了一辆超速的黑色奔驰S550型汽车，当时这辆汽车在限速80英里的路段上行驶速度超过了100英里，而这辆车的主人就是埃文斯。
　　加利福尼亚高速公路巡警发言人雷兹-杜顿表示，在被警方勒令靠边停车之后，由于埃文斯的车窗是黑色的，所以执勤巡警甚至掏出了枪，命令埃文斯，以及一位他车内的乘客下车。
　　杜顿证实，埃文斯非常配合，下车之后马上配合起了巡警的检查，他没有吸食毒品，也没有喝酒，精神状况非常正常。据埃文斯自己解释，他超速的原因只是想尽快赶到一个公园的露天球场打球。随后，埃文斯被警方释放。
　　8月10日，埃文斯需要出庭，为自己的行为负责。
　　今天，埃文斯通过自己的twitter表达了歉意，他为自己“错误的决定”向家人、球迷以，及球队表达深刻的歉意，并表示自己已经从这件事中吸取了教训。
　　在2009年的选秀大会上，埃文斯在首轮第四顺位被国王选中，上赛季共为国王出战72场比赛，场均贡献20.1分、5.3个篮板、5.8次助攻，最终荣膺2009-10赛季最佳新秀。
　　(一分钱)

