ESPN盘点十佳总决赛球队 08绿军09湖人均榜上有名
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，根据ESPN消息，数据专家约翰-霍林格最新设计了一个评估总决赛球队战力的公式，用以对比过去33年的66支总决赛球队整体战力。公式涉及常规赛战绩、季后赛战绩以及各项净胜分等等，虽然这个比较颇有“关公战秦琼”式的超现实意味，但仍然非常有趣。以下是排行榜前10位的球队，其中2008届的波士顿凯尔特人和2009届的洛杉矶湖人榜上有名：
　　1,1996年芝加哥公牛
　　毫无疑问，这是史上最棒的球队。你不可能无视这支常规赛取胜72场，季后赛前15战拿下14胜得队伍。公牛的攻守效率都在当年高居联盟首位，常规赛场均净胜对手12.2分。球队拥有迈克尔-乔丹、斯科蒂-皮蓬、丹尼斯-罗德曼和托尼-库科奇这样的明星，以及菲尔-杰克逊这样的超级教练——事实上，他们季后赛有7次净胜对手17次以上。唯一美中不足的是公牛在总决赛中一度连败超音速两场，但此前他们已经以总比分3-0领先。
　　2,1987年洛杉矶湖人
　　理所当然地，伟大的湖人和凯尔特人将为第2的位置展开殊死争夺。这支湖人稍微领先凯尔特人，是因为他们在常规赛赢了65场，总决赛前11胜1负。湖人最终4-2战胜凯尔特人，季后赛场均净胜对手11.4分，这是史无前例的壮举。湖人共7名球员场均得分上双，其中“魔术师”约翰逊场均23.9分。
　　3,1986年波士顿凯尔特人
　　凯尔特人常规赛赢了67场，内线组合是4位名人堂级球员——拉里-伯德、凯文-麦克海尔、罗伯特-帕里什和比尔-沃顿。这支凯尔特人屈居于1987版湖人之下，主要原因是他们的季后赛净胜分没那么漂亮，但较之其他球队也足够出色了。很少有球队能在季后赛有5名球员场均得分至少15分，而绿衫军就做到了这一点。
　　9,2009年洛杉矶湖人
　　科比-布莱恩特与沙奎尔-奥尼尔分道扬镳后的首座总冠军，同时也是杰克逊的第10座冠军。这支湖人比奥尼尔时期的三连霸球队排名都要高，这或许有些惊人，但必须注意奥尼尔并没有在同一个赛季做到常规赛与季后赛战绩交相辉映。这支湖人不同，他们常规赛赢了65场，季后赛仅仅输了7场，场均净胜7.2分能排在史上第7位。
　　10,2008年波士顿凯尔特人
　　绿衫军在输掉10场季后赛之后，仍有如此高的排名是非常惊人的。关键是他们的净胜分太高了，仅次于1986版凯尔特人，而要好于伯德-麦克海尔时期的任何其他年份。当然，绿衫军能做到这一点，要感谢132-93战胜湖人的比赛，但他们还有6场季后赛分别净胜14分、16分、19分、23分、25分和34分。
　　其余前10名球队：4,1991年芝加哥公牛；5,1997年芝加哥公牛；6,1988年洛杉矶湖人；7,1992年芝加哥公牛；8,1999年圣安东尼奥马刺。
　　(阿布杜猫)

