禅师：湖人比两年前更有侵略性 科比得防守四个人
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，湖人在他们的训练馆埃尔塞贡多球馆进行了训练，备战即将到来的总决赛。训练结束后，湖人主教练菲尔-杰克逊表示他们现在比两年前更有侵略性，科比-布莱恩特会防守凯尔特人的拉简-隆多、雷-阿伦、保罗-皮尔斯、托尼-阿伦等多人。
　　禅师表示，他们总决赛会做出调整，“是的，我们要做出调整，试图用错位来和他们打，攻击他们的弱侧。我们也会根据每场比赛的进行相应调整。”
　　有记者提问，湖人如何防守今年在季后赛大放异彩的隆多，禅师对此表示：“我们会防守他们一个队，而不是特别看重如何防守他们个人。是的，我们必须要阻止隆多，阻止加内特，这些都是他们的强点，但是我们会从一个队来防守，而不是单单防守个人。他们的攻防转换很厉害，抢篮板，攻击，得分，这些是他们特别擅长的事情，我们要有所阻止。他们的半场进攻也很厉害，皮尔斯、加内特和阿伦特别擅长这个，所以我们这方面要阻击他们。”
　　禅师表示，他们对防守2008年总决赛MVP皮尔斯也有准备，“我们知道这一点，我们通常都要求球员无球做很多事情，而皮尔斯是有球球员，他会制造很多进攻高潮，所以我们攻防两端都需要小心。不过，我相信阿泰斯特会全力投入，这方面没问题。”
　　他也透露，总决赛科比不仅仅是防守阿伦一个人，而是根据场上情况，会先后防很多人，“他会防隆多、阿伦、皮尔斯，甚至托尼-阿伦出现在场上，他也会防守。这是科比总决赛的任务，他会坚持到底的。”
　　说起这支球队和2008年有什么不同，杰克逊说，“我们现在更专注，也更有侵略性。08年那一次，除了科比和费舍尔等球员，很多球员都是第一次经历那种场合，没有经验，凯尔特人其实也是这样，但他们有主场优势，这帮助了他们。现在，我们有了变化，我们变得更有经验。”(张强)

