邓华德为新体系酝酿大变化 外线重炮变身板凳匪徒
　　记者李阳许昌报道  朱芳雨改打第六人，这是教练组酝酿的新变化。
　　出场23分钟，得到16分和5个篮板，三分球6中4，罚球2中2，这是朱芳雨在和美国明星队第三场热身赛上交出的成绩单。目前看来，朱芳雨对自己的新角色适应得还不错。赛后，表现出色的朱芳雨成为媒体追逐的焦点，对于在球队中扮演的角色，他并不是很在意：“不管是首发还是替补，我觉得只要对球队有帮助，我都会尽力发挥去打球。”
　　其实，在首发和替补这个问题上，邓华德也琢磨了一段时间。朱芳雨回归国家队的第一场热身赛，邓华德安排他打替补，表现也不错。这次和美国明星队的三场热身赛，头两场朱芳雨都是首发出场，表现反而一般，加起来得了19分。
　　经过这么几场尝试，邓华德打定了主意，在第三场热身赛、也是亚运会前最后一场正式热身赛上，朱芳雨又成了替补球员。他的表现也是非常出色，下半场美国明星队疯狂反扑，朱芳雨的三分球帮球队稳住了局势。
　　这么安排，邓华德有他的考虑，首发阵容里面孙悦实际是控球后卫，刘炜和王仕鹏相当于是得分后卫和小前锋，两人的得分能力都不弱。相对而言，替补阵容缺少一流的得分手，朱芳雨的加入可以让中国队在亚运会赛场上，整场比赛都能在进攻上给对手施加压力。
　　赛后，邓华德把朱芳雨带去了新闻发布会。“朱芳雨自从做了手术以后，再次回到球场经历了艰难的时期，而当我们离开中国去塞尔维亚和土耳其的这段时间，他付出了艰苦的努力，”邓华德说，“他现在身体看上去非常棒，但他在场下的付出是很艰辛的，这个过程对于一个球员来说相当艰难，你可以问问姚明，这一切并不容易。我还想说，作为一个好的投手，朱芳雨是亚洲最好的球员之一，我要求他打替补，我觉得这是球队赢球的方法之一，他说没问题，能赢球我做什么都行，他今天做得非常棒。”

