情人邮件称不拦禅师出走 纽约愿为其炒掉最佳主帅
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，据《纽约邮报》消息，菲尔-杰克逊女友珍妮-巴斯近日给《纽约邮报》发去邮件，称不会阻止“禅师”前往东部球队执教。
　　其实早在2005年，如果不是湖人副总裁珍妮-巴斯阻止，杰克逊已成尼克斯主帅。今夏杰克逊的合同就将到期，珍妮-巴斯上周给《纽约邮报》发来一份邮件称如果杰克逊打算前往东部(执教)的话，自己不会横加阻止。芝加哥公牛、新泽西篮网和克利夫兰骑士三队主帅一职目前都虚席以待，勒布朗-詹姆斯也很乐意在“禅师”手下打球，追逐他的首枚总冠军戒指。
　　“我不会左右他的想法，否则我早就戴上结婚戒指了。如果他在别的地方找到一份新工作的话，我不担心两地分居，”巴斯补充道，“无论他在哪里工作我们的关系都很牢靠，联盟里有很多伴侣不在同一城市的例子。我听说(凯尔特人主帅)道格-里弗斯的家人仍在奥兰多。所以这没什么关系。”
　　上周，杰克逊说他很乐意和新泽西篮网新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫“一起共饮伏特加酒”，表示骑士目前处于“困境”，称对重返芝加哥没有兴趣。很难想象杰克逊愿意前往百无聊赖的克利夫兰，上世纪80年代“禅师”还混迹于低级别联赛时，他宁愿住在球队所在城市的郊外，也不愿住在乏味的市区。
　　尼克斯怎么样？沃尔什透露只要詹姆斯要求，球队可以考虑辞掉德安东尼。詹姆斯已公开宣称他欣赏德安东尼的进攻哲学，但在尼克斯的这两个赛季，德安东尼在防守方面做得并不令人满意。“我们不会因为外界的报道就简单认为迈克不是一名好的防守教练，”沃尔什说，“太阳曾经达到的高度(分区决赛)已经证明他的体系确实可以获得成功。”但詹姆斯要求的可不是东部冠军，他早不稀罕这个了。
　　(草头王)

