姚明恩师无缘牵手阿联 严峻形式或促篮网主帅早产
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，据《明星纪事报》消息，被外界广泛认为新泽西篮网主帅最佳候选人之一的杰夫-范甘迪已经自动退出竞选。
　　自篮网总裁罗德-索恩开始物色主帅人选起，便一直积极追逐执教经验丰富且擅长防守的范甘迪。但后者已经正式告知篮网他打算下赛季仍旧担任电视评论员。“对此我不想做什么评论，”索恩说，“但从我收集的信息来看这是真的。”当被问到是否确定范甘迪已经不在球队4到6个主帅候选名单上时，索恩说“没错”。
　　范甘迪1996年3月顶替老尼尔森成为纽约尼克斯主帅，此后7年，范甘迪一共带队取得248胜172负的战绩，是尼克斯史上获胜场次第3多的主教练，2001年12月因战绩不佳主动辞职，直到2003年才再次出山执教休斯顿火箭，姚明在他的培养下成长为联盟一流中锋，但因球队连年无法突破季后赛首轮范甘迪于2007年被炒，此后一直担任电视评论员。范甘迪表示他对自己目前的工作很满意，任何关于重新带队的信息都只是球队意愿。外界普遍认为5月18日选秀顺序抽签那天范甘迪就已经向篮网表示不打算执教。
　　作为首位受邀面试者艾弗里-约翰逊已经和篮网进行了会晤，但索恩并没有透露其中细节。如今汤姆-泰伯杜被认为是篮网主帅的另一名重要候选人。据报道上周泰伯杜收到了新奥尔良黄蜂的面试邀请。被问到篮网心仪的人选被其他球队追逐是否会促使索恩提前做出决定时，这位篮网总裁表示认可。“到时可能会抢先一步，”索恩说，“一切都没有固定计划可言。”当记者问到最近发生的事是否会令篮网马上选出新主帅时，索恩答道：“无可奉告。”
　　更糟的情况是，泰伯杜和勒布朗-詹姆斯属同一家经济公司，两人很可能在芝加哥聚首——他们正缺一位主教练和一名超级球星。
　　(草头王)

