湖人擎天柱承认赢绿军太难：我只能向国家队说抱歉
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，湖人在他们的训练馆埃尔塞贡多球馆进行了训练，备战即将到来的总决赛。训练结束后，湖人大将保罗-加索尔接受采访时表示，他们无视外界质疑他们“硬度”，他们会战斗到底，争取卫冕。当然，他为自己退出西班牙国家队，缺席今年夏天的世锦赛表示道歉。
　　说起湖人最近两天的备战，加索尔说一切正常，“没什么特别的，就是平常做的大部分事情。当然，我们讨论了对位，讨论了很多事情。我们正在按部就班地准备，没什么新东西，都很正常。”
　　这是加索尔参加的第三次总决赛，前两次一胜一负，尽管湖人去年夺冠，但还是有人质疑他们今年能否打得足够强硬。“他们说他们的，这是他们的自由和想法，我们无法阻止，但我们不管这些。我们作为团队，会战斗到底，去卫冕冠军，这是我们的梦想。”
　　谈及08年失利是否帮助了他们，加索尔说，“那是很糟糕的感觉，因为输球了。这让我们去年变得不同，拿到了总冠军。打凯尔特人很复杂，击败他们很困难，所以我们竭尽所能，每一个人都需要站出来，头脑里做好恶战的准备。我们要扣动扳机，战斗到底，争取胜利。”
　　最让记者们感兴趣的还是加索尔宣布退出国家队，不参加今年夏天在土耳其举行的世锦赛。对此，加索尔说他很抱歉，“我爱国家队，我们在一起取得 了很多成就，很有趣。但是，考虑到过去几年我参赛太多，身体有伤病，为了我的职业生涯，为了在湖人和NBA维持自己的高水准，我必须做出选择。
　　我感觉自己受到了保佑，过去的几年我一直很顺，取得了很多成就。但是我的身体有感觉，所以我还是决定退出，很抱歉。”(张强)

