科比：打绿衫军没什么不同 挑战才能逼出最强湖人
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，湖人在他们的训练馆埃尔塞贡多球馆进行了训练，备战即将到来的总决赛。训练结束后，湖人当家球星科比-布莱恩特接受了采访，他觉得打凯尔特人和其他球队没什么不同，如果对手祭出联防，他们也不会畏惧。
　　有记者问此次再遇凯尔特人，会和前几轮系列赛有什么不同，科比不以为然地回答说，“没有什么不同，我们还会坚持和之前一样的打法，强调执行。作为一个团队，我们要在攻防两端打得富有整体，还有，就是从以前的系列赛学习一些东西。”
　　湖人2008年负于凯尔特人，09年卷土重来，终于获得冠军。“关键是镇定，去年，我们就是很镇定，忘掉以前的失败，然后最终获得了成功。现在碰到凯尔特人就是挑战，只有大的挑战，才能逼出最好的我们。我们需要专注，做一切能够做的事情。”科比说。
　　有记者问他们这两天训练和去年总决赛第一场之前有什么不同，科比说，“家伙们很投入，要说不同嘛，说实话，我都想不起去年总决赛之前的训练是什么样子了。我只能说大家现在专注而放松。”
　　说起如何对付对手的雷-阿伦和拉简-隆多，科比语焉不详，一概以不清楚或者不确定挡回去。只有在说起凯尔特人可能用联防对付他们时，科比才说，“关键是我们的打法，我们要不停地移动，切入。他们队纪律很严格，老是用身体盯着你。”(张强)

