杜兰特问候新浪网友：大家都来关注我的微博吧！
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，应耐克公司邀请，NBA历史上最年轻的得分王凯文-杜兰特首次登陆北京，开启了他今夏的中国之行。
　　在出席2009-2010耐克高中篮球联赛清华附中的庆功派对之前，杜兰特不顾刚下飞机的疲惫，就接受了采访，并且号召广大网友在新浪微博上关注他。
　　“大家好，我是凯文-杜兰特，我非常高兴能来到中国和你们分享我打篮球的经历，我希望你们能从中获得乐趣。我也希望在这里领略中国独特的文化，认识新的朋友。谢谢！我爱你们！”初次踏上中国土地的杜兰特还不忘秀上两句中文，虽然是现学来的，但发音还算是标准。
　　第一次来到北京的杜兰特，对这个城市有什么印象呢？
　　“我来这之后所有人对我都非常好，城市也非常的漂亮，我期待能更深地了解这里。”杜兰特说。
　　“我以前从来没有来过这里，这里的文化非常独特，我对此非常向往，这次旅行一定会非常有趣。”
　　那么，杜兰特对这次6天的中国之行有什么样的期待呢？
　　“我想可以学习新鲜事物和新的语言，和这里的孩子交流我打球的心得，再争取培养点雷霆的球迷！我对这次旅行非常期待。”他说。
　　杜兰特在新浪开了微博，他也特别向微博网友发出了号召。“欢迎大家关注我的新浪微博@KevinDurant”
　　从美国到中国一路上飞行了17个小时，杜兰特开始一脸疲惫，不过当面对摄像机和门口为他欢呼雀跃的高中生们的时候，他的脸上还是泛出了微笑。6天的中国行即将开始，北京、成都、上海，依次等待着他。
　　(新浪体育 邵颖新 发自北京)
　　

