WNBA：梦想不败金身告破 卫冕冠军负山猫遭二连败
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，WNBA有两场比赛。山猫在主场击退卫冕冠军水星，结束了五连败；梦想新赛季第一次品尝失利的滋味，客场不敌风暴。以下是这两场比赛的综述：
　　水星82-山猫92
　　山猫结束了五连败，首次在主场胜出。新秀莫妮卡-莱特拿下了32分，无疑创下了生涯新高。
　　桃乐西为水星拿下21分，不过她在比赛最后时刻有些失去冷静，第四节在篮下动作过大，吃了技术犯规。卫冕冠军已经二连败。
　　本场明星莱特23投12中，其中投中了6个三分球。山猫此前三个主场全输，她们的明星后卫奥古斯图斯手术后仍未回归。不过维吉斯今天首度上场，得了8分，包括2个三分球。
　　泰勒为水星得了15分。她们在最后时刻将比分追成82-88，可惜为时已晚。
　　梦想72-风暴90
　　风暴结束了梦想的不败金身。劳伦-杰克逊32分10个篮板，丽特尔15分，卡斯13分8个篮板。
　　梦想六连胜终止，不过她们是WNBA本赛季最后一支尝到败果的球队。麦考翠得了10分6个篮板。梦想命中率只有35.6%，而风暴高达55.2%。
　　梦想所向无敌，以六连胜开局，创下了球队纪录，她们表现得完全不像一支进入WNBA才三年的球队。不过今天遭遇西部第一的风暴，梦想还是显得稚嫩。
　　风暴一开场就打出12-4的攻击，而梦想在前7分钟只投中两球。首节梦想只得9分，此后就一直处于劣势。
　　三节过后，风暴以61-48领先。第四节风暴发起猛攻，卡斯本节一开始就三分命中，杰克逊也连连得手，她们以21-10开始本节，在比赛还有4分23秒时以52-58遥遥领先，胜负就此失去悬念。(吴哥)

