替补受伤步行者陷控卫荒 法国跑车或驶入印第安纳
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，根据ESPN消息，NBA总决赛在即，而2007年总决赛MVP托尼-帕克却面临被交易的窘况。这一回与法国跑车传出流言的，是亟缺控卫的印第安纳步行者。
　　点燃步行者交易念头的，是上赛季球队第二控卫A.J.-普莱斯。这位攻击型后卫在参加一场慈善赛中严重受伤，预计缺阵4到6个月，且复出后状态如何还是问号。普莱斯下赛季领的是非保障合同，因此如果恢复不顺，步行者很可能直接放弃这位二轮惊奇。
　　其余控卫中，厄尔-沃特森上赛季首发了52场比赛，但他目前是自由身，且年事已高，很难作为长期计划来培养。T.J.-福特又如何？这位2003届黄金一代的灵气型控卫，早已沦落成步行者在一号位上的第三选择。与生涯初期以无私著称不同，福特近几年的球风越来越独，也因此非常不讨主帅吉姆-奥布莱恩的喜欢。
　　也就是说，在极端情况下，沃特森和普莱斯都将离开步行者，而福特不走仅仅是因为“没人愿意接收”而已。此人在今年冬天的交易截止日时一度成为转会热门，业界的看法是什么？他已经被挂牌好久了！之所以至今没有挪窝，还不是因为福特攻不成守不就，反而拖累了步行者的团队配合，更不可能入其他球队的法眼。
　　在ESPN的一次访谈节目中，查特-福特则这样告诉球迷：“我相信如果马刺能换回两个可靠的球员，帕克就并非非卖品。我的意思是，步行者可以送出两个高位选秀权，或者把选秀权换成年轻球员也行。如果10号签加上特洛伊-墨菲以及布兰顿-拉什，马刺就会答应这笔交易。”
　　由于足底筋膜炎的关系，帕克本赛季得分滑落至6年来的低谷，但他毕竟只有28岁，巅峰期也与步行者核心丹尼-格兰杰非常符合。此外奥布莱恩对高速进攻打法很感兴趣，无奈步行者队内具备得分长才的球员实在不多，战绩不尽人意也在情理之中。马刺则对帕克离开早有准备，乔治-希尔的二年级赛季就打得非常出色。
　　(阿布杜猫)
　　

