抽水无效小鲨鱼膝盖仍肿胀 对手：就当他100%健康
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，NBA总决赛一触即发，不过洛杉矶湖人还在为球队大将的伤病苦恼，安德烈-拜纳姆的膝盖依然不见好转，他两天前接受了膝盖抽水，今天虽然参加了球队训练，但卫冕冠军必须接受一个事实，那就是他们必须带着受伤的拜纳姆出战凯尔特人了。
　　当地时间周一，拜纳姆接受了膝盖抽水治疗，但短短12小时之后，他受伤的右膝再度积水并肿胀起来，“(抽水)对我帮助并不大，”拜纳姆有些失望的说，“才过了12小时，积水又回来了。”结果就是，小鲨鱼的膝伤没有丝毫好转，厚重的黑色膝盖始终与他为伴，还有那不时袭来的疼痛感。
　　“当我跑跳的时候，膝盖就会很痛，每一次投篮每一次抢篮板都会，”拜纳姆说，“因为膝盖的肿胀，我感觉我的肌肉好像完全被封锁了，我每一次起跳都很艰难，这让你无法打出真正的水准。”不过，拜纳姆还是在坚持，他坚称伤势不会让他缺席总决赛首战：“我已经习惯带着肿胀的膝盖打比赛了，因此我肯定会出战。”
　　今年是拜纳姆征战NBA的第四个年头，昔日他曾是史上最年轻的新秀，但迄今为止他还没有过一次真正完整的赛季，08年他因伤缺席整个季后赛，眼睁睁看着凯尔特人击败自己的东家夺冠，今年尽管膝伤严重，但拜纳姆不想再度错过机会，他希望帮助自己的队友成功复仇。
　　在湖人进行队内分组对抗训练时，拜纳姆离场接受治疗，卢克-沃顿进入首发一组。从禅师此举可以看出，拜纳姆虽然有伤，但他还是会被安排首发出战总决赛第一场，因此训练中禅师尽量不破坏球队大结构，依然让拉马尔-奥多姆跟替补一组。本赛季的季后赛，拜纳姆场场都是湖人首发中锋，场均有9.1分和7.7个篮板进账，不过出场时间仅有24分钟。
　　等忍过了总决赛，拜纳姆将接受膝盖手术，这已经是小伙子进入NBA后第三次膝盖手术了，多灾多难的小鲨鱼让队友也忍不住怜悯起来。“伙计，他的膝盖可是撕裂啊，”队友香农-布朗说，“我看着他，看着他痛苦的表情，我感到非常难受。不过，我能够理解他现在的做法和决定，这是为了荣誉。我只是希望，他不会因为帮我们赢得总冠军而让伤势变得更重。”
　　不过，凯尔特人那边可不会因为拜纳姆有伤就对他放松警惕，“当比赛打到总决赛，不管球员到底有什么伤，他们都会努力打出健康状态下的比赛，”绿衫军主帅道斯-里弗斯说，“我们将把他(拜纳姆)看做100%健康来对待，他将是这次总决赛的一大因素。”
　　(毛毛)
　　

