魔术不卖卡特必留雷迪克 巴恩斯白巧克力恐将告别
　　北京时间6月2日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，奥兰多魔术没能闯入总决赛，不过总经理奥蒂斯-史密斯表示，他们今夏并不会对阵容进行大幅修改。
　　史密斯表示魔术预计会留下文斯-卡特，并与J.J.-雷迪克续约，而马尔辛-戈塔特和布兰顿-巴斯也会留在队中，因为魔术无意通过交易增加一位超级巨星。至于刚刚在美国当地时间本周一宣布跳出合同、恢复自由身的马特-巴恩斯，史密斯暂时没谈太多。
　　史密斯表示，管理层对他的工作依然非常支持，哪怕魔术新赛季面临着继续支付大额奢侈税的情况，管理层依然愿意掏钱保持球队的竞争力。
　　在季后赛中，33岁的卡特倍受质疑，他没有表现出一位关键球员应有的水准，不过史密斯认为卡特新赛季依然会留在魔术。
　　“我认为文斯会用实际行动告诉人们，他新赛季的表现一定会更好。我们这个赛季的失败并不是因为某一个人，而是整体造成的。”史密斯说道。
　　虽然史密斯一再表示卡特会留在魔术，可是考虑到后者新赛季1700万美元的到期合同，谁也不能说卡特不是一个优质的筹码。
　　“我不担心会被交易，”卡特说道。“我知道生意就是生意，我唯一要做的就是继续努力工作。”
　　和卡特类似，雷迪克在常规赛里的表现也没有达到预期，不过他在季后赛中的表现让人眼前一亮，作为一位受限制自由球员，魔术占据主动权，而且他们已经准备为雷迪克提供一份为期4年的新合同。
　　随后就是巴恩斯，由于斯坦-范甘迪有意在新赛季让刘易斯重返小前锋位置，所以巴恩斯回归的可能性不大。按照范甘迪的设想，戈塔特将会更多地和德怀特-霍华德一起上阵，形成“双塔”，而巴斯也会被更多地使用在大前锋的位置上。
　　后场方面，贾米尔-尼尔森的两位替补——杰森-威廉姆斯、安东尼-约翰逊都将成为自由球员，虽然“白巧克力”已经表示希望留下，但是魔术似乎想要找些更好的球员，从而给与尼尔森提供更大的支援。
　　(一分钱)

