邓华德给张庆鹏喂下一颗定心丸 他是2号位最强点
　　本报讯 记者李倩倩报道 昨日，在中国男篮和美国明星队的三场热身赛之后，经过了教练组和中国篮协的领导商议，中国男篮做出裁人决定：董瀚麟和于澍龙离队。
　　裁掉此二人后，中国男篮的阵容目前保留13人，也就意味着在亚运会正式开始之前，还有1人会被裁掉。目前，中国男篮的内线有王治郅、唐正东、张兆旭；锋线上有朱芳雨、丁锦辉、周鹏、李晓旭；后卫线上有刘炜、王仕鹏、孙悦、张博、张庆鹏、郭艾伦。
　　从这份名单中，不难看出后卫线上人员相对较多，所以在亚运会前的这最后一刀很可能就落在后卫线上。于是外界将张庆鹏和郭艾伦视为裁员的首选对象，不过昨日邓华德接受采访时表示，张庆鹏是2号位最强，他基本会在名单之内。
　　邓华德说：“这个最终的人并不是在张庆鹏和郭艾伦中间产生，张庆鹏的表现基本已经确定他会在名单中。 ”
　　这对张庆鹏来说无疑是一个好消息。此前在与巴西的热身赛上摔伤的张庆鹏，近期并没有获得上场表现的机会，这也是让外界对其质疑的主因，而老邓这一席话，无疑是给张庆鹏吃了一颗定心丸。
　　另一方面，张庆鹏本人也表示伤病情况已经好转，将全力备战亚运会。张庆鹏说：“现在脖子基本没什么了，这段时间调养得不错，也感谢球迷对我的关心和支持，接下来我会把精力放在全力备战亚运会上。 ”

