紫金军团坦诚一点不如绿军 助教曝谁是湖人最软球员
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，湖人队从来不是一支以制造进攻犯规著称的球队，但现在他们试图在改变这一点。在和太阳队的系列赛中，菲尔-杰克逊讥讽球队中的内线大个子有着‘瘦小的胸膛’。他希望用这样的言语来刺激队中的大个子球员，让他们能够站在小禁区之外，能够用身体挡住对手的冲击，因为当进攻球员撞上防守球员时，有50%的概率是被吹进攻犯规。
　　湖人队后卫弗雅切齐承认禅师的那番话别有用意，“那主要是为了激励我们，为了让我们能够承担起责任，能够以正确的方式去比赛。”弗雅切齐表示，总决赛的对手凯尔特人是各中高手，弗雅切齐相信，当湖人队球员冲向内线上篮的时候，凯尔特人球员会在合理冲撞区以外排队站好来制造进攻犯规。
　　“他们整个球队都是这样的，我们在这方面必须聪明一点，”弗雅切齐说，“对手是一支非常聪明的球队，能够寻找机会来封盖你，能够找到机会在制造你的犯规，我们必须在这方面多加提防。”
　　助教汉布伦负责监测球队在这方面的表现，他表示湖人队在这方面其实已经有所进步，湖人队自从上赛季后段就开始加强了这方面的训练，但汉布伦承认，目前收效甚微，湖人队中缺少像骑士队的瓦莱乔以及火箭队的巴蒂尔这样的球员。
　　“沃顿在之前的比赛中成功制造过对手的进攻犯规，尽管当时已经有些站立不稳，但裁判还是做出了有利于他的判罚，”汉布伦说，“费舍尔才是我们在这方面最好的球员。”
　　湖人队为了训练球员在这方面的能力，甚至会在队内训练赛或者比赛的时候处罚那些躲避防守责任球员，汉布伦将这样的躲闪称之为防守违例，每一次要被罚款25美元。目前，在这方面被罚最多的是拉马尔-奥多姆。
　　“我会在每个晚上盯着他，会用铅笔记下他的每一次防守违例，”汉布伦说，“我每个晚上都会去提醒他，‘拉马尔，你知道我们订下的防守违例规则是啥吧？’”
　　当然，说到承担防守责任，湖人队也不乏有硬汉，例如阿泰斯特，但这个在纽约皇后区长大的球员太强硬了，以至于要他在和进攻球员相撞的那一刻向后倒下，这实在有些难度。阿泰斯特说，“我才不知道如何去制造进攻犯规，要制造这个，你必须倒下，我才不愿意倒下。为了一个进攻犯规？我还不如去和他打一场，这才是我的篮球成长方式。”(大脸猫)

