总决赛人物往事：皮尔斯刀尖捡条命 兄弟之交独1家
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，距离NBA总决赛首战打响只剩不到24小时，在这个NBA联盟一年一度的顶级盛会中，每一位参与者都是媒体关注的焦点。今天《篮筐世界》发表文章，回忆了4位总决赛重要人物以往的一些往事——
　　保罗-皮尔斯
　　绿军当家的往事并不光彩，2000年9月，皮尔斯来到波士顿的一家夜总会，谁知等待他的是一场灾难。在夜总会中，皮尔斯因为劝架，被人在自己的面部、脖子和背部连刺了11刀！当时还效力于凯尔特人的托尼-巴蒂将皮尔斯火速送到医院，当时还是年轻球员的皮尔斯面临生命危险。在接受了手术后他挺了过来，而更让人不可思议的是，袭击事件1个月后皮尔斯不仅健康的出现在赛季揭幕战上，而且还成为当赛季队内唯一一名打满常规赛82场比赛的人。
　　雷-阿伦
　　1998年，大导演斯派克-李执导的篮球题材电影《单挑》中，当时初出茅庐的阿伦出演主角，而丹泽尔-华盛顿饰演他的父亲。电影的情节大伙都知道，但有些不为人知的细节则更为有趣：一个场景是华盛顿跟阿伦单挑，实际上那次单挑，华盛顿在阿伦认真的防守下连得4分，输给电影演员的阿伦非常不爽，这让他在荧幕上留下的失望表情非常逼真。
　　多克-里弗斯
　　其实，凯尔特人主教练的真名应该是格伦-里弗斯，多克其实是他的外号，始作俑者是名帅里克-马歇温斯(曾是梦二队助理教练)。马歇温斯在马奎特大学执教时是里弗斯的恩师，有一天里弗斯穿着一件“J博士(Doctor J)”的T恤参加训练，于是马歇温斯就给他起了外号叫“Doc”，多克。这个名字，也一直沿用至今，几乎所有人都忘了里弗斯的真名。
　　保罗-加索尔
　　NBA历史上，只发生过一次亲兄弟之间的互换交易，就是几年前的保罗-加索尔和弟弟马克之间的交易。也正是这次“兄弟之交”，帮助湖人3年连续杀入总决赛，而灰熊也找到了他们新的坐标。
　　(毛毛)

