NBA老照片-湖人卷土重来无意义 绿军拿冠军拿到麻木
　　凯尔特人和湖人相继战胜了魔术和太阳，获得了东、西部的冠军，两支宿命球队历史上第12次会师总决赛。
　　从1959到2008年，绿军与湖人总决赛十一次交战，写就了NBA总决赛最恢弘的史诗篇章。双方历史上第三次交锋是在1963年。几乎年年不变的凯尔特人，让60年代的美国球迷领略了审美疲劳。当年的媒体如此描述：“凯尔特人曲张的血管里流淌着疲劳的血液。”只有新秀哈弗利切克是少数新鲜血液之一。
　　湖人也是一副老面孔，贝勒和韦斯特卷土重来。但是，4场过后，湖人只拿下1场。第5场异常惨烈，海因索恩被驱逐出场，库锡也犯满毕业。最终湖人靠贝勒的43分和韦斯特的32分缓刑一场。3天之后，又是一场激战。凯尔特人上半场靠哈弗利切克的手感，领先湖人14分，湖人无力回天。这是库锡职业生涯的最后一场比赛。
　　胜利后的更衣室没有疯狂的庆祝场面，没有香槟也没有啤酒。原因？海因索恩满不在乎地说：“我们都连拿5年冠军了。”
　　图为湖人22号球员埃尔金-贝勒(左)在总决赛中运球进攻，凯尔特人队6号球员，联盟的传奇人物比尔-拉塞尔(右)防守，这是两大超级内线的对抗。
　　(Photo by Dick Raphael/NBAE via Getty Images)
　　更多NBA老照片 >>

