奥多姆否认爱妻怀孕如果是真的我会第1个知道(图)
　　新浪体育讯　对于湖人大将拉玛尔-奥多姆来说，想想如何对付凯尔特人的内线大个子无疑是近期的头等大事，不过在北京时间6月3日，奥多姆却站出来澄清了最近一个颇受关注的传闻。这则传闻是有关他的新婚妻子科勒-卡戴珊的怀孕消息，奥多姆在接受ESPN采访时直接表示，“我的妻子没有怀孕。”
　　有关卡戴珊怀孕的传闻还要追溯到湖人与太阳的西部决赛，当第五场比赛结束之后，湖人取得了3比2的领先优势。而当湖人将帅都沉浸在胜利的喜悦中时，媒体又传出了一个令奥多姆苦笑不得的消息，他的妻子怀孕了，而这个还未出生的宝宝是他与奥多姆的第一个爱情结晶。
　　媒体随后解释道，虽然奥多姆的卡戴珊都没有正面的回应此事，但从图片中显示，此前身材消瘦的卡戴珊小腹微隆，怀孕之说也由此而来。
　　奥多姆对此显得有些无奈，他对ESPN的记者表示：“她并没有对我说起怀孕的事情，我想如果事情是真的，那么我应该是第一个知道的。”据悉，奥多姆已经有了两个孩子，都是他的前女友所生。而奥多姆对目前的状况显得很满意，“我的妻子非常好，我们组成了一个新的家庭，我感到很幸福。”
　　另外，洛城的媒体还报道了另一个有趣的新闻，奥多姆喜欢吃糖是湖人球迷众所周知的，而他的妻子卡戴珊也表示，如果奥多姆最终能帮助湖人成功卫冕总冠军，那么她将为丈夫买更多的糖，“我想我会让他吃够，前提是他的球队赢得冠军。”
　　(楠楠)

