前联盟最佳主帅被曝赴骑士 1信号暗示詹姆斯离队
　　根据黄蜂队的专栏作家约翰-雷德在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客中的透露，骑士队已经将前黄蜂主帅拜伦-斯科特列为候选之一，后者有望成为骑士队的新任主帅。
　　拜伦-斯科特此前分别执教过篮网以及黄蜂队，在篮网队的思念，他曾经两度率领球队杀入总决赛。而在黄蜂队的5个多赛季，他亦两度率领黄蜂队杀入季后赛，但在去年， 因为开局3胜6负的成绩难以让人满意而再度被炒了鱿鱼。
　　斯科特在2007-08赛季曾经赢得了联盟最佳主教练的荣誉，职业生涯带队的成绩为352胜355负，作为一名49岁的主教练，这样多的带队经验非常难得。
　　斯科特的球员生涯则更为辉煌，他是湖人队SHOWTIME时代的主力球员，在1983-93的十年间一直都是湖人队的主力后卫，曾经三度随着湖人队夺得总冠军。
　　丰富的比赛经验是斯科特能够在执教生涯中很快取得成功的关键，但是他的执教履历也颇受争议，尤其是和明星球员之间的矛盾问题。
　　在篮网队，斯科特尽管两度率领球队进入总决赛，但是最后被球队杯酒释兵权就是因为和球队老大基德产生了不可调和的矛盾。但在黄蜂队，斯科特和保罗的关系相当和睦，以至于当球队炒掉斯科特时，保罗都对于球队的决定极为恼怒。
　　让人质疑的是，斯科特的长处是善于将一支处于低谷中的球队带回巅峰，他具备这样妙手生花的能力，但并不具备将一支已经实力足够强的球队变成冠军级别队伍的能力。
　　在篮网队和黄蜂队的第一年，斯科特的带队成绩都极差，在篮网队的第一个赛季，他的带队成绩只有26胜56负，但是第二年就猛然提高到了52胜30负并杀入了总决赛。在黄蜂队的第一年，斯科特的带队成绩只有18胜64负，第二年，球队的胜场就达到了38场，并在两年后达到了惊人的56场。
　　只是在篮网和黄蜂，斯科特在将球队带上巅峰之后总不能更进一步，甚至不能长时间的维持高水平状态，这才是他的致命弱点。
　　骑士队目前的情况和篮网以及黄蜂当年并不同，他们并不需要一个拯救者，他们需要的是一个能够将球队提升到总冠军级别能力的主帅。
　　当然，我们也不排除另外一种可能，那就是骑士队已经对于詹姆斯留下没有信心，他们需要一支能够将弱队变成强队的主帅，而这正是斯科特所擅长的。(大脸猫)
　　

