总决赛对位分析：湖人战7场夺冠 科比真是挡不住
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息  还有一天，本赛季NBA总决赛就将鸣锣开打，就在这个时候，《洛杉矶时报》也推出了对位分析前瞻，以纸面工夫对比两队人员配置，从而得到结论：系列赛会进第7场，但获胜者仍应是湖人。以下便是《时报》的分析编译：
　　控卫优势方：凯尔特人
　　费舍尔已经35岁，但他在季后赛的表现依然强硬。隆多只有24岁，但却已是凯尔特人核心人物。作为后卫，隆多有着很强的进攻篮板能力，也有非凡的突破、抢断技巧，但他中投和罚球稍差。
　　得分后卫优势方：湖人
　　科比现在是这个星球上最好的球员。自从膝盖做完抽水治疗，科比也正在进入职业生涯新的巅峰期。阿伦的无球掩护和三分球都很具威胁，他总能在第二次运球前完成投篮，并且出手张力十足。阿伦的进攻短时间内很有连续性，湖人需要控制他的节奏。
　　小前锋优势方：凯尔特人(微小优势)
　　皮尔斯是联盟的最佳得分手之一。他总能站上罚球线，每场6次左右，他也是优秀的定位投篮手。阿泰需要控制犯规，用正确的方式限制皮尔斯，尽量使他在不控球的情况下完成投篮。
　　大前锋优势方：平局
　　加索尔是联盟最有技巧的大个子，在加内特面前，他需要变得更强硬。加内特喜欢挡拆后完成进攻，他每晚都精力充沛，情感激昂。
　　中锋优势方：湖人
　　拜纳姆身高2米13，体重129公斤，他在进攻端颇有办法。如果拜纳姆的膝盖无碍，那他的贡献值肯定大有不同。帕金斯清楚自己的角色，他是个很强硬的低位防守者——满场飞奔，替队友掩护，插上得分。
　　替补优势方：平局
　　L-奥多姆、乔丹-法玛尔、香农-布朗、萨沙-武贾西奇、卢克-沃顿VS拉希德-华莱士、格伦-戴维斯、托尼-阿伦、内特-罗宾逊甚至M-丹尼尔斯。季后赛中，两队的板凳都表现得多产而不稳定。
　　教练优势方：湖人
　　菲尔-杰克逊已赢得过10座总冠军，为NBA教练之最。里弗斯只赢得过1座，还是在2008年击败了杰克逊。
　　最后预测：湖人7场获胜。
　　从以上分析不难看出，做这份预测时，洛杉矶当地的记者还是怀揣着一定的主观色彩，比如在替补实力对比环节，很显然，如今的湖人还是要略微逊色于凯尔特人。相对之下，之前一天，《波士顿环球报》的相关对位分析就要客观许多，在五个首发位置实力对比中，从一号位到三号位，《环球报》的意见都和《时报》一致，但在大前锋位置上，《环球报》则认为，湖人要占据优势，可在中锋位置，两队应是实力相当。同样，在替补和教练环节，《环球报》也和《时报》持不同意见，他们认为，替补己方占优，至于教练，尽管里弗斯资历尚浅，但以智谋论，实和杰克逊平分秋色。这么算下来，7个环节，按《环球报》的见解，他们3个方面占优，2个方面处于劣势，另外两个方面旗鼓相当，结果恰好和《时报》的分析互为倒置。
　　不过，比起《时报》更聪明的是，《环球报》没有给出自己的比分预测，他们只是表示，总决赛很可能进入7场决胜，双方都有机会笑到最后。而在文末进行的调查中，波士顿的球迷却普遍觉得自己球队能赢得最终胜利，有56.2%的人甚至都觉得，凯尔特人6场就能结束战斗，还有20.6%的球迷则认为，凯尔特人会以4比3击溃湖人。
　　(协和漫步)

