韦德否认影响自由球员未来 坦言没有意向球队名单
　　不过，在昨日接受CNBC采访时，韦德和波什的经纪人亨利-托马斯表示，球员们并不希望媒体用峰会来形容这次的聚会。
　　“韦德从来没有说过这是什么峰会，”托马斯说，“他之前提及的和其他球员的商讨还会进行，这些球员都是在差不多同一时期进入联盟的，他们现在有相似的境遇，因此有所交流，有所沟通也是正常的。”
　　同一天，韦德在迈阿密结束了和一家餐馆的法律纠纷后接受采访时表示，他目前并没有所谓的意向球队名单，他也没有就未来的去向问题询问过其他的球员。
　　“毫无疑问，我会考虑自由球员的问题，但我现在还有很多事情要处理，”韦德说，“未来我会认真的考虑自己意向中的球队，只是我现在还有很多其他的事情要担心，这些事情让我压力不小，我现在要去芝加哥，做一些(和自由球员)完全无关的事情。”
　　韦德还对美联社的记者强调，自己仍然想留在迈阿密，“你知道的，这一点从未改变。”但他同时强调，他希望看到球队实力的提升。
　　在今年的四月，同样是在接受美联社的记者采访时，韦德曾经表示如果能够和詹姆斯联手，两人会有很好的前景，这被认为是热火队在像詹姆斯示好，鼓动后者逃离克里夫兰。
　　美媒体用‘峰会’这个词来形容韦德是次召开的自由球员聚会，在某种程度上也是在指韦德作为聚会的召集人，可能会影响或者说控制自由球员的走向，而这也是为什么韦德授意经纪人矢口否认的原因。
　　沃尔特斯，小斯的代表也认同韦德的表态，“他们都不过是朋友而已，在一起聚聚聊天也没有什么。但媒体上说的那些，‘你去这里，我也去这里。’诸如这种事情是不会发生的。”
　　值得留意的是，除了球员之间的紧密联系，各个明星球员的经纪人之间也有错综复杂的关系。例如韦德和波什的经纪人亨利-托马斯就和詹姆斯的经纪人莱昂-罗斯同属于一个经纪人公司旗下。很难说他们之间不会为了球员以及自己利益的最大化，联合起来来争取更多的谈判筹码。
　　托马斯也承认了这一点，“在某种程度上来说，我们的确在控制球员未来的走向，因为我们同属于一个集团之下。但我们也会告诉球员什么才是最适合他们自己的，这才是我们为球员工作的目的，为他们争取最好的合约。”
　　根据联盟规定，球员之间不能就未来去向问题相互影响，但这个规定显示操作起来有很大的难度。在上周，联盟也表示韦德的行为并没有违规。
　　韦德还在坚持自己的心仍然在迈阿密，“什么也没有改变，你知道我这个人，我最看重的还是胜利，我希望能够在迈阿密创造胜利。如果不能做到，我才会考虑其他的方向，考虑那些我并不希望的可能，毕竟这是生意。但有一点，最终你们都会明白，我仍然想留在这里。”
　　有意思的是，在韦德表示忠心的同一天，詹姆斯也表示，在未来签约上，骑士队拥有一定的优势。在同一天，两个今年夏天自由球员市场上的最大牌球员发表类似的讲话，这是巧合么？还是有预谋的行为？
　　韦德和詹姆斯能否真的联手？还是两人各自留在自己现有的球队？从目前的情况来看，一切还都是未知数，只是他们对于各自母队的示爱表白愈发显得苍白，离开看起来更像是大势所趋了。(大脸猫)

