曝火箭正式求购榜眼签 特纳+布兰德联手空降休城
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息  据美国著名篮球媒体《篮圈世界》的爆料，火箭交易新秀权又有新动向，这一次，他们将目标盯在了位次更高的榜眼签。
　　有可靠消息源显示，如今拥有2号签的76人很可能愿意放弃原有的这份幸运，但如果有人想要得到这个签位，必须附加一个必要的条件，那便是，捆绑“吞进”埃尔顿-布兰德的剩余合同。而森林狼、开拓者和火箭都已经正式表达了求购意向。
　　两年前，布兰德兴师动众从洛杉矶来带费城，俨然成为2008年之夏自由人最重磅明星，谁想，两年时间而过，现在却已沦为可有可无的“废柴”。从现在的情况看，接受布兰德的合同并不简单，因为剩余三年，他的年薪分别达到1590万、1705万以及1816万美元，加起来超5100万美元，对于任何一家球队，这都将是一笔不小的负担。何况，布兰德的竞技状态早已不如当年，这位联盟曾经最全面的大前锋，受伤病所困，实难彻底恢复，本赛季，场均仅贡献13.1分、6.1个篮板，两项数据均创职业生涯新低。谁都知道，布兰德已经31岁，如无意外，未来，他就只有拿着高薪慢慢“养老”的份了，若要建功立业，显然不切实际。
　　因此，76人的榜眼签固然诱人，不过，搭上布兰德之后，又有多少人回应，就变得陡增悬念。只是，《篮圈世界》同时透露，尽管交易筹码喜忧参半，但联盟并不乏追求者流露兴趣，而这些潜在买家中，就包括火箭的名字，除此之外，森林狼和开拓者似乎也有意跟进。
　　某种程度上，森林狼的情况和76人颇为相似，今年的选秀大会，他们手握4号签位，但却一心想将其交易。只是，森林狼也有自己的“苛刻”条件，如果有球队对4号签有兴趣，就必须考虑接受艾尔-杰弗森的剩余合同。于是，有消息不胫而走，既然人有情我有意，76人和森林狼之间缘何不进行互换，一下省去好多事。但《篮圈世界》爆料，76人方面明确暗示，他们对杰弗森兴趣有限，暂无此想法。
　　可火箭就不那么想。此前，美媒体就已传出消息，火箭正在竭力追求森林狼的4号签，现在，无意之中，竟多出一个抢夺榜眼签的机会。而且，两笔交易实际性质大同，都是“高顺位+实力大前锋”的组合，惟一的区别是，杰弗森比布兰德更年轻，更少伤病，也更有发展前途。
　　上赛季，杰弗森状态略有下滑，场均得到17.1分和9.3个篮板，不过，之前两个赛季，他可是联盟上升势头最快的新生代大前锋之一。2007-08赛季以及2008-09赛季，杰弗森的场均数据均达到“20+10”的标准，迅速成为年轻狼群新的领军人物。
　　不过，若得杰弗森，火箭必须考虑一个问题，姚明和他如何共存。毕竟，两人都属站位型内线，分工上势必会出现重合，谁做牺牲，难有定夺。何况，捆绑得到4号签，这个位置，火箭也很可能无法得到自己心意已久的肯塔基内线德马库斯-考辛斯。反之，如果顺位升到榜眼签，那么，火箭就绝对具备了选秀主动权，到时，如果愿意，他们甚至有机会得到炙手可热的埃文-特纳。只是，如果在布兰德和杰弗森之间取舍的话，估计大部分人都会选择后者。因此，这道二选一，对火箭来说，绝对属于难题。
　　(协和漫步)
　　

