三巨头末节一度灵光闪现 罚球数或决定总决赛走向
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，2009-10赛季NBA总决赛，波士顿凯尔特人客场89-102不敌洛杉矶湖人，大比分0-1落后。
　　第三节比赛结束时，恐怕很多球迷看着64-84的比分都已经没有了继续观看的欲望。但事实证明，尽管落后了20分之多，但凯尔特人不是没有翻盘的能力——当然，他们最终失败了，但若你有足够的经验，应该知道总决赛第一场是不值得拼尽全部老本的。
　　为什么说凯尔特人还没到溃败的时候？有两个数据值得玩味：首先，凯尔特人的第四节得分达到25分，是他们全场比赛得分最多的一节，而湖人只得到18分，是他们全场得分最少的一节。其次，雷-阿伦在第四节打满12分钟，一秒都没少；而他前三节的出场时间分别是5分03秒，6分50秒，3分27秒。
　　然后呢？雷-阿伦在末节得到4分，保罗-皮尔斯得到13分，凯文-加内特得到4分，三巨头合力在末节砍下21分，占全队总得分的84%。这个事实从一定程度说明了一个道理：如果凯尔特人三巨头都留在场上，那么凯尔特人未必会输。
　　当然，有人会认为“三巨头都很老啦，他们需要休息，轮换制比较科学”、“凯尔特人的板凳深度不错，值得信赖”……这些理由都没错，但放在总决赛的层面来看，就不那么正确了。说到底，总决赛是球星大战，是一场正面消耗战，你可以不尊重他们的球技，但必须正视他们的薪水，因为薪水就意味着肯定和责任。如果内特-罗宾逊能搞定一切，那还要雷-阿伦干什么？如果托尼-阿伦能搞定一切，那还要皮尔斯干什么？如果拉希德-华莱士能搞定一切，那还要加内特干什么？
　　虽然湖人得分过百，凯尔特人得分不到90，但这一比分的视觉冲击力显然要大于实际意义。你必须看到，在斯台普斯球馆，凯尔特人依然拿到了36次罚球，这是他们技术统计上唯一能占据绝对领先优势的项目。换句话说，就是在己队处于全面低谷的时候，凯尔特人的武器库中依然有一把枪是完好无损的。
　　湖人在今年季后赛场均罚球只有25次，凯尔特人则有28次。也就是说，在总决赛首战中，湖人在主场作战的情况下，罚球数上涨了6次；而凯尔特人在客场作战的情况下，罚球数上涨了8次。这其中固然有一定的球风因素，但谁能肯定凯尔特人回到主场后的情景呢？
　　季后赛的意外因素很多，但像凯尔特人本场比赛中半场二次进攻得分为0的情景，恐怕不会有很多。总决赛首战失利并没有太多的象征意义，如果凯尔特人能在湖人的两个主场中偷得一场胜利，那么在接下来的三个主场中，他们的造犯规能力或许会为绿军拥趸带去意外的惊喜。
　　(咕哒)

