杜兰特现身京城篮球圣地 最年轻得分王的成功秘诀
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，在参加完Nike Zoom KD II中国别注球鞋的发布仪式之后，杜兰特突然现身东单耐克篮球公园，着实让正在球场打球的球迷们感到非常的惊喜，被巨大的喜悦所包围，他们纷纷与杜兰特击掌问候，并邀请杜兰特加入他们一起打球。
　　球迷们的热情也充分感染了杜兰特，他欣然指导现场球迷训练，并加入球迷即兴3对3对抗。在此期间，杜兰特引导球迷相互配合，组织进攻，充分调动队员之间的协作意图。杜兰特亲切的告诉球迷，通过这个夏天的历练，全身心投入训练和比赛，一定会越来越接近你的篮球梦想。
　　最后杜兰特与球迷们击掌告别，一位小球迷在杜兰特离开后仍然难掩激动之情：“这实在太难以置信了，没想到今天来练球能遇到这么大的惊喜，杜兰特是我非常喜欢的一个年轻球员，能跟NBA得分王一起练球对我来说大受鼓舞，而且他教的几招非常厉害，我还得加倍训练！”
　　7月3日起，耐克篮球夏季巡回赛将在北京等15个城市同时打响，在为期一个多月的时间内带给热爱篮球的小球员们又一次夏天篮球历练之旅。相信有了凯文-杜兰特的鼓励定将激励更多北京的小球员们全身心投入训练，赢取比赛的胜利。
　　明天，杜兰特将继续在北京的行程，他期望能带给北京球迷更多的体验与喜悦。
　　(新浪体育 邵颖新 发自北京)

