科比不看历史只想冠军 禅师：他打出最伟大季后赛
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，洛杉矶湖人队和波士顿凯尔特人队的总决赛从不缺乏看点，这一次的总决赛也是如此。不过与2008年相比，今年的湖人队多了罗恩-阿泰斯特和安德鲁-拜纳姆两个“新人”，他们的贡献如何将直接影响球队的前景。
　　在上赛季夺冠后，湖人队老板杰里-巴斯就曾表示他的目标就是让球队的夺冠次数赶超凯尔特人队，为此他引进了阿泰斯特，“野兽”在季后赛中也慢慢开始发挥作用。至于拜纳姆，他的膝盖接受了抽水治疗，可伤情并没有太大改观。拜纳姆在内线的作用就是与肯德里克-帕金斯对抗，他要争取给球队更多内线支持。
　　“现在的情况与抽水前一样，”拜纳姆介绍说，“我们本希望通过这种方式来减少膝盖肿胀，这可以让我感觉好一些。不过我已经习惯了在这种情况下打球，因此我要做的就是在场上发挥出水平。”
　　训练中拜纳姆仍没有进行全场练习，自从首轮系列赛结束后他就一直受到膝盖伤势的影响。科比-布莱恩特也没有参加所有训练，自从四月他的膝盖接受了抽水治疗后，他的表现就越来越出色，在西部决赛面对菲尼克斯太阳队时，他场均得到33.7分、8.3次助攻和7.2个篮板。
　　“我不认为会有人质疑这是最伟大的季后赛表现之一，”湖人队主帅菲尔-杰克逊评价说，“因为常规赛末段的一些事情惹来不少猜疑，但他很好地做出回敬并在季后赛中带领球队，现阶段的科比表现得非常出色。”
　　湖人队并没有透露他们的防守对策，但他们应该会让科比不时地去盯防凯尔特人队的控卫拉简-隆多。
　　“他的速度就象闪电一样快，”科比说道，“因此我们将会看看场上究竟如何变化。”
　　在杰克逊心中最重要的对位并不是科比盯防隆多，而是保罗-加索尔与硬朗的凯文-加内特较量。两年前在与凯尔特人队的交锋中，加索尔并没有带来足够的帮助，面对帕金斯和加内特的防守，他在第六场中哑火只得到11分和5次失误。自从那一天后，加索尔两次当选全明星，他得到了为己正名的最佳机会。
　　“很明显会有个人感情和记忆夹杂在这一次的总决赛，这会帮助我们更努力，并且更积极地战斗着。”加索尔说道，“我觉得最主要的一件事就是保持攻击模式，要读清对手的防守，他们是如何协防的，如何在内线盯防和给你制造麻烦的。”
　　另一个一对一较量将是阿泰斯特和保罗-皮尔斯。几年前在印第安纳步行者队效力时，阿泰斯特内线防守皮尔斯时曾拉下对手的短裤；上赛季效力火箭队时，阿泰因为盯防皮尔斯六犯被罚下，这是皮尔斯用挥手再见的方式做出挑衅。至少在目前，两人在言语上都很谨慎。
　　“我将面对联盟中最棒的防守球员之一，因此他肯定会更努力，会打得更硬朗，”皮尔斯说道，“这就是罗恩-阿泰斯特的方式，他会在比赛中尽全力去做——拉你、推你、抓你。我要做的就是保持冷静，不能拿到技术犯规或者发生争执。”
　　这是湖人队和凯尔特人队在总决赛的第12次遭遇，科比不愿多谈论过去，他的注意力放在未来。
　　“‘魔术师’时代击败凯尔特人队的快乐时光，或者杰里-韦斯特时代输给凯尔特人队的经历，这都不会给我带来影响，”科比说道，“我还有一个系列赛要打，我距离夺冠还要赢下一个系列赛，这就是我所关注的。”
　　(Melody)

