1米72长腿美女闪耀i Girl 获胜者将与神鸟互动(图)
　　新浪体育讯　6月4日，由QSL体育联盟、《爱篮球》杂志主办，青岛啤酒、统一蜜桃多协办的“i Girl 校园活力女生暨青岛啤酒炫舞激情啦啦队选拔赛校园海选”成都站，在成都高等纺织专科学校北苑举行。12名成都校园女生同台竞技，共同角逐3个进军总决赛的名额。最终，1号选手藏族姑娘若嘎、8号选手刘凡菲和10号选手张茜凭借出色的发挥，从中脱颖而出。她们将参加6月在武汉举行的全国决赛，最终6名优胜者将有机会去美国参加篮球体验之旅。
　　成都站是此次i girl 校园活力女生暨青岛啤酒炫舞激情啦啦队选拔赛校园海选的第3站(共6站，此前的北京站和西安站已经选出了6名进军全国决赛的选手)，《爱篮球》杂志总编辑胡弋、《华西都市报》体育部主任周葱、高等纺织专科学校舞蹈老师周杨秋担任本站比赛的裁判。比赛地点安排在学校的学生活动中心，尽管只有400多个座位，但现场挤进了600余名观众，将所有的过道都挤得满满当当。
　　比赛分为两个部分，第1部分12名选手将按照抽签顺序，依次出场表现自我才艺，将有6名选手从这一轮晋级。第2部分则是“统一蜜桃多甜美蜜桃我做主角”的动手能力展示，选手将在10分钟内，以“爱篮球”为主题，对一件白色T恤进行自由裁剪绘制。
　　首轮比赛第1个出场的若嘎是主场作战，她的性感热舞一下就将现场气氛推向高潮。3号出场的王丹身着一身和服，手拿绣扇，但却表演了一段动感十足的舞蹈，让台下评委也大为惊叹。8号选手刘凡菲是场上最高的选手，身高1.72米的她一出场就夺人眼球，惹得现场男生不断尖叫。首轮表演最为特别的是10号选手张茜，学习音乐教育的她有非常好的舞蹈功底，她与师兄合作的一支伦巴让现场评委和观众大呼过瘾。这次比赛的另外一名藏族选手，11号泽浪初则一身标准啦啦队打扮，看来也是有备而来。最终这5名选手被评委选择晋级第2轮。
　　最后一个名额是由30名大众评审通过献玫瑰花的方式选出，最终13个评审都将玫瑰花献给了7号选手张思远。大方得体的张思远学的是播音专业，她不仅能静，也能秀出劲爆舞蹈，获得了不少粉丝。这样她就和之前5名选手一起，进入第2轮比赛。
　　在第2轮“统一蜜桃多甜美蜜桃我做主角”的动手能力展示中，若嘎裁剪了一件很有名族特色的衣服，被现场主持人笑称“犀利”。8号刘凡菲则在衣服的图案上下了功夫，她的“微笑、美丽”理念很受欢迎，而且她还在T恤的背面签上了自己的名字，获得T恤的现场男观众表示将永远珍藏T恤，并大喊“我爱刘凡菲”。10号张茜的T恤更贴合篮球主题，她在胸口绘制了一颗“蓝色篮球”，同时有环保地球的意义。她们的出色表现征服了三名裁判，最终她们携手晋级，成为成都赛区最终优胜者。她们将和之前在北京、西安选出的6名选手一起，晋级月底在武汉举行的总决赛。下一站活动将于6月12日在广州举行。
　　活动现场还抽出了多项大奖，有10名观众得到阿迪达斯公司提供的运动帽、6名观众获得了精品泰迪熊公仔、3名观众得到了统一蜜桃多饮品、1名观众获得价值千元的山地自行车。颁奖现场组织方还宣布，获得前3名的选手将有机会与即将抵达成都的前休斯顿火箭队球员卡尔·兰德里进行互动。
　　主办方：QSL、《爱篮球》杂志。
　　协办方：青岛啤酒、统一蜜桃多。
　　合作品牌：阿迪达斯。

