禅师钦点1人是湖人胜负手：加索尔PK加内特最迷人
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，即将开始的总决赛，媒体普遍认为拉贾-隆多和科比布莱恩特-或者是保罗-皮尔斯和罗恩-阿泰斯特的对位将成为左右系列赛胜负的关键，但在今天，湖人队主帅菲尔-杰克逊发表了自己不同的看法，在第一场交锋之前，禅师明确表示，真正左右系列赛走向的对位将是保罗-加索尔和凯文-加内特的这个内线对决。
　　“加内特和加索尔的对决，这是我对于未来的总决赛最着迷的一部分，我认为这真的是一场巅峰对决，”禅师说，“加内特就代表了凯尔特人队的防守，他利用自己的活力，能力以及积极性将全队的防守体系粘合在一起，而加索尔则是我们队中必须给科比分担进攻重任的球员，因此，他必须在这个系列赛中为我们，为了湖人队，在面对全联盟最顶尖的防守球员时有所贡献，他的发挥将决定我们的胜负。”
　　两年前的总决赛，加索尔的表现并不能让人满意。在那个系列赛，加索尔的场均贡献只有14.7分10.2个篮板以及3.3次助攻，在加内特和佩金斯的轮番防守下显得极为尴尬。在湖人队惨败的第六场，加索尔的表现也让人失望，全场只投进了4个球，另外还有5次失误。在那一年，加内特赢得了联盟最佳防守球员的称号。不过在那之后，加内特受困于伤病之中，尤其是右膝，并被迫在2009年5月进行手术。
　　时过境迁，加内特的状态已经明显不如当年，岁月和伤病都在他身上留下了痕迹，这可能也会让今年的对决结果有所不同。不过加索尔强调，加内特仍然是一个可怕的对手，是一个让人敬畏的人。
　　“在他进行完手术之后，我的确发现了一些不同，但是他仍然非常的有活力，他仍然是凯尔特人队的领袖，”加索尔说，“你得尊敬他的表现，那种领袖能力，那种侵略性，无论如何，他都会和你力拼到底，在受伤之后，他依然证明了这点。”
　　加内特也对于即将遇到的老对手充满了敬意，他表示，这两年来加索尔累积的经验会让他成为一个更危险的对手。“加索尔是联盟最好的低位选手之一，和两年前相比，他更有经验了，他也有了总冠军的经历，任何时候，当一个球员有了这样的经历之后，他都会变得更好。”
　　加内特是联盟出了名的垃圾话大王，那么除了在球场上和加内特进行对抗，加索尔会不会陷入和加内特的打嘴仗呢？
　　西班牙人的回答有些出乎意料，他表示，在湖人队和凯尔特人的交锋中，加内特并不像人们想象的那么脏，“我并没有感觉到他朝着我说垃圾话，在我职业生涯的早期，他的确对我这么干过，因为那个时候他更像是比赛中的统治者，他习惯于在身体上或者是言语上恐吓你，不过我们在各方面已经做好了准备。我已经为可能出现的各种情况做好准备，我会努力的激励我自己，努力的攻击他。”
　　加内特则表示自己对于和加索尔的垃圾话大战没有了任何印象，“我和加索尔这些年对抗了很多次，我们在这个联盟一起打了这么多年，但要问我和他的垃圾话大战，我还真的没有任何印象了，不管是赢还是输，真的记不得了。”(大脸猫)

