斯科拉参观世博与美女共舞 牵手玉树儿童大献爱心
　　新浪体育讯　北京时间6月3日中午，休斯敦火箭球星路易斯-斯科拉现身世博园，参观阿根廷馆，并与来自玉树灾区的小朋友们进行互动。
　　参观完一层之后，斯科拉和同行人员走上二楼，二楼一上楼处展览区就摆着斯科拉的战靴，可见阿根廷馆对斯科拉的重视。上楼后，斯科拉与工作人员共同观看来自家乡的探戈表演。两段精彩绝伦的舞蹈让斯科拉大为赞叹，不时为演员们鼓掌。光看还不过瘾，斯科拉走下楼后来到了舞台上，在男舞者的教授下，和女舞者搭档挑起了探戈。最开始是几个简单的舞步，斯科拉学得有模有样，先是跟着老师走，后来是老师站在一边，斯科拉独立带着舞伴完成舞步。完成舞步后，老师又教给斯科拉几个有难度的托举动作。对于上肢力量出色的篮球运动员，斯科拉很轻松地就把女舞者举了起来，并且摆了个标准的造型。跳完了舞，斯科拉和阿根廷馆还互换了礼物，斯科拉将自己的安踏战靴送给了馆长。
　　接受采访时，斯科拉表示，阿根廷是自己的故乡，他很高兴世博园能将自己的家乡介绍给大家。他也很高兴能和玉树的孩子们一起互动，希望他们能有美好的未来。
　　吃完简单的中午饭后，斯科拉再次和玉树灾区的小朋友们进行互动。阿根廷馆外摆了一个篮球架，斯科拉先为小朋友们做了投篮示范，然后，他在一边指导，小朋友们挨个上前投篮。每个小朋友投篮完成之后，都得到了斯科拉送上的一份礼物——一个穿着4号的小狮子玩偶。有一个小朋友个子太矮，斯科拉还一把抱起他，帮助他进行投篮。投篮结束后，斯科拉和小朋友们一起合影留念。合影期间，斯科拉听到领队老师用藏语喊“一二三”，还憨憨地跟着也用藏语喊“一二三”，引得身边人一起哄笑。
　　中午的活动结束后，斯科拉将于晚上8点30分到达位于上海五角场的虎纵篮球酒吧与球迷互动。
　　(新浪体育 张海彦 发自上海)

