禅师：科比如何防隆多是难题 总决赛首战至关重要
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，总决赛第一场开打之即，湖人进行了训练，这一天也是总决赛的“媒体日”。训练后，湖人主教练菲尔-杰克逊接受了采访，他认为总决赛科比如何错位防守对方的控卫拉简-隆多将是一道难题，他说第一场比赛无比重要。
　　记者们很关心右膝有伤的安德鲁-拜纳姆，禅师看上去很镇定，记者的提问都被他短平快的回答挡过去。“他今天训练了吗？”，“训练了啊”。“看上如何啊？”，“很好”。当然，杰克逊也知道此时拜纳姆只能硬顶了，能不能顶下来是另外一码事，“我们尝试了，能试的都试了，不管成不成功。现在看来，好的事情并没有发生。”
　　前一天，禅师说过科比届时可能防守对方的多名球员，在谈起防守状态火热的隆多时，禅师说，“几年前，科比防守隆多的效果很好，这已经不是个秘密了，但是到了总决赛，到了大场面，科比防守隆多并没有成功。现在如何防守还不好说，只能边打边调整。”
　　杰克逊强调，第一场总决赛异常关键，“非常重要，因为这要显示你对比赛的准备程度，还有你对比赛的统治能力。在这里，我给你们讲一件事情，我们之前最后一次打他们，就是在波士顿，我当时觉得已经万事充分，但是比赛打下来，发觉还不够，上半场他们是兵来将挡，到了第三节，他们打出高潮，比赛对于我们来说很困难。所以啊，第一场比赛真是重要，我不知道别的系列赛是不是这样，别的教练如何认为，我就是认为无比关键。”(张强)
　　

