绿军暗藏炸弹面临停赛威胁 湖人将展现最强硬一面
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，波士顿凯尔特人队中锋肯德里克-帕金斯则给人“莽汉”的感觉，在总决赛启幕前，这位蓝领中锋表示他会保持冷静避免拿到技术犯规，他要尽量避免遭到禁赛处罚。
　　“他们肯定会做些小动作，但这绝不会奏效，”帕金斯说道，“已经有许多人在提醒我要保持冷静，因此我现在很清醒。”
　　如果帕金斯在球场上一旦忘掉了人们的提醒，再得到一次技术犯规，那么他将遭到自动停赛一场的处罚。根据联盟规定，一位球员在季后赛中得到第七次技术犯规后就会自动停赛一场，而目前帕金斯已经有六次技术犯规在身。事实上，东部决赛第五场与奥兰多魔术队交锋时，帕金斯拿到两次技术犯规被直接罚下，这时他已经领到七次技术犯规，但联盟在赛后通过观看录像取消了他的第二次技术犯规，这让他的计犯数仍停留在六次。
　　考虑到球队的硬朗球风，凯尔特人队主帅多克-里弗斯相信帕金斯极有可能会在总决赛中遭到停赛处罚。
　　“湖人队表示他们将会打得更硬朗，”里弗斯说道，“因此这一次系列赛中很可能会出现双方技术犯规的情况，如果这种情况真的发生，那么帕金斯参与其中的可能性极大。这是很可能出现的事情，这肯定会给我们带来影响。”
　　尽管如此，里弗斯表示他不会改变球队的比赛计划。“我们并不会因此而有所改变，我们肯定不会告诉帕特里克调整他的打法，”里弗斯继续说，“他只需要距离这些事情远一点。不过即使他这样做了，他仍有可能被卷入双方技术犯规的冲突中。”
　　湖人队和凯尔特人队是联盟历史上最著名的一对宿敌，但今年总决赛的一些参加者却对此不以为然，拉希德-华莱士就是其中之一。
　　“这是另一次较量，”在球队周四的媒体采访时间华莱士表示，“这没什么大不了的，这真没有什么特别的。我并不会在自己的日程上做出特别标注，我们只要发挥出水平，并没有什么私人恩怨。”
　　湖人队后卫香农-布朗知道2008年总决赛的情况，他期待双方这一次将会有更激烈的遭遇战，而湖人则必须展现出最强硬的一面。“双方都把对方视作自己的宿敌，这是一次两队都非常在意的交锋。场上的竞争肯定会非常激烈，对抗强度很大，大家都会为此做好准备。”布朗说道。
　　杰克逊还没有决定他是否会在下赛季继续执教，至少他没有把自己的想法告诉球队。杰克逊的合同将在夏天到期，他未来究竟何去何从还没有任何消息。
　　“教练不希望这些影响大家，”布朗谈起禅师的情况，“因此我们知道现在他的注意力都放在了赢得另一次总冠军上。”
　　布朗和前锋拉玛尔-奥多姆纷纷表示杰克逊并没有向他们透露自己的决定。
　　“他没有向我提到任何有关未来的事情，”布朗说，“我不知道他有没有告诉其他人。”
　　奥多姆认为这并不会让球队分心。“我真的不太去考虑这些，”奥多姆解释说，“据我所知，他也没有去谈论这些，他会回来的，他真的没有谈过这些。”
　　日前有媒体爆料奥多姆的妻子已经怀孕，湖人队前锋对此予以否认。
　　“我的心情很不错，但我不能确认这个消息，”奥多姆笑着说，“我不觉得自己将要当父亲了。她并没有告诉我，我可能会是第一个知道这消息的人。”
　　(Melody)

