姚之队不知收购勇士一事 小巨人一心扑在恢复训练
　　这个夏天， NBA围绕着球队重建、球员跳槽方面的生意注定不会冷清：球员这边有“小皇帝”、“闪电侠”、“龙王”等奇货可居，球队中也有勇士、活塞待价而沽……昨日，日渐热闹的“NBA超市”再掀波澜，美国奥克兰一家媒体在追踪“四财团收购金州勇士队”的新闻时爆料称，有一家神秘的“中国买家团”也加入了收购争夺，而姚明正是这支“团购”队伍中的一员。
　　继在CBA收购上海男篮后，姚老板的球队“生意”要做到NBA去了？对此，“姚之队”负责人章明基在昨日接受记者电话采访时表示：“还没有看到相关报道，也不清楚所谓‘姚明参与了勇士队收购’一事。对于这件事，我真不知道该怎么回应……”
　　姚明要以“魔术师”为榜样？
　　在本赛季常规赛结束前后，勇士队大老板科汉就已经做好了球队整体出售的准备。据专家估算，勇士队目前的总市值约为3.15亿美元，其中科汉拥有80%的股份，无论谁最终收购了这些股份，都将成为勇士队的头号股东和真正的拥有者。据介绍，总共有13位竞标人先后提出了收购勇士队的申请，包括一名不明身份的NFL(橄榄球联盟)老板以及来自中国的投资集团。
　　昨日，在该媒体最新的报道中透露，经过第二轮筛选后，目前只剩下了4家财团，其中一家由许多中国买家组成的财团中甚至还包括火箭队中锋姚明。
　　虽然按照NBA联盟现有的制度规定，现役球员不允许参与购买任何NBA球队的股份，但该报道中特意点到了“魔术师”约翰逊这个“榜样”。他当年就曾在退役前以他人的名义购买过湖人队接近5%的股份。由于事先立有约定，在自己退役时，这些股份再转换到他名下，魔术师也因为分红获得了巨大的收益———按照该媒体的猜想，姚明同样也会效仿这种收购方法。
　　“姚之队”不愿正面回应
　　金州勇士队的主场位于奥克兰，那里背靠着旧金山，是整个美洲最大的华人聚居区。每当姚明随火箭客场挑战勇士，球馆都会出现球迷爆满的场景，而其中70%到80%的观众都是华裔———在这里“中国财团”拥有广阔的市场，这是否会是姚明参与此次“团购”的原因？
　　昨日，记者就此事致电“姚之队”负责人章明基。“姚之队”目前全面负责打理关于姚明的一切经纪事务，但对于美国媒体所报道的内容，章明基显然一头雾水，“我已经接到了无数个咨询电话，但我真的不知道你们说的是什么情况……我还没有看到过相关报道。”记者只得将美国媒体的报道内容念给他听。章明基也没有直接否认该报道内容，他在电话那头叹了口气，说：“对于这种连我都不知道的事情，我真不知道该怎么回应……”
　　姚明忙复出
　　对于姚明在美国的最新动态，章明基透露说：“他一心都放在了恢复训练上。”据悉，在过去的一段时间里，虽然女儿降临，但姚明并没有在家做全职“奶爸”。他一直在跑步机上进行训练，并不断增加自己的训练量。除此之外，姚明还在进行常规的力量训练，并已经开始进行轻度的投篮训练。
　　上周四，姚明再次对受伤的左脚进行了全面检查，结果显示伤势恢复良好。他已经能够进行更多量的跑步训练，以及球场上的训练。对于姚明来说，目前无疑是他重返赛场之路的关键时刻。
　　有趣的是，昨天还有一个姚明“重返”影视圈的消息传来：继推出纪录片《姚之年》后，一部讲述美国篮球巨星来华培训新秀的电影《神奇》将邀请到姚明、科比以及“魔术师”约翰逊的加盟拍摄，几位篮球巨星将和影视红星黄晓明、余文乐大演对手戏。据悉，该片得到了NBA联盟主席大卫·斯特恩的鼎力相助，并“钦定”了《神奇》这个片名，不过双方目前仍处在初步接洽阶段。 本报记者 刘逢源

