强悍皮尔斯堪称绿军之魂 一人造科比阿泰7次犯规
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，2009-10赛季NBA总决赛，波士顿凯尔特人客场89-102不敌洛杉矶湖人。保罗-皮尔斯出场46分钟，13投6中得到24分9篮板4助攻2封盖，堪称凯尔特人队魂。
　　总决赛第一场可谓在情理之中，又可谓是在意料之外：说在情理之中，是因为双方的火药味都很浓，比赛在大部分时间里也都比较胶着；说在意料之外，是因为很少有人能在赛前预判到保罗-加索尔全方位压制凯文-加内特，拉简-隆多爆不掉德里克-费舍尔，而雷-阿伦居然会三节吃到5次犯规。
　　正如你所知，当四巨头中的三位都无法发挥时，扛着球队的人只能是绿衫军的嫡系——“真理“皮尔斯。
　　在赛前，业内还有不少评论家认为罗恩-阿泰斯特可以限制皮尔斯，理由不外是皮尔斯运动能力下降，如今只能用跳投，假动作，节奏变化来取分。但问题在于，纵观近三年来，防守皮尔斯效果最好的是谁？勒布朗-詹姆斯，你一定记得在2009年1月上旬的那场比赛——皮尔斯被小皇帝完封，全场15投4中只得到11分，甚至在持球单打时被焊死在罚球线无法出手。
　　很明显，想要限制皮尔斯，那么就需要一名身体厚实、脚步灵活、同时身体控制能力出色的球员。阿泰身体足够厚实，脚步灵活也勉强合格，但身体控制能力却不那么合格。
　　作为全联盟进攻技巧最出色的两名小前锋，卡梅罗-安东尼的进攻亮点在于他的探步，而皮尔斯的绝学就在于他的晃肩了。虽然皮尔斯肩宽背厚给人以背身单打很强的印象，但其实他的面筐造犯规才是联盟一绝。本场比赛他获得全场最多的13次罚球，其中造成阿泰3次犯规，科比则被皮尔斯造成4次犯规，再加上拉玛尔-奥多姆和卢克-沃顿各自吃到的一次犯规，可以说皮尔斯一人就完成了牵制湖人四名侧翼球员的任务。
　　值得一提的是皮尔斯制造奥多姆犯规的镜头，和对付科比、阿泰不同，奥多姆吃到的是进攻犯规：在第二节还有10分33秒时，拉玛尔-奥多姆右侧纵切，在强行挤入篮下时，皮尔斯沿着三秒区线横移，刚好挡在奥多姆身前，造成对手进攻犯规，这也是奥多姆的第三次犯规。其实看过比赛的球迷都知道，如果不是”真理“在球场两端的持续发力，或许分差在半场就会被拉开。
　　纵观全场比赛，皮尔斯是全队进攻效率最高、杀伤力最大、最拼命的球员(他还拿到9篮板4助攻2封盖)。可问题在于，他也是全队出场时间最多的球员，而皮尔斯也已经33岁了，每场都出战46分钟的话，他很难在一个系列赛中都维持这样的强度水准。如果凯尔特人还想保住夺冠的希望，那么四巨头必须还要有人挺身而出。真理只有一个，但真理不能解答所有问题。
　　(咕哒)
　　

