湖人三大关键绿军死活追不上 25年前就曾这样登基
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息  总决赛首场，湖人还算轻松，就以102比89击败凯尔特人，迎来开门红。此役，湖人之所以顺风顺水，三大制胜诀尤其重要。
　　其中最让凯尔特人球迷愕然的是，整场比赛，在二次得分环节，湖人居然以16比0完爆绿军。往往，一支球队二次进攻所得多寡，皆能反应球员实战的积极性和专注度，赛前一天的采访，凯尔特人主帅里弗斯还特意强调，要求肯德里克-帕金斯等蓝领，多注意篮下后续进攻的把握。可是，杰克逊显然做足准备，湖人一上来就收缩防线，使得内线区域顿然缩小，加之先天具备的海拔优势，凯尔特人全场进攻篮板寥寥(8个)，所谓的二次进攻，更是屈指可数。
　　没错，湖人内线优势，正是球队防范对手二次进攻的保障。尽管相对太阳、爵士等队，凯尔特人的内线高人林立，理应不应吃亏，但碰上安德鲁-拜纳姆以及保罗-加索尔组成的双塔，年老的凯文-加内特以及被队友誉为“联盟第一低位防守者”的肯德里克-帕金斯，还是略感无力，疲态尽显。整场比赛，湖人抢到42个篮板，比对手足足多出11个，加索尔和拜纳姆两人联手就夺下其中的20个。相反，帕金斯全场只贡献3个篮板，替补上场的拉希德-华莱士和格伦-戴维斯也仅有4个篮板和3个篮板入账。
　　之于进攻端，湖人的内线优势无疑体现得更明显。和两年前相比，保罗-加索尔决然挥别“软蛋”宿命，独得23分，撑起内线一片天。完场，湖人内线总共得到48分，而凯尔特人区区只有30分。季后赛战场，尤其是总决赛，所谓得内线者得天下，1985年，湖人队史上首次于总决赛击败凯尔特人，首先归功的，也是以贾巴尔为核心的内线抢得先机、控制局面，凯尔特人却缺少一位像比尔-拉塞尔那样的统治级中锋，从而才使得，在总比分0比1落后的局面下，湖人还能后来居上，4比2反败为胜。25年后的今天，加内特宝刀尚在，刀锋却已不再犀利，帕金斯更是无法阻挡湖人内线的冲击。关键的第四节，凯尔特人欲追分，努力接近内线，甚至三秒区，不过，他们毕竟无法重夺战略制高点，6次限制区冲击，竟然只成功了1次，湖人在禁区的防守强度，由此可见强悍。不出意外，未来几战，只要湖人延续此役这般的内线功防效率，报2008年失利一箭之仇，实现卫冕大业，几乎将成为不可扭转的趋势。
　　湖人如今之强，不仅只局限于单纯依靠内线优势，这可以成为限制对手二次进攻的手段，可以成为打开阵地进攻的秘籍，当然，也可以成为防守反击的阶梯。本质上，湖人和凯尔特人都不善反击，但相比之下，孰能将不善之长打开，同样能成为出奇制胜的关键所在。而此役，快攻得分方面，湖人12比5摇摇领先凯尔特人，再次证明，由内至外，全场联动，自是这么潇洒而有效。
　　以内线为轴，一切战术绕其运转，湖人赢球的方式很突兀，可即使如凯尔特人这样的强敌，估计也得好好思忖破敌之策。
　　(协和漫步)
　　

