拜纳姆带伤请战获准 阿泰：防皮尔斯不是闹着玩的
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，NBA总决赛马上就将在洛杉矶斯台普斯中心打响，卫冕冠军湖人将迎战宿敌波士顿凯尔特人。赛前，双方都已经进入临战状态，为即将开始的大战摩拳擦掌。
　　安德烈-拜纳姆的膝伤一度成为湖人头疼的问题，他在前几天还接受了右膝抽水治疗。不过，赛前湖人主帅菲尔-杰克逊宣称，小拜依然会带伤出现在首发阵容中，而且禅师也直言，对小拜季后赛的表现相当满意。
　　“他现在做的相当不错，”结束早上的投篮训练后，杰克逊接受采访说，“他今天说自己感觉很好，准备好首发出战了。”
　　而湖人球迷一直关心，比赛开始后究竟将是由谁去防守对方的当红控卫拉贾-隆多，禅师也提前透了底。“科比，应该是他跟隆多对位，”禅师说，“不过，我们的防守不会一直不变，费舍尔也会跟他对抗一段时间。”
　　相对于谁防隆多，谁防保罗-皮尔斯就清晰很多了，湖人有不二人选：罗恩-阿泰斯特，这组顶级小前锋对决相当吸引眼球。而作为当事人，野兽也对这个任务相当的重视。赛前，他是湖人第一个来到赛场热身的，这让人们相当惊讶，因为最早来到球场热身的通常都是球队替补。
　　对此，阿泰有自己的解释。“我可是要防守皮尔斯啊，这可不是闹着玩的，”野兽认真的说，“我当然要早点来热身，好好准备一下。”
　　(毛毛)

