教练错误决断激活天尊心中魔鬼 华莱士应先发出场
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，NBA2010年总决赛开打，洛杉矶湖人在主场以102-89击败波士顿凯尔特人，以1比0领先。
　　和2008年夺冠赛季相比，凯尔特人的先发阵容依旧为原班人马，但替补阵容已是面目全非，当年替补中锋P.J.-布朗在总决赛的发挥仍被人所津津乐道，如今替代他成了“怒吼天尊”拉希德-华莱士。布朗的作用体现在防守端：2008年总决赛第一场出场21分12秒，4投1中拿下2分，但有6个篮板、1次封盖进账。华莱士则被寄望更多，还得为球队提供进攻火力，2010年总决赛第一场“怒吼天尊”出场18分12秒，4投3中拿下9分、4个篮板。
　　本场比赛一开始湖人充分发挥了内线优势。第一节打到还剩5分30秒时，绿军请求第一次暂停，湖人16-10领先。分差不大，但保罗-加索尔与安德鲁-拜纳姆占尽优势，前者抢下2个进攻篮板，后者抓下3个防守篮板，两人合计拿下5个篮板，而凯尔特人两名先发内线凯文-加内特和肯德里克-帕金斯则没有抢下1个篮板。
　　见此形势，首节4分17秒拉希德-华莱士被安排出场，主防加索尔。本节2分10秒，华莱士抢防守篮板时对奥多姆犯规。看似是华莱士犯规是因失位所致，但主因是科比的突破扰乱了凯尔特人的整体布防。
　　首节结束，湖人26-21领先，凯尔特人两大内线，帕金斯1分、0个篮板，华莱士0分、2个篮板，表现糟糕。绿军在篮板上也已7对12处于下风。
　　第二节华莱士在进攻端终于有所斩获。先是11分16秒篮筐右侧命中一记擦板二分，10分14秒再次三分命中，不到1分钟时间连拿5分。除了进攻，华莱士还连续防下加索尔3次进攻：第一次只是干扰，第二次则送给对手一次干脆的封盖，第三节手慢脚乱的西班牙人出现失误。在“怒吼天尊”防守下加索尔一度熄火。
　　但表现出色的华莱士在第二节7分11秒便被换下，直到第三节还剩3分34秒时才重新登场，上场后，里弗斯并没有为他安排战术。场上主导进攻的是易于头脑发热的托尼-阿伦。在一次接隆多助攻扣篮得手后，这位悍将自信心开始膨胀，单兵闯入湖人禁区打算再演暴扣好戏，结果被对位的科比一掌盖掉，湖人发动快攻，科比一记空中接力引爆了整个斯台普斯中心中心的，湖人75-62领先。绿军进攻连连受阻后，球才来到了华莱士手中，“天尊”45度接球背身单打加索尔造成对手犯规，两罚命中。但为时已晚，气势完全落在湖人一遍，恼羞成怒的华莱士失去冷静，吃到技术犯规。
　　第四节一上来华莱士用一记暴扣发泄着怒火，但心思已不再专注，防守加索尔成功抢下篮板后，却出现低级传球失误，白白丧失球权。本节打了不到3分钟便被换下。
　　其实，今天状态尚可的华莱士本应得到更多上场时间和战术支持，尤其是在球队两名先发内线状态不甚理想的情况下，但里弗斯并没有灵活安排队员轮换，不仅球队失利，而且激活了“怒吼天尊”内心的魔鬼。今天拜纳姆、加索尔合计拿下33分、20个篮板，在帕金斯频频被打爆的情况下，也许里弗斯应该安排身高臂长、脚步灵活的华莱士首发。
　　(草头王)

