三年一梦绿军空剩黄金主力 他们究竟比08差在哪里
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，波士顿凯尔特人89-102负于洛杉矶湖人。绿衫军4名主力得分上双，但替补合计得到16分，命中率是可怜的14投5中(35.7%)。
　　总决赛湖凯对决，业界忙不迭翻出2008年的老段子来“怀古伤今”，而像拉简-隆多、安德鲁-拜纳姆这些近两年来成长迅速的年轻球员，也自然地被视为影响胜负的X因子。不过别忘了，真正决定两支球队能否有所作为的，不但在于他们两年来“收获”了什么，更得看他们“失去”了哪些，这里尤以换了半支球队的凯尔特人为甚。
　　ESPN专门负责撰写赛前报告的约翰-卡罗尔，评价绿衫军的替补“天分不如前辈”，这可能有些有失偏颇，毕竟拉希德-华莱士、格伦-戴维斯等人也都是见过大场面的球员。但他认为这群板凳“没以前那么可靠”，却是颇为中肯的说法。这里说的“可靠”是指稳定比赛局面的能力，而不是指如内特-罗宾逊第6场对魔术的灵光一现。
　　绿衫军板凳群为何不如以前可靠？真正的问题还是出在功能定位不够鲜明，与团队作战风格也不够投契。比如托尼-阿伦，他号称替补席上的侧翼防守王牌，但一来身高不足，二来欠缺射程，较之“只能做精两件事”的波西就有差距。内特的状况类似，他是比豪斯更好的球员，但里弗斯需要投篮选择佳且准心稳定的冷箭手时，前任扣篮王就没那么令人放心。
　　内线的情况如何呢？这方面业界太关心一个问题，即绿衫军如何对付湖人的超长臂展，并因此将拉希德的带枪投靠视作重要的战力加成。关键是，上次总决赛凯尔特人的替补真是在互较size的情况下赢得比赛的吗？当年绿衫军板凳得分爆发力的代表作，其实还是源自身高仅2米出头的鲍威。以快打高不是每次都能成功，但有些时候就是能派上用场。
　　还记得2008-09赛季开赛前，ESPN的数据专家约翰-霍林格评价波西“只有防守和三分”，豪斯“造罚球率联盟垫底”，鲍威“视野狭窄得只有篮筐”，如今看来这些评价却似乎都不是贬义，因为绿衫军正需要这种只要上场就总能做好一件事情的“偏科生”。
　　(阿布杜猫)

