森林狼勇士展开交易谈判 小KG将赴明尼阿波利斯？
　　北京时间6月4日消息，据ESPN报道，明尼苏达森林狼正在和金州勇士谈判，希望得到前锋安东尼-兰多夫。
　　目前，关于交易的细节尚不得而知，不过森林狼对于兰多夫的兴趣却是由来已久，并十分期待能够在今夏得到这位年仅20岁的天才球员。与此同时，握有今年选秀大会6号签的勇士希望能够向上交易，得到更高顺位的选秀权，而森林狼拥有4号签，这让交易变得可能。
　　上赛季。兰多夫由于脚踝的伤势仅出战33场比赛，场均贡献11.6分、6.5个篮板。去年12月，勇士就曾一度想要交易兰多夫，理由是兰多夫的进步幅度没能达到预期，而兰多夫的经纪人当时也希望自己的客户能够换个环境，以便得到更多的出场时间。
　　“如果勇士想要换走安东尼，那么我们这边不会反对，”兰多夫的经纪人比尔-达菲说道。“安东尼并没有想要，或者要求被交易，但是如果勇士觉得这么做对球队有好处，那就做吧，我们不会反对的。”
　　作为2008年的14号新秀，兰多夫在进入联盟时曾被认为会是下一个凯文-加内特，或者克里斯-波什。此前，也正是由于对兰多夫的潜力非常认可，勇士在处理他的问题上十分谨慎，哪怕是交易也要价很高，导致不少希望得到他的球队望而却步。
　　今年夏天，兰多夫一直在自己位于达拉斯的家中进行训练，而森林狼甚至派出球探去实地观察，可见他们对兰多夫是多么期待。据悉，兰多夫通过力量训练，体重已经由上赛季的210磅，提升到了如今的230磅，身高也长到了6尺11寸。
　　双方的交易谈判是在上周开始的，森林狼如此渴望，也许真的是从兰多夫身上看到了当年加内特的影子。
　　(一分钱)

