斯科拉南京之行依依不舍 钻石舞步六朝古都留传人
　　新浪体育讯　北京时间2010年6月4日中午，“闪耀历程-安踏斯科拉中国行”活动来到第三个城市-六朝古都南京。在受到北京、哈尔滨、上海媒体和球迷的热烈追捧后，在南京的欢迎人群面前，斯科拉已经毫无拘谨，开始适应了这种“大牌”的待遇。但是斯科拉一行行色匆匆，未来得及接受采访就急忙进入酒店就餐休息。安踏方表示，因为行程安排紧密，斯科拉今天下午参加完夫子庙广场和安踏旗舰店的球迷见面会就将赶往广州，在南京仅仅只能停留4个多小时。
　　下午三点，南京夫子庙广场已经人头攒动，虽然很多人已经等了两个多小时，但是因为天气凉爽舒适，所以所有人都依然兴致盎然，舞台上稍有动静，就会引起台下的欢呼雀跃。随着主持人5、4、3、2、1的倒计时，斯科拉身着准时出现在舞台上，手里拿着安踏赠送的镶有四克拉钻石的专属“凤凰”战靴，在阳光下折射出耀眼的光芒。
　　斯科拉首先表示听说南京和北京一样是古代帝王的居所，就特别想逛逛，但是因为时间短暂，哪都看不成了，觉得特别遗憾。主持人随即打趣斯科拉：“中午吃了南京板鸭，比北京烤鸭哪个好吃？”斯科拉一撇嘴，似乎回味了一下南京板鸭的味道，笑着说：“在南京我说 逖己贸裕？诒本┚筒灰欢？恕V泄？拿朗痴媸翘？岣涣耍？暇├肷虾U饷唇？?墒浅缘亩？鞯奈兜劳耆？煌？！敝鞒秩寺砩媳硎镜然疃？崾？??箍评？コ苑蜃用硇〕裕？箍评？值孟窀龊⒆印ⅫBR>各地的活动总是围绕中国特色和篮球特色展开，南京站也不例外，这次斯科拉学的中国传统技艺是：投壶，就是将箭投入口很小的瓶子里。这可是古代皇家在宫里才能玩的游戏。显然投壶的手感和投篮的手感不同，斯科拉屡投不中，急得他走到壶前把箭扔了进去。引得现场哄堂大笑。虽然投壶不成功，斯科拉还是获得了南京球迷赠送给他的剪纸礼品，剪的是什么？斯科拉说：“看不出来，回阿根廷可以考考儿子。”
　　随后，斯科拉继续完成安踏交给他的中国行任务之一，给年轻人传授篮下技术。斯科拉教练的角色越当越娴熟，很快“斯科拉舞步”的南京传人就诞生了，获得了斯科拉的签名篮球。斯科拉兴奋地对记者说：“南京这个城市，现代而又古老，激情而又优雅，这就是我的篮球的精髓，南京人适合学我的舞步。”
　　夫子庙广场的活动在短短的15分钟结束后，斯科拉又来到安踏夫子庙旗舰店，与店员和喜欢安踏的消费者寒暄合影，并在篮球角印上了自己的大手印。很多斯科拉的粉丝闻风而动，跑来和斯科 拉的大手印合影，居然把挺大的安踏店面挤得水泄不通。
　　快乐的时光总是短暂的，球迷还在高喊斯科拉的名字的时候，斯科拉只能不断挥手说再见了。“I will come back again 。”斯科拉依依不舍地说。
　　(新浪体育 张海彦 发自南京)

