唐正东放言不能转会就此退役 南钢恐失去当家球星
　　唐正东一再表态非走不可，南钢队拿出诚意万般挽留。但事情却并没有往好的方向发展，唐正东认为2008年的注册合同是俱乐部代签的，不符合程序。而南钢俱乐部昨天展示了这份合同，并表态绝对是大唐亲笔签的。在这样的背景下，唐正东表示如果不能转会，将选择退役。即便如此，南钢俱乐部依然希望通过自己的诚意打动唐正东。
　　南钢挽留
　　继续劝说，留下大唐
　　唐正东和南钢的谈判还在继续。唐正东前日向媒体透露，声称自己现在身背的注册合同并不是自己签下，而是有人代签。昨天，记者来到南钢俱乐部，见到了那份被大唐所说的“代签合同”。俱乐部相关人士斩钉截铁地表示，这份合同就是唐正东本人签署的。
　　合同有大唐签字
　　唐正东现在的合同到底有没有代签？这得从2008年说起，当时南钢俱乐部在和他签订一份为期三年的合同时，大唐说自己当时在美国治疗脚伤，自己并不在场，而是别人代签的，所以认为合同并不具备法律效力，还以此向篮协汇报了此事。
　　昨天下午，记者来到南钢俱乐部办公室，求证“代签合同”的真实性。南钢俱乐部负责人向记者出示了一份名为“中国男子篮球职业联赛国内球员聘用合同”，该合同一共5页，每一页都有唐正东的签名。合同中的甲方为江苏南钢篮球俱乐部，而乙方，正是目前在国家队效力的唐正东。代表俱乐部签字的是当时的俱乐部董事长郭必龙先生，而球员签字处有唐正东的签名。
　　合同的起始日期为2008年9月1日，终止日期为2011年8月31日，从合同的起止日期和年限来看，正是唐正东所说的那份合同。“白纸黑字，这份合同就是当时唐正东亲自签的，也有唐正东自己的名字，如假包换，所以绝对是符合法律效力的。”俱乐部负责人说。合同中有一条写着：本合同包括附件一式三份，附件及合同正文具有相同的法律效力。现在除了南钢手上的这份合同，应该还在唐正东手中和中国篮协备案各一份，也就是说，这三份都有效。
　　而唐正东所说的需要按手印的那一份东西，其实是球员的参赛证。“参赛证是需要球员的签字和手印，否则是没有用的，但是合同我们是有的，完全符合规定。现在唐正东还没有同意代表南钢参赛，参赛证也暂时没有给他办理，但是根据那份合同，大唐的归属权当然还是属于南钢的。”一位俱乐部内部人员说。
　　俱乐部诚意挽留
　　刚完成职业化改革的南钢队更渴望留下自己的当家球星。
　　“俱乐部方面是非常有诚意留下大唐的，他所提的要求，我们会尽可能满足他。”总经理王敏说。俱乐部相关人士一再表明，唐正东的合同没有代签，符合相关规定，而俱乐部也为他注册了新赛季的资格，新赛季，唐正东还是南钢的一员。“事情并不像大唐说的那么简单，不是两年不打球就能走这么简单的。”一位俱乐部负责人告诉记者。俱乐部为了挽回大唐，不仅晓之以理，也打出了感情牌。
　　俱乐部总经理王敏告诉记者，为了挽留唐正东，上个月，王敏和副总王继华专程飞到北京，与正在国家队备战的唐正东商谈，不过当时唐正东转会新疆的态度非常坚决。
　　如今，各俱乐部注册已经尘埃落定，南钢已经为唐正东注册，唐正东本赛季想转会新疆广汇俱乐部已经不太现实。唐正东执意要走，但俱乐部还是苦口婆心、耐心等大唐回心转意。王敏说：“唐正东是江苏篮球的核心人物，我们不想放弃他，也绝不会放弃他。我们依然在做他的工作，希望能打动他留下来。”据了解，本赛季南钢队进行了体制改革，投入有了大幅提升，外援水平也非常高，就是想把南钢的成绩打好，恢复昔日的CBA劲旅的风采，为江苏篮球迷奉上精彩的比赛。
　　但如果新赛季大唐不能打，那么这些努力就很有可能付诸东流，所以，俱乐部不仅要对大唐负责，也要对江苏篮球迷负责。“唐正东是南钢队多年来不可缺少的主力，也是国家队的常客，仍然能为球队做出很大的贡献，下赛季南钢的振兴，没有大唐怎么行。”俱乐部领导曾多次这样表态。
　　大唐强硬
　　不能转会，我就退役
　　对簿公堂，胜算不大
　　昨天下午，南钢俱乐部向快报记者展示了大唐嘴里那份注册合同，并表示这份合同绝对是唐正东本人签署的。对此，唐正东的反应依然激烈，“这绝对不是我签的，我没有签约过一份这样的合同。”唐正东说。合同是真是假越发扑朔迷离，不过如果就此事对簿公堂的话，唐正东的胜算并不大。
　　昨天，记者专门就此采访了江苏知名律师耿延先生，耿律师表示：“根据劳动法规定，如果注册合同不是本人签署的，一般情况下视为无效的。但这份合同是2008-2011赛季三年的合同，唐正东还代表了南钢参加了2009-2010赛季的比赛，这就视为他认可了这份合同，因为作为运动员，他是知道必须签署注册合同才能上场比赛的规则的。法律上会视为唐正东对合同的一种追认，即便该合同不是本人签署的。”
　　而事实上，中国篮协也认同了南钢俱乐部出示的这份注册合同是有效的。这两天，唐正东本人已经向篮协提出了注册合同是假的问题，但篮协并没有询问南钢俱乐部。“这个注册合同是经过中国篮协审核的，如果大唐申述了，篮协肯定会研究这个合同的。如果篮协认定合同有问题，不会不跟我们联系的。”俱乐部内部人士告诉记者。
　　转会意念，非常强烈
　　在这样的背景下，再纠缠于唐正东注册合同真伪问题已经意义不大。大唐转会一事如何收场主要就看唐正东个人的意愿了。不过，昨天唐正东对转会的意愿依然非常强烈。“我代表江苏打了十几年的比赛了，伤病不断，我马上就是三十岁的人了，也想换换环境，我这个要求不算过分吧？”唐正东说。
　　不过，按照中国篮协现行的转会制度，唐正东的转会如果得不到所在俱乐部和体育局的同意，基本上没有可能。当年，巴特尔为了能够转会新疆，对外宣称要转会欧洲俱乐部打球，一年没有为北京首钢队效力。当年巴特尔这一招瞒天过海收到了奇效，根据当年转会办法，只要球员合同到期，而且一年不代表原来的俱乐部注册打比赛，就将变成自由球员。在此事发生之后，北京首钢队向篮协申述，虽然没有成功，中国篮协也因此修改了转会规则，堵死了球员罢赛博取转会的机会。
　　“根据中国篮协的规定，唐正东就算一年两年不打比赛，他也不可能转会，除非他永远退役。”一位知情人士告诉记者。对于这样的说法，唐正东颇有一些无奈，“如果我不能转会，我就退役，就算不能打球，我还可以干别的事情。”唐正东说。

