加索尔三大帽撑起湖人天空 隆多压哨远投精准命中
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，湖人同凯尔特人的总决赛终于上演。此前双方总共32次拿到总冠军，凯尔特人拿到17次，湖人拿到15次。这是双方季后赛的第12次碰面。第一节，湖人领先5分。
　　第二节开场，小沃顿漂亮的传球给拜纳姆，小鲨鱼轻松的篮下扣篮得分。拉希德-华莱士一内一外连续拿到5分，怒吼天尊不止进攻凶猛，防守端人高臂长的加索尔也着了他的道。加索尔的勾手竟然直接被天尊盖帽，好在灵活的小布朗捡起，急停跳投擦板得手。
　　布朗的速度让隆多很不适应，突破高手投篮再次取分。君子雷上场抛射回击。加索尔太靠近底线接球不注意脚踩线失去了好机会。隆多顶弧把球吊给帕金斯，帕金斯挂着武贾西奇硬起篮下打板得分，加罚命中打三分成功。
　　内特-罗宾逊从加索尔手中断球，争取到了跳球的机会，可是身高实在差太多湖人还有五秒机会，科比踩着三分线后仰出手，向侧后方滑行着把球投进，全场欢腾。凯尔特人换上皮尔斯，斯台普斯嘘声一片。阿伦根本不为所动，反跑出来稳稳射中。帕金斯从科比手中断球成功可惜罗宾逊三分不进，湖人反击费舍尔中路突破给了拜纳姆，小鲨鱼完成了今天第三次暴扣。
　　加索尔不甘落后，近距离跳投得手。防守端加索尔的威力同样巨大，封盖了阿伦外线的急停跳投。双方全力守护自己的篮下，科比的上篮被加内特盖帽。两队体力都有点下降，一次暂停后，最先找回感觉的是阿泰斯特。一次三分一次快攻两分，阿泰连得5分帮湖人拉开比分。隆多连线加内特空中接力直接双手暴扣。科比和费舍尔再得4分逼凯尔特人暂停。面对11分的差距，里弗斯准备用什么安排应对呢？
　　暂停回来，隆多跳投得分，加索尔篮下扣篮造成对手犯规两罚两中。隆多在45°孤注一掷命中半场压哨，可惜右脚踩了三分线，被算作两分。半场结束，凯尔特人没有让分差达到两位数，不过9分的差距，湖人的优势已经很明显。
　　(笛雕)

