斯科拉现身虎纵篮球酒吧 粉丝对钻石生平如数家珍
　　新浪体育讯　北京时间6月3日傍晚，休斯敦火箭球星路易斯-斯科拉来到位于上海杨浦五角场的虎纵篮球酒吧，与球迷互动，为安踏投篮之星的获奖者送上了奖品。
　　斯科拉在晚上21点左右来到了虎纵篮球酒吧，酒吧内播放着hip-hop音乐，斯科拉的到来也引起了球迷们的骚动，大家纷纷涌向舞台附近，期望能离这位火箭巨星再近一点。而据活动主办人介绍，酒吧外面还聚集了很多球迷，等待见斯科拉一面。两位主持人带领着四位在之前预选赛中晋级的选手进行最后的决赛。
　　投篮之星比赛分为四个定点，分别在篮下，禁区两侧和中场附近。中场的投篮难度最高，因此分数为2分，其他定点为1分。前两位选手都得到了12分，第三位选手在前三个点投篮完毕后，还落后1分，但是他投进了中场球，因此获得13分超过前两位选手。第四位选手得到11分，第三位选手险胜。斯科拉走进了中央舞台，为最后的胜者送上了签名球鞋和签名篮球。看到篮球，斯科拉也手痒的投了一个，可惜第一投没中。斯科拉再试一次，球稳稳入筐。
　　另外一个互动环节是看球迷对这位火箭球星到底了解多少。四个球迷通过抢答进入决赛，主持人的问题都和斯科拉有关，比如斯科拉的身高，斯 科拉进入联盟的时间，斯科拉得到职业生涯最高分的对手等等。现场球迷明显都是斯科拉的粉丝，对这些问题基本都能说出答案。到了最后一关，抢答到的选手需要投篮命中才能答题，前两个抢到机会的人都没有投进，第三位抢答的选手投篮命中，回答出了最后一个问题：斯科拉中国行的下一站是什么地方？他对着麦克喊出了“南京”，也幸运地得到了斯科拉送出的礼物，并且还让斯科拉在自己身上的T恤签了名。
　　随后，主办方还请来了花式篮球表演和啦啦队表演。欣赏完精彩的演出后，斯科拉离开了虎纵篮球酒吧。夜晚的上海飘起了细雨，但是并没浇灭球迷们对斯科拉对篮球的热情。
　　6月4日上午，斯科拉将赶赴南京，与球迷进行互动。
　　(新浪体育 张海彦 发自上海)

