江苏上演《合同门II》 唐正东三年合约竟是代签字
　　还记得去年11月，江苏南钢就因“劳资纠纷”而引发合同门。当时江苏队的8名队员因工资不升反降而拒绝签约，最终因双方各让一步而终于收场。
　　而在一年之后，南钢“合同门”这部大戏又推出了续集：江苏队主力球员唐正东因球队在注册上使用假签名而要向篮协申诉。
　　大唐：没人找我签名
　　唐正东想要加盟新疆，早已是人尽皆知的消息。而新赛季CBA各支俱乐部的球员注册，一直有转会意愿的唐正东的大名却依然出现在了江苏南钢俱乐部的注册球员名单中。
　　对于此事，唐正东本人终于开口了：“南钢队交给篮协的注册证上的签名不是我签的，注册证以前是每年要球员自己签名，还要按手印的，我最近一直在国家队，俱乐部没有人来找我在注册证上签名。如果俱乐部已经帮我在篮协完成注册的话，那这个签名就肯定是假签名，因为我今年根本没见过注册证长什么样子，也根本没有签过注册证。 ”
　　此外，唐正东还表示他现在这份与江苏队为期三年的合同也并非由他本人签字的，“另外，2008年那会儿，俱乐部也是在没有经过我同意的情况下，帮我代签了一份三年的合同，这份合同要到明年8月底结束。”
　　薪水、环境都不留人
　　其实想要离开江苏的队员不止唐正东一人，江苏队的胡雪峰也是欲走未遂。
　　良禽择木而栖，无可厚非。对于职业寿命有限的运动员来说，能够在当打之年多挣点薪水，能够在有限的职业生涯中赢得更多荣誉和成就，这再寻常不过，而这两条南钢都没能让球员满意。
　　先说合同，在江苏队上赛季与球员签订的合同中，薪金总额的40%是固定工资，而想拿“大头”的60%，至少要得到前三名。到了本赛季，南钢从江苏省体育局处拿到了一些“实权”，但是俱乐部在加大投入的同时并没有给球员更多实惠。虽然将合同改为60%作为训练费，40%要和成绩挂钩，并将目标从上赛季的第三下降到了本赛季的第五，但第五的总额也“理所应当”地比去年有所下调。这也令很多球员很反感，甚至心寒。
　　唐正东说：“他们挽留我的说法，我认为根本没有那么回事，俱乐部总经理前段时间来北京找我谈，他只和我说了一句话，就是‘第三名，150万签，第五名，100万签’。说话没有任何余地，所以我认为这没有什么好谈的了，去年我们是联赛第六名，100万还要扣掉一点。”
　　记者 李倩倩

