科比30分湖人力取开门红 巨头萎靡绿衫军0-1落后
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，NBA2010年总决赛开打，湖人在主场以102-89击败凯尔特人，以1-0领先。
　　湖人开始复仇之旅。科比-布莱恩特拿下了30分、7个篮板和6次助攻。保罗-加索尔23分14个篮板，其中有8个是进攻篮板，罗恩-阿泰斯特投中3个三分球，得了15分，安德鲁-拜纳姆10分6个篮板。
　　凯尔特人比2008年又老了两岁。保罗-皮尔斯得了24分9个篮板，凯文-加内特16分，拉简-隆多13分8次助攻和6个篮板，雷-阿伦12分。凯尔特人全场三分球10投仅1中。
　　两队在NBA史久负盛名，打进总决赛如同家常便饭，他们的总冠军奖杯之和达到NBA总数的一半。在历史上，两队总决赛相遇时，凯尔特人占据上风，这是两队第12次在总决赛相遇。也是三年来第二次相遇，在2008年，湖人败给了凯尔特人。
　　湖人带着复仇的决心而战。现场发的T恤很能说明问题：凯尔特人五个首发球员的名字都被打了叉，而最下面是“复仇”两字。
　　比赛才打了27秒，皮尔斯和阿泰斯特就在篮下扭成一团，两人起来后几乎要动手，被裁判喝开，各吃了一记技术犯规。全场比赛的基调就此定下。首节火拼之后，裁判共吹了18次犯规，双方共罚球20次，其中凯尔特人12次。
　　科比开场后不久就吃了两次犯规，但首节还是得了8分。湖人很快取得优势，但此后近5分钟未能投篮命中，直到本节结束前法玛尔和布朗各投中一球，湖人以26-21领先。拜纳姆和加索尔不断篮下得手，湖人的内线优势尽显。
　　费舍尔也在首节吃了两次犯规，湖人第二节开始时派了四名替补上场。凯尔特人一度将差距缩小到1分，但皮尔斯罚失一球，错失扳平机会。加内特表现平平，在第二节打了一半后才首次投篮命中。阿泰斯特马上连得5分，在他投中三分后，费舍尔抢断得手，阿泰斯特快攻上篮，湖人以44-35领先。隆多投中了一记难度很大的压哨球，但凯尔特人上半场还是以41-50落后。
　　场面非常火爆，上半场裁判共送出28次犯规，双方共罚球27次。湖人上半场就有4人得了7分以上，而凯尔特人的隆多10分最高，加内特和雷-阿伦两人前两节14投仅5中。
　　第三节还有3分19秒时，雷-阿伦扣篮得手，凯尔特人将比分追成62-71。不过凯尔特人此后突然哑火，在本节再也未能投篮命中。湖人趁机大举进攻，阿泰斯特投中三分后，他们打出13-2，一举以84-64拉开了差距。前三节湖人命中率高达52.6%。
　　凯尔特人以一波10-1开始第四节，在比赛还有8分40秒时将比分追成74-85。连沉稳的菲尔-杰克逊都坐不住了，叫了暂停。暂停之后，法玛尔强突上篮得手，接着加内特投篮不中后，加索尔转身勾手得分，湖人再度取得15分的优势。
　　凯尔特人的进攻再次出现问题，在3分50秒内未能投篮命中，只靠罚球与湖人抗衡。比赛还有5分07秒时，皮尔斯才再次投篮命中，凯尔特人仍以80-93落后。
　　虽然凯尔特人全力反击，但未能将差距缩小到个位数。终场前1分47秒，阿泰斯特三分命中，湖人以99-84领先，凯尔特人首战在劫难逃。(吴哥)
　　[直播实录] [技术统计] [季后赛对阵全景]
　　

