湖人擎天柱1战地动天摇 他用了2年逼着加内特低头
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，湖人和凯尔特人迎来了总决赛第一场对决，凭借内线的出色发挥，湖人以102-89击败了凯尔特人，以总比分1-0占得先机。加索尔全场拿到了23分14个篮板，其中有8个都是前场篮板。
　　盖帽！又是一次盖帽！当加索尔和加内特又一次站在总决赛的赛场上，两个人的首次对位中已经分出了优势，在经过了严重的膝伤之后，现在的加内特已经不像当年“狼王”时代那样无所不能了，如今的凯尔特人5号已经逐渐露出了一丝老态。
　　可现在的加索尔不同，和两年相比，现在的加索尔表现得更加成熟，他的身体里似乎蕴含了用不完的能量，他几乎永远是这块总决赛场地中站在最高点傲视群雄的猎鹰。
　　整个上半场，加索尔一直紧紧贴在加内特的身边，没有给他一点从容出手的机会。加内特招牌式的后仰跳投几乎完全发挥不出作用，因为每次他出手的时候，加索尔都会伸出长臂死死挡在他的面前，甚至不给加内特一点定位篮筐的机会。
　　加索尔的防守太凶悍了！不仅加内特找不到任何机会，就连一向以灵动著称的隆多在他的面前也没有讨到便宜，比赛进入到第二节的时候，隆多曾经杀到篮下用假动作晃开了费舍尔的防守，可加索尔补防过来一个遮天蔽日的大帽把球狠狠扇了出去。
　　比赛进入到第三节末尾阶段，加内特已经眼神落寞的坐在替补席上，因为这个时候，凯尔特人已经以64-84落后了整整20分，就在这之前，雷-阿伦刚刚上场不到30秒就遭遇了个人第五次犯规，几乎一切好的形式都在向湖人方面发展，凯尔特人正在一步步陷入绝境当中。
　　不过凯尔特人毕竟是拿过总冠军的球队，他们并没有轻易放弃。第四节开始阶段，凯尔特人发起了疯狂的反扑，皮尔斯和戴维斯先后篮下强攻得手，凯尔特人打出了一波10-2的得分高潮，双方比分一度缩小到了只有13分。危机时刻，加索尔又一次站了出来，他在内线接到奥多姆的传球之后直接勾手命中。一分钟过后，加索尔又一次卷土重来，阿泰斯特在后场抢到之后直接发动快攻，加索尔竟然冲到了最前面，他接球之后迈了两大步就杀到了篮下，直接单手暴扣将球砸进了篮筐。这让湖人彻底奠定了胜局。
　　总决赛开始之前，有不少媒体都认为防守拉简-隆多将是湖人能否击败凯尔特人的关键，可湖人的主教练菲尔-杰克逊并不这么认为，他认为加索尔和加内特的对决才是本轮系列赛决定胜负的最关键因素。禅师预测的没错，至少在系列赛第一场的对决当中，加索尔在和加内特的对位当中完全占据了上风，结果没有出乎任何人的意料，湖人甚至是以压倒性的优势拿下了总决赛第一场。
　　07-08赛季，湖人队在拜纳姆受伤的情况下进入了总决赛，挡在他们面前的就是凯尔特人，那个时候，加索尔一个人撑起湖人的内线，可他根本无法挡住凯尔特人的双塔。湖人失利之后，各种批评的声音朝向了加索尔。可现在，加索尔经历了两年的历练之后已经变得更加强大。他的出色发挥保证了湖人在内线的绝对优势。这个时候，恐怕没有人会再把“软蛋”的名号落在加索尔身上了。
　　(传球第一)

