绿军溃败源自缺乏准备 骑士魔术竟非最佳练兵对象
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，波士顿凯尔特人89-102负于洛杉矶湖人。除了第四节稍有抵抗之外，绿衫军整场比赛的发挥相当疲软，攻守两端均鲜见之前淘汰克利夫兰骑士和奥兰多魔术时的气势。
　　总决赛只打了一场，接下来的交锋也会充满变数。但仅仅从首战绿衫军毫无抵抗力的表现来看，凯队球迷有一种担心是正常的：他们会不会像去年魔术那样，把最好的状态留在了分区决赛？毕竟两年的情况有太多相像之处——东区冠军都是披荆斩棘而来，面对的都是一支总是能化险为夷，“福气十足”的湖人。
　　不该否认凯尔特人晋级的含金量，他们也是史上少数几支淘汰赛区前两名的“下手球队”。但现在问题来了，之前的赢球究竟对绿衫军有多少参考意义？湖人和骑士、魔术等队又有多大的不同？如果没搞清楚这个问题，所谓“每个系列赛都是崭新的开始”绝对不是普通的外交辞令，东区冠军对于绿衫军而言更像是华丽的皇帝新装而已。
　　之所以这么说，是因为骑士和魔术都面对过类似的问题，即进攻没好到足以考验绿衫军防守的程度。在这个症结中，又以大前锋位置最为病入膏肓，业界不止一次建议让J.J.-希克森和布兰顿-巴斯多打一些，替下攻守均不尽人意的安托万-贾米森与拉沙德-刘易斯。迈克-布朗和斯坦-范甘迪没有照办，一个间接后果是只有德怀特-霍华德给凯尔特人内线造成过麻烦(那还是因为魔兽实在太出色了)。
　　都知道湖人的内线出色，但凯尔特人没有“练兵”机会也是难办之处。相较之下紫金军团在针对自身弱点对症下药这方面就好多了，他们一路斩下雷霆、爵士和太阳，这三支球队都有顶级控卫坐镇队中。德里克-费舍尔对拉简-隆多无解？理论上是这样，但好歹湖人已经接受过拉塞尔-威斯布鲁克、德隆-威廉姆斯和史蒂夫-纳什等人的“洗礼”了。这些后卫的风格各不相同，湖人也不总是能对付得了上述球员，但他们至少心里有底。
　　以往的比赛对眼下不具参考意义，绿衫军并非唯一遭遇这个问题的队伍，去年的骑士、今年的魔术都是前两轮完封对手，分区决赛碰上风格不同，水平胜出许多的对手，阵脚一乱就崩了下去。以绿衫军的经验和能力，今天一战之后肯定对湖人有更好的准备，系列赛鹿死谁手也尚未可知。不过唯一可以肯定的是，经过今天一战，东区冠军的光环可以暂时抛下了，这确实是一个崭新且充满了艰险的总决赛。
　　(阿布杜猫)

