湖人霸主3记扣篮砸绿军软肋 2年后复仇说迟也不迟!
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，总决赛开始前，拜纳姆的膝伤又一次复发，这是整个湖人队最担心的问题，因为如果没有拜纳姆在内线的发挥，湖人在凯尔特人面前并没有绝对的优势。可等到总决赛第一场开打人们在看到，拜纳姆的身体里到底蕴藏了多少能量。
　　湖人不能再等了，拜纳姆也不能再等了。直到现在，拜纳姆还清楚的记得，在2008年的那个夏天，总决赛开战，湖人以2比4的总比分败在了凯尔特人手下，最后一战更是以39分之差惨败。而那个时候，拜纳姆因伤无法出场，他只能看着自己的球队将摆在面前的总冠军奖杯拱手相让。当时，坐在场边的拜纳姆心灰意冷。可现在，不管膝伤对他有多少影响，他至少可以站到场上真刀真枪的和凯尔特人干上一场，和总冠军相比，膝盖的那点疼痛真的算不了什么。
　　拜纳姆拼了，这场和凯尔特人的首场对决，他充分发挥了自己在内线的作用，第一节开场不久就用一个灌篮帮助湖人队掀起了进攻的高潮。第二节刚刚开始的时候，拜纳姆又和队友打出了一次极为精彩的配合，费舍尔突破之后将球分给了右翼埋伏的小沃顿，沃顿利用假动作吸引了对方防守的注意力，他将球直接塞到了拜纳姆手中，后者接球直接灌篮得手。整个上半场，主教练菲尔-杰克逊只给了奥多姆5分钟的出场时间，这在以往的比赛中几乎是不敢想象的，可这场比赛，拜纳姆打得的确太出色了，菲尔-杰克逊根本找不到把他换下来的理由。
　　和凯尔特人相比，湖人队最大的优势其实就是在内线，加索尔和拜纳姆两个人都是身高超过7尺的超级内线，只要他们能够在三秒区舒舒服服的接到皮球，纵使凯尔特人的防守能力再出色，他们也拿湖人的内线进攻没办法。拜纳姆的出色发挥不但减轻了加索尔在内线的压力，而且还为科比分担了进攻上的压力，由于忌惮拜纳姆在内线的进攻威力，凯尔特人并不敢轻易对科比进行报价，这让科比有了不少1对1的单打机会。从这场比赛看，加索尔和拜纳姆的内线进攻完全决定的整场比赛的走势。
　　其实早在和太阳队的系列赛还没结束的时候，拜纳姆就已经把复仇的目标定在了凯尔特人的身上。当时湖人和太阳的系列赛仅仅打了两场，湖人以总比分2-0领先，拜纳姆当时对记者说：“如果遇到凯尔特人，我们一定会有足够的动力，我们已经准备好了足够的弹药来对付他们。毫无疑问，凯尔特人是一支伟大的球队，他们有几个经验丰富的老将，对这一点，我们非常清楚。兄弟，再次和这些家伙在总决赛的场上碰面真的有些令人不可思议，特别是我们曾经败在他们的手下。”不难看出，拜纳姆的心理早就憋足了劲。
　　当然，总决赛现在也仅仅打了一场，拜纳姆能否在后面的比赛中延续这样的出色发挥，这谁也不敢保证，不过有一点可以肯定，拜纳姆的发挥将肯定是决定总冠军归属的决定性因素。
　　(传球第一)

