科比赞1人堪称全队榜样 加索尔点出总决赛取胜之匙
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，凭借科比-布莱恩特全场砍下30分以及保罗-加索尔贡献23分和14个篮板，洛杉矶湖人队主场以102-89击败了波士顿凯尔特人队，这也使他们取得了总决赛的开门红，美联社报道了双方球员在赛后的访谈内容。
　　“我知道这会是一场充满身体对抗的比赛。”加索尔说：“在连续第三年闯入总决赛后，我们明白这便是总决赛的本质，大家都清楚对手的凶狠程度以及他们会采取怎样的策略，所以我们必须应对他们的挑战，尤其是在身体对抗上与之抗衡，这就是总决赛的取胜之匙。”
　　湖人队主教练菲尔-杰克逊所执教的球队已经在赢下首回合较量的情况下连续47次赢得系列赛的胜利，因此凯尔特人队足够有理由为自己感到担心，“真希望这样的表现能够保持下去。”杰克逊说：“我们必须打出这样的水准，球队的防守变得很有效率，但我们还有许多事情需要去做，只是很高兴得知我率领的球队在1-0领先的情况下已经取得了47场系列赛连胜的壮举。”
　　双方的下一场较量将在北京时间下周一开打，凯尔特人队拥有着2天时间来做出调整，“湖人队变得更为硬朗。”凯尔特人队主教练道格-里弗斯说：“他们表现得更具侵略性，而且在整场比赛中都不断地攻击着我们，我并不认为我们很好地应对了这些。”
　　和2年前相比，加索尔更擅长于发挥自己在内线的优势，凯尔特人队几乎拿他毫无办法，“加索尔打出了一场漂亮的比赛。”杰克逊说：“我认为对手在针对他的防守已经做得很不错，而加索尔的机动性成为了摆脱防守的关键因素，他的一些细微举动展现出了自己是绝对不会被击溃的，这也是他从过去几个赛季中所吸取的经验。”
　　继西部决赛中上演绝杀后，罗恩-阿泰斯特继续着自己的惊人表现，为此科比也对他赞不绝口，“我认为他的作风和斗志为全队做出了极佳的榜样。”科比说：“我只是想让阿泰斯特知道我们很感激他能有如此表现。”
　　整场都苦于应付阿泰斯特的凯尔特人队球星保罗-皮尔斯则在赛后表示出了不满的情绪，在他看来自己的球队完全没有展现出应有的水准：“我们不能有丝毫的放松，尤其是在总决赛中，对方的篮板球控制能力很强，所以我们必须在篮板球方面做得更好并减少让对手得到轻松得分的机会，我已经有好一阵子没见到我们的防守如此糟糕。”(喜欢)

