湖人两年两大步跨上终极王峰 总决赛自此已不悬念
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，当湖人队和凯尔特人再一次在总决赛中遭遇的时候，对于湖人队球迷来说，他们的疑问在于，两年之间，这支湖人队有什么样的改变。
　　两年前的那次总决赛对决，对于湖人球迷来说是痛苦的回忆，尤其是第四场比赛领先20多分情况下在主场被翻盘以及第六场在客场的惨败，这些都是堪称耻辱的失利。
　　拜纳姆在东部决赛结束之前就说，他希望总决赛的对手是凯尔特人队，希望有机会来重新证明自己，他们如愿的获得了这样的机会，而在今天的比赛中，他们也成功的向所有人证明了这种改变，这种成熟。
　　湖人队的改变最突出的体现在球风上，这支两年前被认为作风软弱的球队如今成了一支真正作风强硬的队伍。
　　这点改变通过以下的几项数据可以说明，第一就是篮板球，在前场篮板上，湖人队以12比8占据优势。尤其是两年前被批评软弱的加索尔，在这一场交锋中充分展示出来了他的硬度。全场比赛，加索尔14次出手8次投进，并获得了10次罚球机会，拿下23分14个篮板其中8个前场篮板，另外还送出了3个火锅。禅师曾经说 ，在这个系列赛，左右胜负的对决是就是加索尔和加内特，今天，加索尔在这个对决中完胜，奠定了湖人队的基调。面对凶狠的加索尔，加内特更多的时候只能在中距离发炮，全场16次出手有一半以上都是在禁区外，而加索尔全场的14次出手只有2次在禁区外。
　　除了篮板球，另一个能够体现湖人队强硬的就是禁区得分比。湖人队在禁区内拿下了48分，而凯尔特人只有30分，而两队今天最后的分差也不过是13分。凯尔特人不是不知道内线的重要性，在东部决赛中击败魔术队，凯尔特人靠的就是内线。凯尔特人并非不想通过内线打垮湖人，但在强硬的加索尔、拜纳姆以及科比面前，凯尔特人的努力只能是徒劳的。
　　罚球次数对比和封盖对比也能说明问题，这一场比赛，湖人队尽管在罚球总数上不及对手(31比36)，但是两名核心球员，科比和加索尔的罚球数都达到了两位数。同时，在封盖数上，湖人队也以7比5领先凯尔特人。
　　作风更强硬，这是湖人队两年来迈出的第一大步，而另一大步就是战术执行力的改变。
　　两年前的那次总决赛，普遍认为凯尔特人是一支更有战术执行力的球队，而湖人队则明显更加散漫。但在今天，湖人队展示出来了不逊色于凯尔特人的战术执行力。湖人队今天很少有散漫随意的投篮，尤其是很少有随意的三分球出手。菲尔-杰克逊在之前和太阳队的系列赛中曾经表示，球队要减少三分球的出手。这一点要求在本场比赛中得到了彻底的执行。在前三节的比赛中，湖人队的三分球出手罕有的只有6次，全场比赛也只有10次。当湖人队能够学会彻底的利用自己的最强项时，凯尔特人几乎看不到任何取胜的机会。两队是役最大的分差也出现在第三节结束前，达到了惊人的20分。
　　加内特在昨天曾经说，相比两年前，加索尔更有经验了，更成熟了，更难对付。现在看起来，更成熟的不仅仅是加索尔，整个湖人队都更成熟了。
　　这支湖人队长大了，不再是那个软弱随性的球队。而他们的对手则更老了，当加内特都不敢在篮下补扣的时候，凯尔特人拿什么去对付这支更硬更成熟的湖人队。第一场的比赛毫无任何悬念，或许整个总决赛的走势也不会有任何悬念。(大脸猫)
　　

