绿军两大弱点被无限放大 如入无人之境科比很轻松
　　新浪体育讯　美国当地时间6月3日晚间，洛杉矶湖人队在NBA总决赛的首场比赛中，主场迎战波士顿凯尔特人队。结果湖人队以102-89获胜首战告捷。科比全场得到30分，还抢到了7个篮板，送出6次助攻。皮尔斯得到24分。
　　ABC对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　第二节里弗斯接受采访时说，“我们必须要保护篮板，隆多的表现不错，但我们开始打得有些急躁。”拜纳姆扣篮得分，华莱士打板得分后，又投中三分。布朗跳投得分，科比重新出场后跳投得分，马克说，“这就是高篮球智商，他非常清楚24秒限时将至。”加内特和加索尔相继送出盖帽。暂停慢镜头回放时显示阿伦绕了一圈无球跑动73.6英尺后，摆脱费舍尔的贴身防守跳投得分。范甘迪说，“为了一次投篮机会，阿伦竟然需要跑动73.6英尺，只有拼命的努力你才能得到机会。”马克说，“我希望我早上送我的4个小孩上学也能只走这样的距离。”范甘迪说，“你要去4个还是3个学校，真希望你驾驶的是一部节能车。”阿泰斯特三分命中，费舍尔断球成功，阿泰上篮得分。范甘迪说，“凯尔特人队仅有的两个弱点，失误和篮板，今天在比赛中都被放大了。”隆多投中压哨球，湖人仍然领先9分。
　　第三节拜纳姆罚中1分，阿伦连续造成阿泰和小鱼的犯规，自己得到罚球机会两罚全中。范甘迪说，“系列的最终胜负将是看谁打得更硬朗，谁打得更聪明。”科比起跳后单手投篮得分。范甘迪说，“这是高难度的投篮动作，联盟中很少有人有这样的投篮能力。”皮尔斯跳投得分，范甘迪说，“皮尔斯的远距离进攻是摆脱阿泰斯特强壮防守的好办法。”科比反击中单刀赴会扣篮得分，里弗斯请求暂停。暂停时，ABC播出了有31场总决赛经验的费舍尔的采访录像。布瑞恩说，“35岁的费舍尔不会被选进全明星，也不会进入名人堂，可他是具有特殊能力的重要球员。”加索尔连续3次攻击得分，马克说，“加索尔是球场上第二出色的球员。”范甘迪说，“人们老是批评加索尔软弱，但这早已不是他的标签。他已经是联盟中最好的大个子球员，他绝对具有战胜强力防守的信心。”隆多左手送出妙传，范甘迪说，“这是纳什式的传球，联盟中很少有人具有这种左右开弓的能力。”科比盖帽托尼，反击中阿泰反弹传球给费舍尔，小鱼高抛传球，科比空中接力双手扣篮成功打出超级好球，第三节科比已经得到12分。费舍尔造成隆多进攻犯规，阿泰斯特三分命中，湖人队领先20分。
　　第四节菲尔-杰克逊接受采访时说，“科比打出了几次好的防守，加索尔的进攻不错，但我们需要他更多的篮下拿球。”华莱士扣篮得分，范甘迪说，“凯尔特人队有很多问题需要解决，但最重要的是皮尔斯只有7次出手，他应该更多的拿球，面对阿泰斯特的防守，他应该利用更多的挡拆来扯出空档。”皮尔斯投篮得分，罗宾逊送出两次助攻，皮尔斯罚球得分，凯尔特人队打出10-1一波。加索尔小勾手得分，阿泰斯特盖帽成功，加索尔飞身扣篮得分，科比和打出好球的阿泰热烈拥抱，范甘迪说，“这不是凯尔特人队的防守，他们应该在第二场比赛中打出更好的防守。”阿泰斯特再次靠强力防守让奥多姆在进攻一侧得分，里弗斯再次暂停。范甘迪说，“帕特-莱利说，没有篮板就没有总冠军，今天的凯尔特人队的篮板太差了。”科比为奥多姆再次送出助攻，范甘迪说，“当科比被夹击时，湖人的大个人的内线跑动非常及时，而科比又是个出色的内线传球手。凯尔特人队在内线夹击科比的策略并不明智。”加内特传球失误，绿军大势已去。马克说，“凯尔特人队没有打出自己的特点。”阿泰斯特45度角射中三分，锁定胜局。科比也在无聊中三分命中，个人得分再次达到30分。
　　(羌笛)

