兰德里第三次来华抵成都 神鸟：已不用姚明当向导
　　新浪体育讯　“神鸟”第三次飞来中国，这一次是从成都开始。北京时间6月4日晚，前火箭前锋、现国王主力球员卡尔-兰德里飞抵成都，开始他的访华之行。兰德里在接受采访时大赞中国球迷友好，中国就是他的第二故乡，他已经很熟悉这里，所以这次“不需要姚明做向导”。
　　4日晚8点30分，兰德里一行出现在成都双流机场，两个美国朋友陪伴着他，还有一个中国保镖护从。成都当地媒体以及很多国内媒体守候在出口，还有一些乘客在认出兰德里之后，也激动地在等候，疯狂地用手机拍照。在机场，爱篮球校园女孩暨青岛啤酒NBA拉拉队校园选拔赛成都三强给兰德里献上鲜花，IGIRL女孩刘凡菲充当了“业余记者”。这让兰德里很高兴，“中国的女孩子很可爱，有知识很聪明，又亲切。”
　　身着休闲服带着墨镜的兰德里在机场接受了记者的采访，他说自己有些累，毕竟从美国芝加哥飞到上海，然后再中转去成都，长途飞行以及加上候机时间，接近24个小时。但他的精神状态很好，他说自己是第一次来成都，对这座城市不是很了解，但刚下飞机，他就能够感受到球迷的热情，“他们很好客，环境也很好，希望能够享受这里的生活。”
　　这已经是兰德里第三次来中国，第一次是去年夏天，在上海、西安和北京做了一次“慈善之旅”，第二次则是在今年5月，他来到杭州。如今第三次来，兰德里颇有些驾轻就熟的意思，“这里的球迷真是太好了，因为火箭和姚明的关系，我在这里很出名。对于我来说，这是一次让人敬畏的旅行。”
　　轻车熟路，兰德里笑称他不再需要姚明做向导，所以这次来，他没有和姚明联系，“第一次来，联系了，第二次，和姚也联系。这次嘛，因为已经熟悉中国的情况，所以没什么可担心的，所以就没有联系。”
　　虽然没联系，但他知道姚明添了一个千金，“我知道，我猜他很激动，我也为他高兴。”听说前队友斯科拉在中国，他有些意外，也很高兴，“是吗？他在哪里了？在广州啊，他是一个很好的人，球打得好，人也很好，希望有机会和他聚聚。”
　　6月5日，兰德里将参加统一企业和青岛啤酒的活动，晚上将出席NBL揭幕战。接下来，他将先后去南宁、广州等地，进行他的慈善之旅。
　　(新浪体育 张强 发自成都)

