WNBA：女飞人2分震动过关 帕克26分火花1分负水星
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，WNBA有4场比赛。天空客场力取梦想，后者二连败；另外三支球队都主场过关，阳光击败自由人，震动轻取山猫，水星克隆揭幕战，再次以1分险胜火花。以下是这四场比赛的综述：
　　天空80-梦想70
　　福勒斯拿下了19分9个篮板，克里斯顿13分8次助攻，天空取得三连胜。克拉耶维德和坎蒂各拿下了11分，在以四连败开局之后，天空最近状态不错。
　　梦想则是以6连胜开局的，但这是她们连续失利。丽特尔得了14分，麦考翠此前平均每场得22.9分，今天只有11分进账。
　　两队的三分都不错，天空15投7中，梦想16投9中。
　　第三节刚开始时，梦想还将比分追成37-42，但福勒斯连投带罚还以三分，克里斯顿此后三分命中，天空连得6分，一举将比分拉开。本节还有5分09秒时，天空以56-41扩大优势，梦想此后几度缩小差距，但回天无力。
　　自由人68-阳光75
　　唐-怀特为阳光拿下18分，劳森得了13分，新秀查尔斯13分15个篮板。阳光目前4胜2负。
　　潘德克斯特为自由人拿下13分，她在终场前32.5秒投失可能扳平的一记三分。
　　弗兰克林为自由人拿下14分，麦卡维丽14分13个篮板，格里恩13分。
　　阳光以一波10-0开始第二节，一举以43-27拉开差距。半场结束时，阳光以58-47领先。
　　自由人下半场大举反击。在比赛还有2分42秒时，她们将比分追成66-68。可惜此后自由人只得了2分，最后2分钟一分未得，功亏一篑。
　　山猫79-震动92
　　雪兰达-罗宾逊为震动拿下了20分。全队5人得分上双，皮尔逊得了18分，克罗斯?16分，莱西13分，首度首发的霍尔特得了13分。“女飞人”马里恩-琼斯打了近9分钟，得2分。
　　震动在揭幕战中败给了山猫，今天报仇雪恨。她们全场命中率高达50%，三分球17投9中。震动的防守也发挥作用，令山猫的命中率只有38%，三分球14投4中。
　　维吉斯为山猫拿下22分，布朗森23分11个篮板，阿诺斯克16分8个篮板。
　　火花89-水星90
　　在本赛季的揭幕战中，水星凭借终场前1.5秒的两记罚球以78-77险胜火花。两队此后状态都不好，再度相逢时，仍是最后时刻定胜负 。
　　终场前15.8秒，史密斯上篮得手，水星以90-89再度领先。史密斯还有一次加罚机会，但没命中，给了火花翻盘的机会。
　　弥尔顿-琼斯出手跳投不中，帕克抢下了进攻篮板，可惜补篮也失手，火花遗憾失利，未能报揭幕战一箭之仇。
　　邦娜为水星拿下24分7个篮板，桃乐西20分，特梅卡-约翰逊16分，唐杰拉-史密斯12分。
　　两次交锋，火花总共输了2分。帕克拿下26分12个篮板，琼斯20分，其他人得分未能上双。
　　(吴哥)

