范甘迪：科比乔丹比较合情合理 我真的彻底服了他
　　新浪体育讯　美国当地时间6月3日晚间，洛杉矶湖人队在NBA总决赛的首场比赛中，主场迎战波士顿凯尔特人队。结果湖人队以102-89获胜首战告捷。科比全场得到30分，还抢到7个篮板送出6次助攻。皮尔斯得到24分。教练菲尔-杰克逊在首场获胜的情况下，季后赛系列最终战绩是47胜0负。
　　ABC对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　赛前，ABC电视台的节目主持人魔术师约翰逊、琼-巴里、迈克-维尔邦、斯格特对总决赛进行了展望。魔术师约翰逊说，“湖人队仇恨凯尔特人队，凯尔特人队仇恨湖人队，这就是两支球队对抗的主旋律。菲尔-杰克逊拥有10枚总冠军戒指，但他还没有在总决赛中击败过凯尔特人队。科比有4枚戒指，他也没有击败过凯尔特人队。他们两个人的传奇中的遗憾需要通过这次总决赛的获胜来得到弥补。我们在84年总决赛中输给了凯尔特人队，因为当时我们打得太软了。在来年85年的总决赛中，我们认识到了这一点，从而击败了凯尔特人队而夺冠。现在的湖人队也遇到了相似的情形，我预测湖人队将通过7场而最终获胜。”维尔邦也预测湖人7场获胜，巴里则是预测凯尔特人队7场获胜。
　　范甘迪也在赛前现场评论说，“我引用杰里-韦斯特的话，科比-布莱恩特从来没有像现在这样厉害。在和爵士和太阳队的两个系列中，科比场均得到33分，投篮命中率是52%，但在总决赛中，他面对的是凯尔特人队的防守怪兽。在2008年的总决赛中，凯尔特人队限制了科比的投篮命中率只有40.5%，使他成为一个低效的得分手。”
　　上半场，镜头照向场边的禅师杰克逊时，布瑞恩说，“菲尔-杰克逊在过去20年里13次率领球队杀进总决赛，不管谁在他的球队看上去他都有办法获胜，他已经不可思议的拥有10枚总冠军戒指。”范甘迪说，“有些人总是想借他手下的伟大球员来贬低他的执教，可就算是给你全联盟最好的5名球员组成一支球队，你也不一定能够得到同样次数的冠军。他是一位伟大的教练。” 镜头照向场边的湖人传奇球星韦斯特时，范甘迪说，“根据我的研究，1969年总决赛第7场中湖人队两分落败，韦斯特在第7场比赛中得到32分，13个篮板和12次助攻，让我纳闷的是，在那场比赛中有谁在帮助韦斯特。”
　　科比重新出场后跳投得分，马克说，“这就是高篮球智商，他非常清楚24秒限时将至。”布瑞恩说，“太阳队的教练金特里赛后说，这家伙是科比还是乔丹？”范甘迪说，“两个人谁都行，他们都能让你获胜。”马克说，“但科比职业生涯结束人们回头看时，可能更会发现他的伟大，这绝对没有贬低乔丹的意思，但就像里弗斯说的那样，把科比比做乔丹绝对是正常的讨论。”暂停时，镜头照向场边的好莱坞大腕们时，最后的镜头给向面带墨镜的杰克-尼科尔森，范甘迪说，“这家伙看上去就像是贝利，我预测6月12号，美国队将在世界杯首场比赛中击败英格兰队。”
　　科比上篮得分，马克说，“2008年科比只能是一个跳投手，而现在他的信心已经爆棚。”范甘迪说，“昨天我们给科比录像时，科比跑过来问我，为什么迈克尔-乔丹在93年对纽约尼克斯队的比赛中得分比在92年时对尼克斯的得分要更困难。我心里说，当时你才14岁。这家伙不知道看了多少比赛录像，我14岁时记得的唯一事情是为什么隔壁班的女孩儿对我不屑一顾。当时正好是多克-里弗斯来负责防守乔丹，科比看录像就是要找出来里弗斯要把防守乔丹的秘诀放在防守自己身上的两者联系，对于这家伙，我只能说I服了YOU。”
　　中场休息时，ABC电视台的节目主持人魔术师约翰逊、琼-巴里、迈克-维尔邦、斯格特对上半场的比赛进行了点评，约翰逊说，“这个系列将十分漫长，两支球队水平不分上下。”巴里说，“这次季后赛是科比职业生涯中表现最好的季后赛，他在前三个系列和今天上半场比赛中显示了无所不能的实力。”
　　赛后，魔术师约翰逊说，“这是一场硬碰硬的较量，阿泰斯特显示了强劲的防守实力，湖人的整体防守非常出色。科比仍然是世界上最好的篮球运动员，出色的队友让他的形象更加高大。”巴里说，“科比的数据并不是他最出色的数据，但他的比赛非常镇静。”
　　(羌笛)

