阿泰面对纽约媒体竟语出惊人 力劝詹姆斯留守骑士 
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，就在勒布朗-詹姆斯还在为下赛季的去向问题避而不谈的时候，另一位跟这次事件毫无相关的球员却提前为“小皇帝”谋划好了接下来的职业生涯轨迹，他便是湖人前锋罗恩-阿泰斯特。而有意思的是，阿泰此番是在面对《纽约每日新闻报》时透露出这样的想法的，要知道，纽约可是这次“皇帝”追逐战中，最渴望获得胜利的一方。
　　“他应该留在那里，确切的说就是留在克利夫兰，”阿泰斯特告诉记者，“他在克利夫兰留下了许多伟大的时刻，为什么要在此时离开呢？我认为，他应该留下继续去完成一些伟大的事情，毕竟在那里，还有他未完成的使命。”
　　但即便如此，在谈到“小皇帝”的去理问题上，阿泰仍然会坚持自己的意见，就是奉劝詹姆斯留下。“我不知道他接下来要做什么事，但是，他应该留下来。”阿泰补充道。
　　今年夏天自由球员市场开启后，詹姆斯有权选择成为一名自由球员，而他是否会离开克利夫兰转投他队，目前也成为联盟乃至全世界篮球迷最热衷于讨论的话题。尽管“小皇帝”本身并没有说过会舍弃自己的出生地俄亥俄州，但随着骑士再次折戟季后赛，仍心怀总冠军梦想的詹姆斯，离开骑士的可能性似乎又比之前要大了一些。
　　而对于“小皇帝”的去向问题，在阿泰之前，也已经有很多名人都为詹姆斯出谋划策过，美国总统奥巴马建议詹姆斯选择芝加哥，纠结原因，奥巴马本身就是芝加哥人，而他本人最喜爱的球队更是公牛。著名大导演斯派克-李无非是力挺“小皇帝”入主纽约的，而且李甚至不惜为其拍摄电影，来吸引詹姆斯加盟。除此之外，包括阿泰、巴克利等人，则是建议“小皇帝”留守克利夫兰的主力。
　　当然，虽然有如此多的选择，也有如此多的名人来混淆视听，但最终决定权还握在詹姆斯手中，而最终究竟会选择芝加哥、纽约、新泽西、迈阿密还是留守克利夫兰，相信只有詹姆斯心里，才最确定那个答案。
　　(小林)
　　

