首战大捷湖人竟只用7成功力 坚持1点必定天下无敌
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，洛杉矶湖人队如愿在总决赛中赢得开门红，在总决赛这种舞台上，人们也终于看到一支打法谨慎、态度认真的湖人队，他们用合理的攻守表现在主场顺利赢球为总决赛开了一个好头，不过这还不是卫冕冠军的真正实力。
　　与西部决赛时和菲尼克斯太阳队对攻相比，面对波士顿凯尔特人队时湖人队打得更谨慎小心，他们在进攻中更注意节奏的控制，并且他们在场上坚持从内线打起，保罗-加索尔得球的次数明显增多。科比-布莱恩特作为球队领袖，他也注意控制个人投篮次数，他开始给队友们更多地传球创造机会。湖人队进攻的谨慎还体现在三分投篮上，他们全场只有10次三分出手，这还要考虑比赛大局已定时科比和拉玛尔-奥多姆的三分球，如果没有这两记三分，湖人队全场仅有8次三分出手，这在他们的比赛中是很少见的。
　　菲尔-杰克逊一直希望球队能够减少三分出手，之前的系列赛中球员们并没有听进“禅师”的忠告，可是到了最重要的比赛中，他们真的做到了，他们开始更坚决的贯彻球队战术，这样他们送出了本赛季打得最合理的一场比赛。以湖人队的内线实力，如果他们能够坚持从内线打起，这就能够让他们天下无敌。
　　从首场总决赛来看，凯尔特人队的内线实力无法与2008年时相提并论，特别是凯文-加内特的退步相当明显，不论是攻守端，他的长臂仍能起到作用，但感觉上更像是“摆设”，他无法给加索尔带来真正的威胁。而缺少了P.J。布朗的硬度和经验，绿衫军的内线防守厚度也大不如前，这都让湖人队在内线较量中占据上风，今天的比赛也应该让湖人队球员们更明确从内线打起的战术。
　　尽管在内线占据了明显优势，但这还不是湖人队最强实力的展现。不要忘记了安德鲁-拜纳姆是带伤出战，自从首轮系列赛对阵俄克拉荷马城雷霆队后，他就一直在膝盖半月板出现撕裂的情况下坚持参赛。即便有伤病的影响，拜纳姆仍旧表现积极，他在内线给凯尔特人队带来了一定的杀伤，第二节打满整节的他更是帮助球队度过了奥多姆的犯规危机。奥多姆的首战表现也无法令人满意，他在进攻中几乎没有给球队带来需要的贡献，而他恰恰被视为湖人队总决赛对位凯尔特人队时内线的一个重要筹码，他对内线的冲击正是湖人队所需要的。未来的总决赛中，奥多姆肯定会有所爆发，他应该能给球队带来更大的贡献。
　　另外，湖人队的替补们也没有发挥出应有的水平。香农-布朗在上半场给球队一定的帮助，但他在下半场并没有发挥太大的进攻作用。乔丹-法玛尔只是依靠突破取分，他在三分线外还没有找到投篮的准星。萨沙-武贾西奇、卢克-沃顿也还有上升的贡献，再加上替补席上还坐着约什-鲍威尔，如果他们能够得到出场机会并有好的表现，这会让湖人队整体变得更强大。
　　首场赢球的湖人队只是展现了他们的七成功力，随着总决赛的进行，奥多姆应该会逐渐找到状态，而慢慢积累信心的替补们也有望带来更大的贡献，这会让湖人队的整体表现越来越好，他们卫冕成功的希望也会变得更大。
　　(Melody)

