“鲨鱼挑战秀”重新开张 奥尼尔向14岁女孩下战书
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，据ESPN报道，沙克-奥尼尔已经向14岁的小女孩卡维亚-施瓦珊卡发出挑战，比试单词拼写。
　　如今NBA总决赛已经开打，关于众多自由大牌球员的去向也是扑朔迷离——场内场外皆精彩，但这不是NBA的全部，“大鲨鱼”奥尼尔总能带来轻松娱乐。这位大块头一向喜欢跨行挑战，去年他就举办了一项“奥尼尔挑战秀”的节目，曾向拳王奥斯卡-德拉霍亚和“飞鱼”迈克尔-菲尔普斯宣战。这次他打算在自己的荣誉陈列室里继续增添一项冠军头衔：拼写冠军。这位球星要挑战的是去年的拼写比赛冠军——只有14岁的卡维亚-施瓦珊卡。
　　今年的拼写大赛本周在一家旅馆举行，赛事进行过程中奥尼尔突然登台宣称他要挑战施瓦珊卡，后者接受了“鲨鱼”的挑战，并表示可以允许奥尼尔拼错两次，还发出警告：自己去年曾击败过著名电视主持人吉米-凯末尔。“你确定要这么做吗？”小女孩问现场个子最高的奥尼尔，“我去年可是全国拼写比赛冠军。”
　　奥尼尔并不甘示弱：“别忘了我可是拥有学士学位和硕士学位的人，来吧，尽管放马过来。”挑战书已经发出，等着看好戏吧。
　　(草头王)

