阿泰阿里扎之争谁更胜一筹？ 野兽要用总决赛证明
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，如果要你选择，罗恩-阿泰斯特和特沃尔-阿里扎两人你会选择谁？也许这个问题从去年夏天两人互换东家后，球迷们就已经无数次的讨论过。但一个赛季过去了，相比较阿里扎在火箭的平庸，阿泰斯特至少和湖人即将再次踏上总决赛的舞台。但不要忘了，也正是在洛杉矶的斯台普斯中心，阿里扎早在去年就已经染指过总冠军。也许在这个时间，再把这个话题拿出来讨论有些不合事宜。但在ESPN专家约翰-霍林格来看，NBA总决赛开打前，没有什么事情，会比这样的标题更加吸引球迷的关注。下面就让我们来看看在这位ESPN的数据大师眼中，阿泰斯特和阿里扎究竟谁更加出色？
　　像阿泰和阿里扎这样的交易，在NBA联盟中其实极为罕见。由于两支球队都出于薪金和工资帽的考虑，所以才最终促成了这样的结果。虽然从本体上，两个球员分别属于独立的自由球员(火箭先通过伤病特例签下阿里扎，随后阿泰被湖人通过自由球员签下)，但这样的交易实际也是一种“行业挑战”。洛杉矶认为阿泰斯特是他们放弃阿里扎后最好的补充，而休斯顿人想法则恰好相反。
　　从交易完成后，大部分球迷的态度来看，休斯顿似乎是更加引人关注的一方。因为相比较阿泰，阿里扎则更加年轻，而他也拥有一个完美的2009赛季。但事实上，火箭为阿里扎赌博的是未来5年。5年之后，阿里扎29岁仍然处于职业生涯的黄金期，但如果付给阿泰相同的合同，届时已经34岁的阿泰，考虑的无疑会是接下来的养老问题。
　　不过，洛杉矶人比火箭更加看重现在。湖人认为这笔交易对于双方会是双赢的结果，因为湖人队中目前有正在处于黄金期的科比和加索尔，如果不在此时多拿几个总冠军，随着科比、阿泰、加索尔逐渐老迈，湖人的未来将看不到任何光明。
　　而要赢得现在，湖人高层的决策者们明白，这支球队必须要吸取之前的两大教训：
　　首先就是避免自满的情绪，尽管湖人在过去已经赢得过太多的荣誉，但湖人老板要让他们知道，即便取得过辉煌，但在这里，没有人会保证自己的地位会是稳固的。这就像2003年的那届湖人，由于在奥尼尔和科比谁是球队核心的问题上争得不可开交，最终导致他们兵败底特律。而03-04赛季结束，作为替罪羊，奥尼尔被交易至热火，而湖人的一个时代也就此终结。时至今日，湖人刚刚依靠科比开创了另一个新时代，显然他们不希望在此时重蹈当年的覆辙。
　　另外，湖人还要正视的一点，就是总决赛上赢球不能依靠运气。在2009年的季后赛中，阿里扎凭借良好的手感俨然晋升为球队的一名稳定投手。但从其职业生涯整体表现来看，阿里扎根本就不会成为一名好投手。2009年季后赛，阿里扎场均三分球命中率达到了47.6%，但在此之前，纵观其整个职业生涯，命中率仅为29.9%。说到这里，我们也就不奇怪为何本赛季阿里扎在休斯顿场均33.4%的三分球命中率，仍然可以成为他职业生涯的最高值。
　　事实上，湖人的球迷也花了大概半年的时间来感慨阿泰和阿里扎的交易，但相比较之下，把阿泰斯特比作纯射手似乎会更贴切一些。尽管阿泰职业生涯的命中率也不大感令人恭维，但至少在08-09赛季，阿泰斯特的真实投篮命中率达到了51.1%，其中三分球命中率达到了39.9%。而从霍林格一手计算出的球员效率榜上，“野兽”也是要略高一筹的。湖人球迷曾感叹，本赛季阿里扎场均14.9分，但这要大大归功于上场时间的提高。而阿泰本赛季只有场均11分入账，但如果同时把上场时间、命中率和得分等数据共同集合，我们发现阿泰本赛季的效率和上赛季在休斯顿时的场均17.1分，并无太大差异。
　　说到这里，我们将不得不再次提到阿泰的防守。虽然在季后赛首轮湖人对阵雷霆时，阿泰在进攻端迷失了方向，但对新科得分王凯文-杜兰特的防守，阿泰却做得尤其出色。在阿泰的防守下，这位身高6尺10寸的全明星前锋季后赛场均得分比常规赛少5分，失误却接近了4次。
　　不过杜兰特终究只能成为试验阿泰成色的试金石，接下来他将面临更大的挑战——总决赛对位凯尔特人巨星保罗-皮尔斯。两年前，皮尔斯在总决赛中成为湖人的梦魇，他以场均21.8分和6.3次助攻，6场比赛总共罚球53次的数据荣膺总决赛MVP。不过那时防守皮尔斯的，却是拉德马诺维奇，沃顿之流，如今阿泰的到来，势必会将总决赛小前锋位置上的争斗程度大大升级。
　　本赛季湖人两次对决凯尔特人，阿泰斯特完全抑制住皮尔斯的发挥。只让其场均拿下13分和2.5次助攻，而投篮命中率和场均罚球数，阿泰更是将对手限制在40%和场均4次。
　　虽然无缘对阵联盟中最强大的勒布朗-詹姆斯，但在未来两个星期，阿泰和皮尔斯的对决仍然会是总决赛最重要的看点之一。如果阿泰斯特成功，那么他将收获的，会是自己职业生涯第一枚总冠军戒指，而一旦得到这枚心仪已久的礼物，那阿泰交易阿里扎，孰好孰坏的问题，也就将至此告一段落了。
　　(小林)
　　

