里基戴维斯和莫伊索已抵南京 江苏双洋枪将迎首秀
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，经过了漫长的等待，江苏的球迷终于可以见到新赛季即将亮相的双外援了。据球队内部人士透露，前骑士队的老大里基-戴维斯和2000年NBA乐透秀法国内线杰罗姆-莫伊索已经抵达南京。
　　在抵达俱乐部报到之后，两个外援首先将经过一段时间的短暂休息，调整时差。身体状态恢复之后，他们将很快和江苏队一起训练。
　　关于里基-戴维斯，人们对他印象最深的也许是当年那次丑陋的骗三双的无赖伎俩。当然，那时候，他还是克里夫兰骑士队绝对的老大，在他骗三双的2002-03赛季，他也打出了职业生涯最漂亮的一季。场均数据达到超级球星水准——20.6分、5.5次助攻外加4.9个篮板和1.6次抢断，当然这些数据也都是其NBA职业生涯的最高值。他甚至还让新秀詹姆斯给他提过球鞋，也就是在他度过了这最为风光的一个赛季之后，他被骑士队交易。
　　在整个NBA职业生涯中，里基-戴维斯场均得到13.5分、3.3次助攻和3.5个篮板以及1次抢断。他超强的个人得分能力对于江苏队来说将是个很好的补充。
　　相比之下，杰罗姆-莫伊索并没有那么大的名气。这位身高2.08米的黑人中锋出自法国国家篮球学院，接着又在篮球名校UCLA深造。在2000年的选秀中，他是当年的第11位。只不过，莫伊索从未在NBA打出过名堂，反而在欧洲各国的联赛中打出过不错的水平，甚至曾经和西班牙金童卢比奥同时效力过尤文图特俱乐部。有意思的是，南钢似乎和2000年的高位新秀颇有渊源，去年在球队效力的德玛尔-约翰逊是当年的第六位，而大名鼎鼎的哈维则是当年的22号新秀。
　　有了实力的保障，相信这两名外援能够很快融入江苏队的战术体系。(乳娃娃)

