阿泰皮尔斯贴身肉搏开场 科比加索尔联手轰下15分
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，湖人同凯尔特人的总决赛终于上演。此前双方总共32次拿到总冠军，凯尔特人拿到17次，湖人拿到15次。这是双方季后赛的第12次碰面。在斯台普斯中心，谁将拿下本赛季总冠军赛的第一场胜利，我们拭目以待。
　　跳球肯德里克-帕金斯赢了安德鲁-拜纳姆，随后拉简-隆多轻松突破上篮得手。湖人第一次进攻篮下的罗恩-阿泰斯特和保罗-皮尔斯绞在一起，双双摔倒。双方球员迅速聚拢到一起，幸而两个人还显得比较克制，克劳福德最后吹一人一次技术犯规完事。湖人由德里克-费舍尔中投拿下第一分。而科比-布莱恩特强突雷-阿伦左手挑篮拉开了得分的序幕。湖人的攻势渐强，拜纳姆诡异的在篮下找到机会双手扣篮得分。阿伦在远距离投中，中投阿泰还以颜色。退防过程中，萨沙-武贾西奇和阿伦互相挑衅的撞了一下肩膀，阿伦看着萨沙，露出了骇人的微笑。
　　拜纳姆在内线被加内特和帕金斯夹击，投出三不沾。进攻手段更丰富的加索尔利用中投拿分，科比潇洒的冲到罚球线内一步抛射得分，而凯尔特人娴熟的配合显出了威力，隆多一个中投一个内线空位连得4分。皮尔斯侧翼单打阿泰，被突破，篮下已空无一人，绿衫军稳稳追进比分。凯尔特人下盘稳，湖人就利用高度冲击，加索尔连续两次在篮下觅得机会，高举双臂的西班牙人一旦接近篮筐，凯尔特人几乎无法防守。湖人凭借加索尔的瞬间爆发领先了比分，双方进入第一次暂停。
　　暂停回来，阿泰完全挡住了皮尔斯的眼睛，不过真理的撤步跳投已炉火纯青，稳稳命中。科比和加索尔打出“二过一”配合，凯尔特人在底线犯规，送科比上罚球线，飞侠两罚两中。皮尔斯如法炮制，在阿泰身上赚到犯规，不过两罚只命中一球。法玛尔传球给科比，不过球速偏慢，托尼-阿伦箭一般蹿出抄截走了皮球，中路隆多已经快下，法玛尔迅速在阿伦身上犯规，把阿伦送上了罚球线。阿伦两罚两中后，双方打成了18平。
　　湖人利用突破连续由法玛尔和布朗拿下4分，法玛尔又从隆多手中把球抢下，可惜奥多姆最后一次进攻没能投中。隆多超远三分弹框而出双方第一节比赛结束，湖人26比21领先五分。
　　(笛雕)
　　

