芝加哥球迷为皇帝建网站 他们要用标语扮靓市中心
　　公牛球迷此番为詹姆斯建立了域名为sendlebrontochicago.com的网站，在网站头条，球迷也打出了“芝加哥需要你”、“芝加哥是你的未来”等字样。而在标语下方，是一切有关詹姆斯的动态新闻。除此之外，甚至有好事的球迷倡议，要通过集资的方式，来争取筹划出一个户外广告牌的费用，然后在上边印上“国王詹姆斯”(King James)几个大字，最后再把这样巨大的广告牌，放在芝加哥市中心最醒目的位置。
　　而仔细浏览网页后，我们发现芝加哥的球迷似乎要比纽约以及达拉斯的球迷们，在对待送给詹姆斯的这个礼物时更要上心。为何这么说呢？其实，不论是纽约球迷还是达拉斯球迷所做的网页，无非是把主页PS成“小皇帝”身着该球队的6号球衣，然后在附上一则颇有震撼力的话语，而点击网页其他位置，基本都会被转到相关联的facebooke(美国社交服务网站)和twitter(微博(http://t.sina.com.cn))上。
　　但芝加哥的球迷则有所不同，他们显然是对于这个网站下了更大的时间和精力去创作和维护。在网站右下方，芝加哥的球迷不仅制作了“小皇帝”的比赛集锦，美国总统奥巴马建议他加盟公牛的采访，还有距离7月1日自由球员市场开启的倒计时，而芝加哥人更是把这称为“国王驾临”倒计时。更绝的是，在网站的一个角落里，我们发现了6座总冠军奖杯，而这自然是代表了“飞人”迈克尔-乔丹在这里创造的公牛王朝，但在这6座总冠军奖杯之后，还隐藏着一个奖杯，如果你鼠标点上去，那么这个奖杯便会随之浮现。而这毫无疑问是在暗示詹姆斯，“如果你来到芝加哥，那么这第7座总冠军奖杯将唾手可得。”
　　时至今日，通过球迷来建立专属网站，吸引大牌球星的加盟似乎成为了司空见惯的伎俩。但究竟球星是否会被这些城市球迷的诚意所打动，恐怕还要等到自由球员市场开启后，才能为我们带来最终的答案。
　　(小林)

