拉塞尔：我无须证明 球员教练一肩挑率领绿军夺冠
　　东部决赛4比3逆转76人，凯尔特人一半是幸运——76人缺了王牌前锋“袋鼠”康宁汉姆，另一半是他们一贯的品质：他们在悬崖边韧性十足，扳回两局。然后是第七场。每逢第七场就变身怪物的拉塞尔在最后一分钟投中罚球、封盖、后场篮板，一记助攻，完成了大逆转。他得到了对方主帅“秃鹫”汉纳姆的认可：“拉塞尔今年教练工作很出色。他对各类情况觉察更敏感了。去年他做的一些——呃，让人挠头的傻事，今年一点都没了。”
　　1967年，湖人没在总决赛遇到凯尔特人——因为韦斯特受伤，他们战绩不佳，早早被老鹰队扫掉了。于是湖人大兴改革：换教练(科尔夫上任)，换球场(搬到了西部大论坛)，西部冠军。
　　典型的凯尔特人VS湖人式恶战：凯尔特人靠全队六人上双和第四节的防守取第一阵，湖人靠韦斯特的35分赢回一城；凯尔特人靠哈夫利切克、拉塞尔、席格弗里德和琼斯四人合计98分取回第三阵，凯尔特人靠贝勒、韦斯特双子星合计68分赢第四场。第五场，双方合计7人上20分，包括贝勒24分、韦斯特35分、梅尔·康茨20分、霍维尔20分、哈夫利切克31分、拉塞尔22分、内尔森26分。凯尔特人在第一节领先19分，但韦斯特不肯认输。常规时间余12秒时上篮追平比分打加时，加时再次打到117平。哈夫利切克射中跳投后，贝勒左翼单打内尔森。经典的晃动后，贝勒正待起手，看到拉塞尔劈头盖脸的一帽朝他飞来。
　　加时赛，波士顿赢下天王山。
　　第六战，湖人主场，西部大论坛17500个座席全满，创了当时的上座率纪录。
　　科尔夫教练派185公分的盖尔·古德里奇和韦斯特搭档后场。哈夫利切克、霍维尔和席格弗里德第一节就肆意攻击湖人后场，28比13领先。第二节始，古德里奇催湖人起速，三记上篮将分差拉近。然后，萨姆·琼斯出阵：
　　1968年总决赛时，琼斯已近35岁。十年前那个每天写日记计算自己每天几点到队的擦板投篮好青年，如今必须把进攻王牌的任务交给哈夫利切克了。琼斯的速度已经无法让他突破。第六场，他无力得分，直到拉塞尔叫他担当前锋，让哈夫利切克负责策动。古德里奇被迫到内线去对付琼斯。这是拉塞尔的一招毒棋：他知道古德里奇185公分的身高，在禁区无法遮蔽琼斯。琼斯亮出招牌的擦板投篮后，科尔夫只得换下古德里奇。韦斯特脚踝带了伤，于是湖人进攻发动机停转了。
　　凯尔特人124比109取下了总冠军。哈夫利切克40分，霍维尔30分，拉塞尔12分19个篮板，而且——出人意料的——9罚8中。六战下来，拉塞尔创纪录的打了292分钟——六场常规时间288分钟加第五场加时5分钟，拉塞尔只缺了一分钟。
　　“说实话，有好久我都用不着跟任何人证明任何事儿了。”拉塞尔说，“我知道我是谁。”
　　的确，如他所言：截止到1966年，十年职业生涯，他拿了九个戒指。1966年开始，他需要证明的是，自己能够兼任冠军球员和冠军教练。1968年，他做到了，在他34岁的时候。“他简直不可思议。”韦斯特在第六场后如是评说，“说实话，是我们给了他们冠军。我们拱手送出了第一场和第五场，却没从他们那里抠回任何东西。今晚，席格弗里德两次倒地飞身救球——不只是救球，是倒地飞身救球。这就是凯尔特人的风骨。”
　　也就在这一季后，盖尔·古德里奇离开湖人去了太阳，湖人迎来了张伯伦。要再过两年，古德里奇才会回到湖人，和韦斯特再度搭档后场——直到1972年夺得总冠军。当然，那是后话了。

