里弗斯：我们就是不想被湖人击败 科比是最大挑战
　　记者李淼报道
　　从第二轮趟过骑士之后，里弗斯和他的一众球员就被冠以“被低估者”的称号，可事实上，绿衫军上下从未有人低估自己。眼下，凯尔特人、湖人再次狭路相逢，双方之间的恩怨情仇，让比赛还未开始，就已经碰撞得是火星四溅。在过去11次碰撞中，无论胜负，凯尔特人总是会高呼Beat LA这一口号，第12次同样不例外。在登上飞往洛杉矶的专机开始总决赛之旅前，里弗斯做客波士顿当地一档节目时，大谈对手湖人。“打湖人你会肩负更多的使命，不让湖人击败我们，是球队一直以来的底线。先不说总冠军究竟花落谁家，我们就是不想让湖人击败我们！”里弗斯如是说。
　　记者：东部决赛第六场，内特·罗宾逊在短短十几分钟内贡献颇丰，我们还会看到他更多这样的表现吗？
　　里弗斯：当然，对内特的期待将会一直持续下去。第六战之所以会用他，是因为他在第五战的时候让我看到了不一样的东西。内特在防守端表现出的积极性，让我决定要给他机会证明自己。内特做了我们需要他做的全部事情。我犹记当时看到他在比赛中连连得分，我对替补席喊了声“嘿，内特帮了我们大忙”时的情景。
　　记者：那么格伦·戴维斯呢？他在攻防两端的价值又如何评定呢？
　　里弗斯：非常巨大！进攻端他真正融入了球队的体系。只要上场，格伦就能立刻发挥作用，而随着比赛的深入，他的贡献越来越多，对他这样的年轻人而言，这实属不易。在防守中，他可以压低自己的重心顶住中锋的进攻。而格伦出色的脚步移动让他同时能限制对方大前锋的发挥。格伦的贡献很多，他是名优秀的进攻犯规制造者，善于在内线堵枪眼。就像“红衣主教”说的，格伦是名善于点燃球队情绪的鼓动者。。
　　记者：我忍不住想提醒你，拉马尔·奥多姆也会做相同的事情。
　　里弗斯：奥多姆确实很坚韧。如果愿意，他甚至可以利用好自己的速度优势全场都去打小前锋。他一定会给我们，在篮板球保护上制造麻烦。奥多姆是联盟里为数不多能够自己抢下篮板球并策动快攻的大个子球员，这对我们将是一个艰巨的挑战，因为这会制造太多的换防，最终变成以大打小。如果这样，我们只能希望后卫们可以及时阻止奥多姆。如何限制他的发挥，将是我们整个系列赛都需要格外关注的事情。
　　记者：现在，你是否找出了本赛季主场胜率一直不高的原因呢？
　　里弗斯：没找到，但是整个季后赛我们做得很出色，我们的注意力变得更加集中了。事实上，我真不知道为什么我们会挣扎了整整一个赛季，为什么主场会丢掉很多，可能是早期的时候，我们在处理细节上还有疏漏。我认为，打客场的不错经历给了我们很多值得借鉴的地方，毕竟客场想要赢球的难度非常之大。不管怎么说，我们现在感觉非常好，在主场，每件事情我们都会重新审视，并投入足够的注意力。我们在与骑士、魔术的系列赛中，主场还是不错的。所以呢，主场胜负如何对现在球队的走势，又变得异常重要了，这样很好，我们需要在最关键的时刻到来前，有这样的认识。
　　记者：终于打进总决赛，你肩上的担子是变得更重还是更轻了？
　　里弗斯：一周之内，我就会公布我的答案。因为你永远都不会知道，球员准备情况究竟如何。在一切开始前，你只能猜测球员的状态。我相信，波士顿的这群球员注意力有多么集中。总决赛到来前这段时间，大家一直聚在一起训练。打进总决赛还远远不足以让我们狂欢。打进总决赛，大家都很高兴，但是我们需要的并不仅仅是6月份露个面。大家想通过自己的努力，有更丰富的收获，这对我而言是件好事情。
　　记者：湖人与凯尔特人的对决永远火星撞地球一般，对吗？
　　里弗斯：两年前，我们在总决赛战胜了湖人，这使得彼此之间的恩怨再次扩大；去年，我们的健康成疑，结果让湖人捧了奖杯。今年，大家的状态都很好，而且都在想同一件事情：把失去的从他们身上夺回来。我听到的一切足以证明，湖人和我们的想法是一样。而我和我的球队，已经做好了充足的准备。
　　记者：那么，怎么防守科比呢？用全队的力量来封锁他一人吗？

