骑士总经理费里卸任 续约小皇帝计划更加扑朔迷离
　　新浪体育讯　北京时间6月5日克里夫兰消息，根据NBA骑士官网报道，克里夫兰骑士队合同期满的总经理丹尼-费里，决定不再续约，就此卸去球队总经理职务。费里的这个决定令很多人都很吃惊，这样的决定也让骑士队本来就扑朔迷离的夏季攻略更增添一丝烦恼。
　　骑士队在东部半决赛中被凯尔特人队踢出局，这样的结果直接导致骑士队解雇球队主教练麦克-布朗，就在2个礼拜之后，球队的总经理也宣布离职。在这之前，曾有媒体认为费里有很大的希望会留在克里夫兰，因为在他的经营下，先后挖来莫-威廉姆斯、沙奎尔-奥尼尔、安托万-贾米森和穆恩等人，再加上常规赛MVP“皇帝”勒布朗-詹姆斯，骑士由一支常规赛球队一跃成为联盟最强球队之一。
　　本赛季结束后，费里与骑士的合同也即将到期。虽然骑士对老板丹-吉尔伯特希望费里能够继续留在球队，但是费里对于球队解雇主教练布朗显得很失望，所以他打算在勒布朗成为自由球员之前离开骑士。
　　“我觉得现在对于球队现在来说最重要的事情是什么都很清楚，所以所有事情都可以继续向前，我非常感谢老板吉尔伯特把球队建设成为世界级的俱乐部所作出的努力。”费里在接受美联社采访时说。
　　(小黑)

