总经理君子断交不出恶言 费里：我还要继续找工作
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息，据《雅虎体育》报道，克里夫兰骑士季后赛折戟，未能在关键时刻赢得勒布朗-詹姆斯的信任，这一结果已经导致骑士高层震荡。据悉骑士总经理丹尼-费里已经辞职。
　　尽管骑士老板丹-吉尔伯特希望费里能留任，但费里显然对迈克-布朗的离职感到不满，近日他向骑士提出辞职，而且已经离职。在辞职后，他与雅虎体育专家阿德里安-沃纳洛斯基进行了简短的交谈。
　　“事实上，从输给波士顿凯尔特人开始，迈克(布朗)和我的前途就已经不确定了，”费里显然明白自己的处境，“我现在做出了这个决定，球队管理层也可以重新起航前进。回首过去，我们在这里做出了很高杆的成绩，我个人对此感觉不错。”
　　费里与骑士确实配合默契，他们每年都有重量级交易，而常规战记也创造了球队历史纪录。除了季后赛表现不佳外，骑士令人无可挑剔，这也是费里与骑士分手不出恶言的原因。
　　“我们有一位非常伟大的老板，我们的基础建设也不错，”费里说，“我觉得现在我们所处的地位比5年前(费里来之前)要好的多了。”
　　关于自己的未来，费里并没有掩饰，他表示自己还会继续找机会担任球队总经理的职务：“我们会看看事情的演进情况，如果有机会，我会留意的。”
　　(咕哒)

