沃尔将签约姚明球鞋赞助商 10年状元热门接班答案
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，根据《华盛顿邮报》消息，著名球鞋品牌锐步公司，据报将把约翰-沃尔罗致帐下。若无意外，沃尔也将成为锐步旗下继阿伦-艾弗森、姚明之后的又一位状元代言人。
　　随着选秀大会日益临近，关于沃尔将成为2010届状元的声音依旧猛烈。他的身体素质出色，被认为兼具德里克-罗斯的运动力和杰森-基德的传球技巧。既然沃尔被公认为是一入行即有“品质认证”的天才球员，早早延揽他自然成为各大球鞋商的目标。
　　有趣的是，即便华盛顿奇才已经拥有一名不错的控卫吉尔伯特-阿里纳斯，他们还是愿意把状元签花在沃尔身上。如果一切顺利的话，沃尔也将成为14年来第二位以后卫身份入行的状元。再往前数，沃尔与罗斯的前辈，恰恰是前文提到的艾弗森。这些人的共同特质是爆发力强，拥有迅猛的第一步，即使身材偏矮也丝毫不影响球赛的观赏性。
　　上个月的芝加哥选前训练营中，沃尔的底线折返跑和3/4球场冲刺的数据也很出色。这也使得他的状元呼声远远盖过体能一般的技术型摇摆人伊万-特纳。不过这则消息是报纸记者迈克尔-李通过twitter透露的，因此并没有明言锐步给沃尔的代言合同价值几何。考虑到艾弗森在联盟前景依旧未卜，这次合作对于锐步而言无疑来得非常及时。
　　(阿布杜猫)

