火箭钻石闪耀夫子庙 难当投壶大师称要回家苦练
　　昨天，火箭队大前锋，被中国球迷称为火箭“钻石”的阿根廷人路易斯·斯科拉现身南京夫子庙广场，受到了南京球迷的热情追捧。活动结束后，夫子庙广场一下子聚集了1000多人，他们追逐斯科拉一度让交通陷入瘫痪，也让这位和蔼亲民的阿根廷球星非常感动。
　　很亲民：
　　“投壶失利”笑容依旧
　　昨天下午3:30， 当球迷看到斯科拉出现在活动舞台的后台时，现场球迷一下子就疯狂了，他们一齐高喊斯科拉的名字，声音震耳欲聋，绝对超过了120分贝，而且根本不用主持人指挥。在热情的中国球迷的千呼万唤之中，斯科拉终于在5分钟之后隆重登场，将现场气氛一下子带到了高潮。
　　虽然，全场已经为了斯科拉疯狂，但是阿根廷人依旧显得非常和蔼，亲民。当接受到来自南京安踏分公司的礼物——红色剪纸狮子时，斯科拉显得非常开心。他说：“这剪纸很美，我很喜欢，我会一直把它挂在我的家里收藏。”而对于现场的球迷，斯科拉也非常和蔼。一上台，就满足了现场主持人和球迷拥抱的要求，而且一直面带笑容。
　　不过，昨天南京给斯科拉出了一道难题，那就是现场要求斯科拉玩一下中国的传统游戏——投壶。众所周知，斯科拉是火箭队的投篮大师，手感非常好。而昨天南京安踏活动的主办方，为了展示南京的古都风韵，搬出了中国3000年前的投掷游戏——投壶。简单说，就是把箭隔着一定距离，投到一个肚大口小的瓷瓶里。并在现场请出了一位善于投壶的专家。在现场球迷的欢呼声中，斯科拉开始了他的投壶游戏，但是可惜的是，他三次掷箭无一命中，让现场球迷爆发出一阵阵的惋惜声。但是，斯科拉一直面带笑容，他告诉现场主持人，这个游戏真的非常困难，和投篮有非常大的区别，他还需要回去苦练才行，这一下把现场球迷都逗乐了。
　　而对于媒体，斯科拉也是非常配合。虽然事先根本没有安排记者采访。但在紧张地吃过午饭之后，斯科拉接受了记者的采访。当时，斯科拉刚让酒店的服务员为他泡了一杯咖啡，并在杯子里放上了奶和糖，但是为了接受记者采访，这杯咖啡一直到凉了，斯科拉也没能喝上。他的耐心，真的让记者也很感动。
　　说篮球：
　　总决赛不会一边倒
　　昨天上午，斯科拉人在旅途，当记者告诉他湖人大胜凯尔特人时，斯科拉一点都不意外。他告诉记者，湖人的主场是非常可怕的，比凯尔特人的主场还要可怕。现在这支湖人，只要认真比赛，整个联盟几乎没有对手，所以他更看好湖人夺冠。“不过，比赛会非常艰难，肯定要打到第六场或者第七场！”斯科拉说，“这次总决赛肯定不会是一边倒的，不信你就等着看……”
　　谈姚明：
　　和他做亲家挺好
　　而碰到斯科拉，就不能不谈他的火箭队友姚明，在斯科拉这次刚到中国时就有记者问他，我们知道你有儿子，也知道姚明刚有一个女儿，你是否希望你的儿子未来和姚明的女儿结婚呢？斯科拉当时笑着说：那当然非常好了，我确定他们未来的孩子会是个好的篮球运动员。昨天当记者和斯科拉说起这个事时，斯科拉又笑了，他说他确实回答过这样的问题。而当记者告诉他奥尼尔也和他有一样的想法时，斯科拉又笑了，脸上略带诡异地说：“我儿子很厉害的呦……”
　　不过，斯科拉确实挺感谢姚明，正是因为和姚明成为队友，他能与中国结缘，与安踏结缘。他告诉记者，他已经和安踏签订了3年合同，他非常开心与安踏的合作。他个人虽然生于阿根廷，一直在西班牙和美国打球，但是他非常喜欢中国文化。他非常开心能和中国结缘，他会尽全力回报赞助商，并期待和安踏继续合作。
　　贾晓宁 文 刘浏 摄

