唐正东“腹背受敌” 篮协我们管不了 找司法部门
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，唐正东和江苏南钢俱乐部的“合同门”成为近期的焦点。但是中国篮协方面表示，合同是否唐正东自己签署的，他们无法判定，双方只能通过司法部门进行判决。
　　唐正东在接受采访时曾表示，“南钢交给篮协的注册证上的签名不是我签的，注册证以前是每年要球员自己签名，还要按手印的，我最近一直在国家队，俱乐部没有人来找我在注册证上签名。如果俱乐部已经帮我在篮协完成注册的话，那这个签名就肯定是假签名，因为我今年根本没见过注册证长什么样子，也根本没有签过注册证。另外，2008年那会儿，俱乐部也是在没有经过我同意的情况下，帮我代签了一份三年的合同，这份合同要到明年8月底结束。”
　　随后，南钢俱乐部马上做出了回应，南钢方面表示，唐正东的这份合同肯定没有问题，确实是他本人所签。俱乐部工作人员还出示了俱乐部留存的合同正本。这份名为《中国男子篮球职业联赛国内球员聘用合同》上面写着，唐正东与南钢的聘用期为2008年8月—2011年8 月，合同最末页的乙方签名处，的确签着唐正东的名字，而甲方的签名则是时任南钢俱乐部董事长郭必龙。
　　唐正东此前表示，将会到篮协进行申诉，而篮协的一位官员表示，双方的纷争让篮协也很难办，“伪造合同肯定不对，但唐正东在2009-2010赛季代表南钢征战了联赛，这能否看作他认可了那份合同，我们现在也缺乏完善的规章制度去评判，如果双方不能协商解决，那可能得寻找法律部门的介入了。”
　　目前唐正东和俱乐部的谈判陷入僵局，唐正东本人正随国家队进行亚运会备战。目前国家队有13人，邓华德将会在亚运会开始前进行最后一次裁员，从目前的局势来看，情况对唐正东并不乐观。在最近三场热身赛中，唐正东的表现有些差强人意。
　　如果唐正东被邓华德裁员，那么唐正东下一步就是解决自己“合同门”的问题，对于这位CBA三届常规赛MVP而言，唐正东只有三条路可走。要不就是留队，要不就是休战两年，再转投他队，要不就是和俱乐部打官司。
　　(牛仁)

