杜兰特：湖人将会夺得总冠军 要谨记苦尽才能甘来
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息，凯文-杜兰特2010中国行的第二站来到了成都。在成都，杜兰特先参观了大熊猫养育基地，下午来到后子门广场与成都球迷见面，之后他接受了媒体的访问，畅谈成都行的感受。并且，杜兰特还预测湖人队会夺得今年的NBA总冠军。
　　问：(对于你的两代球鞋，)你更喜欢KD1还是KD2？你对第三代球鞋KD3会有什么期待？
　　杜兰特：我两双都喜欢。虽然两双鞋不太相同，但是我都非常喜欢。下一代球鞋，我希望能够做得比前两代更轻，鞋帮再低一点。非常期待新鞋的到来，我能穿着它成为联盟的顶级球员。
　　问：在你的KD2中国别注的鞋底有很多文字，如果让你挑一句话永久地保留在一双鞋上的话，你会选择哪句？
　　杜兰特：我会选择“坚持不懈”，因为这是我一直做的事情，它造就了我，让我学会了征服。
　　问：你会要求你的球鞋设计师为你做什么特别的设计？
　　杜兰特：我希望能把我的爸爸妈妈也设计到鞋子上，还有我的一个非常亲密的朋友，我希望能把他们都设计到上边去。
　　问：你认为今年哪支球队会夺得总冠军？
　　杜兰特：湖人。他们又太多有天赋的球员。科比的个人能力和菲尔－杰克逊的执教水平，球队还有很多关键的得分点，再加上他们的经验也非常丰富。
　　杜兰特：我非常喜欢和我的队友们一起上封面，詹姆斯、格林还有威斯布鲁克啊，和队友一起上杂志封面是一件非常好玩的事情。和比赛一样，不仅是我，我们是一个团队。下一次，如果能作为冠军队的话就更好了。
　　问：这次是你第一次来到成都，你觉得球迷们的热情如何？明年还会来吗？
　　杜兰特：我从来都没有见过这么热情的球迷！成都是一个美丽的城市，这里的我希望明年有机会的话再来一次。
　　问：你希望自己的球鞋有更多的时尚元素吗？
　　杜兰特：我希望我的鞋与众不同，也许明年能达到这样的效果吧！
　　问：你从一个打篮球的少年成长为一名巨星，你对中国青少年有什么建议？尤其是当他们的发展遇到困难的时候。
　　杜兰特：他们一定要练习得非常努力，坚持不懈，这样才能收到效果。努力才有收获，当然，也要把打球打成乐趣。
　　问：当你遇到挫折的时候，你如何保持战斗精神？
　　杜兰特：你一定要谨记“苦尽才能甘来”，成功会在努力之后出现的，这样努力才有意义。谢谢大家对我的支持。我在成都享受到了非常热情的招待，谢谢大家。
　　(新浪体育 邵颖新 发自成都)

