篮网总裁拒绝热火交易方案 阵中有阿联何需比斯利
　　哈尔滨新闻网讯(文轩)据ESPN电台主持人杰森·史密曝料，一位NBA总经理曾向他透漏，热队曾经向网队提供过一个交易意向，用迈克尔·比斯利单换杜林，但出人意料的是网队总裁索恩断然拒绝了这笔交易。
　　其实对比一下本赛季两人的表现，贵为2008年榜眼秀的比斯利显然技高一筹，场均数据可以达到14.8分、6.8篮板，而杜林场均数据仅为6.9分、1篮板，并且后者一直饱受伤病困扰，在网队鲜有作为。不过这也并不意味着比斯利就完美无缺，相比较场外负面消息寥寥无几的杜林而言，比斯利的负面新闻已经不再是秘密，后者甚至一度与毒品挂钩。
　　其次，两支球队的薪金构成也是阻碍这笔交易的一大原因。比斯利下赛季薪金高达496万美元，而杜林的则要少得多，如果网队在6月30日之前买断杜林的合同的话，球队只需要支付50万美元便可以买断他的382万美元合同。如果球队接受比斯利就意味着空间被消耗掉一部分，这无疑将不利于网队今夏追逐大牌球星。
　　说到薪水，易建联明年的年薪大概比比斯利少了约100万美元。现在，网队想要升级大前锋位置，但比斯利不是他们想要的人。网队完美的构建是需要一个大前锋能首发，一个射程较远的大前锋替补，易建联就是那个替补，而再引来比斯利的话，并不能解决球队的问题，他能做的事情基本上和易建联一样。
　　当然，可能有人不相信比斯利是射程远的大前锋，我们用数据可以说明这些，他在上赛季投了104个3分，然而命中率却只有27.5%，这却是他唯一和易建联不相似的地方，因为他的命中率远不如易建联。

