魔术师小天勾绝杀绿衫军 伯德：没料到他也会这招
　　1986-87季，是魔术师时代的真正开始，1987年总决赛，就是他的加冕仪式。
　　在此之前，1979-83，是湖人、凯尔特人、费城的三国混战；1984-86，拉里·伯德常规赛MVP三连霸，贾巴尔虽然垂老，依然把持联盟第一阵容中锋之位，湖人首席进攻师。
　　1986年，莱利决定改革：拉来不近女色的真君子AC格林，决定由魔术师主导进攻。湖人的招牌戏码从贾巴尔雍容的天勾，变成了魔术师和沃西奔流烁金的奔袭。“表演时刻”正式起幕。结果：魔术师个人首座常规赛MVP，结束了伯德的三连霸。扫掘金，4比1取勇士，再扫超音速，在总决赛等凯尔特人。
　　1986-87季，是伯德时代越过巅峰的开始。先是榜眼猝死，然后是伯德的背伤持续缠绵。1986年夺冠后伯德承认：“只要比尔·沃顿还能打，我们就还有希望夺冠。”天不遂愿，第六人沃顿和第七人魏德曼都已34，撑不动了。凯尔特人的首发衰老了：前场三大将加首席后场丹尼斯·约翰逊，合计超过120岁。
　　饶是如此，伯德和麦克海尔余威依然足以震慑东部：首轮伯德浴血破公牛，然后4比3挣扎淘汰雄鹿，4比3险胜底特律，顺便制造了伯德神偷刺客的经典一球。
　　走上总决赛赛场时，凯尔特人刚经过两个七场血战，经伤带老。为了给命运雪上加霜一下，1987年3月底麦克海尔右脚已带了骨伤。医生告诫说，此伤会威胁他的职业生涯，麦克海尔摆出凯尔特人式的宁死沙场脾气，带伤作战(当年夏天，给脚伤动手术导致他缺席了下一个赛季第一个月的比赛)。
　　凯尔特人在头二场所能做的，只有追逐魔术师的奔袭尘烟。第一场一度30比51落后，追到差15分后再被拉开，伯德一度7投连中，差14分，再被一个11比2小高潮拉开。沃西和魔术师合计64分17个篮板23次助攻，击灭首局，第二场照旧：库珀第二节、魔术师第三节各送出平历史记录的8助攻。魔术师全场24分20次助攻，策动湖人141比122大胜，让伯德、麦克海尔和约翰逊第三节的追分化为泡影。第三场起初依然：湖人第一节领先9分，花园隐约觉得3比0的阴影正窜来，嗣后凯尔特人第二节21投17中取回分差。第四节凯尔特人在垂老的贾巴尔眼皮底下偷得5个前场篮板，按住分差。109比103取回一城。典型的花园反扑。1比2。
　　于是第四场成为经典。
　　湖人可不想让凯尔特人将比分扳成平局，而凯尔特人也知道1比3落后意味着什么，他们已没有1981年那股热血可以逆转费城了。斯科特和麦克海尔互相扭打、双方防守犬牙交错、湖人最后时刻一波9比0拉回分差，魔术师和天勾在比赛还余30秒时一记空中接力取回领先：104比103。一如这个系列赛诞生的某句经典解说词：
　　“拉里·伯德VS魔术师，一对一，一记投篮解决时代归属！”
　　伯德在左底角，沃西先是和伯德四手交缠，好像早晨公园里两个推太极的老人家；然后是扯球衣。最后，沃西离开了伯德，企图截断传球，但未遂。伯德在边角接球。AC格林正朝他飞来，然后看着伯德的三分球垂虹般从自己指尖越过。106比104，凯尔特人领先2分，余12秒。
　　然后……
　　一如伯德后来所言：“我预料到会被天勾打败，只是没想到那记天勾来自魔术师。”这一记绝杀理所当然成为传世经典。
　　湖人3比1，嗣后的两场也无非是凯尔特人取下一个主场，湖人终结胜利了。魔术师第四个总冠军，第三个总决赛MVP，登上时代的高峰。也就在这一年的夺冠庆祝仪式上，帕特·莱利抖出了阿尔·帕西诺式的微笑：“我要告诉这里的每一个人……我们明年要卫冕！”
　　一点余绪。
　　这是魔术师和伯德最后一次总决赛相遇。就在魔术师那记小天勾后，伯德还有2秒的时间来投篮扳回。当他投丢最后一击后，莱利如此形容伯德的表情：“他好像想对我说，‘先生，你怎么能给我留出投篮机会呢？不过，你们今天很幸运就是了。’”

