总决赛双雄悼念伍登 科比15冠湖人也无法跟他相比
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，传奇教练约翰-伍登的逝世震惊了所有人，包括正在为总决赛而准备的湖人以及凯尔特人两队的球员。湖人和凯尔特人是NBA历史最悠久同时也是战绩最辉煌的球队，但在约翰-伍登逝世这个消息传来的时候，球员们仍然感到了一丝悲伤。
　　“我非常熟悉约翰-伍登对于篮球做出的贡献，”凯尔特人队前锋皮尔斯说，“我说的篮球，不仅仅是指大学篮球，而是指篮球世界中的一切。他对于比赛的影响是让人敬畏的，当你看到这样的一个偶像人物离开人世，你的心都会为他和他的家乡感到悲伤。”
　　约翰-伍登曾经率领UCLA大学10次夺得NCAA的冠军，他以将自己的人生履历和家庭价值观念灌输给麾下的球员而著称。湖人队的超级明星科比在年轻的时候曾经和约翰-伍登有过一面之缘，那是在2002年5月8日举行的‘湖人之声’奇克-赫恩的葬礼上。约翰-伍登和科比大约聊了半小时，科比说伍登赞扬了自己对于篮球的热情，他们还聊了湖人队当时三连冠的情况。
　　“在我看来，如果只是用一个伟大教练来评价伍登，我认为这是不够的，”科比说，“我想，如果你和他曾经执教过的每一个球员聊天，你就会发现，他对于每一个人都是一如既往的好，我想，这才是他留下的遗产中最重要的一部分。”
　　有记者问，湖人队拿下了15座NBA的总冠军，这和伍登带领UCLA夺得NCAA的10个冠军，其中包括1967-1973年的7连冠的成就相比，哪一个更出色。科比谦虚的说，“这并不完全一样，我们的确有很伟大的成就，但还不能完全和伍登的成就相提并论。”
　　在约翰-伍登率队统治大学篮坛的时代，湖人队的主教练菲尔-杰克逊恰巧是一个高中生球员，回忆当年，他对于伍登在1962和1963年率领球队在准备期备战，在队中鼓励球员去竞争以及让球员做好防守的方法感到惊讶。“我想，有很多人能够背诵他的传奇履历，但是我是一个真正畏惧他的人，”禅师说。
　　里弗斯则直言，约翰-伍登是史上最好的主帅。在里弗斯办公室的桌子上，有一张约翰-伍登和红衣主教奥尔巴赫的合影，而这两位名帅都是里弗斯最敬重的人。里弗斯也曾经和伍登见过，他为伍登对于自己的了解程度所震惊。
　　“有这两位传奇人物的照片在桌子上，我想你不需要有其他的收集了，”里弗斯说，“你们都明白，他们是最好的主帅。但是，伍登是那种更罕有的超级明星，在他的身边，他对于你的帮助远胜于一个主教练该做的事情。”(大脸猫)

