火箭选秀不必拘泥于内线 有一潜力股早该列入名单
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息  距今年选秀大会还有19天，有关火箭的动向早已成为人们关注的焦点。从目前的情况看，火箭依然在为向上交易选秀权进行不遗余力的努力，除此之外，如果他们最终保留选秀权于自用，心仪目标似乎也都集中于内线，比如众所周知颇受莫雷青睐的肯塔基内线德马库斯-考辛斯。
　　不过，休城有人就及时提出建议，一旦火箭向上交易选秀权失利，那么，以14顺位的选秀权，他们或许不该执意于选择内线补强这一条路。毕竟，在这个位置，考辛斯显然选不到，较为理想的结果，就是选到肯塔基内线丹尼尔-奥顿以及马绍尔大学内线哈桑-怀特塞德。
　　没错，这两位大个，也是迄今为止相传火箭最有希望收获的新秀。在美国著名篮球杂志《篮圈世界》最新一期的选秀模拟榜(第五期)上，四位专家各有两票预测，火箭第14顺位的目标，不是奥顿就是怀特塞德。只不过，该媒体前不久也曾评出今年最可能被看高的五大新秀，令人唏嘘的是，奥顿和怀特塞德恰好身在其中。奥顿体测的数据不甚理想，身体条件远没有想象中好，何况膝盖曾有过重伤，难免会影响其职业仕途；怀特塞德虽是不错的内线潜力股，但从高中开始，他的比赛态度和职业精神就备受指责，哪怕到了今年的训练营，很多球探也都有此感觉：这混小子，真的不好带。一个是“玻璃人”的候选，一个是“问题青年”的典型，请问，火箭有什么理由固执己见不放手？
　　原本，在14顺位，火箭还有一个内线潜力股立陶宛高个多纳塔斯-莫泰尤纳斯可供选择，但美国时间昨天，这位国际球员以身体还需磨砺为由，撤出了今年的选秀大军，使得火箭追逐内线的选择又少了一个。于是，避热趋冷的建议便不胫而走：既然火箭选不定内线，倾向的目标不是缺席，就是隐患众多，何不考虑在其他位置做出选择，以莫雷慧眼识珠的能力，或带来意想不到的财富。
　　若必须评价火箭现有阵容除内线外最需补强的位置，估计惟三号位最迫切。如果火箭没有新援补充，新赛季，T-阿里扎势必是小前锋位置不二人选，不过，上赛季的比赛已证明，阿里扎的转型宣告失败，他必然是一个很好的角色球员、第六人，但要想其成为一个出色的攻坚手、进攻核心，能力显然还达不到要求。所以，休城有人建议，此次选秀，火箭何不将目光锁定小前锋——这个今年相对冷门、但不乏潜力新秀的目标群体？淘来淘去，一个人的名字瞬间浮出水面，那便是弗雷斯诺州立大学二年级生保罗-乔治。
　　在美国著名选秀网站DRAFTEXPRESS的小前锋排行中，目前暂列前三的球员分别是韦斯利-约翰逊、艾尔-法鲁克-阿米奴，还有一个，就是乔治。从现在的行情看，如果不出意外，约翰逊和阿米奴都将在前十顺位被人选走，惟一可能掉到第14顺位的，正是乔治。
　　不过，乔治前景略低，潜力却一点不差。尤其是休城目前提倡的普林斯顿打法，和乔治大学期间擅长的快攻打法相得益彰。乔治身高2米03，拥有标准的小前锋身材，他攻防基本功都较为扎实，而且有很好的协调性和臂展优势。大二赛季，乔治场均得到16.8分、7.2个篮板、3次助攻，另有2.2次抢断，数据及其均衡。乔治的移动步伐很快，攻能站于低位，错位强吃对手，并利用传球意识给队友做球；守能发挥身体优势，限制对手在自己头顶轻易投篮。攻防两端，乔治全能素质彰显无遗。面对如此潜力股，莫雷是否真应好好考虑一番。
　　(协和漫步)

