WNBA：室外赛风暴灭火花 福勒斯32分天空大胜震动
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，WNBA有四场比赛。火花与风暴的比赛在室外进行，主场作战的火花失利；梦想客场加时击败神秘人；狂热和天空都在主场过关，分别拿下自由人与震动。以下是这四场比赛的综述：
　　梦想86-神秘人79(OT)
　　麦考翠和德索萨各得了23分，凯莉-米勒全场只投中一球，但正是她的三分使梦想在终场前44.4秒取得领先，最终过关。
　　马奎斯也为梦想拿下19分，在二连败后，梦想再次步入取胜之路，目前她们战绩为7胜2负。麦考翠第四节得了10分。
　　梦想在加时没有落后。米勒的三分使她们以82-79领先。马奎斯此后抢断，麦考翠造成犯规后两罚两中，为梦想锁定胜局。
　　朗霍恩为神秘人拿下23分，她们4胜4负。
　　自由人73-狂热78
　　泽洛斯拿下了赛季最高的23分，凯蒂-道格拉斯19分，凯金斯14分。狂热最近5场胜出4场。
　　潘德克斯特为自由人拿下21分7个篮板，她们最近5场输了4场，弗兰克林11分。
　　麦卡维丽在终场前13.1秒投中三分，自由人将比分追成73-76，不过狂热的霍夫曼罚中两球，此后她又抢下篮板。
　　震动70-天空95
　　福勒斯拿下了生涯最高的32分，她还抢下13个篮板，盖帽4次，成为天空四连胜功臣。
　　克里斯顿也为拿下了赛季最高的17分，福勒斯全场16投12中。天空目前4胜4负。
　　三节过后，天空以68-61领先。第四节一开始，她们就打出12-0的攻击波，让胜负失去悬念。
　　克罗斯丽为震动拿下了20分，雪兰达-罗宾逊15分，皮尔逊14分。“女飞人”马里恩-琼斯今天打了8分30秒，未出手投篮，一分未得。
　　风暴79-火花75
　　这场比赛在室外进行，这是WNBA史上第二次。不过无论是室内还是室外进行比赛，风暴实力都明显高出一筹，火花仍难摆脱西部垫底的命运。
　　风暴7胜1负，高居西部榜首。苏-伯德12投7中，拿下了22分6次助攻，卡麦尔-丽特尔16分6个篮板，劳伦-杰克逊17分9个篮板，卡斯12分。
　　火花1胜6负，帕克拿下24分8个篮板，汤普森17分，托利弗15分。
　　虽然风暴客场作战，但一开场她们就发起猛攻，以25-8的攻击波开始比赛。首节风暴以25-12领先。
　　火花此后开始猛追。她们以一波17-4开始第四节，在比赛还有2分56秒时，将比分追成了64-67。
　　风暴在4分32秒内一分未得，直到比赛还有2分钟时，才由伯德跳投得手，重新取得5分的优势。
　　火花再次将差距缩小到3分后，伯德三分得手，为风暴牢牢控制局面。火花此后投篮不中，伯德罚球再添2分，风暴锁定胜局。(吴哥)

