山东男篮主场再生变故 新季重回济南东营为分赛场
　　新浪体育讯　北京时间11月6日济南消息 上赛季就在济南和东营之间“折腾”的山东黄金男篮球员，这个赛季看来又要重复这样的生活了。山东黄金男篮的主场之事再生变故，在宣布离开大本营济南消息后不久，在泉城球迷的大力挽留下，山东黄金篮球俱乐部新赛季主场再次定在济南，另一主场可能是上赛季就是主场的东营。
　　在前一时间的山东黄金集团和山东省体育局关于山东黄金篮球俱乐部的改制协议签字仪式上，俱乐部高层曾经亲自透露因不堪高额的场馆使用费和其他费用，而球票因济南球迷“要票”而不买票的习惯使得俱乐部入不敷出，所以俱乐部将离开济南，选择给予更优惠条件的东营、滕州等地。
　　此消息一出，立刻引起作为山东男篮大本营所在地济南球迷的强烈反应，期间球迷领袖一次次利用各种机会呼吁山东男篮留在济南，当地主流媒体也一再刊文挽留山东男篮。然而，就在滕州、淄博以及东营等地纷纷竞争主办权的时候，山东黄金篮球俱乐部方面传出消息，山东黄金集团高层出于各方面考虑，仍将主场定在济南，而东营作为分赛场存在。如此一来，态度更积极、条件更优惠的滕州等地只能慨叹计划没有变化快。
　　那么，山东黄金男篮留在济南，场馆是用传统的山东省体育中心体育馆，还是用举办过全运会的济南奥体中心？这还存在一定变数，济南奥体中心从上赛季开始就与俱乐部有关接洽，提出过与俱乐部共同经营济南球市的计划和思路，这与只管提供场地且索要高额场馆使用费的老体育馆相比，条件当然要好。不过，由于老体育馆在市区，而济南奥体中心距离市区较远，这或许是老体育馆自身比较有利的因素。在这方面，俱乐部的态度固然重要，山东黄金集团高层的选择也是左右球队主场确定的重要因素。(康王河)

