25大自由球员姚明仅第9 斯科拉被看好力压绿军巨头
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，即将到来的这个夏天，将成为NBA多年罕见的忙碌之夏，大批大牌自由球员，势必在联盟中掀起一阵酷热旋风。近日《篮筐世界》专家托尼-比尔发表文章，评出了今夏前25位的自由球员，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德毫无悬念的占据前两位，而姚明则只能排在第9。火箭的路易斯-斯科拉很被看好排在第12位，甚至压过了绿衫军巨头雷-阿伦——
　　1 勒布朗-詹姆斯(拥有价值1720万美元的球员选项)
　　小皇帝肯定会跳出合同，但究竟是留在骑士还是离队，究竟去哪座城市，都悬而未决。他是两届常规赛MVP得主，而且只有25岁，哪支球队都不会拒绝他。
　　2 德维恩-韦德(价值1720万的球员选项)
　　作为这25人榜单上仅有的两位总决赛MVP得主之一(另一个是保罗-皮尔斯)，韦德是联盟最全面的球员之一，当他健康时在进攻端是无解的。闪电侠和小皇帝，可能是今夏仅有的两名真正配得上超级顶薪的自由球员。
　　3 克里斯-波什(价值1720万的球员选项)
　　波什的数据让人艳羡，可他至今仍然无法证明自己可以带领一支球队获得成功，这也让对龙王感兴趣的球队心中掂量。
　　4 德克-诺维茨基(2150万的球员选项)
　　谁都清楚，诺天王选择跳出合同后，马克-库班为了留住他，不惜把银行的门槛踏平。不过，一个巴掌拍不响，德国战车真的认为在小牛能够实现自己的总冠军梦想吗？
　　5 阿马尔-斯塔达迈尔(1770万的球员选项)
　　数据显示这是一个绝对顶薪级别的球员，但围绕着小霸王身边的批评从未结束。西部决赛之前，史蒂夫-科尔唱着赞歌表示肯定会顶薪留下小斯，可在被湖人淘汰之后，你还这样想吗？
　　6 乔-约翰逊(不受限制自由球员)
　　7 卡洛斯-布泽尔(不受限制自由球员)
　　去年夏天他没有跳出合同，已经让整个NBA震惊。在打出了又一个数据华丽的赛季后，布泽尔将再度引发联盟哄抢，保罗-米尔萨普被看做爵士的未来，不出意外布泽尔将离开盐湖城。
　　8 大卫-李(不受限制自由球员)
　　上赛季，作为受限制自由球员的李，没有收到任何其他球队的报价，这多少有些出人意料。而今夏这位两双机器的去向，将由尼克斯最终的夏季运作决定。
　　9 姚明(1770万的球员选项)
　　考虑到他由于脚部手术本赛季全部因伤缺席，姚明决定不跳出合同而继续效力火箭是最保险的。可如果中国巨人选择跳入球员市场，那球队的经理们要好好考虑了，签下他能够给球队带来很多，但风险也并存。
　　10 保罗-皮尔斯(2150万的球员选项)
　　这是一个势必会终老凯尔特人的家伙。
　　11 鲁迪-盖伊(受限制自由球员)
　　在盖伊身上花费巨资是不明智的。
　　12 路易斯-斯科拉(受限制自由球员)
　　虽然斯科拉只是一个拥有3年NBA经验的大前锋，但本赛季常规赛后半段的表现为他赚足了眼球，而且，在自己的NBA生涯中他从未缺席过一场比赛。火箭非常欣赏斯科拉这几年的表现，会尽力留住他，尤其是在卡尔-兰德里已经被送走的情况下。
　　排名13-25的自由球员依次是：13 雷-阿伦；14 雷蒙德-菲尔顿；15 泰伦斯-托马斯；16 约翰-萨尔蒙斯；17 乌德里斯-哈斯勒姆；18 约什-柴德里斯；19 布兰登-海伍德；20 JJ-雷迪克；21 特拉维斯-奥特洛；22 艾尔-哈灵顿；23 麦克-米勒；24 罗尼-布鲁尔；25 约什-霍华德。
　　(毛毛)

