加内特PK加索尔究竟谁强 三年数据对比注定一趋势
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息  就在湖人VS凯尔特人总决赛第二战开始前，两队的主力大前锋却将暗战的温度升到了最高。加索尔关于加内特“运动能力下降”的一番评论，将两人的PK引向最高潮。
　　总决赛首战，加索尔的表现完全压过加内特，成为湖人克敌制胜战略要点。全场比赛，加索尔贡献23分、14个篮板，而加内特只有16分、4个篮板入账，前三节比赛，加内特甚至只抢到1个篮板。尽管赛后，里弗斯表示，加内特的萎靡，更多源自心理，而不是本身竞技状态或受伤所困带来的危机。“他从前就有过这样的夜晚，但我可以向你保证，他其实没什么问题，”里弗斯还一个劲替弟子表态。
　　但在加索尔心中，两年而过，如今的加内特却早已没了从前的威慑力。所以，08年总决赛，加索尔被加内特彻底压制，球迷怒称其“软蛋”，西班牙人只能隐忍不发，默默接受。如今，黄袍加身，身体条件占优，年龄优势明显(加内特34岁，加索尔30岁)，加索尔当然有足够理由发起叫板。
　　当然，加索尔也不像其他美国球员，见形势大好，就真的会目无他人、肆无忌惮。相反，正如加索尔所言，加内特永远是一个“竞争者”，而曾几何时，确切地讲，加内特还曾是加索尔的入门导师。2001年，加索尔初进NBA，从此以后，正是有了无数次和加内特等顶级内线的对抗，他才能逐步磨砺、走向成熟。
　　双方第一次相遇时，加索尔只有21岁，NBA荣誉簿中一片空白，25岁的加内特则早已成名，四次征战季后赛，并四次入选全明星。“这就像梦想成真。我是第二位进入NBA的西班牙球员，很多人都觉得我不会成功，”至今，加索尔仍清晰记得当年和加内特对抗时的场面，“但对我来说，我只想证明自己。他真的是一个非常非常伟大的球员，和他的对位很有趣，当然，你也真的真的很难阻止他。这么多年来，他都是联盟最出色的三位大前锋之一，对我来说，刚进联盟，就能和他、蒂姆-邓肯和德科(诺维茨基)这样的大前锋过招，我心里充满了敬意，也真的很兴奋。”初次交手，加内特的数据占据压倒性优势：30分、14个篮板，另有6次助攻，当时加索尔还身为灰熊替补，得到14分、5个篮板，以新秀的标准衡量，其实也算是一个很不错的成绩。
　　从2001至2007年，同样的场景不断重复，在此期间，尽管加索尔不断成长，但每次面对加内特，似乎总会露出怯意。长达6个赛季，加索尔和加内特所在的球队总共交手22次，两人各缺席了其中2场比赛，而在其他18场比赛中，加索尔的数据为场均17.7分、7.8个篮板、2.3次助攻，命中率47.3%；对比之下，加索尔的数据显然更耀眼：场均24.7分、14.6个篮板、5.4次助攻，命中率49.7%。这些比赛中，加索尔8次得分上20，5次篮板达两位数；加内特14次得分过20，篮板上双15次。总共18场比赛，加内特的球队也取得了14场胜利，无论从个人数据，还是球队战绩，都是力压加索尔。
　　可从2007年开始，随着加内特年龄渐大，两人的交锋逐渐呈现不一样的格局。2007-08赛季，加内特为圆冠军梦，决意加盟凯尔特人，下半赛季，加索尔也从灰熊转投湖人。算上当赛季加索尔为灰熊出战凯尔特人的两场比赛和今年总决赛首场，近三年时间，两人的球队总共交手12次，个人数据几乎已旗鼓相当。这些比赛中，加索尔场均16.7分、9.8个篮板、3.3次助攻，命中率52.2%；加内特的场均数据则为16.6分、9.9个篮板、2.8次助，命中率为48.4%。期间，两人各有4次得到上20，加索尔篮板上双7次，加内特6次。双方球队的总战绩为6胜6负。对比前6年，加索尔后3年碰上加内特，无论是个人数据，还是球队战绩，实际上都已不经意间扭转了局势。
　　“每个人都在成长，我现在对比赛的理解更深刻了，”正是有了近三年对抗的基础，加索尔或许才会觉得，超越加内特的时刻，已然到来，“因此，我想说的是，自己是比以前更成熟、更有效率的球员。我有很强的运动性能，也有很好的爆发力……当然，我也曾状态下跌过。”我们只想知道，这最后一句话，暗指的，难道还是加内特？
　　(协和漫步)

