拜纳姆承诺继续带伤作战 巨无霸复仇之心路人皆知
　　新浪体育讯　直到现在，拜纳姆的膝盖伤势仍然困扰着他，可总决赛大战当前，主教练菲尔-杰克逊已经没有时间再让拜纳姆去休息调整了。尽管他的身体状态仍然没有恢复到100%，但拜纳姆还是会在总决赛第二场中如期出战，为湖人撑起内线的大大旗。
　　拜纳姆的身高达到了2米13，在整个总决赛中，拜纳姆都会是场上的制高点，在双方各个位置都相差无几的情况下，拜纳姆绝对算是湖人最大的优势。
　　在总决赛第一场的对决当中，小鲨鱼全场砍下了10分6个篮板，他在开局给对方内线造成的压力成为了湖人队获胜的关键。在拜纳姆的帮助下，湖人最终以102-89轻松获胜。要知道，这距离拜纳姆的膝伤复发仅仅过了3天。
　　比赛开始前的一个半小时，拜纳姆让队医给他进行了治疗，他知道现在自己对于湖人来说有多么重要，不管腿伤有多疼，拜纳姆都要坚持。“不管发生什么，我都要坚持继续比赛。”拜纳姆用冷峻的表情向记者说。
　　在美国当地时间周六，拜纳姆只参加了湖人的部分训练，但他在训练结束后表示，他已经做出了在第二场继续上场的决定。“我上场之后在内线能够获得很多轻松得分的机会，这样可以保证我们有充足的阵容轮换。我非常清楚自己上场能够给对方造成多大的杀伤，我在内线的进攻能够队友制造出不少进攻空间，而且在防守中我能够封锁住所有的制高点，让对方无法轻易渗透到我们的禁区当中。”
　　拜纳姆介绍说：“在第二场开始前的最后一次训练，我们会积攒所有的能量，全神贯注的准备好和他们的战斗。看着吧！我们会把比分变成2-0的！”
　　在这次总决赛中，湖人占据主场优势，总决赛的第三场、第四场和第五场将移师凯尔特人的主场来进行，这意味下一场比赛对于湖人来说将起到至关重要的作用。谈到自己的膝伤，拜纳姆表示：“我现在仍然感觉有一些疼痛，不过经过治疗之后，现在的伤势还是在我们的可控范围之内的。”
　　拜纳姆的膝盖是在五周之前对阵雷霆队的比赛中受伤的，尽管此后他仍然占据着首发的位置，但他的效率和出场时间都因此收到了严重的限制。总决赛第一场中，他出战了28分钟，并且在攻防两端都表现出了不错的效率。
　　“身高的因素在总决赛中是非常关键的地方。”凯尔特人的主教练里弗斯说。“我们在第一场比赛中投失了太多的关键球。这更多是因为拜纳姆和加索尔在内线的防守太出色了，他们的身高优势让我们的队员找不到轻松上篮的机会，他们有一些盖帽非常精彩。”
　　除了拜纳姆，加索尔也拿下了23分14个篮板3次盖帽。“拜纳姆在季后赛打出的水平是令人难以置信的。”加索尔称赞说，“他仍然在带伤作战，但这不能影响他的战斗力。我们能够在第一场中占据优势，这和他的贡献有着密不可分的关系，我们非常期待他能把这样的表现延续下去。
　　(传球第一)

