科比再登顶更胜昔日3连冠 经理：这是最好的飞侠
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，洛杉矶湖人渴望拿到队史第16座总冠军奖杯，而科比-布莱恩特无疑是他们最关键的法宝。同凯尔特人的总决赛第一场，正是凭借科比的30分7篮板和6助攻，湖人才兵不血刃拿下开门红。即将32岁的飞侠，正带领湖人朝着更高的巅峰前进。
　　年过而立的科比，打出了他生涯中最好的季后赛，或许也是NBA历史上最佳季后赛表现之一。过去12场季后赛大战，科比让人不可思议的拿下11场得分30+。横扫爵士的4场比赛，科比得分全部过30，4-2淘汰太阳的西部决赛中，飞侠的场均数据是惊人的33.7分、8.3次助攻和7.2个篮板，总决赛首战又是30+7+6，科比目前的状态实在好的可怕。
　　很多人都开始议论，32岁的科比，怎么看起来比20几岁时更加强大？没错，现在飞侠正处在他职业生涯最好的阶段，就连湖人总经理米奇-库普切克也坦言，科比现在确实比20多岁时更出色，因为他现在更为成熟了。
　　“我认为，他现在是一个更出色的球员，一个更成熟更全面的篮球手，”库普切克说，“他的成熟，表现在领袖能力，团队技巧等多方面。5、6年以前，他的运动能力异于常人，今天他依然拥有超凡的运动能力，但肯定不如26岁时那么惊人。但如果你看看他的综合水平，你就必须承认，他现在确实比以往任何时候都好。”
　　而对于科比本赛季一直带伤作战却又如此高效，库普切克也觉得惊讶。“如果你现在跟他聊天，他会告诉你他感觉非常好，”库普切克说，“赛季中他膝盖扭伤了，但科比的精力却复活了。常规赛毕竟是82场的漫长之旅，我们曾多次认真考虑过，想劝他休息一段时间。但科比对此完全听不进去。” 
　　科比无疑把所有的心思都放在了总决赛中，因为他觉得，现在夺冠，比当初跟沙克-奥尼尔一起的三连冠更有说服力。“在我的生涯早期，3连冠就像是突然出现的，”科比说，“在那之后，我经历了一段时间的冠军干旱期，而现在我想做的，就是向人们证明我从未离开。”
　　(毛毛)

