曝科比赛季后接受膝盖手术 总管证实将错过世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，《纽约邮报》曝料，正在带领洛杉矶湖人征战总决赛的科比-布莱恩特，可能要在赛季结束后接受膝盖手术，治疗困扰他大半个赛季的右膝伤势。飞侠也很可能因此而错过8月在土耳其举行的男篮世锦赛。
　　近日，美国男篮总管杰里-科朗基洛在接受邮报采访时证实，科比很可能选择在赛季结束后选择接受手术，这将让他无法参加世锦赛。看来科比已经就此事跟国家队进行过沟通，梦之队方面对此也表示理解，毕竟飞侠本赛季的伤势已是众所周知。
　　另外，湖人队内也传出了相同说法，而且更为详细，内部人士透露，科比就在赛季结束后接受右膝盖关节镜手术，以彻底治愈自己右膝的磨损和撕裂情况。至于科比骨折的手指，很长时间内他都在接受治疗，但内部人士称至今飞侠的手指还是肿着的。
　　尽管多处受伤，但科比目前的状态堪称是14年生涯以来的最佳，过去12场季后赛中，他有11场拿下30+，在他的带领下湖人一路顺风顺水，连续第三年杀入NBA总决赛，并且在总决赛首战中以两位数优势击败了宿敌凯尔特人。
　　科比正朝着个人第5个总冠军戒指迈进，如果他今年如愿以偿，那么他的夺冠次数将只比迈克尔-乔丹少一次。实际上，他7次杀入总决赛的成就，已经超越了乔丹。因此，冠军给他带来的动力，让科比能够克服伤病的困扰，打出超高水准。对于伤势，科比本人也是举重若轻。
　　“每场比赛，你都想尽量让自己更健康，”科比说，“可你能做的，只有站到场上，并竭尽所能的打球。你只能忘掉伤病，带上‘安全帽’并且开始工作。”不过，科比毕竟已经年近32岁，即便能在赛季中间带伤苦撑，可到赛季结束，安心治伤才是正道。
　　(毛毛)
  

