杜兰特聊天：想和姚明纳什当队友 一定继续织围脖
　　新浪体育讯　北京时间6月6日下午14：30，NBA俄克拉荷马雷霆队当家球星、2009-10赛季常规赛得分王凯文-杜兰特在线与新浪网友聊天，畅谈自己的NBA生涯。以下为聊天全部内容：
　　主持人：我们热烈凯文-杜兰特来到现场，我们热烈欢迎凯文-杜兰特。你喜欢上海吗？
　　主持人：如果上海的朋友听到这个对话，是不是用尖叫声欢迎一下KD呢？
　　(上海球迷的尖叫声)
　　主持人：你感觉上海怎么样，到北京、到成都，感受如何？
　　凯文-杜兰特：前两站在北京跟成都，在北京有在长城上面跟一些孩子们打篮球，在成都看到了熊猫，在上海看到了热情的粉丝朋友们。
　　主持人：接下来从网络上挑网友的问题给KD。第一个问题是大家很关心KD小的时候有没有想过自己在NBA的职业生涯会这么早，就成为历史上最年轻的得分王。
　　凯文-杜兰特：我小的时候从来没有想过这个事情会发生，这次的功劳绝对是我的队友以及我的教练，所有跟我同队的队友能拿到得分王。不过我还是非常开心，我会持续努力，让支持我的球员能够看到我的表现。
　　新浪主持人：在历史上，除了现役球员中，有谁可以成为你的偶像的球员呢？
　　凯文-杜兰特：其实真正帮助我很多的是我的父母亲跟我的哥哥，如果真要选一位真的让他能够打篮球的，我会选文斯-卡特，热烈地推荐，我跟他学习了很多东西。
　　新浪主持人：在中国，大家的印象是叫他小麦蒂，您自己知不知道有这个称号？
　　凯文-杜兰特：第一次听到这个外号，我也觉得蛮有趣的，我非常喜欢小麦蒂，觉得我俩的身材蛮接近的，打球方式也蛮像的，知道这个外号，是挺好的。
　　新浪主持人：他们俩个都是跨入得分榜的人物。对您个人来讲，在场上得分这样的表现和团队合作，哪个更重要？
　　凯文-杜兰特：其实真的是很重要，因为团队是一个集体者，表现好才可以表现得更好，我的队友常常看我的表现，比重应该是一半一半，我自己表现得好，才可以带动那个激励，让队友表现得更好。
　　新浪主持人：今年雷霆队跟湖人季后赛打得非常激烈，在季后赛对面对科比的时候会怎样？
　　凯文-杜兰特：这是我第一次的经验在NBA打季后赛，(即便面对)我完完全全不会感觉到紧张，只是尽力而为，希望我和我的队友得到胜利，我们真的是得到了胜利。
　　新浪主持人：下个赛季，您的目标将会是什么？
　　凯文-杜兰特：我完完全全会专心地希望我可以打到最后，让整个球队成绩更好。当然目标是得到总冠军。
　　新浪主持人：如果在NBA球员中挑选四个球员当队友的话，会挑选谁？
　　凯文-杜兰特：我喜欢我现在的队员，但非让我选的话，1号位是史蒂夫-纳什、2号位科比-布莱恩特、3号是我自己，大前锋是加内特，中锋是姚明。
　　新浪主持人：网友想问你希望姚明加盟雷霆？
　　凯文-杜兰特：我的球队有姚明的话，当然更好了。
　　新浪主持人：很关心他的业余生活，KD说他自己很安静，大家想问在他这么安静的性格，为什么在球队表现出那么强的张力去打球。
　　凯文-杜兰特：我在平常的时候最喜欢做的事情是去运动，去打篮球，打篮球的游戏、足球的游戏和在线的游戏。
　　新浪主持人：在玩NBA.live，你会打很多分吗？
　　新浪主持人：除了篮球，你还喜欢什么？
　　凯文-杜兰特：我喜欢唯一的运动是篮球，除了篮球之外，还喜欢音乐，最喜欢Lil Wayne的歌曲Mrs Office。
　　新浪主持人：可以现场唱两句吗？
　　凯文-杜兰特：我需要有耳机才可以唱。
　　主持人：我们让詹姆斯-哈登(随行的杜兰特队友)清唱一首。
　　凯文-杜兰特(羞涩的笑)：我们两个必须要一起唱一下。(哈登上台后，发现被整，很快落荒而逃)
　　新浪主持人：希望雷霆队在下个赛季能打出更好的成绩。
　　凯文-杜兰特：谢谢！
　　新浪主持人：新浪网所有的朋友，凯文-杜兰特在这里跟新浪网的朋友打个招呼。大家非常关注您的微博(http://t.sina.com.cn)，希望您常常更新。
　　凯文-杜兰特：我会常常更新我的新浪微博。
　　新浪主持人：谢谢杜兰特。
　　    (新体)

