天降神兵韧带撕裂砍21+6+7 疯狂成就比肩大梦石佛
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息  总决赛第二场，尽管湖人在主场告负，尽管双方在内线得分上战成18平(首场48比30，湖人遥遥领先)，但依然不能抹灭安德鲁-拜纳姆的光芒——全场亮相39分钟，10投6中拿到21分，并送出6个篮板和7次盖帽。
　　首场比赛，拜纳姆上场28分钟，得到10分和6个篮板，数据看上去颇为平淡。但赛后，拜纳姆的表现却赢得了媒体和队友的交口称赞。凯文-加内特甚至不惜言辞评价拜纳姆：“他真是一个了不起的球员。我的意思是，他完成了自己的使命。我想拜纳姆很清楚自己在队中的角色，所以，他做得真的很不错。”
　　NBA官网也在首战后第一时间发表评论，表示：“湖人拥有一个受伤的拜纳姆，远比没有拜纳姆更重要。”正是有了拜纳姆的身高和防守强度，湖人才能在内线立于不败之地，从而限制凯尔特人强悍的内线四人组。而在第二战赛前一天，拜纳姆甚至还主动提议，要求主帅增加自己的出场时间，以期能给对手三秒区制造更大杀伤。
　　杰克逊果然给了拜纳姆足够的表现机会。此役，拜纳姆出场39分钟，不仅创了今年季后赛新高，甚至还是整个季后赛生涯新高。当然，拜纳姆能获得那么多出场时间，首先还得归功于自己的出色状态。首节比赛不到两分钟，拜纳姆便接科比-布莱恩特手递手传球，篮下暴扣得手。此后，面对对手贴身紧逼，拜纳姆又在低位转身强吃得手，没过多久，还和德里克-费舍尔完成了一次漂亮空接，单节取下6分。
　　第二节，虽然拜纳姆三次阵地进攻全部宣告失手，但在进攻端，他却展现出了少有的侵略性，总共获得6次罚球，并罚中其中5球。值得一提的是，整场球，拜纳姆的强硬都贯穿始末，总共获得12次罚球，并罚中了其中的9球。要知道，无论是罚球次数还是罚中次数，拜纳姆本场的数据均已创职业生涯新高(包括常规赛和季后赛)，此前的记录分别是11次(罚球次数)和8次(罚中次数)。7次盖帽同样是他个人季后赛新高，在总决赛的舞台上单场7次盖帽，此前也只有德怀特-霍华德、“大梦”奥拉朱旺和蒂姆-邓肯曾经做到过。
　　可别忘了，湖人中锋是带着韧带撕裂的膝盖在比赛，正是拜纳姆不顾身体状况，歇斯底里倾情奉献，这种精神也感动了队友和球迷。“我想拜纳姆季后赛的表现简直不可置信，”第二战赛前，保罗-加索尔就曾大力褒奖自己的内线搭档，“他忍着疼痛出场，打得是如此高效。在他面前，你必须脱帽表以致敬。”本场第三节一上来，拜纳姆又一次和队友完成空接扣篮，而在造犯规环节，依然是如此坚决，先后再获6次罚球。此节过半，考虑到拜纳姆的体能状况，杰克逊按常规用L-奥多姆将其换下，但就在换人的瞬间，感动的一幕出现：全场万名观众给出两种反应，一半是如雷的掌声、一半是刺耳的嘘声，没错，前一部分是送给下场的拜纳姆的，后一部分，则是送给心不在焉的奥多姆的，球迷对后者不满，间接也反衬出他们对拜纳姆的期待。
　　关键的第四节，拜纳姆刚开始便领命出场，且几乎呆满整个12分钟。开节不到两分钟，拜纳姆就在短短四秒钟之内送给格伦-戴维斯两个大帽，此役，他总共送出7记火锅，同样平职业生涯新高。
　　除了在防守端继续给对手施压，末节拜纳姆内线两次进攻，也全部得手，其中一次，面对对手两位球员包夹、四只手的全力阻挡，依然将球放进了篮筐，足见其良好的手感和出色的状态。凭借这个球，湖人也艰难取得暂时性反超，85比83领先两分。但终究，最后的追分时期，拜纳姆注定成不了关键先生，以他目前在队内的地位，这种时刻，只有目睹科比、加索尔等人表演的份。于是，最后6分多钟，拜纳姆一次出手也没有，眼睁睁看着球队被对手拉开比分、葬送好局。
　　可拜纳姆又有什么办法？他已经做了自己能做的一切。
　　(协和漫步)
　　

