君子剑8记三分隆多三双 绿衫军力取湖人总比分1-1
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，“君子剑”雷-阿伦爆发，凯尔特人以103-94击败湖人，将总决赛比分扳成1-1。
　　凯尔特人取得主场优势。雷-阿伦上半场就投中了7个三分球，全场三分球11投8中，拿下32分。拉简-隆多打出三双，贡献19分、12个篮板和10次助攻。凯文-加内特5投仅2中，只得6分，保罗-皮尔斯11投2中，得10分。
　　湖人主场失利。科比-布莱恩特遭到严防，20投8中得21分6次助攻，保罗-加索尔25分8个篮板，安德鲁-拜纳姆21分6个篮板。
　　首战失利之后，隆多马上拉着帕金斯到旅馆去看当场的比赛录像，而加内特也跟他们一样，而且他看了两遍。很显然，首战凯尔特人对科比的防守很失败，休息两天之后，凯尔特人知道他们的防守重点是什么。
　　凯尔特人从进攻打起，雷-阿伦前7次三分出手全部命中，在上半场就追平了总决赛的纪录。首节中段，雷-阿伦在34秒内连续三分命中后，凯尔特人将比分追成13-13。湖人进攻突然出现问题，在本节最后4分06秒他们只得1分，凯尔特人一举以26-22超出。科比本节5投仅1中，只得2分。
　　雷-阿伦在第二节不断远投，凯尔特人将优势扩大到两位数。本节还有2分35秒时，他接隆多传球后马上出手，第七次命中三分，凯尔特人以52-39领先。三分球7投7中，这在总决赛历史上从未出现过，而且在投中这球后，雷-阿伦已经追平了总决赛的纪录。2008年，雷-阿伦就在总决赛对湖人时投中7个三分，平了NBA总决赛纪录，与他共享此纪录的是肯尼-史密斯和斯科蒂-皮蓬。
　　雷-阿伦上半场就有打破纪录的机会，在第二节还有58.9秒时，他在摆脱防守后再度出手，不过这次未能命中，上半场的表演到此结束。科比的表演则刚开始，本节还有0.2秒时，在阿泰斯特三分不中后，科比在中场附近抢断得手，出手命中三分。凯尔特人发球后，再次遭到科比抢断，不过这次他仓促出手没有命中，湖人上半场以48-54落后。
　　前两节雷-阿伦三分球8投7中，拿下了27分，保罗-皮尔斯3投全失，只靠罚球得了6分。科比11投4中，得了11分5次助攻。
　　第二节凯尔特人一度领先了14分，但他们的优势如此脆弱。第三节开始后不久阿泰斯特三分命中，紧接着他抢断造成犯规，两罚一中，湖人以9-2的攻击开始本节，一举以57-56反超。两队陷入苦战。雷-阿伦本节在严防之下很少有出手机会，在本节还有4分40秒时，他才得到机会，又一次三分得手，全场第八次命中三分，打破了NBA总决赛的纪录。科比和加内特都4次犯规在身，本节后半段都坐在场边观战。三节过后，双方战成72-72。
　　第四节开始后不久，科比吃了第五次犯规，只得再次到场边坐着。尽管如此，湖人仍能抗衡，在本节还有6分31秒时，拜纳姆空中接力扣篮得手，湖人以85-83超出。科比上场后打板命中一球并造成犯规，连投带罚拿下3分，湖人保持领先。
　　隆多在关键时刻也挺身而出，一人包办了凯尔特人的6分，为他们取得领先。全场表现不佳的加内特在终场前2分38出手投篮，球弹了一下之手进了篮圈，凯尔特人以93-90领先。
　　湖人在4分钟内一分未得，凯尔特人打出一波11-0，在终场前1分12秒以98-90取得优势。科比在终场前53秒投中了一记超远三分，才为湖人赢得喘息之机。不过阿泰斯特此后6次犯规出局，隆多连续获得罚球机会，为凯尔特人锁定胜局。(吴哥)
　　[直播实录] [技术统计] [季后赛对阵全景]
　　

