美媒曝皇帝波什有意奔热火 03黄金三巨头能否成真
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，据美国媒体《clickorlando》报道，勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什都在认真考虑今年夏天加盟迈阿密热火的可能性，如果成行下赛季他们将会跟德维恩-韦德联手征战。
　　都是来自03黄金一代的詹姆斯、波什和韦德本赛季工资都是1570万美元，而按照他们的实力完全可以再冲击一份顶薪合同，但是如果他们三人真的要同时加盟一支球队的话，那不管哪支球队都无法同时开出三份顶薪，这也就意味着他们中必然有人要在合同金额上有所让步。
　　据悉詹姆斯如果与骑士续约的话，那他可以得到一份6年1.26亿美元的顶级合同，但如果加盟其他球队的话，他的签约年限将变成5年，总金额也将减少为9620万美元。而对于波什和韦德来说，他们也需要认真考虑自己的合同上问题。
　　不过如果热火真的能解决这些问题而将这三位悍将同时招入帐下的话，那买迈阿密无疑将成为联盟中的顶级强队。届时东部格局必然会被打破，过去三个赛季都拿下了东南区冠军的魔术队与现在进入总决赛的波士顿凯尔特人队都将遇到巨大的压力。
　　热火曾在2006年时夺得过联盟的总冠军，而那时球队的双核是韦德和奥尼尔，在鲨鱼离开后韦德独撑大局，虽然近几年他的个人表现异常抢眼，但是无奈球队整体水平不济，屡屡让闪电侠的雄心付之东流。在此前早先时候韦德曾表示过自己愿意考虑继续留在热火队，不过前提是球队必须要招揽到有实力的球员跟他搭档，而现在所爆出的詹姆斯和波什的名字无疑将是韦德最希望合作的人选。
　　詹姆斯也是本赛季的失意者之一，过去两个赛季他包揽了联盟的常规赛MVP，帮助球队拿下了常规赛冠军，但是在上赛季季后赛中他们输给了魔术，而今年又被凯尔特人淘汰，总冠军梦想的遥遥无期难免会让皇帝心生去意。
　　波什是联盟目前最好的大前锋之一，在本赛季他的场均数据是24分和10.8个篮板，但是他的出色表现却也无法帮助猛龙取得更好的战绩，在过去7个赛季中他们只有两次杀进了季后赛。
　　凯尔特人曾因为招揽三巨头而打造出了一支超级强队，现在热队也希望自己能复刻这个模式，如果能让詹姆斯、波什和韦德齐聚迈阿密的话，那他们肯定也会成为一支有望争夺总冠军的球队，但是如何解决这三个球员的合同问题将是热火目前最大的困境，如果他们在今年夏天能顺利续签下韦德的话，那球队预计还能剩余1700万-2200万的薪金空间，这个价格想当然无法同时签下詹姆斯和波什了。
　　(音乐的猫)
　　

