7年了！总决赛三双又一人 隆多变身控卫版詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，凯尔特人客场103-94战胜湖人，系列赛1-1扳平，拉简-隆多出场41分钟拿下19分12板10次助攻的三双表现，他是继蒂姆-邓肯后第一位完成三双的球员，他统治了湖人主场。
　　历史上能够在总决赛完成三双表现的球员均是当世的天皇巨星，并毫无疑问的成为了名人堂球员，特别是那些能够在总决赛赛场上完成三双的控球后卫，无不是那个年代的统治人数，细数起来——从鲍勃-库西、杰里-韦斯特、沃尔特-弗雷泽、“魔术师”约翰逊以及杰森－基德，他们都曾在总决赛完成过得分、助攻和篮板的三双表现，他们都是那个时代最伟大的大师，如今隆多也加入了他们的行列。这位绿军的控卫此前不曾被冠以大师之名，但他在今年季后赛的表现却堪称伟大。
　　总决赛首场碰上湖人的隆多倍感挫折，他遭遇了湖人的“特殊照顾”，菲尔-杰克逊为他准备了一整套的防守策略，将他变成了“瓮中鳖”。上场比赛隆多出场40分钟仅拿到13分，当时有专家总结隆多表现低迷的三个原因：首先是湖人更有效的对持球人防守；其次是隆多在得不到队友支援的情况下，其组织进攻能力并不如想象的高；最后是他的背伤让他失去了一定的杀伤力。今天的比赛来看，也许专家确实有说对的地方，但他没有抓住精髓，对于一个绿军球员，当他们被激发出斗志，他们将完全发挥自己的全部潜能，这就是隆多今天做到的一切。
　　实际上在上半场，乃至第四节上半段，隆多均遭遇了湖人的严防死守，他持球后的作用被大大降低，而唯一能够发挥作用的原因，则全因手感火热投中8个三分球的雷-阿伦。恰如专家所说，隆多上一场缺乏队友的帮助，阿伦早早犯规下场，凯文-加内特状态低迷，这些都会让一位组织者感到无所适从。但今天的隆多则目标明确，当阿伦强势崛起，隆多的传球目标就更加明确，他寻觅到湖人相对较弱的“无球防守”这一方面，并加以放大，最终也是依靠湖人在“无球防守”上的疏忽，在客场将紫金巨人打倒。
　　第四节整个上半段隆多都坐在场下，他当时已经拿到两双，但并非得分而是篮板，“9分11板10次助攻”的表现证明了他进攻端的一切，被压制的突破得分能力，突出的传球分球表现并不能掩盖他杀伤力减少后的弊端，14投4中的命中率肯定不能让教练满意，这就是他坐在板凳上的原因。当时的绿军需要的是能够投篮能够拉开进攻的球员。不过此后的一切让我们相信，隆多绝对是绿军最不可缺少的发动机，他是真正的现象级人物。
　　最后还剩5分48秒，仅登场5秒，他就在内线接到肯德里克-帕金斯的低手传球，轻巧的躲过防守队员将球打进，将得分提升至11分完成了个人的总决赛三双表演。并很快连续用这样掩护后的突破再拿下4分，出场后连得6分帮助绿军91-90反超。
　　2分14秒，在德里克-费舍尔投篮时，他肯定没有想到后面会有一个大手将球盖掉，做到这样令斯台普斯球馆都静声表现的就是隆多，这次防守不仅止住了湖人的得分势头，更是打击了对手的信心。再到最后1分50秒，隆多完全统治了球场的攻守端，先是在隆多的冲抢篮板干扰下，湖人丢掉了至关重要的防守篮板球，并且恰是依靠这个篮板球，隆多接到阿伦助攻，三分线一步中投命中帮助绿军将比分拉开至95-90。此后隆多开始持球强打湖人，湖人不得不启用“砍隆战术”，这样的待遇大概只有沙奎尔-奥尼尔和德怀特-霍华德这样的统治级怪兽才有。
　　(阿姆罗)
　　

