隆多KG看录像寻破解之道 里弗斯解绿军为何得分难
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息 ，在客场征战的时候，拉简-隆多习惯再次回味凯尔特人队胜利的录像，享受那般胜利的味道才能入睡。但是在总决赛第一场输给凯尔特人之后，隆多的这个好习惯就无法继续了。在那一晚，他拉上了队友，先发中锋佩金斯，叫上了客房服务，在一起重温了那一场比赛，他们想看看湖人队是如何拿下胜利的。在同一个酒店，还有另一个人做了同样的事情，那就是加内特，只不过，他看得更多更仔细，加内特看上了两遍。
　　“当你失利的时候，你能够学到很多，”加内特说，加内特不仅仅看了比赛，他还看了那些对于自己球队表现的批评，从中加内特得到了两个结论，科比的确足够出色，但凯尔特人仍有能力和湖人队竞争。
　　“这或许是第一次我在失利之后如此快的看录像回顾，”在周六的训练开始前，加内特说，“这不是什么第一轮比赛了，你没有什么时间来纠正问题。我想，在我看这些录像的时候，我已经找到纠正自己问题的办法。”
　　无论是隆多、佩金斯还是加内特，甚至是所有的凯尔特人球员都在强调一点，他们会在第二场比赛中提升比赛强度，以争取能够在客场拿下一场胜利，避免0比2的结果回到波士顿。“我们每一个人在第一场比赛中都被撞倒了，每个人都被对手所击败了，而接下来要做的就是看你如何回击，看你如何回应对手，”替补中锋格伦-戴维斯说。
　　当然，让凯尔特人还需要小心提防的就是科比，科比在今年季后赛中已经有12场比赛单场拿下30分，同时科比的防守还相当出色，在今年科比又入选了最佳防守阵容。隆多表示，他看录像的一个很重要原因，就是要研究科比是如何限制凯尔特人以及自己的，尤其是科比是如何让比赛节奏慢下来的。
　　“我们都知道，他是一个相当出色的防守球员，”隆多说，“在第一场比赛中，他很好的限制了我，湖人队最终能够拿下胜利的关键就是科比。”对于隆多而言，这样的情况其实并不陌生，两年前，也是科比在盯防自己。在今年的季后赛中，隆多已经成长为了凯尔特人最有威胁的进攻点，如果他这个进攻点打不出来，那么凯尔特人队的赢面就很小。
　　“盯防隆多，这是一个全职任务，因为他真的很聪明，”科比形容自己的对手时说，“他的进攻手段非常多样，防守他的关键在于效率和活力。”能够守好隆多，其实湖人队所有人都有功劳。在第一场比赛中，当隆多突破外线直冲禁区时，加索尔和拜纳姆总会积极的协防，这也是禅师的要求，他在训练中要求自己的大个子球员能够快速的对于隆多的突破做出反应。
　　第一场比赛，凯尔特人的出手次数和投中球次数都创下了今年季后赛的新低，里弗斯认为这还是防守的问题，“如果我们不能在防守端阻止对手，那么隆多是不可能跑起来的，”里弗斯说，“我们的进攻和防守成效有着直接的联系，其实每一个球队都是如此。如果我们抢不到篮板，如果我们只能将对手送上罚球线，如果我们老是给对手二次进攻得分的机会，隆多怎么可能获得空旷的反击机会。如果我们能够连续不断的在防守端阻击对手，我们就能打出接连不断的反击。”
　　今年的总决赛赛程比较松，前两场比赛之间安排了两天的休息时间，这让里弗斯和禅师都很满意。禅师说：“我很高兴能够有额外的休息时间，我相信我们的球员能够很好的利用。”湖人队中有一些伤病员，包括科比，后者又一次没有参加当地时间周六的训练课，额外的休息时间能够让这些伤病员获得喘息的机会。
　　凯尔特人队也会加以利用，加内特这样的老将需要时间来进行调整，隆多这样的年轻球员也将利用这样的时间来思索如何改变，这个系列赛才开始，第一场的结果并不能说明一切。(大脸猫)

