邓帅谈张庆鹏郭艾伦不同之处 最后的裁员让他纠结
　　体育周报讯 中国男篮在结束了亚运会前的最后一场热身赛后，主教练邓华德昨日宣布：董瀚麟和于澍龙两人离队。现在的中国男篮将以13人继续备战，直到亚运会开赛前确定。
　　在确定亚运会的最后名单此之前，外界一直传言最有可能遭到裁员的是郭艾伦，而小郭通过热身赛的表现也暂时得到了留队机会。
　　剩下13人最后被裁的一个人是谁？他解释：“我们会一直带13个人训练，避免有人受伤。另外，我在最后一个人的决定上，还是十分艰难的。”对于最后被裁掉的是否在郭艾伦和张庆鹏两人中产生，邓华德表示：“不是这样的，这个最终的人并不是在张庆鹏和郭艾伦中间产生，张庆鹏的表现基本已经确定他会在名单中。外界听了一些错误的信息，张庆鹏不是控球后卫，他是最好的2号位。在欧洲，如果你打到2号位，只有1.8米多是很困难的，但是在亚洲不是这样。他以最大的自信在打球，他从板凳上上来，帮助我们，这就是最大的贡献而郭艾伦是一个控球后卫，他们不一样。对于亚运会之前的备战，邓华德认为：”我们回去之后先做一些轻的力量训练。到了这周的周末会去洗一个温泉，让大家解除身体疲劳。我们还邀请了八一火箭队和我们进行一些比赛。“ 特约记者 沈君

