58次犯规!总决赛的裁判闹剧 这3人抢科比阿伦镜头
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，总决赛第二场，除了球场上努力拼搏的球员，另外还有一个出人意料的主角，那就是球场上的法官——裁判。
　　本场比赛的三位主裁分别是背号24号的迈克-卡拉汉、背号41号的肯-摩尔以及背号13号的蒙蒂-麦考岑。从全场总的响哨次数58次来看，三位裁判的吹罚似乎并没有什么太多的问题，和第一场比赛的54次相比，也只多了4次。但问题在于，他们的吹罚让比赛支离破碎，让比赛的精彩程度大受影响，让裁判取代了球员成为球场上的主角。
　　看看这些裁判对于两支球队的大牌球星如何做的吧！凯尔特人队被裁判针对的是内线球员，凯尔特人队今天内线的四员悍将加内特、佩金斯、格伦-戴维斯以及拉希德-华莱士全场一共吃到17次犯规，尤其是上半场，四大内线均吃到了三次犯规，让里弗斯教练无可奈何的竟然换上了千年替补谢尔顿-威廉姆斯。后者在此前的季后赛中只登场了5次，在以纪律性见长的里弗斯麾下，能够在如此关键性的比赛中获得出场机会，足以见得里弗斯当时的无奈。
　　里弗斯有自己的无奈，禅师也有自己的苦啊。连续三年的季后赛，科比从没有像今天这样被裁判盯着吹。科比的犯规危机开始于第二节的后半段，在上半场还剩下4分03秒到3分19秒，这不到一分钟时间内，科比被连续吹了两次犯规，尤其是后面这一次进攻犯规吹罚，科比在进攻中摆脱雷-阿伦的防守时有一个不明显的沉肩动作。这个判罚极具争议，因为这毕竟是湖人队的主场，而这也是科比的第三次个人犯规，斯泰普斯球馆内的球迷都站起来发出巨大的嘘声来给裁判施加压力。嘘声似乎起到了一些作用，在下一个进攻回合，裁判卡拉汉马上就给了雷-阿伦一个进攻犯规，明显是为了找平衡。但针对科比的吹罚并没有结束，第四节比赛刚刚开始，菲尔-杰克逊让当时已经吃到四次犯规并在第三节被迫休息了后半节的科比重新登场。结果如何？科比在这一节球队的第一次进攻中选择突破上篮，结果结结实实的撞在了格伦-戴维斯的身上，又是进攻犯规，而且是科比的第五次。嘘声再次响起，只是结果不可改变，禅师只能再度将科比换下。受限于犯规危机，科比今天只打了34分钟，比第一场比赛少打了近5分钟，出场时间支离破碎，状态自然也难以保证。
　　从资历上来看，三个裁判都是经验丰富，麦考岑今年已经执法78场，卡拉汉今年已经执法76场，而肯-摩尔也有74场的执法记录，经验上绝对不会有问题。但如果看看另一个关键统计数据，我们就会发现出现这样的找平衡情况，并不是一个意外。根据美国同行的统计数据显示，在偏袒强队和主队的统计榜单上，卡拉汉和肯-摩尔是两个完全不同类型的主裁。卡拉汉执法风格更偏向于主队或者是实力更强的一方，而肯-摩尔则偏向实力更弱或者是客队一方。在联盟全部67位现役裁判中，卡拉汉执法的比赛主队胜率排名第四，而肯-摩尔执法的比赛主队胜率排名倒数七，两个在判罚上倾向性如此对立的裁判共同执法，联盟或是希望能够平衡球场上的倾向性，可结果是出现了这样的找平衡情况。
　　除了判罚上找平衡的情况，关键时刻的判罚失误也是这一场三位裁判的过失所在。最明显的当是比赛还剩下1分59秒的那次界外球判罚，当是雷-阿伦中投不进，加索尔和加内特在拼抢中将球碰出界外。三个裁判中的两位第一反应都是凯尔特人的前场球，但另一个裁判似乎有不同意见，全场也再度发出震耳欲聋的嘘声。裁判聚在一起商议许久，电视导播也及时切入各个角度的回放。多角度的回放证明，球还是加内特碰出的界外。球迷们在等待裁判改判，可三个裁判聚在一起讨论半天，最终还是由肯-摩尔手指向湖人队一方，维持原判，还是凯尔特人的球。嘘声之中，隆多将球投进，凯尔特人将分差拉开到了5分。这是决定胜负的一个判罚，湖人队最终回天乏术。
　　有美媒体曾经点评迈克-卡拉汉，认为他是未来顶替名哨乔-克劳福德的第一人选，因为他总是渴望成为球场上的主角，而从今天的比赛来看，不仅仅是卡拉汉，还有麦考岑、肯-摩尔，他们都做到了。他们都是这一场的绝对主角，可如果裁判取代了球员成为主角，这比赛还有什么看头呢？(大脸猫)

