三裁判主导比赛大惹争议 执法20年为何昏招迭出？
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，NBA总决赛第二战，波士顿凯尔特人客场103-94击败洛杉矶湖人，将大比分扳成1-1。很明显，尽管雷-阿伦在今晚正式成为NBA总决赛第一神射，尽管拉简-隆多打出惊人的三双成绩，但今晚的星光四射的三巨头并不是球员，而是裁判。
　　想让我们认识一下这三位敬业的裁判员：41号裁判肯-毛尔，13号裁判蒙蒂-麦卡切恩，24号裁判迈克-考拉汉。
　　下面简略的介绍一下三位大师。这三名裁判都是资料比较老的著名裁判了。毛尔自1986-87赛季开始执法，如今已经是第24个年头了，他执法的常规赛已经超过千场，也有过执法总决赛的经验。麦卡切恩也是一位牛人，他从1993年开始执法，到如今已经有17个年头了，不过虽然资历不深，却也有执法2007年全明星赛的经历，此人新闻不多，只是由于跟腱断裂曾缺席了1998-99赛季。至于考拉汉，此人也有17年的执法经验，但和麦卡切恩相比，他的进步速度更快，如今已经有5场总决赛吹罚经历，算是比较当红的裁判。
　　这三位裁判都是有20年左右执法经验的老裁判，但他们的问题也不少。先说毛尔，此人在2000年曾因逃税被法院判处5个月的监禁，5个月的居家监禁，并且有三年的监管期，此外还有800小时的社区服务。而他也是2006年总决赛执法裁判之一，他在达拉斯小牛与迈阿密热火的第三场总决赛中执法，这也是他的总决赛执法首演。相信看过比赛的球迷(想想德维恩-韦德有多少罚球吧)应该能对他的能力进行大致的勾勒。
　　麦卡切恩是虽然新闻不多，但却十分劲爆，他是联盟有名的快哨，有球迷统计他平均不到44秒就要吹一次犯规。今天比赛的哨音频繁与否，相信诸位看官自有判断。
　　最后出场的就是大人物了，卡拉汉绰号“公爵”，这是他的朋友给他取的，意思是卡拉汉在比赛中拥有绝对的权威，他的执法力度非常大，而且对球星的权威毫不畏惧。当然，这个绰号也有另一个用处——用来遮蔽球迷给他取的另一个绰号：“脑子有屎(Shithead)”。2008年季后赛期间，ESPN专家比尔-西蒙斯就曾为卡拉汉做出了精确的评价：“卡拉汉就是下一个乔-克劳福德，他错误的以为球迷买票进场不是为了看球星打球，而是为了看他吹哨。”
　　总决赛前两战，双方一共吃到112次犯规，平均每分钟吃到1.2次，也就是说，每5分钟球迷们就至少要听到6声哨响(这还只是犯规哨，出界违例都不算在内)。想想看，这么高的中断频率，比赛还有何美感可言？
　　NBA之所以有观赏性，正是因为各位天皇巨星的精彩球技让人心旷神怡。不管在任何时候，所有人心中都应该有一个基本底线：NBA的主角是球员，不是裁判，更不是NBA管理层。
　　(咕哒)

