君子雷破纪录神勇堪比乔丹 总决赛因为你而伟大！
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，凯尔特人客场103-94战胜湖人，系列赛1-1扳平，雷-阿伦出场42分钟20投11中拿下32分6次犯规，三分球11中8破掉2项总决赛三分纪录，他为我们贡献了一场伟大的演出。
　　“比赛因你而伟大”——如此溢美之词，一般都用来送给80年代的魔术师约翰逊和拉里-伯德，两人的对决诠释了NBA总决赛究竟能如何伟大，此后将总决赛的精髓发扬光大的是迈克尔-乔丹，无数次超人的演出，无数次关键时刻的绝杀，都让人们相信是乔丹才使得季后赛看起来如此伟大。如今，在今天的比赛中，又一位巨星让总决赛如此伟大，这就是阿伦，他也破掉了由乔丹和肯尼-史密斯保持的总决赛半场三分命中数纪录。
　　1992年6月2日，公牛与开拓者的总决赛第一场，乔丹拿下39分11次助攻帮助球队122-89狂胜对手，其中乔丹在上半场手感火热，不仅投中6个三分创造NBA总决赛历史半场三分命中最多纪录，更是拿下35分创造当时总决赛半场得分纪录。此后，在1995年6月7日火箭与魔术的总决赛上，史密斯也曾追平过乔丹的半场最多三分纪录。15年后的今天，阿伦面对湖人，半场三分球8投7中，超越乔丹和史密斯，成为总决赛历史上新的半场“三分王”。
　　阿伦今天的伟大之处不仅在于超越了乔丹的纪录，更在于他在场上发挥的作用——一石激起千层浪，这大概就是阿伦给予凯尔特人的帮助，他凭借自己的表现完全盘活了整个球队，并彻底解放了后场搭档拉简-隆多。上一场的阿伦，因第三节早早5次犯规，导致仅出场27分钟只有12分。那场比赛最为突出的一点是绿军关键时刻没有依仗的投篮点，这全因阿伦的过早下场。赛后阿伦表示，他付出了沉重的代价坐在板凳上，但他相信下一场会强势归来，他的诺言实现了。
　　第三节还剩4分39秒，当格伦-戴维斯抓下前场篮板后，他将球传向了那个习惯的角度，那里站着阿伦，接球后的阿伦如往常一般，毫无准备动作直接起跳投篮，空气似乎已经凝滞，画面中的观众的眼神都随着橙色的皮球开始飘逸，但只有阿伦表情轻松自信。右手指习惯性的滑过头顶，那是很多神射手的习惯性动作，就像乔丹习惯的吐舌头，当球还没有掉入篮网的那一刻，阿伦就已经知道进了。这是他下半场的第一个三分，也是全场第8个，阿伦打破了总决赛单场个人三分命中纪录。
　　要谈一个神射手的价值，就不得不说雷吉-米勒，他曾在退役后如此评价一个神射手的最高境界：“我享受与世界为敌的感觉。”米勒曾让尼克斯球迷无数次梦碎，而阿伦则在今天成了洛杉矶球迷最大的敌人。当下半场阿伦开始投丢三分的那一刻起，斯台普斯球馆传来一阵阵的嘲弄，但阿伦回敬的仅仅是微笑以及一场胜利。第四节开始阶段的关键时刻，绿军将所有的宝都压在了阿伦一人身上，场上其他4个人的目的只有一个：为阿伦制造空间。虽说阿伦本节仅仅是利用中投首开纪录，但他却在进攻组织以及防守科比-布赖恩特上功勋卓著。
　　1992年乔丹破半场三分纪录的那一场，他在下半场仅拿4分，他和今天的阿伦一样，甘愿在下半场成为一个扯动防守的球员，他们都在专注于为队友创造机会。不得不说，上一场被湖人看死的隆多是今天绿军的另一个制胜关键，最后时刻的一攻一防是胜负手。隆多则应该感谢阿伦，恰是阿伦进攻端的突出表现，为他分担了压力吸引了防守，这才得以解放。
　　历史不会说谎，乔丹和史密斯都在破掉半场三分纪录后赢得了那场比赛并最终赢得了总冠军，2008年的总决赛阿伦以22个三分球创造了总决赛系列赛6场内三分命中数最多纪录，如今他已经超过乔丹创造了新的纪录，并很有希望破掉自己在2年前创造的纪录，也许又一个总冠军也已不远。
　　(阿姆罗)
　　

