曝热火可组超级三巨头 詹姆斯+韦德+波什竟可成真
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什以及韦德，这是今年夏天自由球员市场上最大牌的三位球员，而且他们也都是在2003年进入联盟的选手。在梦八队，三名年轻才俊有过携手登场的经历，但是让三个人同时效力于一支NBA球队，让一支球队承受三名顶薪球员，在现行的工资体制下，这可能么？
　　看起来，这并不是一个不可能完成的任务。根据CBS电视网在佛罗里达当地电视6台主管大卫-平加洛尔透露，勒布朗-詹姆斯和波什正在认真的考虑去迈阿密和韦德携手的可能。如果三人真的能够携手，那么这将让东部的格局发生戏剧性的变化，热火队将一跃成为东部最强大最有话语权的球队。
　　韦德倒是这一届年轻才俊中最成功的，他在2006年就拿到了自己的总冠军戒指。但是奥尼尔离开之后，韦德一直缺乏足够的帮手，热火队也从东部最有竞争力的球队行列中离开。韦德一直强调，他留下的前提是热火队为他找来合适的帮手，而詹姆斯和波什，这绝对是韦德梦想之中的搭档。
　　有意思的是，也是韦德在召开自由球员聚会，来商讨他们各自的去向问题。而韦德和波什的经纪人还是同一个人，这让两人的联手有极大的便利。最近两年连续在季后赛中折戟沉沙，这加剧了詹姆斯的挫折感，一旦韦德和波什联手成功，这就会大大增加热火队对于詹姆斯的吸引力。
　　薪资会是三名球员聚首的大问题，在上赛季，詹姆斯、韦德和波什的薪金都是1570万美元。根据现有的劳资协定，韦德留队的话最大可以签下一份6年1.26亿美元的合约。而詹姆斯和波什如果选择加盟热火，则均可以签下一份5年9620万美元的合同，这会给热火队带来无比巨大的薪资压力，也会给球队引入其他球员带来困难。
　　不过热火队老板米奇-阿里森是全联盟数得着的亿万富翁，根据最新的《福布斯》排名，阿里森的资产达到了44亿美元，是全球最有钱的200名富豪之一，排名第188位。在NBA联盟之中仅次于开拓者的老板阿伦、篮网队的新老板俄罗斯人普罗科霍洛夫以及魔术队的老板德沃斯。如果是真的能够将詹姆斯、波什招募到帐下和韦德搭档，阿里森也不会吝啬这么些钱。
　　另外需要值得留意的一条消息就是，球队的总裁帕特-莱利在不久之前接受采访时曾经表示自己未来可能会重新回到主教练的岗位上。帕特-莱利早已经功名成就，如果还有什么能够吸引他放弃总裁一职而重回帅位，只有一种可能就是詹姆斯、波什以及韦德联手。不要忘记，莱利在这方面可是有迹可循。在2005-06赛季，莱利就是在赛季中期炒掉了斯坦-范甘迪的鱿鱼，自己亲自率队，并在那一年最终率领球队夺冠。(大脸猫)
　　

