湖人送出经典三角空中接力 全能王三次规无奈离场
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，NBA总决赛第二战打响，卫冕冠军洛杉矶湖人主场迎战波士顿凯尔特人，此前湖人队已经取得了1比0的领先，本场比赛主场作战，科比领衔的紫金军团渴望再赢下一场。
　　上一场发挥糟糕的加内特篮下率先得手，不过费舍尔马上一记中投还以颜色。洛杉矶媒体不止一次提到，老鱼在季后赛的比赛中发挥的太出色，无论是与雷霆、爵士还是太阳，老鱼都成为了湖人颇为关键的一环。科比在上一场比赛结束后提到，裁判的哨声对湖人更加有利。
　　首节比赛刚开始，湖人送出精妙配合，加索尔三分线附近传球，科比空中接到球没等皮球落地直接送到拜纳姆手中，小鲨鱼也没有停球，直接一个空中接力完成一记重扣，解说员提到，这是一个典型的湖人三角进攻配合。
　　对凯尔特人不利的是，加内特目前已经有了两次犯规，看起来今晚裁判的哨声也非常的严格。里弗斯马上用格伦-戴维斯将他换下。湖人的内线优势依然很明显，拜纳姆已经有了两次扣篮，加内特下场之后，绿衫军内线的防守显得更为松懈。神射手雷阿伦这段时间找到了手感，连续两记投篮得手，不过加索尔随后也连续命中两球。
　　首次暂停之前，双方战成17比17平，雷阿伦拿下全场最高的9分，科比得到2分不过送出4次助攻，拜纳姆砍下6分。比赛进行之后，禅师率先作出调整，由科比来防守热得发烫的雷阿伦。阿泰今晚的罚球都不够出色，野兽目前交出的答卷是4中1。
　　皮尔斯的一次漂亮的晃动制造了奥多姆的第二次个人犯规，湖人金牌第六人连续两场受到犯规困扰，这对于湖人来说无疑是个不利的消息。首节比赛结束时，凯尔特人29比22领先湖人，雷阿伦得到10分，科比2分5助攻，加索尔得到9分。犯规方面，绿衫军加内特和戴维斯各自领到2次，湖人方面全能之王奥多姆一个人就贡献了3次犯规。
　　(新浪体育)
　　

