弗朗西斯无限接近北京队 有望20号前来华参与合练
　　本报讯 在讲出“200万签弗朗西斯还不如签艾弗森”的话语刚过几小时之后，北京首钢俱乐部便“自打嘴巴”，口风直转：“闵指导下周赴美，观看弗朗西斯的训练。”
　　据北京媒体昨日报道，北京首钢俱乐部副总经理袁超终于确认姚明前队友弗朗西斯即将加盟球队的消息，并表示球队主帅闵鹿雷下周将赴美国，观看弗朗西斯训练，如果弗老大状态良好，就将正式签约。
　　据了解，首钢之所以保密，是担心弗朗西斯在谈判过程中抬高价码，同时也担心其他俱乐部插足。其实，北京首钢早已为弗朗西斯准备好了合约，并达成协议，但对于200万美元(两年)的薪金，袁超并未给出明确说法，只是表示，弗朗西斯开出的价格是俱乐部可以接受的，“与美国其他外援价格相差不大。”
　　“合同还没签，因为弗朗西斯也很久没参加比赛了，我们也需要观察一下他现在的伤病和竞技状态，闵指导是带着合同去的，如果合适就会签约。”袁超表示，不论多大牌的外援，也要看过训练甚至到队试训才能签约。
　　另外，如果一切顺利，在本月20日之前，弗朗西斯将启程来华，并与北京男篮合练。在传闻了两个赛季之后，弗老大终于与CBA无限接近了！

