科比拒绝评价裁判吹罚 飞侠宣言：去波士顿，赢球!
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，凯尔特人在客场103比94击败湖人，将总决赛比分扳成1-1，雷-阿伦拿下全场最高的32分，其中包括创纪录的8记3分球，拉简-隆多打出19分12个篮板10次助攻的三双表现，科比-布莱恩特21分。赛后，科比在接受采访时表示他们的防守不好，让对手有太多轻易投篮机会，他拒绝评论裁判的表现。
　　科比认为他们的犯规太多，“我们输球的关键是失误太多了，他们的攻防转换很好，我们的防守不好，让他们有太多轻易投篮的机会。”尽管科比貌似平静，但输球让他大为恼火，现场记者的提问，他回答说都是三言两语，毫无兴致。
　　尽管湖人目前丢掉主场优势，但科比似乎并不以为然，“这是一轮很长的系列赛，我们需要做的就是留下来，继续向前，打好比赛。我们需要打得明知一点。”
　　安德鲁-拜纳姆认为第三场将是最为重要的一场，科比对此轻描淡写：“最重要？第一是最重要的，第二场也是最终的，自然，第三场……其实，也就是一场比赛而已。”
　　展望未来的比赛，科比回答更为简单，“去波士顿，赢球！”有一些记者询问裁判的表现，科比拒绝评论，“我就是很早领到了犯规……是我们自己的防守不好……没什么可说的。”(张强)
　　

