灰熊领头人盖伊苦练拳击 森林狼欲与篮网争心上人
　　北京时间6月7日消息，据《孟菲斯商报》报道，在2010年的自由球员市场中，鲁迪-盖伊也许还算不上是“星级自由人”，不过他希望自己新赛季能够迈入这一阵营。为此，盖伊从休赛期开始之后就开始了训练，甚至他还进行了拳击方面的训练。
　　美国当地时间7月1日，盖伊将成为一位受限制自由球员，他很可能获得一份顶薪。
　　“我没有和谁对打，”盖伊谈起了自己的拳击训练，“我只是在进行训练，没有那种运动员的身体比拳击运动员的更好了。”
　　此前，不少NBA球员都在休赛期进行过拳击训练，卡蒂诺-莫布利、艾尔-哈灵顿、大卫-韦斯特，以及马努-吉诺比利，盖伊坦言自己正是从他们的身上得到了灵感，因为拳击训练让这些球员的身体达到了一个新的高度。
　　由于盖伊是受限制自由球员，灰熊拥有用同等价格，优先签约盖伊的权利，所以无论是森林狼，还是篮网，如果想得到心上人，都必须开出一份灰熊无法招架的合同，或者拿出足够有吸引力的筹码，说服灰熊进行先签后换。
　　不过，灰熊老板迈克尔-海斯利表示，无论哪支球队给盖伊开出邀请合同，他们都会用同样的价格，把盖伊签回。
　　(一分钱)

