禅师：主场输球早有预料 神塔：如此失利让人失望
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，洛杉矶湖人队未能守住他们的主场，他们在总决赛中第二场遭遇败仗，这是他们自从去年西部联盟决赛后第一次主场失守，这让他们丧失了总决赛的主场优势。
　　“对我们球队来说，这是一场让人失望的败仗，但我们表现得很不错，”保罗-加索尔说道，他得到球队最高的25分和8个篮板，“凯尔特人队在贯彻战术上很坚决，他们也有很好的比赛计划。我们必须要确信还能打得更强硬一些。他们在处理球上要比我们更快速，二次进攻得分和失球的争抢上也比我们更积极，他们在抢球时满怀决心。”
　　科比-布莱恩特今天只得到21分，他一直受到犯规麻烦的困扰，安德鲁-拜纳姆得到21分和6个篮板。湖人队在比赛中坚持打内线的策略，他们赢得41次罚球机会，这要比凯尔特人队多了15次，加索尔和拜纳姆在这中间起到了很大的作用。可是科比在比赛中投篮手感一般，罗恩-阿泰斯特则再一次在季后赛中进攻哑火，他全场10投1中，并且还有三次失误。
　　尽管球队输了球，但菲尔-杰克逊仍称赞了内线球员的发挥。“我们的大个子们(拜纳姆和加索尔)打得很好，我们并没有把球更多地教给他们，或者是没有给他们创造更好的机会。我们的许多外线投篮机会并不是很好。在现有赛制下，毫无疑问像这样一场主场失利会给我们带来很大的影响，但我们预料到可能会发生这样的情况，我们所能做的就是在客场找回感觉去争取胜利。”
　　拉简-隆多和雷-阿伦的出色表现确保了凯尔特人队在客场带走一场胜利，杰克逊也承认隆多改变了比赛。“隆多的进攻篮板在下半场成为比赛的转折点，而上半场则是雷的投篮。不过隆多在比赛中有一些关键性的表现，这改变了比赛的局势。”
　　第四节当湖人队需要得分时，他们的进攻哑火，而在防守中受困五犯的科比也无法有效盯防住隆多，结果这让凯尔特人队顺势拉开差距锁定胜局。
　　今天湖人队虽然得到了更多的罚球次数，但科比的五犯给他们的打击显然更大，这让“禅师”又一次把矛头指向了裁判。
　　“我对裁判的一些犯规判罚感到很不高兴，”冒着可能再次被联盟罚款的危险，杰克逊说道，“科比尽量打得更有攻击性，可他却得到裁判这样的吹罚，这完全改变了比赛的形势。”
　　根据总决赛的赛制，接下来的三场比赛都会安排在波士顿的主场进行，这将是对湖人队的严峻考验，他们需要的就是能够尽快从第二场的失利中恢复过来。
　　(Melody)

