湖人1炸弹能杀敌能自毁 3300万让真理无奈科比挠头
　　新浪体育讯　当阿泰成功帮助科比完成绝杀的时候，全洛杉矶的球迷都为这个野兽而疯狂，当凯尔特人来到洛杉矶之后，全湖人的球迷都以为这次他们终于有了限制皮尔斯的法宝，可惜的是，当阿泰领到了个人第六次犯规之后，洛杉矶的球迷终于失望了。在和凯尔特人的第二场交手中，野兽仅仅贡献了6分外加6次犯规。
　　皮尔斯在赛前谈到，“和阿泰斯特的对话将会非常有趣，我们之间发生任何的对抗都很正常。”首场比赛结束后，阿泰仅仅回答了记者一个问题，他说，“没什么可高兴的，我们马上要投入到训练中，这就是总决赛。”
　　洛杉矶的媒体表示，从某些方面来看，阿泰斯特是这支湖人中对总冠军最为渴望的球员。确实，从火箭出走的阿泰承担了很多压力，而赛季初期一直没能磨合好的他也曾经多次被记者质疑。对此，野兽只是简单的说，湖人花了3300万签下我，我知道自己该做什么，我要的就是最后的总冠军。
　　从比赛的过程来看，野兽对皮尔斯的限制很好，真理在两场比赛中都显得有些郁闷，投篮的感觉几乎被野兽打乱。不过在进攻端，阿泰的表现则有些鲁莽。湖人讲究的是三角攻击，禅师的要求就是球不断的运转，可当阿泰拿到球的时候，他总是习惯性的停顿，而就是这两三秒的停顿，让湖人的进攻出现了问题。另外，阿泰在某些时段喜欢偏好个人攻击，就像比赛进行到第四节时，当时湖人落后3分，科比、加索尔都在场上，可阿泰还是一个人带球冲入禁区，随后被皮尔斯挤到底线附近，险些造成了传球失误，要不是最后科比一个神奇的三分，湖人早就尝到了失败的滋味。
　　阿泰的鲁莽在防守端也有所体现，最后时刻，凯尔特人发底线球失误，雷阿伦狂奔几步将球救回，电视画面显示，隆多在拿球时已经很勉强，阿泰要做的只是贴住他就已经足够，但野兽一次低级的犯规，让自己领到了6次犯规，不得不提前下场，湖人也因此丧失了赢得比赛的机会。
　　现在，野兽要做的就是平和心态，奥布莱恩杯其实已经离他很近很近。
　　(楠楠)

