篮网不要闪电侠只追皇帝 李和盖伊成引援备选方案
　　《灯塔日报》认为，篮网拥有非常年轻的核心阵容，而且今夏还有非常不错的选秀权，这些无论是用来实战，还是用来进行交易，都是非常不错的，毕竟想要得到詹姆斯，几乎每支球队都可能需要进行先签后换。
　　此外，篮网虽然不是尼克斯，但是他们未来将搬迁至布鲁克林，同样会成为一支纽约的球队。哪怕是新赛季，尚未搬迁至布鲁克林的篮网也会暂时迁至纽瓦克，这座城市足以满足詹姆斯的基本需求。
　　当然，想要吸引詹姆斯，篮网也许还要动用小老板Jay-Z，他是詹姆斯的好友，并尽快确定新赛季的主教练人选，毕竟篮网上赛季的战绩实在是太差了，他们需要让詹姆斯看到一个更确定的方向。
　　与此同时，《纽瓦克星报》记者戴夫-达利山德罗透露，除去詹姆斯，篮网还给自己设立了更为现实的目标，尼克斯的大卫-李，灰熊的鲁迪-盖伊可能会一同加盟。
　　事实上，篮网对于签约詹姆斯还是有一定的信心的，他们已经决定不再追逐热火的德维恩-韦德，以“皇帝”为首席目标。在篮网看来，他们唯一的阻碍就是搬迁，虽然纽瓦克也是座不错的城市，但是他们怀疑詹姆斯是否有耐心在这里等待两个赛季，再进军布鲁克林。
　　(一分钱)

