湖人九年最佳成悲情陪衬 他早些出战结局或许不同
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，NBA总决赛第二场，波士顿凯尔特人客场103-94击败洛杉矶湖人，总比分扮成1-1平。保罗-加索尔打出了生涯最出色的一场总决赛，但是面对这一刻如此强大的绿衫军，他却只能当一个悲情的陪衬者。
　　第三节比赛还剩3分23秒的时候，帕金斯在内线抛投，加索尔大手一挥，送出了本场比赛自己的第6次盖帽，在湖人队近20年的总决赛历史上，此前只有一位球员单场拿到过25+6+的数据。2001年总决赛，奥尼尔在面对76人的比赛中拿到28分外加8个盖帽。
　　这是九年来湖人总决赛的最佳数据，但是在一场可能改变总冠军归属的失败面前，这样的数据一文不值。湖人队在第四节的前6分钟一共有3次暂停，但是直到比赛结束前5分58秒，这位湖人队全场表现最出色的球员才被替换上场。
　　在科比前三节半比赛都受困犯规仅仅砍下13分的时候，加索尔这位湖人队的二号得分手已经砍下了24分，并且在运动战中仅仅投失两个球，罚球线上投失1个球。
　　如果加索尔早一点上场，结局也许会有些不同，杰克逊将整个上半场仅仅出战两分钟的奥多姆放在了场上，却选择将加索尔一直雪藏到了最后5分钟。不知道，禅师是否会后悔没有早点换人，但是对于湖人而言，这场比赛已经无法改变。
　　全场比赛，加索尔拿到25分8个篮板球和6次盖帽。7次运动战得分全部中有6次自中距离投篮，在他无限扩大的攻击范围内，绿衫军对他的防守形同虚设。当然，加索尔的内线杀伤力依旧，全产比赛他13次获得罚球机会，罚中了其中的11个球。
　　两年前同绿衫军的首次总决赛中，加索尔6场比赛没有一次得分20+。但是本赛季总决赛，加索尔已经连续两场比赛20+。这个赛季，已经没有人叫他“软蛋”。
　　“软蛋这种说法确实很让我困扰，不过我也意识到自己的短板所在，但也刺激我来年再次回来，获得了总冠军。我努力工作，不断训练和比赛，刺激自己，让自己为季后赛和一切做好准备。”
　　2010年的加索尔是最完美的，从进入季后赛的第一刻起，他就展现了惊人的火力，西部半决赛他甚至拿到23.5分外加14.5篮板球的“魔兽”数据，总决赛两次面对加内特，只让对手场均拿到11分……
　　在中场哨响即将响起的一瞬间，加索尔无奈地走向替补席，凌乱的胡须和没落的眼神让加索尔在这一刻看上更加悲情。接下来三次客场之旅，对于湖人而言意味着什么已经不言而喻。
　　谁都知道湖人的压力都在科比一个人身上，但是加索尔知道，想要夺冠，接下来他需要承担得更多。
　　(喷昵)

