浙江广厦双外援已抵达球队 新季引援工作划上句号
　　随着CBA新赛季的临近，各队陆续确定了自己的最终名单。近日，浙江广厦队的外援拉莫斯和克里坦顿双双抵达球队的训练基地。这也宣告了广厦队新赛季的引援工作划上了句号。
　　其实今年广厦队在CBA各队里算是在转会市场上动手比较早的球队。上赛季的比赛结束没多久，他们就通过球员交换用老将金立鹏从浙江金牛队换来了罗智、邓力和张永鹏，最后一名加盟球队的内援是上赛季效力于新疆广汇队的薛玉洋。外援方面，广厦队放弃了怀特，续签了拉莫斯。受够了球队进攻无序的广厦高层打定主意要在今夏网罗一名高水平控卫。
　　在国内优秀控卫资源稀缺的情况下，他们很自然的把目光放在了外援身上。而正是外援后卫人选的难产，导致了广厦的转会运作直到现在才完成。从一开始的昆西·杜比，再到后来的韦弗、阿尔斯通等等，广厦队先后和不少前NBA球星扯上关系，不过这些人选却一一和广厦擦肩而过。昆西·杜比被新疆队截胡，韦弗虽然签订了预备协议却最终留在了NBA，而拉夫·阿尔斯通则在连放了广厦两次鸽子之后被放弃。最终加盟广厦的是一个谁都没想到的人选，就是曾经因为和大将军阿里纳斯在奇才队更衣室拔枪相向而声名大噪的贾瓦里斯·克里坦顿。
　　现年23岁身高1米95的克里坦顿2007年进入NBA，在三年的时间里，他辗转于洛杉矶湖人、孟菲斯灰熊和华盛顿奇才队。虽然在高中和NCAA时都表现不错，但是在NBA他并没能得到多少机会，数据也是十分惨淡，是一个十足的龙套球员。如果不是持枪门事件，估计到现在中国篮球迷也没几个认识他的。
　　虽然经过一番海选最终只弄来了名头和实力都一般的克里坦顿，不过叶湘玉倒是很满意。她表示克里坦顿年纪轻，上升空间大，防守和进攻都不弱。至于叶湘玉这番话到底是胸有成竹还是自我安慰，就需要克里坦顿用他的表现来验证了。
　　在两名外援入队后，人员齐整的广厦队将继续新赛季的备战工作。12月10日，新赛季CBA就将拉开大幕。叶湘玉证实揭幕战已经敲定在杭州进行，这也是继去年之后，广厦队连续第二年参加CBA的揭幕战。

