伍登名言录：做人比打球更重要 永远不要放弃梦想
　　伍登·名言
　　在做一个篮球运动员之前，更重要的是你怎么做人。
　　比赛一开始做了什么并不重要，而在于你是怎么结束的。
　　教练就是给你正确建议，而不会遭人嫉恨的人。
　　不做好准备，就准备失败。
　　上帝赐你天赋，请心存谦卑；球迷捧你成名，请心存感激；自我导致狂妄，请心存谨慎。
　　不能受表扬和批评的影响，无论你在意哪一点都会被打倒。
　　如果有一天你没有为一个不能回报你的人做点什么，这一天就不是完美的。
　　如果你没时间把事情做好，那么你哪来的时间从头再来？
　　重要的不是你做了什么，而是你怎么去做。
　　能力是穷人的财富。
　　失败并不可怕，但因为害怕失败不敢改变会很可怕。
　　不要放弃梦想，否则梦想就会放弃你。
　　伍登·荣誉
　　1977年NCAA球员最高荣誉奖项被命名为“约翰·伍登奖”
　　10次NCAA冠军(1964、1965、1967、1968、1969、1970、1971、1972、1973、7975)，NCAA史上第一
　　12次NCAA最终四强，NCAA史上第一7次获得年度最佳教练，NCAA史上第一1933年NBL得分王1938年NBL第一阵容1960年以球员身份入选名人堂1972年以教练身份入选名人堂2006年大学名人堂创办者之一，史上第一个以球员身份和教练身份双双入选名人堂
　　伍登·传奇
　　1974-75赛季，约翰·伍登在UCLA的第27个赛季，他们已然没有贾巴尔或比尔·沃顿，但他们却仍然以28胜3负结束常规赛，并在淘汰赛半决赛，加时赛75比74险胜路易斯维尔，伍登第11次闯进总决赛。赛后伍登在更衣室宣布无论决赛胜负，他都将退休。“我也是在宣布之前的几秒钟突然有了这个想法，”伍登事后说。UCLA最终以92比85击败肯塔基，为伍登带来他第十个也是最后一个冠军。

