3分球不再是雷-阿伦心病 他的笑容里暗藏复仇杀机
　　特派记者周超6月6日洛杉矶报道 只要提起三分球，雷·阿伦就会皱眉头。
　　首战刚结束，记者围着他，让他说三分球。次战前训练，记者围着他，还是让他说三分球。绅士般的雷·阿伦总是有问必答，但皱起的眉头和不断的叹气，轻易流露出他心中的压力。毕竟他是凯尔特人的王牌射手，没有他的外线火力，绿军不仅失去一种赖以制胜的利器，更难寻往日内外兼顾，多点开花的底气。
　　为了带一场胜利回主场，所有人都盯着雷·阿伦。
　　首战有苦难言
　　这是一场不正常的比赛，至少雷·阿伦是这么想的。
　　“失败让人沮丧，这很正常，但比赛的过程我觉得并不正常，”首战结束，雷·阿伦还像往常一样穿戴整齐，出现在记者面前。但与此前不同的是，他的领结打得向左歪，一边说话一边深呼吸，随后长叹一声，“哎……我不知道为什么会出现这样的情况，真搞不清楚……”
　　雷·阿伦表面上所指的是三分球，首战他只在三分线外出手2次，全部投失。整场比赛，绿军三分球10投仅1中，命中率只有可怜的10%。而事实上他话中有话，他认为自己手感不佳，很大程度上是源于裁判的判罚。
　　“上一次在这里打完比赛后，我就有所预料，可能会再次发生这样(犯规过多)的情况，”雷·阿伦说话时面无表情，声音越来越低。
　　北京时间2月19日，凯尔特人做客斯台普斯中心挑战湖人，这是总决赛前，双方最后一次交手。那场球，加内特和帕金斯首节就双双领到两次犯规，最终是凭借雷·阿伦末节发威，凯尔特人才在客场险胜。这一战，雷·阿伦成为“受害者”，首节刚打了不到一分钟，雷·阿伦就被吹了一次犯规。还剩6分57秒，科比佯装跳投，雷·阿伦吃晃跳起，碰到科比的手。主裁判当即鸣哨，雷·阿伦张开大嘴，双手抱头，冲到裁判面前，示意自己无辜。但那个裁判理都不理，申诉无果，雷·阿伦无奈地向场边走去———过早两犯，里弗斯只能提前将他换下。
　　“这完全打乱了我们的战术部署，但是，我能怎么做？”雷·阿伦赛后有苦说不出，“犯规实在是太早了，当裁判用这样的方式吹罚比赛，他们就能控制局面。”第三节结束，雷·阿伦就已经领到5次犯规。
　　雷·阿伦大有抨击裁判的意思，但他明白这一切都是徒劳。赛前训练，有记者问他三分球的问题，这一回，雷·阿伦说起了绕口令。
　　“如果我们还像第一场那样，球队会显得很被动，如果能比第一场做得好，我们就会占主动，三分球至关重要，”雷·阿伦背着运动包，腰板儿挺得直直的，“我不愿再去想第一场比赛，对球队来说，那不是一次美好的回忆……你可以去看看技术统计，(三分球)命中率这么糟糕，对任何一支球队来说，胜利都会显得非常困难。”
　　次战只为复仇
　　雷·阿伦当然不会揪着首战不放，因为他心中某种火焰已经燃起。
　　“复仇，我们要复仇，”说出这番话时，雷·阿伦仍旧面无表情，这不像以往那个文质彬彬，谦逊儒雅的绅士，更像是一个充满霸气的勇士，哪怕他把声音压得很低，“我们没有退路，我们必须打出属于凯尔特人的篮球。”
　　对雷·阿伦而言，三分球是复仇的最佳途径。脱下训练服走进赛场，雷·阿伦一路小跑到左侧底角三分线，赶忙叫工作人员给他喂球，似乎他觉得赛前采访耽误了自己的训练时间。雷·阿伦在底角一口气就投了20个，随后跑到左侧45度角又投了十多个。定点投罢，他又像往常那样，先是跑到另一侧三分线附近，随后先慢跑，然后加速穿过中圈跑到三分线附近，工作人员赶忙喂球，雷·阿伦接球就投。刚投了七八个，雷·阿伦就已经大汗淋漓，训练背心都已被沁湿。
　　“现在再谈论过去毫无意义，”雷·阿伦说，他抬了抬头，“他们(湖人)跟我们一样，都在为了总冠军全力以赴，所以我能做的就是忘掉之前的比赛，无论胜负都已经成为过去，最重要的是努力训练，抓住机会，争取在随后的比赛中表现得更出色。”
　　这番“官腔”显然无法满足记者们的胃口，于是一名记者抢着问：“雷，你觉得下一战该如何提高自己的三分球命中率？”
　　雷·阿伦看了一眼那位记者，长叹一口气。“对任何一支球队来说，三分球都非常重要，它能迅速拉开分差或是缩小分差，”雷·阿伦先是搪塞两句，接着笑了几声，“我们会进行调整，比如增加掩护，比如增加外线球员的出手。不过具体的战术我可不能说。”
　　雷·阿伦可把大家伙逗乐了。这时，一名波士顿记者把录音笔递到雷·阿伦嘴前。“那你的意思是说，三分球事关下一场比赛的成败？”这名记者显然就是想要雷·阿伦的这句话。
　　“没错，只要外线能投顺，对手就不敢收缩内线，必须时刻注意我们的投篮，如此一来，我们的内线球员就能得到更多空间，全队的进攻就能变得更流畅，”雷·阿伦笑着说，“当然，我也明白对手会想尽一切办法，压制我们的三分球，总而言之，下一场比赛一定不会轻松，谁能挺到最后谁就是胜利者。”
　　季后赛开始直到总决赛前，雷·阿伦每场比赛至少能投进两个三分球，命中率达到41.5%，比常规赛高出5个百分点，这大概就是雷·阿伦信心的源泉。
　　“我们充满信心，我们可不会对自己有丝毫怀疑，只不过输掉一场比赛，”雷·阿伦嘴角上扬，微微一笑，“我不知道下场比赛自己能投进几个三分球，我只知道，只要我在外线能牵制住对手，队友必定能得到更多机会。很早前我就说过，我得多少分无所谓，关键是球队赢球，这是我们的终极目标———现在更是如此。”
　　他的笑容暗藏杀机。

