ESPN票选绿衫军最佳阵容 伯德拉塞尔绝对优势上榜
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，根据ESPN消息，波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人均是NBA历史上久负盛名的传统强队。两队历史上均涌现出许许多多殿堂级的出色球员。如果按照位置划分，又有哪些人能入选各自的队史最佳阵容呢？以下是凯尔特人的部分，我们将附上最新的美国球迷投票结果：
　　控球后卫：鲍勃-库西(69.0%)，拉简-隆多(15.8%)，丹尼斯-约翰逊(5.6%)，乔-乔-怀特(3.3%)，蒂尼-阿奇巴尔德(2.5%)
　　榜评：库西对隆多称赞有加，后者也在为第二个总冠军而奋斗，但库西才是最早的超级巨星，整个职业生涯都非常成功。库西不仅仅是这些人当中最好的得分手，更是最棒的组织者，更别说他曾赢得1959年的常规赛MVP了。
　　得分后卫：约翰-哈弗里切克(64.1%)，雷-阿伦(24.4%)，萨姆-琼斯(4.2%)，比尔-沙曼(2.0%)，雷吉-刘易斯(1.4%)
　　榜评：哈弗里切克是毋庸置疑的选择，尤其是阿伦在凯尔特人待得时间并不长。哈弗里切克是这群球员中最全能的一个，13次入选全明星，8次赢得总冠军，4次入选最佳阵容，8次入选最佳防守阵容。他唯一的瑕疵是并非纯正的得分后卫——如果把他考虑为前锋，14届全明星琼斯会是不错的候补选择。
　　小前锋：拉里-伯德(94.7%)，保罗-皮尔斯(1.3%)，安东尼-沃克(0.2%)，汤姆-桑德斯(0.1%)，塞德里克-马克斯韦尔(0%)
　　榜评：伯德拿过3次总冠军，3次常规赛MVP，是队史上最受欢迎的球员。皮尔斯当然不错，但要和伯德比肩还有距离。至于沃克？他是凯尔特人历史上最爱滥投三分的球员，可惜没有关于这点的阵容评选。
　　大前锋：凯文-麦克海尔(51.7%)，凯文-加内特(33.4%)，汤姆-海因索恩(10.2%)，保罗-希拉斯(1.0%)
　　榜评：加内特在绿衫军待的时间并不长，因此海因索恩才是麦克海尔最大的对手。相比之下，海因索恩的冠军数更多，麦克海尔的个人数据更漂亮。麦克海尔入选全明星的次数要多一次，同时也多打了4个赛季。
　　中锋：比尔-拉塞尔(91.7%)，罗伯特-帕里什(2.8%)，戴夫-考恩斯(1.1%)，埃德-马考利(0.6%)
　　榜评：拉塞尔12次入选全明星，11次赢得总冠军，5次摘下MVP，可能还是史上最棒的防守者。帕里什和考恩斯都是冠军级的，但比起“指环王”还有差距。
　　(阿布杜猫)

