绿衫军玩命赢非典型对攻 两数据诠释何为勤能补拙
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，波士顿凯尔特人103-94战胜洛杉矶湖人，将总比分扳成1-1平。此役雷-阿伦和拉简-隆多都有出彩表现，同时绿衫军在比赛中的几个细节也处理得相当出色。
　　从表面来看，两支球队的进攻状态都不好，命中率分别只有42.9%(凯尔特人)和40.8%(湖人)。但比赛并非互较中近距离的游戏，双方在“加成得分”这个环节都做得很好。如果按照美媒体的算法，把三分和罚球效率按照公式换算，湖人此役的真实命中率高达54.5%(因为罚球多达41个)，凯尔特人也达到54.0%(因为三分球16投11中)，这样的数据放在常规赛都能排在前10位，因此可以说今天一战是“非典型”的对攻战。
　　湖人和凯尔特人都靠一条腿走路，进攻效率半斤八两，接下来就得看谁占有的进攻回合更多了。这方面绿衫军做得更好——他们的罚球次数少了湖人15次，但投篮次数多出13次之多。人们常说的“用防守带动进攻”就是这个意思，有的时候投篮的数量是能够取代质量的。
　　具体来说，占有进攻回合的方式无非两种，即拼抢篮板和控制失误，第一项绿衫军以44-39领先对手，这是非常难得的统计。往远了看，凯尔特人在常规赛的篮板数据非常一般，直到季后赛才慢慢调整了过来。上一场绿衫军在这项上净负11个，他们的内线才华和运动力是不如湖人双塔，但篮板是能够通过全队努力补回来的。
　　接下来是控制失误。凯尔特人此役失误数13-15稍微优于湖人。不过关键点并不在失误数字的正面比拼，而是对失误的“善后”工作。上一场绿衫军失误13次，快攻丢分达到12分，业界不少声音认为这是极不正常的表现。今天湖人的快攻得分只有可怜的4分，显示出绿衫军对节奏的掌控良好。
　　不可否认的是，凯尔特人还有一些方面没有做好，比如控制对手罚球(41次)，被盖帽次数也达到惊人的14次，但这些数据更多源自天分的落差，与球员们的努力程度以及主帅的用兵布置没有太大关系。绿衫军上下齐心做到了“勤能补拙”，接下来的总决赛也还有得看。
　　(阿布杜猫)

