绿军两巨头足以确保胜利 阿伦：其实湖人已经尽力
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，据美联社报道，NBA总决赛第二战，波士顿凯尔特人客场103-94击败洛杉矶湖人，将大比分扳成1-1。赛后美联社记者第一时间采访了凯尔特人相关人员，现将原文摘译如下：
　　凯尔特人的取胜功臣无疑是雷-阿伦和拉简-隆多。阿伦在上半场就拿下个人全场所得32分中的27分，其中三分球8投7中，最终阿伦投中了8记三分球；隆多则打出恐怖的三双成绩：19分12篮板10助攻；这也是他个人季后赛生涯的第五个三双。
　　“(能拿到三双并拿下比赛)是全队的努力的结果，”隆多谦虚地说，“上半场，雷扛着我们前进，到了下半场，我们有一段时间小小的低迷了，但我们最终扛了过来，我们团结一致，拿下了最终的胜利。”
　　对于爱徒的表现，里弗斯无疑是最高兴的，毕竟隆多是他一手打造的新星：“他做了很多事——封盖、抢断(隆多还送出了2次抢断和1次封盖)。他是我们的四分卫，他总是为我们做了那么多事情，他今晚真的非常神奇。”
　　总决赛首战，阿伦表现不佳，8投3中只有12分进账，没有命中任何三分球。而且由于他的犯规太多，绿衫军的轮转阵容受到很大影响。但在今天，阿伦如有神助，他半场飙进7粒三分球，其中第二节在2分钟内连续投进3记三分，为凯尔特人点燃了士气。
　　“我认为投三分球可不是容易的事，”阿伦说，“你可能会经常看到人们说‘哦，他是怎么找到空当投篮的？’但实际上这其中有很多工作——厚实的掩护，合理的错位单打机会等等。我想他们(湖人)已经尽力不让我去投三分球了，但我们无疑更加勤奋，效果更好。”
　　凯文-加内特依然没找到状态，他的成绩甚至比上一场更糟糕。保罗-皮尔斯表现也一般，牵制湖人的防守令他耗费了大量的能量。但里弗斯不在乎，毕竟，凯尔特人有四巨头，两巨头低迷，还有两巨头能确保胜利。胜利之下，凯尔特人主帅非常开心：“他们俩都棒极了。”他说的是隆多与阿伦，还是加内特与皮尔斯呢？胜利之下，已经无所谓了。
　　(咕哒)
　　

