软腿狼王数据尤逊易建联 KG低迷凯尔特人怎能开心
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，NBA总决赛第二战，波士顿凯尔特人客场103-94击败洛杉矶湖人，将大比分扳成1-1。接下来他们将回到主场作战。凯文-加内特出场24分钟，5投2中得到6分4篮板6助攻，表现持续低迷。
　　总决赛首战失利，加内特无疑是绿衫军压力最大的人。湖人方面，对位球员保罗-加索尔曾表示“球员都会老，随着年龄的增大，球员的进攻手段必然会减少”，虽然这句话并非针对加内特所说，但被记者写下来，就多少有点针对性了。从凯尔特人方面讲，加内特的低迷带来的不仅仅是技术统计上的衰减，他的低迷更多的动摇了绿衫军的防守信心。
　　凯尔特人的防守好在哪里？他们的防守并非传统意义上的好——强悍的篮板控制，外线有力的阻隔，内线封盖群伺候。事实上，凯尔特人进入季后赛以来，场均抢到39.16个篮板，对手则抢到38.77个，他们的场均净胜篮板数仅仅为+0.38个(小数四舍五入)。而湖人相应的数据则是43.05(己方)，40.35(对方)，+2.70(净胜)。而凯尔特人的场均封盖净胜数甚至为-0.50，这一数据也比湖人低(+1.09)。也就是说，凯尔特人的防守虽然好，但并非建立在掌控根本资源的基础上，他们的防守靠的是强悍的轮转补位，这种防守效果当然是更有针对性的。打个比方：一个人如果身体根底好，得病后自然好的快；但如果身体本身不好，生病了之后迅速吃对症的药物，自然好的更快。如果说掌控篮板，制造内外线压力相当于打下好的身体根基，那么有效的轮转补位就是有针对性的特效药。
　　可问题在于，有效的轮转补位固然有效，可一旦轮转补位出现问题呢？凯尔特人的轮转补位功力有一大半建筑在加内特的防守弹性上。君不见2002，2003年凯尔特人被新泽西篮网暴打之时，有谁谈过皮尔斯的防守？雷-阿伦从密尔沃基雄鹿到西雅图超音速都不是防守专家，凯尔特人之所以能打出像样的防守，加内特从三分线到三秒区的控制力功不可没。
　　但不知为何，加内特自进入总决赛开始，就骤然老了十岁，当代第一的防守弹性瞬间消失。第一战之后，多克-里弗斯表示加内特是过早兴奋导致后半程空虚，可这一场呢？看一个典型镜头吧：第三节8分40秒左右，加内特接拉简-隆多传球空中接力失败，落地后双膝居然大幅度弯曲，险些倒地。在做空中接力这种展现身体素质的动作时，加内特卯足劲尚且憋了个腿软，由此可见他在防守端的迟钝会严重到什么地步。
　　虽然这场比赛凯尔特人赢了下来，但从整体着眼，格伦-戴维斯与拉希德-华莱士的表现无疑要胜于加内特，我们甚至可以说，除了第四节后半段，加内特在本场比赛中的大部分时间里，其作用与威胁甚至不如本赛季易建联的平均水准。如果加内特在总决赛中一直延续今天这种“腿软”的状态，那么凯尔特人真的没有太多理由可以开心——尽管他们现在已经握有主场优势。
　　(咕哒)

