加内特要想反弹必先降速 里弗斯：谁说KG不行了？
　　特派记者周超6月6日洛杉矶报道 里弗斯一屁股坐在技术统计台上，手里拿着战术板，双眼盯着加内特。
　　还剩12分钟，凯尔特人训练课就将对媒体关上大门。此时的加内特，还在练着“半截篮”，里弗斯一边看，一边和身边的助教窃窃私语。
　　战术板下，他还拿着一摞纸，约摸有5厘米厚，上面写得密密麻麻，想必是里弗斯头天晚上“开夜车”，苦寻调整之策的成果。
　　有关加内特的使用自然是重头戏，就连当天出版的《洛杉矶每日新闻报》也认为，首战的加内特不是真正的加内特。“我们必须调整，让他慢下来，我认为作为一支球队，我们打得太快了，”早在赛后的新闻发布会上，里弗斯就发出过如此感叹。为加内特而降速，大概就是里弗斯心中的一项应变之策。
　　“我不认为他的体能有问题，我更不认为他不行了，我们只是输了一场比赛，没必要过于惊慌，”坐在技术统计台上，里弗斯显得成竹在胸，不断为加内特打气，“但有些事情我们肯定会考虑，毕竟几个主力都不年轻，所以我们不能跟着对手的节奏打球，一味求快，这不是我们打球的方式。”
　　里弗斯坦言，首战加内特的表现让他有些失望。“他没有打出一场好球，所有人都看到了，”里弗斯说得很直白。此前，他不止一次表示，加内特是球队的防守中坚，是他最信任的球员之一。里弗斯说，作为一名老将，他相信加内特会进行自我调整，但这远远不够，相关的战术也需要进行改变。
　　“让他像年轻时那样满场飞奔，这并不现实，”里弗斯说，“他应该在自己的节奏中打球，此外我们还会考虑他的上场时间，这需要合理安排，一旦到了关键时刻，我们不能缺少KG。”
　　“那下一场加内特与加索尔对位……”记者还没说完，里弗斯大手一挥，哈哈笑起来。
　　“我知道你要问什么，加索尔是一名出色的大个子，技术很全面，但我相信KG的实力，我相信第二战他会爆发，”里弗斯说，“要知道，在他的职业生涯中不知遇到过多少困难，但最终他都克服了，这就是真正的KG。”

