名嘴夸奖阿泰出彩表现 范甘迪：绝杀改变他的形象
　　记者李喜林报道 阿泰斯特本赛季尤其在季后赛的表现得到了越来越多人的认可。
　　ABC电视台三大名嘴杰夫·范甘迪、马克·杰克逊和迈克·布林都认为阿泰斯特和过去相比有了很大改变，给湖人带来了不少帮助。
　　马克·杰克逊对阿泰最为欣赏：“事实上，我很久之前就认识他了，每一个人都应该感受到他这个赛季的变化，他做到了湖人所要求的一切，减轻科比防守端的压力，选择自己的出手点，他这个赛季的进攻方式完全变了，他做得很棒，很好地和球队融合在一起。”
　　迈克·布林认为阿泰斯特现在控制情绪的能力比以前好多了。“他现在站在了一个大舞台上，打出了精彩的比赛，他的表现越来越好，他是一个令人恐怖的球员，我认为他是联盟中最好的锋线球员之一，”迈克·布林说。
　　杰夫·范甘迪的观点相对客观一些，他表示如果在西部决赛第五战，阿泰斯特没能完成那记绝杀，也许阿泰将背上骂名。“所有的评价都取决于你是否赢球，当你赢得比赛，任何事情都是有趣的，”范甘迪说。他同时指出如果阿泰能帮助湖人夺冠，那么他的形象将会大大提升。范甘迪说：“他做好了自己的工作，帮助湖人打进了总决赛，但他们还需要完成夺冠的目标。”

