伍登金字塔哲学五个关键词 成功之道影响一整代人
　　约翰·伍登的成功之道以及留给世人的财富，就是他创建的金字塔哲学，以勤奋、友谊、忠诚、合作以及热情为基础，一步步走向成功。他的所作所为，也一直延续着这套哲学，“对自己真实”是伍登的格言。
　　●忠诚
　　1948年，约翰·伍登和U-CLA签约之前，更倾向于去明尼苏达，但明尼苏达当地天气恶劣，无法按时打来电话，他以为明尼苏达对他没有兴趣，就选择了UCLA，不久，明尼苏达找到伍登，但他没有答应，因为他不想违背承诺。而在
　　1947年，他的母校普度大学希望他能担任主教练陶布的助教，等到陶布合同期满后，就让他当主帅，但伍登拒绝了，因为他觉得这让陶布看上去像要下课了。
　　●友谊
　　前马奎特大学主帅麦圭尔声名狼藉，他脾气暴躁而且极喜欢讽刺人，但和伍登接触后，两人却成为朋友。
　　为了能让麦圭尔得到大多数人的认可，伍登特地给了他很多人的联系方式。“你和他们多联系联系，让他们认识真正的你，”伍登说，这是他以自己的名声做担保。英雄惺惺相惜，麦圭尔最终拒绝了伍登的建议，他说：“你难道想让我搞坏你的名声吗？”
　　●勤奋
　　伍登是NCAA最勤奋的教练之一，他的训练总是准时开始，不允许任何人迟到，即便是贾巴尔或者比尔·沃顿这样的大牌球员，只要迟到就将被关在训练馆门外。他在U-CLA的这27年中，总是全身心扑在篮球上。“名利并不重要，”伍登说，“重要的不是你做了什么，而是你怎么去做。”
　　他每天都会研究战术，即便是他已经拿到冠军。“工作并不会因为你得到的荣誉而变好，”伍登说。
　　●合作
　　无论比赛还是训练，伍登都强调同心协力的重要性，和队友的合作，和教练的合作，甚至和任何身旁人的合作，伍登都不会轻视。西德尼·威克斯天赋惊人，但他喜欢单打独斗，伍登宁可看着球队落后也不让他上场。他对威克斯说：“如果你不把比赛当成5个人的合作，而只是想一意孤行，那么我永远不会让你上场。”
　　●热情
　　伍登对篮球的热情无与伦比，无论在哪儿，他都能和热爱篮球的人谈得眉飞色舞。他之所以和“手枪”马拉维奇的父亲老马拉维奇成为挚友，就是因为老马拉维奇也是一个篮球疯子，时刻想着新的战术。他们经常会在有想法的时候给对方打电话，哪怕是半夜，也会听到电话铃声后爬起来探讨。

