加内特：身体变老不该是借口 我要用行动回击质疑
　　特派记者周超6月6日洛杉矶报道 体能？加索尔？这是加内特无法回避的两个单词。
　　他刚走进训练馆，几名洛杉矶记者就拉住他。他本想挥手拒绝，谁知顷刻间，四面八方的记者蜂拥而至，围了个里三层外三层。加内特见状丢下背包，双手叉腰，懒洋洋嘀咕一句：“OK，ComeOn(来吧)。”
　　记者当然不会放过他。首战他16投7中，只拿到16分、4个篮板，加索尔比他多出手一次，进了8个，全场豪取23分、14个篮板。防不住加索尔，甚至还被篮筐“盖帽”，加内特显得疲惫不堪。以往那个怒目圆睁的加内特不见踪影，取而代之的是双手叉腰，低头落寞的背影。KG老了、KG斗不过加索尔，面对这样的质疑，第二战，加内特必须给出回应。
　　不拿体能作借口
　　加内特轻轻放下背包，迎来自己第一个问题：“你觉得自己老了吗？”
　　提问的是《洛杉矶时报》记者，问题够直接够尖锐。加内特却不抬头，双眼看着地板，突然嘴角一咧，笑了起来：“呵呵，如果你这么认为，我不反对。”
　　东部决赛第三战大胜魔术，加内特的脸上没有笑容；第六战淘汰魔术晋级，加内特的脸上还是没有笑容；总决赛前训练，加内特的脸上仍旧没有笑容———直到此时。
　　“这不是借口，”加内特的第一次笑容转瞬即逝，随即板起脸，冷酷依旧，“所有人都看得到，这是艰苦的比赛。但现在是总决赛，任何一支球队想要拿到总冠军，都必须接受最强有力的挑战，谁都一样。”
　　话音未落，又有一名记者抢着提问。这名记者来自FOX电视台，问题显然更有针对性：“首战最后时段，你显得有点累了……”
　　第四节还剩5分32秒，隆多持球突破，吸引加索尔协防后将球塞到篮下的加内特手中。加内特面前空无一人，正欲起跳，并将球轻轻放入篮筐，谁知脚下一软，直接将球砸到篮筐上。加内特再次起跳，此时，加索尔已经回防，加内特再出手，竟然又投出“三不沾”。
　　加内特当然明白这个记者的意思。随着年龄的增长和膝盖的老伤，加内特鲜有雷霆万钧的暴扣，即便站在篮下，多半选择更轻松的上篮。可这一球，加内特起跳显得异常吃力，竟被篮筐“盖帽”，对他来说，哪怕称不上奇耻大辱，至少也是难得一见，加内特的体能问题似乎越发明显。
　　“那只是一个球，当时我想把球放进(篮筐)，结果没进，就这么简单，”加内特始终不抬头，可说着说着，他又笑了一声，“我知道你的意思，事实上我当时的确有点累，毕竟已经打到第四节，那个机会我没抓住，我希望自己不再犯相同的错误。”这是加内特的第二次笑容，比第一次笑得更大声，说不清是冷笑还是苦笑。
　　“输了第一场比赛，我们每个人都很失望，但我们知道，只是输了一场比赛，系列赛还很漫长，”加内特的笑容只维持了不到10秒，随即恢复正常，那两次笑容，更像是重压之下的两次释放，“我们仍旧信心十足，他们拿过总冠军，我们也拿过，还是那句话，无论是谁，都不会轻而易举地夺冠。”
　　加内特的决心其实不用怀疑，东部决赛斗魔术，加内特在后四战频繁与霍华德对位，第四战失利，当时包括ESPN在内的多家媒体纷纷认为，以加内特的年龄和身体状况，难与霍华德直接抗衡。结果是，加内特愣是一次次拼死顶住魔兽，只用六战，绿军即过关。如今凯尔特人出师不利，加内特遭当头一棒，不过这只是开始，加内特的终极挑战也才刚刚开始。
　　“对我来说，胜利就是送走一次挑战，再迎来一次新的挑战，并且战胜它，”加内特说，“我知道自己的处境，知道自己该怎么做，我已经习惯了面对压力。”
　　要用行动回击质疑
　　加内特双脚踩在三分线上，举起球瞄了瞄，低头看一眼地板，往前迈了一步，在三分线和罚球线之间，练起投篮。先在正面投了10个，进了7个。
　　首战面对加索尔，他前三投全失，加索尔的前三投，一次是半截篮，一次补篮，一次勾手，三中三得6分。
　　加内特的得分区域越发远离篮下，加索尔则多点开花，至少在首战，加索尔完全占了上风。“他丧失了一部分爆发力，”加索尔对加内特的评价一针见血。
　　不知加内特是否听到这句话，可他明白，绿军想要战胜湖人，他必须战胜加索尔。“他打得非常凶狠，表现得的确不错，我没能限制住他，”谈及加索尔，加内特眉头紧锁，头埋得越来越低。
　　首战，加索尔贡献23分和14个篮板，其中包括8个前场篮板，等同于凯尔特人全队之和。加内特虽然也得到16分，但其中有12分来自第四节“垃圾时间”，更何况，整场比赛，加内特只抢到4个篮板。
　　“跟这样一个对手作战不是件容易的事，”加内特这番话与两年前异曲同工，不过处境却天差地别。两年前总决赛，加内特首战贡献24分和13个篮板，整个系列赛场场两双，而加索尔显得毫无还手之力，场均只得14.7分，比赛季平均值低4.1分。可如今，至少在首战，加索尔实现完美复仇，加内特疲态尽显。
　　但加内特毕竟久经沙场，已经杀至总决赛，他当然没有退路。加索尔大有脱胎换骨之势，加内特也开始重新审视自己。“我必须打得更凶狠一些，”加内特顿了顿，“我必须用自己的方式打球。”
　　“你所说‘自己的方式’是指？”记者不依不饶。“我不能只想着跟他对抗，”加内特抬起头，发亮的眼白在黝黑的皮肤映衬下，显得格外炯炯有神，“我必须为同伴创造机会，防守中，我确信队友们一定会好好交流，我会加强球队的防守……进攻中，我要牵制对手，打乱他们的防守体系，因为我们是一支靠整体打球的球队，我们队中的每个人都显得至关重要。”
　　“那你做好准备了吗？”一名记者提出的这个问题略显俗气，没想到加内特第一次也是最后一次提高嗓门，他的声音里，依稀寻得往日的霸气。
　　“等着瞧吧，但愿第二场之后，你们不会再这样问我了，”加内特的声音够大，语速够慢。

