安东尼恐放弃今夏提前续约 掘金唯有顶薪可留甜瓜
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，尽管卡梅隆-安东尼同球队之间的合同直到2011-12赛季结束后才会到期。但今年夏天，掘金就已经拥有开始与“小甜瓜”进行续约谈判的权利。不过，对于球队的大献殷勤，安东尼却回应的有些冷漠。甚至在接受当地媒体《丹佛邮报》采访时，安东尼更是坦言“不会考虑在今年夏天续约。”
　　昨日总决赛第二站，“小甜瓜”现身湖人主场斯台普斯中心。而对于好事记者在赛后抛来的续约问题，安东尼回应道，“是的，我知道在今年夏天，球队将有权利与我展开续约谈判。但我目前并不会急于去准备这件事，那(完成续约)会是一种选择，但我并非会在这个夏天，去选择这么做。”
　　安东尼目前身背的合同于07-08赛季生效，共5年总价值达到7900万美元。明年夏天，“甜瓜”将拥有一个球员选项，届时如果他继续执意不同掘金续约，那么安东尼将成为一名不受限自由球员，从而加入到2011年夏天的自由球员市场中。
　　不过从以往的报道中来看，安东尼并非一意想离开丹佛。在去年休赛期期间，安东尼曾表示希望能长期留在掘金，不过与此同时，他还暗示希望能得到球队提供的一份顶薪合同。
　　当然，去年的一番表态也可能是出于球队战绩方面的考虑。掘金上赛季在“小甜瓜”的带领下，一路杀进了最后的西部决赛。但本赛季卷土重来的他们，却连西部第一轮都没有闯过便被爵士4-2扫地出门。如此看来，掘金下赛季的最终成绩走向，很可能也将直接决定安东尼的去留问题。
　　“嗯，这总会成为很重要的一个因素。不过我认为球队的管理层很明智，他们会看清楚这个赛季球队发生的一切。我知道他们会像我一样，总在期待着胜利。也许在下个赛季，我们会最终多打几场比赛也说不定。”安东尼说道。
　　对于今年夏天掘金有可能会对自己开出续约合同的问题，安东尼也表达了自己的想法。“我会看看接下来将发生什么，”安东尼对《丹佛邮报》表示，“我觉得我的经纪人会在随后的一个星期里，和球队管理层好好谈谈。如果最终由一份合适的合同摆上桌面，我想我会去接受。但现在的问题是，球队是否会理解我需要什么。也许这样复杂的事情，在今年夏天并不会顺利完成。”
　　不过在随后，《丹佛邮报》也从掘金一位内部消息人士处得到消息，那便是球队目前也并没有打算为安东尼开出报价合同。众所周知，现在“小甜瓜”希望得到的是一份顶薪合同，而接下来的问题，就要看掘金方面是否会在这个夏天满足安东尼的意愿了。
　　(小林)
　　

