加索尔如斗牛士般血性爆发 再碰面软蛋变身成硬汉
　　记者袁俊报道 总决赛之前，你可以用许多形容词来形容加索尔。比如优雅、绅士、多才多艺，惟独不能用“强硬”这个词。2008年总决赛的经历给加索尔贴上了“软蛋”的标签，直到今年总决赛的第一场，西班牙人才像个斗牛士一样战斗，爆发了骨子里的血性和激情。
　　事实上首场比赛的第一节，加索尔的表现还是会让人们摇头，他接队友传球失误，打篮下却被帕金斯摁下来，面对加内特的防守还出现了走步。2008年夏天的那个加索尔再次浮现在大伙的脑海中：加内特和帕金斯这两个内线把他折磨得体无完肤。那年的一个镜头甚至成了现在凯尔特人的宣传片———加内特活生生地把加索尔的球从他自己的怀里抢了过来，然后对着镜头一声怒吼，而在他的身后，却是加索尔在喋喋不休地对着裁判抱怨。那次总决赛，加索尔经常都会去找裁判寻求帮助，以至于禅师不得不在公开或者私下的场合一再提醒他不要那么做。
　　可一切并没有按照大家预想的轨道发展。后面的三节，加索尔击败了凯尔特人的所有人。他抓了14个篮板，而凯尔特人的四个内线加起来才抓了14个；他使得湖人在内线得分48比20领先，同时在二次进攻上湖人以16比0完胜对手；又比如在第二节，两分钟内连续封盖雷·阿伦、加内特以及隆多；甚至于在和体壮如牛的戴维斯的一次硬碰硬中，后者神奇地被撞倒在地。以至于到了第四节，加索尔在一次快攻大力扣篮之后，对着篮架下面的摄像机怒吼，然后才转身回防。这一刻，加索尔仿佛KG附体，一样的霸气十足。
　　“他重伤了我们，”凯尔特人主帅里弗斯不得不说，“我认为他才是场上最好的球员。”的确，即便科比拿下了30+7+6的神勇数据，但是内线才是湖人取胜的关键。两年之后，加索尔出人意料地在总决赛首场赢得了尊敬。正因为惊讶，所以加索尔评说KG的那番话，才被很多记者认为是“羞辱对手”、“人身攻击”。
　　可即便是加索尔在宣泄自己的情绪，那也是理所当然。贴着“软蛋”的标签过两年，谁都不好过。于是，2008年之后，他变得更有力量，更有侵略性，他越来越多地进入健身房。菲尔·杰克逊说：“接受碰撞，不退缩，积极应对，而不是被动接受或其他。这就是他在这一两年所学到的。”从软蛋到硬汉，加索尔用了两年。当然，要真正赢得尊敬，加索尔还需要赢得整个系列赛。第一场仅仅只是一个开始。

