加索尔欲洗刷两年前耻辱 西班牙人复仇才刚刚开始
　　驻洛杉矶记者段冉6月6日报道 总决赛里的采访环节非常多，比赛日也好，训练日也好，两队都必须在联盟规定的时间接受媒体采访。
　　像加索尔这样绅士型的欧洲球员，几乎从不会在比赛或训练完直接从场上穿着运动服就出现在媒体面前，但总决赛的训练日由于时间安排不开，加索尔已经连续两天穿着沁着汗迹的训练背心就坐上发布会的讲台。
　　周四两队的训练被统一安排在斯台普斯中心进行，而周五则又一起挪到了湖人的训练基地丰田体育中心。虽然地点不同，流程却是一样。为了让媒体集中采访到湖人与凯尔特人的球员并合理地错开两队的训练时间，联盟安排湖人先训练，凯尔特人后练，而把媒体发布会的时间安排在这间隙。于是你就能看到一身大汗的加索尔刚刚离开发布会，一身运动打扮却“干干净净”的皮尔斯闲庭信步地走进会场。
　　23分、14个篮板，西班牙人在第一场里交出的数据堪称顶级。相对于23分，那14个篮板球似乎更是引人注目。“嘿，他们(凯尔特人)的四个内线加在一起是14个，”拜纳姆赛后在更衣室里拿着一张技术统计看了又看，兴奋地说，“保罗(加索尔)一人就是14个。而且他们全队的进攻篮板是8个，保罗一人就抢了8个！”
　　的确，凭借加索尔出色的手感与全面的进攻技术，得到23分确实不足为奇。但一人抢到的篮板球数等于对方内线四个人的篮板总和，也难怪赛后拜纳姆在更衣室如此兴奋。
　　加索尔在第一场攻防两端的表现都完胜两年前总决赛里把他压得喘不过气的加内特。赛后的西班牙人也难掩一脸的兴奋和喜悦。
　　“比赛前我脑子里惟一想的就是赢下这一场，这是一切的前提，”加索尔敞着浅色西装的扣子，双手撑在发布会的讲台上说，“在我眼里没有一对一，这场比赛是两个队的比赛，我只是尽我所能帮助我的球队争胜。” 加索尔这话确实有些“水”，但他在比赛里无论是进攻还是防守端的表现都实实在在。赛后每人一张技术统计发到两队球员的更衣柜前，那上面二次进攻得分赫然显示着16比0这个数字———湖人16，凯尔特人0。
　　“他们的二次进攻对我们打击很大，”里弗斯说，“保(加索尔)在攻防两端的篮板球表现实在太出色了。我在比赛里甚至一度感觉到他们要不然就投篮命中，要不然就能抢到前场篮板。” 平心而论，与两年前的总决赛相比，加内特的状态有了明显的下滑，而加索尔则有了显著的提高。两年后的今天两人再次在总决赛相遇，加索尔虽然不说，但憋的那股劲谁都能看出来。
　　“两年前的失败我至今仍然印象深刻，”西班牙人说，“所以现在我要做的就是努力做到能做的一切，以免自己日后追悔莫及。”
　　两年前，加索尔在总决赛的舞台上留下了遗憾。两年后，总决赛的第一战，他送上了一场完美的演出。两队原本看似均衡的内线斗法，因为加索尔的强势表现而呈现一边倒的局势。偶然也好，必然也罢，加索尔已经脱胎换骨却是不争的事实。

