加索尔不满媒体添油加醋 加内特不认为自己受侮辱
　　驻洛杉矶记者段冉6月6日报道 第一场表现神勇后加索尔心情大好，这种好心情一直保持到了周五训练后的采访里。不过到了周六加索尔坐在媒体发布会的讲台后面时，所有人却发现，西班牙人不高兴了。
　　事情的起因是这样，周五的训练后有媒体让加索尔评价一下现在的加内特。加索尔先是回忆了早些年和KG的对抗，称加内特是一名“了不起的球员”。随后，加索尔说随着年龄的增长，自己的爆发不如以前了，KG也一样。“KG身体的爆发性不如两年前了，因为这是人的自然规律，”加索尔说，“而且现在的加内特把跳投当成了自己进攻的最重要手段，而不是像之前那样有凶狠地冲击篮筐了。”
　　为了怕别人误会，末了加索尔还特意加了句“现在他仍然是一名出色的球员”。这话本来无可厚非，可有些媒体在报道时却断章取义，只片面地选择加索尔说KG“不如以前”的话。结果传播出来后，让人感觉好像加索尔已经不把KG放在眼里。
　　这样的事情传回到西班牙人的耳朵里时，他自然非常不高兴，甚至有些生气。
　　“这种写法真是有点令人不齿，”加索尔在周六的训练后开门见山地说，“我说的只是人的自然规律，我自己的运动能力也不如两年前了。所以我和他(加内特)都需要调整自己的比赛。仅此而已。但没想到有人居然利用我说的这些话大做文章。”
　　看到台下的媒体都面面相觑，加索尔干脆继续说：“我知道媒体都是喜欢找些事端出来吸引眼球，但我对这件事不会再评论了，因为这不值得！”
　　很明显，加索尔并不想在季后赛只打了一场之后就与加内特树敌，更不想对加内特进行任何个人的攻击。好在有着14年职业球龄的加内特对这事也不那么在乎，面对媒体挑事的问题：“你觉得这是加索尔对你的侮辱吗？”
　　加内特只是淡淡地说了一句：“侮辱这个词太重了，我没这么觉得。”

