娇妻怀孕令奥多姆冲昏头脑 发挥不佳亟需客场苏醒
　　记者高嵩报道 当一个男人得知妻子有孕在身时，那种喜悦和冲动足以令他的生活充满阳光，当然，也注定会让其在自己的事业上有所分心。
　　拉马尔·奥多姆，身披湖人7号战袍的“超级第六人”，他是一位能里能外的华丽斗士，却也是一名有血有肉的凡人。总决赛开打前夕，一位不愿透露姓名的亲友透露，奥多姆的妻子克洛伊·卡戴珊已怀孕两个月。而在这期间，奥多姆的场上状态较以前一落千丈，形同梦游。难道，他已经让妻子怀孕的喜讯冲昏了头脑？
　　在总决赛第二战赛前的采访中，奥多姆并没有正面回应妻子怀孕的消息。他只是很耐人寻味地说：“我没法确认这个消息，她还没跟我说她怀孕，她要怀孕我似乎应该是第一个知道的人吧。”
　　奥多姆答得模棱两可，那位爆料的亲友则透露，奥多姆夫妇并不希望将此事公之于众，原因之一就在于卡戴珊希望能在自己的真人秀节目中亲自宣布这则消息。
　　第一场后奥多姆就表示，自己不会带卡戴珊去波士顿。“波士顿那地方可不太好友，”奥多姆说，“我觉得我老婆根本没法坐在那片看台上看比赛。我的孩子们在波士顿感受过一回，我可不想重复那些球迷说过的东西。那帮人当时对我的孩子很粗鲁，但这挺有意思，这一次也会挺有意思。”
　　这一解释原本就很牵强，如今看来，奥多姆之所以作此决定，很可能是因为卡戴珊有孕在身，出门不便。
　　当奥多姆在场下为妻子怀孕而“狂喜”时，他在球场上的发挥却令人失望。如果不是湖人在总决赛上拔得头筹，奥多姆很可能会成为众人口诛笔伐的对象。
　　第一战，他替补出场22分钟，仅得到5分、4个篮板，还背上了5次犯规。而实际上，早在西部决赛最后一战中，奥多姆的状态就已经开始走低。那一场，湖人111比103击败太阳，可奥多姆却12投3中仅得6分，要知道，此前他曾连续两战砍下“两双”。
　　知情人士表示，现在奥多姆夫妇对于怀孕的消息感到十分满意，但奥多姆却不太赞同卡戴珊要在节目中宣布这一消息的做法，因为他并不希望自己的私生活在大众面前曝光太多。
　　也许，当湖人奔赴波士顿，而妻子不在身边时，奥多姆能把更多的精力投入到比赛中来。

