皮尔斯三年来一直带伤作战 队医：他是最坚强球员
　　记者甄磊报道 从两年前的总决赛开始，一直到这次总决赛，皮尔斯一直都是带伤作战。他不仅有膝伤，手和脚也有伤病。
　　“这是一个复杂的伤病情况，我的右膝、手和脚都有问题，而且似乎永远都不会好，”皮尔斯说，“今年全明星之后，我的膝盖又抽了一次水，所以我缺席了几次训练，但并没有缺席比赛。后来对湖人的比赛(美国时间2月18日)，我的手严重扭伤。当时的情况就是，膝盖好不了，手又伤了。”
　　皮尔斯曾经在酒吧被捅11刀之后，没过几个月就重返赛场。他对伤病从不惧怕，但随着年龄的增长，这的确对他和凯尔特人全队都有所影响。
　　“这在精神方面的伤害很大，每个晚上，当你看着技术统计，发现我们输球，而且我只能拿到七八分和三个篮板的时候，我知道那不是我，”皮尔斯说，“我希望赛季尽快结束，那样的话我就能有足够的时间恢复健康，并且重新按照自己的方式打球。”
　　即便如此，皮尔斯也从来没有想过要因伤休战，他说：“我从来没想过休战，但想过减少出场时间。我甚至还为此与里弗斯和凯文(加内特)进行过讨论。这个赛季，我本来应该多休战10场或者15场。”
　　凯尔特人队医麦克基恩与皮尔斯共事已久，对“真相”非常了解。麦克基恩说：“在我11个赛季的NBA工作经历中，保罗(皮尔斯)是我见过的最坚强的球员。”

