皮尔斯豪言惹恼湖人球迷 真理：我们不必再回洛城
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，根据ESPN消息，就和东区决赛在奥兰多时所做的一样，保罗-皮尔斯这一回又对洛杉矶球迷做出了大胆而直接的“预测”。
　　第2场比赛还剩1分12秒，波士顿凯尔特人以97-90领先洛杉矶湖人，保罗-加索尔对肯德里克-帕金斯犯规。当皮尔斯在底线扶起队友时，他说了一句极具挑衅意味的话：“我们不会再回洛杉矶了！”
　　这已经不是皮尔斯首次敢于激怒对手球迷。东区决赛第2场战胜魔术，凯尔特人以总比分2-0领先，皮尔斯在赛后访谈中就告诉绿军拥趸，“让我们回到主场结束这个系列赛吧！”类似的言论还出现在皮尔斯的推特上，但他后来声称账号是被人黑了，消息并非出自自己之手。
　　如今凯尔特人和湖人的争夺已渐趋白热化，每一个场外言论都会被媒体用放大镜审视。比如上一场结束后，保罗-加索尔评价凯文-加内特的爆发力不如盛年，就一度让记者们鼓噪起来。皮尔斯这句话的爆炸性绝不下于加索尔，全美各大网站论坛对此议论纷纷是非常正常的。
　　皮尔斯并没有做错，每个运动员都应该相信自己的球队能不断赢球。2004年的底特律活塞和2006年的迈阿密热火，都曾在总决赛中连赢中间的三个主场。事实上，只要下手球队能带着1-1的总比分回到主场，2-3-2的赛制就是非常有利的。对此皮尔斯是这样说的：“这就是赛程，我又不能控制或改变它。但愿这能成为我们的优势，当然我们也会从先赢得第3场做起。在主场作战更得小心在意。”
　　凯文-加内特的观点类似：“回到家的感觉当然好，2-3-2的赛制不是我们能控制的，它就摆在那里，但我们确实很高兴能回到主场比赛。”他们是否真能在主场连下三城？科比-布莱恩特似乎对此不以为然：“我们能做的，只有去波士顿赢得比赛而已。这就是系列赛，胜不骄败不馁是最重要的。每一场比赛都很关键，无论是第1场，第2场还是第3场。简单说，我们只关注下一场比赛。”
　　很显然，第3场不会决定总决赛的最终结果，但至少能决定皮尔斯是否兑现他的承诺。拉简-隆多则承认此役的重要性，“一场比赛将改变整个系列赛。上一场我们做到了该做的，最终收获了回报。不过第3场是与众不同的。我们是出色的主场球队，湖人客场也很棒，比赛肯定会很精彩。三连胜或许很难，但这是有可能的。我们必须做到一切该做的，然后再看看发生什么。”
　　(阿布杜猫)
　　

