上海内援名单再添新悍将 清华流川枫将披鲨鱼战袍
　　记者李阳11月7日报道  在张兆旭加盟之后，上海队又将迎来一位新成员，就是有“清华流川枫”之称的刘子秋。
　　今年夏天，刘子秋曾经在新疆队试训，最终没有留队。随后，刘子秋到上海队试训，经过一段时间的观察，教练组认为他的技术特点比较适合移动进攻体系，决定将他留在队中。因为有一些手续要办，双方现在还没签约，不过可以基本确定的是，刘子秋新赛季将代表上海队比赛。
　　在刘子秋之前，上海队已经完成了一些人员流动，季祥、张兆旭和冯甜相继加盟，李根、罗旭东、蔡亮、颜行书、谷奥克和田雨晨离队，其中，蔡亮属于租借性质，谷奥克则是病退。
　　经过一系列人员变动之后，上海队新赛季的阵容初步显露，但还不是最终的阵容。陷入“转会门”的唐正东，据说有加盟上海队的可能。对此上海队表示：“唐正东是有归属的球员，这种情况我们不便发表意见。”中国台北队的主力中锋、现裕隆队当家球星曾文鼎，也被传进入上海队的视线。
　　外援方面，上海队仍然积极寻找。可以确定的是，上海队新赛季将沿用上赛季的模式，找一大一小两个外援。大约有10名球员都在考察范围之内，其中也包括老臣子阿巴斯和卢卡斯三世。上海队引进外援的标准仍然是看是否适合移动进攻的体系，不看名气。

