红衣主教爱女定居洛杉矶 13年后她越来越憎恨湖人
　　记者甄磊报道 13年前，“红衣主教”奥尔巴克的女儿兰迪·奥尔巴克在洛杉矶买下一套房子并且搬到这里，但她却明显受到了父亲影响，不仅不喜欢湖人，反而越来越讨厌这支球队。
　　凯尔特人与湖人的总决赛巅峰对决对奥尔巴克家族来说有着特殊的意义，因为“红衣主教”是凯尔特人历史上执教时间最长的主教练，也是最负盛名的冠军教头。
　　“对我来说，比起看到凯尔特人赢球，我更想看到的是湖人输球，因为我是如此不喜欢湖人队，”58岁的兰迪·奥尔巴克说，“这是夙敌的感觉。湖人球员都很有天赋，不过现在的对决已经不能与拉里(伯德)和‘魔术师’约翰逊那个时代相提并论。”
　　2008年，凯尔特人击败湖人夺冠曾经让兰迪·奥尔巴克异常兴奋。当时她在斯台普斯中心观看了两场总决赛，并且留下非常愉快的回忆。兰迪·奥尔巴克说：“我必须要说湖人非常不错，我可以用这个词来形容他们。只是我们搅了他们的局，这是我们的错。”
　　相对来说，兰迪·奥尔巴克更喜欢伯德和约翰逊那个年代的比赛。“我知道科比热爱比赛，而且没有人比他更加努力。如果说他不是全联盟最好的球员，也是前两名或者前三名最好的球员之一，”兰迪·奥尔巴克说，“但是看他的比赛没有看‘魔术师’的比赛舒服。‘魔术师’不仅热爱比赛，还能从比赛中找到乐趣。科比总是看上去非常生气，他太紧张了，没那么有趣。”

