火箭计划试训神秘内线黑马 国际球员仍是莫雷所爱
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，根据《旧金山编年报》消息，最近一段时间，在选秀行情榜上，一个国际球员的名字正在飞速看涨，此君便是英国内线球员莱恩-理查兹。
　　或许你会对这样一个名字倍感陌生，那也没什么意外可言，毕竟理查兹生于1991年，此前的经历可谓平淡异常。在全世界最著名的搜索引擎维基百科中，由于碌碌无名，甚至还未生成有关理查兹的字条。
　　可正是这样一匹选秀黑马，只身一人独闯此前的芝加哥训练营，却给众多球探留下了深刻的影响。凭借选秀营中的出色表现，过去几天，他已先后接到包括公牛、活塞和马刺三家球队的试训邀请，并顺利接受完考验。接下来，理查兹还将陆续参加包括国王、勇士、雄鹿、尼克斯等队的试训，而在这一长串名单以外，甚至还包括中国球迷颇为关注的火箭。
　　应该说，莫雷对国际球员的喜爱，至今仍是有目共睹。此前，火箭就曾对立陶宛高个新秀多纳塔斯-莫泰尤纳斯颇有好感，只是由于后者因身体欠磨砺为由，临时撤出了本届选秀争夺，方才堵上了这扇大门。不过，理查兹的涌现，或许又可以给火箭寻觅国际内线多一个机会。
　　上赛季，理查兹先是到西班牙联赛打拼，后得不到机会，随即辗转至瑞士联赛效力。在为瑞士BBC Monthey出战的6场比赛中，理查兹场均得到13.3分，命中率达到56%，另有5.2个篮板和0.8次盖帽入账。
　　至今，理查兹的具体身高仍是一个谜。根据最新训练营体测报告，理查兹的身高应为2米09左右。但在欧洲相关的选秀网站中，理查兹的身高却被写成了6尺11寸，即2米11。也有像美国著名的篮圈选秀网站NBADRAFT，甚至直接将理查兹的身高写成7尺，即2米13。后来，有欧洲的选秀专家之言，现在测理查兹的身高确实不准，因为过去一两年，他的身体还都处于发育状态，未来很可能继续涨高。虽然美国媒体将理查兹的位置定义为大前锋，但实际上，从小在欧洲打球，理查兹打得最多、也最喜欢的位置恰是中锋。
　　根据欧洲选秀网站对理查兹的了解，后者身上有着和年龄不相符的篮球技巧。而且，理查兹是一个天生的左手将，并有着欧洲大个独有的灵活脚步和远投能力，即使拉到三分线外，他同样也有办法将球投进。从这个特点不难看出，理查兹和当年的姚明恰有一分相似。另外，理查兹身高臂长，有着不同于一般英国人的身板条件，这些优势都让他拥有成为防守悍将的足够条件。只是，相对而言，理查兹也难免会流露出这个年龄的不专注，同时，他的右手基本功以及为他人创造进攻机会的能力，都相对显得薄弱。
　　“现在这种情况真的与众不同，我很享受其中的每分每秒，”不管历史多么渺小，但如今得到那么多球队的关注，理查兹却已做好震惊他人的准备，“之前没有多少人了解我，所以现在他们都想看看我到底具备怎样的实力。”就不知道，到了火箭那里，莫雷会对这位国际内线留下怎样的印象。
　　(协和漫步)
　　

