洛杉矶不欢迎皮尔斯回家 球迷用轮椅标语讽刺真理
　　记者甄磊报道 总决赛第一战，凯尔特人球员出场时，湖人宣告员劳伦斯·坦特尔会故意压低他的男中音进行介绍，令人不寒而栗。皮尔斯出场的时候就会感觉到更大压力，因为除了坚冷的声音之外，还有一些来自球迷的零星嘘声。这对一个在洛杉矶长大的球员来说，个中感觉不言自明。
　　就连来自好莱坞的球迷都称皮尔斯为“演员”，这让皮尔斯感觉很难受，他无奈地说：“这对我有些困扰，但我知道，他们都不是真正理解我的人。”
　　大多数湖人球迷也许永远都不会了解皮尔斯，相反两年前的那次总决赛，皮尔斯让大家对他充满了误解。2008年6月5日，总决赛首战第三节结束前6分49秒，皮尔斯突然意外受伤，并且被轮椅送到场外。但是他在不到两分钟之后，就神奇般回到现场，并且带领球队赢得胜利。
　　不少湖人球迷都觉得那是皮尔斯的一次经典“表演”，所以两年后，还有不少人故意打出皮尔斯坐轮椅的标语牌对他进行讽刺。
　　不过，根据凯尔特人方面的回忆，皮尔斯那次真的不是表演。“我让搬来了轮椅，那是我的决定。保罗(皮尔斯)听到了一声响，并且感觉到了疼痛，我的第一反应是韧带撕裂，必须进行认真处理，所以我当时要做的就是避免他进一步受到伤害，”队医麦克基恩说，“那是一个非常特殊的情况，现场到处都是媒体，我们的头顶上就是摄像机，而且那是总决赛，他有点紧张，很担心自己的总决赛之旅就此终结。他的确有那种想法，所有人都能理解。”
　　麦克基恩还进一步解释轮椅的问题说：“我希望把他尽快地弄出现场，也想控制情况，所以就要了一辆轮椅。不过，轮椅来得没有那么快，所以我们就把他抬出了场，进入走廊拐角之后轮椅才来。”
　　经过检查之后，麦克基恩很快做出了诊断，他说：“皮尔斯当时是膝关节内侧副韧带部分拉伤，与膝关节前交叉韧带撕裂很像，特别是初期更像。当他回到球场的时候，他还是有疼痛感。但因为是总决赛，所以他坚持回来了。不过在那之后的比赛中，他绝对还有疼痛感。”
　　谈到这段往事的时候，皮尔斯只是耸耸肩说：“那已经成为一段故事，从现在开始的30年之内，大家都会对此津津乐道。我对此不能有人和控制。当我离开球场的时候，医生告诉我需要轮椅，我能怎么办？对他说不？”

