科比成湖人第一人只差一个冠军 数据全面仍难称王
　　记者袁俊6月6日报道 自从今年常规赛科比总得分超越韦斯特成为湖人队内第一以来，谁是湖人历史上最伟大的球员这一话题就不断地被提及。有人说是“魔术师”约翰逊，也有人会认为是杰里·韦斯特，当然，科比也是候选人之一。紫金王朝历来星光炫目，谁当老大都未必能够服众。可就在一片争议声中，科比又率领湖人开始了自己神奇的季后赛之旅，所有人都目瞪口呆地看着科比在数据上超越一个又一个的前辈。不得不承认，科比在自己即将32岁的时候迎来了巅峰，而距离湖人历史上最伟大的球员，科比或许只差今年的这个冠军。
　　全面数据尚未称王
　　年过而立的科比，打出了他生涯中最好的季后赛，或许也是NBA历史上最佳季后赛表现之一。过去12场季后赛大战，科比不可思议地拿下11场得分30+。总决赛第一场，科比再次砍下了30分、7个篮板、6次助攻的神勇数据。至此，科比在季后赛中30+次数已经超越贾巴尔，历史上仅次于乔丹；季后赛出场时间，科比也超越了“魔术师”约翰逊，排在了湖人的首位；此外，季后赛出场次数，季后赛得分，球队总得分等数据上，科比现在也都坐上了球队历史的头把交椅。
　　科比已经过了而立之年，但是他的表现似乎并未受到年龄的影响。“我认为，他现在是一个更出色的球员，一个更成熟更全面的篮球手，”总经理库普切克说，“他的成熟，表现在领袖能力，团队技巧等多方面。五六年以前，他的运动能力异于常人，今天他依然拥有超凡的运动能力，但肯定不如26岁时那么惊人。但如果你看看他的综合水平，你就必须承认，他现在确实比以往任何时候都好。”
　　如果只从数据上说，由于科比在一系列环节上已经坐上了球队的头把交椅，说他是湖人史上最伟大的球员似乎也并不为过。但是即便科比已经处在了巅峰，他依然在一些环节上还未超越自己的前辈。“魔术师”约翰逊却有9次入选NBA第一队，科比只有7次；约翰逊9次在MVP评选中位列前五位，科比只有7次；魔术师的3次常规赛MVP，3次总决赛MVP，5次总冠军戒指更是对科比有压倒性的优势。
　　所以当美国的专家们在热论谁是湖人历史最伟大的球员时，大多数人依然把“魔术师”约翰逊列在了第一位，而科比本人最高的位置也不过是第二位。
　　冠军才是最关键的标准
　　当谈到这个话题的时候，科比本人倒是很谦虚，他自己选了杰里·韦斯特。“如果要我说的话，我觉得是杰里，”科比说，“不光只是因为他在湖人打球的职业生涯，而且还因为他随后作为湖人总经理的光荣历史。比如他选择了‘魔术师’约翰逊，换来了‘天钩’贾巴尔，并通过交易换来了一个17岁的小伙子(科比本人)。我觉得，他就是湖人历史上的‘黄金之人’。”
　　但魔术师的伟大并不在于这些数据，他率领球队击败了拉里·伯德，击败了艾塞亚·托马斯，击败了J博士；更因为，他在当球员的时候，实现了前辈从未实现过的梦想———击败凯尔特人。到今年为止，湖人和凯尔特人已经在总决赛历史上相遇了12次。可是前8次全都铩羽而归，球队也曾经做过各种尝试，甚至还引进了张伯伦。一直到魔术师加入球队，湖人才走出了凯尔特人阴影。而科比自己也承认，他当年就是看着魔术师的录像才成为湖人的死忠球迷。
　　科比虽然手上也有了4枚总冠军戒指，但是前3个都被认为起决定作用的是奥尼尔。“在我的生涯早期，3连冠就像是突然出现的，”科比说，“在那之后，我经历了一段时间的冠军干旱期，而现在我想做的，就是向人们证明我从未离开。”
　　绿衫军就像是湖人的一块试金石，只有跨过这道门槛，才能算得上是湖人历史上最伟大的球员之一。所以到现在为止，绝大部人都投票给约翰逊的原因也在于此。科比还没有跨过这道坎。科比仅仅32岁，他还有很长的时间来让自己的数据变得更华丽。但他也很清楚，只有击败了凯尔特人，科比才有可能在未来的日子里超越约翰逊，成为湖人最伟大的球员。
　　“我希望自己在湖人的日子里，能拿尽可能多地夺冠，”科比说，“我希望这样的时刻越多越好。结束总是要比开始来得更快一些。”

