纳什专访：看好凯尔特人夺冠 世界杯我支持英格兰
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，ESPN电台专访了史蒂夫-纳什，他在谈起NBA总决赛的时候，表示看好凯尔特人夺冠，因为后者团队能力更强。另外说起即将举行的世界杯时，纳什表明他支持英格兰。
　　ESPN：史蒂夫，你现在心情如何？你们已经被淘汰好几天了。
　　纳什：现在怎么说呢，没多少事情可以做。没有人愿意被淘汰，但同时，你也学到了很多东西。希望夏天好好过，好好练球，让我们变得更有纪律。
　　ESPN：虽然你们失败了，但是你说现在太阳是一支真正的球队，我能够感受到你们的自信。说说你们这个赛季的表现，什么改变了你们球队？
　　纳什：我们有着伟大的常规赛，没有人预见到我们在季后赛的表现。在过去几周，我们相信自己，像真正的团队那样在作战，展示出了球队的性格，我们打败了开拓者，横扫了马刺，即便在对湖人的系列赛中，我们虽然最终输球，但是我们有信心，只是前两场比赛没有打好。但是回到菲尼克斯，我们打得不错，只是最后两场输了球。
　　整体来说，我们季后赛打得很好，尤其是对马刺这一轮，极大提升了我们信心。
　　ESPN：湖人的科比正在打最好的篮球吗？
　　纳什：没有人比他打得更好，他让我们品尝最糟糕的滋味。他的头脑已经做好了一切准备，他做得非常好。
　　ESPN：你有自信明年会打出今年差不多的水准吗？
　　纳什：我爱这支球队，希望我们一切都好，这是一个很好的球队，身在其中感觉很好。我们球队第一梯队很好，第二梯队很非凡，希望我们还在一起，但这是NBA，什么都保证不了。
　　ESPN：看看阿玛雷-斯塔德迈尔现在的处境，你有什么话要说？
　　纳什：我希望他留下，这个赛季，他是非常好的队友，进步很大，他不仅表现出色，而且提高了自己的表现。他努力提高他的防守，非常刻苦，我对他这个赛季的表现印象非常深刻，他对我们团队贡献很大。我为他的表现感到骄傲。
　　ESPN：你之前在季后赛受伤，那么，你现在的脸部情况如何了？
　　纳什：这个赛季，我缝了太多的针，似乎总是在进入季后赛的时候发生。像对马刺眼部受伤，当时就是看不清东西，这很有趣，让我看上去像一个喜剧演员。
　　ESPN：你们有一个年轻的后卫戈兰-德拉季奇，他是你的替补，有时候能够商场打18分钟左右。你觉得他能够延长你的职业生命吗？
　　纳什：绝对能，为什么不呢？他是很好的球员，首先，我为他骄傲，这是一个好孩子，还有，他是个很好的竞争者，他现在进步很快，比以前信心提高很多，他的力量和3分也在长进。
　　他是我们的新生力量，季后赛时候分担了我的很多压力，在一些关键时刻，他打得不错。他进步很快，我为他骄傲。没有这些第二年球员的进步，我们季后赛不可能走那么远。
　　ESPN：总决赛已经开始了，预测一下胜负。
　　纳什：湖人淘汰了我们，呵呵，所以我恨他们，希望凯尔特人能够在六场结束战斗。但是，湖人有着非凡的天赋，科比难以阻挡，虽然皮尔斯也很强，但是他很难阻止科比。不过，整体来说，凯尔特人团队能量更强，这就是我为什么看好凯尔特人最终能夺冠的原因。
　　ESPN:现在有传言说，勒布朗-詹姆斯将和克里斯- 博什携手去芝加哥，你觉得这是玩笑，还是真有可能？
　　纳什：我不知道，我不知道，这方面我保留发表意见。
　　ESPN：说说今年的世界杯，将会是一届非常美妙的比赛。
　　纳什：是的，这很有趣，世界杯和NBA不一样，它不是每一年举行，是四年举行一次。
　　ESPN：加拿大没有打进世界杯，那么你支持谁？
　　纳什：我会支持英格兰，我爸就是英国人，在他的影响下，我现在还有那个时候看球的记忆。
　　(沧海)

