尼克斯B计划对准法国跑车 帕克可助尼克斯组3巨头
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，据《新闻日报》报道，尽管纽约尼克斯目前把勒布朗-詹姆斯作为今年夏天的头号计划，但如若不能如愿，纽约人显然也不会闲置这些大把的薪金空间等到2011年。而作为“小皇帝”的替代品，尼克斯把马刺控卫托尼-帕克看为是球队接下来新的目标。
　　有消息源透露，马刺很可能会在这个赛季的休赛期考虑送走还身背最后1年，价值1350万美元合同的帕克。由于本赛季乔治-希尔的横空出世，加之不久之前，马刺刚刚同“妖刀”吉诺比利完成续约，因此，GDP组合面临解体已经成为不争的事实。而对于球队而言，合同仅剩最后一年的球员，将是被交易的最佳时机。况且由于感受到了希尔成长后给自己带来的压力，帕克本人对于在圣安东尼奥的前途，也已经感到十分迷茫。或许在他看来，在未来发展空间有可能被极度压缩的情况下，出走也成为了最好的结果。
　　不过，纵观尼克斯如今的阵容，球队中的确难以有哪名或大牌、或潜力的球员可以让马刺顺利放人。新星达尼罗-加里纳利和威尔逊-钱德勒是他们不愿意放走的，由此来看，“两双先生”大卫-李，可能会成为这笔收购的最终牺牲者。
　　当然从纽约媒体乐观的态度来看，大卫-李的离去对于尼克斯来说也并非是灾难性的。如果可以顺利交易来帕克，尼克斯会用剩余的薪金空间来给球队内线的缺口再次填补上一名顶级巨星。而届时有可能出现在自由球员市场上的阿玛雷-斯塔德迈尔、克里斯-波什以及卡洛斯-布泽尔，就很有可能再次成为纽约人的囊中之物。而且，根据《新闻日报》透露，如果尼克斯能顺利拉拢来帕克的话，那么以目前球队的薪金空间来看，尼克斯甚至有可能签下乔-约翰逊或者鲁迪-盖伊，来组成纽约自己的三巨头。
　　不过，至少在7月1日自由球员市场开启之前，这一切的一切都还是个未知数。但不论詹姆斯是否会成功驾临纽约，沃尔什和尼克斯的工作人员都已经为球队的下一步计划做好了铺垫。而从这接连曝出的球员名单来看，即便最终的答案不是“皇帝”，但纽约这座城市，仍然会在今年夏天吸引大家的眼球。
　　(小林)
　　

