科比看录像偷师巨星绝招 飞侠最初模仿对象非乔丹
　　记者周游报道 杰夫·范甘迪借用杰里·韦斯特的话，说科比从来没有像现在这样厉害———今年季后赛总共11次斩获单场30+得分，总决赛第一场，又是30分。即便湖人也有输球的时候，但要挡住科比的火力，似乎像是不可能完成的任务。
　　也几乎没有科比完成不了的任务。科比究竟是怎样做到的？他为何如此出色？每个人都可以说出诸如“天赋”、“勤奋”等等关键词，这些的确不可缺少，但仅此而已吗？
　　“我从那些巨星身上偷走了很多东西，”科比很认真地坦承。这不是玩笑。科比·布莱恩特，一个出神入化却仍不自满的“神偷”。
　　十岁时有了“录像情结”
　　细心观赏科比的集锦，你总能从他身上看到一些名人堂巨星的身影———像奥斯卡·罗伯逊那样无视防守者，为自己的进攻制造空间；像“湖人教父”杰里·韦斯特那样充满爆炸性的干拔跳投；像奥拉朱旺一样在低位用假动作晃开防守者并秀出“梦幻舞步”……
　　科比说他就是这样做的，从无数伟大巨星的录像、视频中汲取精粹，集大成于一身，以此形成了自己独特的风格。事实上，不仅看录像，科比还曾亲自登门学艺，比如拜访奥拉朱旺，钻研低位脚步。
　　看录像的确是个好习惯。看来，科比还得感谢自己的爷爷。科比十岁时，还在意大利生活，爷爷经常从美国给小科比寄一些TNT的NBA集锦录像带，而这就是科比“录像情结”的起源。而他的父亲乔，则用一盘老鹰队的比赛录像让科比第一次完整地看了一场NBA比赛。
　　“我爸爸对我说，‘看看，看见这家伙是怎么打球的吗？你可以从中学会怎样用左手打球’，”科比回忆道，“那家伙是个左撇子，叫约翰·拜特。”
　　这的确对科比的职业篮球生涯起到了重要作用。在18岁时，科比成了一名NBA新秀，但那时候没有太多人看好他，他回忆说：“我是个骨瘦如柴的孩子(ascrawnykid)，要在对位时赢得对手，我必须付出更多努力。”于是，科比如饥似渴地从录像中汲取养分，也就是他说的“偷师”。
　　没有秘诀，贵在坚持
　　与科比一起探讨巨星球技，这对麦克木兰来说也是一次难得的经历。当屏幕上出现杰里·韦斯特时，科比变得有些躁动。
　　“杰里的急停干拔跳投非常可怕，奥斯卡会倚仗他强壮的身体，而杰里没有，他和我的方式类似，主要是靠瞬间的敏捷性。”韦斯特堪称科比在联盟的引路人，当年韦斯特对科比也是谆谆教诲，教了科比很多关于脚步、位置等篮球场上的基本知识。这为科比奠定当今联盟第一人的地位打下了基础。
　　韦斯特，也正是科比崇拜的球星之一，他痴迷于韦斯特的柔和手感、急停跳投。还是个孩子时，他就专门从视频中反复挑选韦斯特的集锦观看，并在球场上刻意模仿韦斯特的打法。如果他觉得感觉不对，那么他就会在回家后继续观看韦斯特的集锦。
　　湖人历史上涌现出了太多超级球星，埃尔金·贝勒当然是其中之一。在科比心中，贝勒也有着极高的地位，他将贝勒称为“TheFootworkKing(步法之王)”，这足以说明贝勒当年的脚步有多么出色。
　　“埃尔金是‘J博士’欧文和乔丹之前的‘J博士’和乔丹”。科比这句听上去有些拗口的话同样点出了贝勒在江湖中的地位，“他能在空中做出任何不可思议的动作，对篮筐发起攻击，我想知道，他究竟是怎样做到的？他那些充满想象力的动作实在是太酷了！”科比赞不绝口。
　　科比发现，贝勒进攻时习惯用右脚做轴心点，然后用左脚步伐搅乱防守者视线，“这对于一名用右手投篮的球员来说是很别扭的，但你看他完成这些动作却是那么流畅自然，”科比心悦诚服。
　　这就是现在的科比———融合了罗伯逊的单打、韦斯特的急停跳投、贝勒的空中动作，当然也少不了“魔术师”约翰逊神出鬼没的传球。
　　“魔术师”的视野令科比赞叹，他深深沉醉其中，他说“魔术师”的预判意识非常出色，总能在最合适的时间点上将球送到队友手里。或许正是因为太痴迷“魔术师”，以至于科比说他没法看太多乔丹的集锦。
　　“实际上，我不是乔丹的球迷，但我这么说并不代表我不喜欢乔丹，”科比说，“我只是‘魔术师’的超级球迷，当我意识到我不可能像我父亲一样长到2米06(约翰逊也是2米06)，而是定格在1米98时，我开始看乔丹的视频，从中寻找我和乔丹的共同点，我想我可以从中学会如何在比自己高大的防守者面前出手投篮。”科比还说：“迈克尔的投篮要比任何人都高出一截。”显然，科比说的投篮，是指投篮的境界———“因为他的身体素质、求胜心志、基本功，这些使得他与所有人都不一样。”
　　“我的篮球动作中还有韦斯特和罗伯逊的影子。”科比的这句话，更像是对那些关于“科比模仿乔丹”说法的最巧妙回应。
　　如饥似渴地从一段段名宿视频中吸收能量填充自己，这就是科比成功的方式之一。这算不上什么独门秘诀，贵在谦虚、勤奋和持之以恒。

