绿衫军助教已成功牛主帅 为这一天他已经等待20年
　　记者黎双富报道 在凯尔特人最需要他的时候，汤姆·泰伯杜却得到了一个他等了20多年的消息。
　　北京时间6月6日，ESPN从多方消息源得到消息，汤姆·泰伯杜已经接受了芝加哥管理层开出的一份为期三年的执教合同，这样一来，凯尔特人助教实际上已经成为公牛的新主帅。不过若想帮助“绿衫军”再夺一个总冠军，泰伯杜必须站好最后一班岗。
　　自1989年进入联盟至今，泰伯杜在NBA已经整整奋斗了21年，除了有一个赛季(1991-92，超音速)做的是高级球探，另外20个赛季他都是NBA球队的助教。泰伯杜的梦想就是成为一名NBA主教练，现在看来，他20载的追梦之旅终于结出果实。
　　凯尔特人目前正在备战与湖人的第二场总决赛，在赛前的最后一次训练上，有记者拿此消息向“绿衫军”主帅求证，里弗斯并没有给出一个肯定的答复。“我希望这个消息是真的，但我们球队都不会对它做出任何回应，我只能告诉你们这么多，”里弗斯说，“我们把全部精力都放在总决赛上，这个比赛有两支球队，湖人和凯尔特人，这是我们目前惟一关注的事情。对汤姆(泰伯杜)来说，他值得拥有那份工作，他应该是最好的候选人，过去三年我一直都这么说，所以我希望这消息是真的。”
　　除了公牛，黄蜂、篮网等球队也曾向泰伯杜抛来橄榄枝，黄蜂管理层甚至已经向他开出了报价合同，但泰伯杜几番权衡后还是选择了公牛。
　　泰伯杜身边的人都知道，他曾是个迷恋好车、喜欢美女、钟情音乐的潮流人士，但现在，篮球就是他生活的全部。“你必须明白，他是一个在蓝领家庭长大的孩子，没有人给过他任何东西，”好友皮特·罗比说，“他一直都在为这样的机会(成为主教练)奋斗，实现梦想之前，他都不会停止追求。”
　　在刚刚过去的这一周，泰伯杜一直在研究防守科比和限制湖人的办法。他的核心思路是一定要把拜纳姆挤出禁区，然后通过轮转防守让球队抢到尽可能多的篮板，在泰伯杜的眼中，这就是今年总决赛的关键所在。
　　“大宝贝”戴维斯早已对泰伯杜佩服得五体投地。“让我追随这样一个人，一点儿问题都没有，”戴维斯说，“因为他清楚他要带我们去哪。”
　　实际上，凯尔特人也想留下泰伯杜。总经理丹尼·安吉近日表示，如果将来里弗斯离队，那主帅的第一选择就是泰伯杜。从目前的情况来看，里弗斯离队、泰伯杜上任的可能性并不大。不过在离开波士顿之前，泰伯杜肯定还有很多事情要做。

