苏群对话杜兰特共进晚餐 得分王看好阿联留守篮网
　　记者苏群6月6日上海报道 杜兰特做梦也没有想到自己在中国这么受欢迎。从北京到成都到上海，短短的三天时间，NBA这位新科“得分王”感受到了职业生涯中史无前例的巨星感觉。
　　6月6日中午，记者有幸和杜兰特在波特曼酒店共进午餐。记者喜欢中餐，一碗上海馄饨面足矣，杜兰特和他的哥们儿哈登、随行的助手和教练吃三明治和水果。大家聊天的内容，只有篮球。
　　他能从中圈完成跳投
　　作为每场得分超过30的“得分王”，杜兰特给人印象最深的是投篮。在成都后子门由耐克捐助的球场，杜兰特和孩子们玩HORSE游戏。他退到中圈，一记标准的投篮出手，稳稳地扔进了球筐，这是他在中圈的第一记投篮，出手就中。
　　“其实好多人都能从中圈跳投，”杜兰特说，“但很少有人(在比赛中)投中。我记得除了勒布朗，在比赛中能投的还有阿里纳斯、科比，应该还有德克(诺维茨基)。我肯定阿里纳斯在比赛中投中过。”
　　记者向杜兰特求教投篮秘诀，他放下刀叉演示，说：“投篮时，要让你的手臂形成一个‘L’形状，我就是这样做的。球举过头顶，靠手臂和手腕发力，球投出的时候尽量要高，手臂要伸直，这是我个人的感觉。”
　　杜特兰还特别喜欢在中圈练投篮，在上海做训练课时，他还当众表演，只是没有在成都那样准。在成都玩高兴了，他甚至退到后场的罚球线上投，因为当天下雨，活动在大棚内，他投出的球被顶篷挡住。中圈跳投还保持姿势不变，需要很强的臂力和腕力吧？但杜兰特说：“其实不只是手腕手臂要发力，你的腰腹也要发力，所以平常要多做腰腹力量的练习。”
　　球迷最喜欢的偶像，集中在投手和控卫这两个位置，杜兰特说他小时候崇拜的偶像就是卡特，最喜欢的球队是猛龙队。但他说从没想过当“得分王”，“我只想赢球，这个赛季我的队友给我很大帮助，我经常能处于非常好的得分位置，正是他们让我得分变得更容易了。”说话向来低调的大孩子杜兰特，往往在“关键”处说话显得像打球十年的老将。“我以前那是还年轻，今年我已经是个老队员了，我只想成为一个更好的领袖，带领大家更多地赢球。我认为我更好的赛季还在后头。”
　　从控卫到大前锋的“未来战士”
　　帕特·莱利因为手下有“魔术师”，曾说过未来篮球位置区分很模糊，每个人都能打多个位置。杜兰特身高2米06，司职小前锋，但他却是控卫出身。
　　“在高中，我的第一个位置是控卫，”他说，“那时候我身高1米83，后来长到1米88、1米91，一直打控卫。高中毕业前一年，我长了差不多五英寸(2米03)，就改打大前锋，也打小前锋，因为以前打控卫，所以我对控卫的技术还了解一点。”
　　和詹姆斯一样，杜兰特是莱利梦想的那种“未来战士”。但杜兰特很谦虚，说：“我只能说我希望成为莱利说的那种球员，努力让自己的球技更全面，尽可能五个位置都能打一打。但这只是愿望，我还有很多年可以打，可以进步。我今年才21岁，今年只是我的第三个赛季，我还会不断成长。”
　　记者让他找一找，NBA还有没有其他的“未来战士”，他没说出来，倒是同桌有人提到特考格鲁。“特考格鲁？他有2米08，”杜兰特附和，认为那是莱利所说的球员。但让他举出“未来战士之队”，他却很迟疑，最后说了中锋。“未来的中锋，我认为必须具备投篮技术，投三分球的技术，像奥库那样。”
　　说“未来战士”不能不提詹姆斯，杜兰特对这位前辈巨星的分析却很冷静。他说：“勒布朗是我见过的惟一那样打球的小前锋，他打的是小前锋，但作用是控卫。我认为今年他的队友对他的帮助挺大的，但因为球一直在他手里，所以对手防起来比较容易。他很全能，也乐意给大家传球，但对手了解他们每一种打法，我觉得他应该把自己角色更多定位在小前锋位置上，而不是去扮演控卫的角色。”
　　因为说到能投篮的大个子，座中有人提及易建联。杜兰特眉毛一扬说：“易？易会投篮啊，他打败过我们两次。”但那人说：“易下赛季不会留在新泽西了。”杜兰特惊讶地问为什么，那人说，篮网队的俄罗斯新老板不喜欢易建联，他在ESPN接受采访时说，他甚至不想谈易。杜兰特惊讶地说：“俄罗斯老板？他懂篮球吗？”
　　努力训练才成正果
　　从美国到北京，再从北京到成都，杜兰特和他的随从助手们几乎马不停蹄。到成都已接近午夜，上午被拉起来去看大熊猫，然后下午到市中心启动售鞋仪式，他的KDZOOMII中国版在这三个城市各售35双(他的启蒙教练在35岁那年被杀，所以杜兰特用35号)。从成都到上海时，已经是6日凌晨2点，但上午9点时，他已经和训练师出现在静安体育馆。
　　这是真正的挥汗如雨。第一个小时，他和哈登还穿着训练T恤，不断地和训练师练一对一过人，急停跳投。一小时后，他把T恤脱了，光膀子露出前胸的两个文身。在耐克的广告———一个大大的“炼”字背景下，他并不夸张的肌肉线条分明，更衬出身高臂长。他和哈登接着练过人急停投篮，罚球，又是急停投篮，全部训练整整两个小时。“在夏天我就是这样练的，”杜兰特说，“虽然到上海已经很晚，但这两天上午都有活动，一直没有练，所以今天我必须练了。”对他来说，“练”的过程，就是“炼”，把铁炼成钢。
　　训练和商业活动之余，杜兰特和E时代任何一个孩子没有两样。即使午夜等飞机，他也在不停地玩掌上游戏。他的手机从不离手，看大熊猫时，哈登眼睛瞪得大大的，不停地拍照，杜兰特却不停地低头发微博(http://t.sina.com.cn)。
　　“这东西好玩啊，有好多人留言，”杜兰特说，“用你们中国话怎么讲，微博？”座中有人问记者：“你跟他没有？”
　　记者说当然了，每天看他发不少照片，“我有14万粉丝，你有两万。”杜兰特和在座每个人都惊呆了，“你有多少？14万？我(开微博)才两周。”记者说：“你只要这样不停地发，不用两个月就超过我啦。”杜兰特下决心说：“我回国后还会继续发微博。”
　　在中国四天，杜兰特只有最后一天属于私人活动，7日上午去看世博会。可他根本没听说过“世博会”，“什么是‘世博会’啊？”记者跟他说，世博会就是世界各国的展览会，19世纪美国就办过几次啊，芝加哥、费城都办过，像电话就是在费城的世博会上第一次被人知道的。一听说美国早就办过，杜兰特觉得自己真的了解太少，“那我明天一定要好好看一看。”

