维蒂：菲尔就像音乐会总指挥 魔术师坚强面对疾病
　　罗马老宅有四百多年
　　别看维蒂不用训练也不用上场打球，但他的工作时间和球员一样，甚至比球员还忙，他得帮球员制订训练计划、训练课程，还包括食谱，事无巨细。即便在夏季，他也得陪着球星训练，比如科比这样的“训练狂”。
　　所以只有到每年八月，维蒂才能真正迎来属于自己的假期，彻底放松自己。“我会去赛特法拉蒂度假，每年都在那儿呆三周左右，”维蒂说。赛特法拉蒂是位于意大利罗马东南部的一座小村庄，车程大约60英里。他父母当年就是从赛特法拉蒂迁居到纽约的。
　　在赛特法拉蒂，维蒂拥有一套房子，距今已经四百多年了。“我1984年第一次回到那儿时，看到那套房子已经被废弃了，至少三十年没人居住了。屋里屋外都被鸟儿给占据了，”维蒂回忆说，“我跟我父亲说‘太可怕了，我必须重新修整房子’。”其实那套房子最初并不属于维蒂家，那是一套古老的房子，距今已经有四百多年了。但维蒂就是喜欢住在那儿的那种感觉，于是在1987年，维蒂拿钱买下了那套房子，并精心整修，让老宅重新展现出迷人魅力。“那房子有四百多年历史了，而那个村庄距今已经有两千多年了，”维蒂说。
　　菲尔像音乐会总指挥
　　维蒂在湖人的二十六年里，湖人先后起用过十一位主教练，当然其中也包括博特卡、兰比斯、汉布伦这些临时主教练。所有人中，维蒂最佩服的当然是莱利和杰克逊。
　　“他们都是艺术大师，”维蒂说，“他们总能让球员各尽所能，用正确的方式做到最好。”但莱利和杰克逊的性格却是截然不同。“球场边的菲尔看上去永远是那么沉着镇定，”维蒂说。他将杰克逊比作音乐会总指挥，总是那么恰到好处，而莱利手中的指挥棒更像是猎枪，“帕特就是那样，你再怎么努力，他都能比你更努力，你只能搭乘魔力飞毯跟着他一起飞。”
　　这完全概括出了两位教练的执教风格，一个冷静如冰，一个激情似火。不过维蒂也强调说：“菲尔当然也不是不会发怒，一旦你没有达到他的要求，做得不够好，他就会用手里的指挥棒狠狠戳你。”
　　魔术师很坚强
　　不要以为维蒂只是给球员做做按摩，制订训练、休养计划，他做的事情很多很繁杂，当年被湖人雇用时，他甚至还得把球员换下的衣服拿去清洗……现在？“我的工作内容有了改变，篮球比赛和以前不一样了，一切都发生了变化，”维蒂说。他现在当然不需要再抱着衣服去洗衣房了。
　　这么多年下来，维蒂已经和数十位湖人球员建立了良好的关系，有些甚至成了好朋友，而在这些球员中，现役的，维蒂最欣赏科比，退役的，则是“魔术师”约翰逊。“‘魔术师’是我在这个星球上所遇见到过最特别的人，”维蒂说，“当你坐在房间里，他了走进来，顿时你就会有一种很好的感觉油然而生。”
　　维蒂说，有一件事情，至今可能也只有七个人知道，这七个人是“魔术师”夫妇、他当年的经纪人朗·罗森、湖人老板杰里·巴斯、杰里·韦斯特、湖人的内科医生迈克尔·迈尔曼以及他自己。
　　事情是这样的———1991年，“魔术师”约翰逊被诊断为艾滋病毒携带者，但起初所有人都不相信，于是“魔术师”反复接受了几次检查，最终确诊。“我当时很害怕，而他(约翰逊)一脸平静，我觉得他真的很坚强，”维蒂回忆说，“我记得我当时对他说‘埃尔文，我真的真的很难受’，我感觉自己都要哭了。但他看着我的眼睛，说‘听着，这是上帝的意思，他让我患上了这种病，我想他找对人了，所以我只能接受并面对这一切’。”

