上海动态：刘子秋加盟孙悦无缘 上季双枪仍会考虑
　　本报记者 黄靖宇
　　眼看各家俱乐部的外援纷纷到位，但上海男篮的两位外援却仍让人有点雾里看花的味道。上周，俱乐部总经理章明基表示球队已经确定引进一名外援，并将在一两天内公布，但等待数日后，俱乐部却仍然没有对外公布这名外援。
　　卢卡斯阿巴斯都在考虑
　　“由于我们的合同还没最终签订，所以还要有一段时间才能公布，我现在还在看不同的外援。内援方面不出意外的话，不会再有什么变动了。”碍于双方合同还未最终签订，章明基表示这位外援仍将处于“欲抱琵琶半遮面”的阶段。
　　除了这位处于待签约状态的外援，上海男篮正在积极选拔第二名外援，其中上赛季效力于球队的卢卡斯、阿巴斯都出现在球队选择外援的花名册上。“卢卡斯和阿巴斯肯定是在我们的考虑范围内。另外，本周一晚上，会有一名外援来球队试训，他的名气不是很大，但也有过一定NBA经验。”俱乐部新闻发言人张弛说。
　　刘子秋已加盟孙悦最终无缘
　　今晚抵达球队的这名外援将是新赛季上海男篮迎来的第一位试训外援，对于这名外援的具体资料，张弛表示目前还不便透露，他只表示这名外援是一名外线球员，并且可以胜任外线的多个位置。对于这名外援留队的可能性，张弛表示：“他是过来试训的，是否考虑签约要看他的试训结果。”
　　上周的球员注册截止日，上海男篮并未帮刘子秋完成注册，原因是双方有一些合同细节问题还未最终谈妥，昨日当被问及内援方面的进展时，新闻发言人张弛表示：“刘子秋基本上已经留队，其他内援的变动应该不大了。”不出意外的话，刘子秋将成为上海男篮新赛季引进的最后一名内援，而传了很久的孙悦则彻底与上海男篮无缘了。
　　姚老板无奈放弃弗老大
　　因为姚明的关系，弗朗西斯最早被传有望加盟上海队，但在挑选外援方面，不讲究名气，偏好实用性的上海队并未对弗老大产生多大兴趣。其实，表面与上海队“眉来眼去”的弗老大很早就与北京队“勾搭”上了。上周末，北京首钢俱乐部副总经理袁超确认了弗朗西斯即将加盟球队的消息。
　　为了避免弗朗西斯与俱乐部谈判过程中有意抬高价码，北京队在与弗老大的接触过程中，一直保持神秘。虽然几度传出球队有意引进弗老大，但俱乐部高层一直对此消息持否定态度。近日，伴随着双方对合同细节的最终确认，北京队也终于松口承认弗老大的加盟，“合同还没签，因为弗朗西斯也很久没参加比赛了，我们也需要观察一下他现在的伤病和竞技状态，闵指导是带着合同去的，如果合适就会签约。”俱乐部副总经理袁超说。
　　对于弗老大两年200万美元的薪金，袁超含糊其辞道：“与美国其他外援价格相差不大。”如果一切顺利，弗朗西斯将在本月20日之前来到北京，并与球队进行合练。

