罗宾逊征战决赛神奇不再 扣篮王表态愿意留守绿军
　　记者甄磊报道 隆多在总决赛第一战表现一般，他的替补内特·罗宾逊同样表现平平。“小土豆”出战13分钟，3投0中一分未得，只是贡献了4次助攻和2个篮板。不过，这丝毫没有影响罗宾逊的信心，他不仅希望在后面的比赛中越战越勇，更希望长期留在凯尔特人。
　　今年夏天，罗宾逊将成为不受任何限制的自由球员，这也是他迄今为止五个赛季职业生涯中第一次迎来“自由身”。罗宾逊说他最大的希望还是与凯尔特人续约，因为他非常喜欢这支球队。
　　罗宾逊在总决赛第一场之后说：“当然(希望留下)，我觉得自己在这里是被需要的，这支球队的所有人都对我很好。他们都很优秀，而且对我100%的真诚。道格(里弗斯)对我也是100%真诚，无论他想要什么，都会直接跟我说，我喜欢这样。”
　　罗宾逊在本赛季中期加盟凯尔特人，常规赛阶段他为球队场均贡献6.5分。进入季后赛，罗宾逊已经为凯尔特人出战11场，场均拿到3.4分。虽然罗宾逊的出场时间有限，但他从来没有任何抱怨，并且终于在东部决赛第六战赢得了表现机会。
　　此前的四个半赛季，罗宾逊一直都在为尼克斯效力。不过，罗宾逊对纽约的印象并不好，他说：“他们对我还不错，但有时候也不尽然。这就像是你的父母，你不可能所有事情都跟他们有相同看法。不过，人总是要向前走，我要向前走，而不是向后看。”
　　上赛季，内特·罗宾逊与尼克斯签了份一年500万美元的合同。现在，他要争取一份新的长期合同。“我想为那些真正需要我的球队效力，”罗宾逊说，“我可不想呆在孤儿院里没有任何人领养。”
　　与此同时，罗宾逊也没有把宝都押在凯尔特人一支球队身上，他说：“对我来说，整个赛季都像是一次坐船巡游，不知道应该期待什么，航线如何。不过，一天一天过去之后，你会发现很有意思。”

