美专家痛斥总决赛判罚尺度 总决赛对抗强度遭颠覆
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，ESPN专家约翰-霍林格一贯关心比赛的统计，但他在今天的个人专栏中，也忍不住指责总决赛裁判的判罚尺度。现摘译如下：
　　季后赛历来就有着高强度对抗的传统，任何球队都会在防守中使出浑身解数，而到了总决赛后更是有过之而无不及，但今年却出现了另一番景象。裁判在洛杉矶湖人队和波士顿凯尔特人队的总决赛中完全秉持着零容忍的态度，这令双方都为过多的犯规而感到头疼，难道昔日的高强度对抗将不复存在了？
　　“或许我压根就不应该防守。”在短短三分钟内领受了3次个人犯规的奥多姆说，就连湖人队主教练菲尔-杰克孙也对裁判的判罚很不满意，尽管他们获得的罚球次数要远远多于凯尔特人队。无论如何，裁判对待这场比赛的吹罚尺度非常严格，稍有接触就可能被吹防守或进攻犯规，“我对那些判罚感到很不高兴。”杰克逊说：“这在平时都很少遇见，科比只是想表现的具有侵略性，但却因此被吹犯规。”
　　不仅如此，就连无球时的看防也受到了裁判不同寻常地关注，“当费舍尔企图迫使阿伦向其他的跑动线路移动时，裁判却不允许他这么做，他们吹了费舍尔犯规，这令阿伦在之后的比赛中可以随心所欲地跑到他想去的位置。”杰克逊说。
　　看一下两场总决赛的犯规数据，两队总共出现了112次犯规并造成134次罚球机会，这都要远远超过联盟常规赛中的场均犯规数，更值得一提的是，无论是凯尔特人队还是湖人队，他们都在联盟中算不上高犯规率的球队，因此看到他们出现了如此之多的犯规则着实让人有些惊讶。
　　和往年总决赛不同的是，今年的比赛丝毫感受不到禁区内的血肉拼争，因为双方的球员稍有接触便会被裁判的哨声打断，据统计，常规赛中每40分钟平均出现20.71次犯规，而这项数据在今年的季后赛中提升至23.26次，更夸张的是，总决赛的头两场比赛中，凯尔特人队和湖人队平均每48分钟竟然会出现多达28次犯规，因此比赛的流畅程度可想而知。
　　不过球员和教练现在能做的只有去适应裁判的吹罚尺度，除此之外的任何抗议都可能遭致罚单，“你只能一点点地测试裁判的尺度以便了解他们的允许范围。”保罗-加索尔说：“这会是每一位优秀的球员考虑到的解决办法，无论是常规赛或季后赛，他们都会针对不同的对手、球馆和防守策略进行调整。”
　　(喜欢)

