维蒂26年如一日守护湖人 连科比也需要他保驾护航
　　记者周游报道 在湖人总经理库普切克、主帅杰克逊以及杰里·韦斯特、贾巴尔等人眼里，他在湖人的地位、价值并不低于任何一位主力球员，前湖人主帅帕特·莱利甚至说：“他是我所见过的、在他这个行当中最出色的人才。”
　　如果说“魔术师”约翰逊和科比是洛杉矶湖人的两代王者，那么他就是两位王者的守护神。
　　他经常出现在比赛转播镜头中，但并不是每个人都会注意到他。很多人知道他就是那个大光头，但却总是叫不上他的名字。他已经随湖人夺取过七次总冠军，今年，他极有可能得到第八枚总冠军钻戒。
　　他叫加里·维蒂，洛杉矶湖人的首席训练师、保健师，他已经在湖人度过了二十六年，“洛城的守护神”名副其实。
　　二十六年如一日
　　每一天，或许只有下午两点至四点这段时间，才是真正属于维蒂的。他从来不能像球员那样在球场上捍卫湖人的尊严，但他却总是那么不可或缺。供职湖人的二十六个年头里，他经历太多酸甜苦辣。
　　维蒂并非洛杉矶人，但他的心早已融入了湖人，如今他和妻子玛莎，以及两个女儿一起住在曼哈顿海滩的一套地中海风情海景房中。日复一日，年复一年，维蒂的工作就是帮助球员保持状态，尽可能地延长他们的运动寿命。
　　在湖人，维蒂拥有极高的地位、声望和特权，哪怕是科比、加索尔这样的巨星，也得乖乖听他的安排。其实从他在场边的座位就可以看出———菲尔·杰克逊的左右通常是助教汉布伦和布莱恩·肖，而维蒂就坐在汉布伦的旁边。
　　在球迷眼里，维蒂不过是个训练师，但在很多篮球媒体人眼里，维蒂却总是显得有些神秘。近日，ESPN专栏女记者拉蒙纳·谢尔本(RamonaShelburne)带着她的小团队前往维蒂家中对他进行专访，在采访过程中，维蒂与谢尔本相谈甚欢，但突然间，维蒂的手机响了，铃声打断了他们的交谈。
　　“不是我妻子打来的，就是科比，”维蒂说。但碍于采访，维蒂并没有第一时间接听。
　　每个人都觉得应该是科比打来的———现在的科比无比依赖维蒂，这个赛季，科比一直带伤作战，除了每个人都能看到的右手食指，科比的膝盖和脚踝也都有伤，每一天，科比都需要维蒂。简单点说，维蒂需要做的就是为科比按摩，及时了解科比伤情的恢复情况，控制科比的训练强度，这是维蒂的工作，更是科比对他的信任。
　　在维蒂眼里，科比是个疯狂的家伙，他说：“(采访当天)早晨，科比应该是接受我们队里理疗师朱迪·塞图的治疗。他就是这样，非常争强好斗，你得控制他，否则他是那种可以豁出去一个小时狂跑一百英里的家伙。”
　　手机响了两次，维蒂还是接了。他转过身去，背对着谢尔本一行，说话声音非常轻。不一会儿，通话结束。
　　“科比？”谢尔本问。
　　“不是，”维蒂面带着笑容，看来他也不愿意被科比在这时候打断采访，因为只要是科比传呼，没有特殊事情，维蒂必须随叫随到。“是我老婆(玛莎)打来的，她让我别忘了把搁在冰箱冷藏室里的扇贝拿出来解冻，”维蒂大笑起来。
　　家里藏满湖人荣耀
　　湖人在上世纪80年代玩转“表演时刻”，并在十年间三次夺取总冠军，随后进入90年代，湖人进入一段相对的沉默期。直到奥尼尔和科比联手为湖人连夺三冠后(2000-02)，湖人才重新崛起。可以说，从巅峰到低谷再回到巅峰，维蒂始终都是见证者，相比起菲尔·杰克逊、科比等大牌，维蒂的资历要老得多。
　　他看着科比从一个毛头小子成长为顶级巨星，将湖人重新带上光荣之路。
　　这些年来，维蒂服务过的湖人球星更是不胜枚举———“魔术师”约翰逊、贾巴尔、沃西、奥尼尔、科比、加索尔、奥多姆……他闭着眼睛都可以轻易说出谁的脚最大、谁的脚最小，这是他的工作性质所决定的———赛前为大牌球星的脚踝缠绷带。
　　没错，维蒂就像是湖人球员的保姆，但他并不是亲自为每一位球员服务，他有专门的医疗组，只有科比、加索尔这些大腕，他才亲自上阵。
　　在比赛中，球员受伤或者被撞倒后躺在地板上一时不能动弹，这都是再平常不过的事情，而只要出现这种情况，维蒂一定会在第一时间走到球员身边，他对球员身体的了解几乎等同于对自己身体的了解，尤其科比。
　　二十六年，维蒂跟随湖人日夜奔波，飞遍全美，从一个满头黑发的小伙子变成一个顶着光头的老男人，这期间，他也目睹了湖人数次易帅，帕特·莱利、德尔·哈里斯、菲尔·杰克逊，还有诸如汉布伦、兰比斯等临时主帅，不管是哪位教练，对维蒂的工作都是赞赏有加。“神算子”莱利说：“他在湖人那么长时间了，做了那么多了不起的事情，联盟中有很多训练师根本干不了像他那么长的时间，他做的这些，我觉得大概是全联盟最难最细致的工作之一。球队训练师，就像主教练一样，需要每天每小时都想着这些球员。要在联盟中找出一个独一无二的训练师，就是加里(维蒂)。”
　　维蒂的工作态度和能力也早就得到过联盟的肯定，可能很多人并不知道，
　　NBA有专门的训练师联盟(NBA&apos;sTrain-ersAssociation)，1991年，维蒂就被这一联盟评为NBA最佳训练师。每一次湖人夺得总冠军，维蒂也能得到一枚总冠军戒指，这是属于维蒂的荣耀。
　　走进维蒂家，登上三楼，有一间小木屋：四面墙都是木板结构，木板墙上挂满了相框、锦旗、海报，还有球衣球鞋……几乎都与湖人有关，看这些照片，犹如读湖人历史，维蒂都是见证者。维蒂指着一张自己年轻时与杰里·韦斯特的合影，相片上的韦斯特同样帅气倜傥。
　　另一侧墙上，则挂着数件球星亲笔签名的球衣，有贾巴尔、科比、奥尼尔……还有更特别的纪念品———莱利在赛场边用过的战术板，以及“魔术师”签名的数据统计表。当然，还有些物品不属于湖人球员，但却与湖人有关———拉里·伯德与湖人交战时穿过的球鞋。
　　就像古玩家观赏把玩珍奇藏品，看着这些珍贵的球衣、照片……维蒂经常感到满足。他以此为荣，以能够为湖人效力而倍感荣耀。这些藏品，通常维蒂不会轻易向外人展示，他总是小心翼翼地欣赏，沉浸在一段段美好而又伟大的湖人岁月中。
　　谢尔本说，她终于明白了为什么维蒂能得到那么多巨星亲笔签名的球衣、球鞋，不是维蒂主动开口要的，而是球星出于对他的尊敬。这就是维蒂的价值。
　　化身球星守护神
　　谢尔本其实也并非第一次接触维蒂，他知道维蒂在这个圈子里的地位。交谈中，她也想起了一件事情———
　　有一次，在曼哈顿海滩的一家希腊餐厅。突然她和维蒂听到从上面传来一阵叫喊———“嗨，加里，还好吗！？”
　　谢尔本当时感觉到有点儿惊讶，她看到的分明是马克·加索尔，而不是湖人的保·加索尔。难道马克也认识加里？
　　事实上，当时保·加索尔也在这家希腊餐厅，但他在里屋跟人谈论一些关于商业方面的事情。
　　“嗨，马克，你哥哥就在这里，”维蒂冲着马克嚷嚷着。
　　“我不想见他，”马克大笑着回答。
　　“我知道，你是等着见我，对吧？！”
　　“是啊！”谢尔本凭印象记下了当时维蒂和马克·加索尔的一些对话。
　　其实维蒂和马克早就认识了———去年八月，维蒂照旧回到赛特法拉蒂休假，但中途他却被保·加索尔召唤去了一趟西班牙，当时保·加索尔手指受伤进行了手术，为此，维蒂在西班牙照顾了这位湖人当家内线整整三天。“保欠我三天假期，”维蒂笑着说，“我会讨要回来的。”
　　就这样聊着，突然间，维蒂的手机又响了，是来短信的声音。“这次是科比(发来短信)？”谢尔本问道。
　　“不，不是科比发的，但和科比有关，”维蒂回答。
　　“科比还好吧？”
　　“很好，科比是我所见过的最强悍男人，”维蒂显然对能为科比服务而感到骄傲，“我会为他的伤情做出分析和计划，给他建议，决定要不要让他上场。比如说他这个赛季伤了右手食指，我一度建议他不要继续打了，最好做个手术并休养六周，但他对我说‘我还能坚持’。他把这视为对自己的新挑战。”
　　“那短信是谁发的？菲尔？”谢尔本继续问。
　　维蒂笑而不答。这个洛杉矶的金牌守护神有时候就是如此神秘。

