绿衫军想念08年防守专家 托尼-阿伦可否代替波西
　　特派记者周超6月6日洛杉矶报道 现在有一个观点流行于波士顿媒体文章的字里行间：想念波西。
　　波西擅守，两年前的总决赛，作为第六人，波西像块橡皮膏，紧紧贴着科比，导致科比效率直线下降，当年总决赛六战，科比投篮命中率刚过40%，三分球命中率只有32.1%。雷·阿伦说：“我应该向他学习，以前跟他在训练中打对抗，我觉得自己每一次得分都不容易，在盯人方面，波西是联盟中数一数二的。”
　　波西还能攻，他的三分球出手次数不多，但个个致命。当年总决赛六战，他场均投进两个三分球，命中率达到五成。波西就是这样的人物，常规赛甚至总决赛前，他的名字很少被提及，可到了关键时刻，方才发现他的重要性。总决赛首战，凯尔特人防不住科比，三分不力，客场惨败。
　　托尼·阿伦本是波西替身的不二人选，他比波西年轻，更有冲击力，是绿军外线重要替补。常规赛，他屡有惊艳表现。可到了季后赛尤其是总决赛，托尼·阿伦的缺点被无限放大。他的防守不缺乏积极性，但在科比面前，他还是显得太嫩。总决赛首战，他打了17分钟，很快就领到4次犯规，其中有3次都是拜科比所赐。
　　他速度快，爆发力不俗，第三节还剩3分13秒，他持球从中路突破，在空中直接把前来协防的费舍尔撞了个人仰马翻，随即完成战斧式扣篮，兴奋之余，还在挂着篮筐转了几个圈。可是，这却是他本场比赛惟一一次运动战得分，作为外线球员，托尼·阿伦的三分球不够稳定，本赛季至今，他总共只投了9个三分球，一个没进。在绿军最需要外线投手发威，盘活全队进攻的时候，托尼·阿伦总是一人拿着球，冲进湖人防线，每每无功而返。
　　“很失望，我打得很糟糕，没能完成教练给我安排的任务，”首战赛后，托尼·阿伦说，“很明显对手早有准备，他们的表现的确比我们好。”

