被绿军选中曾让真理苦恼 湖人09年夺冠他不敢出屋
　　记者甄磊报道 美国时间1998年6月24日，皮尔斯在NBA选秀大会首轮第十位被凯尔特人选中，从此离开洛杉矶前往波士顿，那曾经让他苦恼过一段时间。
　　“当我被凯尔特人选中的时候，我的感觉是，天啊，我在干什么？将来会发生什么？”皮尔斯说，“我的意思是，倒霉，我要让很多人成为凯尔特人球迷。我从小就是一个湖人球迷，所以我身边的很多人也都支持湖人。”
　　不过，亲朋好友还是义无反顾地站在皮尔斯身边。但其他洛杉矶球迷可不会为了一个皮尔斯而放弃湖人，还有一些人对皮尔斯产生了不喜欢甚至憎恨的感情。
　　“这对我有些伤害，当你走在家乡的街道上，当然不想听到关于自己的任何坏话，”皮尔斯说，“但因为我是凯尔特人球员，所以就肯定会听到一些。当别人只是由于你为另外一支球队打球而生你气的时候，这多多少少会造成一些伤害。”
　　以对手身份重新回到洛杉矶，皮尔斯的感觉更加复杂，但他依然不愿提及仇恨的话题。“很难想象身处这个位置会是一种什么感觉，”皮尔斯说，“在我们赢得总冠军之后，我回到洛杉矶的家里，似乎无论我走到什么地方，大家都不喜欢我，不喜欢我出现在这座城市。去年，湖人赢得总冠军之后，我真的哪也没去。我不想让大家看到我。”

