35岁老兵一节毁掉绿衫军 湖人生死时刻演神兵天降
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，湖人在客场以91-84击败凯尔特人，抢回主场优势，在总决赛中以2-1领先。老将德里克-费舍尔拿到16分，成为球队获胜的第一功臣。　
　　终场前不到1分钟，德里克-费舍尔抢下后场篮板，然后在中场附近突破了凯文-加内特的堵防，很快他就发现自己眼前一片开阔，果断选择了突破上篮，在还剩48秒时，费舍尔被三名绿衫军球员包在中间，但是他将球抛了出去，一条龙得分！还加罚！这让湖人拿到了7分的优势。
　　这就是费舍尔在北京时间6月9日的总决赛第三场第四节的关键表演，这一节他一人就得到了11分——这比他整个系列赛的场均得分都要高！
　　而事实上，被菲尔-杰克逊看重的“老鱼”在前三节的表现其实并不出色。在比赛的第一节，湖人慢慢拉开分差的时候，“老鱼”其实只是场下的一名观众，他在场的那段时间，手感奇糟，除了一次突破上篮之后制造了保罗-皮尔斯的犯规打成2+1之外，费舍尔的其余中距离出手无一命中，甚至还包括第一节的那一次“air balll”。
　　需要说明的一点是，在比赛的上半场，费舍尔并没有太多的表现，他第二节出场时，湖人已经握有13分的领先优势，就在他上场之后，由于速度的原因，他的回防屡屡遭遇朗多的快攻，这让他遭遇挑战，一次犯规给了拉简-朗多罚球的机会，一次面对朗多的突破，费舍尔干脆用眼睛防守，他的身体几乎动都没动。而他整个第二节，除了一次制造雷-阿伦的冲撞犯规，其余时候，他几乎都是个摆设，凯尔特人在第二节将分差缩小到10分之内全是费舍尔不力所致。
　　即便是进入下半场，费舍尔依然未能很快进入状态，不仅让雷-阿伦站上罚球线，接着还在控球时遭遇朗多的抢断，让到手的进攻机会葬送。费舍尔的进攻一直未能得到体现，他也许忽视了在他参加的36场总决赛中没有3分球的比赛，湖人仅赢过4场！而第三节的3分出手又是砸筐而出。
　　然而，进入第四节之后，费舍尔虽然还是不能在防守端遏制朗多，让后者的一次突破得分将分差缩小到了只剩1分。但是费舍尔的大心脏却在这时候找回了“关键先生”的感觉，在科比打不开局面，其他队员已现颓势的情况下，费舍尔竟然频繁利用和科比的挡拆以及自己的急停跳投帮助球队，前三节仅中1球的费舍尔，竟然在此时连续命中4球，保证了湖人的领先优势。
　　虽然整体来看，费舍尔在总决赛的表现显然是要比他前三个系列赛要差得太多，此前3个系列赛场均得分都达到两位数的费舍尔，在这个系列赛大幅缩水，对阵雷霆场均10.2分，对阵爵士11.3分，对阵太阳则有11.8分。显然，对于更看重费舍尔得分的湖人而言，总决赛中的老鱼打得不尽如人意。但是谁又能忽视费舍尔这个35岁的大心脏呢？低迷三节同样可以在第四节连续出手，连续得分，并且在终场前1分钟送上类似于绝杀的2+1。
(高翔)

