奋勇加内特重现昔日辉煌 巅峰表现无奈仍功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，总决赛第三战，双方移师波士顿TD北岸银行花园球馆，最终波士顿凯尔特人84-91不敌洛杉矶湖人，大比分1-2落后。凯文-加内特出场32分钟，16投11中拿下25分6篮板3助攻1封盖，表现堪称凯尔特人最佳的球员。
　　总决赛前两战，凯尔特人与湖人之间打得火星四射，但比赛的精彩不代表比赛成员表现精彩；如果做一下总结，那么在前两战中表现最差的人应该是裁判，而表现最差的球员则是加内特了。
　　第一战，加内特利用中距离投射在无对抗的情况下取下16分4篮板，第二场，加内特全线低迷，仅仅在最后一节稍微有点闪光，最终拿下6分4篮板。当然，很多球迷认为加内特送出了6次助攻堪称伟大，但历史证明，加内特从来都不是以助攻为主业的球员，就连人们津津乐道的“连续6年20+10+5”，助攻也只排在第三位。一个健康的加内特，首先为球队提供的必然是强悍的火力输出和稳固的篮板掌控，其次才是防守弹性、组织串联。
　　本场比赛就是典型的例子。在上半场，凯尔特人似乎变成了2000年前后的明尼苏达森林狼——全队都指望加内特一人。雷-阿伦的投射甚至比沃利-斯泽比亚克更不稳定，保罗-皮尔斯的状态甚至不如乔-史密斯。如果不是加内特开局连中三元，如果不是加内特在第二节即插即用，凯尔特人的武器库中还能剩下什么？最明显的例子是，第一节凯尔特人全队拿下17分，而加内特一人就拿下了10分；第二节加内特打了一半时间，在他上场前，凯尔特人拿下7分，他上场之后，凯尔特人拿下16分。如果说KG是凯尔特人上半场的灵魂，恐怕没人能进行反证。
　　但问题在于，巅峰期的加内特也连续7年倒在季后赛首轮，如今进入总决赛，凯尔特人难道希望暮年期的加内特扛着他们拿下一场胜利？看三个镜头吧：首节开始49秒，罗恩-阿泰斯特在右侧底线偷袭三分，加内特从三秒区边缘启动去扑防，但依旧没赶上节奏；第一节还有10分45秒以及4分18秒，加内特两次在篮下获得扣篮机会，但最终都以上篮终结；第三节还有6分26秒，加内特在地板上捡到球，强起勾手被保罗-加索尔封盖。
　　开场体能充足而防守脚步缓慢；一正一反两次扣篮机会全部改用上篮；沉腰屈膝强起勾手被加索尔封盖——这三个镜头只能说明一个问题，加内特的膝盖已经严重制约了他的爆发力。尽管他还能利用超越常人的斗志与篮球智慧重现昔日的威慑力、压制加索尔，但谁也不能保证这种“假象”持续的时间。实事求是地说，如今的加内特已经无法限制走出阴影的加索尔了，这场比赛的发挥，就是他如今身体状态下的极限状态。
　　事实也是残酷的：谁能想象5年前的加内特会在比赛还剩48秒时让德里克-费舍尔完成那次上篮？谁能想象加内特会在最后阶段被裁判吹出进攻犯规？加内特已经足够努力，但即便是他，也不能一个人扛着球队前进，更何况，如今的KG已经老了。凯尔特人必须找到四巨头同时发威的方法，因为无论是加内特还是凯尔特人自己，都已经没有时间等待了。
　　(咕哒)

