三人包夹秀销魂滞空 那一刻科比重现25岁飞翔能力
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，湖人在客场以91-84击败凯尔特人，抢回主场优势，在总决赛中以2-1领先。当很多人都在质疑32岁的科比是否太老的时候，他却用一次次华丽的进攻向所有人证明了自己的能力，本场比赛科比不仅拿下了全队最高的29分，同时也送出了多次精彩的进球。
　　第二节比赛刚开始不久，湖人再次将球交给了科比，当看到防守他的是拉希德-华莱士的时候，科比毫不犹豫的选择了突破。一个加速就将华莱士甩在了身后，然后立刻起跳冲向篮筐。这个时候科比所面对的防守是这样的：身后是追防的华莱士，左侧是补防的托尼-艾伦，此外不要忘了一直守在篮下的格伦-戴维斯，他也用自己宽厚的身体迎了上去。
　　怎么看这都像是一个陷阱，也许道格-里弗斯从一开始就希望把飞侠送进这样的包围圈中，但是他真的有些低估了科比的能力——32岁的科比依然可以飞翔，他全力一跳时的滞空能力依然不会比巅峰期差多少。
　　团身拉杆躲过了托尼-艾伦准备封盖的大手，长时间的滞空等待着大宝贝的下落，而他倾斜的身体让华莱士在身后无可奈何，就在大家惊讶的目光中，科比滑翔过对手的禁区上空将球送进篮筐，而凯尔特人还为这次防守又搭上了一次犯规。
　　除了欢呼以外此刻已经不再需要其他的场景来为科比的发挥添加注解，这是飞侠在联盟的第14个赛季，今年也已经32岁，但是在他身上我们却没有看到太多岁月流逝的痕迹——也许现在的他已经无法再像曾经的那个8号那样满场飞奔不知疲倦，但是我们必须承认现在的24号在赛场上依然能打出赏心悦目的篮球。
　　绝对弹跳107厘米，垂直弹跳97厘米，1997年全明星赛的扣篮冠军，10年前的科比就曾用自己无以伦比的身体素质成为了联盟的宠儿，而10年之后这位巨星依然可以适时地展现自己的能力，在此前的这13个赛季中，他从来没有放松过对自己的训练，因此32岁飞侠的身体状况依然可以令大多数球员羡慕。在今天的比赛中，他再次在攻防两端让对手感到了压力。
　　在第一节刚开始不久科比就曾在帕金斯的头上送出了一次盖帽，而5分钟以后他又和皮尔斯有了面对面的机会，当皮尔斯冲到篮下以为已经过掉了科比时，却没有想到飞侠却从身后伸出大手迅速地将球扇出了底线。还有第三节，当帕金斯在篮下准备扣篮时，侧翼杀出的科比狠狠地把球摁了下来....。。
　　“我和科比都已经老了”这是麦克格雷迪此前所说过的话，从他日益缓慢的脚步，不断减少的扣篮和脸上鼓起的双颊我们可以相信这一点，麦蒂不管是在心态和身体上确实都有些老了，但是科比呢？当你看到在三人包夹中依然能用滞空拉杆的动作将球打进，当你看到他不断送出盖帽瓦解对手的进攻时，你还会相信麦蒂的感叹吗？
　　“这没什么，下一场赢回来就行了”在上一场比赛湖人输球后，当有记者问到科比的感想时，他毫不在意的这样说。是的，当全世界的人都在盯着科比的年龄时，只有他自己还充满着信心，29分7个篮板和4次助攻，此外还有3次精彩的盖帽(科比的7次总决赛之旅中只有4场比赛有过3次盖帽，而其中一次就是今天，这个32岁的科比)，在这些数据面前，谁还会把“老了”这个词挂在嘴边呢？
　　(音乐的猫)

