华莱士为何只爱投三分？ 天尊哑火曝绿军阵容缺陷 
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，洛杉矶湖人在客场以91-84击败波士顿凯尔特人，抢回主场优势，在总决赛中以2-1领先。
　　第一节进行到5分55秒时，肯德里克-帕金斯领到个人第二次犯规，拉希德-华莱士替补上场。今天“怒吼天尊”刮了胡子，一袭清爽，显得年轻许多。华莱士上场后主要任务便是保护禁区，防守加索尔。首节1分27秒，华莱士送给加索尔一记“火锅”。不过“天尊”今天手感不佳，并没能延续总决赛前两场的高效进攻。本节最后5秒华莱士三分外投篮不中，结果被德里克-费舍尔抢下篮板直传给快下的拉玛尔-奥多姆，华莱士退防不及只得犯规，反而被奥多姆完成一次打3分。
　　首节凯尔特人17-26落后于湖人。第二节开局阶段华莱士仍然留在场上，但在进攻端依旧手感冰凉，本节一次中投一次三分都未命中。不过经验老道的华莱士并没有成为球队“毒瘤”，进攻哑火后“天尊”在防守端全情投入。本节11分42秒华莱士看穿湖人传球意图，预判正确，成功抢断拜纳姆。7分14秒华莱士又造成乔丹-法玛尔一次失误，凯尔特人获得球权。
　　半场结束时，凯尔特人40-52落后湖人，比大比分落后更糟糕的是绿军两大三分射手雷-阿伦和华莱士一分未得，除了因湖人加强了外线防守和两人手感不佳外，这也反映了凯尔特人的阵容缺陷。以华莱士为首的替补阵容三分线外最佳威胁的便是“天尊”自己，内特-罗宾逊虽然具备三分投射能力，但多为自己运球出手而非外线落位接球跳投，艾迪-豪斯虽然单打能力不如罗宾逊，但三分线外更具威胁，失去这位强力替补后，华莱士和雷-阿伦承担了更多投射三分的任务，这令对手的防守更有针对性。华莱士为何不进入内线进攻？如果“天尊”站入禁区后，凯尔特人外线便失去了一个牵制点，尤其在今天雷-阿伦表现不佳的情况下，湖人可大胆收缩防线。
　　第四节前半段格伦-戴维斯连连投篮得手，风光无限。华莱士堪称幕后英雄，正是他在三分线外的牵制使湖人不敢一味包夹戴维斯。而在防守端，华莱士将加索尔彻底冻结，西班牙人在将近半节的时间内只依靠罚球拿下1分，凯尔特人得以在皮尔斯因犯规困扰离场的情况下一度将分差缩小至只差1分。怎料最后时刻德里克-费舍尔突然爆发连连得分，雷-阿伦却依旧低迷，凯尔特人84-91输掉了比赛。华莱士全场5投1中，三分3投0中得2分、4个篮板、3次助攻、2次抢断，虽然命中率不高，但表现全面，下场比赛华莱士能找回他的手感么？
　　(草头王)

