ESPN：凯尔特人需要保持稳定 奥多姆简直无所不能
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，湖人客场击败凯尔特人，2比1领先，这个结果让外界议论纷纷。ESPN的专家们赛后发表看法，认为凯尔特人下面如果下面要想有机会，必须要让自己的发挥稳定下来，而2008年的总决赛MVP保罗-皮尔斯今非昔比，因为他面临的防守对手不再是特雷沃-阿里扎，而是比他更壮的阿泰斯特。
　　总决赛三场下来，没有一个队获得连胜，双方交替获胜。对此，ESPN专家琼-巴里评论说，“凯尔特人应该打得更好一些，他们是一支很好的主场球队，他们常规赛的时候主场战绩很好。但是现在，他们表现很不稳定，第一场很糟糕，第二场又打得很好，第三场上来，他们打得很好，但是之后又打得一团糟，表现很不稳定。现在对于凯尔特人来说，最大的问题就是需要保持稳定。”
　　而魔术师认为，凯尔特人的主场优势对于其他球队管用，但对湖人没招，“凯尔特人现在最大的问题是，湖人的火力点太多了，他们在东部，对付魔术和骑士管用，但是对湖人没用。湖人是一支很好的客场球队，在西部，他们从对付雷霆开始，到面对爵士和太阳，都显现了他们客场的强大作战能力。湖人现在很专注。”
　　魔术师同样认为湖人的板凳实力不俗，“这场比赛，奥多姆的12分奠定了基调，他们的板凳实力很强，这使得湖人实力很深。”巴里持赞同意见，他认为奥多姆太全面了，“他简直是无所不能，可以做一切事情，他能用右手投篮也能用左右，能抢篮板，会像巴克利一样在篮下顶人抢篮板，还可以投3分。他这场表现很好，在他的带动下，整个湖人板凳都打开了。这对于湖人来说，非常重要。”
　　另一位专家迈克-维尔邦指出，皮尔斯这场比赛发挥失常，这个问题需要解决，“他这场陷入犯规麻烦，打得很差，这不是他一个人的问题，整个球队需要帮助他，要想办法，让皮尔斯找到感觉，为此他们要调整策略，打得明智。这场比赛，KG很早就运转起来，凯尔特人也要这样帮助皮尔斯，让他找到感觉。凯尔特人需要三巨头中的两个人在一个晚上发挥，否则他们很难赢得比赛。”
　　魔术师接过这个话题，他认为这届总决赛至今，皮尔斯表现低迷，不复两年前总决赛之勇，是因为防守对位的原因，“2008年总决赛，是科比和阿里扎在防守他，主防他的阿里扎没有他的身材大和壮，所以无法防住他，无论是跳投还是中路突破。但是阿泰斯特不同，他身材比皮尔斯大，又壮，所以无论是皮尔斯移动起来，还是单打，阿泰斯特都不惧怕他。”
　　(沧海)

