1次哨响令18624球迷心碎 湖人好莱坞方式抢走胜利
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，在总决赛第三场的对决当中，湖人最终以91-84击败了凯尔特人，加索尔贡献了13分10个篮板4次助攻的全面表现，成为了湖人获胜的最大功臣之一。
　　比赛还剩最后44秒，此时凯尔特人仍然以82-87落后，皮尔斯罚球不中之后，凯尔特人抢到了前场篮板。加内特在挡拆时和加索尔有了身体接触，加索尔立刻应声倒地。裁判的哨声响了，判罚加内特掩护犯规！绿衫军彻底失去了翻盘的希望！
　　从慢动作来看，加内特犯规动作很小，而加索尔这次恰到好处的好莱坞式的“演出”不仅仅骗了当值裁判，更令波士顿北岸花园近18624名球迷心碎。
　　在这次造对手犯规之前，加索尔还有一次精彩演出。第四节比赛还剩2分46秒，加内特用一次精准的跳投将球送入了篮筐。这个球打中之后，凯尔特人将比分扳成78-80，双方的分差又一次缩小到了只有2分。谁也不知道这个时候胜利女神最终会落入谁的怀抱，因为一两个球就可能直接影响比赛的结果。
　　在场所有人的人都屏住了呼吸，喧闹的球场此时突然陷入了一片死寂一般，湖人队将球打到了加索尔手中，他抬头看看身边的队友，科比已经被对方的防守死死缠住，甚至很难找到接球的机会。加索尔没有选择了，他知道这个时候自己必须挺身而出。他在距离篮筐8英尺的地方出手投篮，皮球稳稳落入了篮筐。82-78！湖人又一次将领先优势扩大到了4分。
　　在这个至关生死的时刻，加索尔成了湖人的关键先生。尽管加内特此后又一次强打篮下将分差缩小，但科比投中的关键球让湖人最终把胜利握在了自己手中。加内特最后时刻的失误和雷-阿伦的三分不中让凯尔特人失去了最后的翻盘机会。加索尔和科比紧紧拥在了一起，彻底享受着击败凯尔特人的快感。
　　进入季后赛第二轮之后，加索尔在大部分比赛中出场时间都超过了40分钟，这足以体现出主教练菲尔-杰克逊对于加索尔的重视程度。也许在常规赛的时候，菲尔-杰克逊为了帮助加索尔节省体能尽可能的压缩他的出场时间，但到了至关生死的季后赛，加索尔绝对是湖人内线不可或缺的人。
　　总决赛开始之前，有不少媒体都认为防守拉简-隆多将是湖人能否击败凯尔特人的关键，可湖人的主教练菲尔-杰克逊并不这么认为，他认为加索尔和加内特的对决才是本轮系列赛决定胜负的最关键因素。禅师预测的没错，在系列赛第一场的对决当中，加索尔在和加内特的对位当中完全占据了上风，结果没有出乎任何人的意料，湖人甚至是以压倒性的优势拿下了总决赛第一场。
　　尽管第二场比赛湖人输了，不过加索尔的脑子里一直非常清醒。“我们第二场失误很多，关键时刻，我们没有耐心，当时我们一度领先3分，但是我们却没有把握机会，我们自己的进攻执行并没有做好，这是我们需要注意的问题。”加索尔说。
　　而这场比赛，加索尔再次展现出了自己在内线的绝对实力，他的内外策应和个人攻击力完全盘活了湖人队的整个进攻。他不仅拿下了13分10个篮板，同时还有4次助攻2此盖帽，无论是进攻还是防守，加索尔的效率都是无可挑剔。
　　毫无疑问，有了加索尔这样全面的内线在身边帮忙，科比到了比赛的生死时刻再也不用孤军奋战了，科比和加索尔正在一点点向另一个总冠军靠近。
(乳娃娃)

