两战后湖人妖星终睁开睡眼 这12分有绿军多少眼泪
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，湖人在客场以91-84击败凯尔特人，抢回主场优势，在总决赛中以2-1领先。前两场比赛都非常低迷的奥多姆今天终于爆发，全场拿下了12分和5篮板，而在第四节他还曾两次投中关键球。
　　当第四节还剩下7分钟的时候，湖人迎来了他们最艰难的时候，在过去的三个回合中球队都没能得分，而凯尔特人则乘势不断缩小分差，从5分到3分，从3分到1分，一向冷静的菲尔-杰克逊也显出了焦急的神色。
　　当大家把目光对准了科比、加索尔，或者是费舍尔和阿泰时，却没有人注意到一个身影已经埋伏在了篮下，那个湖人的7号，一个总是被大家认为会走神的球员，却在这个时刻成为突然爆发。
　　低位要球，晃过防守者抛投得分，奥多姆的这次突然袭击让凯尔特人猝不及防，凯文-加内特和拉希德-华莱士都没能及时补防，而湖人也终于凭借这次得分打破了得分荒——72比69，湖人队重新夺回了优势。
　　上一场比赛杰克逊也是在第四节将他一直放在场上，但是那天奥多姆犹如睡着了一般毫无作用。而今天呢？这个湖人妖星终于睁开了双眼，在这个关键的第四节中，他的表现终于没有让教练失望，一次篮下的高抛得分帮助球队稳住优势，而最后3分钟时他又用一次底线的突破上篮把分差扩大到了4分。
　　“奥多姆的问题在于他经常会走神”在此前的比赛中，不管是菲尔-杰克逊还是科比都曾多次提醒过奥多姆，但是他的这个老问题似乎很难彻底解决。看看本赛季这个第一替补的个人数据，在5月份他曾连续6场得分上双，4次得到两双，但是之后的9天时间里，他在所参加的三场比赛中没有一场得分能超过6分，总决赛的前两战，奥多姆的场均得分甚至只有4分。
　　这绝对是一个难以令人接受的表现，在09年夏天湖人队以4年3200的价格将他签下时，他们所希望看到的是07-08赛季总决赛中的那个奥多姆，场均13分和9个篮板，其中三次比赛打出两双。而在本赛季与太阳队的半决赛中他也确实有着抢眼的表现，但是谁都没想到在更为重要的总决赛中，这个7号却开始了长时间的低迷，他的作用正在弱化——即使杰克逊一如既往的信任他，给他足够的出场时间。
　　不过在今天的比赛中这个妖星终于又找回了状态，从第一节的那次三分球开始，奥多姆就没有投失过一个球，投篮5投5中，罚球1罚1中，全场他拿下了12分和5个篮板，而命中率是惊人的100%。
　　这才是那个令绿衫军直挠头的奥多姆，在两年前的那次对决中他就曾给凯尔特人带了巨大的麻烦，而今天的比赛中他又再次成为了帮助湖人取胜的关键人物——第四节凯尔特人两次将分差缩小到3分以内，但奥多姆两次击溃了他们扳平的希望。
　　“拉玛尔是个很出色的球员，以他的实力而言，完全可以让球迷期待他有20分15篮板的表现。而且，总决赛中，他会是一大错位优势，对手的同位置没人拥有奥多姆这样出色的持球能力。”湖人前辈的杰里-韦斯特曾对奥多姆评价甚高，而在经过了前两场的低迷后，他也终于证明了自己确实值得韦斯特去期待。
　　(黑豆)

