小斯确定跳出与太阳合同 声称今夏有资格拿到顶薪
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，据ESPN体育网报道，阿玛雷－斯塔德迈尔宣布确定跳出现在合同，他希望得到一份顶薪合同。
　　斯塔德迈尔今日对外宣布，他将确定不执行下个赛季的球员选项(球员合同中如果附带球员选项，球员有权利选择执行则相当于自动续约一年)，这位全明星内线与太阳还剩1年价值1768万美元的合同，不执行球员选项意味着斯塔德迈尔将跳出合同成为完全自由球员。而他表示愿意留在太阳，但希望太阳能够给他开出顶薪合同。
　　根据劳资协议，太阳拥有斯塔德迈尔的伯德条款(母队能够开出最大6年均薪最多的合同)，只有他们能够给予斯塔德迈尔最高的合同，也就是6年1.27亿美元的顶薪。这位2002年被太阳选中的高中生，是今年这个超级自由球员市场中最大的一条“鱼”之一，喊出“要顶薪”也在预想之中。
　　“我们的表现让球迷们又重新拥有了看点和希望，他们再度关注起篮球方面的话题。”斯塔德迈尔说。“所以对于我来说，这里(太阳)是我难以割舍的，我可不想离开这里的球迷，我希望在这里继续比赛继续辉煌。我希望能够继续在这里表现，继续在这里和球迷互动，我希望所有人能够为我和太阳而疯狂。”
　　当有记者问及斯塔德迈尔，如果太阳给他开出顶薪合同，他是否肯定留下下，他表示：“那样的话，我敢肯定会的，机会非常大。”
　　斯塔德迈尔还透露，他的经纪人海皮-沃尔特将很快与太阳老板罗伯特-萨沃尔以及总经理史蒂夫-科尔展开会谈：“我的经纪人一直与萨沃尔和科尔保持着畅通的联系，他们之间都是老友了，所以我将所有谈判事宜交由他们自己去处理。只有当谈判到了紧要关头，到了各自开出条件的底线，我才会出来并做出决定(去留问题)。”
　　太阳老板萨沃尔此前也曾表示愿意花大价钱，只要花的价值。也就是说，太阳和斯塔德迈尔间不仅将就合同大小展开讨论，合同年限也是问题，太阳可能倾向于开出一个短年限的合同。斯塔德迈尔表示就合同细节，他们和太阳还有很多需要探讨的。
　　斯塔德迈尔本赛季场均23.1分8.9板，围绕他的疑问无非是他左膝盖的老伤，这是太阳犹豫不决不敢给予他大合同或者长期合同的原因，三个赛季以来太阳都曾尝试在交易截止日前送走他。“问题的焦点在于，我是否能够给予这个球队百分百的帮助。”斯塔德迈尔说，“我整个职业生涯都保持着高水准，所以我会去追逐一份顶薪合同。我在太阳打得很好，我在这里三次进军西部决赛，曾单赛季胜场超过60场，我们均贡献了很多，太阳对于我也是意义非凡。”
　　“我相信太阳会继续引援，对于其他队来说他们可以在不付出球员的情况下得到我(签约)，这些也许是这个夏天的主体也许不是，等着看吧。”斯塔德迈尔暗示已经有球队联系他，其中应该包括热火、篮网等拥有巨额薪资空间的球队。
　　(阿姆罗)

