于嘉：邓华德能否助男篮完成救赎 33岁大郅的任务
　　2006年多哈亚运会，中国男女篮双双夺冠，这次顶多也就是追平上次。
　　男篮方面，我就关注两点：第一，中国男篮去年在亚锦赛上打伊朗队，最后魂都没了，这一次就看邓华德能否率领中国队完成救赎；第二我要看看王治郅，在没有姚明和易建联的情况下，33岁的王治郅如何带领一帮中生代和年轻人开始第三次亚运会之路。对于阿联，我们不能要求太多，从赛程上看，他也不能回来打球。我觉得阿联还是应该留在像世锦赛、奥运会这样的大赛上来展示自己。所以在缺少了姚明和易建联后，要看这支新老结合的队伍能否打出精气神来。
　　去年亚锦赛决赛，男篮输给了伊朗，那样的状态观众是很不满意的。现在就要看邓华德能否带着这样一支队伍完成自我救赎。我也希望观众朋友不要对男篮成绩有太多要求。
　　另外，关于王治郅，2006年多哈亚运会，那会儿他刚回国，那是他的第二次亚运会，他已经用冠军和决赛中的表现证明了自己。现在王治郅33岁了，就要看他能否带领一拨中生代和年轻人顺利地完成第三次亚运会。
　　目前的这支中国男篮是一支新老结合的队伍，年轻队员一定要有自信心。亚运会的对抗说实话不是那么强烈，节奏也不是那么快。能代表国家队出战，已经说明你是这个国家里最好的球员了，应该对自己有信心。对年轻队员们来说，关键是在赛前就要有充足的自信心，不能像去年亚锦赛决赛那样，一落后就自怨自艾，不会打球了。
　　女篮也是一样，目前也正处于新老交替的时代，世锦赛上的成绩也是跌到了谷底。与男篮一样，不能对女篮有太多成绩上的要求。世锦赛的时候，给老队员的上场有些多了，这次亚运会，就看敢不敢给年轻人更多的上场时间。
　　口述/于嘉(央视主持人) 整理/本报记者 孙海光
　　■ 篮球看点
　　时间 比赛
　　11月13日起 男、女篮预赛、复赛
　　11月25日 女篮决赛
　　11月26日 男篮决赛

