小牛克星重登总决赛舞台 争议判罚何时才能绝迹？
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，总决赛第三战，双方移师波士顿TD北岸银行花园球馆，最终波士顿凯尔特人84-91不敌洛杉矶湖人，湖人重新夺回主场优势。本场比赛的裁判依然给出了不少争议性判罚。
　　本场比赛NBA给出的裁判阵容相当豪华：除去年轻裁判比尔-肯尼迪外，NBA五大名哨中的两位亲临——15号裁判贝内特-萨尔瓦多，43号裁判丹-克劳福德。这两位名哨都有25个赛季的执法经验，同时执法NBA总决赛的场次也都在20场左右(克劳福德18场，萨尔瓦多20场)。是NBA年富力强而又正当红的知名裁判。
　　但越是名哨，就越有个性。丹-克劳福德就不用说了，此人是达拉斯小牛克星，在他执法的季后赛比赛中，小牛一共1胜16负，同时，蒂姆-多纳西曾在自己的书中爆料称克劳福德曾收取球员赠送的礼物。克劳福德固然凶猛，萨尔瓦多也不是易于之辈，此人堪称是达拉斯全民公敌，2006年总决赛，小牛在先胜2场的情况下被热火连扳三局。在关键的第五战，萨尔瓦多在最后还剩1.9秒时吹罚德克-诺维茨基对德维恩-韦德犯规，韦德获得两次罚球机会，根据所有录像回放，人们找不到韦德被侵犯的证据。而韦德随后2次罚球全中，热火以101-100击败了小牛(当然，韦德罚球时还有暂停事件，但并非萨尔瓦多所为)。
　　本场比赛虽然总体来看哨音比前两场少(第一战双方54次犯规，第二战58次)，双方共有47次犯规，但在关键时刻，裁判的争议哨依然出现了。最引人注目的当属比赛还剩39秒结束时的两次吹罚：保罗-皮尔斯罚球不中，拉玛尔-奥多姆几乎控制住篮板球，隆多的左手从奥多姆右手臂弯穿过，双方失去平衡，最终裁判给出波士顿前场球的判决。这一球让湖人球员十分不满。但仅仅7秒之后，凯尔特人刚刚展开进攻跑位，凯文-加内特就被吹罚进攻犯规，虽然从严格意义上讲，加内特的手臂似乎有发力的迹象，但在最后关头，类似保罗-加索尔这类的假摔动作通常是不被鼓励的。裁判这连续两声哨音可谓是两边不讨好。
　　事实上，在06年总决赛之后，具有明显倾向的哨音已经几乎绝迹。毕竟NBA比赛在全世界受众广泛，而总决赛又是一年的重头戏，NBA官方自然会爱惜羽毛，强调比赛的公正。但作为裁判，最应该执行的策略是标杆始终如一，而不是一边一个来回找平衡。当然，相比前两场比赛，本场比赛的执法水平更容易让人接受，但若这已经是总决赛裁判的最高水准，恐怕全世界的球迷都会感到遗憾吧。(咕哒)

