科比29分费舍尔末节救场 湖人客场胜绿军总分2比1
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，湖人在客场以91-84击败凯尔特人，抢回主场优势，在总决赛中以2-1领先。
　　科比-布莱恩特拿下了29分7个篮板，不过关键时刻表现最出色的是老将德雷克-费舍尔，他在第四节得11分，全场贡献16分。保罗-加索尔13分10个篮板，拉玛尔-奥多姆12分。
　　凯文-加内特回勇，拿下25分，超过前两场得分之和，但雷-阿伦却大失水准，全场13投0中，其中三分球8投全失，他全场只得2分。拉简-隆多11分8次助攻，保罗-皮尔斯15分，格伦-戴维斯12分。
　　上一场雷-阿伦和隆多轮番轰炸，雷-阿伦投中了8个三分球，创下NBA总决赛纪录，而隆多则在最后关键时刻频频出击。凯尔特人从洛杉矶偷回一场，取得了主场优势。
　　接下来三个主场都在波士顿进行，凯尔特人都希望能不用再回洛杉矶。不过愿望是美好的，现实是残酷的，湖人可不会让他们轻易圆梦。
　　上一场如同梦游的加内特今天非常积极，开场后的第一次进攻，他就用灵活的脚步晃过加索尔，轻松上篮得分。紧接着加内特连续两次与隆多表演空中接力，一次扣篮，一次上篮，一人包办全场前6分。凯尔特人以12-5开局，不过此后近3分钟未能得分，湖人连得8分，以13-12反超。本节最后4分19秒，凯尔特人只罚球得了1分，再次陷入困境，首节过后以17-26落后。
　　刚创下纪录的雷-阿伦今天却手感不佳，上半场5投全失，一分未得。皮尔斯也仍未能找到感觉，前6次投篮全部失手，在第二节还有2分48秒时，他才投中一记三分，这是他首次得分。科比则不断出手，湖人在第二节一度以37-20领先了17分。凯尔特人顽强反击，在本节还有2分13秒时，皮尔斯两罚一中后，将比分追成35-43。在皮尔斯投中那记三分后，凯尔特人本节未能再投篮得手，上半场结束时以40-52落后。
　　雷-阿伦在第三节还是频频失手，甚至投出“三不沾”，在篮下的出手也非常离谱。本节还有9分10秒时，他才用罚球得了2分。两队本节命中率都急剧下降，湖人在4分钟内未能投中一球，本节还有4分29秒时由科比打破得分荒。本节还有1分27秒时，科比假动作之后三分命中，湖人以65-57领先，不过华莱士和托尼-阿伦相继得手，凯尔特人将差距缩小到4分。三节过后，湖人只以67-61领先。
　　凯尔特人以一波6-1开始第四节，将比分追成67-68。湖人直到本节还有8分57秒时才由费舍尔投中一球。关键时刻，表现最出色的还是老将，费舍尔此后又连续得手，在本节还有5分33秒时，他中投得手后，湖人以76-70扩大优势。戴维斯连投带罚还以3分后，费舍尔突破打板命中，一人拿下了湖人本节前11分中的8分。
　　皮尔斯在终场前4分09秒三分命中，凯尔特人继续紧追不舍。不过他们此后屡失良机，而费舍尔继续杀手本色，在比赛还有48.3秒时，费舍尔连投带罚拿下3分，湖人以87-80扩大优势。
　　凯尔特人未能创造奇迹，首个主场就失利，刚抢回的主场优势又还给了湖人。
　　[直播实录] [技术统计] [季后赛对阵全景]
　　(吴哥)

