惊魂一战科比生涯第2高 季后赛连续14次20+太疯狂
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，湖人在客场以91-84击败凯尔特人，抢回主场优势，在总决赛中以2-1领先。本场比赛科比拿下了29分，而这也是他本赛季季后赛中第14次得分达到20+，他用如此出色的状态帮助球队再次拿下了胜利。
　　上线运球，向左侧做出假动作，然后突然胯下变向到了右边，皮尔斯的重心被晃开，科比马上跳起投篮，身体略带后仰，指尖柔和地将球拨出去，篮球又一次直挂篮心。这是科比在第三节中得到第4分，同时也是他今天所得到第20分。
　　对于联盟中的那些大牌球员们来说，一场比赛得到20分并不是一件遥不可及的事情，但是如果是连续14场比赛呢？而且这14场还都是季后赛呢？这两个条件显然要难的多，因为这不仅意味着你要有这很强的得分能力，同时还要具备极佳的稳定性，任何一次的发挥失常都会让你失去这种延续性。
　　科比很少会发挥失常，上一场比赛他受到犯规困扰，但依然得到了21分。今天科比爆发得更加坚决，上半场他就拿下了16分，带着湖人取得了绝对的领先优势，第三节湖人继续控制着局势，而科比的数据也在继续飙升，全场比赛结束时他拿下了29分7个篮板4次助攻，他在这个赛季季后赛中连续拿下20+的场次增加到了14场。
　　在季后赛中连续14场拿下20+，这样的数据即使对于科比来说也绝非易事，看看飞侠职业生涯的数据，在他此前的13个赛季中，只有一年能做得比这次更好，在07-08赛季中他曾在季后赛中连续拿下了18次20+，而值得一提的是，那一年湖人也杀进了总决赛，而他们的对手也同样是凯尔特人。
　　这个赛季科比又老了一岁，但是他的状态却显得没有丝毫的下降，看看个人技术统计，常规赛他的场均得分达到了27分，高于去年的26.8分，而篮板和助攻数也都有所提高，不过谁都知道季后赛中的科比会更加恐怖。
　　在本赛季的季后赛中科比将自己的场均得分提高到了29.4分，投篮命中率和三分命中率也分别从常规赛的45.6%和32.9%提升到了极高水准的48.3%和40.5%，算上本场比赛他在季后赛中已经能连续14场得到20+，其中还有11场30+，一场40分，他用这样的表现带着湖人再次杀进了总决赛。
　　“去波士顿，赢球！”上一场的失利并没有给科比造成太多的影响，反而再次激起了他的好胜心，今天的科比在前三节就拿下了25分，而第四节还剩下1分半钟，当凯尔特人将分差再次缩小到2分的时候，科比终于又站了出来，一次高难度的跳投命中，这是他在第四节投中的第一个进球，而这也是异常关键的一个进球，重新稳住了局势的湖人队终于浇灭了绿军反扑的希望。
　　今天的比赛湖人赢得太过艰难，对手在第四节曾多少次将分差缩小，但湖人还是没有给绿衫军逆转的机会，奥多姆和费舍尔都发挥了重要的作用，不过这依然不能掩盖科比的光芒，如果没有他在前三节的疯狂砍分，湖人恐怕很难跟对手僵持到最后，而7篮板4助攻和3盖帽的全面数据也是其他人无法相比的。
　　一场重要的胜利，一场艰难的胜利，在这个夜晚科比又朝着自己的梦想迈进了一步。
　　(音乐的猫)

