篮网觊觎欧联赛防守专家 卡拉哈帕回NBA挑战阿联
　　北京时间6月9日消息，据《篮网日报》报道，欧洲篮球冠军联赛(Euroleague)最佳防守球员、俄罗斯篮球联赛(Russian League)MVP维克多-卡拉哈帕引起了篮网的关注。
　　美国当地时间本周一，卡拉哈帕在接受一家俄罗斯网站采访时表示，他已经接到了一些来自NBA球队的邀请，而其中就包括篮网和湖人。
　　卡拉哈帕身高6尺9寸、体重235磅，出生于乌克兰，在2004年的选秀大会上，卡拉哈帕在首轮第22顺位被篮网选中，随即被交易至开拓者。
　　当时，卡拉哈帕身体瘦弱，体重只有210磅，只能出任小前锋，而开拓者在这个位置人才济济，所以卡拉哈帕在开拓者的前两个赛季表现机会不多，哪怕第二年打了53场首发，场均贡献也仅有5.8分、4.4个篮板。
　　2006夏天，卡拉哈帕被开拓者交易至公牛，不过情况依然没有好转，2007-08赛季，卡拉哈帕要求公牛买断了自己的合同，重返欧洲赛场。在4年不够成功的NBA生涯中，卡拉哈帕场均贡献4.5分、3.4个篮板。
　　告别NBA之后，卡拉哈帕加盟莫斯科中央陆军，而这支球队的老板正是如今篮网的老板米哈伊尔-普罗霍洛夫。此后，卡拉哈帕帮助莫斯科中央陆军三夺俄罗斯篮球联赛冠军，一次问鼎欧洲篮球冠军联赛冠军。
　　本赛季，卡拉哈帕在征战欧洲篮球冠军联赛时，场均贡献10.1分、6.3个篮板、4.0次助攻，其中防守篮板和抢断都排名欧洲篮球冠军联赛第一。
　　目前，篮网正在考虑增加大前锋位置的实力，而卡拉哈帕很可能会成为中国球员易建联的竞争对手。
　　(一分钱)

