篮网主帅候选已减至2-3人 索恩否认会送出三号签
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，据《北泽西新闻》报道，新泽西篮网主帅名单已经减少到2-3人，且篮网无意送出三号签。
　　篮网的主教练候选人名单上的名字继续减少。罗德-索恩在几分钟前说“非常小”。
　　之前的名单上有4-6个人，现在呢？
　　“减少到2-3个人了，”索恩说。
　　艾弗里-约翰逊确定是在名单上的，而且很可能索恩这周和他会通过电话交谈。
　　麦克-布朗已经不在名单上了，他可能会休息一段时间，也可能会追求其他的东西。但是这位前骑士主教练不会对篮网主教练有兴趣。
　　其他篮网曾经有兴趣但现在已经从名单上消失的人，比如杰夫-范甘迪、蒙蒂-威廉姆斯(新任黄蜂主教练)，和汤姆-锡伯杜(未来的公牛主教练)。
　　除此之外，就没有别的候选人了，当索恩被问道，是否在等待依然在打季后赛的人的时候，索恩回答说：“我不这样认为。”
　　索恩还说，自己从来没有和密歇根州立大学的汤姆-艾佐交谈过。
　　索恩也许会继续做一些面对面的面试，但是应该不会在这周，篮网当地时间9日将会有一个三天的大型试训，一共有21支NBA球队参加。
　　“除了打一些电话，我可能不会做其他事情，”索恩说，“我有一些电话会谈。也许，(主教练)会是我们已经交谈过的人。”
　　索恩继续说还没有将任命新教练派上日程。他也说，和大家读到的相反，选择教练和索恩自己的合同状况无关。索恩现有的合同6月30号到期，他会在最近几周收到一份新合同。
　　另外，最近篮网卷入到交易三号签的流言中，索恩辟谣说：“我想说我们可能会继续留着它(三号签)，你总有机会交易走它，但是我们很可能会留着它。”
　　(Nikki)

