励志讲坛新疆球员自爆料 大巴被教育木拉提快当爹
　　天山网讯(记者张新军摄影报道)11月7日下午，新疆队的巴特尔、徐国?、木拉提、买乌兰、可兰白克、西热尔力江参加了新疆医科大学举行的励志讲坛，与大学生朋友一起讲述他们的成长历程。徐国?、木拉提带着妻子参加了大学生励志讲坛。
　　巴特尔说，新赛季即将开始，全队都在备战，一周只有星期日休息，因为爱人、孩子全在国外，休息的时候几乎都在睡觉。在训练的时期，我们感觉过的最快的一天是礼拜天。
　　当主持人问巴特尔练习篮球一个月会不会有效果时，巴特尔表示，篮球是我们现在生活中最重要的一部分，有的队员练了几年、十几年了，我已经搞了二十五年了。不管怎么样，这个水平是不是二十年的成果，还是说是昨天练今天就出效果了，这不见得。就是乔丹，也有投不进球的时候，训练不会有那么快的效果，都是一点点积累的。
　　学生学医比打篮球还难
　　当主持人说自己掌握的知识有限，不能解决所有的医疗问题时，问巴特尔有什么感想，“我觉得各位同学，尤其是搞医学的，比起其他的要更难一些。反正我觉得比篮球要难得多，我也挺佩服大家的，医学是最难的。”巴特尔说，“我们是打球的，起码打球是不会有生命危险的，但各位同学如果学不好，如果有失误了，会有生命危险。”
　　孩子是我最大的动力
　　主持人在与巴特尔谈论如何教育子女时，巴特尔说，我大女儿都毕业了。现在好象是我教育不了她，一般是她“教育”我了。孩子一大 ，翅膀都硬了。女儿“教育”我：好好训练，好好赚钱。我一个人在国内，每天都跟孩子们通话，孩子也是我最大的动力，是我坚持到现在还在球场上跑来跑去。按理说我这个年龄早就退役了，但是我还在球场上。说心里话，现在社会竞争很激烈，又复杂，作为现在年轻人来说，包括我自己在内，包括我们都在内，在这样一个社会，在这样一个竞争激烈的社会里，如何去找到自己的位置，怎么样更好的发挥自己的才能。我总觉得，对各位同学来说，首先要把自己的学业，包括把自己的知识丰富化，更好的去武装自己，到时候面对社会，碰到困难的时候，有一个决心和态度。我觉得在校园的时候，在武装自己的过程中，大家要认真学习好，将来更好的面对社会。
　　巴特尔爆料：木拉提即将做爸爸   
　　木拉提说，以前很喜欢篮球，走到现在真的是很难的，每个人都有自己的选择，我选到了自己的事业。因为能从事我喜欢的运动来作为我的事业，我认为我还是比较幸运的，也比较开心的。现在成家以后又有了动力，因为我要去照顾我的爱人和孩子，希望能在明年的比赛中和家人在一起。在爱人怀孕期间，她有时也会埋怨我不在她身边，心情不好，我会抽出一定的时间尽量去陪她，现在多陪一下，还是比较好的。但是她也很了解我的工作，你选择了这个职业，就要去坚持，就要去努力。只要你努力了，不一定成功，但是你要放弃的话，一定是失败的。她一直这么鼓励着我。目前，妻子已有身孕5个多月了，估计到决赛的时候，就会有个小飞虎降生。我希望生个儿子，爱人想要个女儿，没有跟大巴交流当爸爸的经验，自己看书学习，感觉学习的东西还是挺多的。
　　巴特尔开玩笑的说，孩子生下来以后，要好好照顾老婆，孩子由老人照顾。
　　巴特尔：十年前我儿子出生
　　主持人让大家回顾十年前大家在做什么的时候，巴特尔说：“十年前我儿子出生，其实想要女儿的，后来来了一个儿子。”   
　　买吾兰说：“十年前，我正好在八一队集训。我们队在八一那里寄宿训练，那时候我们还是甲B球队，名气还不是很大。八一队练完以后，我们才去训练。我们是蹭他们的场子。”
　　木拉提说，那时候对我来说，感觉从事篮球挺后悔的。当时从学校进入到一个专业队训练，没有自己想象中得那么快乐，每天从事同样的工作，同样的事，感觉非常枯燥，而且还非常非常的累。我在学校的时候，每天早晨都能睡一个懒觉。但是到了专业队的时候，我感觉每天早晨起来都要跑步。当时就特别后悔，我为什么不去上学，为什么要从事篮球。但是经过了半年，每天感觉跑完就完了，跟伙伴们还是挺开心的。一路走过来以后觉得很开心，通过自己的努力，不管是有抱怨还是各个方面的事，自己坚持下来以后，看到自己有一点点的进步，还是比较开心的。
　　徐国?说，十年前和在座的同学差不多吧，只不过你们是在学堂，我在训练场上。我希望有朝一日，成为国家的篮球栋梁之材。每天除了训练就没有别的。
　　可兰白克说：“2000年的时候，正好是悉尼奥运会，小学非常狂热，我非常爱好乒乓球，我每天书包里都要拿乒乓球拍。我是后面才接触篮球的，当时狂热到什么程度呢？我记得每节课是课间十分钟，我们教室在二楼，每十分钟我都会到乒乓球台上打，天天狂热到那种。只是后来个子长高了，就开始学习打篮球了。”

