湖人苦陷两年噩梦终觉醒 生猛第四节抚平久违伤口
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，湖人在客场以91-84击败凯尔特人，抢回主场优势，在总决赛中以2-1领先。
　　湖人一定还记得2008年总决赛第四场的那次主场之辱，正是输掉了那场关键之战，湖人1-3落后，自此让总决赛失去悬念。
　　那一年的第四场，湖人在首节就几乎将凯尔特人吞噬，取得了21分的领先优势，并且在全场领先最多的时候拥有24分优势，即便在凯尔特人的反击下，湖人在半场也领先18分。
　　然而下半场风云突变，凯尔特人在第三节就将分差缩小到了只剩2分，这几乎不能被看做差距，而在总决赛的赛场上，谁都明白领先一方在24分的巨大优势被压缩到只剩2分时，会造成怎样的心理压力，而且还在自己的主场！那一场，凯尔特人最终97-91拿下湖人，并一举奠定了夺冠的基调。
　　北京时间6月9日，湖人来到了波士顿的北岸花园球馆，凭借着顽强的防守和板凳的高效，湖人在第二节开始后就拿到了17分的领先优势，这一度打乱了凯尔特人的攻防节奏，禅师菲尔-杰克逊在赛中接受采访时也表示，“我们那次暂停之后，比赛的节奏又进入了我们的掌控。”
　　然而，凯尔特人显然也知道自己的厉害所在，在上半场保罗-皮尔斯和雷-阿伦被遏制的情况下，凯文-加内特和拉简-朗多的组合给了球队足够的支持，这让球队在半场结束时仅落后了12分。而进入第三节之后，凯尔特人甚至在防守端找回了2008年的那种感觉，令得科比之外的其他湖人球员一筹莫展，这也让他们在进入第四节之后仅落后了6分。
　　凯尔特人具有如此韧性令湖人也是不寒而栗，毕竟2008年的那次总决赛史上最牛大逆转还是历历在目。正如道格-里弗斯在第三节结束之后接受采访时说的那样，“我们的防守不能完全限制科比，但却让他们的其他队员没有了前几场那么大的发挥空间。”
　　正如里弗斯所言，凯尔特人在第四节开始后很快利用自己的防守和板凳球员的高效将分差缩小到了只剩1分——这也是第一节之后，双方的最小分差。朗多的一次突破上篮得分差点就将北岸花园的顶棚掀翻。不过，最后时刻，35岁的德里克-费舍尔又扮演湖人的英雄，他单节独得11分将湖人从被逆转的泥潭中生生拖出，正是他最后1分钟的那个一条龙上篮打成2+1让湖人避免了又一次被钉上历史耻辱柱的尴尬。
　　(高翔)

