希尔执行选项留守凤凰城 生涯第16个赛季献给太阳
　　北京时间6月9日消息，据Yahoo体育报道，太阳官方宣布，格兰特-希尔已经执行合同中最后一年的球员选项，新赛季将继续为太阳效力。
　　在1994年的选秀大会上，希尔在首轮第三顺位被活塞选中，随即便与当时效力魔术的安芬尼-哈达威一同成为NBA最炙手可热的新星，被称为“迈克尔-乔丹”的接班人。
　　2000-01赛季，希尔转投魔术，无奈从那时开始脚踝的伤病找上了他，一度使他的职业生涯濒临完结。2007-08赛季，逐渐摆脱伤病阴影的希尔加盟太阳，并在菲尼克斯让自己的职业生涯重新发光。
　　本赛季，希尔场均贡献11.3分、5.5个篮板，其中场均5.5个篮板是希尔自2002-03赛季以来的新高，445个篮板的总数也是他自1999-00赛季以来最多的。
　　在15年的职业生涯里，希尔7次入选全明星，在太阳的3个赛季，他一直保持身体健康，参加了246场比赛中的233场，场均贡献12.1分、5.2个篮板、2.5次助攻。上赛季，希尔还成了联盟第18位总得分超过15000分的现役球员。
　　如今，15年过去了，希尔已不再是当初活塞的领军人物、联盟热捧的超级巨星，不过在太阳这支充满希望的球队，他仍然扮演着重要的角色，并给球迷们保留着那份源自90年代的珍贵记忆。新赛季，希尔将迎来自己在NBA的第16个赛季，他正在成为联盟又一棵“常青树”。
　　(一分钱)

