科比神勇大帽扇晕帕金斯 绿军替补齐发威紧咬比分
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，波士顿凯尔特人主场迎战洛杉矶湖人。上半场湖人52-40领先凯尔特人。
　　保罗-皮尔斯终于找回了手感，在圈顶接拉简-隆多传球后稳稳地投中了三分球。45-54，凯尔特人还没有落后太多。雷-阿伦在投篮的时候造成了费舍尔的犯规，两罚两中，终于不再是零蛋了。随后隆多再从费舍尔手中抢断，可惜阿伦依然没有找回手感，三分不进。
　　加内特单打加索尔，脚步灵活地过掉加索尔，拜纳姆在篮下等着加内特，一把打下加内特，小鲨犯规，加内特躺在地上，笑着右拳不断捶胸，站起身来，加内特两罚两中。49-57，凯尔特人依然落后。
　　加内特在篮下投篮不进，科比在人堆中抢到了球，但是上篮没进，非常可惜。
　　拜纳姆将球碰出底线，但是球权给了湖人，大屏幕清晰地回放表明是拜纳姆，现场观众一片嘘声。回来科比左肘顶倒了阿伦，得到了一个进攻犯规。但是科比毫不气馁，篮下跟上帕金斯，一个大帽扇晕了帕金斯。
　　22秒间拉马尔-奥多姆连续两次犯规。大宝贝罚球，两罚两中，55-62，凯尔特人落后7分。
　　科比在托尼-阿伦的防守下，虚晃一枪，在离三分线还有一步的距离，还有1秒左右出手，仍然稳稳命中三分。凯尔特人这边，华莱士、托尼-阿伦等人火力全开，将比分追至61-65。
　　最后一个回合，隆多运球控制时间后，中投不进，在凯尔特人61-67暂时落后。
　　(Nikki)

