皮尔斯宣告球星战术破产 学活塞回LA仍有争胜机会
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，总决赛第三战，双方移师波士顿TD北岸银行花园球馆，最终波士顿凯尔特人84-91不敌洛杉矶湖人，大比分1-2落后。保罗-皮尔斯出场34分钟，12投5中拿下15分2篮板2助攻，表现严重低于球迷期望。
　　皮尔斯是洛杉矶的球迷，并非根正苗红的波士顿嫡系，所以他并没有学会凯尔特人前辈们的幽默感，类似“你们谁来拿第二？”“我很惊讶你们留给我投篮机会，不过你们今晚运气真不错。”这样的话，他从来不会说。皮尔斯的语言就像他的伤疤一样简单粗暴。
　　在东区决赛赢下两场后，皮尔斯说“谁借我一条扫把？”总决赛在洛杉矶虎口拔牙后，他又开口了：“我不想回洛杉矶了。”在表示要借笤帚横扫魔术后，凯尔特人最终用了6场比赛击败奥兰多；而在说出不想回洛杉矶的豪言之后，皮尔斯是否想过这句话意味着什么呢？
　　一个事实：自从NBA改用总决赛2-3-2赛程以来，最近十年里，只有三支球队完成了连赢中间三场比赛的壮举：2001年的洛杉矶湖人，2004年的底特律活塞以及2006年的迈阿密热火。
　　这三支球队其实代表了两种风格——湖人与热火代表了个人英雄主义，而活塞则是典型的团队制胜。2001年的湖人拥有总决赛场均33.0分15.8篮板4.8助攻3.4封盖的沙奎尔-奥尼尔，2006年的热火拥有三个主场场均18.3次罚球的德维恩-韦德；而活塞则比较均衡，后场双枪负责进攻和组织，内线双华莱士负责防守和篮板，泰夏安-普林斯查漏补缺全场串联。
　　那么，皮尔斯如果想在波士顿结束总决赛，他需要学谁呢？从今天的比赛来看，似乎活塞才是凯尔特人最好的选择。看看皮尔斯总决赛的表现吧：首战24分，造成科比-布莱恩特与罗恩-阿泰斯特共计7次犯规，但有15分来自无关大局的最后一节；第二场11投2中依靠罚球拿下10分；本场比赛他依然没有太大的起色，12投5中得到15分，这一得分虽然是全队第二高，但他的得分并没有与加内特形成互补。如今的KG受到膝盖伤势困扰，在比赛后半程缺乏得分爆发力，作为绿衫军的领袖，皮尔斯本该在这时候挺身而出确保球队火力续航，可惜经过三场比赛的检验，我们只能承认皮尔斯目前是四巨头中状态最差的一个。
　　更关键的问题在于，皮尔斯似乎意识到了自己的问题，但他没有太好的方法解决。这一点可以从他的罚球数看出端倪：前两战，皮尔斯的罚球数分别是13次和6次，均为全队最高，这说明他已经意识到要多制造稳定得分的机会。可即便如此，皮尔斯整体上依然没有太好的表现，无论是科比还是阿泰，都为他的得分制造了太多的困难。
　　在加内特两场低迷后才爆发一场，雷-阿伦三分球大起大落，皮尔斯持续低迷，隆多总体平淡；在这种情况下，凯尔特人必须调校比赛思路，如今的他们，已经不可能再像08年那样依靠球星赢球。或许学习04年的活塞才能有所转机——当然，他们已经不可能连拿三个主场了。
　　(咕哒)

