前瞻：绿军无退路必须反弹 科比渴望乘胜抢夺赛点
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，洛杉矶湖人队用一个客场胜利夺回了总决赛的主场优势，他们以2比1的总比分再度领先，明天总决赛第四场依旧在波士顿进行，科比-布莱恩特和队友们希望能够乘胜追击，他们要力争拿到总决赛的赛点，波士顿凯尔特人队在主场要尽力反扑，作为领袖的保罗-皮尔斯要用更出色的表现去帮助球队扳平总比分。
　　德里克-费舍尔在第三场中充分体现了他的价值，他的第四节爆发帮助湖人队顶住了凯尔特人队的反扑高潮，这让卫冕冠军首个客场拿下夺回主场优势，他们也以2比1再度领先。对于湖人队来说，一场胜利并不意味着他们波士顿之旅的结束，接下来两个客场他们要争取再拿到至少一场胜利来掌控总决赛的主动权。明天的凯尔特人队肯定会有更强势的反扑，作为球队领袖的科比必须要站出来阻止对手的反弹。科比第三场的进攻效率一般，雷-阿伦和托尼-阿伦的防守给他制造了不小的麻烦，特别是托尼-阿伦的紧逼让科比的投篮很不舒服，明天科比要争取有更好的进攻表现。对科比来说，他不能太迷恋自己的中距离跳投，在三分线外出手时他也要注意机会的选择。
　　通过总决赛前三场，湖人队的内线优势充分体现，这应该让科比更清楚在场上需要怎样做。他要减少一些不合理的个人强攻，他要给保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆、拉玛尔-奥多姆这三位内线创造更好的进攻机会，只有充分发挥内线优势，湖人队在客场才会有更大的赢球把握。另外，过去两场比赛中凯尔特人队的许多得分都是通过攻防转换时的快攻拿到，如果科比减少一些不合理的个人投篮，这会更利于湖人队的退防。
　　虽然在客场没有了主场的内线统治力，但加索尔和拜纳姆仍联手给对手制造了不小的麻烦，更重要的是他们帮助球队重新赢得了篮板争夺战。做客的湖人队要继续争抢篮板的良好表现，他们必须要在篮板较量中压倒凯尔特人队。进攻中，加索尔和拜纳姆还要打得更强硬一些，特别是加索尔，他必须要用更好的进攻表现去帮助球队。奥多姆同样是湖人队体系中不可或缺的一环，他在第三场终于摆脱了前两场的低迷，他在攻守中要发挥更大的作用，另外他要避免身陷犯规麻烦。
　　“老鱼”的价值在第三场得到充分展现，他用进攻给球队需要的火力支持，他对雷-阿伦的盯防也相当不错，阿伦无法在第三场延续前一场的投篮手感。明天费舍尔要争取保持进攻中的好状态，他要找回三分线外投篮的手感。罗恩-阿泰斯特为了盯防保罗-皮尔斯倾注了不少的精力，他要继续在防守中给皮尔斯施压，另外湖人队希望的就是阿泰在三分线外能找回感觉，如果他能像对阵菲尼克斯太阳队那样三分回准，湖人队的整体进攻会更有威胁。第三场中湖人队在后两节进攻不够流畅，他们必须要更多地传球和跑位，这样才能创造出更好的进攻机会。替补席上的香农-布朗和乔丹-法玛尔需要在场上打得更聪明一些，他们要避免“大脑短路”的表现。
　　凯尔特人队第三场落败让他们再度落后，明天主场比赛的重要性他们非常清楚，他们面临必须要赢的情况，皮尔斯已经连续两场低迷，他应该会在明天找回进攻感觉，绿衫军需要他在场上发挥更大的进攻作用。凯文-加内特第三场进攻状态不错，他给湖人队制造了足够多的麻烦，球队需要他能够把这种状态保持下去。拉简-隆多的突破被科比和湖人队的整体防守限制，他在中距离要更敢于出手，他要打得更自信一些，雷-阿伦则需要找到三分线外的准星，他在外线的手感如何直接影响绿衫军外线进攻的威胁性。
　　第三场的落败能给凯尔特人队不少启示，他们在明天肯定会更多地利用突破去冲击湖人队的防线，托尼-阿伦在进攻中也会打得更强硬。肯德里克-帕金斯、格伦-戴维斯和拉希德-华莱士在篮板球的争抢上要给球队更多帮助，华莱士也要在进攻中有更好的表现。
　　主场落败刺激湖人队在客场有不俗表现，凯尔特人队现在也几近被逼入绝境，他们必须要在主场反弹，皮尔斯会带领球队有何表现，明天的比赛将给出答案。
　　预计双方首发阵容
　　湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆
　　凯尔特人队：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯
　　(Melody)

