终极领袖科比变身永动机 如痴如醉小鱼掀翻大绿鳄
　　新浪体育讯　美国当地时间6月8日晚间，波士顿凯尔特人队在NBA总决赛的第三场比赛中，主场迎战洛杉矶湖人队。结果湖人队反客为主以91-84获胜。科比全场29投10中得到29分，小鱼费舍尔第四节得到11分，全场得到16分。加内特得到25分，上场狂投三分的神射手雷-阿伦今天13投0中，只靠罚球得到2分。
　　ABC对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　第一节加内特篮下假动作晃过加索尔上篮得分，马上加内特空中接力扣篮成功，布瑞恩，“加内特第二场比赛中全场才投进了两个球，今天他很早的进入了状态。”加内特再次接到隆多传球空中把球投中，老狼连得6分。阿泰斯特篮下得分后，连续吃到两次犯规被沃顿替换下场。费舍尔底线突破打三分成功，凯尔特人队异常活跃，隆多诡异跑动连续得分，禅师只好暂停。马克说，“现在的比赛就两个字，那就是—隆多。”沃顿强行投篮得分，6分钟内科比1投0中，靠罚球首次得分。范甘迪说，“隆多在移动中防守科比有些困难，这时候如果他不能得到队友的帮助来协防科比，那科比将会得到很多次罚球机会。”科比接球就投面对隆多打三分成功，加内特篮下得分4投4中。奥多姆长距离三分出手打板命中，这个幸运球让场下的阿泰兴奋不已。加内特篮下再次得分，范甘迪说，“加内特如果放弃他的跳投进攻，而是改成强力攻击内线，和加索尔进行身体对抗，他将彻底改变比赛的进程。皮尔斯和阿伦投篮机会很好，可却是9投0中。”托尼-阿伦罚球得分，成为凯尔特人队继加内特和隆多之后第三名得分的球员。奥多姆快速反击压哨上篮得分，还利用华莱士的犯规打三分成功，湖人打出21-5一波领先9分。
　　第二节科比“曼巴蛇”攻击篮下面对两名绿色球员身体高度倾斜上篮得分，并打三分成功。巴里跳投得分，湖人领先14分，里弗斯暂停后向球员大声怒吼，“我们必须要阻止他们，我们要保持平衡。”罗宾逊三分命中，凯尔特人队6分钟内首次投篮得分。阿泰斯特反弹传球，奥多姆上篮得分。电视镜头照向场边鲍勃-库西、KC-琼斯、J博士朱利斯-欧文和约翰-哈夫利切克等凯尔特人队曾经的大佬纷纷来到现场看球。隆多快速突破上篮得分，拜纳姆投篮命中，加索尔接到科比传球空中接力打出好球。科比手感欠佳连续投篮不中，暂停时仍然口若悬河对队友大谈感想，队友们神情虔诚洗耳恭听，马克说，“科比永远是终极竞争者，绝对的领袖人物。”布瑞恩说，“和他做队友有时候很困难，你必须接受他对你的严厉。”范甘迪说，“这很正常，你是最优秀的球员，这并不意味着你最受欢迎。作为领袖，你必须承担责任去强迫队友努力打球。”皮尔斯三分命中，投中了这一系列赛中的第一个三分球。范甘迪接着说，“球队中也有像费舍尔这样的球员并不是一味的向科比妥协，前天他还拿科比找乐儿说，科比希望我(费舍尔)打的更快一点，我还希望他能够多传一些球呢。”科比再次投篮不中，却从加内特手中抢走篮球帮助拜纳姆篮下打三分成功，范甘迪说，“这一切都在于加内特应该用双手去抓篮板。”科比快速转身抛手投篮得分，马上科比跳投再次得分，马克说，“人们已经感觉到科比在狠踩油门了。”
　　第三节阿伦投篮再次偏出，上场比赛中上半场就得到27分创造了多项NBA记录的阿伦此时6投0中一分未得。加索尔跳投得分，皮尔斯也摆脱阿泰防守投篮命中。阿伦靠罚球首次开和。皮尔斯4次犯规，科比跳投得分，在快速反击中继续测试自己的手感，17投6中。加内特倒地后狠狠击打自己的胸部渲泄情绪，范甘迪说，“你觉得他会把自己打青吗？要是谁这么狠打我，我早晕倒了。这哥们儿对自己够狠的。”布瑞恩说，“你也太弱了，原来是不是你总受别人欺负？”范甘迪说，“你说对了，高中一年级时有个小孩往我头上吐痰，让我到现在还感觉不爽。”马克说，“真希望你老哥斯坦能够为你出头。”湖人力拼防守，科比和拜纳姆篮下连续盖帽帕金斯，科比切入空档接到加索尔传球上篮得分，范甘迪说，“当雷-阿伦不能得分时，谁来承担凯尔特人队的进攻。”科比变身永动机，不知疲倦的连续跑动急停跳投再次投篮得分。托尼-阿伦挤开科比篮下得分，凯尔特人队只落后5分。科比假动作背后绕手后弧度三分命中，几乎包办了湖人的所有进攻。马克说，“很显然，科比没有得到舒服的出手机会，但他仍然竭尽全力把球投中。”托尼再次得分，加索尔跳投命中，终于让老大喘了口气。
　　第四节戴维斯上篮得分，皮尔斯和阿泰斯特纠缠，真理球员被判5次犯规再次下场，科比马上上场，范甘迪说，“皮尔斯下场，科比试图趁火打劫。”华莱士被判犯规表情夸张场上疯跑。戴维斯篮下再次得分，自从第一节后比分首次如此接近。隆多突破得分，绿军只落后1分，禅师再次出手请求暂停。科比面对托尼-阿伦的紧贴防守无处可去强行跳投偏出目标，马克说，“托尼-阿伦的防守值得称道。”费舍尔强行突破上篮得分，科比投篮时一脚踢中先前倒地的托尼-阿伦，托尼下场休息。奥多姆补篮得分，范甘迪说，“湖人这几分钟的投篮太差了，他们的进攻完全凝滞了。”镜头照向场边的禅师杰克逊面沉似水稳坐钓鱼台，范甘迪说，“我感觉菲尔-杰克逊的父母从来就不用告诉他安静下来，这位老哥从一出生就是如此的镇静。我怀疑他小时候从来就没哭过。”费舍尔投篮得分，湖人暂时稳住了局面。费舍尔再次跳投得分，马克说，“他从来就不怕有压力的投篮。”戴维斯打三分成功，阿泰斯特底线三分不中，马上将功补过断球成功单膝跪地释放情绪，小鱼跳投得分，关键时刻已为湖人得到8分。范甘迪说，“科比第四节5投0中，费舍尔意志顽强成为拯救者。”皮尔斯三分命中，奥多姆底线得分，加内特高速转身投篮得分，加索尔也不示弱倒地后顽强站起转身得分，场上火星四射激情爆炸令人如痴如醉。科比跳投得分，湖人仍然领先4分，场上争夺过于激烈，裁判不得不连看录像以做出正确判罚。阿伦运气一场用尽，今天13投0中，反击中小鱼掀翻大鳄冲击三名绿军球员打三分成功锁定胜局。范甘迪说，“阿泰斯特4投1中，拜纳姆9投3中，加索尔11投5中，费舍尔的这些投篮完全是意志力的胜利。”
　　(羌笛)

