阿伦吃零蛋皮尔斯八中一 科比手热老鱼戏耍君子雷
　　第二节一开始，科比再次打进2+1，凯尔特人年则连续进攻不进，暂停回来。内特-罗宾逊在篮筐圈顶左侧接拉希德-华莱士助攻左侧外线投进一个三分球，比分20-31，凯尔特人依然落后。
　　罗宾逊在拉简-隆多和凯文-加内特以及雷-阿伦不在场上后，担负起了进攻的重任，又一个上篮命中，连得5分，才让凯尔特人没有被甩得太远。
　　打到第二节，皮尔斯和阿伦分别出手5次，都是5投0中，暂停时间给到了场边，约翰-哈夫里切克、朱利叶斯-欧文、鲍勃-库西都来到现场助阵。相比好莱坞的星光熠熠，波士顿则另有一番风光。虽然是凯尔特人主场，暂停时间给到观众席，依然有很多穿着24号球衣的球迷。
　　科比在运球的时候，几次险些将球丢掉，最后隆多捅了一下，科比将球丢出界外。所幸球权仍是湖人的，湖人一次进攻不进，隆多坚决地上篮，造成了费舍尔的阻挡犯规。隆多二罚一中，27-37，比分差距还有10分。加内特抢下防守篮板后，隆多一条龙上篮，费舍尔站桩防守，隆多再次得到2分。
　　雷-阿伦跳起，投篮命中，但费舍尔站好了位置，造成了阿伦的犯规。阿伦依然是一分未得。费舍尔躺在地上，举起双手，表示无辜。
　　暂停回来，皮尔斯在篮筐右侧接隆多传球，命中三分，终于得分。
　　科比勾手投篮不进，但是他还是在篮下的混乱中从加内特手上抢到了球，从空中将球给了拜纳姆，拜纳姆投篮命中，并且还造成了加内特犯规。46-35，湖人依然领先着11分。
　　随后，科比先是左手抛投，然后右翼再次命中。 凯尔特人这边，皮尔斯压哨球没中，半场7中1，湖人52-40领先凯尔特人12分进入半查功能休息。
　　(Nikki)

