北京后卫曾被弗老大震惊 一个问题成球队唯一担心
　　记者李阳11月7日北京报道  弗朗西斯还没来，在北京金隅队内早已不算新闻了。之前媒体的几次报道，已经让他们有了心理准备。“这个消息也不突然，前段时间媒体和球迷就开始讨论了，”解立彬说，“我觉得他要是能恢复到以前的水平，对我们帮助会很大。”
　　说到弗朗西斯，解立彬还跟他有一面之缘。大概五年前，弗朗西斯来北京做活动，在首钢体育馆，解立彬近距离观看了弗朗西斯的训练，印象很深。“那时候我还在国青，队里都过来观摩，感觉弗朗西斯也没怎么活动，出场几分钟，投了几个篮，就能双手扣篮，感觉个子还没我高，”解立彬说。
　　可惜的是，那次就看了一会儿，时间并不长。“以前在火箭队就老看他打球，”解立彬说，“我觉得他身体素质很好，那股冲击挺喜欢的。”而且，两人在球场上的位置还有点像，都可以打控球后卫和得分后卫。
　　如果弗朗西斯最终加盟北京，解立彬在出场时间上可能会受到一些影响，不过，这并不是问题。“位置上有时候冲突，但是能打球的人多了，对球队是个好事，教练在换人的时候能有更多选择，”解立彬说，“而且，我有时候也可以帮着打控卫后卫，再加上外援在出场时间上有所限制，对个人的影响不是很大。”
　　这么一来，解立彬很可能成为北京队的第六人，在轮换阵容中扮演主要得分手角色。他说：“对我来说还是打得分后卫顺手点，控卫考虑得比较多，打得分后卫任务更明确，注意力更集中。”
　　对弗朗西斯的加盟，队员都很欢迎，毕竟，大牌球星可能将球队水平提升一个档次。不过，对弗朗西斯的状态，大伙心里都没底。“听说他有点发福，不知道状态怎么样，”解立彬说。

