赢球后湖人却发现一大痛处 惨淡技术统计说明一切
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，在总决赛第三场的对决当中，湖人最终以91-84击败了凯尔特人。尽管他们拿下了这场比赛，不过湖人在三分线外仍然没有找到手感。
　　第四节比赛还剩8分17秒，湖人此时以70-67仅仅领先3分。科比在摆脱了对方的防守之后在外线急停跳投出手三分，可皮球又一次砸在篮圈上弹了出来，科比抿着嘴摇摇头，转身向自己的后场跑去。这已经是科比在本场比赛中第7次出手三分球了。他凭借自己倔强的脾气一次又一次的在挑战着面前的篮筐，可篮筐似乎就是不给科比任何面子，小飞侠在三分线外的7次出手只投中了一球。
　　科比在外线的手感不好，湖人的其他球员也没有找到感觉，两个进攻回合过后，费舍尔又在外线投出了一个三分，可皮球还是砸在篮脖子上弹了出来。不信邪的还有阿泰斯特，他在第四节还剩4分54秒的时候也在外线投了一个三分，但最终还是一无收获。
　　全场比赛，科比的三分球7投1中，费舍尔在三分线外3投0中，阿泰斯特的两次出手也全部偏出了篮筐。湖人全队三分球15投2中，命中率只有13.3%。如果不是他们在内线的进攻保持了非常高的效率，很难说这场比赛的胜利最终会落在谁的手里。
　　这已经不是湖人第一次暴露他们的三分问题了。上一场比赛，他们在自己的主场也完全迷失在了三分线外。那场比赛，湖人在三分线外整整扔了22个三分，但却只投中了5球，他们的命中率只有22.7%。而相比之下，凯尔特人则是三分球16投11中，命中率高达68.8%，雷-阿伦一个人就投中了8个三分。结果没有出乎任何人意料，湖人以94-103输掉了比赛。如果说湖人输在了三分线外，这可一点都不夸张。
　　那场比赛结束之后，主教练菲尔-杰克逊称赞了内线球员的发挥，同时也是在给外线球员敲警钟。他说：“我们的大个子们(拜纳姆和加索尔)打得很好，可我们并没有把球更多的球交给他们，或者说没有给他们创造更好的机会。我们的许多外线投篮机会并不是很好，这也导致我们的外线命中率非常低。”
　　菲尔-杰克逊的话，湖人的每个球员都听得很清楚，他们在这场比赛中注意了给内线的喂球，这才让湖人在内线的对决上占据了很大的优势。只不过他们在外线的投篮还是没能找到手感。
　　尽管湖人目前以总比分2-1领先，但从最近的两场比赛中不难看出，湖人的发挥并不是完美无缺，他们在三分线外仍然没有找到感觉，后面的比赛，湖人遭遇的困难绝对不会比前三场少，要想顺利击败凯尔特人夺走总冠军，湖人的外线还需要赶快觉醒才行。(乳娃娃)

