魔术师成贝利预言失灵 费舍尔：关键投篮源于自信
　　新浪体育讯　美国当地时间6月8日晚间，波士顿凯尔特人队在NBA总决赛的第三场比赛中，主场迎战洛杉矶湖人队。结果湖人队反客为主以91-84获胜。科比全场29投10中得到29分，小鱼费舍尔第四节得到11分，全场得到16分。加内特得到25分，上场狂投三分的神射手雷-阿伦今天13投0中，只靠罚球得到2分。
　　ABC对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　赛前，ABC电视台的节目主持人魔术师约翰逊、琼-巴里、迈克-维尔邦、斯格特对总决赛进行了展望。斯格特说，“今天的比赛，科比将如何发挥？”魔术师约翰逊说，“科比需要避免那些没必要的犯规，他需要留在场上打出超强的攻击，同时他还需要限制隆多的发挥。”斯格特问，“谁将取得今天比赛的胜利？”维尔邦说，“凯尔特人队将会取得胜利。”巴里说，“你比以前更聪明了，2-1，波士顿胜利，直觉告诉我比分是99-91。”魔术师说，“主场作战的凯尔特人队将会获胜。”斯格特说，“在这座球场中(作为一名前湖人队球员)你说出这种话，是不是感觉上是一种伤害？”魔术师笑着说，“如果我还是球员，那的确是一种伤害。”
　　范甘迪也在赛前现场评论说，“第二场比赛中加索尔和拜纳姆一共得到46分，两名球员总共是20投13中，在这种情形下湖人输球，我感到吃惊。但奥多姆需要控制他的犯规，两场比赛他一共得到10次犯规。”
　　第一节暂停时，教练里弗斯对球员训话，“我们的节奏很好，我们需要持续进攻。”
　　第二节菲尔-杰克逊接受场边记者采访时说，“我们的开局不好，他们的开局全面开花，快攻加上进攻篮板，让他们无所不能。暂停后我们开始发挥，事情终于向我们有利的方向发展。我让拉玛尔提早一些出场，他打板得分，又加上突破上篮给了我们的进攻很大的帮助。”布瑞恩说，“菲尔-杰克逊的叫暂停方式和绝大多数教练不同，是不是这样？”范甘迪说，“的确如此。常规赛中，当球员打的不好时，他一般不叫暂停。他会让球队自我调整，来培养球员的自我矫正能力。而在季后赛关键场次中，他则会亲自出手来矫正比赛的走势。”
　　中场休息时，ABC电视台的节目主持人魔术师约翰逊、琼-巴里、迈克-维尔邦、斯格特对上半场的比赛进行了点评，魔术师说，“在客场的比赛中，你不能只依靠首发球员的发挥。奥多姆今天显示了攻击力，上半场得到8分，他一旦打出水准，湖人队眼前就一片开阔。”维尔邦说，“阿泰斯特过早的两次犯规让奥多姆得到了更多的出场时间，事实是当阿泰斯特在场上时，湖人的进攻传球速度很慢，而当阿泰下场时，湖人的攻击速度加快了很多，进攻体系的运转更加流畅。”
　　镜头照向菲尔-杰克逊在更衣室中对球员说，“当我们闷头带球只是去想自己如何得分时，我们就会遇到麻烦。而当我们传球时，我们就会出现机会。”
　　马克-杰克逊说，“科比显示了果敢的决断力，他的投篮总是在高难度中进行，他显示了能量、决心和激情。”
　　第四节里弗斯接受场边记者采访时说，“严防科比的投篮就是我们的策略，我们的进攻打得越来越好了。”老将费舍尔关键时刻挺身而出得到11分，帮助湖人队客场获胜。
　　赛后，小鱼眼含热泪情绪激动，几秒钟后稳定住情绪后，费舍尔说，“这完全来自于信心，对不起，我的情绪太激动了。当形势不利时，你只能继续相信自己并付出努力，相信队友和整个球队。我们周四仍然要继续战斗。”
　　赛后，魔术师约翰逊说，“科比第四节看上去有些疲惫，费舍尔关键时刻起到决定作用，第四节他挺身而出。”巴里说，“凯尔特人队的投篮看上去机会不错，但都没有命中目标。阿伦从上场得到32分到13投0中，他们的进攻完全走样了。”
　　(羌笛)

