凯尔特人有个亚裔训练师 他是隆多之前的第四巨头
　　记者甄磊报道 亚裔训练师布莱恩·杜(BryanDoo)已经为凯尔特人效力近七个赛季，他的官方头衔是“力量和训练教练”，看上去比一般的训练师要大。实际上，布莱恩·杜所做的工作也比普通训练师更多，他除了要完成本职工作之外，还是全队业余摄影师，兼任气氛调节员。甚至在隆多真正成名之前，很多人都说布莱恩·杜才是凯尔特人的“第四巨头”。
　　巨星身边的贴身护卫
　　凯尔特人是全联盟平均年龄最高的球队之一，很多老将都有不同程度的伤病问题，加内特、皮尔斯、雷·阿伦这“三巨头”更是经常受到各种伤病困扰。
　　为了让这些明星球员尽量减少伤病，布莱恩·杜责任很重。无论是比赛还是训练之前，他都要帮助球员进行准备活动，保证球员在充分热身之后才投入到激烈对抗中，从而减少受伤可能。
　　布莱恩·杜深知自己的任务，他几乎每次都是第一个来到球馆，最后一个离开，不仅要为“三巨头”这样的老将服务，还要帮助隆多、帕金斯、托尼·阿伦、格伦·戴维斯等年轻球员进行热身和各种训练。
　　比赛开始之后，布莱恩·杜也会坐在场边目不转睛地注意场上出现的种种情况，特别是详细观察凯尔特人球员的身体状态。球队无论胜利或者失败，也总能看到布莱恩·杜的身影，他会在第一时间上前祝贺或者安慰。
　　这种“巨星护卫”的生活，布莱恩·杜已经过了近7年，他很喜欢自己的工作，也很享受如此难得的经历，因为这就是他一直都想要的东西。
　　1995年，布莱恩·杜毕业于宾夕法尼亚大学的体育与训练科学专业，大学本科期间他还同时进修了商业课程。后来，布莱恩·杜又在宾夕法尼亚州的加利福尼亚大学获得了硕士学位，并且拿到了全美力量与训练协会颁发的从业资格证。
　　1998年到2001年，布莱恩·杜曾在哈佛商学院担任健身指导，为冰球以及其他夏季和冬季奥运会项目的运动员提供过健身指导。后来，他在马萨诸塞州曾经创办了一个专为职业运动员服务的健身机构，名为“最优健身”。除此之外，布莱恩·杜还帮助当地的大学和高中球员进行力量、速度等各方面身体机能的训练。
　　小有名气之后，布莱恩·杜受到了凯尔特人的注意。2003年8月，他正式受聘成为球队的“力量和训练教练”。
　　隆多之前的“第四巨头”
　　布莱恩·杜刚刚加盟凯尔特人的时候，“绿衫军”远远没有现在这么威风，当时他们只有一个皮尔斯，别说是总决赛，就是季后赛也很难打进。
　　后来凯尔特人才引进加内特和雷·阿伦，凑成“三巨头”，当时布莱恩·杜已经在球队呆了几个赛季，也算得上是个“老人”。所以在隆多打出来之前，不少资深球迷都喜欢称布莱恩·杜为球队的“第四巨头”。
　　一方面，布莱恩·杜的确为球队做出了不小贡献；另一方面，他也很喜欢和球员交流，并且总是与“三巨头”一起出现在镜头面前。2008年，凯尔特人赢得总冠军之后，布莱恩·杜就与“三巨头”合影，那架势的确有点“第四巨头”的感觉。
　　隆多真正成名之后，布莱恩·杜才让出了“第四巨头”的名号，并且一心一意地帮助隆多通过训练不断获得提高。本赛季季后赛期间，隆多也是屡屡遇到伤病问题，布莱恩·杜多次帮他进行各种恢复性训练。
　　布莱恩·杜很受凯尔特人球员欢迎，因为他不仅能在训练方面给大家带来帮助，还能起到调节全队气氛的作用。布莱恩·杜有一副好口才，他经常就运动有关的各种话题发表自己的观点，也能给年轻球员进行一些个人指导，他说：“我相信上帝已经证明，我能帮助一些年轻球员达到更好的身体状态，同时也能成为一个好人。”
　　布莱恩·杜很喜欢训练师的工作，也希望一直做下去，他说：“我从来没有怀疑过自己的信念，这是我引以为傲的事情，同时我也很喜欢自己的工作。”

