两次扭伤拜纳姆膝盖告急 伤处肿胀第四场出战成疑
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，据ESPN报道，洛杉矶湖人的安德鲁-拜纳姆的膝盖在总决赛第三场后再次出现了问题。
　　尽管在总决赛第三场拿下了准三双(9分10板)，但是拜纳姆的右膝伤势再次困扰着他。
　　在周日出场39分钟，打出了个人职业生涯最好的季后赛表现之后，拜纳姆仅仅在第三场打了29分钟，在第四节拧伤膝盖后仅仅打了4分钟，这次扭伤让他的半月板有轻微的撕裂。
　　拜纳姆说，他最开始感到膝盖不对劲，是在第三节拼抢一个球权的时候。
　　“我非常努力地停下来，我感觉到一阵刺痛，”拜纳姆说，“我通知了训练组，所以我离场了一段时间。”
　　拜纳姆在第三节还剩5分17秒的时候，当他盖帽肯德里克-帕金斯时，再次扭伤了膝盖。
　　“在封盖帕金斯时(我觉得)再一次(扭到膝盖)，”拜纳姆说，“我觉得这是个快速的移动，突然间我感觉到疼痛，通常这会很快消失，它也确实消失了。”
　　这位有五年球龄的老球员在季后赛场均可以拿到9.8分和7.5个篮板，他说球队的横跨美国的飞行并没有引起膝盖的并发症，但是在两次扭伤后，他第四场的表现可能会受到影响。
　　“周四的时候(膝盖的情况)会有点疑问，”拜纳姆说，“因为今天我扭伤了，所以有些肿胀，我要做的是整个周三都全力应对它，可能会做三个治疗。”
　　(Nikki)

