加索尔终于为自己正名 获得欧洲老乡前任主帅力挺
　　记者李阳6月9日报道 两年前，湖人输给了凯尔特人，加索尔备受指责，“软蛋”的骂名不胫而走。
　　今年总决赛，加索尔前两场独取48分、22个篮板和9次盖帽，对批评者给予了完美回击。
　　欧洲老乡力挺他
　　加索尔觉得，国际球员好像都被贴上了“软蛋”的标签。“这就像是与生俱来的，”他说，“就好比这样，你来自这个地方，所以你是软蛋。简直太荒谬了！”
　　“当一个球员表现得很柔软的时候，你可以称他们为软蛋，”加索尔仍然愤愤不平，“他尽量避免对抗。当你想和他贴身肉搏的时候，他却抽身而退，你可以说这个球员是软蛋，一点都不像竞争激烈的比赛所该具有的。”很显然，加索尔不是一个惧怕对抗的人。
　　像加索尔和诺维茨基，虽然都是联盟的超级球星，一直都有人批评他们打球偏软。“这都是球员需要进行的正常调整，”毛里奇奥不同意这种观点，他是猛龙队的管理层官员，以前是意大利贝纳通队的总经理，“对美国球员来说也一样，当他们参加奥运会的时候，表现得也很不适应。国际篮球身体接触少一些，因为总的来说，欧洲和NBA里面的球员类型不同，是不同的两种比赛，跟NBA相比，你需要具备更多的技巧。”
　　加索尔16岁那样，还在巴塞罗那青年队打球，毛里奇奥就看过他打球。“人们都很好奇，他将来是否足够的强壮，来适应更高水平的比赛，”他说，“但他总能给你一种很强硬的感觉，从来没有人觉得他是一个软蛋。”
　　恩师为他鸣不平
　　进入NBA后，加索尔的第一站是灰熊，他在这里遇到了老帅胡比·布朗。
　　可以说，布朗是加索尔的恩师。他觉得，当时只有卡尔·马龙和凯文·加内特能一对一防住他。
　　“听到别人说他是个软蛋的时候，我很生气，”布朗说，他现在是ESPN的解说员，“说他还没做好进军NBA的准备，这些言论对他们这种类型的球员是大大的不尊敬。”
　　湖人助教布莱恩·肖也为加索尔鸣不平，他觉得，凯尔特人对加索尔的防守，有点像当年活塞那帮坏小子对乔丹的防守。“在大多数的比赛中，保都不是最高大、最强壮的那个家伙，如果比赛按照正确的方式进行的话，这对一场篮球比赛来说并没有什么，”他说，“他们不会拿出一把刀子捅你，或者找把枪射你。”
　　当然，加索尔本人不可能不关心外界对他的评价。“我也是自己最大的批评者，当我发现自己的缺点时，我会很重视它，这比其他任何事情都更加伤害我，”加索尔说，“这就是我不断前进的动力，我想变得更好，更强壮，我意识到一整年都要不停地努力，而不是临阵磨枪。”

