大宝贝不是绿军救命稻草 替补席还需更多人站出来
　　特派记者周超6月9日波士顿报道 “大宝贝”格伦·戴维斯差一点就成了救火英雄，但最终还是势单力薄，功亏一篑。
　　在最需要有人挺身而出的第四节，“大宝贝”独取10分，绿军一度与反败为胜近在咫尺。可绿军板凳席上只有“大宝贝”一人苦苦支撑，面对强大的湖人，仅靠他一人提供的火力还远远不够。
　　更何况，“大宝贝”也难称稳定，末节那次失误虽然还称不上致命，但“大宝贝”亲手点燃的反扑火焰，就这样毁于自己手中。
　　他曾带来无限希望
　　现场大屏幕播放着绿军全新的加油片段，画面中“大宝贝”双手贴着耳朵，瞪大双眼。“我听不到你们的声音……让我听见你们的声音……”他的声音透过播放器回荡在球馆上空。第三战第四节，“大宝贝”不断引爆TD花园。
　　何止是大屏幕，上半场加内特频繁与湖人内线硬碰硬，一次次篮下强攻导致体能下降，为了保护加内特，里弗斯在第四节给了“大宝贝”11分12秒的出场时间。一方面，“大宝贝”强壮的身体可以分担加内特的防守压力，与此同时，他还能冲击湖人篮下，疯狂搅局。
　　“大宝贝”倒也没辜负里弗斯的厚望，作为第四节首发，他一开场就接到托尼·阿伦传球，在内线单打加索尔得手。进球后，他几个大步就跑回本方半场，面对加索尔，他用全部力量顶住西班牙人的腰，让他无法从容起跳，加索尔强行出手，球砸筐而出，“大宝贝”随即高高跃起，一把将球揽入怀中。落地一刹那，“大宝贝”拼命护着球，等他把篮板球交到隆多手中那一刻，他兴奋地伸出舌头，不断舔着自己的嘴唇，动作幅度大，很是夸张。第四节伊始，“大宝贝”就在攻防两端双双建功，当时，凯尔特人志气高涨。
　　赛后更衣室内，“大宝贝”像往常一样早早洗漱完毕，有相熟的记者凑上前，想让他谈谈本场比赛自己的表现。他先是大手一挥，示意晚点再说，接着实在架不住蜂拥而至的记者，于是他草草换好衣服，还特意戴了一副墨镜。
　　“我们上半场犯了很多错误，”“大宝贝”可没有抱怨自己上半场出场时间短，而是认为，绿军开场本以12比5领先，却很快被扳平、反超，大好机会白白浪费，“我觉得我们应该做好更多准备。”
　　绿军前三节始终无法扳平比分，但从另一个层面上说，恰好给了“大宝贝”末节发威的机会。整个第四节，他俨然成为绿军内线进攻首选，当加内特更多是在外线跳投，“大宝贝”则不断冲击湖人篮下，连突带投砍下10分，其中还包括一次“打三分”，在“大宝贝”的强势发挥下，绿军一度看到反败为胜的希望。
　　“我需要自责，”这不是“大宝贝”赛后的片汤儿话，毕竟绿军输掉了比赛，他认为自己原本应该做得更好，“我没有带来活力，如果上半场我能打得再好一些，我们最终说不定就能获得胜利。”
　　在里弗斯眼中，“大宝贝”总能“即插即用”，每到关键时刻，只要派他上场，总能收到意想不到的效果。这一次，“大宝贝”的确让里弗斯看到希望，也点燃了绿军反扑的火焰，可最终胜利属于洛杉矶人，某种程度上说，这也是拜“大宝贝”所赐。
　　他却不是救命稻草
　　“大宝贝”的那个失误实在不应该。第四节还剩4分43秒，“大宝贝”打二加一成功，凯尔特人仅以73比76落后，就在此时，他在一次接球时出现致命失误，球被湖人断下，最终费舍尔长驱直入，并突至篮下上篮得分。一守一攻，湖人再次以78比73领先，暂时缓了口气。
　　随后的比赛，费舍尔状态神勇，“禅师”赶忙调整战术，用科比吸引包夹，费舍尔不断突破，搅乱绿军防线。此举果然见效，费舍尔第四节独取11分，成为本场比赛真正意义上的关键先生。
　　赛后回想，“大宝贝”也直呼不应该。“我们原本已经反扑，”赛后，“大宝贝”站在自己更衣柜前，他的四面八方围满记者，在大多数记者眼中，“大宝贝”很是健谈，还幽默搞笑，在绿军阵中，他是难得的开心果。但输掉第三战，纵使是“大宝贝”也笑不出来。
　　“我们没能驾驭压力，”“大宝贝”说话的声音比以往任何时候都要轻声，“输掉比赛，我们很沮丧。”
　　作为内线替补，“大宝贝”总能在某些特定时刻力挽狂澜———比如东部决赛打魔术的第三场。但更多时候，他只是球队改变节奏的“救火队员”，绿军板凳席上决不能只有一个“大宝贝”发威。
　　外线的托尼·阿伦勇猛有余，但投篮、尤其是三分球能力实在难以令人恭维。内特·罗宾逊不缺那股冲劲儿，可受限于身高，他也只是球队外线一枚棋子。此役，两人发挥平平，没能从根本上帮助球队。至于内线，拉希德5投1中仅得2分。
　　“他总能在关键时刻帮助球队，”凯尔特人主帅里弗斯不止一次这样评价“大宝贝”，一方面是称赞他的状态神勇，而另一方面也是在为球队其他队员敲警钟。毕竟到了关键时刻，替补席上不能只有一个“大宝贝”，全队上下必须众志成城，帮助球队渡过难关。
　　“大宝贝”倒是从不怀疑球队的凝聚力。“作为一支球队，我们必须团结起来，拧成一股绳，”“大宝贝”如是说，“像一个团队那样去打球，我相信我们肯定做得更好。”
　　不过，这一切在“大宝贝”心中已经没有多少讨论的必要了，毕竟第三战已经结束，无论结局如何，所有人都必须接受。“我们知道自己需要做什么，”“大宝贝”说，“我们会卷土重来，虽然目前仍然落后，但现在这是我们的主场，这场球我们打得不顺了，而接下来，我们要做的就是按照正确的方式打球，并在整场比赛中全力以赴。”

