加索尔手感不佳防守建功 不介意一对一输给加内特
　　驻美记者段冉6月9日波士顿报道 加索尔只得到13分，但贡献了10个篮板和3次助攻，手感不佳，但他早已不软。
　　波士顿是座小城市，凯尔特人主场TD花园也不算大，而他们为客队准备的更衣室，更是“小上加小”。这样的客队更衣室在常规赛里还算够用，但到了总决赛，面对全世界汹涌而至的媒体，这间小小的四方形的更衣室有点要被挤爆的感觉。由于湖人赢球，赛后有大概30%的记者守在发布会上，另外30%的媒体挤进凯尔特人更衣室，而那最大一部分40%，则一起“涌入”那狭小的湖人更衣室。
　　手感不佳防守建功
　　加索尔的更衣柜在把角的第一个，但由于屋子里涌入了太多的媒体，湖人的公关埃里森只能到处给他找地方接受采访。像这种重量级的比赛，就连弗雅切奇和沃顿这样上场五分钟不到的球员，都会被围得水泄不通，更不用说加索尔和拜纳姆这样的先发了。
　　于是埃里森满屋子乱转，想找一个稍微大一点的地方，留给加索尔接受采访用，但找了半天也没找到。“就这吧，挤一挤算了，”埃里森摇着头，对刚刚洗完澡的加索尔说。“没问题，我在哪都行，”西班牙人还是那么绅士。
　　“保，今晚你并没有一个特别出色的手感，但你仍然拿到了两双……”有记者为加索尔引话。
　　“对，我的手感确实不算好，但这跟他们的防守有很大关系，”加索尔抹了一下从湿漉漉的头发上掉到脑门上的几滴水珠，“但我会在自己手感一般的时候用其他方式帮助球队。今晚我们有人能在关键时刻挺身而出，当然你们知道我指的是德里克(费舍尔)，所以我们其他人就把精力放在其他那些细节上了。”
　　11投5中，13分和10个篮板，在一个手感并不太好的夜晚，加索尔仍然稳如磐石地交出了一个两双的成绩单。此外，西班牙人还送出了全队并列最高的4次助攻。“我们是一支非常深厚的球队，”加索尔用了deep这个词，“对，我们是有科比这种全世界最好的运动员，但同时我们还有其他人，而我们每个晚上，即使是那些输球的夜晚，也总会有人表现出色。”
　　并不介意输给KG
　　其实，加索尔从一开场就陷入了与加内特的缠斗中。后者一扫前两场的阴霾，开局就连拿6分，而且在防守端死死守住自己的防守区域和防守对象，这让加索尔整场比赛都没有进入自己的进攻节奏。
　　即使这样，加索尔仍然在第四节被对手将一度17分的劣势追到只剩两分时命中了一个转身的打板投篮。
　　“我知道，我一整节都没有进球，但科比仍然非常信任我，他仍然把球塞给我，让我单打，”加索尔被太多的记者围在更衣室的一个角落里，他甚至看不清楚是谁给他提的问题，“那个球，如果科比给我示意，让我提上去为他做掩护，我会马上上去，但是他把球塞了进来，所以我选择了单打。”
　　其实，总决赛前两场的表现，加索尔已经向全世界证明了，他不再是2008年总决赛上，被加内特场场欺负的“软蛋”。但第三场球，面对一个郁闷了两场的加内特，加索尔第一次在大前锋的对决中输给了对手。
　　“好在这不是我与凯文一对一的比赛，否则今晚的结果就该反过来了，”加索尔说，“这是球队与球队的比赛，虽然他今晚赢了与我的对位战，但我很高兴我们是最终的胜利者。”
　　即使加索尔再谦虚，他下半场4投3中，75%的命中率也可谓高效。整个第三节，他一共出手两次，都是中远距离的投篮，两次全部命中。而第二球，还是第三节行将结束前，凯尔特人将比分追到只差4分时的一个17尺跳投命中。
　　“我还没来得及看技术统计，”加索尔说，“但我知道下半场我出手次数确实不多。而这，也与他们的防守有很大关系。”
　　期待拿下第四战
　　加索尔说话声音很轻，而嘈杂的更衣室里总有很多声音盖过他的话，“搬一桶冰过来，快点。”因为湖人的更衣室已经人满为患，工作人员互相交流只能用“喊的”。加索尔丝毫没有被这些大喊大叫惹恼，如果没听清，他还会重复一遍，“下半场他们的防守非常犀利，那是一支伟大的球队，所以我的出手机会有些少，但是季后赛防守强度本来就很高，我们也会对他们进行防守。所以，下一场希望我能突破他们的防守，现在我把精力都放在下一场比赛，我非常期待第四场比赛。”
　　加索尔在场上是个情绪化的人，比如费舍尔在第四节打进关键的一个上篮之后，加索尔表现得非常激动，他是一个在场上可以脸红脖子粗的人。而场下的加索尔非常理智，他可以用轻松的语气讨论刚刚打完的胶着比赛，“胜利就是胜利，不管如何取得的，胜利属于今晚，已经过去，我们需要全力以赴取得下一个胜利。”
　　季后赛之前的比赛里，加索尔在灰熊效力的弟弟马克·加索尔几乎每场都会来现场看哥哥比赛。而现在，他那在孟菲斯上学的小弟正好放假，于是跟着二哥马克一起飞来波士顿支持大哥。“我们三兄弟亲如一人，”加索尔在被问到他的两个弟弟时说，“虽然孟菲斯离波士顿很远，但他们仍然愿意飞来看我打比赛。我为有这样的手足情深感到庆幸与欣慰。”
　　总决赛的比赛后，加索尔还有心情聊自己的弟弟，可见今晚西班牙人的心情不错。弟弟马克·加索尔站在拥挤的球员通道里，和小弟一起等待大哥，“今天的比赛非常精彩，抛开情感上的因素，湖人打得很棒，我们看得非常激动，”马克比保强壮许多，但三兄弟眉眼处长得非常相似，加上马克与小弟都很高，自然引起旁人注意。
　　接受完采访，保·加索尔优雅地从更衣室走出，三兄弟聚在一起叽里呱啦地用西班牙语说话，虽听不懂内容，但看得出说得很高兴。

