帕金斯表现糟糕不愿说话 加内特发话安慰禁区搭档
　　记者周游报道 出场仅有21分钟，这是近三场帕金斯出场时间最少的一次。不是因为犯规过多，全场他只有两次；也不是被驱逐出场，他已经懂得克制情绪。
　　如果切开这22分钟，可以看得更清楚：前两节打了13分钟，第三节打了8分钟，第四节坐在板凳上做看客。《波士顿环球报》记者朱利安·本博打算在赛后去找帕金斯聊聊，但他却没有看到他要找的对象———显然帕金斯没有心情说话，哪怕只说一句，他没有接受记者的采访，扭头就离开了更衣室。这一战，帕金斯4投1中，凭借罚中的3球，总共只得到5分。
　　第四节为什么不派上帕金斯？里弗斯解答了这一问题———“Baby(大宝贝)今晚打得更好，这么做(第四节不上帕金斯)并不是什么阴谋，我只是觉得大宝贝打得很好。”
　　虽然“大宝贝”戴维斯这一战只抢到3个篮板，比帕金斯少了8个，但他却斩获12分，尤其第四节，戴维斯打了11分钟，拿下8分。有两个球还打得非常精彩，凯尔特人一度就靠他和加内特支撑进攻体系。
　　帕金斯赛后的态度，加内特也看在眼里，但他没有针对这个说什么，只是说：“当时我们需要追分，需要进攻火力。”这番话或许可以安抚帕金斯的心情，如果说凯尔特人在第四节领先或者占据优势，里弗斯继续派遣帕金斯的可能性会更大，毕竟帕金斯在被换下前只领到两次犯规，失误也只有两次。

