屡放豪言是激励而非自负 皮尔斯：我们要打回LA去
　　北京时间6月10日消息，据《波士顿先驱报》报道，保罗-皮尔斯曾表示自己在总决赛结束之前都不想再回到洛杉矶，不过现在“真理”不得不改变计划，他甚至会非常渴望回到洛杉矶。
　　在总决赛第二场比赛之后，皮尔斯放出了豪言，暗示凯尔特人会在主场三连胜，不过昨天他们在第一个主场以84-91不敌湖人，这让皮尔斯和他的球队不得不赢下后面两场比赛，以避免总决赛在波士顿完结。
　　“我很失望，我对失败非常失望，”皮尔斯说道。“但是事情发生了，就是发生了，我们输掉了比赛，现在我们必须要打回洛杉矶去。”
　　谈到先前的豪言，皮尔斯表示那并不是一种自负的表现。
　　“我不会在洛杉矶赢得一场比赛之后对人们说，我们还会再回洛杉矶。我的意思是，如果那么说，我就是在说我们会在主场输掉至少一场，”皮尔斯说道。“但是，我对球队非常有信心，所以我说出那样的话，只是为了鼓励，为了打气。我渴望胜利，就像湖人渴望胜利一样。现在，我们必须打回洛杉矶去，那将会很艰难，但绝对不是什么大麻烦。”
　　在昨天的比赛里，皮尔斯表现不佳，全场仅得15分，并受到了犯规困扰，第四节刚到了39秒，他就吃到了全场第五次个人犯规，只好下场休息，这也让凯尔特人错过了反超的良机。不过，“真理”依然充满信心。
　　“我感觉非常好，我认为我们还没有打出自己最好的篮球，而且我们有能力赢得胜利，”皮尔斯说道。“就算是那些我们赢下来的比赛，我也没觉得我们打出了最好的状态。因此，我认为我们最好的篮球一定会打出来的，那不会太晚，希望下一场比赛就是。”
　　(一分钱)

