北京引援时间表：11号看弗老大训练 最快月中签约
　　记者李阳11月7日北京报道  11月7日是礼拜天，北京金隅队放假一天，主教练闵鹿蕾却更忙碌了。确切地说，从11月6日下午，球队训练结束以后，他就没时间休息了，既要准备出国的手续，又得收拾行李。这一趟去美国，闵指导身上的担子可不轻：考察弗朗西斯的状态。一旦弗朗西斯的状态达标，北京队将就地跟他签约。
　　在先后辟谣多次之后，北京队终于亮明了态度，他们这回是真的想要弗朗西斯。
　　最快月中能签约
　　11月10日，闵鹿蕾就要登上前往美国的飞机，他此行的目的就是了解弗朗西斯的状态。“计划北京时间11月11日去看他训练，看两天，如果没问题，才开始谈合同，”俱乐部副总经理袁超介绍说。
　　双方都有合作的意思，但还没有签约，主要是北京方面对弗朗西斯的近况不了解。毕竟，弗老大离开NBA已经将近两年，北京队心里也没底。“就是因为心里没谱，所以才派人过去看，”袁超解释说，“我们和弗朗西斯之前也有断断续续的联系，我们见过他本人，也和他聊过，他个人是非常想过来。听说他最近恢复得不错，人也瘦了一些，最近一直都有保持训练，但毕竟是个人体能训练。慎重起见，我们也没跟他签合同，先派闵指导过去看看。”
　　按照之前的计划，闵鹿蕾将在北京时间11月11日观看弗朗西斯的训练，如果对他的表现满意，再谈合同。“大体的框架有了，还有一些细节要谈，至于双方会不会有冲突，到时候还要再看，最快的话本月中就有消息，”袁超说。
　　俱乐部对弗朗西斯最担心的地方，还是他的两条腿。弗朗西斯告别NBA，不是他打不动了，而是因为严重的膝伤。所以，在考虑引进弗朗西斯这个问题上，俱乐部内部也有过激烈的讨论。“我们知道他双膝都做过手术，而且离开球场有一段时间了，自从2009年1月份就没看过他打球，状态肯定没有以前那么好，要不然他还在NBA打球呢，”袁超说。
　　不过，北京队还是决定试一试。“只要他的状态下降在可以接受的范围内，我们就跟他谈，”袁超说。另一方面则是，随着世界各大联赛的开赛和日益临近，弗朗西斯的价码也有了大幅缩水，至少不像200万美元那么离谱，“比一开始有很大改进，不是全国最高的，我们觉得可以接受。”
　　需要他去多得分
　　北京队看上弗朗西斯，还是有自己的理由的。上赛季结束后不久，北京队就收到了不少大牌球员的信息，艾弗森、阿尔斯通和拉希德·华莱士等人悉数在列，球队最终看中了弗老大，主要还是他在球场的位置和得分能力。
　　这个夏天，北京队在人员上有了不少变化，主力控卫张云松正式退役，引进中国台北队控卫李学林，尚平、李克等球员离队，同时也补充了一些年轻队员，前不久，球队也签下了大外援莫里斯。可是，北京队还是缺少得分手。
　　如果一切顺利，弗朗西斯将成为北京队的主要得分手。即便没能签下弗老大，北京队的目标仍然锁定在外线得分手上。“也不光是弗朗西斯，美国那边还有几个球员，顺便一块看了，”袁超说，“主要目标就是外线，需要一个能得分的球员。”
　　除了弗朗西斯，北京队还是几个备选。“我们联系了几名外援，基本都是后卫，不是NBA很有名的大牌，但都很年轻，”袁超说，“这些球员刚打完季前赛，状态都没问题。”如果和弗朗西斯的谈判不顺利，北京队很可能将在这些年轻后卫当中选一个。
　　张云松走了之后，尽管补充了李学林，但两人的风格完全不同。张云松远投精准，能得分，李学林更擅长组织和传球，进攻欲望不强。在后卫线上，北京队希望找一个能得分的外援。这在平时的训练中，已经露出端倪。

