拜纳姆状态复苏出人意料 库布切克赞爱将已经成熟
　　记者李阳6月9日报道 季后赛第一轮，当拜纳姆在和雷霆的第六场大战中受伤离场的时候，没人想到他能给球队带来这么大的帮助———就像人们一直期望他做的那样。
　　今年季后赛，拜纳姆本来状态相当不错，打雷霆，他场均得到12分和9个篮板，出场时间接近30分钟，场均还有2.2次盖帽。
　　受伤影响了他的状态，接下来对爵士和太阳，他都没有打出原有的水平。打爵士，他的出场时间更是降到场均18分钟。没想到，拜纳姆在总决赛再次爆发，场均出场32分钟，得到13.3分、7.3个篮板和2.7次盖帽。
　　看了拜纳姆在季后赛的表现后，湖人队总经理库普切克也认为，拜纳姆“正在成熟”。“在体育的世界里，一个球员能够(在带伤的情况下)有这样的表现，是很勇敢的，”库普切克说，“当然，在这个国家的很多领域，有很多这样勇敢的人，我并不想夸大它。但就我们展现出来的东西而言，我们已经做好了准备，并且足够成熟，去打比赛。”
　　的确如此，总决赛的拜纳姆和往年大不相同，人们不再能从他的脸上看见毛躁和年轻这样的字眼，取而代之的是坚强和力量。拜纳姆给湖人带来很多有益的变化，一旦拜纳姆不能比赛，湖人将困难重重。

