曝篮网与约翰逊达成口头协议 小将军加盟只等签字
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，据ESPN专家马克-斯坦恩透露，篮网新帅的遴选工作目前已经进行到实质阶段。而从球队内部人士最新透露的消息来看，篮网目前已经与“小将军”埃弗里-约翰逊达成了口头加盟协议。
　　在2007-08赛季黯然在达拉斯小牛下课后，约翰逊就一直在ESPN担任解说评论嘉宾。据悉，此番“小将军”能欣然接受篮网的邀请，和其此前在小牛执教时的得意弟子德文-哈里斯还有着很大的关系，因为正是由于哈里斯的盛情邀请，约翰逊最终才同意接手篮网这支球队。
　　“我爱埃弗里，我喜欢他”哈里斯曾不止一次地对外公开说过这样的话，“埃弗里在任何地方都能成为一名优秀的教练。他清楚如何取胜，就这么简单，他是一个出色的教练，一个优秀的激励者。无论球队有何种问题，他都能知道去如何取胜。”
　　“小将军”的教练生涯虽然只有短暂的四个赛季，但这并不妨碍他在这期间创造出一连串伟大的纪录。04-05赛季他中途接手小牛，而在仅仅半年之后的05-06赛季，约翰逊就带领小牛取得了60胜22负全联盟最佳战绩，而“小将军”本人也凭借如此出色的成绩，当选当赛季最佳教练，而且值得一提的是，他还是小牛队历史上首位获此殊荣的主教练。而在执掌小牛教鞭的四年时间里，约翰逊共取得了194胜70负的佳绩。
　　该消息人士还透露，约翰逊本人对篮网的帅位也十分感兴趣。虽然在篮网遗憾地错过了状元签，但“小将军”对此并不感到失望，当然，更重要的是他认为球队新老板普罗霍洛夫财大气粗，这也让约翰逊相信，这位俄罗斯富翁一定会在今年的球员市场上挥金如土。
　　其实在此之前，除了“小将军”约翰逊，篮网还曾和联盟多位知名教头有过接触。像杜克大学的老K教练，普罗霍洛夫曾开价1200-1500万年薪，试图吸引老K教练的加盟，但最终这位NCAA的名帅不为所动，让俄罗斯人的挥金计划彻底落空。
　　随后，又有报道称目前担任解说员的杰夫-范甘迪和凯尔特人助教汤姆-希伯杜将成为篮网新赛季的主教练。但经过多方证实，范甘迪目前很满意自己的解说工作，而他本人则很愿意再干一年，来履行完与电台的合同。而希伯杜虽然是三人中离篮网帅位最近的人选，但有消息称，芝加哥公牛才是希伯杜更愿意接手的球队。
　　因此，从目前来看，约翰逊将成为最接近篮网帅位的候选人。况且作为今夏篮网第一位面试的主帅，约翰逊同样还是球队总裁罗德-索恩的心头大爱。“除了是一名优秀的教练外，约翰逊还有着充满活力的性格，以及与媒体的良好关系。因此，我们会很喜欢和这样的教练合作。”索恩对于约翰逊，如此评价道。
　　如果真的如这位内部人士所爆料的那样，那么也就可以说“小将军”已经基本锁定了篮网下赛季主教练的位置。而接手这样一支已经跌落至谷底的球队，“小将军”需要用自己的自信和活力，来带领篮网触底反弹，而与此同时，约翰逊也需要用这样的方式来再次证明自己。
　　(小林)

