奥多姆侵略性强摆脱犯规危机 低迷之后终触底反弹
　　“连续两场都有犯规的麻烦，今天你有没有找到什么方法？”主持人的提问直奔主题。“(比赛结束的时候)我还在场上，哈，”奥多姆心情应该不错，张嘴就开了一句玩笑，“我比之前打的时间更长，但犯规还是有点多，我让自己变得更有侵略性。你知道吗？直到比赛快结束的时候，我仍然努力地在避免犯规。”
　　前两场球，奥多姆各领5次犯规，上场时间受到限制。这一次，奥多姆处理得还不错。那么，他做了哪些调整？“跟以前一样，”奥多姆瞪着眼睛，直来直去地说，“集中精力，做好我自己。比赛总会来的，我没有问题。”
　　第一节打了一半，奥多姆替换拜纳姆上场，他先是一个三分，然后上篮打成2+1，接着又是一个上篮。十分钟内，奥多姆连得8分，帮助球队确立领先优势。奥多姆说：“虽然我的第一个投篮就是三分，但是我尽量在离篮筐更近的地方投篮，我只想打得更强硬一些，我知道球队需要我。”
　　作为一名能里能外的全能型前锋，奥多姆对湖人队的重要性不言自明，有不少人都说，只要奥多姆打得好，湖人就能赢。反过来说，奥多姆一旦失常，湖人赢球的希望微乎其微。“我们是一支球队，有很多优秀的球员，”奥多姆好像不太同意这个观点，“人们说，拉马尔打得好，湖人就能赢球，这有点不可思议。今天晚上我只是打出自己的比赛。”
　　的确，这天晚上的奥多姆恢复了高效率，而且他在防守上也表现不俗。
　　谈到接下来的第四场恶战，奥多姆坦言，胜负的关键还在防守。他说：“(关键是)防守，我们打出好的防守，就会减少失误，同时限制他们的三分，就有机会再赢一场。”

