热火自由市场B计划出炉 迈阿密目标锁定小斯布泽尔
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，据《迈阿密先驱报》报道，迈阿密热火的内部人士向记者透露，热火目前已经在自由市场上列出了一份名单，如果他们不能在自由市场上得到克里斯-波什，他们有意追逐卡洛斯-布泽尔和阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　不管是追逐波什，还是布泽尔或斯塔德迈尔，热火的首要目标当然是留下德维恩-韦德。在此之前，韦德已经给热火提出了明确的留队条件，这就是在得到一份顶薪合同的同时身边还能增加真正的帮手，让闪电侠看到夺冠的希望，甚至有消息说，韦德已经列出了一份详细的名单递交到莱利手中，为热火在今年自由市场上的追逐目标框定了范围。
　　热火现在已经明确表示，他们在自由市场上的第一目标就是波什，波什本赛季场均可以为猛龙贡献24.0分10.8个篮板2.4次助攻1.0次盖帽。如果能够顺利签下波什，那韦德肯定没理由选择离开，因为这两人的联手一定有实力冲击总冠军。当然，热火也做了第二手准备，这就是如果签不到波什，那就去追逐布泽尔和斯塔德迈尔。
　　从目前的情况看，布泽尔没理由拒绝热火，因为他早已不想留在爵士了，而且他在此之前曾经公开向热火示好。布泽尔本赛季在爵士场均拿下19.5分11.2个篮板3.2次助攻1.1次抢断，同样是联盟的顶级内线。当然，布泽尔至少需要热火给他提供一份第一年薪水就不低于1580万的合同，对于热火来说，这肯定是个巨额数字。
　　小斯现在和太阳藕断丝连，不过他之前已经明确表示自己会选择跳出合同成为自由球员，可以预见的是，小斯一旦进入自由市场，那他肯定会成为目前最热门的自由球员之一。小斯本赛的状态也非常不错，他场均进账24.1分9.3个篮板1.1次盖帽。不过在防守和策应能力上，小斯显然不如其他两位内线。如果热火能够得到小斯，相信韦德也不会选择离开迈阿密。
　　对于热火来说，目前最有利的一点是他们拥有足够的薪金空间，而且如果有需要的话，热火还可以通过交易比斯利来获得更多的薪金空间，这已经足够让他们签下两位超级球星了。也许新赛季开始的时候，迈阿密的球市又会恢复到06年夺冠时那样火爆了。(传球第一)

