御林军四年沉寂终要复苏 苦追大牌只为重返季后赛
　　记者李阳11月7日北京报道  瞄准前NBA全明星球员弗朗西斯，引进中国台北队核心控卫李学林，还有已经加盟的前老鹰球员莫里斯，再加上新来的前马刺体能师，北京首钢俱乐部跟以前还真不一样。
　　和广东宏远、东莞新世纪和浙江广厦这些机制灵活的俱乐部不同，北京首钢俱乐部的出资人是国企，在CBA这么些年来给人的感觉一是稳定，二是保守。前几年，北京队找外援很少找大牌，直到近两个赛季，才陆续有了哈里森和琼斯这样的前NBA球员。本赛季，俱乐部更是把目光投向了弗朗西斯这样的大牌球星。当然，这跟俱乐部的引援标准有很大关系，“要找最好的外援”。
　　也不光是外援，内援上也有不少动作，比如尚平这样的“海归”，孙明明这样的“国内第一高度”，以及在联赛中有稳定表现的吉?。上赛季，北京队还破天荒第一次请了外教，包括配备专职体能师，把球队拉到美国集训，都让人耳目一新。
　　“体能师就换了两个，以前是一个白人，50多岁，现在这个小黑子是马刺的，”吉?对此深有体会，“倒不是说外国的体能师就怎么样，他们能带来一些新的东西。马刺这个就很不错，用我们家里人的话说就是，电视上看着我真壮了一圈，不像以前那么瘦了。”
　　俱乐部的这些变化，正潜移默化地影响着球员，训练时候的热情特别高。解立彬说：“今年大家这股劲头一直保持得很好，到现在练了六七个月了，一直都保持着很高的强度。闵指导来了以后，大家思想上也有一个提升，心里想着的都是必须打进季后赛，任劳任怨，没有埋怨。”
　　前不久，北京队跟中国台北队打了两场热身赛，全部是大胜。“相比而言，我觉得之前那个邀请赛更有价值，”解立彬说，“决赛能打赢澳大利亚那个队挺不容易的，他们的实力很强，内线有三个2米10的大个儿。”
　　沉寂了四年的北京队，终于有了复苏的迹象。

