爆发之夜加内特仍然沉默 KG的怒吼被失败完全掩埋
　　特派记者周超6月9日波士顿报道 久违了，血性加内特。当他被拜纳姆掀翻在地，只能用一只手捶胸的那一刻，他的眼睛里充满杀气，额头上青筋暴起，怒目圆睁，疯狂怒吼。这是隐忍许久的扬眉吐气，这是沉默许久的终极爆发。身旁的加索尔低头叉腰，拜纳姆无奈叹气，这一战，让一切对加内特的质疑烟消云散，那个霸气无限的KG终于归来，25分也是他自今年三月以来的单场最高分。
　　只不过这一切并不完美———绿衫军终究未能反败为胜，雷·阿伦、皮尔斯他们欠加内特一场胜利。
　　所有沉默，都为那一刻怒吼
　　“他丧失了一部分爆发力……”加索尔的话够刺耳，哪怕西班牙人随后不断解释，却更像是欲盖弥彰。
　　但加内特没有说一句话。第二战绿军客场获胜，加内特只得6分，他并未正面回应加索尔对自己的评价，仍旧把一切情感隐藏在心中。回到波士顿，赛前训练他还跟往常一样，一个人拿着球站在罚球线附近，重复着机械的投篮动作。
　　“他现在更像个投手，”巴克利的话余音绕梁，但加内特还是选择沉默。他知道，在场外的一切解释都意味着徒劳，只不过增加了记者笔下的所谓猛料。
　　第三战大幕徐徐拉开，赛前入场仪式结束，绿军其他队员都开始投篮训练，加内特也站了起来，拿了一个球，看起来，这和平时没有不同。
　　可他拿着球，走回板凳席，坐下，把球放在两腿之间，双手放在腿上，闭上双眼，周遭的一切似乎都与他无关。他就这样静静地坐着，纹丝不动。
　　“我需要冷静，”加内特说，“甚至麻木。”约摸半分钟，加内特站起身，脱掉外套，径直走向篮架。此时，他才跟往常一样，面对篮架，先向右探头，露出右眼；再向左探头，露出左眼。随后整理衣裤，最后用头撞了三下篮架———这是只属于加内特一人的赛前动作———第一次进攻，加内特低位持球，左右两下虚晃，一个后转身骗过加索尔，上篮得分；第二次进攻，加内特背对加索尔，突然一个转身，持球的隆多心领神会，把球往空中一抛，加索尔空中接力；第三次进攻，加内特再次反跑，再次在空中接到隆多传球，轻轻把球放进。
　　加内特连得6分，全场顿时沸腾，球迷的吼声似乎要把天花板掀起，可加内特仍旧面无表情，沉默依旧。他或许觉得，这很正常，他或许还觉得，这还不够。直到第三节7分49秒，那一声怒吼才姗姗来迟。
　　当时他接到隆多传球，一个交叉步晃过加索尔，拜纳姆匆忙协防，就在此时，拜纳姆手上一使劲，把加内特掀翻在地。全场顿时爆发出刺耳的嘘声。加内特先是平躺在地上，皮尔斯等队友赶忙上前搀扶，谁知加内特甩了甩手，一边起身一边用左手使劲捶胸，疯狂怒吼。
　　这是情感的宣泄，更是在为队友打气。当时绿军落后9分，当全队最需要有人挺身而出，掀起反扑气焰时，加内特一声怒吼震九霄。起身之后，加内特两罚两中。
　　“我不能只在防守方面做贡献，”加内特说，“球队需要我，我知道。”
　　这一吼其实来得正是时候。
　　所有怒吼，都因失败归于沉默
　　可是，在那一声怒吼的半小时之后，加内特的脸上阴云密布。
　　他猜到了开头，绿军此后一路紧追，曾将分差缩小至1分。但他却没料到结尾，最终凯尔特人仍旧无力回天，84比91痛失天王山之战。终场哨声响起的一刹那，加内特走向替补席，拿了一条毛巾搭在肩上。他的脸上始终没有表情，只有豆大的汗珠在不停滑落。例行公事完毕，加内特径直向更衣室走去。此时的加内特，又如同赛前那般沉默。
　　凯尔特人更衣室涌入七八十名记者，加内特则趴在理疗室的治疗椅上，穿着一条紧身短裤，背上搭着一条毛巾，他把头伸到治疗椅之外，埋头盯着地板，两只手交叉压在胸前。有工作人员不断开门关门，加内特动也不动，就这样趴着，至少呆了10分钟。
　　作为此役亮点，他终究还是出现在新闻发布会现场。他的语气跟往常一样，场上的那一声声怒吼，因为最终的失利转化为一如既往的沉默。搁在加内特脸上，则是如同以往那般冷酷。“我能够找到很好的投篮节奏，”加内特说得不紧不慢，“赛前不去想太多，没有过于兴奋。”
　　加内特没有多少豪言壮语，但在他沉默的外表下，你总能从他的言语中轻易寻觅那股倔强。“我所做的就是让自己变得更凶狠，就像他们对我那样，”加内特说，“按照我的方式投篮，一切就是这样。”
　　他16投11中得到25分，还摘下6个篮板，贡献3次助攻，这一切都是在32分钟时间内完成的。“这场球我打得不错，我从不担心自己的打球方式，”加内特说，“但最终，我们没能赢得比赛。”
　　坐在新闻发布会大厅，他说了球队进攻，也谈了整体防守，记者们的问题如同连珠炮，加内特则不慌不忙地回答，他的语气和前两战赛后并无多大变化，他把一切心情都藏在心中，旁人根本无迹可寻。
　　“前两场球我的发挥不好，我希望能为球队做更多事，”加内特说得很诚恳，“无论进攻还是防守，对我来说都非常重要，没人愿意接受失败，对于这个结果，我很沮丧。”
　　当雷·阿伦状态低迷、皮尔斯进攻乏力，加内特的状态有目共睹，某种意义上说，绿军欠他一场胜利。
　　“KG打得很棒，但还不够好，”里弗斯话锋一转，“赛前我们计划让他投20次，但他只投了16次，事实上，我们应该让他投25次以上，我们真的应该给他更多出手机会。”
　　“KG很快就进入状态，”隆多说，“所以我们就试着不断给他喂球。”
　　“KG的发挥非常出色，”菲尔·杰克逊说，“他给我们制造了很大压力。”
　　可是对加内特来说，一切的不完美，只是因为这场比赛的最终结果。或许，这仍然会激励他继续怒吼。

