皮尔斯称不后悔口出狂言 绿衫军尚未打出最佳状态
　　记者甄磊报道 总决赛第二场获胜之后，皮尔斯曾经公开表示，凯尔特人不会再回到洛杉矶了。言外之意就是皮尔斯有信心在波士顿连赢三场，从而以4比1的总比分击败湖人夺冠。但在总决赛第三场失利之后，皮尔斯的话自然也就失去意义。不过，“真相”对此并不后悔。
　　“我对我们的失利感到失望，这就是比赛的一部分，如果发生了那就是发生了，我们输掉了比赛就必须要回到洛杉矶，”皮尔斯说，“我不会在洛杉矶赢下一场比赛之后还说我们会回来的，不会，因为那意味着我们觉得自己要(在主场)输球。我对我的球队充满信心，所以才会说出那样的话。”
　　其实在东部半决赛，皮尔斯也说过类似的话。当时在凯尔特人客场取得连胜之后，皮尔斯说他再也不想回到奥兰多。结果，魔术在0比3落后的情况下连扳两场，凯尔特人最终以4比2淘汰对手。
　　不过，总决赛毕竟不是东部决赛。皮尔斯说：“我和他们(湖人)一样渴望获胜，我们会回到洛杉矶，就是这样。我们要用一种最困难的方式(赢得比赛)，没关系，这一点问题都没有。”
　　与此同时，皮尔斯也对凯尔特人的迅速反弹能力充满信心。“比赛之后，我们已经在教练走进更衣室前谈了几分钟，谈到我们应该做什么，应该如何坚持而不是互相指责，所以我们会在第四战快速反弹。因为你在一场比赛中做到的事情不一定会在下一场同样做到，无论胜负都是这样，这就是比赛，”皮尔斯说，“我们知道应该怎样做出回应，也知道应该如何在一场失利之后纠正自己的错误。”
　　经过前三场大战，皮尔斯对自己和球队的表现都不太满意，他希望凯尔特人还能打得更好，那样才能赢得总冠军。“我感觉还不错，我知道我们并没有打出自己的最高水平，即便在赢下的比赛中，我们也没感觉打得很好，”皮尔斯说，“我们还会打出更好的比赛，我知道这不会太晚，希望就在下一场。两支球队都知道对方的战术，知道对方要做什么，所以现在是时候做出调整了。”

