杜兰特：为世锦赛我准备了四年 总冠军当然选湖人
　　新浪体育讯　北京时间6月10日(美国当地时间6月9日)，耐克公司在纽约发布了2010年世锦赛新款国家队队服，中国国家队球员易建联以及美国男篮球员凯文-杜兰特出席了新闻发布会。发布会结束后，杜兰特也接受了媒体的采访。
　　关于世锦赛
　　在谈到世锦赛和NBA季后赛的区别时，杜兰特表示：“对于我来说，两者的准备工作并没有本质的区别。”另外，杜兰特还谈到了巴西球员在美国的表现，“巴西球员都很有实力，在NBA的赛场上也在不断的努力。”
　　关于耐克国际篮球嘉年华
　　嘉年华是一场独特的大型活动，杜兰特表示：“这对于青少年的篮球培养更有帮助，现代化的设施、现代化的装备，让这些在街头打球的小孩子有更多机会提高自己。”
　　关于自我提高
　　有媒体指出，杜兰特将会在未来的几年中成为世界上最好的篮球运动员，杜兰特对此微笑着说道：“你知道成为最好的篮球运动员有多难吗？我想我需要更多的努力去提高自己。”
　　关于总冠军
　　火箭球星肯尼-史密斯问到杜兰特，你认为谁是今年NBA的总冠军，杜兰特毫不犹豫的回答道，湖人！有意思的是，另一端的易建联马上表示，“我觉得总冠军应该是凯尔特人。”史密斯笑着说道：“好的，伙计们，我就喜欢看这样的对抗。”
　　(新浪体育丰子杰 徐航发自纽约)

