绿军亚裔训练师堪称开心果 大宝贝都得管他叫师傅
　　“大宝贝”戴维斯是绿军公认的开心果，可他或许还得叫训练师布莱恩·杜一声师父。
　　身为亚裔的杜，却丝毫不见东方人的谦卑内敛，还是绿军阵中的“整人高手”。不信？问问谢尔顿·威廉姆斯就知道了。
　　总决赛第二战前训练，三巨头外加隆多、“大宝贝”，甚至是托尼·阿伦都被记者团团围住，在场边接受采访。只有谢尔顿无人问津，一个人拿着球跑到球场中间，从一侧底线运球至另一侧底线，就这么来回跑。
　　大概跑了十来圈，杜走到场地中央，突然“下黑手”断掉谢尔顿的球，拿到球后，杜洋洋得意，手舞足蹈拍着球。
　　杜身高1米70左右，对谢尔顿来说，被杜断球可谓奇耻大辱，随即张开双臂，一个跨步站在杜身前，那动作类似于“老鹰捉小鸡”。杜也不含糊，背过身左拍拍右拍拍，嘴里还念叨：“ComeOn……”(来啊)这可把谢尔顿憋急了，然而无论他怎样努力，就是摸不到球。
　　杜不依不饶，转过身来左突突右突突，就在谢尔顿两侧晃悠，一边拍球一边咧开嘴哈哈大笑。谢尔顿累得大汗淋漓，杜越笑越大声，最后还是谢尔顿“投降”，叉着腰往板凳席走去。
　　杜可没忘记自己本职工作，他把球往谢尔顿的方向一扔，然后把谢尔顿叫到中央。别看谢尔顿长得像头蛮牛，性格却很是温柔，被杜“戏耍”一番，他也不生气，乖乖走过去，把球又扔给杜，随后杜又跟他开了几句玩笑，两人呵呵一乐，接着就开始训练：杜把球分别扔向谢尔顿两侧，后者不断变换重心接球，再将球扔给杜。
　　练了一会儿，杜又带着谢尔顿走到场边，他身体前倾，左右摆手，先向左前方跳步，接着向右前方跳步，类似于短道速滑的冲刺动作。谢尔顿在他身后跟着模仿，很是认真。
　　绿军几员主将性格各异，却非冷既酷，更衣室内，只有“大宝贝”爱扯着嗓子吼两句，跟记者开玩笑。
　　所以，杜显得格外另类，和其他几个训练师不同，杜跟三巨头总是有说有笑，还和TD花园的工作人员有着很好的私交，赛前赛后，每当他往返于球场和更衣室，总会有不少人上前跟他打招呼。
　　每到此时，杜总是咧开嘴傻呵呵地笑，如同一个天生乐天派。他为绿军增添了不少活力，也带来不少欢声笑语。

