穿越66号公路直抵洛杉矶 阿泰曾在威尼斯海滩拍MV
　　驻洛杉矶记者段冉报道 提到洛杉矶就要提到66号公路和圣莫妮卡海滩，她们代表了这里的历史和文化，也孕育了洛杉矶湖人这样一支伟大的球队。
　　穿越66号公路直抵洛杉矶
　　“在路上”这个词，既可以用来形容美国人的生活也可以形容美国文化，鲍勃·迪伦的《重返61号公路》让美国的61号公路扬名全世界，与61号同样经典，同样满载历史的另外一条公路66号公路(Route66)被美国人称作“母亲之路”。
　　66号公路全长3943公里，从芝加哥起始一路横穿八个州来到洛杉矶圣莫妮卡。
　　作家约翰史坦·贝克于1939年出版的巨作《愤怒的葡萄》描写了许多人通过66号公路迁徙至西海岸，寻求生活上的盼望与下一代的美好未来。
　　这部书的成功丰富了66号公路的文化与历史意义，成为勇敢、拓荒，以及追求新生活的象征。
　　如今66号公路已经被其他高速公路所取代，66号公路成为当年西部大开发的生命线，成为“机会”的代名词，成为美国文化的一部分。
　　电影《阿甘正传》里阿甘奔跑着穿越了66号公路，那种自强不息的精神早已烙进美国人的心中。而在王家卫的《蓝莓之夜》里，诺拉·琼斯也是踏上传奇的66号公路到达洛杉矶，影片里一段旅程的终点成为另一段感情的起点。
　　曾经超过20万美国中西部人口通过这条路迁徙到加州，向西，向西，再向西！终点站圣莫妮卡海滩，承载梦想的终点。
　　圣莫妮卡海滩体现加州特色
　　圣莫妮卡海滩坐落在洛杉矶的西北，托南加州天气的福，常年都是澄清的蓝天，白色的沙滩，沙滩上有一片一片的棕榈树。这里的海浪缺少波涛汹涌，因此孩子们喜欢它，他们拎着彩色的塑料小桶，左摇右晃的随海浪跑向大海，然后又赤着两条被海水冻红的小腿，摇摇晃晃随海浪跑回沙滩。上一辈甚至上上一辈的迁徙，给了他们与大海嬉戏的童年。
　　圣莫妮卡标志性建筑物是海边游乐场，过山车、摩天轮就建在陆地延伸至海的栈桥上，乘坐过山车翻滚颠覆的时候，向下望去是波涛汹涌的大海，耳边飞过的是风声和海浪声，还有人们的尖叫声，随着过山车的旋转，视线里有蓝色的海，白色的沙，星星点点海滩上的人群，还有游乐场里闪烁的弥红灯。这里的过山车不是最刺激的一个但却是最精彩和有趣的一个。当然如果有更多的时间和雅兴，坐上摩天轮慢吞吞地转上一大圈，在最高处眺望远处连绵的海滩，与在沙滩上嬉戏的人们也是一种乐趣。
　　圣莫妮卡向南有一连串的海滩，有威尼斯海滩和南岸(SouthBay)，一条狭长的自行车路横贯白色沙滩，从圣莫妮卡延伸到威尼斯海滩，这条蜿蜒的小路上骑五颜六色自行车的人们友好地相互打招呼，穿轮滑鞋的美女扭动身躯从自行车中穿过，踩滑板的小伙子从身旁经过，留下铿锵有力的饶舌鼓点。
　　自行车道的右边是海滩，海滩的右边是大海，自行车道的左边是棕榈林，每一个长长的树干都顶着绿色的草帽，棕榈树下时常坐着歇脚的姑娘小伙们，手里拿着饮料，眼睛朝向海的一侧，随便聊些什么，慵懒地在树荫下享受生活。
　　威尼斯海滩紧连圣莫妮卡海滩，无论沿着沙滩一路向南，还是沿着自行车道一路前行，都可到达威尼斯海滩。这里有室外健身中心，室外篮球场，依海而建，铺在沙滩上。阿泰刚来洛杉矶的时候就跑到这里的室外健身中心拍摄MTV《workout》，MTV里阿泰在这个露天健身场里挥汗如雨，也以此表示他对湖人的衷心。
　　除了观赏在室外健身中心流汗的块头男以外，威尼斯海滩还有另一道吸引人的风景，就是海滩旁边的杂货街。说是杂货街一点也不假，店铺都是开架式售货，便宜俏皮的小商品引得路人围观。这条杂货街长大约400米，有点像中国的早市，有卖服装的，有卖快餐饮料的，有卖冲浪板比基尼这类商品的，还有一些奇奇怪怪诸如烟斗店、文身店等。
　　商铺的对面是一些卖画或者卖艺的艺人，这些艺人整天一副逍遥自在的神情，唱歌弹琴，手舞足蹈，顺手拦住路人坐下画一幅肖像，顾客开心，店主乐意。另有谈唱的乐队组合，他们打扮复古，坐在街边伴着音乐将古老的西迁故事娓娓道来，那是另一份历史，你不可能在书上得到的，“一个漂亮的姑娘跟我约会，我们在威尼斯海滩旁的一个露天餐馆浪漫晚餐。”这种民谣小调伴着海风掺杂着人声，飘过午后的小街道，敲开多少人的心，他们驻足欣赏。一阵鼓掌之后又是下一段来自他们的原创，“南加州的风召唤我们上路，路的尽头是一个叫圣莫妮卡的海滩，那里有阳光和希望。”一首接一首歌唱去，太阳西垂向海平面，驻足的人换了一拨又一拨，艺人们的钱袋里收获了满满的钞票和硬币，他们笑着收拾行李，回家吗？家永远是储藏希望的地方，他们的家在路上。
　　66号公路留下的印记给圣莫妮卡海滩印上一份历史印记，也因为66号公路，每年来自世界各地的游客都愿意背上背包来它的终点站看一看，吹吹海风，向南逛一逛，追捕一下前人留下的文化，感受南加州的特产，海滩、太阳、棕榈树。
　　向西，向西，再向西！66号公路的终点。

