湖人绿军外谁是最成功球队 六冠公牛王朝独占鳌头
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，据《篮圈世界》报道，在波士顿和洛杉矶的大街小巷，最近几周人们到处谈论的都是总决赛的对位，NBA早已成为了这两个城市的象征。
　　湖人和凯尔特人杀进总决赛并不是什么稀奇的事情，因为他们一直都是NBA历史中最为成功的两支球队，这不得不承认。可除了这两支球队，其他的球队也不是一无是处，除了凯尔特人和湖人，哪支球队是联盟中最为成功的呢？让我们来看看排名前五的球队吧！
　　值得一提的：金州勇士  3次总冠军(1947、1956、1975)，6次参加总决赛，7次分区冠军
　　金州勇士6次参加了总决赛就拿到了3次总冠军，这样的效率应该说非常惊人了，但之所以没把他列进前五位，是因为金州勇士的这3次总冠军全是在1968年之前获得。那个时候联盟中的各种情况都和现在有着很大的不同，这就是为什么纽约尼克斯只获得了两次总冠军，而我们却要把他排在前面的原因。
　　5、纽约尼克斯 2次总冠军(1970、1973)，8次参加总决赛，7次分区冠军
　　纽约尼克斯在70S绝对是联盟中具备统治力的一支球队，就算你完全不知道那个时候的纽约尼克斯有多么强大，你也一定会听说过这些名字：威利斯-里德、比尔-布拉德利。1970年的总决赛，威利斯-里德带伤返场帮助球队拿下总冠军的传奇一刻已经载入了NBA的历史当中。
　　4、底特律活塞 3次总冠军(1989、1990、2004)，7次参加总决赛，11次分区冠军
　　也许有人会说底特律活塞在2004年获得的总冠军有些侥幸，但不得不承认的是，底特律是一座具有篮球历史传统的城市，防守从来都是他们的看家法宝。从当年80S的坏小子军团开始，底特律的篮球风格就深深印在了每个球迷的心中。伊赛亚-托马斯、乔-杜马斯、比尔-兰比尔、丹尼斯-罗德曼，没有人会忘记他们的名字。
　　3、圣安东尼奥马刺 4次总冠军(1999、2003、2005、2007)，4次参加总决赛，16次分区冠军
　　在整个NBA历史中，只有两支球队保持着只要进入总决赛就能够拿到总冠军的纪录，除了人们熟知的公牛之外，这支球队就是马刺。在夺冠时期，他们的核心球员有大卫-罗宾逊、蒂姆-邓肯、托尼-帕克、马努-吉诺比利，这支纪律性非常强的球队在季后赛总是最可怕的对手。
　　2、费城76人 3次总冠军(1955、1967、1983)，5次参加总决赛，11次分区冠军
　　费城在NBA的历史上仅仅获得了三次总冠军，这样的数量也许看起来并不算抢眼，但需要注意的是，费城是唯一一支在三个不同年代都获得过总冠军的球队。他们在完全不同的领袖球员率领下夺取了总冠军，创造了NBA中的又一奇迹。
　　1、芝加哥公牛 6次总冠军(1991-1993、1996-1998)，6次参加总决赛，7次分区冠军
　　6次杀入总决赛，6次夺取总冠军，公牛用两个三连冠证明了他们的实力，谁也不敢想象如果乔丹不在1993年选择离开的话到底会发生什么奇迹。毫无疑问的是，除了湖人和凯尔特人之外，公牛就是NBA历史上最伟大的球队。
　　(传球第一)

