绿军替补奇兵本可阻止科比 被踢脖子阿伦伤身伤心
　　记者袁俊报道 凯尔特人的替补席上本来还有一个托尼·阿伦，前三节，他状态正好，手感发烫，凯尔特人的势头也正在朝好的方向发展。可是第四节刚刚才打了不到4分钟，托尼·阿伦就捂着脖子受伤下场了，此后也再也没有登场。可令阿伦心更伤的却是，此后的凯尔特人望着湖人队却怎么都没追上。
　　第四节还剩8分15秒，阿伦睁大了眼睛盯着科比。科比在紧逼之下强行三分出手，阿伦赶紧扑过去跳起来封盖。由于起跳过程中碰到了湖人其他球员，阿伦在空中失去了平衡，平着朝地面摔去。
　　不巧的是，在阿伦摔下去的时候，科比的脚不偏不倚地踢到了阿伦的左边脖子。阿伦在地上挣扎了好半天，后来好不容易站了起来。他还准备继续拼杀，可里弗斯看到情形不对，就赶紧把他给换了下来。在座位上，阿伦捂着脖子歪着头，从此之后再也没有登场。
　　可阿伦的下场，却实在是凯尔特人的损失。这场比赛皮尔斯掉进了犯规陷阱，阿伦就成了顶替他的不二人选。
　　第三节末和第四节初，阿伦已经完全掌握了防守科比的诀窍，就是用身体紧逼科比的投篮，不管科比做什么假动作也不随意起跳。在阿伦受伤下场之前，科比已经连续3投不中。
　　这是阿伦总决赛以来打得最好的一场比赛，不光是因为这段时间他对科比的防守，还因为他的进攻。
　　在阿伦下场之前，他已经为球队贡献了7分、2个篮板和1次助攻。其中的6分、1次助攻，都发生在第三节还剩4分08秒到第四节8分15秒这不到8分钟的时间内。而且阿伦的得分都是突破上篮，宁可造犯规杀伤对手，也不轻易地投篮。
　　在阿伦下场之前，凯尔特人也把比分追到了67比70，距离逆转只有一步之遥。里弗斯说：“托尼是我们替补席上最好的防守者。”可是也不知道阿伦的伤情会不会影响到后面的比赛。

