立陶宛名将职业生涯报销 黄蜂旧将绝不会离开篮球
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，由于遭遇了严重的伤病困扰，立陶宛篮球名将阿韦达斯-马斯贾斯克斯不得不选择提前结束自己的篮球生涯，对于立陶宛男篮来说，这无疑是个不小的打击。
　　真正的篮球迷对于阿韦达斯-马斯贾斯克斯的名字一定不会陌生，他跟随立陶宛国家队在2003年瑞典欧锦赛上获得了冠军，并且在随后短暂的效力于夏洛特黄蜂队。那个时候，他正是意气风发，没有哪个后卫在和他对位的时候不感到一丝恐惧。不幸的是，马斯贾斯克斯在2008年遭遇了严重的伤病，这让他不得不暂时离开赛场，经过了两年左右的休养之后，马斯贾斯克斯逐渐恢复了训练，但他的身体却已经无法支撑他重新返回职业篮球的赛场了。
　　今年30岁的马斯贾斯克斯曾经表示，经历了两年的休息之后，他不会马上回到赛场加入某个俱乐部打职业篮球，但他还是希望有机会能够重新返回国家队。立陶宛主帅也给了马斯贾斯克斯机会，希望他能够经过夏天的训练重新返回国家队，可他目前的身体状态不得不让他再次停止打球。
　　“我的伤病并没有完全恢复，如果要打职业篮球，我恐怕还要接受一次手术。”马斯贾斯克斯在接受采访时表示。“除此之外，我在2006年9月还接受了一次脚跟手术，我的两个小腿肌肉也还存在着一些问题。”
　　虽然可以无法继续活跃在职业篮球的赛场上，但马斯贾斯克斯并不会离开篮球，他很可能会进入大学从事篮球教练的工作。用他自己的话来说：“他已经经历了太多胜利的快乐和失败的痛苦，他不会离开篮球。”
　　(传球第一)

