里弗斯让加内特找回自己 猛捶四拳KG打出昔日血性
　　记者周游报道 第一节第一次暂停时，几大主力球员和几位主要替补都围在里弗斯身边，惟独加内特坐在板凳上，低着头，一声不吭，豆大的汗珠止不住地从面颊往下滴。
　　加内特又进入了“自我模式”。名记里克·布彻曾问加内特“低头时你都想些什么”，加内特回答：“我让之前的比赛在我脑海中闪回，我会想，当我再次上场后，我需要做些什么，该怎么做。”
　　在第一次暂停之前，加内特已经连得6分，其中包括一记空中接力，追平他在第二场的得分。此外，还几乎是手递手助攻隆多完成一次漂亮的上篮。不到5分钟时间，加内特华丽转身。
　　全场25分，这是加内特在今年季后赛到目前为止的单场最高得分，除了看到漂亮的数据，人们还看到了加内特的血性———第三节7分49秒，被撞倒在地的加内特躺在地板上狠狠用拳头捶自己的胸口，猛捶四拳。
　　这样的加内特，也正是里弗斯所期盼的。赛后，加内特透露：“在打完第一场后，教练把我拉到场边，告诉我‘你还需要打得更凶狠一些’。”第一场，加内特拿了16分，但全场16投只有7中。
　　可没想到，第二场加内特状态更加低迷，全场只得6分———今年季后赛到目前为止的单场最低得分。里弗斯没有再刻意对加内特说什么，但加内特说：“雷(阿伦)在第二场打疯了，我也该这样了。”
　　这就是里弗斯的执教魅力，他知道该怎样刺激加内特这样的老江湖，只可惜，第三场加内特状态神勇，可雷·阿伦和皮尔斯却不同程度地拖了后腿。
　　在这样一场比赛后，里弗斯再一次对加内特开口了，他知道第四场仍然需要这样的加内特。“我们赛前谈过，我需要他出手20次，但他(第三场)只出手了16次，”里弗斯说，“其实我觉得我们还有很多次可以将球交到他手上的机会……我们没有为凯文赢下这一战。”
　　如此一番话，极有可能起到鼓励加内特同时又激发其他两大巨头的作用。加内特也仍然对后面的比赛充满信心：“今晚的节奏正适合我，正如我所说的那样，我的状态强势回来，我会继续这样干下去的。”

