里弗斯：裁判不让皮尔斯打球 他每次出场就会被吹
　　记者甄磊报道 第三战输球之后，凯尔特人主教练里弗斯终于忍无可忍地把怒火撒向三位裁判。他明知道联盟也许会为此对他进行处罚，但宁愿受罚也要一吐胸中怨气。
　　皮尔斯的过早和过多犯规惹恼了里弗斯，成为他向裁判“发炮”的导火索。“保罗(皮尔斯)一直都没有找到节奏，他每次出场都会有哨声响起，所以不得不坐到替补席，”里弗斯说，“犯规已经完全把他拖出了比赛。我已经对阿泰斯特的防守表示过认可，不过今天皮尔斯并没有被允许打球，(裁判)没让他打。”
　　因为犯规，皮尔斯整场比赛仅仅出战34分钟，明显低于正常数据。总决赛前两场，“真相”的场均出战时间为43分钟，此前的东部决赛，他没有任何一场出战少于35分钟。
　　不仅是皮尔斯，之前两场总决赛，雷·阿伦和加内特也曾分别陷入犯规麻烦。第一战，雷·阿伦很快就领到两次犯规，整场比赛只出战27分钟，那也是他在本赛季季后赛的单场最低纪录。第二战，加内特总共领到4次犯规，出场时间压缩到24分钟。第三战，终于轮到皮尔斯，他在比赛前八分钟就领到2次犯规。
　　面对如此情况，里弗斯只能无奈地说：“到目前为止的每一场比赛，我们都有一位重要球员陷入犯规麻烦，也许我也应该开始对犯规抱怨。”
　　实际上，执法比赛的三位裁判并非不尽力，第四节最后时刻，他们罕见地三次暂停比赛回看录像，而且每次都看了好几遍。最终，裁判做出的判罚都推翻了原判，三个判罚中有一个对凯尔特人不利，另外两个都有利于他们。
　　里弗斯在谈到其中第一个判罚时说：“那是一个很难做出的判罚，因为我看了5遍录像也没弄清楚。我觉得如果无法做出判断，就不能推翻最早的决定，不过显然我错了。也许我们应该更多地重放录像。”

