阿联用iPhone玩新浪微博 秀新战袍速度超记者(图)
　　北京时间6月10日，耐克在纽约召开了2010年土耳其世锦赛参赛球队队服、球鞋的全球发布会，作为中国男篮和美国男篮的代表，新泽西篮网大前锋易建联、俄克拉荷马城雷霆小前锋凯文-杜兰特出席活动，并展示了全新的国家队战袍和战靴。点击进入易建联新浪微博>>>>
　　此前，阿联一直在美国养伤、训练，并有计划地选择进行了一些关于技术、细节方面的特训，为之后中国男篮的国际赛事进行准备。
　　美国当地时间下午2点04分，刚刚参加完发布会的阿联心情不错，使用iPhone手机率先在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上发布了一条消息，并配上了一张自己与杜兰特展示球衣的照片。
　　“刚参加完NIKE今年世锦赛国家队比赛服的全球发布会，地点纽约。现场来了世界各地一百多家媒体，场面有点壮观……”阿联写道。
　　不过，阿联也许没想到，他的这条消息比起他所说的“世界各地一百多家媒体”其实毫不逊色，尤其是报道速度，图文并茂，让大多数媒体也得甘拜下风。
　　阿联上一次更新微博还是5月22日，当天叶莉在休斯敦的一家医院里为姚明生下一个可爱的女儿，阿联则在得知消息之后，马上利用新浪微博向姚明送上了祝福。
　　“刚刚得知一条喜讯，姚明当上爸爸了！恭喜姚明全家！希望他和叶莉的女儿健康成长，也希望姚明能早日回到赛场！”阿联当时写道。
　　值得注意的是，今天这条消息是阿联自2009年9月18日开通新浪微博以来，第一次通过手机发布消息，而他的关注对象也在慢慢增加。
　　不用怀疑，已经开始用手机玩新浪微博的阿联，一定会在未来给我们带来更多惊喜。
　　(一分钱)

