费舍尔曾三次发威拯救湖人 0.4秒神迹将永载史册
　　2010年总决赛第三场，第四节科比哑火，费舍尔挺身而出，砍下11分，其中包括一次三人夹击下的2+1，湖人在输掉一个主场的情况下，赢下首个客场，将总比分改写为2比1。
　　这不是费舍尔第一次挽救湖人，在此之前，他还有三次大发神威，帮助球队赢球。
　　●三分救主
　　时间2009.06.12战役湖人99:91魔术总决赛前三场湖人2比1领先。第四场末节还剩1分34秒，魔术87比82领先，加索尔投中两分后，霍华德两罚不中。暂停后，费舍尔带球攻到前场，由于尼尔森离他比较远，费舍尔毫不犹豫地出手三分，在终场前4.6秒时将比分扳成87平。皮特鲁斯最后一投不中，双方进入加时。
　　加时赛双方比赛依然胶着，直到加时赛结束前31.3秒，费舍尔接科比传球命中三分，湖人以94比91领先。这一球也为湖人赢得比赛奠定了胜局。最终，湖人99比91战胜魔术。全场比赛，费舍尔得到12分，第四节和加时赛的那两记三分，成为湖人扭转比赛的关键。
　　●0.4秒绝杀
　　时间2004.05.13战役湖人74:73马刺这是2004年西部半决赛第五场，此前湖人与马刺各在自己的主场连赢两场，战成2比2。
　　湖人带着9分的优势进入第四节，但马刺一上来就打出一波18比6的高潮。马刺一直紧追不舍，比赛还剩2分12秒时，帕克断下科比的球后成功上篮，将比分改写为71比68。好了，一切的铺垫都没有意义了———在比赛还剩5.4秒时，费舍尔犯规，波波维奇叫了暂停。比赛重新开始，在现场计时器显示还剩下0.9秒的时候，邓肯在身体失去重心的情况下抛射，邓肯倒地，皮球进筐，73比72，马刺反超。比赛还剩下0.4秒。
　　波波维奇和菲尔·杰克逊斗法，两人共在最后的0.4秒里叫了三次暂停。棋高一招的这回是“禅师”———湖人队发边线球，费舍尔接球后，面对吉诺比利双手的封盖，冷静地左手施射，74比73，费舍尔拯救了湖人。
　　这一球，注定将让费舍尔名垂青史。
　　●三分爆发
　　时间2001.06.15战役湖人108:96费城这是2001年总决赛第五战，此前湖人3比1领先。在之前四场比赛中，费舍尔身为湖人先发控卫，其表现只能用“不稳”来形容。可以一场得0分，也可以一场拿14分。但在第五战，费舍尔突然发飙，全场拿下18分，包括命中6个三分球。其中第六个三分球最为精彩，投中后费舍尔面无表情地看着防守自己的艾弗森。

