篮协公布新赛季竞赛规程 外援政策微调佛山成新军
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，中国篮协出台了2010－2011赛季CBA联赛的竞赛规程，与上赛季的竞赛规程相比有相同之处也有变化。
　　在云南队退出后，CBA联赛还剩下17支球队，而陕西队迁往广东佛山，下赛季佛山理源动力将成为联赛的新军。新赛季从2010年12月10日开始，至2011年4月29日结束，常规赛仍然沿用一周三赛的赛制，季后赛采用五局三胜制，总决赛七战四胜制，常规赛名次列前的队多一个主场。
　　在对外援的引进和使用上也沿用了上赛季的政策，去年排名13-17位的球队可以引进亚洲外援，在比赛中实行2人4节6人次；与八一队比赛时仍然执行2人4节5人次，此外球员整个赛季可以更换外籍球员3人次，但季后赛只允许更换1人次，这一点与上赛季有所不同。
　　对于国内球员的参赛资格也有了明确的规定，注册时未满18周岁的，到18周岁生日时即可上场比赛(国家队正式队员不受此限制)。
　　以下是篮协公布的《2010－2011赛季CBA联赛的竞赛规程》：
　　一、主办单位：中国篮球协会
　　二、承办单位：各有关省市体育局训竞处(管理中心)，有关参赛俱乐部。
　　三、竞赛日期和地点：
　　(一)时间：2010年12月10日—2011年4月29日
　　(二)地点：
　　分别在各参赛俱乐部选定并经中国篮球协会审定批准的城市举行。允许各参赛俱乐部设置一个分赛场，但必须符合准入标准。
　　四、参赛单位：
　　广东宏远、新疆广汇、浙江广厦、上海东方、辽宁盼盼、江苏南钢、福建浔兴、八一富邦、山东黄金、浙江稠州银行、东莞新世纪、天津荣钢、吉林东北虎、山西中宇、北京首钢、青岛双星、佛山理源动力。
　　以上17个俱乐部须通过准入评估，符合《2010－2011赛季中国男子篮球职业联赛俱乐部准入标准》并与中国篮协签署有关准入协议后方可获得参赛资格。
　　五、竞赛办法：
　　(一)比赛分常规赛和季后赛两个阶段进行，采用主客场赛制，一周三赛：
　　1、常规赛：所有参赛球队进行双循环比赛，胜一场得2分，负一场得1分，弃权得0分。
　　常规赛排名办法：常规赛按比赛胜场数/负场数比率确定常规赛总排名，胜场率高者名次列前。
　　如两队胜场率相同，则以两队之间胜负场次决定名次，胜场多者名次列前；如再相同，则以两队相互间得失分率排定名次，得失分率高者名次列前；若再相同，则以常规赛所有比赛总得失分率排定名次，得失分率高者名次列前。
　　如三队或三队以上胜场率相同，则以相互间胜负场数排定名次，胜场多者名次列前；如相互间胜负场数相同，则以相互间得失分率排定名次，得失分率高者名次列前；若再相同，则以常规赛所有比赛总得失分率排定名次，得失分率高者名次列前。
　　2、季后赛：常规赛的前八名进入季后赛。季后赛采用交叉淘汰赛(见“季后赛对阵图)。四分之一决赛和半决赛均采用五战三胜制(1—2—1—1)，总冠军决赛采用七战四胜制(1—2—2—2)。常规赛名次列前的队多一个主场。
　　(二)决定联赛最终名次的办法：
　　1、参加季后赛阶段总冠军决赛的胜队为本次联赛的第一名，负队为第二名；参加半决赛的负队(即本次联赛的第三、第四名)和四分之一决赛的负队(即本次联赛的第五、第六、第七、第八名)，则按照常规赛成绩来决定排名。
　　2、没有进入季后赛的球队，则按照常规赛成绩决定排名。
　　(三)竞赛规则及特殊规定
　　1、采用中国篮球协会审定的最新《篮球规则》和国际篮联的规则解释。比赛场地使用2010年篮球规则新条款所规定使用的比赛场地(新三分线、限制区、掷球入界线)。
　　2、采用4×12分钟的比赛方式，其中第1、2节和第3、4节中间休息2分钟；第2、3节之间休息10分钟。
　　3、一名队员已发生了6次侵人犯规和/或技术犯规，必须立即离开比赛。
　　4、一节中某队已发生了5次全队犯规时，该队处于全队犯规处罚状态。
　　5、每队在第4节和每一决胜期最后2分钟各增加一次30秒钟短暂停。
　　6、投中篮后和第4节及决胜期最后2分钟内拥有掷球入界球权的球队请求暂停后，均在“掷球入界线”执行掷球入界恢复比赛(但本应位于前场端线掷球入界除外)。
　　7、比赛用球：采用中国篮球协会审定并提供的7号联赛用球。
　　六、参赛办法
　　(一)报名办法：每队可报领队、教练员、助理教练员、体能教练员、球队管理、翻译、医生各1人；运动员18名(含外籍运动员2人)，有资格额外选择亚洲球员的俱乐部可报运动员19名。每轮比赛赴赛区总人数和球队席总人数不超过19人，赛前联席会上必须确定参加当场比赛的含外援(包括亚洲外援)在内的10～12名运动员。
　　报名时间：各参赛俱乐部必须在主办单位规定的时间内上报报名材料，并按联赛统一要求上报主场城市、比赛场馆和承办单位以及球队名称和标准简称(标准简称不得超过6个字)等有关资料。
　　所有报名材料必须用电脑打印并将电子文本上报竞赛部。报名资料包括：运动员姓名、号码、出生年月日、民族、身高、体重、位置等；球队报名表须加盖俱乐部和医务单位章；教练员、球员照片(必须穿着联赛指定装备拍照)；俱乐部、教练员、主力队员简介；俱乐部、赛区有关部门及负责人联络方式等。
　　(二)队员号码可以选择0～55号，但双位数的号码每位数均不能超过5。队员号码一经确认并编入秩序册，不得更改。
　　(三)报名参赛人员必须由俱乐部在当地保险公司办理赛季期间的人身意外伤害保险。各参赛单位报名时需同时上交保险单复印件。未办理保险的单位和人员，不能参加比赛。
　　(四)国内球员参赛资格规定
　　1、在中国篮球协会办理了2010年度注册手续并经过公示；注册时未满18周岁的，到18周岁生日时即可上场比赛(国家队正式队员不受此限制)。
　　2、参加了中国篮协组织的CBA注册运动员短期交流“摘牌”并办理了注册手续并经过公示；
　　(五)外籍球员的选拔及参赛规定：
　　1、允许各参赛队注册两名外籍球员。上赛季第13-17名的球队可以额外注册一名亚洲球员(注：拥有亚洲国籍之外的双重国籍和曾是美国籍的运动员不在亚洲球员之列)，该亚洲球员不占俱乐部原报名名额。
　　2、外籍球员(包括亚洲球员)的选拔由俱乐部自主挑选，但俱乐部对2009—2010赛季最后注册本队的外援拥有2010—2011赛季注册优先权。外籍球员参赛必须遵守中国法律以及国际篮联、亚篮联、中国篮球协会的有关规定。
　　3、外籍球员注册时间：外籍球员注册手续办理完毕并通过审核即可参加比赛，但必须保证全部注册手续最迟于比赛当日上午10点前通过审核(以中国篮协通知为准)，否则不允许参加当日的比赛。
　　4、在整个赛季期间各参赛队可以更换外籍球员3人次，但季后赛只允许更换1人次；
　　5、参加季后赛的俱乐部，外援人数不得少于常规赛外援注册人数。
　　6、联赛期间被更换掉的外援不能在本赛季中代表其他球队参赛。参加2010全国男子篮球联赛的外援如注册参加2010－2011赛季中国男子篮球职业联赛，则不再允许其注册参加2011全国男子篮球联赛。
　　6、外籍球员上场规定：实行2人4节6人次(注：亚洲球员使用办法等同国内球员；与八一队比赛时仍然执行2人4节5人次，同时，亚洲球员等同外援计算上场人次)。
　　(六)比赛服装：每队须有两种不同颜色、号码清晰的比赛服装，符合《篮球规则》和《联赛手册》中的有关规定。其中一套为主场(浅色)比赛服，另外一套为深色比赛服，客场比赛时应穿着深色比赛服。
　　七、录取名次与奖励
　　获总冠军决赛第1名授予冠军奖杯；获总决赛前3名，分别授予金、银、铜牌；其他奖项和奖励办法见《联赛手册》。
　　八、技术代表和裁判员
　　中国篮球协会选派技术代表和裁判员到赛区工作。
　　九、其他：
　　(一)训练
　　联赛期间，各队要坚持正常训练。各赛区要严格执行《联赛手册》中的有关规定，确保各运动队的训练场地、器材和训练时间。比赛日当天和前一天必须分别安排客队在比赛场地训练一次。中国篮球协会将委派专人对各队的训练进行检查，不符合要求者，将按有关规定给予处罚。
　　(二)技术统计工作
　　各赛区由专人组成技术统计组，对本赛区的全部比赛进行统计，按《联赛手册中》的有关要求执行。
　　(三)新闻发布会
　　每场比赛结束后召开新闻发布会，按《联赛手册》中的有关规定执行。
　　(四)每轮比赛报到时间按《联赛手册》有关规定执行。
　　(五)兴奋剂检测
　　主办单位将委托中国兴奋剂检测中心进行兴奋剂检测。凡兴奋剂检测呈阳性者，将按照《反兴奋剂条例》(国务院令第398号)和《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》中的有关规定给予处罚。
　　十、未尽事宜，另行通知。本竞赛规程由中国篮球协会负责解释、修改。
　　(新体)

