绿军签天尊专为对付湖人 刚获表扬他就只剩下怒吼
　　记者袁俊报道 “怒吼天尊”拉希德·华莱士可是凯尔特人今年为湖人准备的利器。在洛杉矶，凯尔特人击破了湖人的主场优势，怒吼天尊功不可没。可是回到了自己的主场，天尊却和雷·阿伦一样有些发挥失常，3次三分球不中，全场仅贡献2分，只听见被吹犯规之后的怒吼，却不见华莱士大发天尊神威。
　　天尊在凯尔特人中的作用就是给加内特和帕金斯当替补。在洛杉矶的两场比赛中，加内特的表现显得有失水准，倒是天尊的表现中规中矩。两场比赛，他场均都能上场18分钟，场均能够为球队贡献8分、6个篮板。值得一提的是，两场比赛，他都投中了相当提气的三分球。
　　就在第三场比赛之前，还有记者专门就球队替补的问题质疑里弗斯。很多人认为凯尔特人替补席上没有特里稳定的得分点，没有一个真正的第六人。可是里弗斯却反驳了大家的质疑：“杰森·特里，他当然很好，但是我们也有自己的队员。每天晚上我们都希望拉希德和格伦有非常稳定的表现。在大个球员的位置上，我们非常稳固。”
　　里弗斯的赞扬刚刚说完，天尊就让大家有些失望了。第三场比赛，由于帕金斯的犯规，华莱士第一节还有差不多6分钟就上场了。从数据上看，第一节和第二节天尊就贡献了3次助攻和2次抢断，但是天尊的防守和进攻的侵略性却有些不敢恭维。防守端他在内线根本就挡不住湖人队内线强攻和小个队员的突破，而在湖人将比分反超之后，已经渐老的天尊终于还是无法凭一己之力挽救凯尔特人。
　　整场比赛，“天尊”5投仅1中，仅得2分却有4次犯规，表现和前两场相比相去甚远。第四节一开始，裁判吹了他防守加索尔犯规，记得“天尊”从篮下兜了一圈跑到了半场。一路跑一路摆手怒吼，幸好他没有骂骂咧咧，不然少不了一次技术犯规。怒吼完了之后，“天尊”也投丢了一个本可以帮助球队扳平的三分球。8分41秒，湖人以70比67领先，华莱士在弧顶处无人防守，他果断三分出手，但是却和前面2次一样，砸筐而出，一举扳平的时机就此错过。
　　“天尊”和雷阿伦在主场双双失准，里弗斯也感到无奈，但是他也只能说：“放心吧，他们下一场就会回来的，这个系列赛不会就这么结束的。”

