隆多“命门”拖累绿衫军 见他投篮科比根本不设防
　　特派记者周超6月9日波士顿报道 隆多抬头看了一眼记分牌，双手叉腰，此时此刻，没有掌声和欢呼声，球迷已经提前离场。
　　电视台记者拿着话筒走到隆多面前，可他摆了摆手，面无表情朝更衣室走去———两天前，他同样面无表情，却对着摄像机镜头说了差不多半分钟。第二战他首次在总决赛贡献三双，里弗斯赛后点评提到他，“禅师”提到他，就连科比也在说他。可两天之后，隆多就风光不再，全场得到11分、8次助攻。新闻发布会上，隆多的言语中满是无奈。
　　他的投篮毫无稳定性可言，如同七寸一般被湖人死死摁住，所谓牵一发动全身，当隆多被冻结，绿军整体进攻从根本上受到遏制，雷·阿伦13投0中和他有关，皮尔斯进攻乏力和他有关，三巨头中惟一爆发的加内特倒是和他有过默契，却也只有短短的5分钟。
　　无论拿三双还是发挥失常，隆多永远面无表情，喜怒从不写在脸上，他内心的波澜，只有自己知道。
　　投篮？科比不设防
　　隆多外线一拿球，湖人就不设防。
　　科比离他至少一步远，眼睛不断瞄向两侧，看谁在跑位，看谁上前做掩护。第四节还剩8分15秒，隆多带球过前场，此时绿军以69比70落后。隆多运至三分线，科比就退至罚球线，始终保持在他身前，就是不上前。隆多运来运去，直到找不到哪怕一条突破轨迹，无奈之下将球交到雷·阿伦手中。
　　不只是科比，协防的湖人队员也离他一步远。每当加内特提上与隆多打高位挡拆，无论加索尔还是奥多姆甚至是拜纳姆，只要隆多接球，不是向前扑就是向后退，全力封堵隆多突破，隆多总能拥有绝佳的出手机会，可他总是没有出手的决心和勇气。
　　因为投篮一直是隆多的死穴，作为控卫，隆多本赛季常规赛总共只投了80个三分球，季后赛至今也只投了20个。本赛季至今，他的罚球命中率只有62%。巴克利在评价隆多时说得很是直接：“倘若他能拥有加内特一样的投篮水平，我觉得他的能力肯定已在三巨头之上。”
　　巴克利说得未免夸张，但为了提高投篮能力，隆多可没少花力气。论赛前训练，隆多总会在助教带领下练习罚球或三分。第三战赛前，他和往常一样戴着耳机来到球馆，助教赶忙把他叫到罚球线上，隆多不断调整着自己的投篮弧度，命中率能维持在70%上下。可到了第三战，隆多4罚1中，命中率只有25%。
　　如此一来，湖人可以从容地将隆多送上罚球线，至于他的投篮，湖人更是毫不在意，越是如此，隆多对自己的投篮越是没信心。本场比赛，隆多投篮投了三个球，其中有两个都是比赛行将结束时强行出手，全部偏出。
　　“他们防得很好，”与其说隆多在夸湖人，倒不如说在责怪自己的投篮，“这是一场艰苦的比赛，与上一战相比，他们在各个方面都表现得非常凶狠。”整场比赛，隆多10投5中仅得11分，是最近六场比赛最少的一次。
　　赛后的“禅师”笑得很开心，某种意义上说，他赛前就已经预料到这个结果。“一场比赛不能说明太多问题，”早在比赛之前，“禅师”就特意提到过隆多，“他是一名出色的球员，但任何一名球员都有相对薄弱的环节，通过上一场比赛，我们会进行调整，尽最大努力限制他的发挥。”
　　事实证明，“禅师”做到了。
　　突破？湖人不同意
　　湖人可以让隆多投篮，但决不让他突破。
　　上一战隆多之所以贡献三双，关键就在于攻守转换时如入无人之境，先是费舍尔，后是科比，再换到沙农·布朗，当隆多提速，无论是谁都很难跟上他的脚步。所以到了第三战，湖人众将士才会对他进行跟防，给隆多投篮的空间，决不给他突破的余地。
　　“他们在攻守转换过程中做得比上一场好得多，”隆多赛后直言，他感到了湖人对他防守的变化，“我不知道怎么说，反正这场球我们打得一直非常艰苦，直到比赛最后时刻，我们才打出自己的气势，可还是没能拿下这场球。”
　　每当隆多突破，湖人内线球员便会毫不犹豫包夹，隆多无法切入内线，再加上湖人退防明显比上一战更迅速更积极，如此一来，隆多的杀伤力大幅度削弱。
　　当隆多无法像第二战那般穿针引线，凯尔特人整体进攻就没有流畅性可言，雷·阿伦很难得到空位出手的机会，
　　13投0中从某个角度上说也是隆多受制所造成的。全队缺少空切，皮尔斯在大多数情况下要么和阿泰一对一，要么强行出手，进攻效率自然下降。
　　其实隆多至少也打了5分钟好球，比赛刚开场，他连续三次与加内特配合，后者开局连得6分，随后，隆多也在加内特策应下命中1球。但“禅师”很快叫了暂停，随后，湖人对隆多的包夹更凶狠，他再也没能与加内特打出流畅的配合。“我们一开始打得不错，可随后他们看起来在攻防转换中做得越来越好，”隆多说得很直白。
　　至于两天后的第四战，隆多毫不示弱。“我们只是输掉一场比赛，”他说，“随后我们会进行调整，寻找赢球时的感觉，全力以赴，争取让自己用最佳状态迎接第四战，我们会找到对手的弱点，抓住它，我不知道现在该说些什么，我只知道，不到最后一刻，我们绝对不会放弃。”
　　隆多从不缺少信心，但是从球星到巨头，他还得慢慢来。

