阿伦不必担心手感一直冷 第四战又是一个新的开始
　　记者高嵩报道 “比赛是没有剧本的，你上一场球做的事情，并不一定会在这一场接着发生，”说话的是皮尔斯，说的是雷·阿伦。
　　从单场8个三分球到13投全失，“杀手雷”的手感仿佛瞬间消失殆尽。他的手冷了，这是人们通常的理解。但大量研究表明，雷·阿伦的三分命中率或许跟所谓的“手热”及“手冷”并不相干；或者说，“手感”对比赛的影响微乎其微。
　　桑迪·威尔，这位来自美国的数据专家在近日指出：“(手感)给投篮造成的影响其实非常短暂而有限，很多人不知道这件事的原因之一就在于，他们手头并没有足够的数据。”
　　保持命中率？难！
　　雷·阿伦在总决赛第二战连中7记三分后，美国著名篮球数据网站basket-ball-reference.com便撰文指出：“雷·阿伦这样一名职业生涯三分命中率达到40%的球员，其连中7个三分球的几率仅为0.16%。”
　　而不久前，美国当地一位科研杂志的专栏作家也曾说：“抛硬币要想做到连续10次都是正面向上，这不是手气的问题，因为基本上都需要抛10000次左右才能做到这一点。而投篮跟抛硬币挺像的，连续10次投篮命中并不能证明那名球员手感超好，因为过往的研究证明，这跟抛硬币是一个道理。”
　　在这位名叫克里斯·格尔斯基的笔者看来，NBA球员要想保持较高命中率是件非常困难的事情。很多NBA球员在打出一场好球后，总会用“beinthezone(手感超好)”或“hothand(手热得发烫)”来形容自己的发挥。但命中率好坏，首先取决于球员的技术，而后还得考虑到他所处的战术体系，以及对方的防守策略，而不是所谓的“手感”。
　　他的这一观点，得到了ESPN篮球评论家亨利·阿伯特的支持。“在记录在案的资料中，曾有官方研究表明，就算球员的手真的‘热得发烫’，那种情况也是相当罕见的，”阿伯特说，“比如球员们连续命中两球后，他们通常都会坚定地认为，自己的手感来了，因为已经连中数球。而根据我一年多的钻研，我可以向大伙儿保证，如果你们想看到不合理的投篮选择，那么请把目光集中在刚刚连续命中两球的那些NBA球员身上。当他们试图连续三次投篮命中时，对方的防守已经做好了准备，但他们大部分情况下还是会继续投，不管投篮的机会有多么不好。”
　　根据阿伯特的研究所得，先前连续命中投篮的球员突然投丢，其中主要的因素在于他们面前的防守发生针对性变化。正如湖人从总决赛第二战下半场开始对阿伦的重兵防范，而他们在第三战坚决地在阿伦无球掩护后派大个换防，这一调整令雷·阿伦的投篮空间迅速缩小。“手感”？面对2米13的加索尔，再烫的手也只有吃“火锅”的份儿。
　　阿伯特的研究显示，一位刚刚投篮命中的球员，和一位刚刚投篮偏出的球员相比，前者下一次出手的命中率通常都会低于后者。
　　“这就是对‘手热得发烫’的反驳，”阿伯特说，“所以对于一名篮球教练，他脑子里可不能光想着怎么把球喂给那个‘手热得发烫’的家伙。因为一旦教练太过于相信手感的话，他的球员们就会在投篮时机的判断上出现偏差，从而错过最好的出手机会，这可无法为球队带来胜利。”
　　“手感”好不如练得好
　　由于实战中攻防策略发生的变化，即使再好的投手也难免会有命中率上的起伏，比如雷·阿伦在总决赛第二战和第三战的反差。
　　可在起伏的同时，阿伦却能在大部分情况下都保持水准。而他之所以能在其职业生涯中保持较高的整体命中率，根本原因并不在他场场都有好的“手感”。
　　来自加州州立大学北岭分校的心理学家马克·奥特恩认为，那些对投篮充满自信的球员，在比赛中的命中率往往会更高，他们信心的主要来源并非“手感”，而是日复一日的刻苦练习。
　　今年年初，奥特恩在温哥华进行了一项关于罚球的研究。他找来很多位拥有较丰富篮球比赛经验的球员作为研究样本，然后要求每名参与者都投出一定数量的罚球。在这过程中，奥特恩会时不时打开事先准备好的摄像机进行拍摄，用此类“突袭”的方式增加罚球者出手时的心理压力。有趣的是，当奥特恩打开摄像机时，那些自称信心十足的球员反而罚得更准了———这正是他们日常训练一丝不苟所带来的超强信心。
　　“我感觉，(通过训练增强信心)这种方法适用于所有人，甚至包括那些出类拔萃的运动员，”奥特恩说。
　　再以雷·阿伦为例，他的成功方程式简言之便是：“天赋+勤奋”且“勤奋大于天赋”。阿伦职业生涯三分命中率能有40%，更多是因为他拥有“业精于勤”的人生态度。每场比赛前，他总是最早抵达球馆进行投篮热身的球员之一；日常训练中，他总是会自觉地增加大量投篮练习。
　　克里斯·格尔斯基说：“每天坚持练上数小时，你的罚球就会变成一种自然动作，就像用餐叉吃饭那样。如果投篮变成一种条件反射，那么你罚出的每一个球都将变得一模一样。”
　　需要注意的是，总决赛不是罚球训练，每一次投篮都可能会遭遇联盟中最严密的防守，更何况，雷·阿伦已经被湖人给盯上了。从单场8个三分球到13投0中，阿伦仍是波士顿媒体眼中的“Sharpshooter(神枪手)”。他或许不会再上演半场三分球7中7的奇迹，但他也无须担心自己的“手感”会一直冰凉下去。
　　就像皮尔斯说的：“比赛是没有剧本的，你上一场球做的事情，并不一定会在这一场接着发生。”第四战，又是一个新的开始。

