自由人市场惊现雷人事件 哈林篮球队追皇帝闪电侠
　　有关快船队可能获得詹姆斯源于近期有关梦工厂创建人大卫-吉芬打算收购快船队51%股份的传闻，据称他在上周末已与球队老板唐纳德-斯特尔林共进晚餐并商讨此事。众所周知梦工厂是全球最知名的电影制片公司之一，而进军好莱坞已经成为了众多NBA巨星尚未完成的心愿，这其中也包括一向就爱上镜的詹姆斯，倘若他所效力的球队管理层能有这样一位重量级的电影圈内人物，那么他甚至有机会成为影视圈的票房冠军。
　　不仅如此，洛杉矶拥有着能和纽约一拼的庞大市场，这足以让许多球星为之垂涎，此前就有诸如拜伦-戴维斯等球星被吸引走上了这条“贼船”，而有消息称詹姆斯也难以抗拒这样的诱惑，假如吉芬的收购事宜谈妥，那么看到“小皇帝”身披快船队的战袍并非没有可能。
　　相比加盟快船队的传闻而言，哈林篮球为招募詹姆斯的条件更为离谱，此外他们还向德维恩-韦德发出了相同的邀请，消息称哈林篮球的管理层已经在本周与两位球员各自的代表见面，前者打算给出球队的一部分股份，具体多少并未透露，另外，詹姆斯和韦德还将得到和他们相关的商品所获利润中的51%。尽管这样的合约条件有些荒唐，但另联盟哭笑不得的是无论是送股权还是利润分红都不受劳资合同中的任何一项条款的约束，而哈林篮球队甚至不存在薪金上限的说法。
　　(喜欢)

