绿军逆转还需皮尔斯出头 波士顿真理必须控制犯规
　　记者甄磊报道 一部分球迷在为雷·阿伦突然失去手感而闷闷不乐的同时，更多的球迷都在急于找回那个他们曾经无比信赖的皮尔斯。
　　因为犯规问题，皮尔斯在第三战的出场时间和场上表现都受到了明显影响，但这并不是他状态平平的根本原因。前三场总决赛，皮尔斯的表现一直都是不温不火，阿泰斯特的防守让他失去了活力，“真相”受到蒙蔽。
　　凯尔特人在没有主场优势的情况下，已经以大比分1比2落后，他们要想在接下来的比赛中实现逆转，皮尔斯必须挺身而出，重现2008年总决赛MVP的风采。
　　“我们必须减少犯规”
　　皮尔斯因为犯规仅仅出战34分钟，就领到了5次犯规，其中第一节两次犯规，上半场三次犯规，这大大影响了他的节奏和效率，整场比赛12投只有5中，拿到15分。
　　“刚刚找到节奏，就因为犯规问题被迫坐回板凳席，”皮尔斯说，“也许我不能把手放在本来的位置，因为我们已经打得非常努力，但还是被吹了那么多犯规，所有很有挫败感。作为一个首发球员，我必须做得更好，而且没有犯规。”
　　有人说是阿泰斯特的防守惹恼了皮尔斯，其实在第一节皮尔斯下场之前，阿泰斯特早就因为两次犯规坐上了板凳席，湖人只能依靠沃顿来防守皮尔斯。即便如此，皮尔斯还是没有展现出他的攻击力，屡次投篮不中。
　　下半场，皮尔斯受到的犯规困扰更大，他说：“因为我投中一球之后，刚刚找到了一点节奏，然后又因为犯规坐到了板凳席上。”
　　比赛之后，有记者问皮尔斯，阿泰斯特是否给他带来一些麻烦，皮尔斯回答说：“这不是关于保罗·皮尔斯和阿泰斯特的问题。你们想写这些东西，但实际上这是凯尔特人对湖人。”
　　不过，皮尔斯还是着重谈到了裁判的吹罚以及他自己的犯规。“我们必须减少犯规，每场比赛我们似乎都有一个关键球员陷入犯规麻烦。也许因为这是争夺总冠军，所以裁判有时候可能吹得比较紧。我们要知道他们什么时候吹得紧，什么时候尺度宽一点儿，”皮尔斯说，“不过，我们没有借口，比赛可以有不同的吹法，但球员们总能做出调整。我们必须在保证主要球员在场的情况下打得更好。我只想站出来帮助球队获胜，无论我们打得好还是不好，我们都相信自己能够赢下这轮系列赛。”
　　逆转还需皮尔斯出头
　　犯规太多只是皮尔斯表现不好的表面原因，根本原因还是他没有展现出以往那种舍我其谁的王者霸气。
　　其实，皮尔斯也一直都在努力调整状态。就拿第三战为例，皮尔斯在第四节比赛结束前4分10秒，投中一个三分球，将分差缩小到76比78。可惜的是，凯尔特人未能乘胜追击，最终主场告负。皮尔斯说：“我觉得我在上半场投丢了一些本来机会很好的球，我们在最后时刻打得不好，给了费舍尔太多机会，这让我们付出了巨大代价。”
　　即便如此，总决赛前三场过后，皮尔斯依然是凯尔特人全队的得分王，他场均可以贡献16.3分，但命中率只有37.5%。接下来的比赛，皮尔斯要想再次夺冠，就必须充分发挥他的攻击能力。只有他这个点打活，才能充分调动起凯尔特人全队，为其他队友分担压力。
　　关键时刻，皮尔斯已经意识到了自己肩上的责任，他虽然还要食言回到洛杉矶再战，但已经再次发狠说，知道应该怎样做出回应，并且希望在第四战就能重新发威。

