隆多总决赛三双堪称伟大 无奈人们仍念不准他名字
　　记者袁俊报道 总决赛第二场，凯尔特人不仅仅取得了一场珍贵的胜利，而凯尔特人后卫拉琼·隆多更是拿到了一次总决赛三双。对于隆多而言，这次三双不仅让他和历史上那些伟大的后卫并列，更让大家记住了他的名字。不错，到现在为止，无数人都不知道他的名字该怎么读。
　　第二场比赛之后，有人专门就名字的问题调侃了隆多：“你觉得拿到这次三双之后，会不会让现场17000名球迷记得你的名字。”隆多不无好气地说：“如果他们现在不知道该怎么读，他们以后可能都不知道了。他们已经读错我们名字17年了。”隆多今年24岁，如果按照这么算的话，自从他上学那会起，他们名字就给人读错了。现在该纠正了，隆多的名字(Rajon)读音应该是Rah-john(拉琼)，而不是Ray-john(雷琼)。甚至于NBA官方也一度把隆多名字的读音给弄错了，真是叫人哭笑不得。
　　在美国，人们打招呼一般是用昵称或者名字的。比如科比·布莱恩特，人们一般都叫科比，而不是布莱恩特。接受采访的也是以名字相称，比如里弗斯接受采访时说皮尔斯是“保罗”，喊雷·阿伦就是“雷”。可或许很多NBA的球员都不知道“Rajon”的正确读音该怎么读。于是拜纳姆等湖人球员接受采访说到隆多时，都是直呼其姓“隆多”。最可笑的是自己人也这么干，比如内特·罗宾逊也不喊隆多的名字，而是也直接喊隆多。

