NCAA名帅入主骑士出现转机 伊佐举家造访克里夫兰
　　新浪体育讯　一度有消息称密歇根州大的传奇教练汤姆-伊佐暂时不会考虑前往NBA执教，但随着他携家人在近日造访克里夫兰骑士队的管理层并参观了球馆及其他设施，有关他接手骑士队教鞭的可能性又出现了转机。北京时间6月11日，据ESPN报道，伊佐距离做出同意担任骑士队主教练的决定又更近了一步，而“小皇帝”勒布朗-詹姆斯的去留可能是他唯一的顾虑。
　　在接受媒体采访时，伊佐说：“我能告诉你们的便是答案迟早会揭晓，现在我感到不爽的是不能畅所欲言，但令我感到欣慰的是我做了自己必须要做的事情。”
　　伊佐在今天乘坐着骑士队老板丹-吉尔伯特的私人飞机抵达了克里夫兰，同行的还有他的妻子和儿女，他们花了数小时与骑士队的管理层进行了见面并参观了球队的各个设施，照一位内幕人士的话来说，“伊佐在三周前还根本不考虑这份工作，但他现在的态度已经有所改变，一切都将取决于骑士队何时给出一份完成的合同条件。”
　　在过去的12年中6次率领球队闯入NCAA总决赛的伊佐目前的年薪大约为300万，有消息称骑士队愿意给出6百万年薪来吸引他加盟，这的确对他充满着诱惑，但还不确定伊佐在此次的克里夫兰执行中是否向骑士队表态或给予一个大致需要的考虑时间，“主教练伊佐告诉我他正在与骑士队会面。”密歇根州大的球员主管马克-霍林斯在一份声明中提到。
　　其实骑士队并没有打算在“一棵树上吊死“，除了伊佐以外，他们也有考虑过其他的人选，其中包括拜伦-斯考特，据球队的一位高层透露，斯考特与骑士队的谈判进展丝毫不输于伊佐，他已与新上任的球队经理克里斯-格兰特以及助理经理兰斯-布兰科斯进行了一次长达1小时的面谈，而他的优势则在于曾经带领过NBA球队取得不俗的战绩。同样，争取伊佐的NBA球队也绝不只有骑士队一支，但据密歇根州大的一位论坛成员透露伊佐已在本周初回绝了芝加哥公牛队的邀请。
　　(喜欢)

