伤心夜科比遭遇更大悲剧 三项新高竟难换一场胜利
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，凯尔特人最后一节发威，在主场以96-89击败湖人，双方在总决赛中战成2-2。今天是科比职业生涯的第195场季后赛，他投中了6个三分球并砍下了33分，本场比赛他刷新了自己的三项数据，但是所有的这一切却都无法换来一场胜利。
　　第三节比赛对于凯尔特人来说无疑是悲喜交加的一节，道格-里弗斯时而兴奋地挥舞手臂，时而愤怒地大声叫喊，看着电子记分牌上交替上升的比分，波士顿的球迷们不断地在天堂与地狱间徘徊着。
　　令比赛陷入如此局势的就是科比-布莱恩特，今天他在外线的手感实在太过火热：这一节还剩下5分05秒，凯尔特人凭借一个快攻反击终于将比分反超，但是就在加内特还在兴奋地敲地板时，科比果断的一个三分出手将比分再次改写；下一次进攻中皮尔斯用中投追平了比分，科比在底脚再命中一个三分；20秒后隆多抢断上篮未中，科比马上用一个外线投篮回敬对手....。。
　　这一节科比投中了三分三分球，他火热的手感让对手感到有些无可奈何，我们不能去指责雷-阿伦的防守不够尽力，看看之前的那次进攻，科比在底脚几乎要被对手推出了场外，但是他一个后撤步硬是找到了出手空间，在极其困难的情况下将球投中。
　　这样的场景在今天的比赛中屡屡出现，凯尔特人队从未放松过对于科比的防守，但是他却总能找到出手的空间，尤其是在三分线之外，今天科比的表现几乎让人想起了4天前的雷-阿伦。
　　本场比赛科比的的投篮几乎全都是来自于外线，在第二节的后半段他就曾连续投中了两个三分球，再算上后两节的四个，今天科比一共投进了6个三分球，这个数据刷新了他自己在总决赛中三分球命中数的记录，在前两个赛季与魔术和凯尔特人的总决赛交手中，他都分别有过单场命中4个三分的表现，而今天科比用火热的手感刷新了自己的记录，但可惜的是他却没能取得最后的胜利。
　　在第三节的突然爆发后，第四节的科比手感急剧下降，他的几次出手都没能命中，甚至连此前比赛中稳定的罚球都出现了问题：在第四节后半段科比用一次突破造成了华莱士的犯规，本场比赛第一次走上了罚球线，但遗憾地首次投篮就偏篮而出，这时湖人已经处于落后并逐渐被对手拉开分差，科比状态的下降让湖人处于更加不利的局势。
　　今天对于科比来说绝对是一个难以忘怀的夜晚，虽然本场比赛他连续刷新了自己的几项记录，但是在这个失利的夜晚，一切数据都显得黯淡无光：6个三分球——科比总决赛三分球命中纪录；33分——科比总决赛中第13次30+(奥尼尔有17次)；此外还有一个值得记住的里程碑——科比职业生涯第195场季后赛，他已经超越了卡尔-马龙和“魔术师”约翰逊位居联盟的第6位。
　　在比赛结束的时刻，科比头也不回地径直走回更衣室，在输掉本场比赛后总比分已经被扳平，两支球队再次回到了同一起跑线，而对于科比来说他也再次到了面临考验的时刻——在这个注定会跌宕起伏的系列赛中，飞侠是否能将自己的统治力一直延续下去呢？
　　(音乐的猫)

