5700万先生困扰湖人四年 科比一句话点破残酷现实
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在NBA总决赛第四场比赛中，主场作战的波士顿凯尔特人队96比89战胜洛杉矶湖人队。湖人队的安德鲁-拜纳姆受困伤病仅仅打了12分钟，拿到2分和3个篮板球。
　　和前三场比赛不同的是，整个上半场比赛，安德鲁-拜纳姆都很沉默，10分20秒的出场时间在五位首发中最少。这位前三场比赛场均可以拿到13.3分的湖人内线支柱，仅仅只获得了2次出手机会。
　　膝盖的伤情仍然在困扰着这位身高2米18的小鲨鱼，不仅仅是整个总决赛，甚至拜纳姆的整个湖人生涯都在饱受伤病的困扰。在第三场比赛扭伤膝盖之后，拜纳姆原本有可能休战，但是本场比赛他依然出现在球场上，但是对球队的帮助却如他的膝盖一样脆弱。
　　打了10分钟之后，拜纳姆不得不去更衣室进行治疗，直到第三节开始后，才重新回到场上。伤病令拜纳姆的一切看上去都不正常，但是湖人队的运作却很正常，这似乎已经成了一个现象。这位湖人队用4年5700万美元签下的超级潜力中锋，总是会给你带来惊艳，却无法成为球队的中流砥柱。
　　整个上半场，替补出场的奥多姆出战时间长达18分钟，奥多姆全面的身手令湖人队的运作更加合理，同样也令拜纳姆在场下坐的时间更长。
　　看看科比在中场时怎么形容奥多姆和拜纳姆之间的区别，“奥多姆一上场，我们在进攻中打得更活，希望可以给奥多姆更多的上场时间。”
　　湖人队领袖简单一句话已经成为一种暗示，在很多时候拜纳姆都可以提高球队的竞争力，但是在一些更关键的时候，拜纳姆离大家对他的期待还有很长的一段距离。
　　看看拜纳姆在湖人队这几个赛季的伤病情况，07-08赛季缺席了47场，08-09赛季缺席32场，本赛季常规赛缺席了17场。在签下了4年5700万美元的肥约之后，拜纳姆在最近三个赛季已经缺席了96场比赛。
　　实际上另湖人队困扰的并非只有拜纳姆的膝盖，即使一个健康的拜纳姆，菲尔-杰克逊也没有找到让他能量最大化的办法。在本场比赛之前，湖人队输球的比赛中，拜纳姆拿到21分外加7次盖帽，但是在获胜的两场比赛中拜纳姆场均只有10.5分。
　　这样的数据就如同拜纳姆整个赛季的缩影，在常规赛十月和十一月，拜纳姆的数据分别是场均20.0分11.5篮板球和18.0分10.0篮板球，但是在加索尔回归之后，拜纳姆的数据开始下滑，赛季结束的时候，场均数据变成了15分。
　　“这可能是他今年最好的时候，他能够出场35分钟以上，我为此感到高兴。”在第二场比赛拜纳姆拿到21分之后，菲尔-杰克逊高兴地说，但是仅仅过了一场比赛，伤病再次给杰克逊泼了一盆冷水。
　　拜纳姆仍然是湖人能否夺冠的关键，07-08赛季和凯尔特人的总决赛，拜纳姆因伤一场未战，湖人最终输掉了总冠军。这一次，拜纳姆再次受伤伤病困扰，湖人能改写历史吗？
　　(喷昵)

