土豆挑衅奥多姆天尊忙拉架 科比神奇三分无力回天
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，湖人和凯尔特人的NBA总决赛第四场在波士顿进行。此前湖人总比分2-1领先凯尔特人。
　　内特-罗宾逊从法玛尔手里断球成功，但是摔倒在地上，他赶紧在地上寻找裁判，要了暂停，将这次宝贵的球权争到手里。
　　暂停回来，大宝贝在篮下面对加索尔，仍然强硬上篮，球在篮筐里转了几圈，还是进了。
　　布朗投篮不进，篮下一片混乱，最后阿伦抢到了篮板。托尼-阿伦上篮不进，大宝贝戴维斯抢下进攻篮板，然后在奥多姆的防守下进球，并且造成了奥多姆。大宝贝乐得张开大嘴，仰天长啸。小土豆也在他后面张着大嘴使劲喊，扣篮王此时展示了自己的出色弹跳，跳到大宝贝背上搂着他的脖子，兴奋至极。大宝贝前三场分别得了3分，8分，12分，这次打进已经拿到了15分。加罚命中，凯尔特人拉开了优势。
　　怒吼天尊在防守科比的时候拉人犯规，但是华莱士习惯性地怒吼，吃到了一次技术犯规。科比三罚两中。华莱士最后在三分球附近接阿伦传球，三分投进。
　　小土豆在运球时，奥多姆一把将他推倒在地，土豆被推除了边线，罗宾逊十分恼火，站起来后，双手叉腰站到奥多姆面前挑衅，被华莱士一把拉开，但是为时已晚，罗宾逊还是被吹了技术犯规。
　　戴维斯杯犯规坐倒在地的时候，帕金斯穿着训练服从板凳席就冲过去了，就上去拉大宝贝了，而加内特趴在地板上，像一只野兽一般伺机而动。
　　皮尔斯在篮下对位科比，将球打进并且造成了科比的犯规。科比被吹了犯规后，难以置信，坐在篮下久久不起来。皮尔斯打2+1成功。
　　隆多在科比传球的时候，断球成功，根本没有人追上他，隆多一条龙上篮成功。科比这次失误也让他的本场失误总数达到7次。
　　在小鱼投篮不进后，武贾西奇抢到进攻篮板，将球传给科比，科比弧顶三分命中，为湖人保留一线生机。但是湖人最后还是没能把握住机会，以89-96输给凯尔特人，双方总比分2-2平。
　　(Nikki)

