麦克海尔重返波士顿当解说 当年他帮绿军德到KG？
　　记者甄磊报道 总决赛第三场，曾经在凯尔特人效力的传奇球星凯文·麦克海尔重回波士顿，这次他的身份是NBA电视台解说嘉宾。现场说球之外，麦克海尔还解密了一段关于加内特交易的历史真相。
　　麦克海尔曾经在球员时代帮助凯尔特人赢得三次总冠军，他的32号球衣也已在波士顿退役。
　　从1994年开始，麦克海尔一直都在森林狼俱乐部从事管理工作。就是在他出任森林狼总经理期间，凯尔特人才通过交易得到加内特。因此，很多球迷都认为这是麦克海尔给老东家帮的一次大忙。
　　波士顿当地记者就此事询问麦克海尔时，他回答说：“那更是一个球队的决定，加内特的经纪人说他希望续约，我们的老板不想续约，所以我说，要么让他毫无代价地离开，要么就把他交易到其他球队。”
　　森林狼最终当然决定交易加内特，但一直在犹豫到底和谁交易，麦克海尔说：“我们曾经与湖人谈过，不过我很担心拜纳姆的膝盖。当然，杰弗森(当时效力于凯尔特人)去年也伤了，不过这是谁都无法预测的。我们主要在杰弗森和拜纳姆之间选择。”
　　因为麦克海尔与丹尼·安吉(凯尔特人总经理)当年既是队友，又是朋友，所以他们之间进行了多次交流。结果，麦克海尔还是把加内特送到了波士顿。
　　麦克海尔解密这段历史之后，受到了更多凯尔特人球迷的欢迎。当地记者马上问他，将来是否有可能执教凯尔特人，麦克海尔说：“我不会说决不，也不会说一直，但我不会为此而感到特别兴奋。”

