篮协新季竞赛规程开特例 郭艾伦不满18岁可战CBA
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，中国篮协公布了《2010－2011赛季中国男子篮球职业联赛竞赛规程》，这其中最引人注意的是国内球员参赛资格规定，其中清楚写明未满18周岁的球员不能上场比赛，但是国家队的正式球员将不受此限制，这也就意味着辽宁队的郭艾伦下赛季将可以征战CBA。
　　在《竞赛规程》的国内球员参赛资格规定中有两条规则，其中第一条这样写到：在中国篮球协会办理了2010年度注册手续并经过公示；注册时未满18周岁的，到18周岁生日时即可上场比赛(国家队正式队员不受此限制)。
　　在两个月前CBA俱乐部会议中，辽宁队曾提出一条建议，希望下个赛季的CBA联赛每个队中能注册一名18岁以下队员，舆论普遍认为这一条款的最大受益者就是辽宁队，因为他们可以借此把17岁的国手郭艾伦提升到一线队，因此这一建议也被很多人称为“郭艾伦条款”。
　　不过这个条款当时并没有被通过，篮协的答复很明确，年龄限制的规定不会因为郭艾伦而改变。“到岁数打球”，一位篮协官员曾这样表示过。
　　不过就在早些时候曾有媒体爆料称辽宁队已经为郭艾伦进行了新赛季的注册，目前郭艾伦的年龄只有17岁，而他的官方注册出生时间为1993年11月14日，这也就是说要到明年11月14日郭艾伦才能年满18周岁。
　　对于辽宁队的注册事件，篮管中心给出的解释是：允许球队注册18岁以下的球员，但在原则上未满18岁的球员还是不能上场打联赛。不过就在刚刚出台的新赛季的《竞赛规程》中却已经清楚写明，国家队的正式球员将不受此限制。
　　目前中国男篮的阵容中有13名球员，而主教练邓华德也表示说最后一名裁员者将不会是郭艾伦和张庆鹏等后场球员，这也就意味着郭艾伦实际上已经成为了本届国家队中的正式球员，在篮协的新规则下，如果不出意外，下赛季他肯定将出现在CBA的赛场上。
　　(音乐的猫)

