三角24进攻科比孤掌难鸣 一力降十会大宝贝发狂飙
　　新浪体育讯　美国当地时间6月10日晚间，波士顿凯尔特人队在NBA总决赛的第4场比赛中，主场迎战洛杉矶湖人队。结果凯尔特人队以96-89获胜，双方总比分战成2-2平。科比全场得到33分。大宝贝戴维斯和罗宾逊替补出场分别得到18分和12分，为凯尔特人队立下战功。
　　ABC对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　第一节科比面对阿伦的防守高难度跳投得分，皮尔斯罚球得到1分，从创纪录到13投0中的阿伦上篮得分，皮尔斯投篮得分，马克说，“伟大的球员是从来不在乎是谁来防守自己的。”加索尔跳投连续得分，范甘迪说，“在我看来，加索尔这两年的跳投有了很大的提高，以前他更喜欢运球后近距离上篮。”皮尔斯和加内特相继得分，科比夸张假动作转身跳投再次得分，阿泰斯特无人防守投出三不沾，布瑞恩说，“阿泰斯特这一系列中的投篮实在让人不敢恭维。”暂停时ABC播出了科比的采访录像，科比谈到自己和费舍尔多年的友谊。范甘迪说，“费舍尔有成为政治家的潜质，我将投他一票，因为上场比赛中他显示了他有能力在关键时刻做出正确的决断。他曾经短暂了离开了湖人，两年在勇士队，一年在爵士队，在爵士队的短短时间里，他帮助球队打入了西部决赛。他为胜利而生，不像有些人只是为数据而战。”可以想象，此时阿尔斯通运球倒地，费舍尔快攻打三分的情景也再次浮现在范甘迪和火箭球迷的记忆之中。双方力拼防守，罗宾逊投中压哨三分球，凯尔特人队领先3分。
　　第二节布朗突破打三分把比分扳平，戴维斯补篮得分，阿泰斯特硬挤皮尔斯篮下得分，罗宾逊再次三分命中。马克说，“对任何人来说，这都是个糟糕的投篮，但罗宾逊却强行投篮得分。”法玛尔投中三分。马克说，“皮尔斯已经罩住了阿泰，罗宾逊为没有原则的出击付出了代价。”湖人换上三名主力，奥多姆突破左手得分，马克说，“防守奥多姆的要诀就是不能让他轻易换成左手投篮。”暂停时，通过贴身麦克风传来两位教练对球队的训话，里弗斯说，“我们的投篮不错，我们要把握住二次进攻的机会。”禅师杰克逊说，“他们的投篮太容易了，我们给了他们太多的二次进攻。”科比鹰爪功弧顶连续跳投三分命中，马上黑曼巴蛇中投再次得分，两分钟内连发三枪，科比显得不可一世。加索尔和奥多姆快攻配合后者上篮得分，范甘迪说，“几乎每次你投丢上篮，对手都会快攻得分。”阿泰斯特骗过皮尔斯轻松上篮得分，湖人领先8分。范甘迪说，“这是糟糕的防守，绝对不能允许对手从三分线外运球突破直冲篮下。”加内特打三分成功，隆多快攻得分。镜头照向坐在高处看台的魔术师约翰逊静静看球，维尔邦左顾右盼，琼-巴里大口喝水，场外评论员悠然自得和场边的三位现场解说滔滔不绝口干舌燥形成鲜明对比。范甘迪看不下眼大吐酸水，“巴里是脱水了吗？看他喝水的架势感觉今天好像是世界末日。”加内特投中压哨球，湖人领先3分。
　　第三节阿伦罚球得分，马克说，“当你的投篮不好时，需要靠罚球来创造得分。”加索尔也罚球得分。费舍尔高抛物线投篮命中，隆多急停跳投得分，小鱼滞空跳投再次得分。加内特脚刚踩到三秒区线上竟然被吹三秒违例，里弗斯丈二的和尚摸不着头脑，忙叫暂停对裁判大声咆哮。马克说，“凯尔特人队发动进攻也才仅仅4秒，这实在是个糟糕的判罚。”双方手感全无，接连投篮不中，马克说，“凯尔特人队需要把球交到皮尔斯手中，皮尔斯应该主动要球来承担进攻，这时候你需要变得自私。”范甘迪说，“这不是自私，这是赢球的策略。”帕金斯和加内特连得4分，杰克逊手掌一挥示意湖人继续战斗。加内特转身投篮命中把比分反超。科比跳投三分命中，阿伦也得到2分，花园球场的噪音指数达到顶级。拜纳姆不顾膝伤重返球场，凯尔特人队连续跳投不中，范甘迪说，“快10分钟了，下半场皮尔斯还没有一次投篮，他在攻击中完全隐形了。”科比受到阿伦贴身防守底线强行跳投三分命中，马克说，“科比这样的投篮简直是太欺负人了。”范甘迪说，“这样的进攻应该被命名为三角24号进攻，并且应该被贴上不公平的标签，因为当防守打得如此完美时，他还能持续得分，这实在让人感到心碎。”科比跳投再次投中三分，24号球员露出狰狞面孔。范甘迪说，“雷-阿伦的总决赛三分命中纪录危险了。”
　　第四节戴维斯篮下强打上篮得分，加索尔打板得分，阿伦反手投篮，双方再次战平。布瑞恩说，“两支球队的个人发挥淋漓尽致。”戴维斯势大力沉再次得分，阿伦运球几乎失误却跳投得分，双方为了争夺球权纷纷倒地前仆后继场面异常火爆，戴维斯抢到进攻篮板补篮得分仰天长啸显得壮怀激烈。大宝贝加罚命中，凯尔特人队打出9-0一波。华莱士被吹犯规不满判罚吃到技术犯规，科比竟然罚球不中。布瑞恩说，“科比罚球时，篮筐后的球迷在高喊科比并没有那么好，这是事实吗？”范甘迪说，“是的，我也愿意看到比科比更棒的球员。”罗宾逊连罚带投，戴维斯罚球命中，凯尔特人队领先11分。马克说，“凯尔特人队的替补球员挽救了比赛。”阿泰斯特二次进攻打三分成功，科比罚球得分，皮尔斯利用进攻篮板跳投得分，范甘迪说，“凯尔特人队完全在进攻篮板上压倒了湖人。”皮尔斯冲击篮下撞倒科比打三分成功，范甘迪说，“在我看来，这是皮尔斯的进攻犯规，科比已经提前在三秒区外站好了位置，这其实是科比的一次出色防守。”科比罚中3分后传球失误，隆多上篮得分锁定胜局。
　　(羌笛)

