WNBA：桃乐西31分水星复仇 大将回归山猫客场失利
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，水星在主场以99-88击败山猫，报了10天之前的一箭之仇。
　　水星在1日败给山猫，卫冕冠军颜面无存。今天她们疯狂进攻，全场三分球34投14中。桃乐西三分球9投5中，拿下31分7个篮板，泰勒也投中3个三分球，得了24分，特梅卡-约翰逊13分10次助攻，杜普丽14分8个篮板，唐杰拉-史密斯12分。
　　山猫大将奥古斯图斯披挂上阵，这是她自上赛季手术后首度出场，拿下13分。维吉斯19分，布朗森15分12个篮板，阿诺斯克14分。
　　伤病满营令山猫本赛季战绩不如人意，今天失利之后，她们仅为2胜8负。尽管如此，上一次遇到卫冕冠军时，她们仍顺利过关，莱特拿下生涯最高的32分是主要原因。
　　两队再次相遇，山猫得到奥古斯图斯的相助，不过瓦伦因病连续缺阵。开场后山猫进攻不畅，比赛打了4分钟后，她们只投中一球。水星则不断外线得手，史密斯、约翰逊和泰勒都有三分进账，她们以21-6的攻击波开局。首节过后，水星以30-18领先。
　　山猫第二节大举反击，本节还有2分53秒时，维吉斯两罚两中后，她们将比分扳成40-40。本节最后2分12秒水星未能投篮命中，上半场结束时反而以46-48落后。
　　山猫在第三节一度领先8分，但水星的火力全面爆发，史密斯、泰勒和约翰逊等人又不断三分得手，打出22-5的疯狂攻击波后，将比分超出，前三节以74-67领先。
　　水星的三分攻势起了作用，最后一节牢牢控制局面，报了一箭之仇。(吴哥)

