绿衫板凳蛰伏两年终爆发 里弗斯为这一刻等了太久
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，波士顿凯尔特人96-89战胜洛杉矶湖人，此役绿衫军板凳得分36-18完胜对手。
　　今天的比赛打到第四节关键时刻，格伦-戴维斯、托尼-阿伦、拉希德-华莱士和内特-罗宾逊连续上演点燃球馆气氛的表现。绿衫军等待这一刻实在太久——自从2008年问鼎联盟以来，丹尼-安吉始终在寻找配得上球队主力的后备军团。期间如史蒂芬-马布里、米奇-摩尔等球员进进出出，难尽人意的表现愁煞了绿衫军管理层。
　　即使是眼下的这套板凳，能打出今天的表现也殊为不易。赛季初华莱士和马奎斯-丹尼尔斯来投，外界是寄予厚望的。一来华莱士攻防兼备，被认为是凯文-加内特最完美的内线搭档；二来丹尼尔斯身高过人却具备控卫技术，球风上和当时仍在队的埃迪-豪斯非常合拍。结果？华莱士起伏了整个赛季，丹尼尔斯则继续受到伤病困扰。
　　道格-里弗斯不用为板凳操心的时候当然有——今年3月份，包括新援罗宾逊、迈克尔-芬利等人都有出彩的发挥。那时候的绿军主帅乐坏了，兴冲冲地告诉媒体说，“我们的轮转阵容庞大且深具实力，每个人都不敢放松，这是因为他们知道一旦表现下滑，后面就有人等着取代你的位置。”
　　如果事实真如里弗斯所言就好了。随着时间的推进，芬利和罗宾逊一度淡出轮转阵容，华莱士则抱着“季后赛才是认真打球的时刻”的想法混日子。东区半决赛绿衫军遭遇骑士，业内众多行家预测勒布朗-詹姆斯带队晋级，一个原因就是谁都不看好凯队的阵容深度。即便后来绿衫军作翻魔术，“防守”也是比“板凳”更常出现的赢球词汇。
　　(阿布杜猫)

