戴维斯自称野兽无人可挡 土豆无厘头自比漫画人物
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，据NBA官方网站报道，总决赛第四战，波士顿凯尔特人主场96-89击败洛杉矶湖人，将总比分扳成2-2。赛后，NBA官网记者采访了凯尔特人赢球的两大功臣，现将原文摘译如下：
　　格伦-戴维斯与内特-罗宾逊无疑是本场比赛凯尔特人的制胜功臣。戴维斯在末节拿到9分，罗宾逊在末节拿到6分2助攻。
　　“我觉得我就是一头野兽。我是认真的，我觉得我是不可阻挡的，”戴维斯在谈起今晚自己的表现时，非常自豪地说，“如果在篮下有机会的话，没人能挡住我。”
　　戴维斯显然还十分激动：“一开始我错过了2个球，一个是上篮，一个是跳投。当时我有点沮丧，但在总决赛，我们没有多少机会的，如果能做点什么的话，无疑是很棒的，我今晚就是不可阻挡的。”
　　罗宾逊也是采访的主角，面对记者的采访，罗宾逊显得比较得体：“我今晚带着能量来的，我可以得分，可以做任何事，防守，为球队带去能量。我带来的能量越多，球迷就越爽，我们的气氛就会越好。天空才是我们的极限。”
　　当然，本场比赛的最佳镜头无疑是戴维斯打三分后一边怒吼一边淌口水。当人们问到这个问题时，罗宾逊立马抢答：“是的，有口水，我还擦了呢。”
　　戴维斯也马上接腔为自己辩解：“当时换了你也会沉浸在那种感觉中的，我可能是流口水了，或者鼻涕什么的，你们要原谅我。不过不要学我，要有礼貌，不好意思啊。”
　　记者随后又问到罗宾逊跳到戴维斯背上的镜头，对此戴维斯居然没有记忆，看来他真的沉浸在进球后的快感中。只见戴维斯转头问罗宾逊：“你当时跳到我背上了？”
　　罗宾逊则显然有点尴尬：“你连这都没感觉？我们就像史莱克和他的驴子，不能分开的。”
　　(咕哒)

