拜纳姆有信心出战第5场　杰克逊：科比有点疲劳了
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，凯尔特人96－89战胜湖人，总决赛2－2扳平，这是一场凯尔特人必须赢得的比赛，一场胜利释放了整个波士顿的激情。
　　格伦-戴维斯和内特-罗宾逊成为这场比赛的另类统治者，特别是“大宝贝”戴维斯，作为凯文-加内特的替补，他出场21分钟拿下18分为绿军奠定胜利。和295磅的肥硕成正比的是他的斗心，他用努力和拼劲，让整个湖人都感受到了这个胖子的压力。
　　“我感觉自己就是个怪兽，无人可以阻挡，真的。如果球在我面前出现，我肯定能抢下来，我能抢到眼前所有篮板球，而如果我在篮下进攻，那肯定也能打进。”戴维斯赛后毫不掩饰自己的自信，就像第四节自己的怒吼一样。“我曾在开始时错过了2次进攻机会，当时我有些懊悔，不断地告诉自己必须把握机会，总决赛没有时间可以浪费，此后我就无人可挡了。”
　　绿军主帅道格－里弗斯将“大宝贝”等替补带来的贡献比喻成“能量之源”：“戴维斯就是我们的能量来源，戴维斯实在是太神奇了。他们将所有活力带到了场上并得以释放，他们让比赛变得简单。”回顾起罗宾逊跳到戴维斯身上庆祝的经典画面，戴维斯将其形容成史莱克和他的驴子。
　　赛后菲尔－杰克逊拒绝评论戴维斯，当记者将话筒转向戴维斯时，他表示：“既然连杰克逊都无话评论，那我就此也无话可说了。”采访末了，记者指出戴维斯赛中留口水的细节，罗宾逊还证实了这一点，戴维斯则辩解道：“比赛打到那种时候，当你聚精会神时，我就会流鼻涕和口水，孩子们，你们可别学我啊。”
　　加内特和其他主力球员对替补们的闪耀表现毫不介意，里弗斯也表示绿军是一个一切为了胜利的球队，任何人发挥上佳其他人都回开心：“他们很好(主力)，他们都在为场上的球员加油，我们是一支很好的球队，这就是我们会打入总决赛的原因，不管谁在场上谁在板凳上，我们都在为胜利而鼓劲。”
　　戴维斯之外，绿军最有活力的球员自然是罗宾逊，当拉简-隆多陷入湖人的防守陷阱，是这个小个子带来了足够的贡献，他替补出场拿下12分其中6分在最后一节所得。即使他因和拉玛尔-奥多姆发生口角而吃到技术犯规，他的贡献也是不可磨灭的。“第四节的技术犯规自然是考验，但我们完全不受影响。”里弗斯说。
　　凯尔特人的另一个赢球原因是篮板球，他们篮板球领先的情况下，战绩是41胜31负。当然，当戴维斯大方异彩之时，杰克逊也为湖人总结了两点输球原因：一是科比－布赖恩特累了，二是安德鲁－拜纳姆的离场。
　　“他有点累了。”杰克逊评价科比。“他这周经历了太多高强度比赛，体力消耗太大。总决赛需要调整，我们需要好好调整。今天的比赛我们完全控制不住对手，凯尔特人赢球机会确实比我们大。”
　　里弗斯也表示要抓住科比状态不佳的时机拿下胜利：“接下来的比赛，我们要抓住科比打盹的机会打出优异的表现，也许未来几场比赛，我们能乘虚而入抓住机会拿下胜利。”
　　半场后拜纳姆就留在更衣室接受治疗，但根据本人证实，他将出战下一场。“他有点疲劳，但不至于太影响伤势，希望接下来的休息能够帮助他恢复。”杰克逊谈拜纳姆。
　　“有点让我沮丧，但我下一场应该能够比赛。”拜纳姆表示他今天比赛开始后就感受到上处的疼痛，几乎无法起跳。膝盖已经完全肿起，并一直延伸到整个大腿，这就是迫使他离场的原因。
　　(阿姆罗)

