篮网宣布约翰逊成新主帅 小将军：新赛季主打防守
　　北京时间6月11日消息，据新泽西篮网官方网站报道，篮网官方宣布与艾弗里-约翰逊达成协议，后者正式成为球队的新任主教练。
　　“我们非常开心艾弗里成为球队的新任主教练，”篮网总裁罗德-索恩说道。“他在联盟里无论是作为球员，还是作为主教练，都取得了成功，我们认为他所具备的那些特质，知识、激情，以及领导能力，都是我们未来成为一支有能力争夺总冠军的球队所必须的。”
　　“雇佣艾弗里是我们重建球队的第一步，”篮网老板米哈伊尔-普罗霍洛夫说道。“他的领导才华，对比赛的理解，以及天生的推动力，这些才能都将帮助我们向前。我想这只是一个开始，新赛季开始之前，我还会宣布更多激动人心的消息。”
　　“我非常兴奋能够成为篮网的主教练，这是一份荣誉，”约翰逊说道。“我希望感谢高层对我的信任，这支球队的未来非常光明，我很开心能够成为其中的一分子。我们新赛季将要打得非常强硬，打出坚固的防守，而在进攻方面，我的理念就是分享球，训练营开始我就会着手准备这些，为未来打好根基。”
　　据《纽瓦克星报》记者戴夫－达利山德罗透露，约翰逊与篮网签下的合同为3年1200万美元。与此同时，“小将军”的教练组可能包括乔-普安特、波普艾-琼斯、迈克-马龙、达尔文-哈姆，这些都是他的好友，以及在小牛执教时期的教俩组成员。此外，篮网现任大个子教练罗伊-罗杰斯有望留任，继续指导布鲁克-洛佩斯。
　　(一分钱)

