科比火力全开连中三元 阿泰黑帮做派KG高难压哨球
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，湖人和凯尔特人的NBA总决赛第四场在波士顿进行。此前湖人总比分2-1领先凯尔特人。
　　内特-罗宾逊在篮框左翼接球就投，干拔三分，十分干脆地就进了。罗宾逊连中两个三分，乐得见牙不见眼。
　　阿泰遭遇皮尔斯和罗宾逊的夹击后，艰难地从人缝中传球给法玛尔，法玛尔也不示弱，左翼三分命中，双方再次打平。
　　大宝贝戴维斯从奥多姆手上抢到了球，湖人有些急躁，法玛尔在罗宾逊运球时犯规，一把推倒了小土豆。双方几个回合不进，最后戴维斯在右侧边线附近中距离投篮命中，打破了僵局。
　　隆多正面突破，造成了科比犯规，科比无奈地走开，耸了耸肩膀，然后走到裁判身边讲道理。隆多两罚不中， 回来之后，科比在三分球线外中圈命中。皮尔斯还了一个之后，科比回来再同样的地方再次命中。随后科比一个跳投，连得8分，为湖人建立起领先优势。
　　阿泰斯特防守加内特非常卖力，在加内特运球的时候将球打掉，镜头给他的时候，阿泰脸上一片冷酷，尽显黑帮做派。回来之后，阿泰单打皮尔斯，上篮命中。
　　凯尔特人进攻，皮尔斯和科比两个人在篮下，两人都在移动中，皮尔斯没有收住脚步，双双倒地，但是裁判还是给了皮尔斯进攻犯规。
　　加索尔两罚命中，皮尔斯没机会，将球给雷-阿伦，阿伦三分线外出手时被封盖了，加内特抢到篮板，转身压哨命中，半场结束，42-45，湖人反超三分。
　　(Nikki)

