总决赛第三场20+却笑不出来 科比身边他依然孤独
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，总决赛第4场，凯尔特人96-89战胜湖人，双方打成2比2平。湖人的保罗-加索尔得到21分，但无奈内线帮手太少。
　　一个令人浮想联翩的细节——终场结束前1分30秒左右，凯尔特人进攻不中，加索尔保护住了后场篮板。此时湖人落后6分，又控制住了球权，如果能打成这次进攻，还有很大的起死回生的几率。然而，可能是追分心切，加索尔抓球后就想甩长传，结果被凯尔特人抢断成功。这个时候，科比已经准备下快攻，回头一看球权已然变换，情绪有些失控，一边挥舞着胳膊，一边冲“责任人”怒吼。
　　客观点说，加索尔要对这次失误负责，而从全局上说，这次失误或许是断掉了湖人的最后一丝念想。当然我们也可以理解，科比此时朝队友咆哮也是求胜心切的自然反应。但是，无论怎么说，承受老大责骂的那个人都不该是加索尔，换个说法，仅就本场比赛而言，如果在科比身边找到一个发挥正常的人，这个人只能是加索尔。
　　回到TD北岸花园球馆，凯尔特人遭遇当头一棒，大比分1比2落后。局势很明朗，这场比赛，绿衫军只能胜利。在这种搏命的心态下，绿衫军开局后气势如虹，虽然进攻效率不高，但他们的防守比前三场强度更大。可即便如此，几乎拥有一切有利因素的绿衫军首节比赛也才赢了3分。原因何在？湖人有加索尔，他撑起了内线的攻防。
　　湖人只得16分令人惊讶，然而更加不可思议的是，这16分中，有一半来自加索尔。首节比赛，加索尔有6次出手，投中了3球，其中出手次数比科比还多出2次。事实表明，只有多让加索尔参与进攻，湖人的成功率才更有把握。以双方第3场为例，湖人66次进攻中，加索尔触球的32次，成功率高达55.5%，反之则只有43%。
　　比较诡异的是，第二节比赛，加索尔没有出手投篮。但不能就此得出“加索尔老病重犯”的结论。这一节比赛，加索尔实际上打得很有侵略性，共博得了6次罚球机会，收获5分。尤其是在与拉希德-华莱士对位时，加索尔占尽上风，令后者连续吃到犯规。
　　必须澄清一个误区，加索尔球风是不硬朗，但是不能说他软得像苗条，况且他细腻的技术保证了，即便不硬，效果也不错。由于拜纳姆受到伤病影响基本没有什么发挥，奥多姆则完全成为防守盲点，这场比赛，湖人的内线基本上是加索尔一个在扛。除了拉希德，加内特、帕金斯和皮尔斯等人也先后在加索尔身上吃到犯规，这些是10罚9中的罚球表现所不能完全体现的。
　　也就是说，这场比赛，加索尔非但不软，还很硬。另外这场比赛，加索尔13投6中得到了21分。这已经是他本赛季总决赛4场比赛中的第3次20+。还记得2008年总决赛么？那个系列赛，加索尔场均只能得到14.7分，且完全被KG打爆。可今年总决赛，加索尔已然3场20+，还是不要拿老眼光看人了，若是没有加索尔，湖人不见得能打到今天这种样子。
　　科比骂得不是加索尔，是寂寞，可他想过没有，在他身边，加索尔同样寂寞，不管是拜纳姆，还是奥多姆，都没能站出来——如是，第3次20+也是徒劳的。
　　(流浪狗)

