阿巴斯成外援市场抢手大鱼 上海不放弃北京在苦等 
　　记者李阳11月7日北京报道  北京金隅队今年的引援工作开展得很早，但还是遇到了一些问题。比如已经谈好的亚洲外援阿巴斯，现在还定不下来。
　　其实，北京队跟阿巴斯已经签订了协议，迟迟不能定下来的原因在于，阿巴斯上赛季的东家上海队还没有松口，目前，他们并没有放弃自己优先续约阿巴斯的权利，因此，北京队不得不耐心等待下去。“我们现在也是在等，上海队的态度和中国篮协相关政策还不明朗，”北京首钢俱乐部副总经理袁超说。
　　某种程度上说，上海队的引援情况，直接影响北京队的选择。在确定新赛季的两名外援之前，上海队或许不会放弃阿巴斯的优先续约权，他们甚至有可能用一个外援的名额签下阿巴斯。因为，阿巴斯上赛季的表现十分出色，很适合邓华德的移动进攻体系。上海队在这个问题上态度明确，新闻发言人张弛表示：“阿巴斯在我们的外援遴选范围之内，我们仍然拥有他的优先续约权。”
　　对北京队来说，他们现在能做的就是等待上海队签下两名外援，或者优先续约权的到期。关于外援的优先续约权，篮协还没有表态。本月底，篮协将召开联赛的工作会议，会上可能会出台关于优先续约权的期限。
　　据台北媒体报道，上海队总经理章明基近日赴台北拜会裕隆队高层，希望放行中国台北队主力中锋曾文鼎到上海队打球。外界分析，如果曾文鼎能顺利加盟上海队，阿巴斯将会被放行。不过，这一说法并未得到上海方面的证实，“关于曾文鼎的消息，我们暂时不方便透露，”张弛说。
　　曾文鼎在来CBA打球一事上似乎遇到一些问题。据台北媒体透露，曾文鼎和母队裕隆队的合约在明年1月到期，本赛季的CBA联赛将在12月10日开打，而国内球员注册已经于11月1日截止，曾文鼎能否参赛不得而知。

