湖人一人缺席恐影响大局 无此伤兵对位完全占下风
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，总决赛第四战，让湖人倍感揪心的除了输球，便是主力中锋安德鲁-拜纳姆的膝盖伤病。
　　整场比赛，因为膝盖旧伤的困扰，拜纳姆只出场12分钟，2投1中，拿到“象征性”的2分和3个篮板。受限于膝盖疼痛，下半场伊始，当所有球员皆已登场，准备比赛，拜纳姆却迟迟未归，一直在更衣室做着紧急治疗。拜纳姆的主力位置，也由奥多姆临时取代。
　　直到下半场哨音吹响了几分钟，拜纳姆方才缓缓从球员通道走出。很多人以为，这场比赛，拜纳姆就此“报销”。谁想，第三节还剩4分03秒，眼看凯尔特人追平比分、气势渐起，拜纳姆再次从替补席起身，领命换下表现不佳的奥多姆。不过，这次换人，仅仅维持了不到两分钟。第三节还剩2分13秒，刚下场的奥多姆又再次替换拜纳姆。自此之后，包括整个第四节，拜纳姆也都没有再次返回球场。明眼人一看便知道，如果不是膝盖伤势有恙，杰克逊断不会如此用兵。
　　其实，早在10天前，拜纳姆就为自己受伤的右膝做了一次抽水。不过，由于比赛过于激烈，很快，原来负伤的部位又再度出现了肿胀。用拜纳姆自己的说法便是，抽了水和没抽水，大致一个样。此前，拜纳姆已经决定，等总决赛结束，这个夏天，他将彻底为膝盖半月板进行一次手术。而在完成手术之前，疼痛感必将伴随拜纳姆左右。
　　总决赛第三场，拜纳姆的膝盖就已到了“崩溃边缘”。那一战第三节，在回追一个丢球时，拜纳姆突然降下脚步，感觉呼吸困难，甚至有一种锥心刺痛直窜心底——来得比往常任何一次都猛烈一些。杰克逊预感形势不妙，赶紧在半途换下拜纳姆，湖人训练师维蒂立马走上前，面色凝重地查探几近咬牙的拜纳姆。幸好，迅速治疗和牵引拉伸之后，拜纳姆感觉自己还能上场。但即便如此，整个第四节，杰克逊依然只将他的出场时间控制在4分钟。拜纳姆此前主动请求每场比赛要上30分钟以上，但第三战，他没能如愿。在伤病面前，杰克逊无奈地选择了妥协。
　　第三战赛后，拜纳姆和记者坦言：“现在只要做急转急停，我就会感到莫名的疼痛。然后这种感觉又会消失，但很快，就会回来。”美媒体大多担心，拜纳姆会因此错过第四战比赛，可第四战前，倔强的大个却坚毅地表示：“我们还需要赢两场球，我会好好的完成剩余比赛。”听闻此，湖人总经理一顿感动，直赞赞拜纳姆“成熟，而且很勇敢。”
　　拜纳姆内心当然不愿再次错过这场决战。2008年总决赛，拜纳姆因伤告别，眼睁睁看着球队败于绿衫军之手。2009年总决赛，尽管拜纳姆参与其中，不过受限于恢复不久的膝伤，他的作用可有可无，表现实在乏善可陈。如今，再次回到这个舞台，拜纳姆早已迫不及待，欲向世界证明，自己还可卷土重来。
　　此前三战，尽管拜纳姆的数据称不上惊艳，但就如NBA官网所言：“如今的湖人，即使拥有了一个受伤所困的拜纳姆，也要比完全没有他更好。”至少，反复经历伤病折磨，拜纳姆应付困难的经验陡增，而且他的身高臂展也是阻挡凯尔特人内线的有效武器。两年前，正是没有拜纳姆内线的牵制，逼迫保罗-加索尔直面肯德里克-帕金斯的防守，后者身强体壮，是西班牙人最不擅长PK的那类对手。而凯文-加内特对上奥多姆，同类型相拼，无论心理，还是技术，前者往往占据绝对优势。湖人丢了拜纳姆，表面上失去的只是一个稍显稚嫩的制高点，实际上，影响的却是整个对位的形势。
　　两年后，当更加成熟的拜纳姆下场，场上的局面顿时发生改变：双方的对位，瞬间又回到两年前。加内特换防奥多姆，甚至敢于一边回退，一边拍手“挑衅”，这种情况，绝对是之前他对位加索尔时不会发生的。帕金斯黏上加索尔，更是让后者一度束手无策，第三节只命中一次远距离中投，其他时间，根本连接近油漆区的机会都没有。
　　一切的画面，恍惚都是两年前的重现。一旦拜纳姆的膝盖真的无法及时恢复，不知道，湖人最后遭遇的，是否也会是当初的噩梦？
　　(协和漫步)

