大宝贝发威绿军末节制胜 科比33分难救湖人2比2平
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，凯尔特人最后一节发威，在主场以96-89击败湖人，双方在总决赛中战成2-2。下一场仍在凯尔特人主场进行，时间是14日。
　　凯尔特人拒绝主场连续失利。第四节大部分时间是替补球员在场，但正是他们摧毁了对手。替补出场的格伦-戴维斯拿下18分，内特-罗宾逊12分。保罗-皮尔斯19分、6个篮板和5次助攻，雷-阿伦得了12分，凯文-加内特13分。
　　湖人前三节大部分时间领先，但在最后一节被对方替补打爆。科比-布莱恩特投中6个三分球，拿下了33分，保罗-加索尔21分6个篮板，拉玛尔-奥多姆10分。湖人替补只得18分，而凯尔特人的得了36分。
　　防守仍是两队的主题，开场之后，双方的命中率都不高。凯尔特人以5-2开局，湖人前2分钟只有科比投中一球，不过加索尔此后连续命中，将比分超出。两队此后几度战成平手，在本节结束前3.4秒，替补上场的罗宾逊投中三分，凯尔特人以19-16结束本节。
　　罗宾逊在第二节开始后不久又三分命中，起了奇兵的作用，凯尔特人仍以24-21领先。科比开始发威，在本节中段，他33秒内连续三分命中，湖人以35-31超出。湖人一度领先8分，但在本节最后1分47秒只得2分。凯尔特人控制本节最后一次进攻，雷-阿伦出手时遭到加索尔盖帽，不过加内特接球后，转身投中压哨球，上半场凯尔特人只以42-45落后。
　　第三节打了2分钟后，凯尔特人才由帕金斯补篮得手，首次投篮命中，隆多紧接着中距离得分，将比分追成48-49。本节还有5分钟时，凯尔特人将比分超出，但科比马上还以一记三分，为湖人重新取得优势。两队几度交替领先，科比此后又两记三分命中，不过在本节的后8分27秒，只有科比一人投中三球，包办湖人这段时间全部的9分。尽管如此，三节过后，湖人仍以62-60领先。
　　科比在第三节一次次地挽救了湖人，但在第四节开始后他三投不中，雷-阿伦率四名凯尔特人的替补大举进攻，打出一波14-4，在比赛还有7分46秒时以73-66取得优势。
　　科比在本节还有7分25秒时才用罚球得了2分，但湖人仍未能找到感觉。凯尔特人继续留替补在场上，本节还有4分22秒时，罗宾逊从人林中穿过，近距离投篮命中，凯尔特人以83-74领先了9分。
　　直到比赛还有2分51秒时，凯尔特人才换上加内特和皮尔斯等人。
　　科比在本节还有1分56秒时才投篮命中，但皮尔斯马上还以一球并造成犯规，连投带罚拿下3分，凯尔特人以90-81保持领先。
　　科比仍试图挽救湖人，在终场前1分08秒三次罚球命中，湖人将比分扳成84-90。凯尔特人投篮不中后，科比有继续缩小差距的良机，但在进攻时丢球，隆多快攻得手，凯尔特人又取得8分的优势，湖人回天乏术。
　　[直播实录] [技术统计] [季后赛对阵全景]
　　(吴哥)

