湖人防守端有一人在睡觉 最强势位置竟被绿军践踏
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，总决赛第4场，波士顿凯尔特人96-89战胜洛杉矶湖人，双方打成2比2平。上一场表现抢眼的拉马尔-奥多姆本场比赛发挥失常，进攻端10投5中得10分表现尚可，但是在防守端，他却成为薄弱一环，屡屡被凯尔特人抓住狠打。奥多姆防守端多次犯规，是湖人落败的主要原因之一。
　　终场前8分22秒，凯尔特人进攻不中，“大宝贝”格伦-戴维斯神奇地摘下前场篮板，二次进攻命中，帮助球队领先了6分。这还不算，形同梦游的奥多姆还不痛不痒地拉了一把，白白赔上1次个人犯规，送给戴维斯一次打2+1的机会。
　　其实这不是戴维斯第一次欺负奥多姆了。按照常理说，奥多姆防守戴维斯，在体重上会吃亏，但不至于在脚步上被人戏耍。但这样的镜头偏偏就出现了：戴维斯背身得球单打，撅起屁股拱了两下，突然漂亮地后转身，奥多姆似乎有些心不在焉，压根就没明白过来是怎么回事，只能眼睁睁地看着“大宝贝”完成一次精彩的拉杆后打板上篮得分。
　　当然，由于拜纳姆受到伤病困扰，湖人内线的人手有些吃紧，这种情况下，奥多姆经常错位防守两个大家伙，略显被动也是正常的。但无论如何，奥多姆也不该成为绿军小个子球员的重点打击对象。再退一步说，即便是老到油滑的雷-阿伦晃成木桩，可如何解释下面这些现象——终场前7分钟，内特-罗宾逊似乎是故意找奥多姆，而后者也极其配合，几乎是礼让小内特突破成功；又过了一分半钟，又是奥多姆，又是内特，两人再次碰面，结果依旧，奥多姆赔上1次犯规，后者笑纳2分的罚球得分。
　　大家都知道，奥多姆的最大标签就是全能，体现在防守端，就是“能从1号位防到4号位”。这个评语绝不是夸张，奥多姆有身高，脚步移动也很出色，在错位防守时往往能收到奇效。但可惜的是，这场比赛，多面手奥多姆却成了湖人的噩梦。凯尔特人的球员，几乎人人都能在他身上找到快感。以往，“禅师”菲尔-杰克逊总说奥多姆“用到哪儿都好使”，可这场比赛，他却成了实打实的防守盲点，“突了都说好，谁突谁知道。”
　　舆论普遍认为，德里克-费舍尔将是湖人链条上最弱一环，但至少在这场比赛中，这个大窟窿是奥多姆。当然，这绝不是奥多姆的真实水平。接下来就是天王山之战了，奥多姆的状态如何，对于湖人来说至为关键。
　　(流浪狗)

