科比前三节一项数据很反常 33分背后藏着多少隐患
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息  总决赛第四战，科比-布莱恩特的效率明显高于第三战，仍得到全队最高的33分，22投10中，三分球也有11投6中。不过，这一次，科比身边的帮手只剩下保罗-加索尔(21分)，其他球员只有L-奥多姆得分上双(10分)。于是，湖人最终还是输了球，只因科比的贡献还不够。
　　尤其在前三节比赛，科比居然没有一次获得罚球机会，整场比赛，他在三秒区内的造犯规次数都屈指可数。湖人众将都无法打开局面，科比也没能给对手致命杀伤，湖人最终无奈吞下失利苦果。
　　其实，早在上场比赛结束后，菲尔-杰克逊就已嗅出凯尔特人之于科比的防守强度。“他们总是在底下掏他的投篮，”第三战后，杰克逊分析道：“这让他很难轻松抬起自己的手，只能在投篮时倾斜身体，故而无法找到本来的节奏。他用了29次出手，才得到29分，足见对手的防守成效。”杰克逊的此番“夸奖”，无疑是送给雷-阿伦和托尼-阿伦两人，正是他们的贴身逼抢，使得科比每次摆脱甚至出手都会显得异常困难。当然，杰克逊还没有说到的一点，便是里弗斯的战略部署。
　　由于深知湖人内线的高度优势和科比本身的突破能力，从头至尾，凯尔特人选择的防守策略皆是以收缩区域为主。换言之，宁可让科比等人在远离油漆区的角度投篮，也不放他们在内线轻松获得一对一单打的机会。所以，每当科比甩开两个阿伦的防守，凯尔特人侧翼球员马上就会形成第二道干扰、延误，减缓其冲入禁区的速率，更不会给其随意踏进三秒区发起进攻、或者佯造犯规的可能性。总决赛前三战，科比总共只获得罚球21次，场均7次，不仅少于前16场季后赛的场均7.7次，也少于常规赛的场均7.4次。从这个角度上说，科比第四战获得8次罚球，实已属于比较正常的发挥。
　　不过，话分两头。如果将科比的8次罚球细分为两个环节：其一，前三节，科比没有一次罚球；其二，整场比赛，科比也仅有1次冲入三秒区造犯规并最终获得罚球。那便能得出结论：确实有点反常。
　　末节还剩7分24秒，科比突破篮下，拉希德-华莱士切球碰手，哨音响起，科比才获本场首次站上罚球线的机会。只是，对于这次犯规，华莱士一脸不满，直奔向场边，口里喋喋不休。见此情形，裁判没有容忍，立马给出一次技术犯规，科比一下子获3次罚球，可惜技犯那次没进，继而得到2分。科比全场8次罚球，皆源于终场前7分半钟时间，而除了上面这次禁区内造犯规成功，之后两次站上罚球线，都来自对手的外线犯规。其中一次，雷-阿伦还送给科比三分加罚机会，但就算后者三罚全中，比赛还剩1分07秒，湖人依然落后6分，胜负早已提前注定。
　　前三节都没罚球，直到最后一节才爆发，至少，科比的头脑还是清醒的。遗憾只在于，科比的杀伤性始终没能抵达战略要地——油漆区。无论是最后8次罚球，还是末节砍下的12分(包括终场前11秒的那记徒劳3分)，都不足以拯救湖人，让球队起死回生。而面对凯尔特人愈发强劲的防守力度和愈发上涨的战斗欲望，科比是否需要考虑下，应该多进内线，造对手更多一些犯规，用最简单的罚球方式予以回击？
　　(协和漫步)

