尼克斯总裁为诱詹姆斯无计不施 纽约双星不愿帮忙
　　为了招来詹姆斯，尼克斯真是无计不施。都知道詹姆斯喜欢棒球，同时也是棒球豪门纽约洋基的球迷，于是总裁唐尼·沃尔什近日表态，希望德里克·杰特(DerekJeter)可以出面帮忙，诱使詹姆斯前来纽约，他在接受《纽约邮报》采访时说：“如果洋基的人肯出面帮忙，我们就将顺风顺水。”
　　杰特是纽约洋基的队长，MLB最好的游击手之一，从1995年开始为洋基效力至今，堪称纽约体育界的旗帜性人物。可没想到，沃尔什刚一表态，杰特就浇了沃尔什一头冷水，他公开表示：“没有道理让我出面。”
　　杰特说：“这就好比如果我要转投职棒联盟的另一支球队，难道我还得去找一个篮球明星来帮我的忙吗？我不是篮球运动员，所以他(勒布朗)的这件事情我可帮不上什么忙。”
　　更没想到的是，连Jay-Z也表态，站在杰特一边，Jay-Z说得很干脆，“拿什么主意，都是他(詹姆斯)自己的决定。”
　　都知道Jay-Z和詹姆斯是亲密无间的好哥们儿，之前也传出过消息，说身为篮网小老板的Jay-Z希望能力邀詹姆斯助阵，但这一次，Jay-Z也正好借机表态：“我们是朋友，至今我们也经常一起出去晃荡，但我不希望自己去左右谁做什么决定。”
　　绰号“CC”的洋基投手卡斯滕·萨巴西亚也是詹姆斯的好友，但他也表示自己帮不上纽约尼克斯任何的忙。

