魔术师：湖人想毕其功于一役 戴维斯罗宾逊定胜局
　　新浪体育讯　美国当地时间6月10日晚间，波士顿凯尔特人队在NBA总决赛的第4场比赛中，主场迎战洛杉矶湖人队。结果凯尔特人队以96-89获胜，双方总比分战成2-2平。科比全场得到33分。大宝贝戴维斯和罗宾逊替补出场分别得到18分和12分，为凯尔特人队立下战功。
　　ABC对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　赛前，ABC电视台的节目主持人魔术师约翰逊、琼-巴里、迈克-维尔邦、斯格特对第4场比赛进行了展望。魔术师约翰逊说，“隆多需要更有效的发挥。”维尔邦说，“保罗-皮尔斯的有效得分对凯尔特人队是最重要的事情。”
　　马克-杰克逊说，“科比有时候会打出投篮很差的比赛，但上场主要是凯尔特人队的防守限制了他们。科比上场比赛中一共有29次出手，却只得到29分，这种结果凯尔特人队可以承受。”
　　范甘迪说，“隆多需要为比赛提供更多的能量，第二场比赛中他抢到了12个篮板，上场只抢到3个篮板。三巨头固然重要，但隆多需要负责策划如何为巨头提供弹药。”
　　菲尔-杰克逊在更衣室对球员训话，“防守中我们需要站稳位置，进攻我们需要打得流畅。”
　　第二节菲尔-杰克逊接受场边记者采访时说，“两个队的防守都打得很好，我们的几个投篮不太好，科比投中了两个好球，但双方都在力拼防守。”
　　中场休息时，ABC电视台的节目主持人魔术师约翰逊、琼-巴里、迈克-维尔邦、斯格特对上半场的比赛进行了点评，魔术师说，“湖人队的精神意志状态让人吃惊，他们尽管以2比1领先，但他们每球必争，力拼防守，看上去他们想要毕其功于一役。”巴里说，“凯尔特人队的进攻让人难过，他们的命中率只有40%，隆多投丢了5次上篮，在NBA总决赛中绝对不能有这样的错误。”维尔邦说，“凯尔特人队只落后3分已经非常幸运，看上去湖人实力明显高出一筹。”
　　范甘迪说，“凯尔特人队上半场的投篮命中率只有41%，通常这是因为湖人的严密防守，但事实上不是那么回事儿。凯尔特人队只有皮尔斯的进攻不错，隆多投丢了上篮，阿伦手感不佳，其他球员也都打的不好。”
　　第四节里弗斯接受场边记者采访时说，“我们需要继续严防科比，投篮手感不佳，我们只能继续尝试。”戴维斯和罗宾逊两名替补球员带领凯尔特人队打出进攻高潮，帮助凯尔特人队战胜湖人。
　　赛后，维尔邦说，“除去科比，湖人队的首发球员只有加索尔得分上双，拜纳姆的膝伤限制了他的发挥。”魔术师约翰逊说，“我从来没有见过戴维斯和罗宾逊如此疯狂的发飙，他们两个的表现让凯尔特人队艰难取胜。”
　　(羌笛)

