前曼联门将心系NBA总决赛 预测凯尔特人最终夺冠
　　南非世界杯开幕在即，蒂姆·霍华德和他的美国队如今也已经赶到赛场，为比赛做最后的准备。即使远在南非，即使大战即将来临，霍华德也没忘关注NBA总决赛，在接受美国媒体采访时，他预测凯尔特人将夺得最后的总冠军。
　　记者：你还记得你踢的第一场足球比赛吗？那时你多大，当时是个什么情况？
　　霍华德：我当时六岁左右，我父母为我在北布伦斯维克的一个足球项目报了名，在那里，我踢了自己的第一场足球比赛。直到今天，我代表的地方依然是新泽西。
　　在世界杯的比赛开始前，你一般都会听什么样的音乐来让自己找到状态？
　　Drake(美国当红嘻哈歌手)的音乐，他现在火得不行，不管是什么音乐，只要是他创作的，都能让我进入比赛状态。
　　你所看过的年代最久的世界杯比赛是？
　　1990年的世界杯。那时候的美国队是一支非常年轻的球队，那也是我们在时隔40年后重回世界杯。我至今依然清晰地记得，虽然只是在电视上看比赛，但我那时真的是兴奋不已，在那个年代，美国电视上转播的足球比赛并不多，现在不同了，你几乎每天都能在电视上看到足球比赛。
　　如果让你在世界杯上防守任意一位球星的点球，你觉得哪个球员最难对付？
　　应该是皇马的C罗(葡萄牙)和德罗巴(科特迪瓦)。C罗的脚法变化异常丰富，让人防不胜防；德罗巴的点球则是能量十足、冲击力极强。
　　在你们去年赢得2009年联合会杯的亚军之后，球迷对你们的期望似乎更高了。你觉得这些期望会对你们球队产生什么样的影响？
　　毫无疑问，球迷们现在对我们的期望被无限拔高了。不过事实已经证明，我们能够和世界上一些高水平的队伍抗衡，我们必须把这种势头保持下去。世界杯是体育界最难打的比赛之一，历史上总共都只有7个国家拿到过冠军。
　　听说你非常喜欢篮球，你有在关注总决赛吗？
　　那当然啦，只要有时间，我就会在酒店的房间里观看比赛。虽然两队的比分才1比1(采访在第三战前)，但我觉得凯尔特人能赢得最后的总冠军。你知道吗？几天前，我还见到了比尔·拉塞尔，他来观看了我们的训练。那天能够和他握手，让我觉得非常开心。

