戴维斯专访：我与两年前今非昔比 08总决赛颇受益
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，凯尔特人之所以能够力挽狂澜，将战局扳成2比2的均势，格伦-戴维斯在第四场最后一节的神奇表现，当推首功。他在接受ESPN专访的时候表示，08年总决赛让他受益匪浅，让他从当年不是绿衫军的轮转阵容，到如今总决赛大放异彩。
　　ESPN：格伦，你这场表现很非凡，拿下18分，5个篮板，其中有4个进攻篮板，你们的进攻篮板杀了对手。你们这些家伙是如何做到这一切的？
　　戴维斯：坚持我们的打法，用正确的方式，我们的教练在教会我们替补正确打球的方面，做得非常棒。
　　ESPN：这场比赛，前三节争夺非常激烈，但是你和你们的替补在第四节爆发，你们当时的心态如何？
　　戴维斯：我们当时就是想做出一些事情来。我们有能量，保持专注，参与到球队体系中。开始阶段，我还有些沮丧，我的前两投不好，他们的防守让我很不舒服，但是慢慢调整了过来，越打越好。
　　ESPN：你第四节打得太出色了，怎么会有那么好的状态：
　　戴维斯：就是专注。我很难想象在总决赛有这样的发挥，至于原因，或许因为我想的就是胜利，其他方面，我统统不想，我不会担心科比投篮啦，我担心的就是胜利。最后时刻，我不断得分，就是要给队友积极的信号，就是要终结比赛。”
　　ESPN：你在新秀赛季打总决赛的时候，上场时间很少，现在你是替补，但你的上场时间和作用都大幅提升。
　　戴维斯：是这样的，那时候，我们很多家伙很棒，为夺冠做出了重要贡献，我在看着他们表现。现在，我也成为其中一部分，现在回想起来，那届总决赛教会了我很多东西，让我跃跃欲试，我必须要说P.J。布朗当时对我帮助很大。
　　ESPN：2008年总决赛，你甚至都无法进入轮转阵容，想想现在，什么感觉？
　　戴维斯：那时，我确实是球队的重要部分，但现在我正努力发挥自己的作用，更大帮助球队，对于我来说，这是一个新的总决赛，其实对于每一个人来说，都是如此。
　　ESPN：去年季后赛，加内特不在，你打得很多，你觉得对你的锻炼价值有多大？
　　戴维斯：非常大。在那种局面，那种比赛，对于我这样的年轻球员来说，信心得到很大提升，感觉很好，我当时打得不错，人们也认为我很好。这种感觉真不错。
　　ESPN:这个赛季之初，你受伤了，花了很长时间才找到状态。说说，你是如何经历这一切的，现在感觉有多么甜蜜？
　　戴维斯：感觉很好。因为只有经历了那种低谷，经历那种不好的感觉，才会苦尽甘来。当时，教练很宽容我，推动我前进，让我逐渐变成自己，重新回到很高的水准。这种感觉自然好，所以自己要努力工作，让自己感觉变得更好。
　　ESPN：那么恭喜你在努力工作后，如今看到回报，你现在在总决赛打得越来越好了。
　　戴维斯：谢谢！(沧海)

