三巨头影响力走低需调整 只打铁不抢板难夺总冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，昨天总决赛第四战，波士顿凯尔特人主场96-89击败洛杉矶湖人，将总比分扳成2-2。但从比赛情况来看，“三巨头”的影响力逐渐走低。
　　谁都知道如今的凯尔特人有“三巨头”当核心，但随着季后赛的推进，很多人也意识到三巨头的威力大不如前，就连美联社这种稳重的媒体，也在赛后稿件中明确表示“格伦-戴维斯今晚的功劳比三巨头更大”。很明显，凯尔特人以三巨头为核心的战术体系已经走到了尽头，他们需要做出相应的调整。
　　在NBA历史上，三巨头的成功例子不算多，无论是双星闪耀(比如OK组合，94、95年的休斯敦火箭)还是群星璀璨(比如60年代凯尔特人，80年代湖人)都比三叉戟模式更容易成功。要论起原因，其实也不复杂：一场比赛就80多次进攻机会，2名超级巨星自然都能获得足够的出手权，群星组队的话，虽然球权少，但总能利用对位优势将效率最大化。而三叉戟往往不容易在效率与球权分配上找到平衡点。
　　那么，成功的三巨头有什么特点呢？正如上文所说，三巨头如果要成功，就必须在球权、效率之间找到平衡点。而找平衡点的途径有两个，一是提高效率，二是增加球权。在这一点上，80年代拉里-伯德的凯尔特人就是最好的例子。
　　众所周知，80年代凯尔特人三巨头是伯德、罗伯特-帕里什以及凯文-迈克海尔。他们的特点是攻防都很强。1983-84赛季，凯尔特人进攻效率位居联盟第6，防守效率位居联盟第3；1985-86赛季，凯尔特人进攻效率位居联盟第3，防守效率联盟第1。防守好带来篮板多，失误少：1983-84赛季，凯尔特人篮板数联盟第3，失误数联盟倒数第8；1985-86赛季，凯尔特人篮板数联盟第1，失误数联盟倒数第五。而进攻犀利的好处则更加明显：进攻效率自然很高。
　　80年代的凯尔特人三叉戟之所以能做到攻防皆精，与其人员配置是有关的：三叉戟全是内线球员，三人场均能提供27+的篮板，以及4次左右的封盖，而命中率则能达到恐怖的53.2%。如果用一个比喻来形容，80年代的凯尔特人三巨头就像一台能不断生产子弹的重机枪，火力凶猛，而且不愁弹药来源。
　　其实08年初次组建的绿衫军三巨头也算比较合格。他们的进攻效率联盟第10，防守效率联盟第1，而在该年季后赛，三巨头场均能提供19.3个篮板，命中率达到45.8%，考虑到这是“1内2外”的配置，这种命中率也算是相当可观了。
　　但问题在于，如今的凯尔特人三巨头已经在攻防两端失去了效率，这就令他们本来就十分薄弱的机会制造能力彻底破产。本轮系列赛，三巨头场均只能得到12.0个篮板，投篮命中率则低至41.2%，这也是为什么他们需要靠雷-阿伦破纪录的表现才能取胜的根本原因。而本场比赛戴维斯与内特-罗宾逊的表现也说明了一点：只有高效率、不需要球权(戴维斯和罗宾逊合抢5个前场篮板)的人才能弥补三巨头的亏空。
　　随着年龄的增大，三巨头的得分效率降低了，争夺篮板球的能力也不如以往，但他们占用的出手数却没减少多少，这就让原本比较和谐的“效率/球权”失去了平衡。如果凯尔特人还想夺冠的话，他们就必须发掘并重用类似戴维斯这种既能自己创造机会，得分效率又很高的球员。
　　(咕哒)

