拜纳姆期盼取消年龄限制 高中生有权自己决定未来
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，据Fanhouse报道，关于高中毕业生是否有权利直接进入NBA是已经多次讨论的话题，作为过来人安德鲁-拜纳姆有话要说，他认为NBA应该取消年龄限制。
　　就算有这样里昂-史密斯这样遗臭万年的高中生新秀失败案例，但实际上NBA还是有很多成功的高中生球员，比如勒布朗-詹姆斯、德怀特-霍华德、科比-布赖恩特以及凯文-加内特，后2位都是今年总决赛各自球队的主导者。数据并非说明高中生能够成功的在NBA立足的证据，像拜纳姆只要他不受伤，他就是一个湖人这支总冠军球队的先发中锋，另外他在球场外也越发成功，这些都是成功案例。
　　拜纳姆只有22岁，但他在过去4年逐渐成为湖人的基石之一，总决赛遭遇膝伤困扰的拜纳姆表现出了超乎年龄的成熟，他说话就好像一个老道的男人，他和媒体打交道，他谈最近读的书，谈赛前接受的那些治疗。他才该是那种高中生招牌典型，而不是史密斯那样的糟糕例子，拜纳姆也认为NBA应该尽早取消所谓的年龄限制，让优秀的高中球员加盟NBA。
　　“这些(规则)需要改变了。”拜纳姆告诉Fanhouse的记者有关年龄规则的改变， 他认为现在的选秀准入规则过于牵强，不该设定19岁下限并要求高中生必须在大学待一年等。“任何人都没理由说：‘你没有能力在NBA立足。’这些理由说不通。”
　　2005年，拜纳姆以18岁又6天的年龄加盟NBA，他成为NBA最为年轻的新秀，随后NBA设定年龄限制，让拜纳姆的年龄纪录难以再无法打破。“对于我来说都无所谓。”拜纳姆表示就算自己不是最年轻纪录保持者也没关系。“但我不希望剥夺其他人征战NBA的权利，因为即使规则修改，我依然可能是最年轻的球员。”
　　就年龄限制规则，NBA内部现在各种意见都存在，同意者以及反对者各占一半，他们就2005年规则公布后所得到的结果，均有不同的看法。
　　“我曾多次比较规则的利弊。”凯尔特人主帅道格－里弗斯说。“我认为只要你足够优秀，你就有资格来NBA。每个人都有自己的选择，像迈克尔－戴尔(戴尔电脑创始人，辍学创办公司))就没有选择等待，也许规则仍然不会改变，我只是说说我的想法。”
　　拜纳姆相对里弗斯更为激进，他希望看到规则的改变，他认为去大学并非人生的全部。“当然了，你直接来NBA自然面临更多的难度。”拜纳姆说。“当你还是孩子时，不选择大学而选择职业体育，这是很艰难的选择。有人总说教育，但我认为还是有很多人很难进入大学，但他们有足够能力进入NBA，你让他们怎么办？我就是不明白这个规则存在的必要。”
　　拜纳姆高中的平均成绩达到了3.8分，他拥有足够的能力得到篮球奖学金并进入任何一所著名大学，但他最终选择了NBA。他认为NBA应该给所有像他这样，尤其是那些无法进入优秀大学的孩子，在NBA立足的机会。
　　但从高中生的角度，规则确实是死板的，布兰顿－詹宁斯无法读大学必须去欧洲打球的例子告诉我们，也许年龄限制并非完美，确实需要完善。
　　(阿姆罗)

