TNT名嘴：湖人队有轮椅男 还是看好凯尔特人夺冠
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，两届NBA总冠军得主、TNT名嘴肯尼-史密斯接受了ESPN电台的采访。尽管总决赛两支球队战平，但他还是认为凯尔特人最终能够夺冠。对于湖人的安德鲁-拜纳姆的表现，史密斯表示不奇怪，而且还透露这是一个坚强的的“轮椅男”，他在酒店看到拜纳姆还坐着轮椅，但到了场上，还是那么生龙活虎。
　　前四场总决赛结束，两个队交换着胜负，湖人和凯尔特人战成2比2平局。史密斯认为，两个队之争就是节奏之争，“每一场比赛都是那么活力十足，在我看来，就是节奏之争，对于湖人来说，他们的节奏就是加索尔和拜纳姆在内线逞强，频频背身打，在内线坚强防守。而如果加索尔和拜纳姆频频走上罚球线，那么比赛节奏就被凯尔特人掌控。”
　　总决赛至今，湖人的“小鲨鱼”拜纳姆表现出色，让人惊叹。主持人文史密斯是否对此奇怪，后者说不，“我不奇怪，我很了解他，他是7尺的大个子，身材很大，但是他有技巧，很少有大个子能有他的技术。他不仅能在内线打，而且能够移动，传球，这一点其他大个子很难做到。而且，还有一点大家可能不知道，我在酒店看到他还坐着轮椅，但是到了球场上，他很活跃。他始终为比赛做好准备。”
　　史密斯的观点是无论谁取胜，都将决出总冠军中的王中王，“上一场，阿伦13投0中，他们自然无法获胜。在我看来，这是一轮非常势均力敌的对抗，两个队都极好，湖人有4个出色的球员，一个伟大的球星，凯尔特人有两个伟大的球星，还有好几个出色的球员，他们双方的板凳也都很深厚。最终获胜的总冠军，将是真正的总冠军，王中王。”
　　他认为，这个赛季结束，凯尔特人肯定会有大的调整，但不会很快衰落，“KG很关键，他上个赛季健康有问题，打得很糟糕，而本赛季他逐渐恢复健康，他风采又有了几分，虽然不再和以前同日而语。皮尔斯还可以，更重要的是隆多还年轻，他对球队非常有价值。这个赛季结束，他们肯定会在自由球员市场上寻找帮手，让球队变得更年轻一些，这样的话，凯尔特人明年还有很强的竞争力，也许未来两三年很难一直保持强势，但是下个赛季应该没有问题。”
　　那么，史密斯是否就认为凯尔特人这个赛季已经走到尽头，总决赛难敌湖人呢？史密斯的答案很有趣，“不，不，我绝对不是这么认为的，我认为他们还有很强的竞争力，这轮系列赛还有悬念。如果中间给他们两三天时间，比赛中留给他们机会，我觉得他们还行。虽然我知道湖人比他们年轻，但是我的头脑告诉我，凯尔特人仍然能够赢下今年总决赛。”
　　最大的理由在于湖人内线，“我觉得加索尔和拜纳姆内线背身打还是不太好，他们一些篮下得分都是上篮或者补篮，不是真正的背身打。”史密斯说。(沧海)

