杰克逊向奥多姆发最终通牒 若不发威准备两人代替
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息  据《洛杉矶时报》记者透露，美国时间周四晚间，也就是总决赛第四战结束后不久，安德鲁-拜纳姆再次就行了膝盖抽水。这也是10天之内，拜纳姆进行的第二次膝盖抽水治疗。
　　而美国时间周五，也就是北京时间今早，拜纳姆还完成了一次例行核磁共振检查。让人倍感欣慰的是，检查结果显示，拜纳姆的膝盖软骨没有进一步损坏的迹象，和6周前受伤伤情基本一致。也就是说，不出意外的话，拜纳姆依然可以在总决赛第五战领命出场。
　　不过，由于膝盖伤势困扰，无论是场上效率，还是出场时间，拜纳姆恐都会大受影响。因此，作为湖人内线第一替补，L-奥多姆无疑会成为杰克逊不得不仰仗的后备利器。
　　只是，现在的奥多姆，实在给不了杰克逊任何自信。第四战，格伦-戴维斯在短短22分钟内，10投7中抢下18分，末节还一人攻下9分，奥多姆对其防守松懈，无疑成为罪魁祸首。“周四晚上，他(奥多姆)看上去很不舒服，受到了对手的双重折磨，”谈起那一战奥多姆的表现，杰克逊依然是一脸的无奈，“先是加内特，然后是戴维斯，使他根本不可能再做其他事。两年前，和凯尔特人(球员)的对位，奥多姆就很挣扎。现在，他必须走出这种精神的困扰。”
　　2008年总决赛，奥多姆对上加内特，俨然找不到方向，他甚至和加索尔一样，被球迷指责为“软蛋”。不过，尽管场上发挥昏昏沉沉，但至少，在数据上，奥多姆还有13.5分和9个篮板入账。可如今，总决赛过去4场，奥多姆的数据仅为7.5分和5.3个篮板，不仅逊色于季后赛均值表现，和常规赛场均10.8分和9.8个篮板相比，也是相差甚远。第四战第三节，拜纳姆因伤离场，奥多姆代其成为先发，和加内特再次直接对位，加内特瞬间找到曾经的霸气，面对奥多姆，又是捶地板，又是狂拍手，一副“我要吃掉你”的狂妄。而这样的画面，此前加内特对位加索尔，几乎很少会有出现。惟一的解释便是：加内特PK奥多姆，早已是顺手拈来、求之不得。
　　因此，在相关的对位环节，杰克逊还必须有所准备。“我没有任何期待，”谈到这个话题，杰克逊的言语中，似乎仍饱含对拜纳姆救场的期待，“即使腿脚不灵便，安德鲁(拜纳姆)还是能用身高力量抢到我们需要的篮板球。只要他能出场，我们就一定会使用他。当然，如果因为强制出场，会损害到他或球队的利益，我们也只能忍痛割爱。”
　　一旦拜纳姆出场时间受限，奥多姆又继续沉沦表现，杰克逊又该怎么办？“约什-鲍威尔会获得更多出场时间，”杰克逊的回答多少有些出人意料，毕竟，鲍威尔此前7战可是一分钟都没打，“DJ(姆本加)也需要出场机会，他已经做好了准备。”被杰克逊说到的姆本加，季后赛以来，总共也只打了9分钟。
　　人们不免惊呼：湖人内线，到头来，居然要靠两大超级替补撑场面？不过，所谓的黑马奇兵，何不也是源于这样的窘境所逼？
　　(协和漫步)

