前瞻：休息让科比受益 天王山之战湖人欲征服客场
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，洛杉矶湖人队再一次被波士顿凯尔特人队扳平总决赛总比分，可这还不是最糟糕的事情，安德鲁-拜纳姆的伤势恶化让他们的未来很不乐观，科比-布莱恩特和队友们希望能在明天反弹拿下天王山战。主场出战的凯尔特人队则要力争延续第四场的不俗表现再度取胜，他们希望带着领先做客洛杉矶。
　　科比在第四场砍下全场最高分，但他却无法率队阻止绿衫军的第四节反扑，明天做客时他要争取有更好的表现。两天的休息对科比来说非常及时，第四场他已露出疲态，如今体能充分恢复，虽然雷-阿伦和托尼-阿伦的防守依旧会给他制造麻烦，但科比肯定会用更积极、更有侵略性的进攻去帮助湖人队再次客场赢球。对科比来说，他在场上要打得更聪明一些，他应该更多地去面筐进攻，而不是去背打，这会让他减少体能的消耗，更利于他在末节接管比赛。此外他也要注意控制个人失误次数，这会减少凯尔特人队发动快攻的机会。
　　仅仅依靠科比的出彩，湖人队很难在波士顿拿到胜利，保罗-加索尔就要在内线承担更多责任。拜纳姆再次接受了膝盖抽水，不知道这能否让他的膝伤好转，如他的情况没有改观，菲尔-杰克逊可能不会让其出场，因为膝伤会影响拜纳姆的移动，他的退防可能会成为球队防守中的一大软肋。假如拜纳姆不能出场，加索尔就必须要有更好的发挥，他要在内线给绿衫军施加更大压力，他也要帮助湖人队在篮板争夺战中占优。拉玛尔-奥多姆同样是湖人队能否赢球的一个关键点，总决赛迄今他都没有发挥出应有的作用，第四场更是被格伦-戴维斯完爆，“禅师”对其寄予很高的期望，他必须要在攻守中给球队更多的帮助，他需要用表现为个人正名。如果奥多姆依旧低迷，那么约什-鲍威尔、DJ-姆本加或许都会得到总决赛中首次亮相的机会。
　　罗恩-阿泰斯特的防守作用体现明显，他对保罗-皮尔斯的盯防较为成功，但在进攻中阿泰并没有起到应有的作用。除了要在防守上继续给皮尔斯施压外，阿泰要像西部决赛末段那样有所爆发，他必须在进攻中更出彩一些。德里克-费舍尔的外线投篮感觉不太好，不知道“老鱼”能否重现第三场的神勇。湖人队的板凳在第四场完败给对手，乔丹-法玛尔、香农-布朗必须要带领替补阵容奋起，他们出场时要注意有更多的传球、跑动，投篮时机的选择也要更合理一些。篮板球是湖人队第四场输球的原因之一，他们必须要更注意对防守篮板的控制，他们不能再给对手过多的二次进攻机会。
　　明天的比赛将是凯尔特人队本赛季的最后一次主场亮相，皮尔斯、凯文-加内特、拉简-隆多等人肯定会尽力率队获胜来为主场划上一个完美的句号。皮尔斯在总决赛中遭到了阿泰的严防，他作为球队领袖不能只在一节比赛中出彩，他要争取在整场比赛都给球队更多进攻帮助。回到主场的加内特异常神勇，他要争取保持这种状态，他和其他内线队友们要力争继续赢得篮板争夺战。第四场绿衫军就赢在内线，他们肯定会坚持这一战术，他们将会把球更多地交到内线去冲击湖人队。
　　隆多不仅能组织好球队的进攻，他的抢断也是绿衫军第四场的赢球关键，明天他要继续用突破去冲击湖人队的防线，他在防守中也要用更积极的表现去帮助球队。雷-阿伦已经连续两场低迷，像他这样的投手一旦找到感觉就很难被压制，绿衫军需要他们最有威胁的外线投手能够找回准星。戴维斯、华莱士、内特-罗宾逊、托尼-阿伦这几位替补在第四场相当出彩，他们要争取在主场延续这种表现。
　　对于凯尔特人队来说，他们最大的危机就是华莱士和肯德里克-帕金斯的技术犯规次数，他们两人季后赛中都已经拿到六次技术犯规，只要再领到一次他们就会被自动停赛，这两位内线球员要注意情绪的控制。一旦他们在主场情绪失控得到计犯，那么第六场在洛杉矶的比赛他们只能充当看客。
　　预计双方首发阵容
　　湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆
　　凯尔特人队：隆多、雷-阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯
　　(Melody)

