拜纳姆遭遇赛季最严重伤病 膝盖肿胀大小犹如篮球
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，据ESPN报道，上一场总决赛中因为膝伤仅打了12分钟的洛杉矶湖人队中锋安德鲁-拜纳姆在今天接受了核磁共振检查，检查结果显示拜纳姆的受伤处没有出现进一步恶化的趋势，而膝盖处的积水也逐渐消退，但如此状况下的拜纳姆究竟能够给湖人队做出多大的贡献仍是未知数。
　　此前拜纳姆还亲口表示会为与波士顿凯尔特人队的总决赛第五场较量做好上场的准备，“我有2天休息时间，也采取了一些治疗，其中包括从膝盖处抽出一些积水。”第四场仅贡献2分和3个篮板的拜纳姆说，
　　湖人队需要在未来的3场决赛中赢下2场才能问鼎冠军宝座，而拜纳姆一直都被视为湖人队内线的最大优势，只是伤病的困扰使他的作用几乎可以被忽略不计。在总决赛的第四场中，拜纳姆的大部分时间都是在球员更衣室内度过，尽管他在第三节还剩4分03秒时替补上场，但仅仅坚持了2分13秒后又不得不被换下场，“拜纳姆无法上场令我们饱受困扰。”湖人队主教练菲尔-杰克逊说：“他尝试坚持了几分钟，但根本撑不下去，我们很高兴能够得到数天的休息时间，希望拜纳姆的膝盖能够得到恢复并再次帮助到我们。”
　　不难看出“禅师”依旧不打算放弃使用拜纳姆，除非对手采用小个阵容展开高速的攻防转换，“假如他在回防时不能及时落位，那么对手会抓住我们的软肋伺机进攻，很显然，如此状况下使用拜纳姆反而会起到副作用。”杰克逊说：“除此之外，就算他拖着一条伤腿仍旧可以帮助我们抢下许多篮板，毕竟他具备着身高的优势以及抢下篮板球所需的力量，所以假如他能够上场，我们仍然会大胆地使用他，但前提是不伤害到他自己或球队。”
　　在缺少了拜纳姆的情况下，凯尔特人队的篮板球控制明显优于湖人队，两队在第四场比赛中的篮板球差距有7个，禁区得分差竟然达到了20分，“我真得很渴望上场比赛，我也绝对能够帮助球队。”拜纳姆说：“对方完成了许多上篮得分并积极攻入篮下，这恰恰是我们缺少的。”
　　在谈到目前膝盖的状况时，拜纳姆表示这是自从他在季后赛首轮受伤以来情况最严重的时候，“实在有太多积水了，肿胀的和篮球一般大。”拜纳姆说：“很艰难，我连正常走动都有困难，整条腿都难以伸直，所以当我想要挑起封盖时就特别费劲。”
　　(喜欢)

