空军基地成阿伦最美好回忆 两次搬家让他爱上篮球
　　加利福尼亚州Merced的空军基地、英格兰地区Bentwaters的空军基地，这两处空军基地承载着雷·阿伦美好的记忆。前一处是雷·阿伦的出生地，后一处则是雷·阿伦的童年乐园。
　　在雷·阿伦小的时候，他父亲沃尔特根本没想到儿子以后可以成为篮球明星，更别说成为NBA顶级投手。
　　沃尔特是个机场电焊工人，工作非常繁忙，他平时没有多少时间陪伴阿伦。而小时候的雷·阿伦也并不喜欢篮球，他更喜欢橄榄球，那时候的阿伦又瘦又小，但奇怪的是，只要踏上橄榄球场，阿伦总能制造惊喜。
　　在雷·阿伦十岁时，全家搬到了加利福尼亚Edwards空军基地，这是雷·阿伦印象中的第二次搬家。基地组织了一次篮球比赛，平时不怎么玩篮球的雷·阿伦竟然连续命中，看傻了场边的父母以及他们的同事。沃尔特回忆说：“那孩子当时就可以在比赛中利用假动作晃开防守者，并且用不可思议的脑后传球助攻队友得分。”
　　雷·阿伦就这样爱上了篮球，理由就这么简单。只是好景不长，没过多久，沃尔特又带着妻子弗洛和儿子雷·阿伦搬家了，这一次他们去了位于加州南部城市Sumter的Shaw空军基地。
　　雷·阿伦在那里遇上了生命中第一个真正的篮球教练菲尔·普利森特。
　　其实雷·阿伦的父亲非常喜欢篮球，父子俩偶尔也会切磋球技。随着雷·阿伦越长越高，沃尔特也发现自己渐渐不是儿子的对手，面对那些比他高的防守者，他也可以冷静投篮命中。“他真的让我意识到，他有机会成为职业篮球运动员，”沃尔特回忆说。
　　有意思的是，雷·阿伦父子都没有想到，在Shaw空军基地，这里的篮球馆保安一度不让雷·阿伦进去打球，理由是雷·阿伦年龄尚不满16岁。这件事反而激发了他的动力，他知道自己总会长大并且长得更高，他等待着。
　　功夫不负有心人。再后来，雷·阿伦进入了篮球名校康涅狄格。大学的历练让雷·阿伦成了一个优质投手，时至今日，他仍然是世界上最好的投手之一，而且他仍然改写历史。尽管在今年总决赛第三场，雷·阿伦拖了凯尔特人的后腿，全场12投0中，但他在第二场创下的纪录将永载史册。

