骑士联手NCAA名帅近在咫尺 球员透露恩师去意已定
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，据ESPN报道，尽管NCAA名帅汤姆-伊佐还未决定是否继续留在密歇根州立大学或担任克里夫兰骑士队主教练，但他手下的球员们表示伊佐最终还是会接受骑士队的邀请，而答案很可能将在本周末揭晓。
　　伊佐从克里夫兰归来后便写了一条手机短信，信息中称他还没有做出决定。当天下午伊佐便召集了他在密歇根州大的球员们并向他们透露了有关此事的进展状况，而参加这次内部会议的球员们都感觉伊佐已经倾向于接手骑士队教鞭。
　　现在留给伊佐的疑虑便是勒布朗-詹姆斯是否会继续留在骑士队，后者只有等到7月1日才能被允许开始洽谈续约事宜，然而伊佐却登不了那么久，“我能告诉你们的便是迟早会有答案的。”伊佐说。
　　假如伊佐回绝了骑士队，那么后者还有其他的选择对象，比如前新奥尔良黄蜂队教练拜伦-斯考特，他在作为球员的职业生涯中总共获得了3枚总冠军戒指并执教过诸如杰森-基德和克里斯-保罗等超级球星。
　　曾在伊佐手下打过球的洛杉矶湖人队后卫香农-布朗在被问及对于自己的恩师是否应该来NBA执教时说：“无论他选择走哪条路，我都会为他感到高兴，他理应获得任何一项荣誉，要知道伊佐工作得很卖力，几乎一直都缺少睡眠，因为他始终在考虑如何帮助球队变得更好。”
　　(喜欢)

