里弗斯称不会拆散绿军三巨头 加内特下赛季更出色
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，据ESPN报道，对外界感兴趣的球队下赛季阵容问题，凯尔特人主教练道格-里弗斯表示三巨头时代不会就此结束。
　　不管本赛季的NBA总冠军花落谁家，美国时间周日进行的总决赛第5场战很有可能是绿军三巨头——保罗-皮尔斯、凯文-加内特已经雷-阿伦——最后一次在花园球馆联袂表演。
　　赛季结束后阿伦将成为完全自由球员，皮尔斯也有权提前跳出合同。一起合作的三个赛季，凯尔特人在三巨头的带领下迅速成为东部劲旅，还获得一次总冠军，赛季结束后三巨头会分崩离析么？
　　里弗斯周五表示，尽管球队还没有讨论下赛季事宜，但他倾向于保留原班人马。而有关他将会辞去球队主帅以便抽出更多时间陪伴家人的报道，里弗斯不置可否。
　　“我们还什么都没有讨论，我不认为三巨头时代已经到头了，”里弗斯说，“我已经不止一次说过，赛季中期就曾提起：希望球队可以留下雷(阿伦)。我认为凯文(加内特)下个赛季会比今年出色，因为现在他的手术才刚刚结束一年。所以我们不认为三巨头时代快要结束了。”
　　凯尔特人整支球队如今只关注于眼下，其他问题一概不讨论。东部半决赛与克利夫兰骑士对阵期间，当皮尔斯和阿伦被问到有关三巨头合作期限一类问题时，两人均未给出答案。
　　阿伦本赛季年薪为1870万美元，他和凯尔特人都曾表示愿意继续合作。但当夏天自由球员市场开启后，有球队为阿伦送上一份薪金可观的合同时，凯尔特人还愿意继续跟进吗？
　　绿军拥有阿伦的伯德权，他们可以付给后者比其他球队更多的薪水，而这笔钱并不会计入球队工资帽。下赛季仅6名球员——皮尔斯、加内特、格伦-戴维斯、拉希德-华莱士、肯德里克-帕金斯以及拉简-隆多——就会花去凯尔特人6330万美元。本赛季绿军的薪金总额是8650万美元，这意味着球队来年只有大约2300万分配给其他6-9名球员。
　　(草头王)

