洛杉矶财政状况令人担忧 湖人愿独力承担游行费用
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，据《洛杉矶时报》报道，每年的NBA总冠军诞生后都会在当地城市举行别开生面的游行庆典仪式，这似乎已是不成文的规矩，但在游行的背后却隐藏着巨大的财政支出。如果洛杉矶湖人队最终击败了波士顿凯尔特人队并夺取今年的总冠军头衔，那么湖人队可能将破天荒地承担一大部分游行所需的费用以便减轻洛杉矶市的财政压力。
　　湖人队在去年夺冠后的游行费用原本打算从洛杉矶的公共基金中抽取，此设想立刻招来了当地老百姓的不满，庆幸的是有一位富豪慷慨解囊承担了总额180万美元中一半的费用才平息了此事。尽管湖人队还未夺冠，但一些洛杉矶市议会成员已经提前给政府打预防针，他们反对动用市政基金举行庆典，理由是洛杉矶的经济状况并不乐观。
　　对此湖人队发言人约翰-布莱恩日前给球迷们吃了一颗定心丸，他在声明中称湖人队已经筹备好了游行所需的费用，而这笔款项金额甚至要超过实际所需的开支，“只是我们还没有最终敲定并批准此事，不过球队已经开始为此做准备。”他说。
　　目前的情况也可以被理解为倘若湖人队不愿意承担游行的费用，那么他们今年很可能将不会举办庆典游行，这也是洛杉矶市场安东尼奥-维拉莱格萨不愿意看到的结局，他表示这座城市应该为湖人队的夺冠举行庆典，但他刻意地回避了如何筹集费用的问题，“能够夺冠是我们的荣幸，所以假如人们都希望看到庆典，那么我们就应该举办。”他说：“自从1980年起，每届夺取总冠军的城市都会举行庆典，而一直都是由市政府承担费用。”
　　就连维拉莱格萨也认为现在考虑庆典一事有些为时过早，毕竟两支球队的总比分仍是2-2平，“我可以告诉你，这座城市中的大部分人都支持这项活动，我记得去年就有着想要举办的强烈感觉，尤其是在那段艰难的日子里。”他说：“我认为洛杉矶可以为自己的总冠军进行庆祝，但我们还没夺冠，等到夺冠的时候一切自然会迎刃而解。”
　　事实上对于洛杉矶市财政状况的担忧是有理由的，他们今年的财政形势甚至要比去年更加糟糕，全年的预算赤字额高达4亿8千万美元，为此政府不得不大量地削减开支，其中包括裁员和计划关闭一些儿童关怀中心。
　　(喜欢)

