阿伦：球场成绩功劳要给妻子 她是我的营养保健师
　　雷·阿伦说，其实他是个很喜欢呆在家里的人，通俗点说，就是宅男。
　　结婚、成家、生子，这些年间，雷·阿伦的生活也在悄然发生着改变。
　　当他在球场上用始终如一的标准手型投出一个个三分球时，他的妻子香侬或许正在球馆的家属休息室陪伴着他们儿子小沃克，有一段时间，香侬甚至无法随丈夫来到球馆，她必须经常奔走于纽约、洛杉矶，为小沃克，也为千万个患有糖尿病的孩子……正是因为有了香侬这一坚强后盾，雷·阿伦才能全身心地投入比赛。
　　在接受波士顿WCVB.TV采访时，雷·阿伦说：“我在球场上取得的成绩，有一半功劳得奖给我的妻子……”
　　谈训练>>那不是我……
　　很多媒体都报道过关于你在平时、赛前苦练投篮的事情，日复一日坚持下来，你是怎样做到的？
　　很简单，因为我是个职业球员。投篮是我在球场上的主要任务，我是一个投手，我必须保持手感，而要保持手感，最重要的就是坚持练习投篮。
　　听说你在训练中对自己非常严格。
　　是的。我必须严于律己，这样我才能做到最好。这一点，我觉得做得最好的球员是迈克尔·乔丹，我一直都在向他学习，他能取得那么高的成就，跟他日复一日、年复一年的苦练密不可分。我经常这样做———当你练得满身是汗，甚至连跳都不想再跳时，就告诉自己“再投一个球，哪怕就一个，一定要投进，投不进就再投一次，投进为止”。每天多投中一个球，一个赛季下来就是好几百个。
　　如你所说，如果连续投十次都不中呢？
　　(笑)那不是我，我不会在训练中连续投丢那么多球的。
　　你在休赛期也对自己这么苛刻吗？是不是可以说，一年中的每一天，你都要上球场训练？
　　在赛季进行中是这样的，我不会给自己找不训练或者偷懒的理由，投手最重要的就是持之以恒。休赛期，我不至于每天都泡在球馆里，但我一定会找时间训练，每周都会安排。
　　你的妻子(香侬)说你是她生命中遇到过最严于律己的一个人。你怎么看？
　　(笑)同意。
　　谈儿子>>我一度觉得自己很没用……
　　不在训练场的那些时间，你会呆在家里陪伴你的家人吗？
　　是的。家庭是我生命中最重要的一部分，在我成家之前，我可以让我的生活中只有篮球，但有了妻子和孩子之后，我不可能让篮球完全占据我的生活。尤其我的小儿子很需要我和他妈妈的照顾，我会在休赛期把更多的时间拿来陪他一起玩，给他讲故事。我会让他在我怀里睡觉，我喜欢那种抱着他，看着他入眠的感觉。只有做了爸爸，你才会有这种感觉，很奇妙也很美妙。
　　很多媒体都报道过关于“雷·阿伦如何照顾患糖尿病的儿子的事情”……
　　对不起，我得打断你的话，不是雷·阿伦如何照顾，而是雷·阿伦夫妇如何照顾，确切点说，她(香侬)花在这上面的时间、精力要远胜于我，我很感谢上帝让她来到我的身边，如果没有她无微不至地照顾孩子，我就无法集中精力全力以赴去打比赛。你知道，当你的孩子患病，你不可能不为此而分心，这总会让人时刻感到紧张，但有她在身边，我会很放心。
　　为此，你做过怎样感谢她的事情吗？
　　(笑)当然有，我每一天都会对她说“我爱你”！在她过生日时，我会为她唱生日歌。嗯……或许这跟她的付出相比并不算什么，但我是真心真意地感谢她。我在球场上取得的成绩，有一半功劳得奖给我的妻子。
　　记得上赛季，有一次你在比赛中场时接到她的电话，她告诉你“孩子病情有些反复”……
　　是的，当时她带着孩子去了洛杉矶，那里有全美最好的“儿童糖尿病诊疗研究中心”。
　　听说小沃克曾经一度性命堪忧。
　　是的，那是我生命中最紧张的一段时间，我甚至无法集中精力打比赛，时至今日想起来，我仍然不知道自己是怎样做到去上场打球的。他(小沃克)体内的血糖浓度一度很不稳定，医生也跟我们说过“随时可能死亡”，说实话，我很害怕，她为此总是流泪，我一度觉得自己很没用，无法拯救这个小生命，总是感到爱莫能助。好在最终这小家伙挺过来了，他现在的病情得到了控制。
　　谈妻子>>她是我的营养保健师……
　　作为球员，总会碰到状态欠佳的时候，甚至可能延续好几场比赛，这时候如果又交织着生活中的麻烦事，你会怎样调整自己的情绪？
　　投入训练。练投篮、练力量，我是这样的一个人———当我踏入训练场或者球场，我就会自己只想着篮球，我会努力调整自己的心态。当然，我也会选择听听音乐或者看看电影，这样或许会放松你的神经。
　　陪孩子玩儿也是调整心态的好方式。(笑)前提是你有了孩子。是这样的，跟孩子一起玩会让你很放松，因为孩子永远无忧无虑，这会传染给你，你会忘情地笑。
　　当你带着孩子一起玩儿的时候，你的妻子通常会做什么？
　　有时候我们一起玩儿，跟他一起趴在地板上；有时候她会下厨给我们准备食物，似乎每一次和孩子打闹玩耍后，我都会感到很饿，她会及时准备好我爱吃的东西。
　　你曾说过香侬是你的营养保健师。
　　是的。正如你所知，健康饮食是我多年来保持良好竞技状态的基础，我从来不放纵自己，有些保健师并不反对运动员吃垃圾食品，但我还是坚持远离。在球队，有营养师给你搭配饮食；在家，就靠她给我搭配，她知道哪些食物适合我，哪些对我身体没有益处。
　　你每天的饮食中都主要吃些什么？
　　我不抵制荤腥，但不会多吃，每天会吃适量的鸡肉、火腿片、鱼虾，但谷物、花椰菜这些天然的食物吃得更多一些，并且我会喝很多水，我不会去喝碳酸饮料，这对身体一点好处都没有。
　　你是一直这样坚持吗？
　　当然没有。在我读高中时，我还会吃些垃圾食品，但我现在已经老了，我必须爱惜自己的身体，我还想再打几年，因为我觉得我的状态维持得还不错，我还可以拼命奔跑、投篮。这就是良性循环，当你付出了，你就会得到回报。

