阿伦心痛爱子受糖尿病折磨 冷静杀手也曾柔情落泪
　　雷·阿伦夫妇有四个孩子，三个是香侬所生，每一个，都是夫妇俩的心头肉。
　　在接受波士顿WCVB.TV采访时，雷·阿伦透露，他们很可能还会要第五个孩子，他甚至开了句玩笑———“这也要看我们今年是否能拿到总冠军”。
　　雷·阿伦说，妻子香侬很喜欢孩子，“她可以在家里和孩子们玩儿整整一天，她和他们一起在地上打滚，当我回到家时，一看那场面就惊呆了———天哪！地板上全是散落的玩具，还有零食。我发誓我从未见过她居然有那么疯狂的一面。当然了，我知道这是因为孩子的缘故。”
　　所以你可以想象，当他们的儿子小沃克这两三年来一直被I型糖尿病折磨的时候，身为父母的雷·阿伦夫妇有多么心如刀绞。
　　采访雷·阿伦的女记者摩根对他说：“我有一个媒体朋友在《纽约每日新闻》，她曾经跟我说‘有一次采访香侬，她说你看着孩子生病时的样子，伤心地落泪了’。”
　　雷·阿伦没有否认。“有两次真的很严重，病情不稳定，医生都让我们做好心理准备以应对任何可能发生的事情，我知道医生是什么意思，”雷·阿伦说，他的脸上没有任何表情，“我当时想着，只要有任何挽救的机会，我都不会放弃。是的……我看着我的孩子，我很伤心，那段时间并不是休赛期，我还得随队打比赛，我只能赶场。”
　　雷·阿伦甚至说，他不知道自己是怎样还能集中精力站上球场的。他还说，2008年夺冠后，抱着总冠军金杯和妻子孩子一起合影的那一瞬间，是人生最美妙的时刻。

