山猫辟谣钱德勒跳出合同传言 称ESPN名记报道滑稽
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，据《夏洛特观察者》报道，夏洛特山猫总经理罗德-希金斯看到关于中锋泰森-钱德勒将跳出最后一年合同试水自由市场的报道后表示吃惊，认为钱德勒下赛季还是山猫球员。
　　有关球员转会的流言就是这样，一天一变。
　　ESPN记者查特-福特曾在美国时间周五撰文称钱德勒正在考虑这么做，放弃最后一年价值1260万美元的合同，成为完全自由球员。
　　本赛季期间钱德勒曾两次声明自己不会跳出合同，山猫总经理罗德-希金斯也表示并未从钱德勒及其经纪人杰夫-施瓦茨那里听到有关提前终止合约的消息。
　　“我和杰夫有段时间没联系了，(有关钱德勒跳出合同的报道)太滑稽了——我昨晚还和泰森互发短信——这事儿不会发生。”希金斯周五说。
　　《夏洛特观察者》记者向施瓦茨打电话求证，但是没人接也没有回信。
　　钱德勒现年27岁，在2007-2008赛季表现最为抢眼，场均可以得到11.8分、11.7个篮板，而且投篮命中率高达63%，那时他被认为是联盟最出色的防守中锋之一。但随后两个赛季钱德勒遭遇了伤病侵袭，并被新奥尔良黄蜂送到了山猫。本赛季钱德勒场均可得6.5分、6.3个篮板以及1.1次封盖。
　　如今钱德勒迎来近几年来首个身体完全健康的休赛期，但是他在过去一个赛季的表现并不足以为自己博得一份可观合约。
　　常规赛钱德勒因踝伤和脚伤错过了32场比赛，最后4个月仅仅先发出场两次，他的季后赛的表现尤其没有说服力：作为替补场均得到3.5分、2.5个篮板、0.8次封盖，4场比赛总共只打了60分钟。
　　(草头王)

