范甘迪：湖人现在很“受伤” 拜纳姆或成最大变数
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，NBA总决赛战成2-2平局，第五场即将开打。转播总决赛的ABC/ESPN的评论员、前NBA主教练杰夫-范甘迪在接受ESPN电台采访的时候表示，湖人因为安德鲁-拜纳姆伤势不明，目前很受伤，拜纳姆能否在接下来比赛出战，以及发挥出色，将是总决赛最大变数。
　　ESPN：教练，请你谈谈第四场比赛吧，说说第四节的转折点。
　　范甘迪：我觉得凯尔特人取胜关键是在能量，但是甚至在这之前，多克-里弗斯就显示出必胜的勇气，他用了四个板凳和雷-阿伦在球场上打球，这是很多教练都不敢做的事情。但是他相信自己的判断，也证明了自己的决定是对的，他的勇气很非凡。
　　ESPN：你觉得他当时重用替补，是一个明智的决定吗？
　　范甘迪：我觉得是，前三节肯定是用轮转阵容，但第四节要看打法，要看球员的状态，当时，凯尔特人缺乏轻易的上篮，节奏缓慢，然后替补来了，推动比赛，带来了能量。戴维斯控制了篮板，罗宾逊的突破，这个时候，里弗斯把一些人放到板凳上，收到了很大的效果。
　　最后时刻，必须要称赞加内特的两次补篮，当然，更要称赞他们的替补，他们确实发挥了很大作用。
　　ESPN：现在看这四场总决赛，怎么看待凯尔特人在篮板上的控制能力？湖人的加索尔和奥多姆是不是要加强抢篮板？
　　范甘迪：奥多姆其实抢篮板很好，但第四场抢得不好。因为他和戴维斯对位很吃亏，后者的身体对抗、力量、风格都让他不好对付，奥多姆技术很好，季后赛场均抢11个篮板，但过去两场比赛，他的对抗不够，40分钟里只拿到6个篮板，这当然不够。
　　事实证明，这轮系列赛如果两个队碰到难以得分的时候，他们可以通过抢板制造得分机会，第三场，湖人胜就是因为这个原因，第四场，凯尔特人因为他们惊人的韧性，让他们在篮板方面压倒湖人，获得胜利。
　　ESPN：拜纳姆现在有膝伤，你的看法是什么？
　　范甘迪：这不是一个好事情。凯尔特人还必须赢下第五场，他们可不想带着2比3的比分去洛杉矶。这个时候，杰克逊必须要想：是在两天休息后，我们赢下第五场，然后去洛杉矶打球呢，还是让拜纳姆彻底休息，让他休息四五天，然后全力以赴在洛杉矶主场中打比赛呢？
　　这个要看拜纳姆的感觉，也要看医生的意见，湖人肯定会有很多打算。他们花了好几年，才有了现在的前场深度，2008年，湖人没有拜纳姆，只有加速加索尔、奥多姆他们，结果他们在内线遭到重击。尽管他们的鲍威尔和姆本加也能够做出贡献，但并不值得期待，现在的局面对于湖人来说，就是很受伤。
　　ESPN：说说鲍威尔和姆本加。
　　范甘迪：鲍威尔和以前不同，他现在更多跳投，而姆本加就像他的名字(Banger)，只是一辆老爷车，他的投篮虽然有所提高，但是进攻能力还是不行，他很难在内线用身体与帕金斯或者戴维斯抗衡。他们可以打几分钟，但很难重用，如果拜纳姆不在，奥多姆再像前两场那样陷入犯规麻烦，那么他们就很麻烦了，会碰到很大的挑战。
　　ESPN：那么，如何看待剩下的系列赛？
　　范甘迪：这个时候，就要告诉球队抵抗外界的噪声，告诉球员们需要做的就是如何应对比赛。像湖人第三场的反弹非常好，凯尔特人第四场也是。凯尔特人现在感觉很好，但是正如以前的查克-戴利索说，不要相信幸福，因为你一旦相信幸福，局面就可能改变。凯尔特人如果接下来还必须在客场赢下一场。(沧海)

