罗宾逊专访：能量决定一切 波士顿赋予我信心力量
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，凯尔特人之所以能够力挽狂澜，将战局扳成2比2的均势，格伦-戴维斯和内特-罗宾逊两名替补球员在第四场最后一节的神奇表现，当推首功。罗宾逊在接受ESPN专访的时候表示，这场比赛能量决定了胜负，他们能量非常高。他还说尽管自己赛季中才从尼克斯转会到凯尔特人，但是他在这里感觉到信心和力量，所以适应起来非常容易。
　　ESPN：说说第四场总决赛，你们替补当时是一种什么样的心态？第四节开始，你们进入攻击轨道，显得很强势。
　　罗宾逊：能量。教练调动我们情绪很高，移动球，配合默契，他试图让我们第四节开始就打得动态起来。我觉得自己这方面做得不错。我们众志成城，保持冷静，教练的指挥很成功。我们终于拿下这场重要的胜利。
　　ESPN：那么你预料到自己最后会从板凳上站出来，打得那么有爆发性吗？
　　罗宾逊：没有，只是本能，这是我爱的比赛方式，正确的方式，有激情。我的队友也给了我机会，我于是就利用起来了。我们就是要带来能量，解决问题。我们的防守没问题，进攻也很好。
　　ESPN：你是从这个赛季转会截止期限前才来到波士顿，那么你发现这支球队的心态是不是和其他球队不同？
　　罗宾逊：他们想赢每一场比赛，而且觉得每一场都能赢。对于我来说，我从纽约到这里的过渡，很容易。家伙们伸开臂膀欢迎我，每一个人都希望我来，所以我很高兴。
　　我来到这里的第一天，就感觉我仿佛在这里打了很多年球，这使得我的过渡期很短，我因此很有信心。总决赛水平最高，感谢上帝让我来到这个球队，每一个人都是彼此信任，这正是我们需要的东西。我记得刚到那会，教练乃至老板都很欢迎我，这就像第一次上学很紧张，但是大家都爱你，你就觉得在这个班级很舒服，感觉安全和爱。我因此有了很多能量和活力。
　　ESPN：这场比赛，你们替补发挥很出色，你觉得教练给你们替补的定位是如何的？
　　罗宾逊：我们平时练得很努力，训练的时候，我们就和先发五个人打，我们很努力，让训练很像比赛。从我们替补来说，我们打得聪明，努力，有能量。
　　ESPN：凯尔特人是一支老兵球队，球队年龄偏大，那么你们担心这个问题吗？
　　罗宾逊：我们从来不在乎这个，就是在一起打球，打得好才管用。KG、皮尔斯和阿伦，还有其他老兵，看到他们在一起那么默契，打了那么长时间，是一件美丽的事情。这会让我们年轻球员也会追随，尽可能地贡献自己的比赛。(沧海)

