骑士苦等NCAA名帅伊佐决定 斯科特成选帅替补人选
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，据《克利夫兰官方网站》报道，前几天已经从骑士队内部传来了确切的消息，骑士队的选帅目标已经锁定了NCAA密歇根州立大学的名帅汤姆-伊佐，而且双方已经进行了紧密的接触。不过据最新的消息显示，汤姆-伊佐并不是骑士队的唯一目标，他们已经和前黄蜂队主帅拜伦-斯科特取得了联系。
　　毫无疑问，对于名帅汤姆-伊佐来说，摆在他面前的两个选择非常艰难，直到现在，他也很难做出一个明确的决定。不过汤姆-伊佐已经明确表示，不管他是否接受骑士队主教练的职务，他都会在本周末给骑士队一个最终的回复。
　　与此同时，骑士队并没有坐以待毙，他们希望能够在7月1日自由市场谈判开启之前就找到迈克-布朗的接任者，骑士队也不敢确定汤姆-伊佐是否会最终选择来到克利夫兰。据可靠消息透露，总经理克里斯-格兰特和他的助理兰瑟-布莱克已经在美国当地时间周四接触了前任黄蜂主帅拜伦-斯科特。斯科特目前已经成为最大热门人选之一。
　　不过据内部人士透露，骑士队目前只是想把斯科特当作备选计划。也就是说除非汤姆-伊佐选择留在密歇根，斯科特才有机会担任骑士队的主帅。直到美国当地时间周六，斯科特还没有和骑士队进行过任何一次正式的面试，而且也没有前往克利夫兰的计划。
　　不光骑士队在选帅上还没有一个确定的结果，斯科特自己现在也没有拿定主意，至少在湖人队的情况清晰之前，斯科特绝不会轻易做出去执教哪支球队的决定，因为一旦菲尔-杰克逊选择离开湖人，拜伦-斯科特就有机会入主洛杉矶，这几乎是每个教练的梦想。
　　现在看来，骑士队已经在选帅上开始有其他选择了。有消息源透露，骑士队已经联系了老鹰队的教练伍德森。伍德森过去六个赛季一直执教老鹰，他本赛季率领老鹰队取得了53胜29负的成绩。
　　还有消息表示，骑士队也联系了湖人队的助理教练布莱恩-肖，据说背后有不少在圈中有影响力的人都在力挺他。而且如果杰克逊选择离开，他也会是湖人主帅的候选人。
　　骑士如此重视选帅的原因不言自明，因为他们知道现在也无法确定自己是否有能力留着詹姆斯。自由市场的大战即将开始，军中不能无帅！
　　(传球第一)

