科比称韦斯特是最伟大湖人 是否战胜绿军无关地位
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，据ocregister.com网站报道，杰里-韦斯特作为球员只拿到过一次NBA总冠军，但科比-布莱恩特认为韦斯特对球队贡献颇多，包括96年将自己带到洛杉矶，理应是最伟大的湖人球员。此前ESPN曾出过一份调查：谁是最伟大的湖人球员。选项只有科比和“魔术师”两人，后者支持率高达六成以上。
　　“(最好的湖人球员)是杰里-韦斯特，看看他在这儿做的一切，无论是球员时代，还是作为一名总经理，”科比在美国时间周六说，“他将球队打理得井井有条，不仅找来沙克，还找来了我，几乎凭一己之力打造出一支王者之师。所以在我心中，他是最棒的。”
　　韦斯特1960年在首轮第二顺位被湖人选中直至1974年退役，一直身披紫金战袍，职业生涯场均可得27分、6.7次助攻、5.8个篮板，1964-1965赛季季后赛场均狂砍40.6分。
　　当一位记者指出“魔术师”约翰逊曾在总决赛击败过波士顿凯尔特人，韦斯特没有做到，科比也得在总决赛击败凯尔特人才能建立起自己在联盟中的地位时，科比并不同意此观点。
　　“击败凯尔特人就能提升自己的历史地位？我认为这有点荒诞，”科比说，“我认为韦斯特为球队夺冠所做的那些工作已经能够说明他的成就了。当然这只是我的观点，你也可以有你的想法，但这不会影响到我。对我来说杰里-韦斯特就是最伟大的湖人球员。”
　　(草头王)

