十天内第二次抽膝盖积水 拜纳姆：第五战100%出场
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，总决赛第五战前一天，也就是美国时间周六，安德鲁-拜纳姆因刚完成膝盖抽水，没有参加球队合练。不过，在训练结束后，拜纳姆却给人们吃了一颗定心丸，他表示：“我100%会出场。”
　　在总决赛第四战结束后的当晚，拜纳姆就为疼痛难忍的膝盖做了抽水，这也是过去10天，他第二次重复相同的动作。尽管第二天的核磁共振检查显示，拜纳姆的膝盖旧伤没有加重的迹象，但只要坚持比赛，肿胀还是会持续出现。
　　“第五战后，类似的状况肯定还会再来，”拜纳姆早已做好相应的准备，“但我现在只想出场比赛，这就是我所考虑的事情。”据悉，如今拜纳姆已为自己设定好总决赛后手术治疗的时间，大约在7月份，预计康复时间为2-5周时间。
　　而现在，拜纳姆仍将为这次总决赛竭尽全力。“他最大程度地做出了牺牲，也最大程度地展现自己的价值，”对于拜纳姆的这种精神，湖人老将德里克-费舍尔给予了充分肯定，“作为一名职业篮球运动员，身体就是你的本钱。所以他能不惜一切尝试帮我们赢球，这就足以说明他真的和球队站在了一起。”
　　很显然，第四战，拜纳姆只出场12分钟，下半场亮相不到2分钟，他的突然下场，给了凯尔特人反戈一击的绝佳机会。在几乎没有拜纳姆助阵的下半场，凯尔特人得分52比44领先湖人，内线得分也取得32比16的压倒性优势，篮板球同样以20比14赢了6个。关键是，拜纳姆不在，保罗-加索尔只能和强硬的肯德里克-帕金斯对位，前者低位优势尽丧，使湖人内线进攻力骤降。
　　“只要他能出场，就是球队不可或缺的人物，”因此，加索尔最能体会缺少拜纳姆的无奈，“他有身高、体重，能够抢篮板、防守，这是两件很重要的事情，能够改变整个系列赛的走势。”
　　从现在的情况看，受伤所困，第五战，拜纳姆的出场时间将是未知数。“疼痛对我来说不是大问题。肿胀和肌肉疲劳才是隐患，”拜纳姆表示，“我想他们一定会猛冲向我，我的膝盖必然会被压弯。这些事情，你必须有所警惕。”所谓为求胜利，不择手段，此前，拜纳姆就曾向NBA官网记者透露，格伦-戴维斯有一次就在跑过他身边后，有意伸腿碰了他受伤的膝盖，背后意图不言自明。如此一来，不免让人对拜纳姆的生存状况倍感担忧。
　　只是，拜纳姆这一次俨然已不顾任何危险。“这将是我职业生涯最重要的一场比赛，”谈及第五战，拜纳姆直言不讳地强调，“我之所以会选择抽水治疗，就是为了能够出场比赛。”
　　(协和漫步)

