韦德亲口证实密会两巨星 闪电侠：并非为招募他们
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，在最近的半个多月，德韦恩-韦德一直是美媒体关注的焦点，这不仅仅因为他是今夏最大牌的自由球员之一，更因为他在筹谋顶级自由球员的‘峰会’。在本周早些时候，曾有媒体爆料韦德和波什在洛杉矶密会。今日，在接受佛罗里达媒体《太阳哨兵报》采访时，闪电侠然承认，这次会晤的确存在，他甚至透露，在洛杉矶，他会晤过的大牌自由球员不止波什一人，同样是今夏自由球员市场上热门人选的老鹰队全明星后卫乔-约翰逊也和韦德有过会晤，这让人对于韦德以及热火队的未来浮想联翩。
　　韦德透露，在洛杉矶，他和波什共进了晚餐，并在一次乔丹品牌举行的晚会上和乔-约翰逊见了面。但和之前否认自由球员‘峰会’时的态度一样，韦德否认说这样的会面存在特殊目的。
　　韦德承认，迈阿密球迷的热情让自己有些难以招架，“如果每一个希望我留在迈阿密的球迷给我5美分，我甚至都不用和球队签新合同了。”但韦德仍然不愿就自己的未来给出任何承诺，当然，让热火球迷多少能够欣慰的是，这一次韦德重返迈阿密，为的就是一年一度和前热火传奇中锋阿隆佐-莫宁合办的慈善篮球赛，这足以佐证他对于这个城市这支球队的感情。
　　如果热火队要将韦德、波什和乔-约翰逊同时招募到帐下，这三名球员中就必须要有人在薪水上做出牺牲。下赛季，联盟的工资帽为5610万美元，而目前热火队下赛季有合同在身球员的薪资总额为2911万美元。
　　在接受采访时，韦德还首次透露将缺席今年夏天在土耳其进行的世锦赛，但他承诺，未来仍然会为美国男篮尽心尽力。
　　“我知道这会是一个极具挑战的夏天，但对于我来说也是一个非常重要的夏天，”韦德说，“对于我来说，最重要的事情就是家庭，我还有很多私事要打理。我要陪伴我的两个孩子，和他们在一起，我才能重新恢复活力。”至于未来，韦德承诺仍然会为美国男篮尽自己的义务，“我愿意为这个团队做我能做的一切，这一点，我已经承诺过了。”
　　美国男篮的主席杰里-科朗吉洛尚未就韦德的表态做出回应，不过在之前的采访中，他已经明确表示，不会处罚韦德以及其他缺席土耳其世锦赛的明星球员。(大脸猫)

