惊曝火箭森林狼密谋交易 欧洲第一中锋或入主休城
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，根据美媒体canishoopus网站的最新消息，火箭队正在和森林狼队讨论有关黑山共和国球员尼科拉-佩科维奇的交易事宜。
　　尼科拉-佩科维奇今年24岁，身高2米11，体重120公斤，是前南斯拉夫篮球青训体系下的又一个天才球员。在2008年的选秀大会上，佩科维奇被森林狼队在第二轮总第31顺位选走。在此之前，绝大部分的选秀预测网站都认为，佩科维奇的选秀顺位应该在前十之内，最终落到如此低的原因是他当时和欧洲俱乐部有合同在身，短期内难以被买断。
　　但现在问题出现了转机，根据佩科维奇的经纪人拉泽纳托维奇的表示，佩科维奇和目前所属的俱乐部希腊帕纳辛纳科斯队的合同可以被买断，“合同中有买断选项，而且价格并不高，完全在可以承受的范围之内，”拉泽纳托维奇说，“我们目前正在就具体的细节问题进行商谈，尚不便透露，但我非常乐观。”
　　佩科维奇非常渴望能够去NBA打球，欧洲媒体分析，这其中原因有两点，首先是去NBA打球能够大幅提高佩科维奇的收入水平，其次则是他本人认为，在欧洲联赛，他已经取得了足够多的成就，需要去一个竞争更激烈的场合打拼。
　　佩科维奇目前效力于希腊的帕纳辛纳科斯俱乐部，和火箭队前球员斯潘诺里斯是队友。他是在2008年夏天从贝尔格莱德游击队转投帕纳辛纳科斯的，当时签下的是一份3年450万欧元的合约，目前合同还剩下一年。在2008-09赛季，他是帕纳辛纳科斯夺得欧洲联赛冠军的最大功臣之一，在场均18分钟的出场时间内能够拿下13分和3.8个篮板。他也帮助帕纳辛纳科斯俱乐部拿到了最近两年的希腊联赛冠军，2009年的希腊杯赛冠军，并入选了去年的欧洲篮球联赛第一队。
　　佩科维奇被认为是当今欧洲联赛的顶级中锋，具备欧洲内线球员的普遍特点，对抗能力强，基本技术扎实。他的要价也不高，预计会和当年斯科拉进入联盟时签下的那份3年900万美元合同差不多，火箭队可以动用中产阶级条款(MLE)来签下他，而这也是莫雷看重佩科维奇的地方所在，价格便宜，风险小，实用。
　　目前尚不知道火箭队会用什么筹码来和森林狼队达成交易协议，森林狼队目前内线已经拥有AL-杰弗森和凯文-拉夫两名绝对主力，很难有位置腾给佩科维奇。而火箭队方面，尽管姚明下赛季会回归球队，但是出场时间需要控制，如果佩科维奇能够加盟，他将获得比在森林狼更多的出场时机。同时，都是国际球员的他和斯科拉之间也能够产生化学反应。
　　火箭熊论坛(clutchfans)上的美国球迷对于这个消息相当谨慎，不少球迷对于佩科维奇这个名字过于陌生，有人将其比喻为穷人版本的AL-杰弗森，也有人将他比喻为穷人版的大卫-安德森。如此差距悬殊的比喻足以说明火箭球迷对于佩科维奇的不熟悉。其实，他的比赛风格和大卫-安德森风马牛不相及，和AL-杰弗森倒有些相似。佩科维奇职业生涯迄今只有两次三分球出手，他的活动空间更多的是在禁区之内，他是一个真正可以给姚明打下手的中锋候选。
　　当然，也正是因为过多的陌生感，导致大部分球迷对于佩科维奇充满怀疑。有人质疑说，这个欧洲球员能不能带给火箭队需要的篮板和内线封盖能力。这两点，从目前来看，的确会有些疑问，但以佩科维奇的球风以及身体条件，如果他真的可以加盟，火箭队的内线实力必然会提升一个档次。有球迷以斯科拉为例，认为佩科维奇的转会符合莫雷的操作风格，将会是又一笔成功的交易。
　　只是如果火箭队真的动用中产阶级条款来签下佩科维奇，那么波什、小斯这些传闻中的大牌或许就真的和火箭队无缘了，而这也充分证明，之前莫雷大张旗鼓的号召球迷为引入波什献计献策的行为更像是一种声东击西的策略。在莫雷的心中，早就已经有了真正适合火箭队的人选。(大脸猫)

