前篮网主帅弗兰克有望加盟骑士 曾破NBA最佳纪录
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，据雅虎体育报道，前新泽西篮网主教练劳伦斯-弗兰克有望重新上任，加盟骑士教练组，担任助理教练。
　　不过伊佐还是在周二再次造访克利夫兰会见了骑士总经理克里斯-格兰特、副总经理兰斯-布兰克斯，听取了球队的重建计划——万一詹姆斯离队呢——包括一些先签后换的交易方案，以避免骑士一蹶不振。
　　伊佐将会组建新的教练组，包括前新泽西篮网主帅劳伦斯-弗兰克和前骑士后卫埃里克-斯诺，迈克-布朗的教练团队也会继续留用，骑士管理层还鼓励伊佐继续寻找合格的助教。这不是伊佐第一和NBA球队接触了，但是之前他都选择了留在大学，如今55岁的伊佐走上了人生的十字路口，进入NBA后生活方式和执教思路都得转变。
　　而弗兰克能为他提供极大帮助，现年40岁的弗兰克曾先后在灰熊和篮网担任助理教练，2004年1月26日接替拜伦-斯科特成为篮网临时主帅，刚一上任便带领篮网取得了一波13连胜，创造了新任主教练带队最长连胜纪录，因为战绩出色弗兰克同年6月被扶正，一直担任篮网主帅至本赛季初，在球队因人手短缺战绩不佳的情况下黯然下课。但弗兰克的能力有目共睹，而且擅长和球员交流，可以充当菜鸟主帅伊佐和球员之间沟通的桥梁。
　　(草头王)

