韦德确定缺席2010世锦赛 离婚争抚养权困扰闪电侠
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，据《太阳纪事报》报道，迈阿密热火的后卫德维恩-韦德在美国当地时间周六接受记者采访时表示，他将不会参加今年夏天的世锦赛。
　　韦德目前仍然是国家队的一员，而且他有希望参加2012年的伦敦奥运会。不过对于现在的韦德来讲，他更需要的似乎是在夏天好好休养身体。尽管目前韦德和他的热火已经结束了本赛季的征程，不过韦德这个夏天的日程却已经排得满满当当了。毫无疑问，他目前最重要的是在自由市场上寻找到新的东家。当然，在处理好自己职业生涯前景的同时，韦德还要兼顾自己的家事，他和妻子的离婚案还没有结束，而且还要去争夺孩子的抚养权。如果这些事情都无法处理完，韦德也实在没有多余的精力去参加世锦赛。
　　“我知道这是一个很富挑战性的夏天，而且也是对我非常重要的一个夏天。”韦德说，“不过有些时候事情要一步一步来，这也是我现在能做的。更重要的是，我要把现在我面前的困难都解决掉，我要让自己和我的生活一起进步。”
　　韦德表示：“这对我和我的家庭来说都非常重要，是我生活中很重要的一步。不管什么时候，只要我能和我得孩子在一起，我的身体里都会充满无限的能量。”
　　美国篮协主席科朗吉罗已经明确表示，他不会因为韦德或者其他球员由于日程冲突跳过世锦赛而对他们进行处罚，韦德和国家队的关系也不会因此受到影响。韦德已经帮助美国队获得了2008年北京奥运会的金牌，他已经为美国男篮做出了很多贡献。
　　“无论如何，我都会尽全力帮助国家队的，只要日程上没有特殊的冲突，我会尽量出席所有的比赛。”韦德说，“我已经和他们进行了沟通，一切都没有问题。”
　　韦德在这次接受采访时并没有对自由市场的情况进行更多的披露，在过去的几周当中，韦德在加利福尼亚和克里斯-波什、乔-约翰逊一起度过了一个轻松愉快的假期。他们三个都是目前自由市场上的大鱼。波什目前已经成为了热火追逐的头号人选，热火现在已经腾出了足够的薪金空间等待着波什的加盟。
　　当记者问道韦德为什么要和波什、约翰逊一起度过假期的时候，他只是淡淡的一笑而过。尽管韦德选择跳出合同的截止日要到美国时间6月30日，但他显然已经做出了跳出合同的决定。美国当地时间7月1日，各支球队就可以正式和自由球员进行签约谈判了，而等到7月8日，自由球员就可以正式和球队进行签约了，各支球队现在都已经做好了准备。自由市场的大战即将开始了！
　　(传球第一)

