七尺铁塔催生男篮意外裁员 他靠什么改变邓帅决定
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，中国篮协召开了媒体公开课，在公开课上宣布了本届国家集训队中最后一个被裁员的球员是郭艾伦，至此中国男篮出征亚运会的12人名单已经全部确定。
　　当裁员名单宣布的时候，相信很多人都感到了意外，就在一周前，中国队跟美国明星队的热身赛之后，邓华德还曾明确表示过，他很喜欢郭艾伦和王仕鹏，出局者不会在他们中间产生，那个时候外界纷纷猜测最后一个离开的人应该会是在内线球员中产生，而这个人很可能会是唐正东。
　　其实只要看看唐正东在热身赛中的数据就会发现，他的表现确实很难打动邓华德。在他所出战的5场热身赛中，没有一场得分能到两位数，与美国明星队的首战他拿下了7分和9个篮板，但是这个状态却没能延续下去，在最后两场比赛中，唐正东一共得到了10分和11个篮板，在进攻端的效率是10次出手命中3球，对于一个内线球员来说，这样的数据实在不算出色。
　　丁锦辉用越来越稳定的发挥稳住了自己的位置，李晓旭在最后两场热身赛中场均7分和7个篮板的效率(场均15分钟)也证明了他正在恢复状态，而张兆旭，这个身高2米21的大个子有着不错的潜力，邓华德肯定不忍心放弃。
　　当然与这些内线球员相比，唐正东还有一个最大的劣势，那就是他的速度，在邓华德青睐的motion的体系中，攻防转换的速度非常快，下快攻和积极回防显然不是唐正东的强项。
　　但是就在所有人都把目光投向唐正东的时候，邓华德却做出了令一个让人意外的决定，他留下大唐裁掉了郭艾伦，一周的时间，两个截然不同的决定，到底是什么让邓华德改变了想法呢？
　　“没有小易和大姚，我们这次肯定也不好打”在不久前的一次采访中，王治郅对于这次的亚运之旅并不乐观，虽然中国队早已把夺金定为了目标，但是谁都知道无姚无易的阵容其实并没有十足的把握。
　　约旦和黎巴嫩的外籍军团，伊朗日渐增长的实力，现在的亚洲赛场上中国队的优势已经不再像过去那么明显，在这种情况下一个强壮的身高7尺的大个子的作用显然会比一个17岁的后卫更大一点，也许在热身赛中唐正东还没有展现出令人信服的篮下威力，但是在亚洲的赛场上，大唐的实力仍然不可小视。
　　“我一定会争取留到最后，然后在亚运会的赛场上表现出最好的状态。”在一次采访中唐正东曾这样说，现在他已实现了留下的目标，而在亚运会的赛场上，他能否证明自己的实力呢？
　　(音乐的猫)

