惊魂战改写25年前宿命 绿军要用第18冠祭红衣主教
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，凯尔特人在自己的主场北岸花园球馆以92-86战胜了湖人，从而在总决赛中以3-2的大比分领先，在赶赴洛杉矶之前，他们已经提前拿到了总决赛的赛点，而看上去，这群红衣主教的后辈们，正想用第18座总冠军奖杯祭拜奥尔巴赫的在天之灵。
　　这是一场不折不扣的肉搏战，过多的身体接触让比赛一直在哨声中蹒跚前行。当然，科比在第三节和凯尔特人全队的飚分大战也让人们再次感受到了这两支球队之间的历史恩怨，抛开2008年的那次较量不谈，此两队在上世纪就有过多达10次的总决赛对话——而凯尔特人竟然在前八次连续战胜湖人，直到1985年，湖人才第一次赢得双方的直接对话。
　　那一年，也就是25年之前，在红衣主教奥尔巴赫的建议之下，NBA第一次将总决赛的赛制改成了2-3-2的模式，而这恰恰给了湖人机会，湖人成为了2-3-2赛制的第一个受益者，而那一战也打破了凯尔特人总决赛全胜湖人的神话。
　　和今天的形势相似的是，在双方战成2-2的情况下，湖人全队毕其功于一役，在第五战赢得了胜利，并最终拿下了2-3-2赛制的第一个总冠军，奥尔巴赫也为自己的建议吞下了苦果。当年，凯尔特人拥有主场优势，却在第一场先折一阵，最终带着1-1的战绩回到主场，而和如今凯尔特人相似的是，当年的湖人也带着3-2的总比分重新回到了波士顿。谁都知道拿到赛点意味着什么，最终那一年老将满营的湖人因为2-3-2赛制获得的足够休息时间而赢下第六场夺冠，时年38岁的贾巴尔在第六场得到29分。
　　今年，凯尔特人现在的形势和湖人当年夺冠非常相似，客场1-1，主场过后带着3-2的优势重回客场，之前总决赛25次2比2，最终19支获得第五场胜利的球队获得总冠军，显然，这样的夺冠概率还是站在凯尔特人一边的。
　　(高翔)

