无人救命禅师金身被破 同砍38分科比难比97年乔丹
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息  季后赛7场4胜，前4场双方战成2比2平，而这关键的第5战，便被人冠以“天王山战役”之称。往往，谁能赢得这样的战役，十有八九，都能笑到最后。
　　在总决赛的历史上，曾先后出现过25次天王山战役，最后，有19支赢得第五战的球队，最后都捧起了金杯。因此，从这个角度上说，总决赛天王山战役，无疑是更加残酷，也更加事关生死的关键战。
　　在杰克逊的执教履历中，季后赛舞台，经历天王山战役，对他而言，丝毫不会感到陌生。自1990年起，杰克逊先后20次在季后赛遭遇天王山战役，其中15次，他都率队拿下了第5战，而这15次，杰克逊的球队最后也有14次赢下系列赛。惟一一次意外，出现在2006年季后赛西部首轮，湖人前5场3比2领先，却被太阳赢下最后两场，遗憾出局。
　　另外5次，杰克逊所率球队无奈输掉了季后赛天王山战役，其中有4次，他们都被淘汰出局。当然，也有1次意外，那还得追溯到8年前，2002年西部半决赛，湖人前5场2比3落后，最后两场反败为胜，连赢过关，4比3生生将国王挡在西部决赛门口之外。那一年，湖人一鼓作气，也成就了三冠王伟业。
　　综上所述，但凡是杰克逊的球队，季后赛天王山战役的获胜率能高达75%，何况，在15次赢下第五战的比赛中，有2场还出现在总决赛舞台——分别是1992年以及1997年。换言之，杰克逊2次率队征战总决赛天王山战役，无一例外都取得了胜利，而且都以4比2举起了总冠军奖杯。可这一次，历史终被打破。
　　今日不同往日的最大区别，也许就在英雄的诞生。92年和97年两次，杰克逊带领的公牛之所以都能过关，仰仗的纯粹是乔丹千里走单骑般的神勇表现。1992年总决赛第五场，乔丹23投14中，命中率60.9%，独得46分，并有5个篮板和4次助攻，助公牛13分战胜开拓者。1997年总决赛第五场，乔丹更是上演了史诗般的带病神迹，赛前一晚，“飞人”还患者重感冒，身体极度不适，可到了赛场，依然27投13中，命中率48.1%，得到38分，并抢下7个篮板和5次助攻，关键的末节，乔丹一个人主宰战局，豪取15分，让爵士球员心生绝望。
　　没错，论数据，今夜，科比也有27投13中、独得38分的壮举，整个第三节，“飞侠”更是得到不可思议的19分。可那又怎样？关键的第四节，如前两场一样，科比依然没能上演属于自己的时刻，最后将近8分钟时间，在阵地战进攻端，他甚至一分未得，只能依靠罚球涨分。最关键的是，湖人最终输掉了比赛，将优势地位拱手让人。第五战赛前，有NBA官网质疑科比的表现远不如当年的乔丹，事实再度证明：这样的对比，并非全然没有道理。失去科比恍如当年乔丹的贡献，杰克逊所能收获的，也只能其执教生涯第6次季后赛天王山战役失败的苦果。
　　按照此前的历史，季后赛中，只要杰克逊的球队输掉天王山战役，他们出线的概率就只剩下可怜的25%。这样的纪录，多少和杰克逊首战赢球后，季后赛系列战必赢球的规律相悖。现在，就看湖人球员如何抗击所谓的宿命了。
　　(协和漫步)

