众明星微博热议总决赛 美女主播力挺隆多绿军(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，总决赛正在如火如荼的进行中，很多娱乐明星也非常关注总决赛，并且在微博(http://t.sina.com.cn)上畅聊总决赛，对自己喜欢的球队表示支持。
　　光线传媒的主播谢楠在00:48分发表微博为总决赛第五场进行预热：“明早看篮球的吱一声，我实在觉得我们有被淹没的趋势～拜纳姆死都要回来绿军麻烦大了～宅男们还会有high到流口水的表现么，还需要防火防盗防隆多么，三老能不能一起爆发一下啊…今天跟朋友聊无意说道斯普雷维尔卡塞尔和加内特的配置…然后突然沉默…”，上午9:00在隆多的技术犯规后，谢楠立刻发微博支持隆多：“隆多是不冷静～阿泰你也太虚了吧～怎么不去好莱坞啊”。10点04分，谢楠又评论到：“虽然绿军领先但是刚才那一段分差就没再拉开过～所以湖人打的貌似狼狈却并不溃败～分差不大还是要看第四节啦～”
　　最近刚刚发了新专辑的阿伦-艾弗森球迷，歌手苏醒也对总决赛做出了评价：“What a game!目前为止总决赛比世界杯好看 Celtics真tmd够强悍够血性 5个男人打Lakers的一个超
　　人 Kobe这场太无敌尤其是第3节完全是一人对抗绿军但是one-man game怎么打的赢team work Paul在进攻端和KG在防守端表现堪称完美 搞起！”
　　名嘴黄健翔也对篮球有所关注：“一觉睡到这会儿(其实也就4、5个小时)，赶紧开电视——还是晚了，NBA总决赛第5场被我错过了。凯尔特人3：2反超了湖人！NBA一定要打到4：3了。绝不轻易向世界杯让路！”
　　香港著名影星余文乐也在凯尔特人战胜湖人后发表微博：“波士顿！只差一步了！ ”易建联还转发了余文乐的微博与他互动，提出不同观点：“好可能会打第7场！”
　　而香港著名歌星李克勤则支持湖人：“Kobe??球打得超好，但其他队友今天去了哪里？?人有闪电侠，湖人今早也出现了几个隐形侠！期望主场2仗，拿出决心?呀！”
　　(北卡蓝)

