华莱士堪称最佳冠军拼图 洗尽铅华俨然绿军版霍里
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，凯尔特人在主场以92-86击败湖人，在总决赛中以3-2领先。凯尔特人“四巨头”得分都上双。保罗-皮尔斯27分，凯文-加内特18分10个篮板，拉简-隆多18分8次助攻，雷-阿伦12分。湖人只有科比-布莱恩特表现强硬，他25投13中，拿下了38分、5个篮板和4次助攻。保罗-加索尔12分12个篮板，德雷克-费舍尔9分，安德鲁-拜纳姆带伤出战，只得首节得了6分，罗恩-阿泰斯特7分。
　　由于在第4场吃到个人第6个技术犯规，若再被吹罚技术犯规就将自动停赛一场，加之今天凯尔特人始终占有领先优势，本场比赛拉希德-华莱士在场上情绪稳定，没有任何过激行为。
　　首节比赛3分16秒肯德里克-帕金斯带球撞人，领到第二次个人犯规，只得下场休息，不过这次绿军主帅道格-里弗斯的轮换顺序有所调整，没像之前那样换上拉希德-华莱士，而是率先派上了上场表现出色的格伦-戴维斯。直到最后两分钟华莱士才替换凯文-加内特登场。
　　第二节一开始，华莱士领衔的绿军替补再次表现亮眼。“怒吼天尊”防守端贡献颇多，他的全情投入使绿军防守水准在加内特下场休息后仍维持在较高水准，华莱士身高臂长，后场得球后可直接前抛发动快攻，内特-罗宾逊、托尼-阿伦等极富冲击力的球员频频快下冲击湖人禁区。在这帮替补的带领下凯尔特人将首节2分领先优势扩大至8分。
　　今天华莱士上场14分45秒，4投2中拿到5分、4个篮板、1次封盖，一个合格的替补数据。有一个镜头颇能说明现在华莱士在凯尔特人的战术地位。第三节中段，华莱士已经要位成功，皮尔斯完全可以吊给“天尊”，但杀到兴起的“真理”选择了自己强行单打，皮球飞行轨迹离谱、磕筐而出，华莱士没有埋怨皮尔斯，低头跑回后场落位防守。
　　华莱士上赛季还是活塞的铁打主力，场均贡献12分、7.4个篮板。去年夏天招揽“天尊”时何其兴师动众，新闻发布会安排三巨头陪同参加，俨然一副球队第4号人物的范儿。真正披上绿军战袍后却不是这么回事，华莱士被牢牢按在板凳上，没有固定上场时间，没有量身定做的战术，他要做的只是包揽抢篮板、卡位等苦活累活，偶尔在外线放几颗三分。之前从未担任过替补一职，虎威犹存的华莱士接受了这种角色安排。
　　“我这觉得这儿适合我，这支球队的招牌就是防守，他们是顶尖的防守强队。”当初解释为何加盟绿军时华莱士说。他没有食言，35岁的华莱士洗尽铅华，主动投入团队怀抱，当年入住汽车城后，华莱士帮助活塞赢得一座总冠军奖杯。如今他帮助凯尔特人赢下天王山战役，据个人第二枚总冠军戒指仅一场之遥，也许他是现役球员中最好的冠军拼图，犹如当年的罗伯特-霍里。
　　(草头王)

