斯潘苦练3年放弃重返NBA 前火箭控卫愿留欧洲淘金
　　北京时间6月14日消息，据TalkBasket.net报道，瓦西里斯-斯潘诺里斯2006-07赛季曾在休斯敦火箭效力，由于始终无法融入NBA，斯潘诺里斯被火箭交易至圣安东尼奥马刺，随后买断合同重返欧洲赛场。
　　近3个赛季，斯潘诺里斯一直在为老东家——希腊豪门帕纳辛奈科斯效力。2009-10赛季，斯潘诺里斯场均贡献10.5分、1.5个篮板、3.8次助攻。赛季结束之后，斯潘诺里斯合同到期，成为自由球员。
　　此前，斯潘诺里斯表示渴望重返NBA，尤其是经过3年的锤炼，他希望证明自己有能力在NBA中立足，而不是只当一个可怜的过客。
　　不过，据斯潘诺里斯经纪人马斯科-拉纳托维奇透露，斯潘诺里斯最近改变了想法，而且已经接近与帕纳辛奈科斯完成续约。
　　在TalkBasket.net近日评出的2010年十大欧洲赛场自由球员中，斯潘诺里斯排名第一位，经过这3个赛季的磨练，他被认为已经成了一位聪明、强硬，并极具竞争性的球员。作为控卫，斯潘诺里斯被认为是位天生的领袖，一个真正的赢家，而且他的防守早已非常出色。
　　一位NBA球探在谈到斯潘诺里斯时这样说道，“瓦西里斯在球场上无所畏惧，他非常自信，我认为他有能力在任何一支NBA球队打球。”
　　因此，帕纳辛纳科斯愿意为斯潘诺里斯提供大价钱，让他打消重返NBA的念头，同时也让西班牙豪门皇家马德里这样的对手放弃挖角的想法。
　　(一分钱)

