黄蜂打算将省钱进行到底 保罗优质替补成交易筹码
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，据ESPN报道，为了省钱新奥尔良黄蜂可能会再次策动交易，但他们不会送走当家球星克里斯-保罗，后者的替补达伦-科里森很有可能被摆上货架。
　　这个夏天黄蜂或许会成为热门球队，不是因为他们聘请了新主帅，也不是他们打算追逐大牌自由球员，而是其他球队想着再次“打劫”他们。上赛季黄蜂为了少交一点奢侈税“白送”给洛杉矶快船一个拉苏尔-巴特勒，意图很明显：省钱第一，战绩其次。不过接下来的2010-2011赛季这支球队的薪金总额已经达到了7000万美元，仍要缴纳奢侈税。
　　所以……
　　众多球队肯定会不断给黄蜂总经理打去电话询问克里斯-保罗的报价，不过黄蜂更有可能交易掉潜力新星科里森。
　　这位一年级生只有23岁，上赛季在保罗因伤缺席期间曾首发37场，赛季场均贡献12.4分、5.7次助攻——保罗第一赛季的数据则是16.1分、7.8次助攻。还曾连续7场得分、助攻达到18+9的级别，此前联盟中也只有大名鼎鼎的奥斯卡-罗伯特森在新秀赛季做到过。但这个黄蜂首轮21位淘到的宝贝或许将成球队重要交易筹码。
　　这不是第一次传出科里森可能被黄蜂打包交易的流言。早在今年3月份就有消息称黄蜂在寻求有关科里森的交易。当时这位小将说：“我不知道未来会发生什么，我听说过这些交易流言，但我还很年轻，不用操心这些。”
　　(草头王)

