一次次被对手放倒又何妨 KG目光坚毅起身拿下两双
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，NBA总决赛第五战，波士顿凯尔特人以92-86击败洛杉矶湖人，在自己的最后一个主场拿下了天王山，大比分3-2领先。凯文-加内特出场36分钟，11投6中得到18分10篮板3助攻5抢断2封盖，为凯尔特人提供了全方位的支持。
　　你从来没见过如此虚弱的加内特：第二节还剩4分41秒时，凯尔特人在两次传递后将球交给中路空切的加内特，狼王单臂擎球跃起，但罗恩-阿泰斯特只是举起双臂稍稍做了个下压的动作——加内特就像解放前的包身工一样直挺挺地化为一截芦柴棒，平平地摔在地板上。啪的一声。
　　如果你是加内特的粉丝，那么看到这个镜头的时候，心里一定啪啪地折断了许多根筷子。2002-03赛季，当26岁的加内特狂砍37分9篮板3助攻5抢断1封盖、从大卫-斯特恩与迈克尔-乔丹手中夺过NBA历史上最奢华、最巨大、内定成分最高的全明星MVP奖杯时，恐怕没人意识到加内特也会有如此落寞的一天。
　　可正是这样的球员、这样的球队才配得上总决赛的荣耀。当湖人在内线安插两根人柱试图诠释三角进攻雅瞻工致的建筑美学时，凯尔特人却老老实实地捡起最常见的传切地面配合。所以虽然湖人半场能抢下8个前场篮板而凯尔特人只有2个，可加内特3投3中的8分7篮板却远胜于4投1中只拿到2分5篮板的的保罗-加索尔。
　　第三节还有6分31秒，加内特高位接球预备跳投，加索尔复刻了阿泰在第二节4分41秒的动作，加内特再度倒地；第三节还有4分54秒，科比-布莱恩特拿到加索尔被扇飞的皮球，二度冲击篮下，加内特在空中被扛开，双手撑地险些立不住……如果想找出本场比赛倒地最多的人，加内特毫无疑问会以绝对优势当选。
　　当然，如果你是加内特的球迷，那么肯定也看到他在第三节还有5分05秒时打三分后猛捶左胸的王者风范——但是，相比看了十几年的进球后捶胸怒吼，你一定更爱他如今从地板上起身时的坚毅眼神。
　　(咕哒)

