为留波士顿阿伦拼掉老命 另辟蹊径展现全方位进攻
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，凯尔特人92－86战胜湖人，总决赛3－2反超，雷-阿伦出场30分钟得到12分，虽然三分球已经18投不中，但阿伦似乎找到其他得分手段，他也有单打优势。
　　这会是绿军三巨头在主场波士顿花园球馆最后的晚餐吗？这取决于这个夏天阿伦的去留。凯文-加内特与凯尔特人还剩2年的合同，保罗-皮尔斯则还剩1年2000万的合同，而阿伦与绿军还剩一年1840万美元的合同在这个赛季就结束了。目前很多消息显示，阿伦可能在这个夏天改换门庭，他也许想留下但绿军未必这么想，本场前阿伦4投连续不中的三分球似乎在加大这种可能。
　　今年1月份时，绿军考虑交易阿伦的消息就曾被炒得火热，联想起交易截止日特雷西-麦格雷迪作为大额到期合同被火箭交易去尼克斯的事情，就不难想到当时阿伦的尴尬处境。2个赛季来，阿伦就曾多次被质疑其巨头身份，大多数媒体都曾提出过交易阿伦再换来一位球星的建议，不过最终绿军选择了留下这位即将35岁的老射手。总决赛第二场破纪录的8个三分球以及季后赛曾出色的表现，似乎证明了这个选择的正确性，但总决赛第三场13投0中历史最糟糕总决赛表现，又让阿伦站在了风口浪尖。
　　今天的比赛几乎成了皮尔斯和科比-布赖恩特间的战争，但实际上凯尔特人执行的战术就是“累死科比”。就像上一场菲尔-杰克逊所言，湖人太依赖科比，导致科比过渡疲劳。所以这场比赛，绿军的一大胜负手就是在攻守两端消耗科比，其中阿伦的作用也至关重要。从第二场比赛开始，湖人就在大部分时间派德里克-费舍尔防守阿伦，这样做的目的就是希望能够在防守端让科比解放出来。
　　总决赛首场开始，科比就经常被受命去看防杀伤力更强的拉简-隆多或者保罗-皮尔斯，在这样的情况下，费舍尔防守阿伦就成了权衡之计。考虑到阿伦更多的是空位跳投而非个人单打，身高不足个人防守相对不够利索的费舍尔在对位阿伦时实际并没有太大吃亏。面对湖人这样的安排，阿伦和绿军几乎让对手得手，费舍尔和阿伦在头4场之后已经21次三分球连续不进。两人的对子，恰恰是阿伦的失败。而他必须打破这样的处境，才有可能帮助绿军取胜。
　　首先，阿伦可以在三分线外找到手感，这样当他手风极顺的情况下，身高不足的费舍尔必然不能对他构成限制，此时湖人就得让科比来对付阿伦，这样就能够空出隆多这个得分点，或者更多的消耗科比的体力，这一点在第二场破三分球纪录时体现的很明显。另外，阿伦就应该更多的利用被低估的单打能力，去攻击篮筐，利用自己比费舍尔好的多得个人单打条件，去取得更多轻松得分机会，这一点在第四场和今天体现的非常明显。
　　今天第三节的比赛，体现出阿伦在面对费舍尔时单打的个人优势。7分15秒，接到隆多传球，阿伦在罚球区内接球，此时科比已经追出去防手风火热的皮尔斯，阿伦出人意料的持球后背身强吃费舍尔，拍球后来到篮下，依靠身高优势他轻松强吃费舍尔内线得分。紧接着1分07秒后，阿伦再次在篮下背身强吃费舍尔得手。连拿4分，阿伦帮助绿军领先13分。
　　就好似此前费舍尔和阿伦连续21次三分球不中的数据一样，绿军在上一场也在三分线外干得不好，但他们赢球靠的也非外线而是内线2分球。此前4场绿军篮下71投27中表现一般，但第四战篮下21投10中表现高于湖人，这就是他们赢球的原因。阿伦在经历第三场的糟糕表现后，其进攻端的调整亦如绿军——从外线转入内线，上一场他的2分球是7投4中，今天上半场只有1次三分球出手并未命中，2分球则是2投1中，下半场则干脆抛弃三分。
　　阿伦的打法改变恰恰掐住了湖人的防守要害，他在年轻的时候实际上是一个运动力出色有着很好单打技巧的球员，只是出神入化的投篮让他在个人单打上的成就被掩盖，今天的比赛证明阿伦利用单打对付身高不足的费舍尔不过是手拿把攥。当阿伦足以吃死费舍尔后，湖人的防守就出现大漏洞，也会让已经疲于应付隆多或者皮尔斯的科比更为头痛，后者一旦还得分心对付阿伦，湖人的支柱就将被拖死。
　　正如道格-里弗斯所言，绿军可以让科比得分，但他们要防住其余四个人，他们要在进攻端战胜科比和他的湖人。阿伦就是里弗斯这项计划中的一环，没有他的存在，这个周密的计划就缺少一块拼图。所以里弗斯才会在昨日再次表示：绿军会在夏天争取留下阿伦。根据专家分析，绿军确实有留住阿伦的计划，但可能不会再给予阿伦一个巨星的合同，他不再可能得到类似1800万的年薪，而最多只有一半，且绿军希望阿伦的合同和加内特一起结束，也就是说阿伦可能只能得到一份为时2年的合同。
　　或许今天德维恩-韦德的到来又另一番意味，就在今天早上美国几家媒体曾暴出阿伦可能考虑一份来自热火的邀请。目前拥有巨额到期合同的热火，被认为在招揽2位顶薪球员(比如韦德+克里斯-波什)的情况下，再签下一位年薪大概在900万左右的球员，这个人就可能是阿伦。
　　总冠军不能缺少神射手，也许今天的胜利能够坚定绿军高层的决心，阿伦就曾表露自己的决心：我希望留在波士顿。
　　(阿姆罗)

