六分钟狂砍17分看傻韦德 科比魔幻演出却悲剧收尾
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，凯尔特人和湖人的总决赛第五场在TD北岸花园球馆开战，经过四节的争斗，最终，凯尔特人最终以92-86击败了湖人，将总比分扳成了3-2。全场比赛，科比27投13中，拿下了38分，但他依然没能帮助湖人拿下比赛的胜利。
　　第四节比赛还剩6分48秒，湖人队发起反击，费舍尔刚刚接近三分弧顶就将球向篮筐附近抛出，一个紫色的身影从翼侧向离弦之箭一样冲向篮下，是科比！由于他起跳的地点距离篮筐太远，而费舍尔的传球球速非常快，科比飞在空中之后发现很难将球直接扣入篮筐，他控制好自己的身体重心，单手接球之后直接轻轻一拨，将球打板之后送入了篮筐。
　　一个进攻回合之后，科比又一次展现了他的神奇之处，阿泰斯特在右翼突破遭遇了对手的包夹，他无奈之下将球回传给距离三分线外还有两米远的科比手中，此时的时间已经所剩无几，科比接球之后直接选择了超远距离投篮，皮球竟然划出了一道完美的弧线稳稳落入了篮筐。看到了这个近乎神奇的进球，坐在场边的韦德也是不停地摇头，为科比的神奇而叹息。
　　韦德绝对有理由为科比竖起大拇指，你可能不知道，这已经是科比在第三节单节得到的第17分了，这个时候，第三节还剩下6分09秒，也就是说科比在不到6分钟的时间里就拿下了17分。整个第三节，湖人完全是在靠科比一个人支撑着全队的进攻，其他的队友甚至连一次出手机会都没能得到。
　　这场比赛科比打得并不是一帆风顺，他在上半场12投4中得到了10分，投篮命中率只有30%。可到了第三节，科比的手却突然热了起来，他从第三节一开始就疯狂的开启了进攻模式。和上半场相比，科比打得更加果断，他接球之后不再有更多的假动作，而是直接拔起投篮，他的命中率变得令人不可思议。他出手的三分球砸在篮筐之后弹在篮板上还能滚入篮筐，几乎上帝都在帮助科比。
　　直到第三节还剩2分15秒之前，湖人在整个第三节得到了19分，而这19分竟然全部来自科比一人的手中。科比用他一个人的力量在对抗凯尔特人的五个人，里弗斯已经对科比进行了非常严密的布置，但谁也无法阻止他得分。凯尔特人唯一能做的就是不让科比给队友提供更多的支持。可要想对付现在的湖人，这就是最有效的办法。
　　不到6分钟的时间里砍下17分，这样的壮举恐怕只有像科比这样神级的球员才能做到，但在科比神奇的同时我们也必须看到，湖人无法依靠科比一个人的力量击败凯尔特人这个强大的团队。除了科比的38分之外，湖人全队只有加索尔一人得分上双，而且只得到了12分。不难看出，湖人要想取得胜利，科比身边的队友必须挺身而出，要想指望科比一个人疯狂砍分赢球，湖人将很难拿走总冠军奖杯。
　　(传球第一)

