上海后卫线引进一把尖刀 “清华流川枫”正式加盟
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，据上海队的新闻发言人张弛透露，被球迷称为是“清华流川枫”的刘子秋将已经确定新赛季正式加盟上海大鲨鱼男篮。
　　今年6月份，刘子秋曾经在新疆队进行试训，他的投篮技术赢得了主教练蒋兴权的称赞，并有消息传出，新疆队已经和他签下了一份合同。不过直到8月份，刘子秋也没能抵达新疆队报道。由于新疆队大名单人员众多，球队无奈之下也只得放弃和刘子秋的签约。在这期间，刘子秋对新赛季的去向闭口不谈，这也一直成为一个未解之谜。
　　直到两个星期前，有消息传出刘子秋前往上海队试训，事情才终于有了端倪。经过一段时间的观察，上海队教练组认为他的技术特点比较适合移动进攻体系，最终决定和他正式签下合同。现在已经确定，刘子秋新赛季将代表上海队征战CBA。
　　刘子秋曾是清华大学的招牌球员，在代表清华大学的最后一个赛季，也就是06-07赛季中，他场均拿到18.2分外加7.4个篮板球，成为球队的头号得分手，并且和赵楠合称为“清华双子星”。随后，刘子秋加盟云南俱乐部，08-09赛季，刘子秋代表云南出战25场比赛，场均拿到17.9分外加5.3个篮板球和3.0次助攻，并且在常规赛中连续10场比赛得分20+。
　　这个夏天，上海队在人员变化上连续做出了大动作。李根、罗旭东、蔡亮、颜行书、谷奥克和田雨晨先后离队，上海队引进了季祥、张兆旭和冯甜这样的强力内援。随着刘子秋的加盟，上海队新赛季的阵容也逐渐浮出了水面。
　　而在外援方面，上海队仍在选择当中，大约有10名球员都在考察范围之内，其中也包括老臣子阿巴斯和卢卡斯三世。按照篮协的规定，外援注册的截至日期是12月1日，上海队将在这之前对外援做出选择。(贾磊)

