绿军攻占天王山3-2领先 科比缺帮手38分难救湖人
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，凯尔特人在主场以92-86击败湖人，在总决赛中以3-2领先。
　　凯尔特人“四巨头”得分都上双。保罗-皮尔斯27分，凯文-加内特18分10个篮板，拉简-隆多18分8次助攻，雷-阿伦12分。
　　湖人只有科比-布莱恩特表现强硬，他25投13中，拿下了38分、5个篮板和4次助攻。保罗-加索尔12分12个篮板，德雷克-费舍尔9分，安德鲁-拜纳姆带伤出战，只在首节得了6分，罗恩-阿泰斯特7分。
　　这是凯尔特人的最后一个主场，他们已经输不起。如果输了，要想在洛杉矶连赢两场，几乎是不可能的事。湖人也不想夜长梦多，拜纳姆上一场因右膝有伤提前退出，不过他抽出膝盖内的积水后，今天继续作战。
　　凯尔特人以6-0开局。湖人在比赛打了2分24秒后才由拜纳姆上篮得手。虽然带伤出战，拜纳姆的表现还算不错，首节还有8分15秒时，他与科比空中接力，扣篮得分，湖人以8-6反超。两队首节就打得难解难分，拜纳姆本节得了6分，湖人以20-22落后。科比本节只投中一记三分，其他三次投篮都不中，而阿泰斯特四投全失。
　　第五战的重要性无须多说，谁也不会轻易放弃，场上的气氛也非常紧张，几次差点发生冲突。第二节还有4分42秒时，阿泰斯特在对加内特犯规时动作有些大，隆多不忿，冲过去推了阿泰斯特一把，几乎把阿泰斯特推倒。隆多吃了技术犯规，科比罚中一球，不过加内特两罚两中。阿泰斯特此后马上投中三分，科比上篮得手，湖人连得5分，以37-36反超。本节最后2分32秒湖人一分未得，凯尔特人以45-39领先结束上半场。
　　处于落后的湖人有些急躁，科比在第三节开始单打，不过尽管他不断得手，队友却未能提供太大的帮助，而且湖人的防守也形同虚设，双方的差距还在拉大。皮尔斯在本节开始后不久三分命中，凯尔特人以50-39领先。科比本节投中3个三分球，在他投中第三个后，湖人将比分追成56-64，但加内特连投带罚还以三分，雷-阿伦此后两度得手，凯尔特人以71-58取得13分的优势。
　　科比一人包办了湖人第三节前19分。本节还有2分16秒时，加索尔扣篮时被对方从篮下捅出，两分有效，加索尔连投带罚拿下3分，这是除科比外湖人球员本节首次得分。本节结束前1.9秒，加索尔抢下进攻篮板，补篮得分，湖人将比分追成65-73。
　　第四节过半时，奥多姆抢下进攻篮板，投篮命中，湖人将比分追成75-81，看到翻盘的希望。加内特马上还以一球，此后凯尔特人连续抢断，隆多快攻得分，接着他又补篮得手，凯尔特人连得6分，以87-75再度拉开差距。
　　凯尔特人在此后3分钟未能得分，甚至帕金斯两罚都不中，湖人开始追分，在比赛还有1分30秒时，科比三罚三中，将比分追成82-87。阿泰斯特此后得到两次罚球机会，但两罚不中，痛失缩小差距机会。隆多在终场前35秒终于为凯尔特人得分，将优势扩大到7分，湖人此后只能采取犯规战术，无力回天。　
　　[直播实录] [技术统计] [季后赛对阵全景]
　　(吴哥)

