科比启得分模式单节狂揽19分 绿军七火锅扇晕湖人
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，NBA总决赛第五场在波士顿举行。在此前的比赛中，波士顿凯尔特人与洛杉矶湖人总比分2-2平。
　　保罗-加索尔上篮，凯尔特人防守非常到位，两个人上去等着封盖加索尔，最后肯德里克-帕金斯一个大帽给了加索尔。
　　科比-布莱恩特在三分线左翼投进了三分，随后在隆多失误出界后，科比再次开启得分模式，圈顶三分命中，随后接费舍尔助攻中投再次命中，从第三节开始，连得12分。
　　科比在空中高高跳起，将球拨进篮筐，球弹了几下，稳稳落进篮筐。科比在离三分线还有一步远的时候，投篮，空心命中，第三节开始已经7投7中，拿到了17分。韦德在下面看球，看到科比的无敌模式，边喝水边摇头。
　　加内特脚步动作很漂亮，绕过加索尔，后仰跳投打进并且造成了加索尔的犯规，随后又看准时机，一个大帽送出去在球尚未下降的时候将球扇了出去。加内特在投篮命中之后，又展现了他的招牌捶胸狼吼。
　　皮尔斯急停跳投不中，球弹出来后，隆多跟着球一直跑，最后拨给了阿伦，不过还是晚了一点点，球先出了界。
　　第三节在还剩2分35秒的时候，科比得了19分，但是这19分也是湖人的全队得分。加索尔被戴维斯干扰球并且犯规，2+1成功，终于为湖人再添3分。
　　托尼-阿伦盖帽扇掉了加索尔，加索尔被扇到了地上，又一个回合，隆多给了法玛尔一个火锅，比赛到现在，凯尔特人对湖人的盖帽7-0。
　　还剩1.9秒，奥多姆投篮不中，加索尔抢到进攻篮板后，投篮命中。第三节结束，凯尔特人73-65暂时领先。
　　(Nikki)

