湖人梦游之人依然在梦游 禅师想用电极刺激他复活
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，凯尔特人在自己的主场北岸花园球馆以92-86战胜了湖人，从而在总决赛中以3-2的大比分领先，总决赛至今一直梦游的拉玛尔-奥多姆仍然没有找到自己的状态，千万不要被他全场6投4中得到8分和8个篮板的数据迷惑，他在防守端简直是形同虚设。
　　本场比赛之前，“禅师”菲尔-杰克逊就曾暗示不排除在关键的第五场派出鲍威尔顶替他出场的可能，不过在第一节的最后时刻，率先出场的仍然是拉玛尔-奥多姆，毕竟在凯尔特人的高度面前，只有奥多姆才是湖人的第一选择。
　　不过，奥多姆很快就用自己的状态证明自己是个不折不扣的悲剧。刚一出场，在一次换防中，奥多姆就遭到皮尔斯的后撤步跳投的羞辱。这也为他本场的表现奠定了基调，或者从某种意义上讲，这就是他此前4场总决赛场均仅得7.5分、5.3个篮板、1次助攻的糟糕延续，而这三项数据，均为季后赛单轮以来的最低值。
　　很快他又在持球进攻时被皮尔斯制造了带球撞人，这让湖人的快攻白白浪费掉。在他上半场的12分钟出场时间中，除了一次篮下的二次进攻得分之外，奥多姆更多时候像个行尸走肉，丝毫不能发挥他的作用，即便是此后再次获得篮下进攻的机会，他还是遭遇了拉希德-华莱士的封盖。此后他在篮下要位时又被吹了3秒。整个上半场，奥多姆如果不是那两次助攻，他的表现简直可以用惨不忍睹来形容，这就不得不让人联想起第四战过后，菲尔-杰克逊的表态，“如果有可能，我会用电极刺激奥多姆的状态。”由此可见，“禅师”对奥多姆状态不满到了什么地步。
　　而洛杉矶当地记者则干脆抛出了“奥多姆不值3300万美元合同的言论。”虽然奥多姆自己并不觉得愧对了自己的高额年薪，但是他在场上的表现却总让人觉得他不配。在第三节被换上场之后，他的一次疑似走步的上篮还获得了罚球机会，但是他竟然2罚全失，将追分的机会葬送。
　　对于人们的议论，奥多姆一直说“我会慢慢好起来的”，但在比赛中走神已经成为了他的习惯，作为有伤在身的拜纳姆的替身，奥多姆在关键的第四节依然很惨，内特-罗宾逊的突破他竟然只能用眼睛去防守，而雷-阿伦的偷溜篮下的得分也是拜奥多姆走神所赐！相比起这些匪夷所思的走神，奥多姆偶尔的得分根本不能帮到球队，比赛的最后5分钟，他的走神送给了对手球权，争抢篮板时没有挡人，直接被身后的拉简-朗多补篮得分……
　　在去年湖人夺冠后，科比曾玩笑似地通过媒体威胁想获得大合同的拜纳姆，“如果他走，我就杀了他。”现在，奥多姆如此拙劣的表现，科比是不是想着做点什么呢？
　　(高翔)

