篮网老板小将军齐观决赛 韦德相隔15厘米谈加盟？
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，据《纽约每日新闻》报道，新泽西篮网新老板米哈伊尔-普鲁霍洛夫和新主教练埃弗里-约翰逊联袂观出现在TD北银行花园，看了波士顿凯尔特人主场迎战洛杉矶湖人的第五场总决赛。
　　普罗霍洛夫和约翰逊在跳球前就到达了球馆，大约在晚上7点59分的时候到达了他们场边的座席上，8点他们就被摄影记者们包围了。每个人似乎都认出了他们，球迷、保安以及前湖人球员里克-福克斯都向他们致意。在比赛开始前，ABC电视台特别给了他们镜头，向全世界宣告了他们的到来。
　　普罗霍洛夫和约翰逊在下午5点45分的时候进行了他们作为老板和主教练的第一次正式会面。这次会面发生在他们一起下榻的酒店的套房里。然后他们一起开车去球场，据推测是一辆非常好的车。
　　普罗霍洛夫今天穿的很休闲，浅色牛仔裤，白衬衫和黑夹克。约翰逊西装革履，看起来已经做好了场边指挥的准备。
　　另外，迈阿密热火巨星德维恩-韦德也来到了现场观看总决赛。韦德和他的儿子扎伊尔坐在第二排，就在普罗霍洛夫的身后。目测距离，双方也就相隔15厘米。韦德也是自由市场上炙手可热的球员，虽然目前自由球员与球队不能接触，但是韦德与篮网老板的同时出现还是会引起联想的。虽然他们不会谈论韦德去向问题，但是双方打个招呼也是人之常情。至于韦德未来会去哪，还要拭目以待了。
　　(Nikki)

