上海在低调中寻求提升 27岁前湖人悍将是完美补充
　　文/方正宇
　　面对即将到来的新赛季，多支CBA球队选择聘请马布里、里基·戴维斯之类的NBA名将。在这些显赫的名字面前，目前来上海男篮试训的德文·格林似乎显得不怎么给力。可对于了解历史的球迷来说，相信会非常理解这种选择。因为追逐“成长股”，正是上海男篮的传统。
　　早在姚明打球的那个时代，上海男篮在选择外援时就具有非常务实的态度。曾经伴随球队征战第一个赛季的萨乌留斯就属于这种类型，离开上海之后，他成为欧洲劲旅立陶宛队的队长。可见在上海的那一年时间，正值他职业生涯的上升阶段。同样的情况，也出现在了上赛季的几位外援身上。比如在上海经历了一年的锤炼之后，塞勒如今已经在NBA拿到了一份合同。阿巴斯也在世锦赛上大放光芒。即便上海男篮最终没能留住他们更长时间，但至少可以确保对方将职业生涯的最精华片段留在了这里。
　　相比之下，追逐马布里、威尔斯之类的明星，则是一件象征意义多过实际意义的事情。或许，此举可以在短时间内提升票房收入，也能在新赛季前壮大球队的声势。但是从以往的经历来看，这些过气老将普遍处于职业生涯的衰落期，而且其比赛态度往往与昔日名气成反比。事实证明，在CBA赛场上最管用的外援，往往还是那些正处当打之年的NBA边缘球员。对于这些球员来说，始终存在着重返NBA的梦想，所以不会产生自暴自弃的想法。斯马什·帕克在广东所取得的成功，已经证明了这种上进心能给球队带来的巨大帮助。
　　德文·格林以其27岁的年龄而言，可以说仍然处于职业生涯的黄金时段。至于他主打的小前锋位置，恰好也是上海男篮原先的软肋所在。所以这样一次引援虽然并不轰轰烈烈，却有可能给现有阵容带来非常实惠的提升。

