科比板凳没坐热火线被召 隆多推搡阿泰险引发冲突
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，NBA总决赛第五场在波士顿举行。在此前的比赛中，波士顿凯尔特人与洛杉矶湖人总比分2-2平。
　　萨沙-武贾西奇投篮不中，罗恩-阿泰斯特抢到了篮板球，萨沙-武贾西奇再次出手，这次外线出手也没有进，拉玛尔-奥多姆抢下进攻篮板，上篮命中。开局湖人仅此一次进攻打成，科比-布莱恩特板凳还没坐热，早早就被召上场来。
　　奥多姆再次出手但是被拉希德-华莱士封盖后，没有进，格伦-戴维斯抢到篮板，托尼-阿伦接到戴维斯助攻，上篮命中，凯尔特人第二节开局8-2进攻小高潮。
　　隆多传球失误，奥多姆抢断，阿泰斯特接奥多姆传球从篮筐左翼命中了一个三分。加上之前科比的跑投命中，湖人将比分渐渐追了上来。
　　加内特出手的时候，阿泰斯特将加内特推倒在地，加内特咬着牙从地板上爬起来的同时，隆多走向阿泰，对阿泰的行为很不满，阿泰还在那边不清楚状况地看着裁判，隆多左手一把推向阿泰，嘴里还不停地说着什么，阿泰这等壮实的人，也趔趄了一下，退出了边线，费舍尔赶紧上来拉住了隆多。隆多也因为这个保护队友的行动，吃了一个技术犯规。
　　隆多最后一次进攻抛投不中，半场结束，45-39凯尔特人领先6分。
　　今天篮网新主教练艾弗里-约翰逊和新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫也来到了现场。
　　(Nikki)

