湖人21分钟只抢1后场篮板 2900万组合到底在干啥
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，2009-2010赛季NBA总决赛，天王山之战，波士顿凯尔特人92-86战胜洛杉矶湖人，大比分3-2获得这轮系列赛的赛点。
　　半场结束，凯尔特人45-39领先6分。湖人这边，科比虽然得到球队最高分10分，但只有12投4中，效率很低，德里克-费舍尔首节抢下9分后销声匿迹，其他人在进攻端的贡献微乎其微，说不好听的，几乎可以忽略不计。
　　面对这种造型，地球人都知道，下半场科比要发狠了，他可以信任队友，他也这么做过(上半场他送出了4次助攻)，但是在这种生死关头，作为球队领袖，他不会无原则相信队友。
　　果不其然，下半场开始后，科比如大家预料的那样按动得分键。可实说实说，有一说一，大家可能会猜到科比会飚分，但没想到会如此飚分，只能说一句，简直太拉风了。尤其是在三分线外，不管是24秒进攻时限行将结束时离三分线还有一步的投篮，还是无视防守坚决原地拔起放箭，都令人看得血脉泵张。
　　第三节比赛还剩下5分半钟时，科比终于错失一记跳投。但这无碍他的伟大，因为他半节多一点的时间里生生砍下了17分。可还是那句话，篮球是五个人的，一人球队是没有前途的。我们当然不能说科比太独，篮球智商不高，因为在这种关头，他自己攻击远比交给对手更靠谱。
　　湖人无奈陷入科比模式的后果是，整体进攻停滞，分差反而越拉越大。这正是陷入了凯尔特人的理想模式。暂停时凯尔特人道格-里弗斯如是布置：让科比得分就是，但一定要确保掐死其他点。
　　毫无疑问，没有人站出来帮科比，是湖人全面陷入被动的主要原因。但是请注意一点：帮手们没有得分尚能用不够自信、不敢承担责任来开拓，可如何解释连后场篮板都保护不住？一个令人惊悚的数据：至第三节还剩5分36秒时，湖人队在过去的21分钟时间里竟然只抢了1个后场篮板。
　　首节结束时，湖人全队抢了7个后场篮板，只比凯尔特人少了1个。可三节结束后再看，凯尔特人的后场篮板数已然上升到了23个，而湖人的后场篮板数是……是可怜的10个。也就是说，整个第二节和第三节，湖人只抢到了3个后场篮板。
　　尽管，后场篮板少不见得等于对手二次进攻多。但至少可以证明一点，湖人的内线完全失势。看吧，到第三节结束时，湖人双塔的表现如下：保罗-加索尔7分7个篮板，安德鲁-拜纳姆6分1个篮板，两人的数据加起来还不及凯文-加内特一人，后者只有6次出手，却命中了5球，得到15分9个篮板。
　　所谓湖人双塔，全面受制，即便是拉希德-华莱士，也能全面限制住拜纳姆，而在强势的加内特面前，加索尔也失去此前几场的锐气。诚然，拜纳姆是带伤出战，而加索尔实在是太累了，但比赛就是这样，一点被动，有可能造成全局被动。
　　反过来说，也正是由于双塔完全不在状态，才间接造成了科比只能接管比赛，所以美国媒体在实时点评中如是说：(至第三节还有5分36秒时)，湖人在过去21分钟时间里只抢1个后场篮板，这破坏了科比的原本可称完美的表演。
　　湖人33个篮板(15个前场篮板)，凯尔特人35个篮板(7个前场篮板)，加索尔12分12个篮板(7个前场篮板)，加内特18分10个篮板。从全场数据看，两队的篮板数和内线主将相差不大，但正是在奠定大局的第二节和第三节，湖人内线在积极性、强硬度上做得很差，导致了全局陷入被动，并最终吞下败局。
　　(流浪狗)

