暴烈火药味贯穿第五战 总决赛并非只有阿泰敢挑衅
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，凯尔特人和湖人的总决赛第五场在TD北岸花园球馆开战，经过四节的争斗，最终，凯尔特人最终以92-86击败了湖人，将总比分扳成了3-2。
　　总比分打成2-2平，湖人和凯尔特人都非常清楚第五场比赛的重要性，历史上能够拿下总决赛第五场胜利的球队有76%的比率都最终获得了总冠军。天王山之战的火药味也从比赛第一刻就开始弥漫开来。
　　最激烈的一刻发生了第二节还有4分42秒，凯尔特人以34-31领先湖人3分，凯尔特人快攻杀到前场，绿衫军经过连续的传球交到了中路插上的加内特手中，此时加内特已经距离篮筐非常近，他高高跃起准备直接将球砸进篮筐，可阿泰斯特就站在他的面前，阿泰怎能容得加内特在自己面前轻易得分，他双手举起直接在空中拦住了加内特整个身体，然后连人带球向下狠狠一压，加内特在失去重心之后重重的摔倒在了地上。
　　看到自己的队友被阿泰狠狠地放到在地，旁边的隆多看不过去了，他冲上前去推了阿泰一把，而且大声冲着阿泰嘶喊着进行声讨，阿泰被推了之后则顺势就倒向底线，虽然没有真正倒地，也是趔趄了两步靠在了篮架支柱上。看到两人已经发生了肢体接触，裁判和其他队友都赶快冲过来将两个人拉开。最终，裁判吹罚了隆多的技术犯规。
　　双方的火药味也就此开始了升级。加索尔和帕金斯在篮下的无球抢位也变得异常火爆，帕金斯在加索尔的身后死死顶住他，还给了加索尔一个暗肘，然后赶快举起双臂表示出若无其事的样子，而加索尔吃了亏之后也不甘示弱，靠过去狠狠撞了帕金斯，还给了帕金斯一肩膀。尽管两人的抢位已经颇具火药味，但裁判并没有对这些动作进行吹罚。
　　同样在较劲的还有费舍尔和雷-阿伦，自从雷-阿伦那次单场扔进了8个三分球之后，两个人就彻底结下了梁子。这场比赛，费舍尔整场都紧紧贴在雷-阿伦的身边，一刻不停的跟着他，根本不让他有从容接球的机会，两个人不光在身体上不停地发生激烈接触，而且还不停地打着口水战。两个老球皮凑在一起，就连裁判也显得非常无奈。到了第四节，裁判只得用一次双方犯规来抑制两位老将的情绪，雷-阿伦还因为和费舍尔的纠缠被连续吹罚了两次犯规。
　　比赛的火药味整场比赛都在蔓延，第四节还剩4分25秒，加内特和奥多姆在争抢一次地板球时缠斗在一起，两人同时倒地扑向皮球，裁判最终判罚了争球。可谁也没看清两人抱在一起时到底发生了什么，加内特被队友拉起时低头怒视奥多姆，他怒目圆睁着仿佛要冲上去动武一样。两个队友赶快将他拉开。
　　这就是总决赛。火药味弥漫在整个球馆的空气中。
(乳娃娃) 

