洛杉矶最强后盾被伤病瓦解 一数据竟惊人缩水14倍
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息  总决赛第五战，天王山PK，再度验证一句老话：得内线者，终得天下。
　　本场比赛，凯尔特人依然在内线占据优势，尤其体现这一点的，便是在盖帽环节。第三节比赛开始，美国转播机构打出字幕，盖帽比：7比0，凯尔特人7，湖人0，前者在三秒区的“统治”一览无遗。
　　第四节，尽管凯尔特人没有1次盖帽，科比倒是赏给托尼-阿伦一记小火锅，稍为湖人挽回一丝颜面。不过，完场，凯尔特人依然在盖帽数上取得7比1的大捷。说到底，凯尔特人此环节的数据算不上惊艳，不过，湖人单场仅贡献1次盖帽，实在和极力宣扬内线强悍度格格不入。
　　要知道，总决赛第2战，虽然湖人输掉比赛，不过那一场球，他们全场就送出14次盖帽，自1991年以来，近20年的时间，在季后赛舞台，湖人此前仅有一次单场达到过14次盖帽。那一战，安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔分别送出7次和6次盖帽，两个人就搞得凯尔特人内线进攻支离破碎。
　　可到了这一战，湖人双塔齐齐哑火，两个人联手，一次盖帽都没捞到。受限于膝盖伤势，拜纳姆咬牙坚持30分钟，只是表现实在乏善可陈：进账6分，仅仅摘下1个篮板。加索尔数据相对好看，12分+12个篮板，但和均值水准仍是相差甚远。值得一提的是，湖人全场7次盖帽，其中有3次就送给了加索尔，而且全部在短短一节时间内发生——或许正是因为这连续三次闷棍，让加索尔愈发感觉迷茫和混沌。
　　第三节不到1分钟，凯尔特人内线组合防守，肯德里克-帕金斯和加内特前顶后盖，最后由后者送出“火锅”大礼。该节还剩4分54秒，又是加内特故技重施，这一次，他生生将加内特的抛投盖下，引得前场球迷失声尖叫，气氛几近最高潮。面对加内特，如果加索尔略有胆怯，稍处下风，或许还能让人理解。但此节结束前1分25秒，湖人后场吊球送禁区，加索尔原本有机会扣篮，没想，他稍显疲软的上篮却被身后起跳的托尼-阿伦双手盖下，多少让人不知何解。若不是本节加索尔还打进一次2+1，那他实在无颜再见江东父老。
　　过去20年，湖人单场季后赛盖帽数少于或等于1次，总共也就出现过10次，今晚这一战，不过是第11次，足见其内线盖帽不力的尴尬。和总决赛第二战14次盖帽以及前4战场均7.8次盖帽相比，湖人盖帽数上前后天差地别，实际上，也彰显了球队内线逐渐败退的无奈趋势。
　　此役，除了在盖帽数上不占优势。另两项直接体现内线能量的数据，湖人同样是没有讨得便宜。篮板球环节，此前4战，谁胜出，谁就能赢得最终胜利，第五战，凯尔特人抢了35个篮板，湖人1个之差惜败，规律得以延续。而在内线得分环节，湖人连续第四场输给对手，这一战，32比46，差了有14分——不过比起上一战的34比54，大败20分，其实还算小有“进步”。
　　(协和漫步)

