科比1动作招来120分贝嘘声 TD北岸花园是他的地狱
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，凯尔特人在主场以92-86击败湖人，在总决赛中以3-2领先。今天科比拿下了全场最高的38分，而在第二节他甚至独砍19分，但是这样的表演依旧没能拯救湖人，在TD北岸花园，紫金军团又吞下了一场败仗。
　　湖人与凯尔特人，两个堪称世仇的对手，他们每一次的交锋都能打得火花四溅，不仅是赛场上的球员，场下的观众们也随时准备爆发自己的肾上腺素，那些穿着“BEAT LA”绿T恤的球迷们在今天恨不能用声音就埋葬了湖人。
　　第二节阿泰和隆多的那次推搡成为了点燃双方情绪的导火索，在现场球迷的呐喊声中两队球员们的动作幅度也都开始再次升级，在下一次进攻中，当科比运着球推进到三分线时，隆多马上贴防了上去，并不断用身体给他施压，科比也没有客气，右手持球，左手一把推在了隆多的脖子上，后者踉跄着退了两步，场边裁判比划着大拇指示意比赛继续，他显然没有打算响哨子。
　　裁判放过了科比，但是凯尔特人的球迷们却不会，就在那一刻现场响起了震天的嘘声——TD北岸花园球馆18624名球迷送给科比的嘘声，在这个处处体现着复古风的球馆里，那些绿军的死忠们从来都不会允许对手来这里“撒野”，尤其是湖人队。
　　在联盟中有几个球队的主场特别令对手生畏，不是因为主队的实力，而是那些狂热的球迷们，他们总是能制造出令对手难以忍受的“噪音”，“这里的气氛很好，不过有些太吵了，让人感到很不舒服”在一次结束了与爵士队的比赛后，科比曾这样评价能源球馆的现场球迷们。
　　如果说110分贝的能源球馆已经让科比感到了不舒服的话，那么TD北岸花园则会让他感到更加难受，科比-布莱恩特，这个名字早已被绿军的球迷们列为了头号公敌，而今天他对隆多的那次推搡更是让现场炸开了锅，如果有人拿出分贝测量器的话，相信那一刻的声音一定会超过120，这些球迷们想用这样的方式来埋葬科比，埋葬湖人队。
　　是的，科比在这个球馆里从来没有享受过明星待遇，五天前他第一次当他刚踏上这里的时候，球迷们挥舞的充气棒和扰人噪音让他的三分球7投只有1中，两天以后还是在这个场地科比投中了6个三分球拿下了33分，但是他却送出了惊人的7次失误，用科比自己的话说，“我今天打得就像狗屎一样”。
　　今天科比同样感受到了“在地狱里打球”的痛苦，上半场手感冰冷一共只拿下了10分，第三节飞侠启动了个人英雄模式一人狂砍19分，但这样的表演也没能拯救他的球队——再神勇的科比也只是一个人，飞侠一人拿下19分，其他湖人球员一分不得，这正是凯尔特人喜欢的方式，五打一谁都是知道结局如何。
　　第四节最后3分半钟，湖人落后12分，科比在一次防守中将皮尔斯撞倒在地，那一刻他再次成为了现场球迷们唯一的目标，震天的嘘声再次响起，科比跟裁判有没有任何的辩解，径直回到自己的半场。今天科比拿下了全场最高的38分，但是与比赛的结果比起来，这个华丽的数据却根本无法令他开心。
　　TD北岸花园，一个充满着荣耀和奇迹的地方，这里走出过无数个“绿巨人”，这里也成为了所有湖人球员们最不喜欢的地方——三年前在同样的地方，皮尔斯用王者归来的表演掀起了现场的滔天声浪，而三年后的今天站在这个声浪中心的变成了科比，只是这一次他同样没有逃脱失败的结局，紫金军团又输了一场，总冠军距离他们又远离一步。
　　(音乐的猫)

