湖人陈年瑰宝三节零贡献 没他的第四节科比很孤独
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，2009-2010赛季NBA总决赛，天王山之战，波士顿凯尔特人92-86战胜洛杉矶湖人，大比分3-2获得这轮系列赛的 赛点。湖人首发组织后卫德里克-费舍尔首节砍下9分令人眼前一亮，但可惜的是，这竟然是他全场比赛的最终得分。或者说，费舍尔在后 三节颗粒无收，而且在防守端，他也成为凯尔特然的主要突破点。
　　打到总决赛的天王山之战，所有人这次恍然大悟：原来，费舍尔根本不是湖人的短板。这场比赛开始后，费舍尔似乎是要进一步颠覆大家的惯常思维。
　　凯尔特人6-0取得完美开局，首节还剩9分36秒钟时，安德鲁-拜纳姆为湖人打破得分坚冰。谁也想不到的是，这节比赛接下来的时间，湖人这边成了老费舍尔的天下。
　　让我们来看看费舍尔在首节的靓丽演出。还剩9分18秒，费舍尔抢下后场篮板，回到进攻端造成雷-阿伦犯规，搏得两次罚球，全中。还剩8分48秒，费舍尔再攻，未果，但奋力抢下前场篮板，继而跳投再中。还剩6分47秒，凯文-加内特取下两分帮助凯尔特人追平比分后，又是费舍尔站出来做出回应。最精彩的一幕发生在首节还剩4分58秒时，隆多突破上篮后，凯尔特人14-12夺回领先。之于湖人，更要命的事情是，此时的科比手感萎靡，势头完全到了凯尔特人一边。费舍尔左翼三分线持球，此时湖人的进攻完全陷入凝滞，缺乏跑位，没有流动性。而且，此时保罗-皮尔斯错位防守，费舍尔没有好的出手机会，这种关头老鱼儿展现了老到一面，面对同样老到的皮尔斯，他果断投篮，骗得了三次罚球机会，且无一失手，湖人15-14反超。
　　尽管在首节9分21秒的出场时间里，费舍尔只有5投2中，但他侵略性十足，5罚5中，得到了两队最高的9分。而且，费舍尔对雷-阿伦的限制也很成功，“君子剑”这节只有2次出手，命中1球，0罚球，2分。
　　首节湖人之所以只落后2分，费舍尔在攻防两端的精彩发挥是主要原因。如果比赛按照这一模式往前发展，鹿死谁手还真是不好判断。
　　然而可惜的是，这几乎是费舍尔在本场比赛中的所有贡献。全场比赛，费舍尔打了34分钟，9次出手，只命中了2球，换言之，后三节他4投0中无罚球，交了白卷。
　　退一步说，费舍尔在进攻端消失，也绝非湖人的末日，因为他本来就不是球队主攻点。可屋漏偏逢连夜雨，费舍尔的防守也出了大问题。一个最直观的例子，第三节还剩4分14秒，阿伦一对一直面费舍尔，只见他一个转身，就把后者撞到在地，然后从容打板得分。好吧，我们承认，这球有进攻犯规的嫌疑，可如何解释此前那个镜头：阿伦不断绕桩跑，费舍尔拼死紧追，最后前者来到篮下，队友高吊球，轻松上篮。
　　当然，一味苛责费舍尔不太厚道，毕竟他已经很不容易了，客观点说，如果没有费舍尔多次在关键时刻勇挑重担，湖人或许根本就走不到今天。我们需要关注的是：两名替补乔丹-法玛尔4投0中，只靠罚球得到1分，而香浓-布朗只打了19秒。湖人在1号位上本来就储备不足，法玛尔又不合时宜地消失，让费舍尔自己扛起后场，攻防兼顾，现实吗？
　　(流浪狗)

