十大总决赛第五场：最接近神的乔丹 绿日篮球战役
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，在今天举行的总决赛第五场，凯尔特人力克湖人拿到胜利。在NBA的传统说法中，一个系列赛中，第五场的结果是至关重要的，几乎没有多少球队在赢得第五场比赛的情况下失去了总冠军。
　　凯尔特人与湖人总决赛共交锋12次，分别在1962年，'63，'66，'69摘得总冠军，当然还包括大家应该还记得的2008年，那时虽然他们第五场输给了湖人，但是却还是拿到了总冠军。而湖人队的唯一一次逆转胜是发生在1987，那时他们虽然在波士顿输掉了第五场，但一回到主场便在第六场将凯尔特人解决掉。
　　不过，依据这种历史来推测当下的结果显然太局限了，不过这里还是列下最壮观的总决赛中第五场对决。请注意，这里所说的一切都不是在映射湖人刚刚失利的第五场。
　　10。湖人在波士顿花园球场的惊喜
　　(1962年，湖人队126-121击败凯尔特人队)
　　那时的湖人队刚刚搬到洛杉矶只有一个赛季，却在波士顿花园打出了最精彩的对决时刻。随着前4场双方达成2-2平，埃尔金-贝勒在凯尔特人队主场拿下创纪录的纪录61分将对手杀的人仰马翻。要知道，这是在由传奇防守型后卫桑德斯和另一个防守大师比尔-拉塞尔的困扰下拿下的61分，可谓含金量最高的总决赛得分记录。可悲的是，最终湖人队还是连输两场将总冠军拱手相让给凯尔特人。
　　9。威利斯-里德受伤尼克斯依旧赢球
　　(1970年，尼克斯107-100击败湖人)
　　此场比赛曾让人记忆犹新，2-2的大比分下，拥有张伯伦的湖人正试图拿下赛点，而刚开场不久威利斯-里德便在一次投篮下落中，踩到了张伯伦的脚上，拉伤了大腿，而此时尼克斯正落后10分，似乎一切都在向着湖人而去，但尼克斯却依靠强大的防守与超一流的抢断功夫，硬是活生生的将平均身高比他们高半个头的湖人给打趴下了。正是依靠这场不可思议的胜利，尼克斯将比赛拖延至四天后的第七场里德归来，尼克斯首次捧起总冠军奖杯。
　　8。太阳队在客场发威
　　(1993年，太阳108-98击败公牛)
　　查尔斯-巴克利在赛前就宣布一定要拿下第五场。这也许不是这位大嘴巴最著名宣言，但一定是他第一次认真的放狠话，他宣布，太阳队一定会拿下第五场，以此嘲笑那些正准备在芝加哥准备庆典的人们。而事实上，太阳队做到了，巴克利获得24分和凯文约翰逊25分，理查德-杜马斯则将乔丹防死，迫使拥有乔丹的公牛不得不在凤凰城解决三连冠的问题。
　　7。一切都是尼尔森的功劳
　　(1968年，凯尔特人队击败湖人队120-117，加时赛)
　　德-尼尔森现如今已是联盟内胜率仅次与杰克逊的大教头了，此斯年轻时也堪称神勇，当时的他还并不是很受教练赏识，所以自然表现踊跃无比，该猛夫在加时赛中取得至关重要的5分，以全场25分助凯尔特人杀下拥有贝勒与维斯特的湖人，随后他们又拿下第六场顺利摘得总冠军。
　　6。韦德在罚球线安营扎寨
　　(2006年，迈阿密击败达拉斯小牛101-100，加时赛)
　　这是埃弗里-约翰逊的噩梦。当时的热队当家球星韦德状态神勇，用一句世界杯的话来说就是，此刻乔丹灵魂附体……，光罚球就达到了惊人的25次，这几乎是整个小牛队的罚球次数，而最关键的部分是在比赛还剩1.9秒之际，闪电侠突造犯规，两次罚球全中，热火以一分险胜小牛，随后的事情大家都清楚，热火顺利拿下第六场登顶。
　　5。用头脑战胜天赋
　　(1977年，波特兰开拓者队胜费城110-104)
　　当所有人都看好由朱利叶-欧文率领的76人的时候，开拓者队用聪明，投入的球风巧妙的同天赋异禀的76人杀至2-2平，对双方来说第五场都是关键所在，比尔-沃顿抢下20个篮板，在欧文的防守下狂扫37分，团队终于战胜了天赋，第六场，开拓者携3连胜之势一举将76人活生生的杀落马下。
　　4。拉开魔术师的序幕
　　(1980年，湖人击败费城108-103)
　　犹如1970年里德的受伤魔咒。这第五场，湖人队传奇中锋天钩贾巴尔也因起跳下落脚踩在76人队后卫霍林斯而受伤下场，不过贾巴尔并没有离场，经过简单处理他又英雄般的回到场上，一瘸一拐的在外围拿下14分(3个三分球)，帮助湖人赢得了至关重要的“天王山”，不过，这次的第五场，徐徐拉开了属于魔术师的时代，接下来的第六场中，顶替“天钩”的新秀约翰逊拿下42分，15个篮板，7次助攻和3次抢断，带领湖人队夺冠，该年被记录成魔术师元年。
　　3。拉希德的噩梦
　　(2005年，马刺队胜活塞 96-95加时赛)
　　“千万别把霍里跟丢了。”这是活塞主帅拉里布朗给拉希德-华莱士的再三告诫，可这位天才防守专家还是没有放在心上，随着活塞在终场前还领先2分的时候，这名防守型后卫犯了一个终身悔恨的错误，他没有察觉到霍里的威胁，而冲向吉诺比利。吉诺比利传递回霍里，随即一个三分球，终场哨响，马刺队一分险胜。
　　2。神的时刻
　　(1997年，芝加哥击败犹他爵士90-88)
　　乔丹的那场比赛已经无需多说，在食物中毒不见好转，从被汗水浸透的床上爬起，披上公牛队战袍，走向球场，在极度虚弱的状态下几乎打满全场，砍下38分，包括在第四节的15分，当终场哨响，用尽最后一丝力气的他终于倒下，在乔丹倒下的那一刻，所有人都知道他是个病人，但那是他最接近神的瞬间。
　　1。难以用任何文字来形容的比赛
　　(1976年，凯尔特人队胜太阳128-126三个加时赛)
　　这场比赛堪称有史以来最疯狂的篮球战役。此役集合焦灼，比分咬合，三次加时，裁判疏忽，球迷入场争论，连名人堂解说也表示此生最经典比赛非此莫属，联盟最终将这场比赛定格为历史上最伟大的一场比赛。任何文字的堆积都无法形容此役之妙。推荐球迷唯一的方法是去网上搜搜此场比赛，顺便提一下13年后，又是太阳队在芝加哥与公牛的第三场总决赛中打出三个加时，当时的对决产生在巴克利与乔丹之间。
　　(小舟)

