前瞻：湖人回家作战无退路 配角需站出来支援科比
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，波士顿凯尔特人队在总决赛的首次领先就是得到赛点，两年前他们就是在第六场夺冠，不知道这一次他们能否在客场让历史重演。两年来洛杉矶湖人队首次在季后赛中被对手先拿到赛点，回到主场的他们已经被彻底逼入绝境，无路可退的卫冕冠军必须反弹，科比-布莱恩特要率队先在总决赛第六场化解赛点危机。
　　作为球队领袖，科比在第五场中给球队的帮助已经足够多，第三节19分全场斩获38分，在绿衫军的防守面前你已很难要求科比再做得更多。明天回到主场，继续面对雷-阿伦和托尼-阿伦的轮番盯防，科比要注意体能分配，他还是要减少背身单打的次数，这样将更利于他在关键时刻给予球队更多帮助。总决赛至今科比场均得到30.2分，他在进攻中给予球队足够多的帮助，他需要的就是在生死战中能够延续这种发挥。
　　之前两场在波士顿的比赛，再加上2008年总决赛都已经说明仅仅依靠科比的一人发挥，湖人队无法战胜凯尔特人队。内线一直被视为湖人队的强点，可是在与绿衫军的较量中他们再一次内线让人失望，第五场内线得分上凯尔特人队以46比32遥遥领先，假如内线优势无从发挥，湖人队在主场很难赢球。保罗-加索尔在凯文-加内特的硬朗防守面前越来越软，回到主场再加上生死战，西班牙人会像总决赛首战那样送出强势表现吗？湖人队需要他在内线打得更有侵略性，他要帮助球队控制三秒区。
　　伤病影响了安德鲁-拜纳姆的发挥，但对他来说，明天的比赛可能是手术前的最后一战，因此他不需要再有太多的保留，他要在内线给对手施加足够大的压力。拉玛尔-奥多姆继续让人失望，他的低迷是湖人队内线对抗完全处于下风的原因之一，球队来到生死边缘，奥多姆真的到了反弹的时刻，如果他持续低迷，球队在主场前景堪忧。整个第五场湖人队仅有1次盖帽，送出这次火锅的还是科比，三位内线长人应该很明白他们在防守中要做些什么。面对强硬的凯尔特人队内线，湖人队的内线也必须要在硬度上匹敌对手，即便得到恶意犯规也不可怕，他们需要用表现向对手表明一种态度。
　　罗恩-阿泰斯特在总决赛中体现了他的防守价值，除了第五场之外他给保罗-皮尔斯的进攻制造了莫大的麻烦，可是他本人在进攻中却没有给球队足够的帮助，第五场还罚丢了两个关键罚球。明天回到主场阿泰除了要在防守中给皮尔斯施压外，球队需要他能够在进攻中有更好的表现，如果阿泰能够找回准星，并且打得更有侵略性，皮尔斯或许会再度背上犯规麻烦。德里克-费舍尔第五场的出彩只是在首节，与之前的系列赛相比，费舍尔在总决赛的投篮显得慎重许多，他在外线不再果敢，当湖人队继续有人在三分线外做出贡献时，费舍尔投篮必须要更果断一些，他对雷-阿伦的盯防也要更积极。湖人队还需要替补能够在主场奋起，乔丹-法玛尔、萨沙-武贾西奇等人要给球队更多帮助，他们的防守要更注意协防，不能让凯尔特人球员的突破就简单瓦解。当湖人队回到主场面对最后决战时，他们最需要的就是球迷们的支持，斯台普斯中心那些有身份的球迷们也到了放下身段的时刻，他们应该用更富有激情的加油声去给湖人队的球员们打气助威。
　　每一场总决赛凯尔特人队总能有两三位球员发挥出色来确保球队的胜利，第五场是皮尔斯、加内特和拉简-隆多。当球队再次来到洛杉矶时，凯尔特人队并没有太大的压力，他们需要的就是延续主场的状态。在防守中他们依旧坚持让科比得分，而压制湖人队其他球员的方案，进攻中皮尔斯、加内特、隆多等人则要给球队更多帮助。皮尔斯需要保持主场的攻击性，他要在阿泰面前继续保持良好的手感。加内特已经摆脱了总决赛前两场的低迷，再次回到洛杉矶的他要在攻守端延续主场的统治性，他要带领球队掌控内线。
　　隆多的表现证明了他的身价，他能够用妙传引领球队打出快攻，他也能够用关键抢断来化解危机，他甚至还能送出关键分来稳定局面，在客场他要继续这种贡献。雷-阿伦已经连续三场没有准星，他随时都可能爆发，他再度在三分线外回准将会让球队受益匪浅。肯德里克-帕金斯、拉希德-华莱士在硬朗防守的同时最需要注意脾气的控制，他们要避免领到技术犯规，格伦-戴维斯、内特-罗宾逊、托尼-阿伦这几位替补也要在攻守端发挥更大的作用。
　　预计双方首发阵容
　　湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆
　　凯尔特人队：隆多、雷-阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯
　　(Melody)

