上海迎来首位试训外援 昔日湖人小前锋是个得分狂
　　昨天，在转会市场上一直保持神秘低调的上海男篮召开通气会。这是章明基首次以俱乐部新任总经理的身份公开亮相，他刚刚在北京为俱乐部球员完成注册。在通气会上，章明基公布了上海男篮本赛季即将引进的第一名外援名字：曾效力湖人的波多黎各小前锋德文·格林。
　　迎来首位试训外援
　　曾为邓华德效力
　　弗朗西斯、艾弗森，这个夏天，这些NBA的大牌明星相继与CBA球队传出绯闻，与其他球队的高调相比，上海男篮的外援引进工作一直都神秘低调，“我们外援的原则是在充分发挥我们国内队员能力的前提下，用外援来弥补我们的缺陷，所以我们选择的外援相对来讲会比较实用。我们的球队也不可能有其他球队的弗朗西斯、艾弗森，我觉得那对我们球员的成长不是很有利。”
　　这两天，上海男篮将迎来首位试训外援：德文·格林。生于1982年、身高2.01米的波多黎各小前锋格林曾2005-2006赛季效力湖人，此前代表东莞柏林出战了上赛季NBL季后赛，场均可以得到38分，14个篮板，8个助攻。格林还曾在乌克兰为上海男篮主教练邓华德效力过一个赛季，“我们认为格林可以从一号位一直打到三号位，甚至可以胜任四号位，他是全联盟最优秀的一、二、三号位，他来到球队会使球队的体系更有弹性。我看过一个球探报道，说他最大的一个弱点是太不自私。他投篮可能没有卢卡斯的射程，但组织方面比卢卡斯好很多。同时他是一个非常优秀的篮板防守队员，可以防守住国内任何一个二、三号位球员。”
　　全力追逐曾文鼎
　　新赛季姚老板关注不减
　　上个赛季姚明接手球队比较晚，东方男篮来不及进行人员的调整，这个夏天俱乐部有充足的时间进行调整。刘炜、王勇、王立刚、彭飞、孟令源、吴洋、张笑维等七名老球员构筑了上海男篮的老球队班底。季祥、冯甜、张兆旭、刘子秋四名球员新近加盟上海男篮，他们的到来使得上海队在相应位置上实力有所提升；原上海青年队球员葛?下赛季将上调一线队，他将与老队员一同征战新赛季的男篮职业联赛。
　　人员流出方面，李根、罗旭东、田雨晨转会，蔡亮短期租借青岛男篮，谷奥克因为身体原因退役；颜行书则是确定不能成为上海队助理教练后黯然离开。
　　此外，上海男篮在内援的引进上还有动作，主要目标是中国台北球员曾文鼎。曾文鼎目前效力台湾篮球联赛SBL裕隆队，凭借在2009年亚锦赛上的出色发挥，他被中国台北男篮主教练张学雷视为男篮的标志性球员，宝岛十年一遇的超级球星。章明基表示，“现在处于一个比较敏感的时期，我们俱乐部的规矩是没有完成的球员流动，是不做披露的。只能最后有结果的时候，我们再谈。关于曾文鼎，我们仍在运作，他跟裕隆队还有合同。现在不确定他是赛季一开始还是等到合同截至日2011年1月15日到了以后再来上海。”
　　上个赛季，因伤休战的老板姚明给了球队极大的关注，特意回国参加球队的揭幕战，跟随球队出征客场，返回美国后几乎每天都要打电话询问球队情况。这个赛季，姚明重新回归NBA赛场，不过章明基说姚明对球队的关注度不会降低，“和上个赛季相比，姚明对球队的关注度不会有任何改变，他不会出现在源深体育馆，但依然要关注球队的情况。就像引援，主要是我们这个团队在做，我们还是要经常向他通报。”
　　链接
　　新赛季套票即将销售
　　上海男篮正式公布新赛季球队主场票务销售方案。新赛季，上海男篮球票分为套票和单场票两种，套票价格分为四档，2580元、1580元、1080元、480元(学生套票)，售票时间为11月10日-11月28日。单场票价同样为四个档次，分别为200元、120元、80元和40元。除此之外，新赛季上海男篮将改换主客场球衣，球队为球员量身定制了橙色、白色(主场)和蓝色(客场)三套球衣。

