“真理”=外接手+四分卫 皮尔斯：必须再赢下一场
　　记者段旭发自波士顿
　　走回更衣室之前，皮尔斯伸出右手食指，给了那些正在高呼“真理”的球迷最简洁明快的讯息：“还有一场，宝贝，只有一场了。”再赢一场，波士顿人就可以重享冠军荣耀，尽管，他们不得不去洛杉矶，争取在客场完成这一任务。
　　橄榄球配合
　　赢下至关重要的一场胜利，皮尔斯乐趣多多，从更衣室到新闻发布厅，他不时冲人咧嘴微笑。
　　到新闻发布会上，皮尔斯就以玩笑开场。他往台上一坐，记者们就开始跟他讨论为其他球队效力的事——还好，是其他球队，但不是其他篮球队。
　　当晚最后不到40秒，凯尔特人发界外球，加内特将球开给皮尔斯，皮尔斯在匆忙间完成了极高难度的接球动作，随即甩给正向前场狂奔的隆多，隆多候个正着，酣畅淋漓地上篮得分。赛后，说起那个险到极点却又妙到极点的配合，凯尔特人主教练里弗斯表示：“保罗这些年一直在说，他可以给爱国者队打球，也许我们应该相信他。”
　　爱国者队，是指NFL联盟的新英格兰爱国者队，打的是橄榄球，也算是波士顿当地的职业运动队伍。皮尔斯去替他们打球？他自己觉得没问题。
　　“那个球，我既展现了兰迪·莫斯的一面，又展现了汤姆·布拉迪的一面，这就够了，”皮尔斯笑道，“跳起来接球(是莫斯模式)，然后快要落地出界时传给隆多，我切换到了布拉迪模式。”莫斯和布拉迪都是爱国者队的球员，其中莫斯是外接手，布拉迪是四分卫，皮尔斯一人分饰两角。
　　赢了球，怎么开玩笑都可以，但实际上，回到当时的情境中，皮尔斯险些失误。“我不知道，那完全是靠本能，”他说，“我们本来是要把球给雷(阿伦)的，但凯文(加内特)看到德里克·费舍尔在防我，就把球传了过来，当时他已停顿了三四秒，快要(发球五秒)违例了。我就起跳，接到了它。我知道自己在边线附近，要出界了，一扭头，看到隆多正往前跑，我还能把球传给他，他打进了一个重要的球。我们当时不必投篮，在他出手的时候，我有一点紧张，但他打进了一个重要的球。
　　皮尔斯给隆多的球一进，凯尔特人优势达到7分，基本锁定胜利。“这是整个赛季最重要的一场球，”皮尔斯说，“你知道，一场比一场更重要。我们有很好的机会，在洛杉矶有两场比赛，我们必须赢下一场。我想我们整个赛季都是一支出色的客场球队，我们会努力完成任务的。”
　　和科比对飙
　　下半场末段，皮尔斯和隆多完成了漂亮的配合，可上半场结束前，他俩却犯了个低级错误。当时，他们正执行第二节的最后一击，隆多没把球交给皮尔斯，而是看向左翼的雷·阿伦，可正当皮尔斯郁闷地转向另一边时，隆多又回过身来，打算把球传给皮尔斯，这一番误会，令皮尔斯无法再接球，隆多只好自己胡乱将球投了出去。随后，隆多跑到皮尔斯身边，两人进行了交流，后来在更衣室里，皮尔斯向隆多道了歉。
　　“那没什么，”皮尔斯赛后说，“我中场休息时告诉隆多，我手风正顺，我想要球，而他却想做别的不同安排，我有点郁闷。嘿，他是我们的组织后卫，我信任他，整个赛季，整个季后赛，他组织了那么多漂亮的进攻。这没什么。”
　　那球确实是个瑕疵，但瑕不掩瑜。整个第二节，整个上半场，面对阿泰斯特的防守，皮尔斯都打出了极高的进攻水准。第二节，他3投全中独取7分；上半场，他10投7中贡献15分。
　　中场休息过后，皮尔斯的手依然没凉下来。当科比大发神威，在第三节连进7球时，凯尔特人并没有崩溃，反而针尖对麦芒，皮尔斯未让科比一人专美——科比单节9投7中狂取19分，皮尔斯也8投5中拿下11分；湖人投出了52.6%的命中率，凯尔特人的63.2%还要更高。
　　皮尔斯并不承认自己在跟科比单挑：“当科比发飙时，我没有跟他做个人决斗。真的，我甚至没有注意到我们当时在打拉锯战。我只是努力帮助我的球队赢球，科比也在为他的球队做那些事情……我和科比根本没有一对一的意思。”
　　不管有没有对飙的意图，客观事实是，皮尔斯一次又一次地用他的中距离跳投，稳定了凯尔特人的军心。湖人主帅菲尔·杰克逊给了皮尔斯很高的评价，他说：“保罗是一个非常从容的球员，当他找到感觉，就会变得非常难防。他有一手后撤步，有运球后的急停跳投，低位背身单打也不错。他有很多种进攻武器，在比赛的大部分时间里，他让罗恩(阿泰)不停地猜。我想罗恩直到第四节，才终于找到一点防他的感觉。”皮尔斯全场得到27分，绝大部分来自前三节，第四节仅靠罚球拿下1分。
　　皮尔斯又要回家乡洛杉矶了，如果凯尔特人真能再赢得一场胜利，皮尔斯或许会拿到自己第二座总决赛MVP奖杯。“我现在不想制造坏运气，”他说，“我们必须赢下一场，那是目标，但如果我们能做到，那就太美妙了。”

