阿伦老鱼结怨科比抡倒真理 喇嘛狂漏人表现似卧底
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，NBA总决赛第五场在波士顿举行。在此前的比赛中，波士顿凯尔特人与洛杉矶湖人总比分2-2平。
　　内特-罗宾逊在进攻时间还剩7秒的时候，突破到内线，还剩1秒时候上篮成功。
　　皮尔斯在突破科比的时候，连人带球都被科比的胳膊抡下来，皮尔斯从地板上起来的时候，发带都不知道被打到什么地方去了。
　　科比依然手感不错，在皮尔斯和阿伦的双人包夹下后仰跳投命中。内特-罗宾逊看到雷-阿伦在篮下空着，阿伦一个反身上篮命中。雷-阿伦和费舍尔在抢位置的时候，两个人动作都很大，双双犯规。两个96黄金一代的球员总决赛的梁子算是结下了。
　　隆多将球从科比手中抢断将球捅走，雷-阿伦跃起从界外将球拨给隆多，隆多快攻一条龙上篮成功，又将比分差距拉到10分。皮尔斯的三分不中，隆多再次杀出，高高跃起在奥多姆和科比两人中间补篮成功。
　　皮尔斯运球到前场，科比凶猛防守犯规，这已经是科比的第五次个人犯规了。
　　雷-阿伦三分不中，帕金斯在奥多姆头上抢下了篮板，奥多姆再次漏人。
　　科比在三分线外出手，阿伦上当被骗了一次犯规。科比三罚三中，将比分差距拉到了5分。
　　拉希德-华莱士三分头篮不中，费舍尔、加内特和加索尔抢到了一团，被判罚争球，费舍尔和加内特争球，阿泰斯特抢到了球，皮尔斯立刻犯规，阿泰斯特罚球两罚不中，科比拿到篮板，但是没有守住，加内特在后面也跟着抓篮板，最后皮尔斯从科比手里抢到了篮板。
　　皮尔斯接到发球传给隆多，隆多反身上篮得手，比分差距再次拉开。
　　凯尔特人拿到球权后，比赛还剩28秒，但是湖人没有犯规，直到时间过了10秒后，还剩18秒费舍尔才下手犯规，阿伦两罚全中。比分再次被拉开。
　　科比右翼三分线外出手没有命中，费舍尔左侧底角三分同样不中，92-86，凯尔特人取得了第五场的胜利，拿下赛点。
　　(Nikki)

