骑士聘用伊佐遭遇死循环 B计划锁定保罗昔日恩师
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，据ESPN报道，克里夫兰骑士今年冲冠失利，勒布朗-詹姆斯很有可能离队。为了避免这一毁灭性打击，骑士还是做了不少工作，他们在挖角密歇根州大教练汤姆-伊佐的工作上就下了不少功夫。
　　但骑士和詹姆斯的热情并没有收到回应，伊佐目前还没给出明确的态度——虽然相比其他大牌NCAA教练，伊佐犹豫的态度已经比直截了当的拒绝好了很多。骑士方面应该说诚意很足，他们开出了5年3000万美元的合同，也就是说伊佐每年能拿到600万美元的薪水，这比他在大学的薪水高出了一倍。业内人士一般认为，骑士之所以开出这么高的价钱，主要是因为他们想在7月1日詹姆斯变成自由球员之前搞定这件事。
　　尽管骑士全队都在等伊佐的消息，但伊佐本人的态度却十分暧昧，他至今只给一些熟悉的记者群发了一条简短的短信：“还在考虑。”
　　其实伊佐与骑士目前就像一条咬住自己尾巴的蛇：单从私交上说，伊佐与骑士老板丹-吉尔伯特是校友，沟通没困难。但伊佐目前不想接手的主要原因就是他不确定詹姆斯会不会留下，伊佐并不想与骑士一同重建，他只想执教詹姆斯。但问题在于，詹姆斯也想先看伊佐的去向再拿主意。所以伊佐现在最想做的事就是“和勒布朗谈谈”。
　　可惜无论是骑士官方还是詹姆斯本人，似乎都在极力回避寻找主帅这件事。吉尔伯特表示詹姆斯没有直接参与到寻找迈克-布朗继任者的活动中来；而詹姆斯也在接受CNN的采访时表示自己无意参与其中。但一切却都又表明詹姆斯正极力支持吉尔伯特追求伊佐。
　　在当地时间上周四，伊佐曾飞赴克利夫兰对骑士进行了几小时的访问。他的主要问题就是想弄清楚詹姆斯是否会留在骑士。但这个问题始终没有解决，因此伊佐也始终表示自己不愿多说。
　　伊佐固然态度模糊，但骑士方面也有后手。如果伊佐拒绝了骑士的邀请，那么他们将转身追求前新奥尔良黄蜂主帅拜伦-斯科特。斯科特在球员时期跟随洛杉矶湖人拿下3枚总冠军戒指，执教时又带出了杰森-基德与克里斯-保罗两大天皇巨星。值得一提的是，斯科特虽然执教功力不错，但与球员相处的技巧不足，他与基德，大卫-韦斯特等人都有不睦，保罗对他的态度也并不十分亲昵，很难想象这样一位主帅与詹姆斯之间能找到何种平衡。
　　(咕哒)

