阿伦欲联手波什投靠韦德？ 热火或打造新版三巨头
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，据《纽约每日新闻》报道，几乎现在所有的关注度都集中到了凯尔特人和湖人的总决赛对决之上，尽管勒布朗-詹姆斯领衔的几个超级巨星已经掀动了即将开始的自由市场一番波澜，可似乎凯尔特人和湖人并没有受到什么影响。
　　不过事情并没有大家想象的那么简单，虽然湖人和凯尔特人的赛后新闻至多是拜纳姆的膝盖有多么肿胀，但队中的暗流则有很多是不为人知的。
　　本赛季结束之后，雷-阿伦即将成为自由球员，他是否会选择低薪留在凯尔特人继续冲击总冠军，这谁也不清楚，但有一点可以肯定，凯尔特人绝不会再给雷-阿伦提供一份令他满意的千万合同。有消息说，雷-阿伦现在已经开始在为自己的去向考虑了，在7月1日自由市场的大门开启之后，雷-阿伦的第一目标就是跟随波什一起加入热火队，和韦德联手。
　　当然，这样的新闻真实性无从判断，但至少说明一点，凯尔特人无论是否能够夺冠，四巨头都很难在下赛季继续联手征战了。即使不是热火，雷-阿伦也很可能选择高薪加盟其他球队，因为以凯尔特人目前的薪金状况，他们能给雷-阿伦提供的太少了。
　　随着年龄的增长，雷-阿伦的状态已经出现了下滑，他上赛季场均可以拿到18.2分3.5个篮板和2.8次助攻，投篮命中率高达48%，三分球命中率高达41%；可本赛季，雷-阿伦的数据也已经下降到场均只有16.3分3.2个篮板和2.6次助攻，而且他最擅长的三分球也不再像当年那样灵光，整个赛季的命中率只有可怜的36.3%。即使是在至关重要的总决赛中，雷-阿伦的状态也很难令人满意，除了总决赛第二场单场8个三分那次神来之笔，雷-阿伦在三分线外似乎成了真正的神经刀，总决赛五场打完之后，他在其他四场比赛中三分线外18投0中，竟然一个球也没能投中，而第二场那次三分球11投8中，却像是上帝赐予凯尔特人的一个礼物一般。
　　当阿伦在总决赛第三场全场13投0中，全场只依靠罚球拿到2分的时候，很多人都开始不禁感叹：“雷-阿伦已经老了！”
　　当然，如果你是一个雷-阿伦忠实的球迷，你永远也不会认为自己的偶像会有英雄迟暮的那一天，但现在的阿伦的确已经感受到了一些心有余而力不足的感觉。
　　就算是本赛季结束之后绿衫军的四巨头真的分崩离析，但可以肯定的是，阿伦依然会是那个在至关重要的生死时刻能够给对手送出致命一击的冷血杀手。如果雷-阿伦真的能够在下赛季和韦德、波什一同站在球场上，那他可能距离又一次总冠军戒指不远了！
　　(传球第一)

