别因为世界杯错过总决赛 湖凯之争是10年最强对决
　　管维佳专栏 
　　是的，这是一个属于足球的夏天，即便是那些平时不热衷足球的人，也会陶醉于生命之杯带来的美感与激情。
　　但是，请允许我提醒一句：如果你同时也是个篮球迷，请不要因为世界杯错过今年的NBA总决赛。的确，世界杯四年一轮回，来之不易，但湖人与凯尔特人的这次交锋，很有可能成为21世纪这10年来最伟大的一届总决赛。
　　如果你是一个篮球迷，但你选择了德国与澳大利亚那场酣畅淋漓的4比0而放弃了总决赛第五场，我想告诉你，你亏大了。
　　让我们看看你错过了什么：首先，这是一场天王山之战，而且是一场史诗般的天王山之战。两队的历史、渊源、仇恨与宿命，都浓缩在这场比赛中。即便不看在场上表现的巨星，场边的观战团也会让你感到炫目：比尔·拉塞尔、鲍勃·库西、哈弗里切克、海因索恩、麦克斯维尔，这简直就是一部凯尔特人活动的荣耀史，和他们坐在一起的，还有斯派克·李、吉米·巴菲特、博尔特等文体明星。
　　你放弃了这场比赛，你也没能看到凯尔特人在防守方面的精妙布局。总决赛以来第一次，他们在开场后就对湖人的内线实施包夹防守，他们在比赛中体现的防守伸缩性和整体性可以写进篮球教科书。
　　同样会让你感到遗憾的，是你错过了总决赛历史上最伟大的单节表演。第三节，科比前7投全部命中，其中包括至少三次极高难度的出手。他得到了湖人此节的前19分，皮尔斯说：“这是我在场上时，看到过有球员投进过难度最高的球。”就连知名湖黑比尔·西蒙斯都说：“我不喜欢湖人，不喜欢科比，但我热爱篮球，科比这一节的表现，实在让人热血沸腾。”
　　但这场比赛的主旋律，并非科比的独舞，而是凯尔特人的铁血队魂。比赛的最后阶段，他们陷入得分荒，但他们还原了篮球最质朴的本质——把球抢在自己手里。他们奋力抢下每一个篮板、争夺每一个可能或不可能拼到的地板球。几乎每个看了比赛的人都会得出这样的结论：科比是当今联盟最伟大的球星，但凯尔特人是总决赛中更好的那支球队。
　　如果你已经错过了这场比赛，那么也请不要再继续错过下去。北京时间周三，两队第六战，凯尔特人已经拿到赛点，湖人已经没有退路，他们唯有拼死一战。如果湖人取胜，总决赛将在周五进入第七战，这将是2005年以来第一次、也是近20年间第三次出现总决赛七场大战的胜景。一旦出现抢七，今年的总决赛必将成为载入史册的经典。
　　这些，你还舍得错过吗？毕竟，总决赛，最晚到本周五，也就结束了。世界杯……毕竟还长。

