隆多再成绿衫军关键先生 三巨头亦甘为他保驾护航
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，凯尔特人92－86战胜湖人，总决赛3－2反超，拉简－隆多出场38分钟12投9中拿下18分8次助攻，最后一节在篮下拿下6分的隆多再成获胜英雄，是什么让他屡屡成为制胜关键？
　　隆多曾被众多专家看做凯尔特人战胜湖人的最大优势所在，但总决赛5场以来，隆多的表现却让这样的言论成了笑谈。菲尔-杰克逊布置的防守陷阱完全暴露了隆多的瓶颈：糟糕的外线投篮糟糕的罚球，让隆多很难在被特殊照顾后，发挥杀伤力。
　　所以当控卫德里克-费舍尔这个点不再让湖人担心时，绿军的优势就转瞬消失。不过绿军总决赛三场的胜利却告诉我们另一个故事，第四节最后时刻隆多的突出表现，证明了个人局部优势有多么重要，这样的优势体现在：防守端、进攻和防守篮板以及快攻中。
　　头2节隆多拿下10分3板3次助攻的表现仅次于保罗-皮尔斯，是绿军第二好。但考虑到绿军超高的命中率(65.6%)相比湖人过低的33.3%的命中率的情况下，只高出了6分。这不得不让我们寻找其中的问题，隆多的4次失误就成了症结之一，绿军比湖人少了10次出手，其中的差额有一部分就是失误高所致。
　　这从侧面证明了湖人对隆多防守的成功，一旦隆多无法发挥杀伤力，他反而成为不稳定因素。特别是半场还剩4分41秒时隆多粗暴的推倒罗恩-阿泰斯特吃到技术犯规的时候，他此前刚刚连续2次失误，这证明了隆多的急躁与心态失衡。虽然阿泰摔倒多少有点表演成分，但也反衬出隆多的不成熟，也说明代表绿军未来的隆多，还不足以晋升巨头行列，而是需要三巨头的庇护。
　　绿军的三场胜利很能说明三巨头的保护，对隆多成长以及发挥作用的必要性。皮尔斯在这场比赛的上半场命中率高达6成，阿伦在第二场曾连续7记三分球命中，这2场比赛是隆多总决赛表现最好的两次。当三巨头有人发挥，特别是外线的皮尔斯或者阿伦发挥时，隆多就会被解放出来，不再受湖人防守陷阱的束缚。
　　另外，当绿军能够和湖人胶着到最后一刻时，隆多相对费舍尔以及其他湖人球员的体能优势就被体现出来。道格-里弗斯从第二场比赛开始，就在第四节用着一个模式轮换：当三巨头中的一个前三节手感火热，就围绕这个人派出一个轮换阵容，并在第四节头6分钟使用这个阵容，而隆多肯定是一直坐在板凳席上。
　　当隆多作为轮换的一分子在最后6分钟替换上场时，他就具备了体力优势，一旦体力占优，本就对位优势明显的隆多在进攻端就能够发挥突破的杀伤力。此时湖人的防线很可能受到体力问题影响或者受到犯规影响。上一场，隆多抢断科比帮助绿军拿下胜利恰是如此，第二场连续争下进攻篮板得分保住胜利也是如此。
　　如果说里弗斯的轮换法则以及三巨头的庇护，让隆多得以屡次扮演胜负手的角色，那么他的存在也支撑了“科比法则”。从第一场比赛开始，科比就会选择换防杀伤力突出的隆多，这对于科比是一种体力上的消耗，就算是杰克逊也在上一场承认“科比累了”，隆多自然是功不可没。
　　(阿姆罗)

