大宝贝贪吃爱吃却不减灵活 他曾带唇膏化妆品上学
　　记者周游报道“大宝贝”戴维斯俨然成了波士顿的新宠，不仅球场上需要他，球场外也离不开他———用皮尔斯的话来说就是“有宝贝就有欢乐”。
　　"全队表情最丰富的就是他"
　　当“大宝贝”戴维斯在罚球命中后兴奋地扭臀跳舞时，你就会知道他是个开朗有趣的家伙。没错，“大宝贝”从小就是肥仔，从来都很搞笑。
　　“大宝贝”爱玩爱动，从小就不消停。小时候，“大宝贝”横跨橄榄球和篮球两界，别看他身躯肥硕，但却能跑能跳，看他打球是一种享受———
　　因为，只要他在球场上摔倒了或者被犯规了，他就会唠唠叨叨地抱怨，甚至面露哭相。看到这个大块头哭闹，教练、队友甚至对手都觉得他像个孩子，也正因如此，“BigBaby(大宝贝)”这一绰号不胫而走，直到今日。
　　哪怕在两年前“大宝贝”已经随凯尔特人夺取了总冠军，但你看现在的“大宝贝”，他身上仍有一股浓烈的孩子气。皮尔斯说：“全队上下表情最丰富的就是Baby，非他莫属。”当年被加内特骂了几句后，就难受地掉下了眼泪……
　　但搞笑的是，有时候他笑起来时居然会被人误认为是要哭鼻子。“可能就是他表情太丰富的原因吧，”他的凯尔特人前队友埃迪·豪斯只能这么解释。
　　“大宝贝”的LSU校队队友科林斯·坦普尔二世(CollisTempleII)则说：“听过一首名叫《小丑眼泪(TearsofaClown)》的歌吗？这就是为格伦(戴维斯)而唱的。”
　　把“大宝贝”形容为小丑并不是嘲讽他，只是大家都觉得他的有些行为太过奇怪，比如他会在上学时带着化妆品、唇膏，像个女孩一样。
　　莱特·汤普森，ESPN杂志的专栏记者，他说，前年秋季“大宝贝”开着车去路易斯安那州首府巴吞鲁日的一家T-Mobile，他打算买一部新手机。为了不让人认出来，“大宝贝”居然还戴了一副面具，开始跟店员说话时，他努力压低声音，但很快，所有人都知道他是格伦·戴维斯了———巴吞鲁日几乎没有不知道“大宝贝”的人。
　　“大宝贝”嚷嚷着：“怎么回事？每个月我都花这些该死的美金，我只是想要一部新手机……”说着说着，“大宝贝”那独特的带有牙买加口音的腔调又出来了，“我想要一部新手机。”最终，“大宝贝”心满意足地带着一部新手机离开了商店，他还得到了一个女孩的手机号，并要她告诉她妈妈“大宝贝来过这里”……
　　"他自己都不知道到底吃了多少"
　　在巴吞鲁日，“大宝贝”是绝对的名人。走在公众场合，甚至一些中年妇女都会兴奋地冲他叫喊“BigBa-by”！每次听到人们的欢呼，“大宝贝”都会开心地笑。
　　人们喜欢看到这个像肉球一样的可爱大块头在球场上奔跑跳跃，教练希望他减肥，但球迷还真不希望。事实上，要想让“大宝贝”减肥也不太现实和容易———这个大块头的食量非常惊人。
　　不用出征打客场时，“大宝贝”经常带着女友简娜·戈麦兹(JennaGomez)去沃特海姆一家名为“Pickle”的餐厅享用海鲜自助，他总是会盛一大盘鲜虾、蟹腿等美味，但每一次几乎都不能完全吃干净。
　　巧克力松饼、鸡肉三明治……这些都是“大宝贝”最爱的美食，通常来说，职业球员都会抵制碳酸饮料，营养师、体能师也不建议球员喝这些东西，但“大宝贝”却从来不抵制可乐。
　　“他有时候会一边看球赛一边吃烤鸡翅，从球赛开始吃到比赛结束，他自己都不知道到底吃了多少，”戴维斯曾经的体能教练杰夫·迪尔曼回忆说，“我很多次都告诫他控制食量，但他总是当作耳旁风。”
　　令迪尔曼感到惊讶的是，尽管“大宝贝”的体重始终没有明显下降，但在球场上，他仍然可以做出一些匪夷所思的动作，身手敏捷，看得球迷瞠目结舌。
　　比如说在今年总决赛第四场第三节，“大宝贝”多次杀入内线得分，甚至身体都扭曲了，仍然可以在空中做出拉杆动作，将球送进篮筐。在第四战结束后，“大宝贝”还得理不饶人，他说：“我觉得我就是一头野兽。我认真地说，我觉得我简直无人能挡。如果在篮下有机会得分的话，没人能够阻止我。”
　　看来小时候喜爱舞蹈并练习跳舞的确给“大宝贝”带来了帮助。
　　这就是“大宝贝”的可爱之处。除了玩篮球、橄榄球，“大宝贝”小时候还参加过舞蹈培训。
　　他的好友克里斯回忆说：“小时候我们一起打球，也一起去舞蹈排练场，但我每次都是看他跳，我记得有一次他意犹未尽，上了学校大巴，还在车厢里扭了起来，整辆车都随之摇晃。”大三时，“大宝贝”还参加过“与星共舞”电视真人秀，当时他的舞伴名叫克里斯蒂娜。
　　“他不是我所见过的最胖的球员，也不是我所见过的最灵巧的球员，但却是我所见过身手最敏捷的胖子，我印象里没有哪个球员能像他这么胖且还有如此敏捷的身手，”克利福德·雷说。雷目前是“绿衫军”的内线教练，他曾在联盟征战十个赛季(1971-81)，现年61岁。

