上海铁心3年458万签曾文鼎 经理称今年不行就明年
　　本报记者 黄靖宇
　　近日，颜行书在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上称上海男篮正在积极引进一名宝岛台湾球员，而这名球员在向他打听上海队的情况。很显然，颜行书微博中所指的这名球员就是一直传闻将加盟上海队的曾文鼎。“内援现在还是有一些动作要做，主要进行的是台湾球员曾文鼎的引进工作，现在处于一个比较敏感的时期，我们俱乐部的规矩是没有完成球员流动前，我们俱乐部不作任何披露。”章明基说。
　　此前，有台湾媒体报道了章明基赴台引援的消息，但曾文鼎所在的台湾SBL篮球超级联赛裕隆恐龙队总经理江育诚表示，上赛季荣膺SBL联赛MVP的曾文鼎，与裕隆队的合约要到2011年1月才到期，所以即使上海男篮的报价诱人，但曾文鼎必须履行完合同后才能有机会加盟上海队。
　　据悉，上海男篮给宝岛“第一中锋”曾文鼎开出了一份3年价值约合458万元人民币的合同，但由于目前曾文鼎仍然有合同在身，上海男篮引进曾文鼎的时间极有可能被拖延，“我们双方都还在谈，不管曾文鼎是赛季一开始来上海，还是等到他的合同截止日后再来上海，我们会继续运作这件事情，他的合同截止日是明年1月15日。”从章明基的话来看，俱乐部引进曾文鼎的决心非常大。
　　今年，上海男篮在内援转会市场上的动作比较大，球队放走了李根、罗旭东、蔡亮等有潜力的球员。对于俱乐部内援流动的问题，章明基有自己的看法，“我们认为球员的流动是很正常的，在球员引进来的同时，你也不得不放弃一些球员，你不能在同一个位置积累四五个人，必须考虑球队的经济承受力。如果有一个球员在我们球队坐板凳。但到其他球队能够做首发，整个联盟就会得益。从微观角度上来讲，这会使球队的实力上升，使得整个联盟的水平提高，相应比赛质量也会提高。”
　　另外，章明基特意用罗旭东的转会说明球员流动有时候就是双方得益的一个过程。“根据上海队的人员配置，我们不能给罗旭东很多上场时间，但在吉林队，他可以成为首发或者主要替补。这次转会是双方得益的过程，上海队可以得到吉林队的一个未来的队员，我们用我们的现在去交换了一个吉林队的未来球员，不管是成年队、青年队，还是少年队。”章明基说。

