拜纳姆因膝伤屡屡背黑锅 湖人能否翻盘全看小鲨鱼
　　张佳玮专栏
　　自从2007-09季那次大伤后，拜纳姆就是湖人内线背黑锅最多的人：
　　三大内线中最高大最年轻的，篮板球最少的；时常受伤让人提心吊胆；2007年12月随心所欲玩空中接力的爆发力每经一次受伤就少一次；他和加索尔组成的双塔在本季常规赛经历了许多问题：进攻端过于堆积空间拉不开空间；防守端，他和当年鲨鱼一样，有防不出禁区的富贵病。总而言之，他的篮下威力比鲨鱼的差距，不客气点说是霄壤之别；倒是2002年后鲨鱼发胖带给湖人的毛病——防守范围、进攻射程都偏小——他已经有点迹象了。
　　但是……眼下的2010年总决赛，湖人胜负却系于他身上。
　　回到今年常规赛：1月31日，科比在花园绝杀之战：当场帕金斯第一节早早犯规下场后，拜纳姆统治第一节，全场19分11篮板包括5个前场篮板。总决赛，首场他6投4中10分6篮板；第二场更有21分7封盖。第三场他5个前场篮板，9分10篮板。这些是数据看得见的。
　　而数据看不见的则是：第四场他早早下场，奥多姆替下了他；下半场，凯尔特人靠大宝贝一身肥膘压倒了奥多姆，靠无数前场篮板球和内线补中赢球。
　　加索尔优点在于长臂、聪慧的移动和娴熟技巧，奥多姆则依靠运动能力和身高臂长。但2008年这对内线就已被凯尔特人瘫痪过一次，就因为凯尔特人并不惧怕灵巧、快速和臂长：KG可以高接低挡四处扫荡，应付一切灵活流内线，从东部半决赛以来已经干掉了贾米森和刘易斯两个轻盈流，如今对付加索尔和奥多姆也有心得；帕金斯可以单扛填死禁区，肉搏寸土不让。戴维斯和拉希德的灵活性和技巧，也都让湖人难缠。当加索尔被推到远离禁区、奥多姆只能靠面筐进攻后，湖人的内线进攻就如隔靴搔痒了。
　　防守端，参考凯尔特人击败魔术之战：德怀特在内线坐镇时，隆多和皮尔斯都冲突不进，但魔术一大四小，只有德怀特一个纯内线，德怀特补防，则雷·阿伦、托尼·阿伦和格伦·戴维斯经常在弱侧兴风作浪，时常玩调虎离山再抄后门的招式。湖人方面亦然：当拜纳姆、加索尔双塔一起在阵时，湖人等于有两个纯内线，可以控制整个禁区；奥多姆配加索尔时，湖人内线会更灵活，可以时常换防来顶住外围，但是弱侧的空切、后场篮板的保护，就孱弱得多。说穿了：奥多姆和加索尔都以灵活技巧见长，但是考验到填空间拼肉搏时，他们就差一些了。
　　这就是拜纳姆的意义所在：
　　防守端，他的篮板也许不那么多，但他巨大的身躯可以填塞禁区，可以轻松卡位；进攻端同样如此：他的巨大身躯和长臂，可以轻松点到前场篮板造成二次得分。总决赛前两战，湖人不断将球吊到内线后，凯尔特人对他毫无办法。第五战开头湖人再次演示了他的作用：当帕金斯目视科比打算补位时，拜纳姆连续乘隙内切，接科比传球空中接力、上篮得手。他就像科比的第二个篮筐：只要站到禁区，科比就可以用轻松的高抛球，之后几乎是板上钉钉的2分。
　　当然，他在场时，湖人会更慢一点，空间更拥挤一点，中距离空位会多一点(如前所述，他和鲨鱼类似，防守范围不到三分线)，但湖人的根本更厚。他可以威胁隆多和皮尔斯的突破，可以让戴维斯的篮下强吃不那么肆无忌惮，可以让凯尔特人在禁区占不到便宜——前场篮板或轻松上篮之前，你都得估量一下这个巨大的家伙。
　　2008年，湖人败给凯尔特人，就输在了不够硬朗。其实，无非是加索尔、奥多姆们和凯尔特人推挤争夺禁区空间这点事。加索尔和奥多姆领衔的湖人能打得很华丽，但许多时候，赢球需要丑陋一点。如果拜纳姆在场，你很难想象第四场戴维斯可以在湖人内线为所欲为，他也不会任隆多以1.83米的身高做出第五场那样的前场篮板补进。因此，湖人需要拜纳姆的优秀发挥，需要习惯打得丑陋一点。因为保护禁区、篮板、内线卡位，总决赛就是拼这些最根本的东西。

