奈史密斯名人堂不只属于球星 球迷可客串做主持人 
　　特派记者周超6月13日波士顿报道 名人堂并不完全属于历史和球星，这里也是球迷的乐园。
　　一楼有两片正规篮球场，但在两侧架着多个篮球架。每个篮球架的高度不尽相同，供不同年龄层的球迷使用。我到名人堂的这一天，恰逢当地某所小学组织学生前来参观。一些小球迷聚集在球场上，体育老师带着他们投篮、运球，一招一式有板有眼，很是认真。
　　走上二楼，有一片模拟区域，球迷可以在里面过一把主持人的瘾。这是一间模拟机房，桌子上摆着两个话筒，前面摆着两台摄影机，上方还有几台电视，与真正的主持人房间几乎一模一样。不少小球迷坐在桌前，跟随画面镜头开始解说。每当他们说完，工作人员还能回放他们解说过程，并与当场比赛正式解说进行对比，随后刻成光盘。这完全是免费的。
　　最有意思的是一块实战练习区。说是实战，其实是通过电脑模拟的“一对一”比赛，球迷站在一块特定区域内，画面中会出现多个NBA球星以供挑选，比如有基德、韦德等。选中之后，球迷徒手拍球，而画面中的自己手中则拍着球，基德们防守。运至前场，球迷徒手做投篮动作，画面中的自己则开始投“半截篮”，尤为逼真。当基德们运球时，球迷可以徒手进行抢断、封盖———不过我呆了差不多10分钟，还没见到一个成功盖帽的小球迷。
　　此外，这里还有餐厅、球迷商店，相对于NBA赛场的球迷商店来说，价格更便宜。你不仅能在名人堂感受历史，还能在这里玩个尽兴，顺道还能满载而归。

