小将军上岗主打防守牌 狠抓三项指标改造篮网弱项
　　记者李喜林报道 三年1200万美元，“小将军”约翰逊如愿成为篮网队新任主帅。他并不介意篮网队上赛季只取得12胜70负的惨淡战绩，在他看来当球队拥有一位出手大方的老板，就不用为球员资源犯愁。约翰逊还准备在篮网队推行自己的那一套防守体系，将篮网打造成一支防守铁军。
　　哈里斯力助小将军出山
　　自从遭到小牛解雇，“小将军”约翰逊一直在寻找机会东山再起。尽管在评论席上干得不错，但当解说员只是他权宜之计，主教练才是他最想要的工作。2008年夏天约翰逊曾参与尼克斯主帅职位的竞争，但输给了丹东尼。今年夏天，约翰逊受到了多支球队的青睐，但他最终选择了篮网。
　　约翰逊很早就表达了执教篮网的诚意，篮网选秀抽签只获得探花签，约翰逊在第一时间通过朋友向篮网队管理层传话：即使没法得到超级新秀约翰·沃尔，他也愿意执教篮网。
　　约翰逊这次成为篮网主帅，昔日爱徒德文？哈里斯起到了很大的推动作用。哈里斯当年正是在“小将军”的调教下逐渐成长起来的。约翰逊对哈里斯十分严厉，为此双方曾经有过激烈的争吵，但这并没有影响双方的关系。哈里斯表示他每隔一两个星期就会和约翰逊联系一次。
　　本赛季常规赛结束后，哈里斯早早地公开表示，他希望“小将军”成为篮网的新任主帅。在这次考察主帅过程中，篮网总裁向哈里斯询问过“小将军”约翰逊的一些事情，而哈里斯对约翰逊赞不绝口，替恩师说了不少好话，并且再次表达了和约翰逊联手的愿望。
　　“他和埃弗里(约翰逊)有过争吵，但是他认为埃弗里是一位非常优秀的主帅，对他的成长起到了推动作用，埃弗里对每个人都认真负责，他认为埃弗里很适合这支球队，总之他对埃弗里的评价非常高，而且他的那些公开表态，相信大家已经有所了解，”篮网总裁索恩说。
　　篮网这次选帅原本圈定了多达6位候选人，其中包括杰夫？范甘迪、泰伯杜、伊佐、蒙蒂？威廉姆斯、马克？杰克逊，但最终选定了“小将军”约翰逊，而“小将军”约翰逊原本对黄蜂、公牛和老鹰也很感兴趣，但由于种种原因，约翰逊和篮网走到了一起。“我们非常开心埃弗里成为球队的新任主帅，”篮网总裁索恩表示，“我们认为他所具备的那些特质都是我们在步入争冠行列过程中所需要的。”
　　约翰逊还给篮网老板普罗霍洛夫留下了深刻的印象。普罗霍洛夫梦想着篮网在五年内能夺得总冠军，而“小将军”是他五年大计中的重要一环。“雇佣埃弗里是我们重建球队的第一步，”普罗霍洛夫说。
　　狠抓三项指标改造防守
　　约翰逊之所以能被篮网看中，很重要一点在于他是一位很注重防守的教练。当年执教小牛，“小将军”对球队进行了不小的改造，并且取得了不错的效果。小牛队原本是一支重攻轻守的球队，“小将军”上任后狠抓防守，使得球队的进攻和防守变得更加均衡。
　　在他的调教下，小牛队于2005-06赛季一举打进了总决赛，这是球队历史上第一次打进总决赛。他本人还获得了常规赛最佳教练荣誉。而在2006-07赛季，“小将军”又率领小牛在常规赛取得了67胜15负的佳绩，创造队史新高。“小将军”是NBA历史上最快达到150胜的教练，他仅用191场比赛就完成了这一目标。此外，他目前的执教胜率达到了73.5%，在现役教练中排名第一。
　　“他拥有一套防守体系，那是我们非常需要的。他的篮球知识和对细节的关注，给我留下了深刻的印象，”篮网总裁索恩说。而“小将军”约翰逊认为球队防守好不好主要体现在三个方面。
　　“我们希望能够让对手的得分不要超过95分，命中率不要超过44%，在篮板的争夺上压倒对手，”约翰逊说。
　　不过，“小将军”要想将篮网改造成一支防守铁军，恐怕要花费很大一番心血，因为篮网本赛季的防守十分糟糕，场均失分达到101.5分，冲抢篮板球更是球队一大软肋，每场比赛比对手少抢4.3个篮板。以篮网现有的人员配备，显然不足以帮助“小将军”实现目标，所以他迫切希望球队在今夏为他引进实力派球员，他说：“我们需要各个方面的人手，需要抢篮板的球员，还有得分手。”

