奈史密斯篮球名人堂趣味多 NBA麦加圣地名不虚传
　　特派记者周超6月13日波士顿报道 到了波士顿，实在应该去一趟名人堂，无论你是不是真正的篮球迷。因为这里之于NBA，犹如麦加圣地。
　　1891年，奈史密斯博士别出心裁，在健身房的栏杆上钉了两个装蜜桃的篮子，用足球作为用球，双方将球投入对方篮子为胜。
　　这是篮球运动的起源，当时，奈史密斯博士是春田学院的体育老师。所以，NBA名人堂以奈史密斯博士的名字命名，名人堂也落户于春田市。所以某种意义上说，春田市就是篮球运动的起源之地。
　　踏入名人堂，历史仿佛就摆在你眼前。二楼有一片历史区，玻璃柜中，摆放着1896年出版的篮球训练手册，有意思的是，这本手册是为热爱篮球的女性提供的。此外，这里还阵列着1944年出版的一本体育杂志，封面上，一名球员手持篮球正欲扣篮。上世纪四五十年代，篮球运动逐渐深入人心，与之相关的图片、报道如雨后春笋般蔓延。七十年后回头品读，这本杂志早已破烂不堪，字迹发黄，还有上世纪四五十年代的篮球，球面斑驳，几十年后，它们的“身材”已经走样，有的呈方形，有的呈椭圆形。它们静静地躺在那里，不一例外地讲述着美国篮球、NBA那段萌芽岁月。
　　历史并非都是枯燥乏味的。就在历史区上方，悬挂着四个篮球筐，其中之一就是一个竹篮，没有篮板、篮架。当年奈史密斯博士发明篮球运动时，大概就是在栏杆上钉了这样的篮子。还有一个更有趣，一个铁质篮筐安在几块木板上，篮筐的后侧有一条绳子，绳子一端自然垂落，另一端连接篮筐最底部。倘若球入筐，必须要有一人拉绳子，绳子带动铁筐下端的“开关”，球再从筐中落下。如今看来，格外有趣。
　　对NBA历史而言，这只是冰山一角，黑白照片中的乔治·麦肯戴着眼镜，显得文质彬彬；鲍勃·库西穿着便装，显得格外帅气；一群姑娘披着长袍，围着头巾争球，她们的名字无从查找，可她们却是最早一批接触篮球的女性。在名人堂里，历史任由你随意触摸。
　　历史区的门外竖立着奈史密斯博士的铜像。一名同行看了看，笑着说：“如果没有他，我们还不知道在做什么呢。”

