奥尼尔新季确定不回骑士 韦斯特比小莫更该被交易
　　北京时间6月15日消息，据《克利夫兰老实人报》报道，沙奎尔-奥尼尔新赛季确定不会回到克利夫兰骑士，在经历了一个失败的赛季之后，合同到期的“大鲨鱼”已经不再是骑士追求总冠军的核心球员之一。
　　本赛季，奥尼尔共为骑士出战53场比赛，场均贡献12.0分、6.7个篮板。由于已经38岁，奥尼尔不再是骑士未来的一部分，不过他依然有望在今夏得到不少渴望增加内线实力的球队的青睐。
　　与此同时，骑士的另一位中锋——兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，新赛季也可能不会回来，合同到期的“大Z”希望继续打球，可是这要取决于谁成为骑士的新任主教练。毕竟，“大Z”如今还有着在NBA出任首发中锋的实力，哪怕是在一支冠军球队，他也能够成为一位称职、高效的替补，所以和奥尼尔一样，“大Z”也不担心找不到工作。
　　由于“大Z”尚未作出决定，骑士也在着眼补强内线，他们很可能签下2008年第56顺位新秀萨沙-卡恩，这位身高6尺11寸、体重250磅的俄罗斯球员近两个赛季都在莫斯科中央陆军打球，并有望入选俄罗斯男篮。
　　此外，布兰登-海伍德、布拉德-米勒也可能成为骑士追逐的对象。
　　后方方面，莫-威廉姆斯近来卷入交易流言，不过对于骑士来说，换走季后赛表现不佳的德隆特-韦斯特也许更实际。
　　作为骑士后场防守最好的控卫，韦斯特没能在季后赛里打出应有的水平，这让威廉姆斯不得不花费更多精力在自己本不擅长的防守上，从而影响了他的进攻。
　　韦斯特新赛季的薪水为450万美元，不过其中只有50万美元是保障性的，这让他成为了一个不错的交易筹码。
　　(一分钱)

