基德愿为布博瓦让出首发 减戏份为季后赛积攒能量
　　北京时间6月15日消息，据NBC体育报道，罗德里格-布博瓦在达拉斯小牛的新秀赛季堪称完美，几乎每个人都想看看这个法国球员新赛季还能提升到什么高度，甚至包括杰森-基德。
　　本赛季，基德一直都是小牛的首发控卫，布博瓦虽然也打过首发，不过却是和基德一起出场，客串攻击后卫。基德认为，布博瓦新赛季应该得到更多出场时间，尤其是常规赛，这能让自己“这把37岁的老骨头”把能量保留至季后赛。为此，基德甚至不介意出任替补。
　　“我希望罗迪(布博瓦的昵称)这个夏天可以大幅提高，新赛季获得更多的出场时间，”基德说道。“如果新赛季需要我在一段时间内出任替补，我也不会反对的。”
　　本赛季，布博瓦共为小牛出战56场比赛，场均贡献7.1分、1.3次助攻，特别是在季后赛里，他颇具爆炸力的表演，逐渐成为小牛进攻的关键。
　　此前，小牛老板马克-库班也表示，布博瓦新赛季完全有能力出任首发。
　　不过，如果小牛计划新赛季让基德和布博瓦分享控卫位置的出场时间，那何塞-巴里亚将很难回到队中，这位技术扎实的波多黎各控卫合同将在今夏到期，而小牛似乎无法给他提供更多机会。
　　(一分钱)

