波士顿难吃媒体餐击败记者 为半熟炸猪排大倒胃口
　　可能是在洛杉矶呆久了，一来到波士顿，我就觉得自己非常“不适应”这座历史悠久的城市。
　　波士顿很小，这本不应该算是坏事———城市小还能省打车费呢。不过这里的小是“广义”的，就是一切东西都小得可怜。随便举例，地铁里的自动扶梯只有站一个人的宽度，这样的电梯有谁在中国见过？在中国，坐电梯都讲究站得有秩序：不着急的人站在右边，留出左边的通道让着急的人先上。这里可好，无论你着急不着急，都只能一个个排着……
　　当然，如果这座城市的“小”只体现在地铁的自动扶梯上，那我对这里也远远称不上“讨厌”。波士顿的地铁就像北京的地铁一样拥挤，上下班时更是人挤人、脸贴脸。但那是北京，这里是波士顿，人口数量差着几十倍，地铁里拥挤程度却一样，这说明了什么？
　　此外，波士顿的东西之贵，平均物价比洛杉矶还要高。但洛杉矶是哪里，是美国最大的城市之一，这里呢，只是一座极其普通的城市，物价居然比洛杉矶还要高？也许这就是为什么连洛杉矶总决赛时媒体餐都能免费时，波士顿TD花园却仍然要记者花钱去吃那些味道不怎么样的饭菜。以上一场为例，两个热菜———一个烤鸡、一个炸猪排，都基本没有什么味道，旁边一位中国同行边吃边说像在嚼馒头，而那猪排还透着红色，一股子的腥味让我吃一口就全部扔掉。
　　让你更受不了的是，就这样要钱的饭菜，居然还要排上将近半个小时的队才能吃得上。为什么？还是那个字，“小”呀！TD花园，名字听着真是大气，结果进去一看，小得可怜。在斯台普斯中心从来不用排队的媒体餐，在这里却要排上半个小时，然后等待你的就是那透着腥味的炸猪排。也许这就是为什么其他同行也少有喜欢这地方的原因。
　　当然了，更恐怖的是，现在是六月份，在哪都热得要死的地方，波士顿的天气居然是寒气逼人。我到这第三天就开始感冒发烧，因为这里7天中有4天是阴天，另外3天还会下雨。我实在难以想象这里的人在冬天是如何生活的。一个常年住在波士顿的朋友跟我说：“你就知足吧，冬天里我们每天都要把车从雪里挖出来，那才叫痛苦呢……”
　　实话说，因为喜欢雷·阿伦，所以我喜欢凯尔特人。我也很喜欢比赛开始前做出场介绍时加内特在大屏幕里那一声怒吼的阵势。但我对这里的好感，仅此而已。比赛结束出了球馆，我就开始继续讨厌这座城市。而且我对这座城市的讨厌还不止于此，我对这里的人也没留下好印象。
　　由于波士顿的居民中有太多的欧洲后裔，甚至凯尔特人的队名也是从欧洲传过来的现有名词。所以这里的人带着那种古板教条的劲头，有一次我坐晚班地铁，在车厢里等了40分钟居然还不开车，我想小便实在憋不住，就跑出车厢去找厕所，结果被告之地铁里一律没有厕所……太荒谬了，当我要重新返回列车时，却被一个工作人员叫住：“现在地铁都已经走了，你下去干什么？”
　　我告诉他，我坐的那辆列车不知道什么原因还在那停着，所以我必须马上赶回去。谁知他跟我说：“不可能，现在已经过了末班车的时间。”我急了：“你要不信你就跟过来吧。”说完头也不回就往下跑。跑了一阵后一回头，这哥们儿还真拎着包跟了过来……待看到真有一辆列车在那停着时，方才止步。
　　这一行为也许可以被波士顿人称为“负责任”，但我的感觉就是一点儿都不人性化。另外不得不说上一句，地铁里没厕所？这是什么城市？
　　对这里的讨厌住一天，多一点。我就庆幸总决赛是2-3-2赛制，波士顿又是其中那个“3”，虽然我喜欢凯尔特人，但熬完这个礼拜后我起码一年内再不用来这个地方！我甚至希望，如果湖人明年打进总决赛，他们的对手最好换成另外一支东部球队。
　　上期报纸我写了一篇“我爱洛杉矶”，这次如果呼应一下，就应该起名叫“我不喜欢波士顿”。

