数解天王山：19支球队捧起金杯 11支球队完成4比2
　　19 在总决赛历史上，对阵双方曾经先后25次打成2比2的平手，而在天王山一战中取胜的球队中，有19支都最终捧起了总冠军金杯。
　　11 而在这19支球队中，在随后的第6场比赛中一鼓作气，以4比2的总比分捧起金杯的有11支球队。换言之，在天王山战中取胜的球队，有44%的概率将取得两连胜直捣黄龙。令人惊叹的是，在这11支球队中，有6支球队都是最终在客场捧起的总冠军奖杯，对手的主场优势在这个时候已经不足以击败他们。更值得一提的是，凯尔特人队史上就曾经3次在3比2领先的情况下，旋即客场击败对手而夺冠。
　　8 此外，8支在天王山中胜出的球队最终通过了7场决胜才捧起金杯。对湖人而言，好消息是由于在最终的第7场大决战，主场优势将得到无限放大，所有这8支球队中只有1支是在客场捧杯的，所以一旦能撑到第7场，湖人的机会就会大幅攀升；当然：唯一曾经例外的球队叫做波士顿凯尔特人。
　　6 只有6支球队在天王山之战落败的情况下，依然能够最终捧起金杯。24%的概率还不至于让湖人绝望，而且湖人队史上也的确曾经在2比3落后的情况下，在1988年总决赛中逆转活塞夺冠；但同样不幸的是，凯尔特人曾经两次输掉天王山却最终成功登顶，而那两次遭遇绿衫军羞辱的恰恰都是湖人。
　　3 在总决赛采用2-3-2赛制的历史上，一共有6支球队在客场输掉了天王山之战。但是手中仍握有两个主场的这些球队中，有50%都成功逆转对手；更关键的是，一旦他们拿下第6场，第7场的胜率将达到100%。
　　0 凯尔特人曾经10次经历天王山之战，取得6胜4负的战绩。取胜的6次，他们从未让冠军旁落过；而输掉天王山之战的4次总决赛，他们竟也两次捧杯。
　　★殳海

