克里坦顿绝口不提枪 新赛季要用球技征服广厦球迷
　　新赛季CBA联赛还有一个月左右就要开战，各支球队也进入了最后的备战阶段。昨天，前NBA奇才队后卫加瓦利斯·克里坦顿终于通过体检正式加盟浙江广厦男篮，并首次参加了全队训练。
　　在位于天都城的广厦新篮球基地里，上赛季的“铁塔”拉莫斯和克里坦顿齐齐亮相，至此广厦新赛季的外援挑选工作全部完成。接下去的一个多月的时间里，主帅王非的工作将是让所有的队员尽快磨合。
　　克里坦顿：不愿再提起“那件事”
　　克里坦顿很有名气，不过，中国球迷知道他都是因为“持枪门”。
　　去年12月，效力于奇才队的克里坦顿和“大将军”阿里纳斯在飞机上玩纸牌的时候发生了争执，阿里纳斯当时威胁要拿枪说话，而克里坦顿也被激怒说要拿枪射阿里纳斯的膝盖。
　　随后，双方居然真的在更衣室里持枪相向，这件事直接导致克里坦顿被联盟禁赛整个赛季，而“大将军”则差点儿进了监狱。
　　昨天的训练场上，初次亮相的克里坦顿让人完全无法把他和“持枪门”联系起来，他看上去谦逊、礼貌而且甚至有些腼腆。在训练中，克里坦顿比较积极，虽然刚到陌生环境不久让他看上去还没有完全适应，但在教练和队友的帮助下，他已经开始习惯自己的新角色了。
　　对于新的球队，克里坦顿直言尽管还有不习惯的地方，但一切看起来都很不错，“我的教练很不错，让我惊喜的是他的英语那么棒，这让我和他沟通完全没有障碍。”克里坦顿说，“这里的条件也相当好，队友们都很友善，我会努力训练，帮助球队创造佳绩。”
　　让克里坦顿不习惯的还是饮食，显然这个年轻人一时间还不能适应中国的食物，“今晚我们(指自己和拉莫斯)还是吃匹萨，接下来我会尝试一下新的食物。”不过克里坦顿说他很喜欢逛街，因为可以买好玩的东西、吃好吃的食物，“我已经听说这里有很多不错的地方，很显然我会去逛一逛看。”
　　虽然之前的谈话很轻松愉快，但当记者提出想谈一谈“持枪门”事件时，克里坦顿很坚决也很礼貌地拒绝了：“关于那件事，No comments(无可奉告)”很显然，对于这段不愉快的经历，克里坦顿只想尽快忘记。
　　王非：天才少年心气高，但还需磨炼
　　对于一直想找一个高水平后卫的广厦男篮来说，克里坦顿的到来基本满足了他们的要求。要知道，一位曾经是“魔兽”霍华德的高中队友、在湖人队跟科比做过队友，又曾经是麦当劳全美高中明星赛MVP的球员，实力肯定差不到哪儿去。
　　主帅王非也将自己的直观感受告诉了记者，“他水平的确不错，半截篮挺准、有篮子，另外突破那一下的脚步也挺快，是一个有实力的球员。”王非说，“不过他来这里才第三天，之前体检啊什么的，今天才是第一次和队伍合练，他会慢慢适应的。”
　　王非坦言，对于这名小老外他还是有比较担心的地方，“他是1987年12月31日出生的，算是88年的了，比较年轻，”王非说，“而且这还是他第一次走出美国打球，对于他的适应能力和心理调整我还是有点担心，他现在心气很高，但是今年的CBA联赛在他这个位置上的好外援很多，他将面临很严峻的挑战，他还需要慢慢磨炼。”
　　广厦球票，淘宝上也能买啦
　　本报讯 广厦篮球俱乐部与淘宝商城合作的广厦篮球俱乐部官方旗舰店将于2010年11月8日正式开张，广大球迷可以通过basketball.mall.taobao.com进入旗舰店。
　　广厦俱乐部成为CBA联赛中第一家开设淘宝官方网店的俱乐部，网店的开设将使广大球迷能更方便地购买球票和纪念品。
　　朱 璞
　　“商业杯”围棋赛再燃战火
　　本报讯 一年一度的“商业杯”杭州国际城市围棋赛昨天在杭正式开幕。从今天起，来自国内外的27支代表队，百余名业余围棋界的高手将云集西子湖畔一决高下。
　　“商业杯”杭州国际城市围棋赛是“西博会”正式项目，今年已经是第9届了。
　　与往年一样，本次商业杯围棋赛还安排了多个子项目，如“元老邀请赛”和国手指导赛。马晓春九段还将与冠军进行对弈，并在中国棋院杭州分院进行大盘讲解。从即日起广大围棋爱好者可以到杭州商业大厦一楼商务中心免费领取现场观摩券。　　　　　 张鑫浩
　　本报记者 陆毅

