科比退出世锦赛仍有犹豫 飞侠松口称现在尚未决定 
　　四场总决赛到底凸现了科比的身体并不在最佳状态，但是否因此退出美国国家队，科比仍没有给出准确的答复。
　　在此之前，已经有流言称科比会在夏天做膝盖手术，不会去打世锦赛，而这流言被传为是美国国家队总管科朗吉洛所透露的。不过，科比显然还没有下定决心，他说：“我现在还不知道，我必须照顾好我的身体，这会有一定的影响。但如果谈到美国队，我还没有和他们联系。”
　　科比否认他之前和科朗吉洛谈到这个话题，他说：“自从赛季初期我和科朗吉洛会谈之后，就再也没有和他谈过了，我和K教练倒是有联系，他只是希望我能好好照顾自己，但我们也没有谈到关于这个夏天的话题。”
　　如果科比不打今年的世锦赛，那么美国队在土耳其很难夺冠，自2002年以来，美国已经两次在世锦赛丢掉了冠军。对此，科比也有些犹豫，他想好好保养身体，一旦做完手术，如果需要休养的时间过长，他就将赶不上世锦赛了。
　　到底何时做出决定，科比也未给出答案，他说：“我现在还不知道，我的首要目标，还是夺得总冠军。”也就是说，科比是否会打世锦赛，要等到总决赛结束之后才能得到结果了。
　　事实上，在此之前，曾有媒体认为是湖人希望科比能拒绝参加美国队。这也不是没有理由，禅师一直不喜欢他的球员打世界大赛，而且最近三个赛季，科比一共只缺席了9场比赛，他的体能也存在一些问题。
　　但科比却认为，湖人并不会对他指手画脚，他说：“湖人队可不会对我的时间表有任何异议。”

