雷-阿伦专访：我一度被诅咒 洛杉矶客场顺势而为
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，总决赛第六场即将开打，湖人背水一战，凯尔特人拿 到赛点。凯尔特人的后卫雷-阿伦接受了ESPN/ABC的联席专访，他透露了自己 如何去防守科比，以及说了他为什么第二场和第三场天差地别表现的原因。 展望未来的洛杉矶客场之战，阿伦说他们会顺势而为，全力以赴，现在不去 预测最终胜负。
　　ESPN:你在上一场比赛防守科比很不错，说说自从总决赛第一场以来的感觉？
　　阿伦：很有趣，我能够看到这些比赛的轨迹，随时调整状态。我们球队现在 化学反应很好，凯文(加内特)投进了前几个球，隆多干得很漂亮，大家彼 此相信，很了解彼此。
　　ESPN：你们上一场的投篮命中率达到56%，你是如何做到这一切的？
　　阿伦：我们球的移动很好。防守上，我们让他们的每一次投篮都很困难，我 们抢板，做好攻防转换的工作，皮尔斯的状态出得很早，这让我们打起来很 舒服。
　　ESPN：你在防守上打得有多努力？
　　阿伦：我需要打得小心，绝对需要这样，因为科比太难防守了。我要尽力了 解他的作用，观察他的动向，我尽力用自己的身体贴紧他，让他每一次投篮 ，都要看到我的胳膊。
　　ESPN：那么，正向你教练说的，面对科比的爆发，你如何做到不过度反应？
　　阿伦：这并不困扰我。他能够投中球，我还会退防，做同样的事情。我会竭 尽自己所能，给他的投篮制造难度，他投进了，没关系，下一次，我要防得 更为严密，特别是在比赛快要结束的时候，希望他不进。
　　ESPN：你这样努力防守，会不会伤害你在另一端的表现，影响你的进攻？
　　阿伦：有影响，而且还很大。这也是我们为什么要更加努力打球，让球动起 来的原因。隆多防守他，不要让科比太轻松，要攻击他，挡拆啦，强迫他防 守你。这需要我们一起努力。
　　ESPN:你今年总决赛起伏很大，第二场，你打出了最好的表现，但是第三场， 你却打出最差的表现。你觉得原因出在哪里？
　　阿伦：我第二场很好，第三场似乎是被诅咒了，他们在全场追逐我，但主要 还是我调整不好。最近几场就好多了，大伙也在给我传球，我自己投篮的时 候，告诉自己要快一点，要保持积极地心态，如果有机会，就传给队友。
　　ESPN：你们来这里肯定不想打第七场，就想打一场。现在，你们的心态如何 ？
　　阿伦：现在有两场比赛等着我们，第六场，我们肯定要打好，打出我们的气 势，拿下这场比赛。我不想预测胜负，只是打应该打比赛的比赛，你永远都 不会知道发生什么，也许我们会第四节获胜。所以，我们现在就是去打球， 做好一些小的事情，全力以赴。(沧海)

