20分差距令第四节变垃圾时间 “吉祥物”接管比赛
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，NBA总决赛第六场移师洛杉矶继续进行，洛杉矶湖人主场迎战波士顿凯尔特人。此前的比赛中，湖人2-3总比分暂时落后。
　　拉简-隆多处理好了伤口，在第四场开局左侧下巴上带着白色胶布重新回到场上，从乔丹-法玛尔手中将球捅掉，并且在争球中为凯尔特人拿到球权。但是拉希德-华莱士投篮不中，比分依然没有改变。
　　内特-罗宾逊溜到底线，面对科比-布莱恩特左手拉杆上篮成功，还造成了科比的犯规。小土豆2+1成功，拿到了凯尔特人替补第一分。
　　托尼-阿伦篮下快攻不进，罗宾逊抢下前场篮板，上篮还是不进，阿伦也拿下进攻篮板，终于上篮命中。之后托尼-阿伦防守科比的时候，科比被吹了进攻犯规，科比认为阿伦拉人了，反而得到一个技术犯规。
　　科比投篮不中，自己抢到篮板，托尼-阿伦上来抢球，两人手部动作都很明显，科比罚球，两罚两中，比分差距25分。在比赛还剩3分21秒的时候，科比被换下场，赢得满场掌声。
　　凯尔特人已经全部换上替补，还有2分42秒，加索尔也被换下场，他拿到17分13篮板9助攻，距离三双只有一步之遥。今天由于提早进入垃圾时间，很多“吉祥物”一样不上场比赛的球员也被换上场，迈克尔-芬利也被换上场了。
　　双方几个回合都没进球，最后比分湖人89-67战胜凯尔特人，将比分扳成3-3平。
　　(Nikki)

