绿军想6战夺冠需注意4点 继续让科比一个人去战斗
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息  据NBA官网报道，虽然凯尔特人赢下了关键的第五战，但他们若想赢得最终的总冠军，仍不是一件轻而易举的事情。
　　没错，自从1985年联盟将总决赛赛制改成2-3-2以来，15支球队取得3比2领先，有13支球队都笑到了最后，其中12支，更是在6场内解决战斗。但必须看到一点，以上13支取得成功的球队，仅有4支，和凯尔特人面临相似的局面：最后2战，均在客场作战。因此，官网的专家提醒凯尔特人球员，若想再接再厉，第六战转战洛杉矶，他们必须做好以下四点：
　　其一，三种方式让攻击更有效率。
　　第五战，凯尔特人的投篮命中率达到56.3%，是他们自2005年季后赛以来的最高值。但实际上，他们的进攻，还没今年头两场总决赛赢球更有效率。
　　今年总决赛第2战，凯尔特人每百次进攻得112分；第四战，为112.9分；第五战，则变成109.5分。如果凯尔特人还想增加进攻效率，则需要在以下三点上做文章：
　　关键问题是控制失误。第五战，凯尔特人失误17次，其中就包括第二节的8次失误。那段时间，前19次攻防，凯尔特人不是得分，就是失误。
　　第二点是制造罚球。第五战，凯尔特人仅获得13次罚球机会，是他们赛季第二少的数据，也是自2002年季后赛以来的最低值。第一战，凯尔特人获得足足36次罚球，自那以后，逐场递减：第二场，26次；第三场，24次；第四场，23次。
　　最后，解决进攻篮板。第五战，凯尔特人仅抢得7个进攻篮板，第二场则有13个，第四场有16个，没有进攻篮板保障，凯尔特人的二次得分明显减少。
　　其二，让科比一人表演。
　　科比一人成了第五战的明星，但他的队友都没能做出更多贡献。第三节伊始，科比连得19分，投中多个不可思议的进球，全场揽下38分。但他也投丢了14球，甚至比其他队友的最高出手数都多。第三节，科比9投7中，可余下时间，他却是18投6中。
　　保罗-加索尔是湖人除科比外唯一得分过双的球员，也是唯一出手数达两位数的球员。但他不是湖人进攻线上的关键，尤其致命的是，他6次出手投篮，均源于自己的前场篮板。
　　湖人虽不是一支擅长助攻的球队，常规赛，他们这项统计上的数据仅为21.8次/场。但第五战，湖人全队助攻12次，却是赛季第二低的表现。这是凯尔特人季后赛第6次将对手助攻数压制在15次以下，有3次，竟都送给了凯尔特人。
　　其三，需要继续保持一些趋势。
　　湖人赢下总决赛首战，三个数据很重要：内线得分(48比30)，快攻得分(12比5)，二次得分(16比0)，均是湖人遥遥领先。
　　而其实，前两项数据，都不是凯尔特人固有水平。本赛季，凯尔特人内线得失分比在联盟高居第三，此环节，每百次进攻场均比对手多得6.5分。同样，凯尔特人也是限制对手快攻得分第三少的球队，每百次进攻，只让对手快攻得到12.2分。
　　显然，自首场后，凯尔特人逐渐恢复自己的长项。过去三战，凯尔特人内线场均比对手多得14分，快攻得分场均也超出对手4.3分。
　　其四，真理和KG。
　　第五战，绝对是保罗-皮尔斯和凯文-加内特的表演时间。
　　前四站，罗恩-阿泰斯特防得皮尔斯难以动弹，场均仅有12次出手，命中率仅有42%。可第五战，皮尔斯21投12中，得到全队最高的27分，并且没有1次失误。科比第三节有如神助，皮尔斯得到11分，同样毫不逊色，帮助球队挺过难关。
　　加内特第三战得到25分，第五战得到18分，但比赛效率显然是后一场更高。前四战，加内特场均仅抢到5个篮板，第五战，这个数据翻了一个倍。加内特同样送出2次盖帽和5次抢断，后一项数据是他94场季后赛以来第二高的表现。
　　(协和漫步)

