篮网两将军都是健身狂人 新老板：我和他上天注定
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网老板米哈伊尔-普罗霍洛夫在与主教练埃弗里-约翰逊一起观看总决赛时称，他交给约翰逊“一个非常，非常简单的任务”，就是建立“一个王朝”。
　　普罗霍洛夫在TD北银行花园观看湖人对阵凯尔特人总决赛第五场时说出这席话的：“我们所需要的只是创造一个王朝球队，那是一个非常简单，非常简单的任务。”
　　“好吧，这比他告诉我每年都要在乐透区强。他有很大的视野。”篮网第16位主教练约翰逊说。
　　约翰逊与普罗霍洛夫坐在一起，迈阿密热火球星德维恩-韦德，就在他们后面。“完全是巧合。”韦德对座位相邻这件事解释道。
　　“我甚至看都没看他一眼，”约翰逊说，“第一，因为他在总决赛打败过我，第二，我可不想被罚款。”
　　“罗德-索恩比我懂得更多，我信任他，”普罗霍洛夫说，“现在，我们得到了一个经常取胜的教练，他保持着联盟的纪录——三年胜率超过70%。这很伟大。我们达成很多共识，我们都是健身狂人，我们都喜欢在健身房花很多时间，我们都迫切想要胜利。他的外号叫‘小将军’，我的外号叫‘将军’，我们是上天注定的组合。”
　　普罗霍洛夫对小将军做了功课，“他这些年是教练，球员时期赢了一个总冠军(1999年在马刺)，这对我们很重要，我们要建造一支冠军球队，我们要建造一支王朝球队，一个教练拥有(胜利背景)是非常重要的。”
　　普罗霍洛夫将于当地时间6月14日返回俄罗斯，他说：“比赛太好看了，非常有趣，这是我(观看)的第二场NBA比赛，生命中第一场NBA总决赛。尽管有时差，我过得还是非常愉快。”
　　(Nikki)

