1米85控卫惊天飞扣令绿军绝望 KG无奈成背景(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，在总决赛第六场比赛的战斗中，湖人队凭借出色的发挥最终以89-67击败了凯尔特人，将总比分扳成3-3平。后卫法码尔拿到4分3次抢断，他在第二节的精彩表演成为了湖人获胜的关键。
　　第二节还剩5分21秒，凯尔特人外线投篮不中，湖人队抢到篮板之后迅速发动快攻，奥多姆在中圈处接球后直接向前场一抛，乔丹-法码尔冲到了最前面，他接球直接杀到篮下一跃而起，此时加内特已经全速退防到他的身边，准备给法码尔一个大帽。可谁也没想到，法码尔竟然一跃而起直接一个单手劈扣狠狠将球砸进了篮筐，加内特在他身下甚至还没反应过来，法码尔已经将球脆生生的扣入篮筐了。这个球打中之后，湖人已经以45-25整整领先了20分。客场作战，损失了大将帕金斯，又落后这么多，凯尔特人已经陷入了绝望。
　　湖人队能够在上半场就建立20分的巨大优势，法码尔绝对功不可没。费舍尔在第一节开始不久就领到了两次犯规，这并没有让禅师改变他赛前的用人计划，菲尔-杰克逊提前派上了香浓-布朗，把法码尔继续留在了板凳上。可布朗的表现没能令人满意，不过这却像是给法码尔第二节的精彩表演做了一个铺垫一样。
　　第二节登场后，法码尔很快展现出了自己身上的能量。第二节还剩8分钟，双方在争抢一个篮板球时错进错出，皮球弹向了湖人队的前场，法码尔和隆多一起冲过去抢球，这一次法码尔展现出了更多的能量和决心，他直接将自己扔上空中，整个身体完全扑倒在地板上，顺势将球一拨，把球拨给了从另一侧插上的科比，科比接球后直冲篮下造成了凯尔特人的犯规。法码尔身上体现出来的战斗力和决心激起了全队的战斗欲望。仅仅一个回合过后，法码尔又突破篮下用一个超级大拉杆将球送入了篮筐。
　　超级拉杆！精彩暴扣！对于乔丹-法码尔来说，这样的进球动作其实是稀松平常。很多人可能都不知道，这个湖人队的小后卫不但有着和乔丹一样的名字，并且有着和飞人一样惊人的弹跳。要知道，湖人当家球星科比的垂直起跳高度也只有44英寸，而法码尔跳起的高度已经和科比相差无几。 如果你对法码尔的弹跳能力还没有一个确切的概念，那么这里还有三个人的弹跳数据可供参考：扣篮王内特-罗宾逊(43.5英寸)、本-戈登(37.5英寸)、伊戈达拉(34.5英寸)，而法码尔的弹跳力绝不比这三个人差。
　　总决赛的前几场，布朗一直没能找到状态，而老鱼费舍尔的体力已经显然不支撑他拼上整场，在这种情况下，法码尔的挺身而出给了湖人后场很大的帮助。有了布朗和法码尔这两个妖星坐阵湖人的替补席，费舍尔再也不会为自己的身后担心了。
　　(乳娃娃)

