2010年NBA夏季联赛赛程公布 火箭7月9日迎战太阳
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，据NBA官网报道，2010年夏季联赛赛程已经公布，休斯顿火箭将在美国时间7月9日迎战菲尼克斯太阳。
　　今年夏季联赛NBA共有22支球队参加，其中有半数是季后赛球队。这是拉斯维加斯连续第二年举办夏季联赛，参赛球队还包括一支由发展联盟球员组成的NBDL联队。本次夏季联赛从7月9日开打，包括休斯顿火箭在内的8支球队将在当天亮相。
　　“夏季联赛经过这几年的发展，水平有所提高，但它的核心宗旨仍旧没变：让各支球队考察年轻球员和自由球员，帮助新秀提前适应NBA环境，让老将们调整状态。”NBA副总裁斯图-杰克逊说。
　　今年唱主角的是华盛顿奇才，他们抽中了状元签，人们都希望看看状元郎表现如何。此外，选秀签位前14名的球队中有10支会参见今年的夏季联赛。“球迷能在夏季联赛对这些未来球星们先睹为快。”一位名叫盖尔-亨特的NBA官员说。
　　现在只是透露了个别比赛场次信息，完整的赛程安排将稍后几天公布。
　　7月9日下午3点：休斯顿火箭VS菲尼克斯太阳
　　7月10日晚上7点：休斯顿火箭VS达拉斯小牛
　　7月11日下午3点：休斯顿火箭VS波特兰开拓者
　　7月13日下午3点30分：休斯顿火箭VS多伦多猛龙
　　7月14日下午1点：休斯顿火箭VS丹佛掘金
　　(草头王)

