科比身上有三座大山 推翻它们可与魔术师天勾并提
　　科比是湖人队历史上最伟大的球员吗？这样的问题，远没有到提起的时候。即使提起了，甚至认可了，任何人也不会忘了在“最”字后面加“之一”。因为科比前面还有“魔术师”，还有贾巴尔，还有韦斯特，还有迈肯。科比的前辈太多了。
　　但这样的问题，就是会反复地抛给科比，让他回答。这是总决赛，科比除了要防住隆多的进攻，还要防住媒体的进攻。但记者不会这么简单地把问题交给科比，他们会加上一个前提：如果你赢不了绿军，还能成为湖人历史上最伟大的球员吗？
　　科比的回答是“NO”。
　　但还有下一个问题：成为湖人历史上最伟大的球员，对你来说重要不重要？科比的回答还是“NO”。然后，才是开头那个问题：那你认为自己是(湖人历史上最伟大的球员)吗？科比的回答依旧是“NO”。那么谁才是呢？科比说：杰里？韦斯特。
　　这些提问，仅是铺垫，真正的问题在这里：你没有把“魔术师”放第一位，是因为“魔术师”赢过绿军，而韦斯特从来没有赢过他们吗？
　　这都什么逻辑？！但请记住，这是总决赛，就像隆多会用各种方式上篮。所以科比没有被逼疯，他必须回答，而且不能失风度。他的回答是：我不知道为什么名垂青史之类的问题非得和绿军联系起来，反正我认为是韦斯特，湖人的总冠军都有他的份。
　　这是科比的处境。若想作为湖人队历史上最伟大的球员之一名垂青史，他必须过绿军这一关。上述若干问题，波士顿记者提出来并不奇怪，洛杉矶记者提出来也不奇怪，因为湖人是一支传统悠久的球队，而且，因为科比是湖人历史上最无亲和力的巨星。
　　科比是波士顿的敌人，但他也是洛杉矶媒体的敌人。绿军不喜欢他，因为他和波士顿作对，洛杉矶媒体不喜欢他，因为他如此孤傲。从1996年到如今，科比在湖人队只有一个真正的朋友，就是韦斯特。把韦斯特奉为偶像是一件有面子的事，相当于把NBA的商标挂在身上(NBA商标以韦斯特运球为原型)。但洛杉矶的记者不喜欢他。从早年和奥尼尔闹矛盾，到科罗拉多强奸案，再到出走事件，整个洛杉矶新闻圈都和他为敌。
　　让洛杉矶的记者和专家们难堪的是，科比在韦斯特的“帮助”下获得了加索尔，职业生涯以自己为惟一核心夺得了总冠军。所以在洛杉矶的各种报纸上，你很少看到记者专家们颂扬科比，这在其他城市是不可想象的事。洛杉矶的新闻圈不再讥讽他，也不在他低迷的时候说他坏话，这已经是对科比最大的颂扬。你不可能要求洛杉矶全体记者低头，这是科比的时代，他们承认了，但不想丧失尊严。一旦科比的逆境再次来临，他们内心蠢蠢欲动。 除了乔丹之外，把任何一名球星和历史上某位巨星放到一起评头品足，都显得荒谬。湖人历史上巨星太多，科比超越了一个又一个，数据上连韦斯特都超过了，而且韦斯特六战绿军全都败走。科比的面前只剩下“魔术师”和“天钩”，这两位前辈在湖人队都有五枚戒指(贾巴尔在雄鹿还有一枚)，科比年龄最小，个子最小，但洛杉矶媒体最想质疑的，是科比从没有在总决赛打败过凯尔特人。这是多么大的压力！
　　凯尔特人，湖人队的历史，以及洛杉矶的媒体圈，就是压在科比身上的三座大山。他只要打败绿军，就可以一举推翻三座大山，和“魔术师”、“天钩”比肩而立。

