闪电侠表态愿意留守热火 频繁接触球星是选新搭档
　　北京时间6月15日消息，据ESPN报道，距离2010年自由球员市场开启的日子越来越近，德维恩-韦德开始与不少大牌自由球员进行联系，他表示希望给自己拉来强援，一同振兴迈阿密热火，而不是想加盟其他球队，这让热火如同吃下了一粒定心丸。
　　“我需要找来适当的搭档，”韦德说道。“我已经说得很清楚了，我会离开热火吗？不！我希望留在热火，这里是我职业生涯开始的地方。”
　　在昨天的总决赛第五场比赛里，韦德带着自己的两个儿子现身波士顿，观看了这场比赛。在过去的4个赛季里，韦德一直没能带领热火重温2006年的辉煌。
　　在过去的一段时间里，韦德已经与一些自由球员进行联系，不过韦德表示自己并非再替热火招募他们。
　　“我不是在拉他们入伙，至少现在还不是，”韦德说道。“我没有把我们的交流当作招募，我只是想判断一下他们中有谁愿意来热火打球，有谁愿意和我当搭档。”
　　“你得弄明白谁能来热火，谁值得信任，谁适合这个集体，谁会是你最适合的搭档，事情就是这么简单。”韦德继续说着。
　　在接受《佛罗里达太阳哨兵报》采访时，韦德表示自己已经先后与克里斯-波什、乔-约翰逊进行了会面。不过，“闪电侠”一再重申，那只是朋友之间的会面，没必要上升到“共谋大业”的高度。
　　这个夏天，热火拥有足够的薪金空间，他们可以在留下韦德的同时，再签下一位顶薪级别球员。尤其是与其他球队相比，他们可以给韦德一份更好的合同，这是他们的优势所在。那么，“闪电侠”会留在热火吗？
　　“希望如此！”韦德笑着说道。
　　至于勒布朗-詹姆斯，韦德表示他还不清楚“皇帝”的打算。
　　“我不知道，我不清楚别人的想法，”韦德说道。“他是个自己拿主意的人，他会自己决定将来，每个人都对将要发生的事有自己的考虑，我不知道他的想法，而我觉得他现在也不太清楚未来到底会怎样。”
　　(一分钱)

