三人混战科比控制地板球 阿泰铁肘险些敲碎KG狼牙
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，NBA总决赛第六场移师洛杉矶继续进行，洛杉矶湖人主场迎战波士顿凯尔特人。此前的比赛中，湖人2-3总比分暂时落后。
　　拉玛尔-奥多姆不像上场一样梦游，右翼出手命中。随后，奥多姆又造成了拉希德-华莱士的犯规，华莱士在第二节刚开始就领到了三次犯规，加上肯德里克-帕金斯的伤势不明，凯文-加内特不得不重新回到场上。
　　拉简-隆多运球时被乔丹-法玛尔捅掉球，法玛尔和隆多为争抢这个球权时都扑在了地上，最后还是科比抢到了地板球，上篮造成了托尼-阿伦的犯规。
　　加内特勾手投篮没中，奥多姆和格伦-戴维斯争抢篮板，戴维斯犯规。湖人这边，保罗-加索尔助攻法玛尔得分后，接下来的回合自己又抢下进攻篮板后上篮得分，比分差距一下子拉到17分。
　　戴维斯两次罚篮不中，保罗-皮尔斯表情凝重，回来后一个突破上篮将球投进。但是湖人气势高昂，武贾西奇在中圈弧顶三分命中后，加索尔又从皮尔斯手中抢断，法玛尔接奥多姆传球扣篮成功，比分差距被拉到了20分。
　　罗恩-阿泰斯特在和加内特抢篮板的时候，打到了加内特的牙，加内特边往回走边用手摸着自己的牙，看来这一下给的不轻。
　　比赛继续进行，双方的分差一直在20分，加内特最后一个圈顶三分不中，51-31，湖人带着20分的领先结束上半场。
　　(Nikki)

