NBA名宿：绿衫军防守无与伦比 湖人主场还有机会
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，总决赛第六场即将开打，湖人背水一战，凯尔特人拿 到赛点。NBA名宿杰克-拉姆齐接受了ESPN电台的采访，他指出凯尔特人现在 的团队防守无与伦比，但湖人本赛季擅长主场作战，此次移师洛杉矶，他们 还有机会。
　　在说起上一场总决赛时，拉姆齐感慨于绿衫军的防守，“他们很好，48分钟 里都很努力。他们在防守上的执行力无与伦比，他们上半场还有第三节失误 很少，这让他们赢得两位数的领先，第四节他们失误增多，才让湖人有了追 赶的机会。他们对科比的防守也很到位，已经是竭尽所能，正因为如此，湖 人的命中率才很低。他们的球队防守实在是太好了。”
　　主持人询问，湖人回到洛杉矶后是否还有机会，如果科比大爆发，会不会让 绿衫军难以阻挡。拉姆齐的回答说，“谁知道会发生什么事情呢？但是本赛 季以来，湖人擅长主场，客场一直打得不好。所以，湖人球迷可以期待他们 的球队回到主场，打回来。我觉得湖人最需要的是进攻上的流动，他们要打 出正常的进攻状态来，同时球员们要打得强硬，保持侵略性。还有像费舍尔 ，这些球员都需要打出来。但总体来说，我还是不知道洛杉矶会发生什么样 的事情。”
　　之所以不确信，是因为湖人的三角进攻不可预测，还有湖人现在的状态很不 稳定，相比之下，还是凯尔特人状态稳定。“凯尔特人很稳定，他们很有韧 性，而且他们客场打得很顽强，他们彼此信赖，如果第六场，皮尔斯找到状 态，加内特也很有感觉，那么他们就有戏。还有，就是雷-阿伦的发挥对于他 们也很重要，我自己的感觉是在经过这些场次比赛的调整后，阿伦下一场会 站出来。总体来说，双方都会为第六场做好准备，会是一场非常激烈的比赛 。”拉姆齐说。
　　但是，老爷子也很担心凯尔特人的一个老毛病，就是最后时刻总是被对手蚕 食优势，容易被逆转，“如果比赛还剩下两分钟，他们如果保护不好球的话 ，情况就会变得有些危险。所以，凯尔特人最后时刻一定要加倍小心。”( 沧海)

