史话湖凯抢七：绿军4战全胜 张伯伦贝勒抱憾终身
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，洛杉矶湖人89-67大胜凯尔特人，将总比分扳成3-3平。两队将在18日进行抢七对决。
　　作为NBA历史上最负盛名的传统强队，凯尔特人和湖人(包括明尼阿波利斯时期)总共有过12次总决赛交手(包括今年)，但此前只有4回拖入抢七决战，分别是1962年、1966年、1969年和1984年。有趣的是，这4次抢七都是绿衫军笑到了最后，其中一些经典段子更是令球迷回味无穷。
　　首先是1962年，这是湖人从明尼阿波利斯搬迁至洛杉矶之后，与凯尔特人首次在总决赛碰面。这次总决赛也诞生了一项纪录——埃尔金-贝勒在第4场砍下61分，至今是总决赛史上最高。队友萨奇-桑德斯形容贝勒“简直就是一台机器”，他本人赛后的发言更是气煞绿衫军：“我只记得我们最后赢了，至于我得了多少分根本不记得。”
　　第7场绿衫军也赢得非常艰险，最后时刻鲍勃-库西阻止了弗兰克-赛尔维一次势在必进的投篮。赛后赛尔维懊恼地告诉记者：“我愿意拿一辈子的得分去换这次投篮。”贝勒则认为库西犯规了，据说贝勒对这个镜头耿耿于怀，直到很多年以后还要到了比赛录像仔细观看。无论如何，历史已经不能重写了，否则凯尔特人难以复制的八连冠伟业也无从谈起。
　　接着看1966年，当时总决赛最耀眼的明星是约翰-哈弗里切克。他的位置介于前锋和后卫之间，强大的错位能力令湖人无从防守。后来湖人主帅弗雷德-沙乌斯就很无奈地告诉记者说：“在这个联盟里，像哈弗里切克这样高大的球员，在速度方面肯定拼不过他。”结果湖人只能摆出鲁迪-拉鲁索、盖尔-古德里奇和杰里-韦斯特组成的三后卫阵型，这令他们的篮板数据大卫吃亏。
　　第7场比赛在绿衫军主场进行，上半场贝勒和韦斯特合计18投3中，凯尔特人大幅领先。不过在还剩下4秒时，湖人将分差缩小到93-95，迫不及待的球迷一度涌进球场庆祝，绿衫军球员桑德斯的球衫都被观众扒走了。结果裁判决定继续比赛，K.C.-琼斯发界外球给哈弗里切克，凯尔特人才有惊无险地赢得队史第9座总冠军。
　　这场比赛赛后，著名的“红衣主教”奥尔巴克决定挂印封金，比尔-拉塞尔则接过他的教鞭。作为球员兼主帅，拉塞尔也是北美体育史上首位黑人主教练。他在这场总决赛中脚部重伤，但仍然神勇地抢下32个篮板。
　　1969年双方再次恶战至第7场，不过这回轮到湖人坐镇主场了。当时的湖人老板杰克-库克对于主场赢球显然有些过于乐观，他在主场挂了上千个用于庆祝夺冠的气球，这无异于对绿衫军客场获胜做出了最好的战前动员。
　　比赛进行到第四节初段时，绿衫军尚以17分优势领先，湖人一度把分差迫近到94-103。眼见获胜无望，膝盖受伤的维尔特-张伯伦请求下场，主帅范布雷达-科尔夫答应了麾下的请求。没想到湖人后来把比分追到102-103，惊人的一幕随之出现：张伯伦正准备重新回到场上，但科尔夫回应说，“我们在没有你在场的情况下表现也足够好。”
　　结果？湖人不仅输掉比赛，杰里-韦斯特还以42分13个篮板12次助攻的表现，成为史上最悲情的总决赛MVP——他也是迄今唯一以亚军身份捧起这一奖项的球员。科尔夫赛季结束后便不在湖人执教，蒙受损失的可不止他一人，贝勒一生与冠军无缘，而这次是距离问鼎联盟最近的一回。
　　1984年的总决赛则是“大鸟”伯德和“魔术师”约翰逊的首次对决。从实力和才华而言，湖人要更胜一筹，但这次系列赛的转折点出现在第四战。凯文-麦克海尔对科特-兰比斯恶意犯规，帕特-莱利称绿衫军就是“一群恶棍组成的球队”。对于这样的评价，凯尔特人球员敬谢不敏，塞德里克-马克斯韦尔就说：“在这次犯规之前，湖人打得太为所欲为了，现在他们遇到了大麻烦。”杰拉德-亨德森的观点类似：“如果粗野就能赢得比赛，我们甘愿如此，第4场就是真正的转折点。”
　　果不其然，第7场比赛湖人以102-111告负。赛后伯德在更衣室里骄傲地说：“以前所有人都说我们配不上总冠军，现在他们哪去了？”他以场均27.4分14.0个篮板和3.2次助攻的表现得到生涯首座总决赛MVP，而“黑白双煞”在80年代的恩怨才刚刚开始。
　　(阿布杜猫)

