后奥尼尔时代湖人终站起强人 惊人数据十年后重现
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，在总决赛第六场比赛的战斗中，湖人队凭借出色的发挥最终以89-67击败了凯尔特人，将总比分扳成了3-3平。加索尔全场比赛拿到了17分13个篮板9次助攻的惊人表现。
　　第三节还剩5分16秒，湖人队获得进攻机会，加索尔在上线接球策应，布朗从右侧无球跑动及时插上，加索尔看准机会将球向篮筐附近一抛，布朗拍马赶到单节接球直接顺势砸入篮筐。布朗在扣篮落地之后回头向加索尔竖起了大拇指，感谢加索尔精彩的传球。在这个生猛暴扣之后，湖人队已经以62-42领先了凯尔特人整整20分。
　　这就是加索尔本场比赛出色表现的一个缩影，除了得分和篮板之外，加索尔用自己的传球盘活了整个湖人队的进攻。
　　上一场湖人以86-92输给了凯尔特人，丢掉了天王山之战，加索尔全场比赛只拿到了12分，外界的质疑声又一次涌向西班牙斗士，因为他就是科比身边最重要的帮手。本场比赛，加索尔从比赛一开始就展现出了很旺盛的斗志，他第一节就连续两次冲到对方篮下争抢到前场篮板之后利用二次进攻得手，大大打击了凯尔特人的士气。
　　更重要的是，加索尔不仅能够用自己的篮板球和个人进攻痛击对手，他的传球更是成为了湖人队最致命的武器。由于加索尔具备很强的个人攻击力，凯尔特人经常在防守中采用包夹战术，可加索尔总是能够在第一时间将球分到无人防守的队友手中，这为湖人队制造了很多空位进攻机会。在加索尔的穿针引线之下，湖人在第三节结束的时候，加索尔就已经拿下了13分9个篮板8次助攻，而湖人已经以76-51领先整整25分了。
　　里弗斯在中场接受采访时表示：“凯尔特人最懊恼的问题是他们不仅仅需要防守科比，他们还要防守加索尔和阿泰斯特，而加索尔的传球总是那样犀利。”
　　从1991年到2010年，湖人队整整20年的季后赛当中，能够拿到17分10个篮板9次助攻3次盖帽以上的数据只有奥尼尔做到过，在2001年总决赛对阵76人的比赛中，奥尼尔曾经拿到了28分20个篮板9次助攻8个盖帽，而加索尔则是湖人历史上第二个拿到如此惊人数据的人。
　　而在湖人近20年的季后赛历史中，能够拿到了三双数据人也只有魔术师约翰逊，他在1991年6月2日的比赛中拿到了19分10个篮板11次助攻，在6月12日的比赛中拿到了16分11个篮板20次助攻。加索尔只差一次助攻就打破了这个数据。
　　主教练菲尔-杰克逊曾经表示：“加索尔这样的中锋是拥有外线技术的中锋。”这样的话一点也没错。有了加索尔这样全面的内线在科比身边帮忙，湖人已经距离又一座总冠军奖杯越来越近了。
　　(传球第一)

