寂寞狼王难得队友响应 生死关头岂能只看加内特？
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，总决赛第六战，波士顿凯尔特人67-89不敌洛杉矶湖人，双方大比分战成3-3平，总决赛势必要七场分胜负。凯文-加内特出战31分钟，14投6中得到12分6篮板3助攻1抢断，狼王始终未能唤起队友的斗志。
　　人生在世，总有一些无奈。就算没有杨臣X，流行音乐也不会变得更好听；就算没有主体思想，朝鲜男足也一样能进巴西一个球。同样的，就算有肯德里克-帕金斯，今天的凯尔特人也无法击败湖人。
　　帕金斯在首节比赛还有5分30秒时受伤离场，但凯尔特人全队单节只抢了5个篮板，其中帕金斯贡献1个——就算帕金斯打满第一节，凯尔特人篮板数翻倍，也不过只有10个篮板，而湖人呢？单节12个篮板。
　　今天凯尔特人的问题不在于体能，不在于年龄，不在于帕金斯的缺席，在于他们匮乏的求胜心。凯尔特人虽然手握赛点，而且在历史规律上占据优势——他们拿下了总决赛第五战，凯尔特人曾6次拿下总决赛第五战，结果是6次捧杯成功。可对于湖人来说，他们的历史依据也不弱：当菲尔-杰克逊率队拿下系列赛首战时，他的球队都取得了最终的胜利，而这个规律，更是延续了47次之多。
　　然而意识到问题严重性的凯尔特人球员，似乎只有三巨头。而相比“君子剑”雷-阿伦的内敛与保罗-皮尔斯的闷骚，似乎只有加内特才有可能提振一下凯尔特人的士气。所以当看到加内特在进攻端与德里克-费舍尔倒在地板上争球时，眼睛里要喷出火来的狼王与趴在地上偷笑的费舍尔所构成的画面总会让人攥紧拳头，可再看到拉简-隆多防守湖人快攻时对科比的隐蔽一推，握紧的拳头又不禁松开。
　　加内特有足够的斗志，足够的心机，足够的技巧去抗衡湖人。可他现在的体能与身体素质并不足以撑起全队攻防。他可以像第三战那样开局连续冲击篮下，可以像第五战那样在关键时刻送出封盖、保护篮板、命中后仰跳投——但更重要的一点是，他必须确定自己的搏命演出能得到队友的回应。但在今晚——隆多之流暂停不提，凯尔特人替补直到终场前10分钟才得到第一分——加内特还有什么动力去怒吼？
　　全场比赛，加内特14投6中得到12分6篮板3助攻1抢断，但在整个下半场，他只贡献了4分1篮板3助攻。当然，狼王不会放弃对总冠军的追求，但如果队友在这种生死关头还需要他来激发斗志的话，如今的凯尔特人，也就真的与10年前的明尼苏达森林狼没什么区别了。
　　(咕哒)

