头平篮筐暴扣！ 110公分弹跳妖星献ShowTime(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，在总决赛第六场比赛的战斗中，湖人队凭借出色的发挥最终以89-67击败了凯尔特人，将总比分扳成3-3平。布朗在第三节的两次精彩暴扣成为了湖人本场进攻中最为耀眼的镜头。
　　第三节还剩6分20秒，加索尔在退防当中死死贴住了皮尔斯，皮尔斯大意之中将球运到了加索尔的脚上，皮球迅速弹向了凯尔特人的后场，此时科比冲到了最前面，他接球之后挡住了退防的隆多，将球机警地分给了旁边插上的香浓-布朗，布朗接球直接高高跃起，单手狠狠将球砸进了篮筐。
　　布朗的表演还没有结束。仅仅一分钟过后，湖人队再次卷土重来，加索尔在上线接球策应，布朗从右侧无球跑动及时插上，加索尔看准机会将球向篮筐附近一抛，布朗拍马赶到单手接球直接顺势砸入篮筐。从慢镜头上可以清楚的看到，布朗在跳起之后他的头已经完全和篮筐齐平，在将球扣入篮筐之后，布朗还特意低下头躲了一下篮筐，生怕自己的脑袋和篮筐发生意外冲撞。在这个生猛暴扣之后，湖人队已经一62-42领先了凯尔特人整整20分。
　　打过篮球的球迷肯定都知道，在空中单手接球直接将球砸入篮筐这样的高难扣篮动作需要很强的身体控制能力，但这样的动作对于布朗来说就像探囊取物一般。布朗的身高只有1.93，当他扣篮的时候，头能够和篮筐齐平，这说明他的垂直弹跳至少在110公分以上。
　　这样的数据绝对不夸张，因为就连湖人的当家球星科比也对布朗的弹跳赞叹不已。在谈到布朗的弹跳时，科比曾经表示：“我敢说在比赛中香农跳的比我和乔丹还要高。你们必须记住一点，我和乔丹的身高都是6尺6寸，而布朗只有6尺4寸，显然他跳的更高。”
　　“我们的板凳一直都是被低估的，”布朗说，“这是因为我们为先发球员做出了太多的牺牲，我不是一个自吹自擂的人，但我可以证明，我比你们想象的更出色。”当总决赛前几场湖人落入被动的时候，外界铺天盖地的质疑声总是会一股脑的涌向湖人队的替补席，作为菲尔-杰克逊手下的大将之一，布朗当然是矛头中的焦点，可他却从来没有低过头。这一次，他也终于用精彩的暴扣宣泄了心中的郁闷。
　　本赛季，布朗场均能够拿下8.1分2.2个篮板和1.3次助攻，虽然从数据上看并不算太过抢眼，但布朗在湖人的作用却是数据上无法体现的。这位25岁，身高1米93的“妖星”一直以出众的身体天赋而闻名，他的暴扣早就成为了湖人比赛中的一道固定风景。在与雷霆的季后赛首轮遭遇战中，他成为了盯防拉塞尔-威斯布鲁克的重要“棋子”。随后对阵爵士，他又成为了防守德隆和进攻中的关键人物，帮助湖人顺利将爵士横扫。淘汰太阳的比赛，布朗也起到了至关重要的作用。在科比的身边，布朗总是能够用惊天暴扣为球迷献上意外大礼。
　　(乳娃娃)

