NBA总决赛仅6次大翻盘  湖人欲创史上第七大奇迹
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息  第五战，湖人输掉天王山战役，科比轻描淡写地表示：“我们现在所要做的，就是先拿下一个主场。然后再拿下之后一个主场，就这么简单。”
　　如今，打过总决赛第六战，科比的预言已经实现了一半。如果说，一天前，湖人还在地狱。那么，至少，如今将总比分扳成3比3，洛杉矶人已经跳回了人间，离天堂也就一步之遥。
　　尽管历史数据显示，总决赛赛场先后出现过25次天王山战役(前4场2比2平)，有19支赢得第五战的球队都笑到了最后。但千万也别忘了，自联盟1985年改变总决赛赛制以来，上述情况总共出现过6次，有4次仍由赢得第五战的球队捧杯，可那些情况，均发生在六战锁定胜局的前提条件下。一旦领先方拿不下第六场，过去24年，2次则都让五战落后的球队上演翻盘好戏——其中有一次，还是由湖人亲手创造，1988年总决赛，前五场2比3落后活塞，最后两场回到斯台普斯，一场赢1分，一场赢3分，神奇逆转。
　　不过，在NBA60多年的历史长河中，总决赛舞台，若一支球队2比3落后，最终，也只有6支球队翻盘成功。其中有2次，出现在1985年总决赛赛制改成2-3-2之后，另有4次，则是在1985年之前。因此，从这个角度上说，湖人此次欲扭转大局，依然算是小概率事件。
　　1985年后的2次，一次是上文提及的1988年总决赛，还有一次，则是1994年总决赛，火箭逆转尼克斯。NBA总决赛史上第一次发生第六、第七场全胜，后来居上夺冠的奇迹，还要追溯到久远的1954-55赛季。那一年，当时的锡拉丘兹民族队首先创造了这一壮举。此后的60年代，湖人则两次成为纪录的“垫背者”。1978年总决赛，奇才2比3落后当时的西雅图超音速，结果第六场大胜而归，气势大增，第七战在客场再接再厉，赢了6分，创造赛制改革前最后一次2比3翻盘好戏。
　　众所周知，历史上，湖人和凯尔特人11次相会总决赛，而其中有4次，双方缠斗到生死第七战。值得一说的是，这4次当中，又有2次，恰出现了2比3之后4比3反超的奇迹。一次发生在1962年，还有一次发生在1969年，可怜湖人都成了失败者。
　　那两次，湖人均在前五场取得赛点，只差一战，便能锁定乾坤。可两次，顽强的绿衫军皆不舍不弃、拼到最后。1962年，湖人第七战常规赛时间错过绝杀良机，加时赛3分惜败，给了凯尔特人开创王朝的心理基础；1969年，第七战前，湖人老板库克甚至已提前准备好夺冠仪式，最后他的球队却神鬼莫测地输了2分。
　　这一次，湖人和凯尔特人的位置调换了个，2比3落后的成了洛杉矶人，追平比分的也是他们。到第7场，所谓的新仇旧恨，能伴随着酣畅逆转一起袭来吗？
　　(协和漫步)

