NCAA名帅决定留守密歇根 伊佐：希望皇帝留在骑士
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，据《底特律新闻网》报道，克里夫兰骑士在今年夏天苦追密歇根州立大学主帅汤姆-伊佐，但现在他们必须转向了，因为伊佐已经表示，下赛季他将继续留守MSU(密歇根州大)，不会进入NBA执教。
　　在当地时间本周二(北京时间今天)，密歇根州大主帅伊佐表示他婉拒了骑士的邀请，决定继续在大学执教。
　　“上一周让我十分痛苦，因为我必须面对一个一生只有一次的机会，而且要做出抉择，”伊佐说，看来骑士的邀约对他来说也是很有吸引力的，“对于我们为此花掉的时间，我表示抱歉。但有时候，在机会来临的时候，你必须进行全方位的考虑，以求万无一失。我觉得我与任何成功教练之间都没什么区别，我也曾反复犹豫过很多次，但骑士的邀请无疑是很有吸引力的。”
　　“要做出决断就有很多信息需要搜集和考虑，这些并不容易做，但当面对这样一个重要的机会时，我必须为我自己和我的家庭负起责任，对此我从未动摇过。我要说，我将终生呆着这里，留在密歇根州大。”
　　伊佐现年55岁，已经执教斯巴达人(密歇根州大的队名)长达15个赛季，他在MSU的执教成绩是364胜146负，这一成绩相当了得，更重要的是，在2000年，MSU夺得了NCAA的冠军。正是因为伊佐在NCAA打出了辉煌的成绩，骑士老板丹-吉尔伯特才会开出5年30000万的高薪试图挖角，这一薪水比MSU开出的300万年薪足足高出一倍。
　　“在商谈的整个过程中，吉尔伯特与整个骑士管理层都非常有礼有节，”伊佐对骑士的诚意毫不怀疑，“他的职业性与专业性让我们感到非常舒服，非常自然，这让我，我的家庭，MSU都印象深刻。我没有别的好说，只能祝福他们拿下NBA总冠军。”
　　“就像我决定留守一样，我也希望克利夫兰阵中那位身高6尺8寸，体重270磅的前锋能留守骑士。”伊佐非常得体地表达了自己的看法。
　　关于密歇根州大，伊佐的话就更多了，他们在过去12个赛季中6次打进四强，这是非常好的成绩。而且他们被视为下赛季实力最强的球队之一。
　　“下赛季我们的的阵容非常强大，而且我们的目标也会很高，”伊佐好不掩饰MSU的野心，“我一再说过，我们的目标很高远，NCAA最好的7所大学不过分别只拿过3次以上的总冠军，我们的目标就是加入这个集体，成为精英层面的一员(英语中，“精英”与“八”发音类似)。”
　　“密歇根州大的整个团队都非常伟大，”伊佐最后还是不忘给骑士送去恭维，“可能我应该做个有理性的人，但我的心一直属于MSU。”
　　(咕哒)

