关键先生还是输球罪人？ 隆多抢七需摆脱防守陷阱
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，凯尔特人客场67－89输给湖人，系列赛3－3平，拉简－隆多出场33分钟15投5中，三成的命中率不足以让隆多成为输球罪人，但面对湖人的“防守陷阱”，他已是胜负关键。
　　此前几乎所有人都在探讨“科比法则”，道格-里弗斯就曾多次强调只要锁死科比之外的其他湖人球员绿军就能赢球。只是当第五场后，少有人将湖人的“防守陷阱”或者是隆多的发挥，与绿军能够在客场捧杯联系在一起。但今天的比赛却告诉我们，虽然本场比赛隆多绝非输球的罪人，但他落入“防守陷阱”，却是绿军在未来的第七场最大的问题之一。
　　隆多在今年季后赛“犀利哥”一样的表现，其光芒甚至盖过了三巨头，总决赛前场均17.5分9.9次助攻的准“两双”数据，相比常规赛的场均13.7分是一次雷霆似的飞升，尤其是在总决赛第二场完成三双，成为7年来第一位“三双男”后，隆多让绿军支持者相信他们终于有了三巨头外又一依靠。只是绿军的“犀利哥”屡屡陷入湖人“防守陷阱”的表现，却像是一次当头棒喝，总决赛被冻结的表现给球迷的震惊程度，不亚于隆多此前的窜升。
　　实际上，隆多被湖人限制就好比魔术核心控卫贾米尔-尼尔森遭隆多限制一样。东部决赛前，尼尔森便是魔术的季后赛得分王，也是魔术的关键先生，但尼尔森面对隆多时表现却大打折扣，这本身就是魔术东部决赛输球的一大原因。同理，当隆多被湖人限制后，绿军就需要进行一定的调整，这样的调整为他们赢得了3场胜利，隆多在三场胜利中都曾扮演重要角色，这样的调整对于第七场也非常重要。
　　湖人对隆多的防守非常有针对性，那就是：“放投不放突”。体现在场上，就是与隆多对位的球员直接放开两大步，完全不顾隆多投篮。并且当隆多持球突破后，也只掐住隆多的突破线路，不允许隆多突破，而只让他一投到底。湖人这样的防守是非常有效的，因为隆多虽然杀伤力十足，但湖人的篮下毕竟有双塔保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆，所以隆多只有突入篮下得分一条路时，他能提供的贡献就少了太多。
　　所以，里弗斯才会在系列赛首场比赛后，将外线的一部分持球权分给雷-阿伦，这说明隆多持球后，他和其他绿军球员都很难获得更多的出手空间，此时就算隆多赛季场均助攻数达到了9.8次，意义也是不大的。这就是为何要说“科比法则”的原因，绿军对付科比的办法，就是不再将防守注意力放在科比身上，而是锁死其他4个人，这样科比的杀伤力实际上就没有为湖人其他人创造空间，他的威胁也就小了。相比来说，投射和罚球都不好的隆多，当对手放掉他的投射点，去锁死其他球员时，这就将是致命的。
　　当阿伦在第二战获得更多的持球权后，绿军的外线进攻就被完全激活。阿伦可以利用挡拆开始攻击篮筐，此时湖人的防线就会被拉扯开，其他人就能获得一定的进攻空间，一旦其他人打开，阿伦的出手空间也就找到了，这就是为何阿伦在第二战能够连续7次三分球投中的一大原因，他获得了空间。相比较而言，第一场的阿伦却只出场27分钟拿到12分，而当阿伦第二场出场达到44分钟拿下32分后，隆多也随之被激活。
　　当然，里弗斯的这一调整在第三场就再次被破掉，原因是阿伦遭遇手感的“滑铁卢”，甚至在这场比赛前三分球18投连续不中，这不仅让绿军外线再次失去出手空间，也让隆多从第二场的19分降至第三场的11分。这就促使了里弗斯的第二次外线进攻调整：首先，是让皮尔斯开始更多的持球进攻，这样的大量持球单打在第五场比赛发挥到极致，21投12中拿下27分的表现几乎让皮尔斯恢复到巅峰期；其次，隆多开始在第四节的上半段被放在板凳上，而只让他在最后4分钟上场，并且让他更多的坚决加速突破。
　　这样的调整在主场的2场胜利中都体现的很明显，体能相比湖人其他人都充沛的隆多，可以屡次抓下关键篮板，或者是抢断科比，依靠的都是这种轮换后的体能优势，以及另一个外线得分点为他创造的发挥空间。里弗斯为隆多所作的两次调整将是第七战的一大关键点，阿伦或者皮尔斯将更多的承担控球任务，而隆多也肯定会被保留到最后一节去发挥作用，也许隆多将像第五战一样，再次成为关键先生。
　　(阿姆罗)

