小鲨发狠绿军内线折大将 野兽爆发加索尔回归强硬
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，NBA总决赛第六场移师洛杉矶继续进行，洛杉矶湖人主场迎战波士顿凯尔特人。此前的比赛中，湖人2-3总比分暂时落后。
　　比赛一开始，湖人拿到球权，科比-布莱恩特在外线出手，没有打进，肯德里克-帕金斯抢到防守篮板，回到前场，拉简-隆多助攻凯文-加内特，命中2分。
　　德里克-费舍尔想给安德鲁-拜纳姆一个空中接力，但是球给高了。回来之后，雷-阿伦反身上篮成功，还造成了费舍尔犯规，阿伦2+1成功，比分再次扳平。随后阿伦运球在弧顶命中一个三分球，帮助凯尔特人反超。
　　但是凯尔特人连续不进，拜纳姆和科比与帕金斯争抢篮板球，拜纳姆犯规，帕金斯在地上打了个滚，表情很痛苦，看来倒地的时候伤到了膝盖。帕金斯在暂停时被队友队医扶进了更衣室，看来伤的不轻。拉希德-华莱士也因此被换上场。
　　回到主场，科比手感很好，右翼三分出手命中。阿泰斯特同样手感出色，先是中投命中，然后从篮筐右翼底角三分接加索尔助攻命中，比分差距被拉到了10分。
　　加索尔今天也恢复了强硬，先是从华莱士头上抢到了篮板，然后篮下转身跳投命中。
　　内特-罗宾逊最后一球险些脱手，哨响时出手不中，湖人28-18领先10分。
　　(Nikki)

