科尔离任太阳恐损失惨重 小斯是否还愿留在太阳？
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，据ESPN报道，史蒂夫-科尔决定在合约到期后不再续任菲尼克斯太阳队经理一职的消息传出后顿时令许多人为之惊讶，因为实在无法理解他为何要离开这支正处在巅峰状态下的球队，而他也在今天的新闻发布会中阐述了自己的理由并再次重申有关他与球队老板罗伯特-萨维尔没能就续约条件谈拢的传闻纯粹是捏造的，不过多少可能会影响到阿玛里-斯塔德迈尔与太阳队的续约事宜。
　　“和金钱或合同根本没有关系。”科尔说：“这完全是初于我个人的原因才做出如此决定，我的家人也都为这样一个决定而感到非常兴奋。”
　　有趣的是就在短短2周前，科尔还表达了他对于自己在太阳队的未来的兴奋之情并有信心能与球队签下一份新合同，而如今却出现了截然相反的结果，“赛季结束后总要花上一段时间歇息一阵子，平静一下心绪以便用清醒的头脑做出抉择。”科尔说。
　　科尔在新闻发布会中提到了他在过去几年中为了工作而放弃了许多与家人团聚的时间，这也恰恰是他选择离开太阳队的主要原因，“这是一份很耗精力的工作。”他说：“我的三个孩子分别是17岁、15岁和12岁，用不了多少年他们就会成家立业，而我在过去的几年里和他们呆在一起的时间实在太少了，这对我而言是一件非常重要的事情，我的家人始终要比我的工作更重要，这也正是我做出如今这个决定的主要原因。”
　　和一些因为球队战绩糟糕而离开的经理所不同的是，科尔显然不是一个喜欢逃避问题的人，正如他所说的那样，倘若太阳队所处的状况不佳，那么他是不会抉择离开的，“若球队还是1年前的状况，那我是绝对不会离开的。”他说：“但如今我们处在一个非常良好的状况下，球队拥有着极佳的年轻球员储备以及一套伟大的教练班子，球员们的表现都十分稳定，因此他们的未来充满着希望，所以我才能安心离开。”
　　在来到太阳队担任总经理之前，科尔曾为TNT担任比赛解说，如今他很有可能重拾就业，因为在他看来那段时光的确够清闲的，不过科尔也不否认未来还有可能重返球队管理层，“是的，当然有可能，我很享受这份工作，虽然干起来并不容易，但却充满了变数和挑战，我热爱接受挑战。”科尔说。
　　科尔的离开还可能导致太阳队当家球星阿玛雷-斯塔德迈尔投奔其他球队，后者的经纪人与科尔的私交相当不错，而在缺少了他的“庇护”下，斯塔德迈尔的确会考虑在其他球队另谋未来。
　　(喜欢)

