里弗斯新季能否留在绿军？ 为了孩子他愿暂别球场
　　记者殳海报道
　　中国网友给里弗斯起了个外号，叫做河文档，因为他的姓(Rivers)意为河流，名字Doc是文档。波士顿球迷喜欢这位教练，他们希望凯尔特人夺冠，也希望下赛季，“河文档”能继续带领这支球队前进。
　　但从目前的情况看，下赛季，里弗斯很有可能不会再出现在场边。虽然里弗斯在08年夏天率队夺冠后，签署了一份直到2011年夏天才会到期的三年合同。但是在过去一段时间内，这位功勋教练不止一次地表示：他想在这个赛季以后，把尽量多的时间用在陪伴家人上，尤其是他的几个孩子在高中和大学体育界的征战都进入了关键时刻，里弗斯希望自己能够在这个时候尽到一个做父亲的责任。
　　“球队的人还没有和我详谈这件事，”里弗斯说，“我知道，很多球迷想现在就能得到这个问题的答案，可是对于我而言，赛季还没有结束，我的注意力就要全部都放在和湖人的对决中。”绿衫军主帅既不想让这些场外因素干扰球队的备战，又不想让球迷过早就感到伤心，只能暂时给出了一个模棱两可的答案。
　　捧杯就走，不夺冠就留？这是很多人对里弗斯心理的揣测，“这么重大的决定，我不可能在短期内作出的。无论总决赛我们最终赢也好，输也好，你都不可能草草地决定一切。”他始终没有把话说死，令这个问题依旧成为一个待解之谜。
　　但是凯尔特人球迷的担心还是与日俱增着，因为麦克海尔等人都一度表态，愿意在未来的日子里接手这支充满传奇色彩的球队，多少也暗示了里弗斯的离开。对他们而言，唯一的好消息是，凯尔特人高层钦定的接班人、里弗斯原先的首席助教汤姆·锡伯杜已经确认将在下赛季担任公牛队的主教练。如果没有合适的继任者，里弗斯会不会多少顾及些情分呢？
　　“至少现在，我还依然在这个岗位上战斗着，”要让里弗斯割舍下这颗帅印，显然也并非真就那么简单，但几个孩子们真的也都让他无比挂念，“总有那么一些时候，我会突然非常非常想看他们几个打球，每一年都如此。”
　　所以，绿衫军的球迷你们如果爱他，就还请多给他些自由吧。

