帕金斯受伤成比赛转折点 绿军悍将恐缺席抢七大战
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，洛杉矶湖人在主场以89-67轻取波士顿凯尔特人，将总决赛大比分扳成3-3。18日两队将进行生死之战，仍是湖人主场。
　　比赛一开始两队旗鼓相当，凯尔特人这边雷-阿伦手感火热，开场一人连得8分，湖人则打出团队进攻，先发五人均有得分进账。此后湖人防守端加力，凯尔特人3次进攻未果，湖人连得6分以18:12领先。场上转折点发生在首节5分30秒：拉简-隆多抛投不中，肯德里克-帕金斯在安德鲁-拜纳姆和科比-布莱恩特的包夹下奋力起跳抓下篮板，结果下落时不慎扭伤膝盖，被队友搀扶回到更衣室内，此后再未登场。
　　帕金斯身高只有2.08米，体重却达到127公斤，出任中锋身高不足更多是凭借体重优势和对手抗衡。和身高2.10米以上的中锋不同，帕金斯这类矮壮内线要想搏出位必须付出更多努力——不停卡位、不断起跳，以便利用速度和体重优势弥补身高不足。但矮身高和大体重本身就很矛盾，这意味着帕金斯之类的矮壮派身体要承受巨大负荷，健康很容易出现透支，随之而来的是伤病连连。本赛季老迈的绿衫军不断遭遇伤病侵袭，加内特状态进一步下降，而且常规赛缺席达13场。防守苦力帕金斯被球队要求做出更多贡献，于是这位蓝领在防守端死扛的同时，还在进攻端增加了戏码，本赛季常规赛场均出手创下个人新高，场均得分也首次达到10分以上。凭借出色表现绿军先发中锋还入选了美国国家男篮集训大名单。
　　但漂亮数据的背后是帕金斯日益糟糕的健康状况，从上赛季后半段开始，帕金斯右膝便出现问题，碍于球队内线人手短缺，帕金斯只得一直带伤作战，这也埋下了后患。08夺冠那年季后赛帕金斯场均可得6.6分、6.1个篮板，今年季后赛的数据相差无几：6分、6.5个篮板。两个赛季过去了帕金斯又被打回原形？其实不然。
　　今后季后赛对手中，除首轮热火外，此后帕金斯面对的是如今联盟中最强中锋德怀特-霍华德和最强内线组合保罗-加索尔与安德鲁-拜纳姆。这三个对手不仅身高均超过帕金斯，而且是各队攻防重要核心，帕金斯要在球场两端付出全力，这对他提出了更高要求，身体负荷再次升级，但健康信号一直亮着。
　　今天帕金斯抢板时对其他球员来说也许是一个正常不过的拼抢动作，但对矮壮中锋来说先得将对手卡在身后，然后奋力起跳，落地时膝盖承受球员体重的巨大力量。经年累月的拼命终于使矛盾在总决赛第6场彻底爆发。26岁的帕金斯尚属年轻，但他已在联盟中混迹7年，身体已造成较大损耗。
　　两天后总决赛第7场就将打响，据雅虎体育最新报道，帕金斯扭伤了膝盖内侧副韧带(MCL)和后交叉韧带(PCL)，他将在周四接受核磁共振检查是否有撕裂情况，目前他能否出战第七场比赛还不得而知。如果帕金斯无法出战对内线实力本就处于下风的绿军来说无异于雪上加霜，届时这位悍将能登场吗？祝他好运。
　　(草头王)

