约翰逊：总决赛越来越像08年翻版 第6场两队如何打
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，NBA总决赛第六场即将打响，NBA名宿埃迪-约翰逊在今天也是更新了自己的博客，在博客中他谈到了即将开始的第六场比赛，让我们来看看他是怎么说的：
　　本次总决赛看上去越来越像2008年的翻版，凯尔特人用自己的表现接近自己一直声称的那样：要不是因为去年加内特的受伤，应该取得三连霸。
　　05-06赛季，06-07赛季湖人连续两年被菲尼克斯太阳队淘汰出局，那时的湖人正被科比单打独斗而其他人袖手旁观困扰，而从08年开始，我们看到科比身边有了加索尔和奥多姆的强力支持。
　　2010年我们仿佛又再次见到了那个一切想靠自己搞定的科比，他现在的趋势十分令人不安，身边的队友在面对凯尔特人那狂风暴雨般的进攻的时候，也选择了站在一边眼睁睁的瞧着科比疯掉。
　　所以，尽管最近两场科比可以场均35+但全队得分却不到88分。
　　而面对铺天盖地的指责，科比也无可奈何，他的确不想打的这么独裁。可以说他的侵略性完全是被迫的，因为貌视无坚不摧的三角进攻已经被正式封锁到距离篮筐5-6米之外，最佳投篮区域内湖人几乎没有人能投进，这重担只有又落在科比身上。
　　这就是凯尔特人的计划，而眼下的湖人已经被成功抵制。如果湖人将这片区域拱手相让的话，加索尔再也不可能抢到7次进攻篮板，甚至只能得到3次罚球，而对手则可以暴风般的在罚球线附近游走。
　　究竟发生了什么，让凯尔特人打湖人信手拈来。是皮尔斯的爆发？防守他的可是阿泰斯特啊，很明显，阿泰以他庞大的身躯无法挤入拥挤的油漆区，而里弗斯也乐意看到皮尔斯与阿泰一对一的斗争，而只要皮尔斯在油漆区内，加索尔，奥多姆和拜纳姆就得任他摆布了。
　　凯尔特人的投篮手感现在也渐入佳境，他们已经完全恢复过来，而湖人看起来却很疲惫。
　　还有一件相当明显的事情，就是湖人的替补寂静无声，在菲尔-杰克逊的整个职业生涯中，他是出了名的喜欢在总决赛里使用板凳球员作为球队锋利的妖刀使出。
　　估计凯尔特人队会在第6场比赛中赢得总冠军。他们完全有这样的机会，但要复出很大的努力。湖人背水一战，希望能打出卫冕冠军的实力，毕竟他们拥有科比。。
　　第六场两队必须打出的战术。
　　- 凯尔特人将继续保持进攻势头，他们会继续遏制加索尔，和拜纳姆，皮尔斯则要对付好挺身而出的奥多姆。
　　- 凯尔特人能否继续将科比防住，不要让他给加索尔，奥多姆和费舍尔创造机会。
　　- 凯尔特人的板凳必须延续，他们将奉献出12-15分钟的时间让老队员休息一下，这短时间可能会比较疲软，湖人能否抓住机会。
　　- 凯尔特人队不能过多的失误，这要看隆多能否稳住。
　　- 湖人队必须找到一个更好的办法让加索尔能杀入他的得分区，就是距篮下4-5米处。
　　- 阿泰斯特，一定要用自己的精力看住皮尔斯。
　　- 拜纳姆一定要真正发挥，奥多姆则需要在开始阶段就要找到比赛节奏。
　　- 要释放板凳球员的能力，前两场几乎没有用到。
　　- 如果不让3个球员拿到15分以上，湖人就比较危险，科比是不能单枪匹马干掉凯尔特人的。
　　第六场比赛将会是一场恶战！
　　(小舟)

