绿衫军最忌惮之人苏醒 抱得莎拉波娃后他仍会打球
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，湖人在主场以89-67轻取凯尔特人，将总决赛大比分扳成3-3。18日两队将进行生死之战，仍是湖人主场。 萨沙-武贾西奇拿到9分，成为湖人队板凳席上的重要得分点。
　　被逼入绝境的湖人终于在睡梦中惊醒，伴随着全队打了鸡血一样的演出，有一个人的状态也在悄悄回归。在07-08赛季总决赛他给绿衫军制造了很多麻烦，他的外线杀伤力一度令里弗斯非常忌惮。这个人就是来自斯洛文尼亚的射手——萨沙-武贾西奇。
　　第二节比赛刚开始40秒，武贾西奇就在左侧45度接到来自科比的助攻，投中一个踩着三分线的两分球。这是武贾西奇本场比赛投中的第一个球，在上一场比赛投中两个球之后，这场比赛萨沙的手感依然非常好。
　　“我们必须找到赢球的办法，争取在场上有更出色的表现，捍卫我们的主场。所以我们只有一个目标，就这样。”在2比3落后回到主场之后，武贾西奇说。
　　湖人队在首节获得了10分的领先优势，在第二节一度将分差扩大到20分。绿衫军在皮尔斯的带领下打出一波高潮，将比分缩小。在这个时候，武贾西奇再次闪光，第二节还剩5分32秒时，湖人队的18号在弧顶果断出手，投中三分球，将领先的优势再次扩大到18分。
　　这是08年让绿衫军熟悉的武贾西奇，在08年的总决赛中，武贾西奇是湖人队板凳席上最稳定的得分点，甚至有一场比赛还拿下了20分。上一场比赛，他在10分钟的时间内拿到5分，这一战他依然在为球队提供着火力帮助。
　　有一个事实必须接受，本赛季拿到500万薪水的武贾西奇已经不是08年那个神奇的武贾西奇。08年季后赛，武贾西奇场均拿到8.1分，三分球命中率达到四成。但是在签下了3年1500万美元的中产合同之后，这位射手开始迷失。
　　本赛季常规赛武贾西奇场均只有2.8分，三分命中率31%，加上本场比赛，他在季后赛也只打了9场比赛，场均只有2.5分。在场内武贾西奇越来越低迷，在场外因为和莎拉波娃的恋情曝光，他一度成为娱乐杂志的红人。
　　但是现在他终于证明了一点，他的名字叫做萨沙-武贾西奇，而并非“莎拉波娃的男友”。第三节结束前1分11秒，他再次投中三分球，并且帮助湖人将分差扩大到20分以上。
　　全场比赛，武贾西奇拿到9分，三分球3投2中。连续两场比赛，武贾西奇都展现出了他在进攻端的高效，而这种高效正是湖人队现在最需要的。
　　“这可能会是我们本赛季的最后一场比赛，经历了一个漫长的赛季后，我们可不希望得到一个令人失望的结果。”武贾西奇说。
　　拿下第六战之后，湖人获得了第七战的机会了，这才是湖人队本赛季最后一个主场。最后一个主场不想要一个令人失望的结果？那么武贾西奇必须成为湖人必须捧起总冠军的一份子。
　　(牛仁)

