湖人一优势埋葬绿军希望 此战后谁还嘲笑洛城小兵
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息 谁也没有想到，总决赛第六场，前三节比赛刚过，竟就已失去了胜负悬念。湖人25分领先，将凯尔特人提前夺冠愿望击得粉碎。
　　凯尔特人之所以前三节就落后那么多，关键的败因，恰在于替补发挥实在惨不忍睹。不妨让我们先来看看，前三节过后，凯尔特人替补席的表现：拉希德-华莱士3投0中，得0分；内特-罗宾逊1投0中，得0分；托尼-阿伦1投0中，得0分；就算把临时代替肯德里克-帕金斯出任主力的格伦-戴维斯算上，也是2投0中，得0分。另外算上谢尔顿-威廉姆斯的1投0中，第四节开战前，凯尔特人的替补席加起来居然一分未得，实为罕见。
　　相反，湖人的替补席则是毫不留情，三节过后，香农-布朗和乔丹-法玛尔均有4分入账，拉玛尔-奥多姆和萨沙-武贾西奇更是分别得到8分，4位替补加起来总共得到24分。换句话说，湖人前三节领先25分，其中有24分，其实都是来自替补席建立的巨大优势。板凳24比0的高潮，也让里弗斯徒呼奈何。
　　末节哨音吹响，华莱士和托尼-阿伦还在外围浪费着机会。直到终场前9分56秒，内特-罗宾逊强行杀入篮下，造成科比-布莱恩特犯规，打进并加罚，完成2+1进攻，这才勉强结束了凯尔特人替补席0得分的尴尬。不过，就算罗宾逊得到3分，凯尔特人还是落后24分，颓势早已无法逆转。
　　此后的比赛，托尼-阿伦还在“梦游”，简单的上篮还是没能打进，这样的镜头，恍惚就是凯尔特人替补此役集体昏沉的典型表现。末节中段，凯尔特人反击，前场2打1，雷-阿伦也没有选择传球，而是自己坚决上篮得手，从这个球不难看出，介于对替补发挥的无奈，凯尔特人主力军内心的信任感无形中已消退殆尽。终场前4分13秒，里弗斯连续用威廉姆斯、罗宾逊和马库斯-丹尼尔斯换下“三巨头”，彻底宣告，最后的反抗结束，总决赛第七战注定上演。
　　赛后的数据统计显示，凯尔特人替补席总共得到13分，好像还不算难看，数据和第五战一模一样。可必须提及的是，凯尔特人替补所得13分，全部来源于第四节。而在纯替补缴械(终场前4分13秒)之前，真正有实战意义的比赛区间内，凯尔特人替补球员总共只得了5分——罗宾逊的一次打三分以及托尼-阿伦的上篮得分。其余8分，皆来自最后4分13秒，纯属双方全替补的练兵时间。
　　最致命的是，凯尔特人替补萎靡，映衬的，则是湖人替补强势反弹。全场比赛，一向羸弱、受外界问责的湖人板凳知耻后勇，4人得分总计25分，创总决赛以来的最高值。要知道，此前5场比赛，湖人替补席惟一一次在得分环节力压凯尔特人，恰出现在第五战，而那一次，他们不过也就赢了1分(14比13)。前四战，凯尔特人替补每次都在得分上压过对手，尤其是第四战，戴维斯和罗宾逊爆发，板凳席一下子赢了湖人足足18分(36比18)。综合前五场数据，凯尔特人替补场均23分，湖人替补则是场均16.8分。
　　可这一次，情况发生了质的改变：奥多姆一改前几战不专注的态度，得到8分的同时，还抢下10个篮板，争抢每个球几乎都竭尽全力；武贾西奇2次在三分线外投中关键球，得到9分，创个人今年季后赛新高；布朗虽然只有4分入账，可他在第三节连续两次扣篮，却将湖人的士气提到最高点。
　　我们早已记不清，本赛季从头至尾，杰克逊曾多少次质疑过替补席的表现。但当“禅师”看过今晚替补的集体爆发之后，不知道，他的心理，是否会变得宽慰许多。
　　(协和漫步)

