热火为留闪电侠动用政府力量 “韦德县”即将诞生
　　新浪体育讯　
　　北京时间6月16日消息，据《NBC新闻》报道，在自由市场开启的日子越来越临近的情况下，迈阿密已经开始想尽一切办法留住他们的当家球星德维恩-韦德。据最新的消息透露，热火队甚至开始动用政府官员的力量，以说服韦德留在迈阿密。
　　据悉，由于“DADE”和“WADE”仅差一个字母，迈阿密戴德县的县委会已经开始讨论，准备用“韦德”来对该县的名字进行命名，将该县的名字在7月的第一周改为“迈阿密韦德县”。
　　戴德县的行政长官乔-马特兹正在力荐委员会作出最终的改变决定，决定一旦作出，将在7月第一天开始生效，而那个时候将是韦德进入自由市场的第一天。行政长官希望能够在自由市场开启的第一天正式实施这一决议。
　　自从热火队的赛季一结束，球队就开始为留下韦德做一切准备。球队还特意举办了“我们想要韦德”的球迷活动，该活动建立了官方网站，球迷可以通过发送短信和上传视频来表达自己对于韦德的热爱，以此来挽留韦德留在迈阿密。
　　现在，球迷们非常关心韦德的情绪，有球迷在网站上公开留言：“我觉得大家一定要注意不要让韦德觉得我们一直在烦扰他、缠着他不放。我们要让韦德感受到我们对他的爱，而不是感到到来自我们的压力。”
　　不过球队现在显然考虑不了那么多了，他们在韦德的别墅附近建立了空白的大型宣传牌，来号召球迷通过自己的留言来挽留韦德。对于现在的迈阿密来说，只要能够留下韦德，他们甚至愿意付出任何代价。(传球第一)

