多俱乐部追逐大牌外援 姚之队却更愿把钱花在发展上
　　本报记者 杨?
　　弗朗西斯要加盟北京金隅，成了这几天CBA最为劲爆的新闻。在此之前，已经有包括里基·戴维斯、杜比、弗雷德·琼斯等多名拥有NBA经历的球员，成为CBA俱乐部新赛季的外援。为了在新赛季取得佳绩，CBA多家俱乐部现在可以说是不惜血本。但是，作为上赛季最受关注的俱乐部，上海男篮却又走在了其他CBA俱乐部的前面——不是因为他们也引进了什么大牌球员，而是因为他们变得更加职业了。
　　在上赛季CBA结束后，有媒体用一句话概括了整个赛季，那就是“上半场上海，下半场山西”。确实，因为姚明的入主，上海男篮成了最受关注的俱乐部。而在接手俱乐部后，“姚之队”施行的一系列措施，诸如赢球比分过百送观众比萨饼、赠送球队T恤、建立俱乐部新闻发言人制度等，都为CBA带来了一股新风。
　　不过，对于大多数俱乐部来说，他们并没有注意到这个有意义的“上半场”——上海男篮在提升俱乐部形象上所做的工作，而仅仅注意了“下半场”——山西男篮引进马布里带来的轰动效应。所以，本赛季很多俱乐部不惜血本引外援，一时间，多位有NBA经历的大牌外援纷纷登陆CBA。虽然从某种角度上说，为取得好成绩引进大牌球员无可厚非，但他们却在无形中忽视了俱乐部形象的提升。
　　就在多家俱乐部为争夺好外援打得不可开交时，上海男篮却继续着自己俱乐部的职业化改造。新赛季，上海男篮将更换球衣的颜色：将用了7年之久的、寓意海纳百川的蓝色，换成更为抢眼的橙色。“橙色给人感觉比较热情，这是NBA太阳队的颜色，太阳队一直打得比较快，代表了一种风格。”俱乐部市场总监钱安柯表示。不仅如此，据记者了解，上海男篮新赛季的客场球衣将会有两套。之所以会有如此安排，是因为“姚之队”听从了姚明的建议，“NBA球队的客场球衣就有两套”，在和联赛的球衣赞助商协商后，赞助商同意了上海男篮的这个“特殊要求”。
　　事实上，上海男篮一直在提升俱乐部影响力上下功夫。“上海男篮在今年夏天，特意在提升俱乐部影响力方面，制定了一套方案。”一知情人士透露。10月，俱乐部举办了篮球宝贝选拔赛，众多85后、90后美少女经过层层选拔，最终诞生了一支16人的全新拉拉队，另外还有8名候补队员。这个拉拉队选拔，完全按照NBA标准，并由俱乐部直接管理。除此之外，俱乐部还开设了球队的网络商店。此项举措也是NBA球队吸引球迷的基本手段。
　　当然，上海俱乐部并没有放松球队引援方面的工作。今天下午，俱乐部正式公布了球队新赛季的内援和外援。德隆·格林是上海男篮到目前为止唯一确认的外援人选，“卢卡斯有可能回归，但还没有确定。”俱乐部总经理章明基说。除此之外，上海俱乐部正式宣布，张兆旭和冯甜两名内援加盟球队，中华台北球员曾文鼎，则在明年1月合同到期后加盟。
　　和其他俱乐部追逐大牌球员明显不同，上海俱乐部在引援方面，仍然将务实放在了第一位。章明基在接受记者采访时表示：“引进弗朗西斯我们想都没想过，我们引援以俱乐部的发展为前提，外人仅仅是补充，不能影响俱乐部年轻人的发展。我们宁愿把引进外援的钱，放在俱乐部的发展和提升形象上。”
　　事实也确实如此。在外援方面，和其他俱乐部成为NBA球员的养老院不同，上海男篮实际上还在向NBA输送人才。上赛季上海男篮的外援塞勒，现在已经是太阳队的球员。而在内援方面，上海俱乐部也有自己的想法。在引进张兆旭和冯甜的同时，上海男篮自己也进行着新陈代谢。李根、颜行书、谷奥克、罗旭东、田雨晨和蔡亮等球员，因为各种原因先后离队。其中，球队的希望之星蔡亮，由于没有太多的上场时间，被租借到青岛队锻炼。罗旭东和田雨晨加盟吉林队，则是由于要和吉林队在将来实现球员互换。
　　“现实很残酷，很多队员并不愿意走，但上海确实在人才培养和长远发展上有自己的原则。”一知情人士透露。而此前，关于孙悦加盟上海队一事，似乎已经是板上钉钉，但最终的结果，孙悦可能还是无缘CBA。原因就在于，奥神方面希望能将包括孙悦在内的6人，打包租借到上海，并向上海方面提出了新赛季上场时间的要求。但上海俱乐部认为，这与俱乐部的长远规划相悖。最终的结果很有可能是孙悦等球员仍无球可打。
　　没有大牌外援，上海俱乐部能否像上赛季那样杀入前四，被打了一个问号。但不可否认的是，上海俱乐部在提升俱乐部形象和促进俱乐部职业化进程上，已经走在了大多数俱乐部的前面。
　　本报北京11月8日电

