被看扁的绿军已无限接近金杯 里弗斯堪称最佳教练
　　亨利-艾伯特
　　ESPN专栏作家
　　三个主场拿下两个，还差1场胜利，一支被人看扁的绿衫军就要触碰到总冠军奖杯了。曾几何时，人人都觉得这支球队年老体衰，里弗斯能够带领他们冲过首轮，就算完成基本任务了。
　　是的，在常规赛中，他们打出了一个极其糟糕的收尾，所以凯尔特人根本就没有被看作夺标的热门，里弗斯更被人们排除在本赛季最佳教练候选人的名单之外。
　　斯科特·布鲁克斯是不错，你有多久没有见过这样一支全联盟最年轻的队伍，能够在短时间成为防守劲旅了？麦克米兰也很棒，50胜也许没什么了不起的，但是在开拓者遭遇如此大面积伤病的情况下，他能够带着一支朱万·霍华德打中锋的球队继续跟对手拼命，便足够令人尊敬了。
　　当然还有阿尔文·金特里。太阳的球风依然华丽绚烂，他们的更衣室更是和谐到人见人爱，金特里和他的教练班子一起，让达德利、弗莱、罗宾·洛佩斯和德拉吉克这些准废柴们一起发光发热——可说到底，赛季最佳教练的奖杯是在常规赛结束后就颁出的，只是一份常规赛级别的荣誉而已。所以在这些相对年轻的教练身后，总有那么几位等着在季后赛狠狠踢他们的屁股一脚，比如菲尔·杰克逊、波波维奇、斯坦·范甘迪，也比如里弗斯。
　　真正最佳的教练，只有在季后赛的舞台上才会展露峥嵘。里弗斯的凯尔特人只有50胜，可他们既没有开拓者那么可怕的伤病来袭，战绩还比过去两个赛季下滑了如此之多，难怪在票选最佳教练的时候，很多人连里弗斯的名字都没有想起来——而事实上，正是他为绿衫军制定出了完美而可怕的长期战略计划。
　　凯尔特人拥有一个良好的赛季开局。圣诞节前的23胜5负足够让里弗斯满意了，而也正是在那之后，他的目标便早早地脱离了常规赛，一心只想总冠军。
　　谁都知道，里弗斯要达成这个目标并不容易，因为现在的凯尔特人阵容中有着无穷的隐患。首先便是加内特的膝盖，这个零件在去年毁了他们的卫冕梦，本赛季能够撑多久，没有人知道；其次则是阿伦和皮尔斯的状态，这两位老将也无法抵御时间的流逝；还有隆多，他不仅也偶尔需要应付伤病，而如何真正担负责任，对他而言更是全新的一课。
　　另一方面，球队中拥有太多的明星在NBA往往也意味着另一件事情：那就是你没有太多的钱再花在角色球员身上。所以，当这些老巨头花掉几千万的薪资空间之后，凯尔特人只能依靠在尼克斯都被看不起的内特·罗宾逊、全联盟没有教练喜欢的拉希德以及体型吓人的大宝贝来撑起轮换阵容——是的，这就是里弗斯手里的那支凯尔特人队。他们的常规赛战绩比上赛季下滑了4个胜场，连绿衫军的球迷们都不时地发出了一些质疑的声音。可最后，里弗斯证明了：真实的凯尔特人，远远比你们想象的强大得多。
　　里弗斯是个可信的家伙，在从前当球员的时候，他就被所有的队友看作球队的意见领袖；他从善如流，搭档锡伯杜提出的几乎每一条意见他都会重视；这让球队内的所有人，都几乎愿意拥戴他、尊敬他，可与此同时，他又随时可以通过自嘲来缓解球队气愤，令所有人开怀大笑。
　　连内特和拉希德这样的刺头都一再表示，和里弗斯在一起让他们既积极又放松，那么这位爷的调教功力，就可见一斑了。他和他的凯尔特人将士们，就像一对相濡以沫多年的夫妻一样，守望相助、携手共进着。
　　他在暂停的时候，常重复这样一句话：“我坚信我们是比对手更好的球队。”我也认为，这赛季的NBA教练，没谁比他做得更好了。

