揭秘弗朗西斯退役生活 老大斥火箭忘恩负义寒人心
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，有谁还记得火箭队的前球星斯蒂夫-弗朗西斯么？那个被中国球迷亲切的称之为‘弗老大’全明星后卫如今何在呢？
　　近日，美媒体《slam》杂志带来了弗朗西斯的最新消息，在采访中弗朗西斯谈及了自己的近况，并豪言自己仍然有能力重回NBA的球场。
　　记者面前的弗朗西斯和印象中的弗朗西斯是两个样子，这位已经33岁的前榜眼秀因为长期没有在球场上征战身体变得有些臃肿。弗朗西斯上一次在NBA球场上出场已经是在两年多前，2007年的12月15日，弗朗西斯代表火箭队在和小牛队的比赛中先发出场，打了23分22秒，拿下3分3次助攻，另有多达5次的个人失误，从此就被阿德尔曼打入冷宫。在那个赛季的后半段，弗朗西斯被火箭队交易到了灰熊队，并随后被灰熊队买断，从此告别NBA。
　　在31岁的年纪就淡出职业赛场，弗朗西斯的境遇有些让人遗憾，但从弗朗西斯个人的角度来说，现在的生活也并没有不如意的地方。
　　弗朗西斯自己开着一家建筑公司，经营着一家理发店，他还有一个唱片公司，拥有属于自己的厂牌。在闲暇之余，弗朗西斯还会和一些前NBA球员一起打打球，例如范-埃克塞尔就是弗朗西斯的球伴。“NBA球员的接触面少，我看过很多球员退役后的故事，包括最近有关安东尼-沃克的悲惨消息，因此我对于现在的生活非常满意，我很享受这种为家庭打拼的日子，”弗朗西斯说。
　　其实，以弗朗西斯的天赋，他离开球场的时间实在是有些太早。在今年的季后赛中，和‘弗老大’同龄甚至年纪更大的老将们，例如基德、纳什、雷-阿伦等，他们仍然是球场上的焦点。
　　伤病是当年他离开球场的关键，膝盖的伤病影响着弗朗西斯的发挥，而最终决定进行右膝四头肌肌腱受伤部位的手术，这也让弗朗西斯和2007-08赛季说再见。但现在，弗朗西斯说，当年的伤病已经没有了影响，他随时都可以回到NBA的球场。
　　“我的经纪人现在不允许我随便出去打球，尤其是打街球，因为在那样的场地上面，我没有什么需要证明的，”弗朗西斯说，“我现在更多的时候是陪着自己两岁大的孩子走走，但我仍然有能力回到NBA的赛场，去踢某些人的屁股。如果有球队对于我感兴趣，只需要给我两个礼拜的时间，我就能够准备好。当然，薪水方面必须符合我的身价。”
　　火箭队是弗朗西斯绕不开的话题，‘弗老大’对于自己的老东家有些不悦，“他们签回了我，可又让我给某些甚至都没有参加过选秀的球员打下手(意指阿尔斯通)，你不能这么对待一个三届全明星球员吧。他们这么对待我，真的是彻底激怒了我。”
　　弗朗西斯说自己仍然爱着火箭队，他所愤怒的是球队对于自己这种忠于球队的球员的处理方式。至于后来和灰熊队的买断，弗朗西斯淡淡的说；“在那样的一支球队，为什么我还需要去证明自己。那是一支连胜利都不知道是什么滋味的球队，我居然要给两个年轻人当替补(意指灰熊队当时的两名后卫迈克-康利和洛瑞)，他们甚至都没有能够证明自己的能力。因此，我让我的经纪人去球队谈判了，达成了协议，逃脱了那个地方。”(大脸猫)

