NBA迎来久违第7场生死决 过去16次杀出无数狠角色
　　记者殳海报道
　　终于，NBA总决赛又迎来久违的七场生死决。在过去的整整16个赛季中，除了两支一丝不苟的铁军马刺和活塞曾经在2005年血战到底外，球迷们已经许久许久都没有见到这样真正生死相决的场面了。
　　这将是NBA总决赛历史上出现的第17次七场决战，所有人都期待着凯尔特人和湖人这两支最富有传奇色彩的球队，能够奉献出一场真正可以被奉为经典的比赛——毕竟，两支球队能够在总决赛中战至第7场，本身就说明了他们不仅实力相当，而且代表了整个联盟的最高水平。
　　这样的故事在过去16次上演，有12场比赛的分差最终都保持在了个位数，而无数经典的画面更是永远都印刻在了篮球迷的脑海中。比如1957年的那个夏天，在后场双枪鲍勃·库西和比尔·夏曼双双哑火的情况下，两位新秀比尔·拉塞尔和海因索恩合力取下56分和55个篮板球，开启了13年11冠的绿色王朝；
　　比如1962年的那次宿命对决，湖人射手弗兰克·塞尔维错失了那一击绝杀凯尔特人的机会，最终被对手加时击退，遗憾的塞尔维恨恨道：“我愿意我一生的所有得分，来交换那一个进球。”
　　又比如1966年，还是凯尔特人和湖人的对决，萨姆·琼斯的一记绝命跳投让凯尔特人就此完成了8连冠的伟业——这就是总决赛的第7战，史诗般的对话、传奇般的英雄，那些只属于总决赛第7场的经典画面，常常令人只需要看到文字就热血澎湃。
　　总决赛第7战需要勇气。所以1970年时威利斯·里德敢于在大腿肌肉重度拉伤的情况下，依然一瘸一拐走出球员通道，走到张伯伦面前一较短长。他的勇气激励着沃尔特·弗雷泽独取36分19助攻，助尼克斯捧得队史首冠。
　　总决赛第7场需要铁血。所以2005年当马刺和活塞相遇时，他们可以不顾比赛场面如何，在每一个回合死守到底。81比74，两支球队155分的总得分创下了有24秒进攻时限规则以来，总决赛第7场最低的总得分。但也在那一天，史上最伟大角色球员罗伯特·霍里射落15分，拿下了自己的第6枚总冠军戒指。
　　2010年，久违的总决赛第七战，终于回来了。

