里弗斯有望成为禅师克星 他是凯尔特人真正的MVP!
　　记者罗珂报道
　　今年的总决赛，多次出现如此场面：比赛进入最后一节，场面无比胶着，气氛几乎凝固，暂停时，湖人的球员们坐在那里，听着菲尔·杰克逊的激情演讲。“禅师”是这么说的：
　　“我们面对的这支球队，是整个NBA第四节失分最多的，他们比任何人都更懂得如何在最后一节、在关键时刻输球，而他们正向我们展示这一点。”
　　这番话，被ABC的摄影机捕捉到，传向全美。新英格兰地区的凯尔特人球迷嘲笑禅师：“看看总决赛，到底是谁更懂得如何在最后关头输球？是谁在关键时刻连罚球都罚不进？是谁的球队，让对方轻松冲进内线得分？”
　　像这个联盟的很多教练一样，杰克逊在大部分时间里，都不喜欢他在场边对球员说的话被球迷听到，但这一次，他却并不在乎。他希望对方的嘲笑能成为激励球员的武器。但他的希望可能落空了，有记者问里弗斯对禅师的话怎么看，里弗斯只是微微一笑：“这就是菲尔，了解他的人都不会在意他的这些话。”
　　禅师的口水战和心理战还在继续，总决赛第六战之前，他对记者们说：“如果我想的话，我也可以去说些挑衅的话，或是做些像他们一样的事情。”对此，里弗斯的回应依然简约而不简单，“我觉得他说的有道理，但我想他说的不是我。即便他说的就是我，我也不在乎。”
　　禅师的“进攻”，就这样被化解于无形。波士顿媒体笑谈：“菲尔终于遇到真正的对手了。”作为已经获得10枚总冠军戒指的主帅，禅师被公认为NBA历史上最伟大的教练，或许没有之一。目前为止，他只输过两次总决赛，一次输给了拉里·布朗，一次输给了里弗斯。输给老布朗的活塞，禅师用整整一本《最后一季》为那次失败寻找理由，但两年前输给里弗斯，他却无话可说。
　　如今，里弗斯再次挡在禅师面前。和2008年相比，湖人无疑变得更强，阿泰取代拉德马诺维奇成为首发小前锋，拜纳姆至少每场比赛都担任首发。但至少在波士顿的最后两场比赛，所有人都看到，里弗斯的凯尔特人，是更强大、更聪明和更坚韧的球队。
　　媒体已纷纷意识到，这支凯尔特人，没有哪位单个球员能被称为MVP：皮尔斯的发挥并不稳定，加内特也时常起伏，雷·阿伦在前五场比赛中有四场一个三分都没能投进，隆多在前四场都因为罚球太糟忌惮于向内线突破。
　　雅虎体育专栏作家约翰尼·卢登认为，里弗斯比任何球员都更配得上凯尔特人MVP的称号，他们用防守和整体性赢球，同时里弗斯还激发了大宝贝戴维斯、拉希德·华莱士、托尼·阿伦甚至内特·罗宾逊的潜能。
　　这不正是禅师在公牛赢得6个总冠军的方式吗？让明星球员拼命防守，同时让角色球员时不常地点亮比赛。但今年的总决赛，湖人的角色球员在哪里？法玛尔、沙农·布朗、弗亚切奇，谁给你留下了深刻印象？即便把阿泰斯特纳入角色球员的行列，我们也不得不承认，至少到目前，他对球队的伤害比帮助更大。
　　过去20年，全联盟的教练，都把菲尔·杰克逊当作最大的对手，但无论是帕特·莱利、斯隆还是波波维奇，都没能像里弗斯一样，如此接近把禅师赶下神坛。如果凯尔特人能够夺冠，他甚至会被铭记为“禅师最可怕的对手”。
　　对NBA的教练来说，这是一种多么大的荣耀！这一切，真的会发生吗？

