广厦双外援全部到位 老总低调：先进前四再谈进步
　　新赛季CBA将于12月10日拉开战幕，揭幕战目前已经敲定在广厦主场进行。由于今年CBA联赛军备竞赛加剧，各队的外援成色均有很大提高，光在后卫位置就有弗朗西斯、马布里、杜比等多名前NBA球星加盟，因此本赛季的名次之争将有很大的不确定因素。在引来前奇才外援克里坦顿后，广厦队今年的阵容已经齐整，不过对于新赛季的目标，广厦俱乐部总经理叶湘玉依然出言谨慎，“现在各队的实力都提高很多，真不好说，我们首先力保前四吧！”
　　“要跑起来，不是走，not walk。”昨天下午，在广厦的新训练基地，主教练王非在向队员们不停地喊着，在广厦热火朝天的训练场上，归队的拉莫斯显得很显眼，而比他更让人关注的是广厦刚刚签下的外援克里坦顿，尽管只到了杭州三天，但克里坦顿也出现在了训练场上。大概由于刚刚到达中国，看得出来克里坦顿还没有完全适应，在与队友打球做配合的时候也很拘谨，每次传球还露出雪白的牙齿腼腆地笑一笑，很难想象这样腼腆阳光的小伙子当年竟然是持枪门事件的主角。
　　随着两位外援的到来，浙江广厦新赛季的阵容磨合也终于进入了冲刺阶段。“小伙子刚来，这两天还在倒时差，1987年的年轻人，心气挺高的。”王非这样评价克里坦顿。克里坦顿加盟后，让王非对于广厦的后卫线有了更多的期待，王非说：“我们新赛季最重要的一点就是提高外线作战的能力。”但随即王非也无奈地表示，现在队伍中内援的伤病队员还比较多。尽管只有10个人参加训练，但广厦队的小伙子们都很投入，不到一会就已经汗流浃背了。
　　上赛季浙江广厦取得了联赛第三的好成绩，对于即将开始的新赛季，大家自然对广厦抱有更多的期待，但广厦俱乐部总经理叶湘玉对于新赛季却很谨慎地表示：“先进前四，前四名保住了，再谈进步。”
　　实习生 闫岩 本报记者 李琛 采写

