里弗斯距离传奇只差一胜 禅师不败金身等他来打破
　　记者朱正光报道
　　一旦凯尔特人在洛杉矶取胜一场，最终封王，里弗斯将加入K.C。琼斯、海因索恩、比尔·拉塞尔以及“红衣主教”奥尔巴赫等凯尔特人名帅行列，他们都曾率队不止一次夺冠。
　　最近33年里，只有6名NBA主教练率队至少获得双冠：K.C。琼斯、查克·戴利、莱利、汤姆贾诺维奇、波波维奇和菲尔·杰克逊。里弗斯也将就此成为第一位在总决赛中两次打败“禅师”的主教练，第一位在系列战首场输给杰克逊的球队但仍能赢得整个系列战的主教练——在系列战首场获胜后，杰克逊在系列战的执教战绩为47胜0负。
　　2004年里弗斯接过凯尔特人帅印时，对他寄予厚望的人寥若晨星。前一个赛季凯尔特人只取胜36场，里弗斯刚刚被魔术解雇。“你很难执教这样一支球队，”迈克尔·芬利说，他在NBA已经沉浮了15年，“他是多面手，既是主教练，又是心理学家，既是大家的好朋友，也是兄长。道克了解大家的想法，他在批评我们时能让我们心服口服。”
　　在排兵布阵方面，里弗斯证明了他的能力。第4场他大胆使用戴维斯和罗宾逊，两人第四节建下奇功，而当时凯尔特人队主力却坐在替补席上。针对得分能力超强的科比，里弗斯派人扼制湖人其他球员的得分，最近两战取得极佳效果，湖人只有科比在唱独脚戏。
　　里弗斯还对雷·阿伦和加内特给予了足够的支持，“三巨头”在总决赛发挥并不稳定，但里弗斯仍能让他们发挥最大潜能。本赛季凯尔特人常规赛仅50胜32负，季后赛只是在首轮对热火时拥有主场优势，如果他们能够登顶，将成为继1994－95赛季的火箭(47胜35负)后夺冠的常规赛成绩最差的球队。
　　凯尔特人更衣室里，挂着一幅印有拉里·奥布莱恩总冠军奖杯的海报，上面还有《高效人士的七个习惯》一书作者蒂芬·柯维的名言“以终为始”。“我们以前共同经历过这样的时刻，”雷·阿伦说，“现在，我们要在道克的带领下再次努力。”

