加索尔准三双终于硬起来 他让绿军包夹科比无作用
　　加索尔走出发布会的大门，任务还没结束。他靠墙一站，所有西班牙语媒体，就扑了上去，把他密密麻麻地围个结实，整整围了三圈，脚步稍微慢点儿的，只能抬着手，费劲地把录音笔，递到离他尽可能近一点儿的位置。
　　从第五场到第六场，加索尔从狗熊再度成为英雄。全场比赛，他得到了17分，13个篮板，和全队最高的9次助攻！9次助攻，也平了他季后赛的个人纪录。这近乎“三双”的数据，是湖人能大胜22分的关键。
　　造犯规敢于硬碰硬
　　上一场球，加索尔得了12分，这一场，多了5分，而且上一场12投5中，这一场14投6中，命中率也没多大差别，可最明显的改变是，他攻得更凶了，他锁着眉毛，举着皮球，但凡有机会，就像是要举着炸药包，冲向敌人的堡垒。
　　就像在第一节，刚打了4分钟，加索尔在篮筐右侧拿球，那个位置，在他的投篮距离之内。他拿球一晃，加内特已经被点得飞了起来，从他身边扑了过去，这时候，他可以投篮，可他还是决定抓着球上篮。他冲击篮筐的样子，极为坚决，迫使雷·阿伦过来补防，他飞在空中，被阿伦撞得一个趔趄，几乎摔倒，可这为他挣来了两次罚球机会。
　　在肉体碰撞面前，他不再退缩。科比在第一节断了球，他第一个往前冲，硕大的身材，娴熟地运着球，往前场冲锋，加内特和隆多一左一右，形成夹击之势，西班牙人没有停留，咬着牙，长发在空中飞舞，在夹击中，他把球送进了篮筐。
　　“第四场总决赛，我的投篮感觉还不错，上一场，感觉不好，”加索尔说，“可在进攻上，你总是有好有差，会有起伏，最重要的是我得把强硬的态度，对比赛的积极性，带到球场上。像今天晚上这样，只要有这种态度，大部分时间里，结果总会如你所愿。”加索尔杀得兴起，被别人评价为“柔软”的身躯，这一次没了顾忌，他摔倒在地，立刻站起来，他面对华莱士，勇猛地攻击，在加内特面前，他用左手勾手。
　　杰克逊赛前似乎就感觉到了加索尔的反弹，他重复着说，上一场比赛，加索尔上半场没节奏，机会也不多。下半场，有机会了，可被盖了几个，影响了发挥，“这一场，我相信会更好的。”杰克逊说。
　　果然如此，科比对加索尔的评价，非常简单，也很到位：“他打得让人惊叹。很漂亮的一场球，一对一时，总是能得分。如果他被包夹了，他就能给队友制造机会。”
　　破包夹串联全队
　　就像科比说的，当凯尔特人使劲儿包夹他时，加索尔又让队友享受到了快乐。
　　9次助攻，真不像一个中锋的数据。加索尔的全能，在这个时候表现了出来。尤其是第三节布朗的那个“空中接力”，绝大部分功劳，都得记在西班牙人身上。先是他往外拉，把加内特和戴维斯带到了三秒区之外，给布朗腾出了施展的空间，然后还得是恰到好处的传球，让布朗接得舒舒服服，把球砸进。“保罗给我喂了一个很好的球，他的传球，我认为是联盟大个子里最好的。”布朗说。
　　还有加索尔给阿泰的手递手助攻，他吸引了防守，阿泰从他身边切进去，他的传球一点儿时间都不耽搁，马上就送到阿泰手上，轻松的就是一个上篮。
　　可他还是很低调，把功劳都算在了球队身上，他说，替补们及时地挺身而出，才让比赛变得更容易，当队友们都打出了节奏，助攻也就顺理成章。上一场比赛后，杰克逊认为13次助攻实在太少，这一次，加索尔一人奉献9个，还控制了篮板，这比他的得分来得更重要。“保罗是个非常好的传球手，”杰克逊说，“在他的位置上，他可以带出很多战术，这场球，他的创造力，他的攻击力，让我们看到了在之前的季后赛里熟悉的那个保罗。”
　　一场定胜负的时候到了，加索尔经历过很多这种比赛，国际大赛上，决赛阶段都是一场球的事儿，加索尔说：“经验总是件好事，在我职业生涯里，很幸运我打过不少这种比赛，在精神上，我可以准备得更充分一些。明天，我得好好休息一下，养足精神，去赢得第七场的胜利。”

