ESPN专家预测冠军出言谨慎想赢球就必须抢占开局
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，NBA总决赛战成3比3平，生死第七战刺激无比。ESPN众多专家在展望这场比赛，都一致认为NBA总决赛出现生死第七战，任何时候都是一大盛事，更何况决赛对手是NBA两大豪门湖人和凯尔特人。至于谁能够笑到最后，成为王中王，ESPN专家认为两个队实力异常接近，谁能够赢先机谁就能够获得胜利。
　　ESPN特别邀请魔术师约翰逊、琼-巴里和迈克-维尔邦三位专家点评未来的第七场生死决战。维尔邦说，NBA总决赛打满七场，让他特别兴奋，“这真是一大盛事，要知道，在任何一个体育项目中，在季后赛打到总决赛，要打到第七场，总是最激动人心、压迫神经、最富戏剧性的事情。让我们拭目以待，看看今年的总决赛会发生什么事情。”
　　巴里说，最近27年的NBA总决赛，一共才出现过3次第七场，如今他们有幸见证历史性一幕，“这真是很少见的事情，现在是一场比赛决出一个冠军，还有什么比这更让人刺激的事情吗？
　　魔术师约翰逊说，“这将是一个特别的时刻，不仅仅是对球迷来说，球员更是如此，他们正在希望、祈祷和做梦。从我自己来说，我的职业生涯打过两次总决赛第七场，赢一场输一场，无论输赢，那种感觉都是梦幻般的，感觉不可思议。
　　我记得两次第七场，我都做好了准备，如今回忆起来，还是不可思议。在体育史上，第七场可以说是最大的盛事，最富有观赏性。”说到激情处，魔术师大喊道，“第七场，不可思议！不可思议！”
　　那么，打这种压力极为巨大的第七场比赛，两支球队需要做什么呢？
　　维尔邦说，“两支球队要全力以赴，保持侵略性。在我看来，两个队太好了，实力太接近了，说实话，我不知道最后谁会赢。”
　　似乎没有人能够预测哪支球队获胜，巴里的观点是，“这一点我赞同魔术师说的，就是两个队谁的准备更为充分，打出好的开局，赢得先机。我觉得这样的球队会获胜。”
　　其实，无论如何，两支NBA顶级豪门相会在NBA总决赛第七场，就已经是最为圆满的大结局了，至于谁胜谁负，或许只有到周五的比赛打完，才能见分晓。
　　(沧海)

