冰人奉劝詹姆斯不应鼠目寸光他该考虑的是总冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，据美国著名篮球杂志《SLAM》报道，NBA名宿外号“冰人”的乔治-格文从来没有遗憾过自己打球的时候市场规模还没有被开发出来，而这位名人堂却有一件懊恼终身的遗憾，就是他从未赢得过总冠军的头衔。无论是在NBA还是ABA。
　　明智的选择是去最有实力得冠军的球队，如果仅仅是为了去一个市场开发成熟的大城市那就太鼠目寸光了。
　　格文，9次入选NBA全明星阵容，两次入选ABA的全明星阵容，被选为史上最伟大的50球员之一，他觉得詹姆斯选择留在克里夫兰是更安全的赌注，而不是试图去纽约复苏尼克斯队。
　　“他是一个聪明的孩子，我真的很喜欢他的智慧，他会作出适合他个人的正确决定”格文说“我希望他留在克利夫兰，就我个人认为。物质对人的吸引力不应该超过总冠军。有时候有些东西也许会吸引着你，不要被这些东西上发出的光芒灼伤了眼睛。”
　　格文，目前正在为经营自己在圣安东尼奥的青年中心募集资金，他觉得骑士离总冠军并不是很远。
　　“詹姆斯的新合同一定会超过一个亿，但我依旧觉得钱不是考虑的第一目标”格文说“如果他想在球场外得到更多，纽约尼克斯和新泽西篮网将使他得到更多场外收入。抑或他想赢得总冠军，我觉得骑士会是最好的地方”。
　　格文还认为眼下没有一枚总冠军戒指的詹姆斯在篮球界的位置堪称奇迹，他也拒绝将詹姆斯和魔术师约翰逊，迈克尔乔丹和科比布莱恩特放在一起作比较。
　　“此时的情况十分壮观”格文说“詹姆斯得到了整个NBA，全世界都在等待他的决定，这是相当宏大的情况。”
　　骑士队本次季后赛被凯尔特人第二轮淘汰，这说明骑士还缺少点什么，但即使这样，也比尼克斯和蓝网好很多，因为这两支球队缺少的更多。
　　“我希望詹姆斯留在克利夫兰，这样更有机会赢得总冠军”格文说。“如果他要去篮网，试想在篮网他身边会有谁相帮？他只是木桶一块比较长的木块而已。而尼克斯呢，他们甚至没有拿的出手的控球后卫。”
　　不过詹姆斯已经在纽约创建氛围。“尼克斯需要一个更高效的团队，他们的球迷基础很强，并且与球队共进退，纽约的球迷是联盟公认最好的球迷”杰文说“詹姆斯的到来一定会令这里的人激动万分”。
　　格文现位居马刺的社区关系部管理层，2007年正是马刺总决赛横扫骑士出局。”冰人“看到了詹姆斯的孤独，他本人非常清楚单靠个人力量是无法赢得冠军的事实。
　　“我仍然觉得，骑士的拼图还缺少关键的一块”格文说，“我并不惊讶他们没有进入总决赛。詹姆斯号称“小皇帝”，但他不能什么都靠自己。看看湖人队，他们拥有加索尔。眼下的骑士最需要的是一名更好的控球后卫，这样，詹姆斯才能将它带到另一个层次”。
　　“拥有詹姆斯，常规赛赢60场并不奇怪，因为有那么多支状态平平的球队。但季后赛，你必须得有一个周密的计划，能随时作出调整。这才是篮球水平的最高境界”
　　(小舟)

