一大因素堪称生死战天敌 过来人：球员两天睡不好
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，据Yahoo体育报道，湖人赢下总决赛第六场，让决斗蔓延至生死第七战——这也是NBA总决赛史上，第17次进行7场决战，同时，也是湖人和凯尔特人两大世仇间的第五次。
　　“周四(美国时间)，整个世界都将停止转动，”谈及这场无比关键的战役，曾经参加过1984年总决赛第七战的“魔术师”约翰逊说，“你非常期待那样的时刻。你知道每个人都在看球，每次攻防转、每次投篮、每次罚球、每次篮板都及其重要。你甚至可以期盼，这场比赛，将在未来40到50年间，一直被人广为谈论。”
　　对波士顿这支球队而言，他们恍惚就是为总决赛第七战而生。此前16次总决赛出现7场生死战，凯尔特人参与了其中的7次，并全部获得胜利，当中，就包括对湖人的四连胜。“这是一场考验勇气、灵魂，哪支球队想要更多的比赛，”谈及第七战的获胜要诀，同样参加过1984年总决赛第七战的凯文-麦克海尔言简意赅地答道。
　　表面上，今年总决赛第六和第七战之间，只相隔了短短一天时间。但球员承受的心理压力，却是不可想象的。“你可能两天都睡不好觉，”曾参加过1957年、1960年以及1962年总决赛第七战的汤米-海因索恩绝对算得上过来人，在聊起自己曾经的感受时，他并不讳言高度紧张的情绪，“很多球员会把自己锁在房间里。每个人都有自己不同处理压力的方式。”海因索恩透露，鲍勃-库西就是典型的“房间自闭”型球员，海因索恩自己则会主动下楼去吃午餐，以调节自己内心的压力。而至于比尔-拉塞尔是如何调整自己的，至今，仍是一个无人知晓的谜题。
　　“对我来说，只要平静下来，做你自己就可以了。想想每一件事情，然后为不可思议的比赛做好准备，”约翰逊也给出了当初应对压力的办法，“你的头脑必须保持清晰。你需要用一整天的时间让你的双脚放松、保存自己的精力。你可以花比平时更多的时间看看巨星的表演。然后，在周四的晚上，你就可以彻底放松了。”约翰逊同时强调，这样的比赛，是科比-布莱恩特、保罗-皮尔斯两位巨星名垂千史绝佳良机。“这已无关攻防战术了，这就是属于巨星的比赛，你需要在这样的大场面展现自己，”约翰逊充满期待地表示。
　　让湖人略感欣慰的是，过去16次总决赛第七战，只有3支球队输掉了主场，可其中有一次，恰是由他们创造。那是在1969年，湖人实力占优，第七战前，老板库克甚至已经在球馆上空安置上千气球，并请来乐队准备赛后助兴，没想到，球队却意外栽了跟头。
　　“恐惧是最大敌人，你必须克服它，”凯尔特人前球员塞德里克-马克西维尔曾在1984年总决赛第七战拿下24分，帮助球队击败湖人，谈到明日之战可以给球员送出的建议，他如此回道，“恐惧会影响你的正常水平。所以，在出场比赛之前，你必须解除它。”
　　“你的情绪如此之高，就像把自己放入了一千伏的电网，”马克西维尔对生死战的那种感觉仍是记忆犹新，“然后你就把自己挂在那里，伸手触摸它。这就是你踏入(总决赛)第七战的感受。”
　　(协和漫步)

