ESPN专家预测总决赛MVP 湖人输掉也该颁奖给科比!
　　记者罗珂报道
　　湖人与凯尔特人第六战的第四节，NBA的工作人员，拿着一个大箱子来到斯台普斯，箱子里装着拉里·奥布莱恩杯，他们还把印有凯尔特人标志的冠军棒球帽和T恤放在凯尔特人更衣室里。当然，他们还拿着以比尔·拉塞尔命名的总决赛MVP奖杯。
　　第六战打完，总冠军奖杯的归属仍是个谜，谁能拿走MVP，则是个更大的悬疑。ESPN的几位专栏记者特地就此展开了一番讨论，他们的一致观点是：如果湖人夺冠，那么MVP肯定是科比，但如果凯尔特人夺冠，似乎绿衫军中，没谁能拿走比尔·拉塞尔杯。
　　专栏作家约翰·霍林格尔提出了这样一种可能性：无论湖人输赢，我们是不是都可以考虑把MVP颁给科比？
　　NBA不是没有这样的先例，1969年，湖人在总决赛中3比4负于凯尔特人，但NBA最终让杰里·韦斯特成为MVP。但那是总决赛第一次设立MVP奖项，而在那之后的40年间，再也没有出现这样的情况。
　　霍林格尔在其专栏中写道：“首先，这并不违反规则；其次，总决赛打到现在，瞎子都能看出来，谁是在这个系列赛中最好的球员。”
　　6场总决赛，科比每场得分都在20分以上，并三次贡献30+，场均得分达到29.5分，用霍林格尔的话说，“除了第二场略显平庸，其他几场，他都有超强的表现，要么是用得分带动球队，要么用篮板和助攻为球队做贡献。”
　　当然，即便湖人输球，科比也能进入总决赛MVP的序列，在很大程度上是因为凯尔特人没有哪位球员的表现让人信服，霍林格尔说：“很多人都说隆多是凯尔特人的MVP，但他到现在还没有一场得分20+的比赛；皮尔斯、加内特和雷·阿伦也总是好一场坏一场。他们不应该抢走MVP奖杯，因为我们评选的是整个总决赛的最有价值球员。”
　　名帅杰夫·范甘迪在解说第六场总决赛时也说：“无论结果如何，科比的表现都超出其他所有球员，这不就是MVP的定义吗？他不信任队友？任何职业教练，都会把这当成一句笑话。”

