加索尔称连续两主场很幸运 老鱼：现实中没邪门事
　　驻洛杉矶记者段冉6月16日报道 科比身着白色衬衣，西装革履，一条窄领带，看上去更加帅气。他看了看台下的记者，没有说话。
　　他的面前，似乎只有第七场。
　　这多少让洛杉矶的记者有些不习惯，和赛前面色凝重不同，第六场赛后，洛杉矶的记者面露微笑，赛前大家聚在一起聊天，就一致认为湖人如果能拿下第六场，第七场就没问题。
　　他们的乐观情绪，并没有传染到湖人球员以及教练身上。科比和平常没什么区别，整个发布会他都没有笑过。谈到第七场，科比的回答很简洁：“这是一场我们必须赢的比赛，就这么简单。我不会为此而疯狂。”
　　加索尔平常说话都喜欢和科比保持一个腔调，但这次也许是因为太激动，反而和科比唱了“对台戏”。“第七场可决不简单，”加索尔说，“但很幸运，我们能连打两个主场。”
　　无论是科比还是加索尔，总决赛第七场都是他们职业生涯的第一回。就连洛杉矶媒体对总决赛第七场的印象都不深刻了，上一次总决赛拼到第七场，是2005年，马刺打活塞，没湖人什么事儿。至于湖人上一次和凯尔特人打第七场，还是1983-84赛季。
　　奥多姆的话大家都爱听：“打了一年，就是为了这一场比赛啊。而且，第七场好像客队成绩不怎么样吧？”
　　拥有科比的湖人一共在季后赛打了四次第七场，他们惟一输掉的那一次，是在2006年，湖人先是3比1领先太阳，随后被连扳两局，到了第七场，湖人在菲尼克斯输了整整31分。
　　但这一次，最后一场，在洛杉矶，在斯台普斯中心。
　　更衣室的战术板上，禅师写下“1to”，在to的后面随手画了一个总冠军戒指，就在这句话的下面，他还写下“斯台普斯中心赢了11场”，季后赛到现在，湖人在主场赢了11场，只要他们赢下第12场，他们就是冠军。
　　坐在特意加高的椅子上，禅师眯着眼睛，有记者刚开了个头，“如果我错了你可得纠正我，我记得你执教生涯好像从没有打过总决赛第七场吧？”都以为他要问禅师对第七场的看法，这位记者却话锋一转，“你对倒数第二场比赛怎么看？”
　　坐在他身边的记者都乐了，但禅师却似笑非笑，又把球队从头到尾夸了一遍，有个记者也比较着急：“那你接下来的48小时会很紧张吧？”禅师慢条斯理地说：“接下来是没有球员的战役，我相信两支球队都会很焦虑，但这不会有太大影响。”
　　眼瞅着从禅师这边套不出话，长枪短炮又对准了费舍尔，有记者问：“第七场好像都挺邪门的，很多表现一般的球员都会爆发。”费舍尔瞪大了眼睛：“不是吧，所有邪门的事，我还都是从电视上或者广告中看到的，现实中还真没碰到。”
　　周围一片哄笑。

