火箭新秀训练中重伤骨折 皇马大将出战世锦赛成疑
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，根据西班牙媒体《阿斯报》的最新消息，目前效力于皇家马德里，被火箭队在去年选秀大会选中的西班牙后卫塞尔吉奥-尤尔遭遇骨折，他至少要休息4-6周，能否赶得上8月底在土耳其开始的世锦赛也成了未知数。
　　据悉，尤尔是在跟随皇马备战西班牙联赛季后赛的过程中受伤的。皇马的队医在昨天公布了最新检查结果，发现尤尔左脚舟骨骨折。皇马方面还没有宣布具体的恢复方案以及是否要进行手术，但从常规情况来看，尤尔至少需要4-6周的时间来进行康复。
　　尤尔所在的皇马俱乐部目前已经杀入了西班牙联赛季后赛的半决赛，这场意外让尤尔肯定无法继续为皇马出战本赛季剩余的赛事，而能否赶上两个多月之后开始的世锦赛也让人担忧。
　　在西班牙国家队，尤尔颇得意大利籍主帅塞尔吉奥-斯卡里奥罗的信任。在去年的欧锦赛上，尤尔入选了西班牙国家队，是球队中主要轮换体系中的一员，场均能够获得11.8分钟的出场时间，拿下4分0.4次助攻和0.8次个篮板。数据或许有些不起眼，但在球场上，他效率极高，两分球命中率为62.5%，三分球命中率也达到44.4%，是两名主力纳瓦罗和卢比奥的第一替补。尤尔在西班牙国家队也代表了新兴势力，在复赛阶段和土耳其一役，最后时刻斯卡里奥罗将机会交给尤尔来单打，结果被对手封盖导致西班牙输球。这个安排在赛后导致了加索尔等资深大佬的批评，但并没有影响到斯卡里奥罗对于尤尔的信任。
　　经过了去年波兰世锦赛的锤炼，尤尔在这个赛季西班牙联赛的赛场上表现让人关注。常规赛28场，尤尔场均出场23分钟，拿下11.3分1.8个篮板和2.11次助攻，两分球命中率60.5%，三分球命中率48.5%。在最佳控球后卫评选中，尤尔仅次于卢比奥，上升势头可谓咄咄逼人。
　　尤尔的出色发挥也吸引了火箭队的关注，根据《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根在4月初的爆料，莫雷已经和尤尔达成买断协议，但这个消息还没有得到火箭队官方的证实。但火箭队对于尤尔的喜爱是毫无疑问的，副总裁萨姆·辛基此前谈到卢尔时曾表示：“他是一个非常独特的、运动能力非常出色的国际后卫，能够兼顾组织后卫和得分后卫两个位置。他在皇马的体系中发挥得非常出色，并不只是一个只懂得运球和传球的传统后卫，他有惊人的运动能力，能够向篮圈发起冲击，能够胜任多个位置，无论是投篮还是运球都炉火纯青。”
　　从身体条件来看，尤尔身高达到了1米91，这也比火箭队现有的两个一号位选手布鲁克斯和洛里有着很大的优势。火箭熊论坛上的球迷在得知这个消息之后普遍悲观，甚至有球迷哀叹‘伤病的诅咒又开始了’，但亦有球迷冷静的支出，尤尔这次受伤是球场上的意外，4-6周的恢复时间也不长，不应该将他的受伤和火箭队未来的命运联系在一起。(大脸猫)

