戴维斯成里弗斯最后希望 隆多走出第六战失利阴影
　　记者周游报道 当帕金斯倒下，加内特身上压力陡增，里弗斯相信加内特，但他仍有一个要求：希望拉希德、“大宝贝”戴维斯，甚至谢尔顿·威廉姆斯能在第七场打出自己真正的水平。
　　说得直白一点，整个赛季就只剩这最后一场，不管前面打得怎么样，都已经毫无意义，他只求最后一场。
　　可能寄望谢尔顿·威廉姆斯并不靠谱，但拉希德和“大宝贝”还是值得期待。有记者问里弗斯教练，如果帕金斯最终确定无缘最后一战，究竟会用拉希德打先发中锋还是用“大宝贝”？对此，里弗斯说他还没有拿定最终主意，“不过这很好决定，毕竟我们内线就还剩拉希德和‘宝贝’这么两个家伙，只不过我现在还没想好。”
　　从过去六场比赛来看，拉希德的作用主要在防守，而“大宝贝”的主要任务是进攻。拉希德防加索尔有些心得，他好几次防得加索尔浑身难受，无功而返，但他容易急躁愤怒的脾气有可能会导致他过早过多地领到犯规，从而影响到他的出场时间。相对来说，“大宝贝”的情绪更为稳定，而且进攻手段更为丰富，但分析里弗斯的一番话，他甚至有可能在赛前提交先发名单的那一刻才做最后的决定。
　　里弗斯特意提到了“大宝贝”，他还轻松地调侃说：“我在第六场结束后跟他说了，希望他能打得更好，和我一样，我们所有人都希望他能打出‘怪物史莱克和贫嘴驴’那一战时的状态。”里弗斯指的是第四场，“大宝贝”在22分钟内狂揽18分，赛后“小土豆”罗宾逊笑称自己是“贫嘴驴”，而“大宝贝”则是“史莱克”。
　　不仅仅是希望“大宝贝”再变成“史莱克”，里弗斯还希望在缺少帕金斯后，所有球员都能够像第四场的“大宝贝”那样，打出激情和斗志，发挥出最好的状态，“我们需要每个人都像(第四场的)他那样。”
　　同样令人大跌眼镜、在第六场15投5中只得10分的隆多看来也很快走出了失利的阴影，他不仅相信加内特一定能挺住，扛起内线，还说：“我们一整个赛季打下来，有人先后受伤，但也有人总是能够挺身而出补上来，所以我相信他们会做好准备迎接最后的挑战。”

