总决赛“抢七”血战到底 科比：我们已经别无选择
　　特派记者沈知渝发自洛杉矶
　　上一次的总决赛“抢七”，要回溯到5年之前：马刺与活塞的生死大战。
　　阿泰坐在更衣室里，腰上裹着白毛巾，地上扔着匹克鞋，一头雾水，眨着眼睛，不停地反问：“5年前了？真的吗？打了七场啊？活塞队？那一定很紧张。在圣安东尼奥打的？”他的脑子里，关于五年前的记忆是零。他的脑子里，只有两天后，湖人和凯尔特人的第七场。五年前的片段，早就闭合在NBA的历史簿里，湖人和凯尔特人，马上要写就新的历史。
　　湖人更衣室里，液晶平板电视右侧的白板上，赛后写着：还有一……数字“一”的后面，是一个环状物体，是杰克逊画上去的。那是什么？仔细端详一下，才能看明白，那是个戒指。这是队员们去洗澡后才画上去的，还有人没弄明白那是什么，比如奥多姆。
　　“那是什么啊？是戒指？”奥多姆在边上人的提醒下，拍着脑袋，很诧异的样子，明显他对杰克逊画画的水准，了解得不深，他抬头看了一眼，笑了，“嗯，还真是个戒指。”
　　还有一场，就能再得一枚戒指。对两支队都是一样，在经历了六场惊心动魄回肠荡气的巅峰对决之后，他们又回到了同一起跑线上。
　　第六场的意义，不用多说。每个湖人球迷，都明白他们得拿出十二分的气力，给自己的队伍加油。从下午开始，斯台普斯周围，就萦绕着决战的气氛，搭在球馆门口的ESPN710电台的座位，两名主持人梅森和爱尔兰德，说话的声音，都比以往任何一场，要高亢得多。在他们的边上，醒目地贴着一张标语：PROUD TO BE LA(为洛杉矶而骄傲)，和波士顿的“BEAT LA”，正好是鲜明对比。
　　湖人是准备好要打第七场的。赛前湖人公关约翰·布莱克的说话被人捕捉到，他和别人的交谈中，已经提到了“第七场我们要准备……”这说的是一种可能性，也不妨理解为对比赛的预判。
　　费舍尔和阿泰早早就来到了球馆，更衣室开放时，他们已经热身了很长时间，也有一些球员，踩着点进了球馆，ESPN的摄像机，紧紧地跟着他们的每一步，奥多姆穿着浅紫色的衬衫，抿着嘴，面容严整地踏进了更衣室，他的几名队友，正在换衣服，加索尔，弗亚切奇，法玛尔，还有在非激活名单里的莫里森。媒体也陆续踏了进来，可没有人和球员们要求采访，奥多姆也礼貌地拒绝了采访。这个时候，他们只想屏息静气，把所有精力，都投向一个半小时后的比赛中。
　　透过偶尔打开的理疗室大门，可以看到拜纳姆正趴在理疗床上，戴着大耳机，听着音乐，接受着治疗。科比在另一个屋子里，也在听着歌，静静的，表情淡然。
　　“除了第二场比赛，我觉得他们始终没有让浮标沉到水下，”杰克逊赛前打着比方，侃侃而谈，“那场球，我们主场输了，我们追了回来，有了优势，最后又输了球，那是唯一的一次，我看到队员们失去了一点信心，可之后他们在第三场又反弹了。我期待他们这场球，有同样的坚韧性。”
　　凯尔特人也是一样的基调。他们在更衣室里，一个个默不作声，当挤进来的媒体不存在，有点儿我分量的球星，都躲了进去，托尼·阿伦留在外面，可戴着耳机，音乐放得几米外就能听到，一看也是不想说什么。
　　这时候，能说什么？这时候，只需要看他们怎么做。
　　赛前，ESPN的戴夫对记者说：“湖人今天能赢这场球，如果今天赢了，下一场也能赢。”
　　这场比赛，湖人极为看重，赛前唱美国国歌，请来的是当红的女歌星克里斯蒂娜·阿奎莱拉，到场的明星，还包括了斯派克·李，杰克·尼克尔森这样的超级球迷。克里斯蒂娜的一曲国歌，唱得撕心裂肺，摇滚味儿十足，掀起了斯台普斯里第一个高潮。
　　在《I LOVE LA》的歌曲带领下，将球馆装点成一片片金色的球迷，发出了“加油湖人”的呐喊声，从来没有哪场比赛，能听到他们的嗓子里，蹦出那么高昂的分贝。不需要鼓动，球迷就自发地进行着大合唱，一会儿是“防守”，一会儿是“波士顿真烂”，一会儿是“加油湖人”，中场休息时，在天台上聚集的球迷，手指着零散的凯尔特人球迷，还忍不住大喊，“波士顿真烂！”湖人的每一个扣篮，每一次快攻，每一次倒地救球，都能赢得球迷经久不息的掌声，喝彩声。他们盼到了“抢七”大战，这是让所有人都兴奋的时刻。
　　“禅师”从未在总决赛里，执教过第七场。对他来说这是全新体验，可他说：“这个时刻，和执教已经没有关系，球员们都知道该怎么做。这就是看谁的能量更足，谁能够如愿地支配比赛。”里弗斯也不会畏惧：“我们都不希望打第七场，可既然来了就让它来吧。这会是伟大的第七场，我们将拥抱挑战，这一定会非常有趣味。”
　　福克斯电台主播维克·雅各布是忠诚的湖人球迷，他问科比：“你感觉到你的队友有把第七场拿下来的强烈意图吗？”科比笑笑，“他们别无选择。”
　　两个队都别无选择。斯特恩在这场比赛前，已经到了洛杉矶，“奥布莱恩杯”已经运送到了斯台普斯。下一场，无论谁举起奖杯，都会让2010的NBA，成为一段历史佳话。

