加索尔高水准比赛赢科比赞美 飞侠给西班牙人支持
　　当保·加索尔终于打出高水准的比赛后，球队老大科比毫不吝啬地送上了称赞。“保(加索尔)棒极了！”科比说，“他刚刚打了一场伟大的比赛，简直就是一手遮天，不停地得分。当他被包夹以后，又能够给队友创造机会。”
　　这场比赛，科比不再孤军作战。上一场，他砍下38分，仍然没能力挽狂澜。这一次，加索尔等队友纷纷响应，为他减轻了不少压力。科比只打了39分钟，得到26分，湖人就迎来一场22分的大胜。最大的区别在于，加索尔的发挥。这场球，他的命中率仍然不高，14投6中，跟两天前的12投5中相差无几，可是他有6次罚球，是之前的两倍。而且，加索尔的表现非常全面，他的13个篮板、3次盖帽和9次助攻，均为全场最高。当加索尔遇到包夹的时候，他总能把球传到队友手中。阿泰斯特投中的一个三分，就来自加索尔的助攻。
　　加索尔是科比最好的搭档，当加索尔表现低迷的时候，科比总是给予最大的支持。第五场，加索尔状态一般，风头完全被加内特盖过，遭到了球迷和媒体的一致批评。还专门有人拿这个事来问科比，谁知科比并不感冒：“他之前已经稳定发挥了很长一段时间，有一场状态不佳也没什么奇怪的。”

