帕金斯下场绿军篮板失控 第七战难解篮下劣势难题
　　记者高嵩报道 篮板球左右战局，这是总决赛开打至今不变的定律。而当帕金斯早早离场，第六战胜利的天平也已向湖人倾斜。因为，凯尔特人的篮板球从此失控。
　　皮尔斯在赛后说：“Perk(帕金斯的昵称)能为我们提供篮板和防守上的支援，他还让我们变得更强硬。”而里弗斯也说：“他是一个能清理禁区的球员。或者可以这么说，他不在的时候，湖人的高度就显得超级可怕。另外，我觉得(帕金斯受伤)这件事情还让他们能给拜纳姆更多的休息时间。”
　　绿军队长说得没错，凯尔特人在第六战上半场篮板球落后17个，全场落后13个，这一差距超出了此前5战中的任何一场。绿军主帅讲得更到位，帕金斯不在后，湖人的身高优势越发凸显，加索尔此战砍下17分和13个篮板，替补出场的奥多姆也抢下10个篮板。拜纳姆虽然全场4投仅1中，拿到2分和4个篮板，但他在第六战只打了不到16分钟，为即将到来的第七战积攒了足够体能。
　　“我们现在需要解决的毛病一箩筐，”里弗斯说，“但是篮板球是第一位的。上半场结束时，我们在机会对半的篮板球拼抢上以3比18落后。我不管对手是谁，机会对半的篮板球抢成3比18，又在客场，这种比赛，你根本没有机会赢球。”
　　绿军在帕金斯离场后一度希望打快，利用提速来打开局面。然而，篮板球上的绝对劣势令球队根本没机会发动反击，他们全场比赛只靠快攻得到9分。
　　“我们失去了(帕金斯带给球队的)那些东西，但这并不是借口，”皮尔斯说，“我们是一支斗志顽强的队伍，我们整个赛季都必须面对很多伤病，我们知道在球员受伤时怎么去打比赛，所以这不是我们输球的借口。”
　　皮尔斯的态度固然是正确的，然而一旦帕金斯真的无法在第七战上场，凯尔特人的篮下劣势仍将暴露无遗。到那时，湖人还会让拜纳姆歇那么长时间吗？

