火箭可与国王进行大交易 阿里扎或被卖为菜鸟让路
　　新浪体育讯　
　　北京时间6月17日消息  根据美国雅虎体育最新的报道，国王正有意出售他们手中的五号新秀权，而得到一名经验丰富的明星级小前锋，则是萨克拉门托人做此交易的首要条件。
　　雅虎体育的专家预测，国王的这种潜在需求，很可能使他们和活塞完成交易。因为在底特律阵中，有一名足以让国王“动心”的小前锋，那便是泰夏安-普林斯，后者在联盟打拼8年，撇开本赛季的伤病，近几年都有相对稳定的表现，也算实力可嘉、经验丰富的三号位强力人选。目前，活塞手握7号签，虽然顺位只是比国王低了两位，但他们极力想引进一名实力派内线新秀，因此，这两个顺位差，很可能导致他们错失良机。因此，只要活塞愿意放弃普林斯，国王就很可能答应这笔交易，当然，还有一个必备条件是：作为薪金对等的置换，国王还需提供一名足以进入活塞轮转阵容的球员。
　　雅虎体育刚做完这笔交易设想不久，没想到，相关的信息，就被敏感的火箭球迷捕捉。在休城当地论坛，大多数球迷就展开热议，既然国王有意兜售5号签，火箭此前又强烈暗示自己要向上交易，何不乘火打劫，横插一杠？一旦火箭得到5号签，那么，他们追求心仪已久的内线目标——肯塔基大学大一内线德马库斯-考辛斯，也将变得合乎现实、近在眼前。而据雅虎体育专家的分析，如果活塞最终如愿获得更高的选秀顺位，他们最想得到的内线新援，十有八九也可能就是考辛斯。
　　活塞欲得5号签，交出的筹码是普林斯+7号签。火箭呢？若想比之有过，也必须付出一定的代价。于是，休城有人就建议，既然国王要小前锋，火箭同样有比较合适的人选，那就是本赛季刚加盟球队不久的特雷沃-阿里扎。为了平衡交易价值，火箭自当还需付出手中的14号选秀权，而作为回报，火箭对国王的添头球员其实要求不高，对方完全可以送出薪金较高、却不是球队关键人物的安迪斯-诺西奥尼或弗朗西斯科-加西亚作为对换筹码。由此，这笔交易设想一触即发：阿里扎+14号选秀权换国王的诺西奥尼/加西亚+考辛斯。出乎意外的是，如此建议却引来休城球迷的多数赞成，有接近43%的人都投了同意票，有32%的人则认为国王会觉得太亏、直接挂断火箭的电话，另有25%的人则认为，火箭放弃的筹码有些多。
　　投支持的票的球迷大多表示，考辛斯确实是值得期待的内线新秀，他身体条件突出，篮板能力出众，在美国专业选秀网站NBADRAFT的各项新秀能力评分表中，以上两项数据，考辛斯均得到罕见的10分满分，可谓姚明未来替身的潜在人选。
　　而投否定票的球迷则依然坚持原来的观点，阿里扎本赛季的转型尽管略显“失败”，可毕竟是一位不可多得的防守奇才，身上也具备很多一般球员所不具的潜质，将会是火箭夺冠阵容的重要拼图。介于此，火箭宁愿放弃肖恩-巴蒂尔，也不该随意送走阿里扎。
　　还有部分球迷则投了怀疑票，他们普遍觉得，火箭的筹码，俨然不比活塞强多少，甚至14号顺位和7号顺位的价值根本不可同日而语。所以，火箭只送出阿里扎，或许还远远达不到国王的要求。可根据相关的交易信息窥测，国王中意的选秀目标其实是卢克-巴比特或戈登-海伍德这样的球员，也许并不需要前十顺位作为保障。而在NBADRAFT最新的选秀预测榜上，火箭14号顺位拟定的目标，恰是戈登-海伍德。
　　(协和漫步)

