帕金斯膝盖两条韧带扭伤 绿军中锋彻底告别总决赛
　　记者高嵩报道 “他完蛋了。”“他”指的是帕金斯，凯尔特人主力中锋，总决赛第六战，他只打了6分30秒便因扭伤右膝提前离场。说出上面这话的是位“知情人士”，通过“非官方”的渠道，向美国ESPN专栏作家谢里丹透露了消息。比起67比89的惨痛失利，帕金斯“完蛋”给凯尔特人的打击或许更大。上半场篮板球13对30落后17个，全场比赛篮板球39对52输了13个，内线防守上的巨大落差，令波士顿在第七战的前景无比堪忧。
　　现在惟一能令绿军球迷聊以自慰的是，凯尔特人官方尚未宣布帕金斯无法出战下一场。
　　伤情追踪：两条韧带扭伤
　　第四节比赛刚开打没一会儿，绿军传奇中锋比尔·拉塞尔不忍再看，他站起身，扭头走出球馆。而凯尔特人如今的主力中锋已经早一步离开了球场，比拉塞尔要早很多。
　　总决赛第六战首节结束前5分30秒，帕金斯冲抢前场篮板，起跳那一瞬间，他的右手边站着科比，而身后则是如饿狼扑食般冲来的拜纳姆。拜纳姆从背后的冲撞帕金斯犯规，后者下落时右脚着地不稳，当即捂住右膝倒地不起。几分钟后，帕金斯在斯卡拉布林、谢尔顿·威廉姆斯等人的搀扶下离开球场，走回更衣室，第六战中再也未能重返球场。
　　数小时后，当帕金斯再度出现在众人面前，他已经换好了衣服，正一瘸一拐地朝凯尔特人球队大巴走去。“我们会看看明天检查的情况，”帕金斯一边拐着，一边告诉身边相熟的媒体朋友。他坦言，当时右腿落地那一刹那，自己听见“啪”的一声，而且也感觉到膝盖出了问题。帕金斯身高2米08，本赛季官方注册体重278磅(126.1公斤)。除了自身重量，帕金斯还需在一定程度上承受拜纳姆犯规所带来的冲击力，后者体重达到285磅(129.3公斤)。
　　当帕金斯坐上球队大巴，他右膝伤势的初步诊断结果也已经公布。据凯尔特人官方公布的消息称，离场之后，帕金斯在更衣室里接受了X光检查，结果表明他的右膝盖出现扭伤。而据相关人士向ESPN专栏作家里克·布彻透露，帕金斯右膝的内侧副韧带及后交叉韧带均出现扭伤。球队表示，帕金斯会在当地时间6月16日接受一次更加详细的复查，很可能会通过核磁共振等手段对伤势做进一步剖析诊断。
　　赛后的新闻发布会上，绿军主帅里弗斯刚坐下回答了一个问题，第二个问题就直奔着帕金斯的伤势去了，而且那名提问者还连问了两遍。
　　“他下一场能上吗？现在什么状况？”这是第一遍提问。“我不知道，”里弗斯回答，“看上去情况不太妙，但我不知道。”
　　“是他的膝盖吗？是不是？”这是紧接着的第二遍提问。“是的，具体我不太确定，”里弗斯说，“我只知道伤到了他的膝盖，但我不清楚到底是什么伤。”
　　在那之后，里弗斯又陆陆续续回答了若干个与帕金斯有关的提问，但关于这名绿军中锋的伤势，没有人给出更详尽的官方解释。不过，至少帕金斯本人仍保持着较为乐观的态度。“我会争取(在第七战)上场的，”他说。
　　非官方消息：他完蛋了
　　几乎就在帕金斯表态争取出战的同时，一位不愿透露姓名的“知情人士”出现在人们视野。根据ESPN专栏作家谢里丹的描述，此人对事件情况掌握得比较全面。而在谈到帕金斯下一场能否出战时，这位“知情人士”说得斩钉截铁：“他完蛋了。”
　　关于帕金斯的伤势，目前凯尔特人队官方的说法是“扭伤”，但或许实际情况比这要糟糕得多。第六战中场休息时，凯尔特人球员带着落后20分的巨大分差回到更衣室。他们并没有看到帕金斯，球队已经安排后者钻进了里屋，生怕其他球员看到其受伤的右膝后，情绪出现波动。
　　但事实在于，从帕金斯首节下场之后起，凯尔特人球员的情绪便已不可避免地出现了波动。“我认为球队太在意Perk(帕金斯的昵称)能否回到球场上了，”隆多在赛后回忆说，“上半场比赛一结束，我们所有人都进更衣室、进理疗室，想去看看他到底感觉如何，情况是否良好。而我们在场上所表现出来的能量有些下降，可是从总体而言，这并不是输球的借口。我们只是没有打出自己的东西。”不过很快，隆多又补充说道：“这都已经过去了。”
　　帕金斯离场时，场上比分为18比12，凯尔特人仅落后6分；当第二节打了不到7分钟时，湖人就已依靠乔丹·法玛的扣篮将分差拉大至20分；而在第三节临近尾声时，湖人已经领先了25分之多。里弗斯在赛后承认，当湖人在第三节领先25分时，他已经开始考虑第七战的对策。“说实话，当时我更在意的是会不会有球员再受伤，”里弗斯说，“所以我把凯文(加内特)换下了场。”
　　换下加内特，为第七战做准备，里弗斯心里清楚，两天之后的终极决战，球队需要从加内特身上得到更多支援。毕竟，球队目前尚未就帕金斯能否出战做出表态，而关于帕金斯“完蛋了”的消息早已不胫而走。
　　“肯德里克的下场改变了什么？”有记者在赛后问里弗斯。“少了一名大个，没了身高，”里弗斯回答，“实话讲，其实这件事情对今晚比赛的影响本不该这么巨大，但是如果他当时能留在场上，那情况会好很多。在我看来，他能给予球队了不起的精神鼓舞，让我们变得硬朗，增添内线的高度。你们知道，我希望他能(在第七战)上场打球。如果他上不了，情况就会变得很艰难，其他人到时就必须挺身而出。”
　　至少在第六战，里弗斯口中的“其他人”没有做到。拉希德·华莱士0分、“大宝贝”格伦·戴维斯0分、谢尔顿·威廉姆斯0分……用三个“0分”去拼第七战，显然不靠谱。

