火箭一人乃最具价值交易筹码 莫雷送他走必将重建
　　肖恩-巴蒂尔下赛季的合同金额为750万美元，记者杰森-弗莱明点评说，“巴蒂尔现在并不如以往那般有效率，但他仍然是联盟最聪明的球员之一，如果火箭队交易他，那么这笔交易背后隐藏着巨大的背景意义。”
　　的确，诚如弗莱明所言，巴蒂尔目前在球场上的效率的确有些不如以往。上赛季是巴蒂尔在火箭队最不如意的一年，场均贡献只有8分4.7个篮板和2.4次助攻，投篮命中率为职业生涯最低的39.8%，场均出场时间也下降到了来到休斯顿之后最低的32.4分钟。
　　让巴蒂尔效率下降的原因有两个，第一个是他的伤病，巴蒂尔的受伤部位主要集中在左脚踝和左侧膝盖上。早在去年10月季前赛开始前，巴蒂尔的脚踝就一直受到伤病困扰，尽管他坚持参加季前赛并赶在了常规赛揭幕战前康复，但显然伤病影响了他的状态。在今年3月22日和尼克斯队的比赛中，巴蒂尔不慎和大卫-李相撞，导致膝盖受伤。当天核磁共振的结果是十字韧带扭伤，但十天之后的复查发现情况恶化，并最终在4月初宣布彻底报销。另一个原因则是阿里扎和马丁的加盟，尤其是凯文-马丁在二月的加盟，直接令得巴蒂尔的位置被牺牲掉。在受伤之前，巴蒂尔已经被连续变成替补，先发位置已经被撼动。在过去的这个赛季，巴蒂尔有5场比赛成为了替补，而之前在火箭队的三年，巴蒂尔一共也只有3场比赛坐上了板凳席。
　　先发位置受到冲击，又是到期合同，同时还是联盟公认的防守专家，是那些追逐总冠军球队最垂涎的对象，这些因素叠加之后，火箭队球迷对于巴蒂尔在休斯顿的未来产生巨大的疑虑也就不那么让人意外了。
　　莫雷是一个极为现实的总经理，感情因素很难成为打动他的理由，在目前的这支火箭队，就连姚明也难以说是不可交易的人选，更何况巴蒂尔。莫雷今夏最重要目标就是为球队招募一个超级明星，一旦目标对象要进行先签后换，那么巴蒂尔这样的优质筹码很可能就成为莫雷牺牲的对象。
　　只是，一旦送走了巴蒂尔，火箭队还真的是那支志在总冠军的球队么？这一点让人怀疑。防守是火箭队的传统，也是任何觊觎染指总冠军的球队必须要做好的，没有了巴蒂尔，火箭队就不再是那支防守强悍的球队。在上赛季火箭队缺阵的14场比赛中，火箭队有8场失分达到了100分以上，其中和爵士以及步行者的比赛失分达到了133分，而和雷霆队一役，火箭队的失分也达到了122分。我们或许已经习惯了看到巴蒂尔成为火箭队防守体系中补抢眼的人，可一旦他真的离开，我们是否会有些不习惯？
　　正是如此，记者弗莱明才会有那样的点评，认为火箭队一旦真的送走巴蒂尔，这将是极具指向意义的交易。
　　或者，我们不如这样的理解，莫雷已经决定放弃前任总经理卡罗尔-道森留给他的这套体系，他将对这支火箭队的核心开始动刀。之前走的是阿尔斯通、麦蒂，接下来就是巴蒂尔，最后可能就是姚明。
　　在这个问题上，一旦莫雷真的下决心送走巴蒂尔，姚明也应该有相对清醒的认识。冲击总冠军，这或许是莫雷变革的一个借口，这支球队远没有到成熟期，远没有到收获成绩的时候。姚明如果真的想要实现冠军梦想，或许他应该换个地方试试，毕竟他的职业生涯巅峰期已经不多，与其和浪费时间布鲁克斯、凯文-马丁、阿里扎以及某个可能加盟的球星来磨合，不如找一个真正适合自己欣赏自己的地方。(大脸猫)

