帕金斯右膝两条韧带撕裂 绿军内线支柱缺席第七战
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，据ESPN报道，波士顿凯尔特人队当家中锋肯德里克-帕金斯在今天接受媒体采访时表示铁定缺席明天与洛杉矶湖人队的总决赛第七场决战，因为他右膝的两条韧带在昨天的比赛中全部撕裂。
　　虽然无法上场训练，但帕金斯还是随队来到了球馆并坐在场边观看队友们练球，他的膝盖处被绑着大量的绑带，并拄着拐杖。球医表示，帕金斯此次的伤势非常严重，他将会在后天返回波士顿再次进行核磁共振检查，以便进一步确诊伤势。
　　“我感到很痛苦，身体上的痛苦，”帕金斯说。“我的膝盖伤得很重，MCL(内侧副韧带)和PCL(后十字韧带)都撕裂了，明天是没法打球了，对此我根本毫无办法。要知道，这可是韧带撕裂，所以我只能在场边为队友助威。”
　　帕金斯是在昨天的比赛中争抢前场篮板时，与安德鲁-拜纳姆发生碰撞之后受伤的，倒地后他显得痛苦不已。
　　“当时我就知道情况不妙，”帕金斯说。“我不知道具体是什么伤，但我根本无法独立起身，也无法走路，我的整条腿都感到疼痛无比，我还听到撕裂的声音，只是当时不清楚是什么原因。”
　　其实，帕金斯原本没有义务出现在今天的媒体接待会中，但他表示希望向外界透露自己的身体状况并和队友们呆在一块。
　　“这是总决赛，赛季的最后一场训练，也将迎来赛季的最后一场比赛，”帕金斯说。“我希望和队友们以及教练在一起，尤其是经历了如此惨痛的一场败仗后，谁都不会愿意独自呆在家里，当我们输球时候，大家就会回到更衣室，因为所有人围在一起会让滋味好受一些。”
　　凯尔特人队主教练道格-里弗斯表示要等到明天才能宣布究竟让谁顶替帕金斯担任首发，而人选有拉希德-华莱士、格伦-戴维斯，以及布莱恩-斯卡拉布莱尼。
　　“听着，我们会为胜利不惜一切代价，”里弗斯说。“斯卡拉布莱尼可以帮助我们拉开场上空间。除此之外，我们还有其他的选择，或许算不上选择很多，但应该会比你们所想象的要多一些。”
　　队长保罗-皮尔斯承认，他们昨天便得知帕金斯已经提前出局的消息。
　　“我们昨晚听说了，失去这样一位在季后赛中贡献颇多的大个球员实在太不走运了，尤其是他具备着如此出众的身材，”皮尔斯说。“但这也意味着其他球员必须做好挺身而出的准备，我们有‘大宝贝’，还有华莱士，可能的话，(谢尔顿)威廉姆斯也会有所贡献，他们都有能力亮相总决赛，我们唯一的要求便是赢下明天的比赛，人手方面不成问题。”
　　帕金斯自然不希望自己成为导致凯尔特人队输球的原因，他也感激全队对他的理解和关心。
　　“我们还需要赢下一场，我希望他们能够保持专注度，我没事的，这会是一场重要至极的比赛，我感激队友们和教练给予的关心，但现在要担心的不是我，而是赢下总冠军。”帕金斯说。
　　(喜欢)

