杰克逊：第六场开局一度担心 生死第七场要有胆气
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，NBA总决赛战成3比3平，生死第七战刺激无比。湖人主教练菲尔-杰克逊接受了ESPN电视台的专访，袒露心迹，他透露第六场他们虽然大胜，但是开局还一度很担心凯尔特人的快攻。对于外界万众瞩目的第七场生死决战，禅师认为湖人需要有胆气，要控制局面，保持镇定，处理压力。
　　ESPN：第六场比赛，你们和前一场打得非常不同，你觉得区别在哪里？
　　杰克逊：我们想打防守，打得有侵略性，去抢丢球，抢篮板，而相比之下，我们在波士顿打得有些垃圾。如果投丢了就投丢了，但是我们抢丢球，可以制造得分机会，打得非常有能量。
　　ESPN：也许，这场比赛就像是滚雪球，你感觉如何？
　　杰克逊：我们打得很好，而且始终都没有放松，第三节继续穷追猛打，这非常好。
　　ESPN：总决赛打到现在，你觉得对方的隆多打得如何，尤其是他的进攻？
　　杰克逊：他们在跑动方面打得很有能量，他们开场就极力推进球，这场比赛的第一个球，他们就是通过快攻打进，这让我很担心，我差点就要冲球队大喊了。我们不想让隆多发起进攻，让他们得到轻易投篮的机会。
　　还好，我们进攻从科比发起，当然，永远都是他发起，他投进了，而且给队友制造了很好的机会。我们打得很稳定，其中的原因就是阻止了隆多发起的快攻。
　　ESPN：那么，你们是不是对要给科比的帮助有很明确的认识？
　　杰克逊：科比想让大家都参与到体系中，这是很重要的一部分，我们跑了一些战术，三角进攻，打得很有效，罗恩(阿泰斯特)投进了几个三分，这改变了比赛。
　　ESPN：很难想象，你在自己的第13次总决赛中第一次迎来了第七场，你对此有何期待？
　　杰克逊：有点像是疯人院，这有可能是第七场发生的事情。外界关注极高，你希望球员控制局面，保持镇定，处理压力。
　　ESPN：谈一下阿泰斯特和奥多姆的作用。
　　杰克逊：罗恩开始就用他的三分，让我们快速领先，让球队拥有信心。关键时刻，他打成了好几个。防守，他也越来越感觉到舒适。我感觉罗恩正在打正确的篮球。
　　至于奥多姆，说实话我有些担心，这场比赛的大部分时间，他感觉有些累，但总体来说，他打得还不错，发挥了重要的作用。
　　ESPN：你的球队第六场都打得很好，那么，你觉得第七场板凳发挥会有多么大的作用？
　　杰克逊：就第六场来说，我们的替补发挥了很大作用，乔丹恢复得很快，萨沙投进了几个球，当费舍尔陷入犯规麻烦的时候，香农站了出来，他和第一梯队一起战斗的时候，防守作用发挥得很明显，这帮助我们解困。甚至是乔什(鲍威尔)，都发挥了不错的作用，他缓解了奥多姆身上的重担。如果他们继续这样的发挥，我们第七场会很好。
　　ESPN：最后一个问题：你会为下一场比赛担心吗？
　　杰克逊：当然，我们会担心，打到这个份上，两个队都伤了一些球员这，这个时候，必须要显示出你的胆气来。
　　(沧海)

