费舍尔愿在湖人结束职业生涯 老鱼：我在为此祈祷
　　记者甄磊报道 母亲安妮特·费舍尔认为，德里克·费舍尔将来退役之后可能选择当教练或者做解说员，之后才会考虑回到老家小石城享受生活。不过，那都是很久之后的事情。现在，德里克·费舍尔还想至少再打一个赛季。
　　美国时间今年8月9日，费舍尔就将年满36岁。此前，他与湖人的三年合同将在今年7月1日到期。也就是说，到时候费舍尔就将成为完全不受任何限制的自由球员，但他不希望马上退役，而且梦想将来能够在湖人结束自己的职业生涯。
　　费舍尔在谈到自己的未来时说：“我已经想过了，但真的不知道具体会是什么样。不，我的计划并不是退役。惟一可能改变这个想法的就是身体上的变化，不过我一直都在为此祈祷。”
　　不过，费舍尔要想留在湖人也绝非易事。今年七月，布朗、法玛也都有可能成为自由球员，他们都是费舍尔潜在的竞争者。布朗有可能跳出自己的第二年合同，要求重签一份大合同。法玛合同到期之后，如果不能从湖人得到一份理想的新合同，有可能选择其他球队。
　　不管别人如何选择，费舍尔都想继续留在湖人效力，他说：“我会一直坚持到七月，我很喜欢在湖人结束自己的职业生涯，因为在我迄今为止的14年职业生涯中有11年都是在这里度过的。”

