禅师若夺冠将获丰厚奖金 联盟最高年薪外另有补贴
　　实习记者戴高乐报道 湖人与凯尔特人在总决赛中战成3比3，湖人主教练菲尔·杰克逊也将向他教练生涯的第11枚总冠军戒指发起冲击。如果湖人最终夺冠，禅师不仅会收获无上的荣耀，还会收获湖人开出的200万美元额外奖金。
　　作为NBA历史上率队夺冠次数最多的主教练，禅师杰克逊也享有全联盟最高的年薪。本赛季，禅师可以拿到1200万美元的薪水，比NBA任何一个教练都要多。如果能带领湖人卫冕成功，那杰克逊今年的收入又会提高不少。
　　其实湖人这笔钱也算花到了点上，禅师曾带领湖人在2000-02年连续三年拿到总冠军，又带领湖人在2009年重回巅峰，本赛季他们也有希望再次捧起金杯。
　　不过在季后赛刚刚打响时，禅师曾在公开场合爆料，说湖人老板杰里·巴斯希望他在下赛季能少拿一点工资。而在西部决赛第二战打响之前，禅师又在接受采访时说，如果巴斯能在总决赛结束之后与他就新合同展开讨论的话，那将是再好不过的事。
　　另外，禅师杰克逊下赛季的去留问题也一直是各方关注的焦点。禅师本人的态度也是变幻莫测，更种流言蜚语也层出不穷。本赛季早些时候，禅师曾在接受采访时表示：“如果我们赢得总冠军，我有必要留下争取再拿一次胜利。因为我们有这样一次机会去创造丰功伟绩。”
　　如今禅师的机会来了，湖人距离卫冕只差一场，禅师距离他的第11枚总冠军戒指也只有一步之遥。不过对于下赛季的去向，禅师表示如果下赛季要继续执教的话，他有90%的可能会继续留在湖人。不过禅师也说，他会在本赛季结束之后一周内接受一次医疗检查，下赛季能否再执教鞭，还要根据最终的检查结果而定。
　　虽然禅师还没有决定下赛季的去留，但湖人还是希望能够留住功勋主帅。湖人当家球星科比就曾在今年4月公开表示，希望禅师下赛季能继续执教湖人。“他(禅师)是我球员生涯中重要的一部分，在他手下打球我很享受，”科比说，“我也想明确地告诉他，我非常希望看到他下赛季回来。”

