第七场恐成里弗斯最后一战 绿军主帅意欲急流勇退
　　记者沈杰报道 第七场，决生死，无论输赢，这可能都会是里弗斯执教凯尔特人的最后一场比赛。
　　常规赛期间，里弗斯就流露过，自己希望能暂停教练生涯，把更多的精力放到家庭生活上去。明年，他有三个孩子要从学校里毕业———两个是大学，一个是高中。三个孩子都是运动健将：儿子耶利米是印第安纳大学校队成员；女儿凯莉在佛罗里达大学排球队打球；另一儿子奥斯汀则是全美高中篮坛的顶级球员之一。
　　执教凯尔特人后，里弗斯依然把家安在佛罗里达，宁可自己一个人在波士顿租房子住。这些年，除了休赛期，他很少有跟家人一起相处的机会。现在，三个孩子都将面临人生的重要选择，里弗斯希望多尽点父亲的责任。
　　里弗斯和凯尔特人的合同还剩一年，价值500万美元，原本要在下给赛季结束后到期。凯尔特人总裁丹尼·安吉早就想跟里弗斯续约，可后者迟迟没有给出答复。以里弗斯这两年在凯尔特人的表现，一旦他歇上几年再重新出山，年薪应该会达到800到1000万美元，进入顶级教练的行列。
　　急流勇退也好，继续留队也罢，里弗斯对自己的未来还没有给出清晰的答案。他现在的全部精力都放在了总决赛上。
　　“我还没有设定时间表，”谈到自己是否会留在波士顿时，里弗斯说，“每年，不能多陪陪孩子们，都是让我很愧疚的问题。总有一天，我要抽身出来多看看他们的比赛。”
　　对自己的未来不置可否，对球队的未来，里弗斯却给出了意见。在谈到雷·阿伦的续约问题时，他就表示希望球队能留下阿伦。对于下赛季的凯尔特人，他依然充满信心：“凯文(加内特)下赛季会更好，要知道，他本赛季前才做了膝部手术。”

