阿伦儿子是小“绿衫军” 小沃克忠实支持凯尔特人
　　记者高嵩报道 如果在多年以后回顾这轮总决赛，雷·阿伦首先想起的，或许是儿子沃克·阿伦灿烂的笑容。
　　当阿伦在美国时间6月13日打完总决赛第五战，走下场时，第一个迎接他的正是小沃克。而就在前一天的凌晨时分，小沃克还因为血糖过低而躺在医院的病房里。
　　“他可不喜欢错过比赛，”雷·阿伦说，“哪怕是其他孩子都呆在家里，他也想到场边来看比赛。他喜欢穿绿衣服，他想把自己的脚趾甲染成绿色的。”在阿伦看来，如今的小沃克俨然成了一位不折不扣的“绿衫军”铁杆粉丝。
　　哪怕是在6月12日凌晨入院就诊时，小沃克也没有忘记自己是一名凯尔特人的忠实支持者。“那天在医院，护士希望他(小沃克)在接受治疗前先吃点东西，”雷·阿伦回忆说，“于是她就问他：‘想吃什么颜色的冰棍儿？我们这儿有红色、蓝色和紫色的。’我听了之后说：‘不能吃紫色(湖人的主色调之一)的。’而他自己则说：‘我想吃绿色的。’”
　　现在回想起儿子当时的那番话，雷·阿伦总会感到无比欣慰。打完第五场总决赛后，阿伦告诉记者们：“他有那种信念，他当时就已经为周日(总决赛第五战)做好了准备。他绝对是我的精神动力。”
　　为绿军效力的这几年中，小沃克的病情始终牵动雷·阿伦的心。在前不久接受采访时，阿伦透露，医生一度跟他们说过小沃克“随时可能死亡”，而妻子香侬也不止一次为小沃克流泪。“我一度觉得自己很没用，无法拯救这个小生命，总是感到爱莫能助，”阿伦当时说。
　　庆幸的是，在经历了第五战赛前的午夜惊魂后，雷·阿伦那颗悬着的心终于可以暂时放下。“讽刺的是，他在2008年被诊断出患有糖尿病时，正好是第五场总决赛，”阿伦说，“这一回又是发生在第五战的时候，所以我喜欢第五战，同时也讨厌第五战。”

