禅师不满自己喊话被直播 杰克逊否认挑衅凯尔特人
　　实习记者戴高乐报道 在当今NBA的转播中，教练员在暂停时跟球员们说了什么不再是秘密，通过摄像机镜头和麦克风，教练们的话会传递给每个收看转播的人。不过在总决赛第五战中，禅师却对自己的话被转播出去非常不满。
　　当第五场比赛进行到第四节时，湖人依然落后主场作战的凯尔特人队。此时禅师请求了暂停，然后对湖人的球员们说：“他们(凯尔特人)比联盟中任何一支球队都容易在第四节输球，他们知道如何输掉一场比赛，现在他们就在向我们展示这一点。”
　　结果比赛的结果并没有让禅师如愿，凯尔特人以92比86拿到第五场比赛的胜利，而禅师杰克逊这番话也通过ABC电视台被送到了世界各地。“我很惊讶这也被播出去了，”在第六战开始前接受采访时，禅师如是说，“不过我只是引用了球探给我的数据，我的用意也只是想激励我的球员更好地完成比赛。”
　　虽然带有一定的挑衅性，但禅师认为自己这番话不会激怒凯尔特人队的将士们。“你认为他们现在的动力还不够吗？”禅师在接受采访时说，“总决赛已经足够让他们振奋了。”
　　不过禅师这番话也并非没有根据，根据《今日美国》的统计，在今年NBA常规赛期间，凯尔特人有13次在前三节领先但最终被对手逆转的先例，这一数字连NBA的前十位都没有进入。
　　在第五战结束之后，有位记者把禅师这番话告诉了皮尔斯。听到之后，皮尔斯耸耸肩膀，说：“你知道，他说得没错。我们在今年常规赛中的确就是这么过来的。”

