输掉第六战里弗斯仍笑得出来 绿军主帅信心来自哪
　　特派记者周超6月16日洛杉矶报道 “嘿，哥们儿，该叫点凯尔特人拉拉女郎过来，”刚走进更衣室，里弗斯拍了一位相熟记者的屁股，逗得这个记者腆着肚子，哈哈直乐。第六场赛后凯尔特人更衣室死气沉沉，里弗斯倒是很会调动气氛。
　　你很难猜透他的心思，客场惨败，他的脸上却丝毫不见沮丧，一如主场大胜，他丝毫不见兴奋。作为主帅，里弗斯在媒体面前总是出其不意。而对于弟子，他最擅长恩威并施，无论三巨头还是年轻小将，都对他服服帖帖，从未传出不和之声。所谓因材施教，人尽其用，里弗斯把自己的指挥艺术发挥到极致。
　　无论最终能否再捧奥布莱恩杯，无论下赛季是否留任，里弗斯都将在凯尔特人历史上留下自己的名字。
　　乐观开朗妙语不断
　　第六战惨败，里弗斯前往新闻发布厅，一路上不少记者、官员上前跟他打招呼，以示安慰。谁知里弗斯却谈笑风生，似乎自己是胜利者。走进发布厅落座，里弗斯特意松了松领带，清了清嗓子，还向记者挥了挥手。和往常一样，他的语速很快，不时笑上几声，在场记者跟着一块儿乐。这时，一名洛杉矶记者接过话筒。他的问题很直白，大意是第四战和第五战，凯尔特人队员拥抱在一起，第六战则是湖人拥抱在一起。他想让里弗斯说说，第七战谁能笑到最后。
　　里弗斯听完一愣，接着哈哈大笑起来。“我知道我想要什么，我也知道你想要什么，我不能回答你的问题，”里弗斯乐得几乎前仰后合。这名记者原是湖人当地一名铁杆球迷，主客场从不错过，后来成为洛杉矶一家电台记者。只要是比赛日，他总是披着一件湖人毛绒披肩，戴一顶湖人绒质圆帽，再围着一条貂毛。无论问题还是打扮，倒也足够让里弗斯乐一阵子了。
　　“我希望我们能笑到最后，但很多人会希望是对手，”哪怕尽量掩饰，里弗斯也还是哈哈直乐，“我们和对手都希望能笑到最后，我确信第七场会很好看……”
　　输球显得很开心，但赢球后的里弗斯往往显得很郁闷。东部决赛第三战，绿军大胜拿到赛点，可赛后里弗斯却面无表情，直愣愣盯着技术统计。“下半场，你们看，我们打得多糟糕，”里弗斯的意思是，魔术第三节一度疯狂反扑，当时，他在替补席上暴跳如雷，他可不想让机会悄悄溜走，“赢了球固然高兴，但对手不会就这样目送我们晋级，我们暴露出了很多问题，无论主力还是替补，都应该检讨。”
　　这就是最真实的里弗斯，看上去很感性，喜怒总是反映在脸上，从不加修饰，这与三巨头截然不同。但事实上，大家看到的一切不一定是他心情的真实反映———比如第六战赛后，谈笑风生的里弗斯，身上的衬衣其实早已沁湿，他的领带从第三节开始就已经松开，他的焦躁溢于言表。
　　这应该就是里弗斯的执教艺术，与永远正襟危坐的“禅师”不同，里弗斯在场边总显得暴跳如雷。第四战，有一次湖人全场紧逼，绿军过不了半场，行将违例之时，里弗斯突然冲进赛场，朝着裁判比划暂停的手势，那意思是他在场边早就叫了暂停，之前裁判没看见。随后大屏幕回放，当里弗斯冲进球场的那一刻，绿军离违例仅差一秒。
　　因材施教授业有道
　　第六战赛前，小范甘迪认为绿军很可能客场获胜，他的观点很明确：“绿军有10个人能上场打球，替补阵容强大，这是湖人不具备的。”
　　小范甘迪终究没猜准，可绿军替补席实力的确有目共睹，而从某种意义上说，这完全是由里弗斯一手打造而出。
　　“大宝贝”身高只有2米06，打五号位，身高吃亏，打四号位，速度吃亏。但里弗斯从未放弃他，在里弗斯要求下，“大宝贝”强化自己的投篮技术，时至今日，半截篮已经成为他主要得分方式之一。
　　“大宝贝”激情四射，这大概就是里弗斯对他不离不弃的根本原因。“他属于即插即用型球员，他的活力也能感染其他队友，”里弗斯如此评价“大宝贝”。所以在里弗斯的打造下，“大宝贝”成为绿军内线一枚重要棋子，身高不足，他便利用自己投篮方面的优势扯开防线，再面筐冲击内线。总决赛第三战和第四战，他都有不俗表现。
　　还有内特·罗宾逊，此前在尼克斯，他长期被认为只会进攻，不会组织，总爱头脑发热。来到凯尔特人，里弗斯则充分发挥罗宾逊的优势，当隆多下场休息，罗宾逊俨然成为外线主要攻击点，最大限度利用“土豆”的特长。“我应该感谢他给我机会，”罗宾逊对里弗斯很是尊敬，“他让我在场上证明自己，我应该用自己的行动回报他。”
　　里弗斯也不是一味放纵，总决赛第二战，“大宝贝”独得12分，状态神勇，可到了第三节，里弗斯在场边不断对“大宝贝”大吼大叫。事后里弗斯说：“他在防守方面总是失去自己的位置，这让对手得到很多二次进攻的机会。”甚至对隆多，里弗斯也是有话就说。总决赛首战，绿军告负，可赛后新闻发布会结束，里弗斯被记者堵在球员通道，他仍不忘对隆多进行点名批评。
　　“他没能打出应有的水平，”里弗斯说，“当球队需要他的时候，他的表现无法令我满意，我希望他回去之后能认真总结，否则他根本对不起自己之前的良好状态。”
　　哪怕对待三巨头，里弗斯也不是永远一副好脾气。总决赛第三战，绿军主场告负，那场球，湖人在篮板方面胜出7个，第四节，气急败坏的里弗斯对着替补席大吼大骂，乍眼一看是对“大宝贝”很是不满，后者只抢到3个篮板球，而实际上，加内特正坐在替补席正中间，那一战，加内特虽然得到25分，却只抢下6个篮板。赛后有记者让里弗斯谈谈加内特。里弗斯先是恭维几句：“他终于打出了自己的状态，我相信他还能做得更好。”随后话锋一转，把话题扯到球队篮板球方面：“我们在内线对抗方面还是吃了亏，对手一直牵制着我们，无法在篮板球上占优，胜利会变得更加艰难。”
　　所以，里弗斯总能用自己的方式激发弟子的积极性，第七战即将拉开帷幕，这或许也是里弗斯的信心源泉。
　　“我们是一支靠整体打球的球队，”里弗斯说，“我相信大家都会全力以赴，朝着那个(总冠军)目标全力以赴，对于大家的斗志，我从不怀疑。”

