隆多外线投篮难杀伤湖人 不突破并非害怕阿泰铁肘
　　记者罗珂报道
　　15投5中仅得10分，善于突破制造犯规的隆多，站在距离篮筐2米开外的地方“练”起了中投。结果，10投3中的糟糕手感，让对方对他几乎视而不见。投不进球，又没有突破，所以隆多整场比赛也只制造了两次罚球机会，遗憾的是，就这两次罚球机会，隆多也一次都没把握住。
　　站在外线投篮的隆多，根本对湖人产生不了任何杀伤，对此，里弗斯的解释是对手的进攻打得很好，没有给球队留下什么反击的机会，所以，隆多才没了功效。“湖人上半场就拿了50来分，所以，我们始终没有机会打出反击，让隆多跑起来，我想这对他(隆多)造成了伤害。”里弗斯如是说。可实际情况真是这样吗？里弗斯也许仅仅说出了一半。
　　在隆多上场的33分钟之内，湖人的防守策略非常简单，只有两个字：收缩。无论是科比、费舍尔还是布朗、法玛尔，只要对上隆多，几乎都是后撤一步，放他投篮也不给他突破的机会。即便隆多偶尔起速突破到篮下，也常常因为加索尔、拜纳姆等湖人内线架起的铁肘而不敢造次。上篮的下场，要么是被扇飞(全场共被封盖两次)，要么就是被对手连推带打地挤出内线。
　　比赛进行到第三节，隆多的下巴甚至被阿泰斯特一肘打得鲜血直流，导致他被迫下场，最终不得已还缝了几针。铁血的防守是隆多惧怕突破的原因吗？只怕问题还是出在他自己身上。
　　本赛季一开始，隆多的罚球命中率一度跌到了38.5%，虽然说在常规赛结束时，隆多的罚球状况有所好转。但是到了季后赛，却再次出现反复。从季后赛首轮到总决赛，隆多的罚球命中率急转直下，这使得他在突破制造犯规的时候总是犹豫不决。在他看来，即便制造了犯规，可是罚不进球还是无意义，还不如稳住阵脚为队友创造机会。
　　眼下，这样的问题已经不是里弗斯和助教阿蒙德·希尔可以立刻解决的了，他们去年夏天虽然一直在强化隆多的罚球和投篮，但现在看来，隆多罚球或投篮时始终向外撇着的胳膊还是无法收回来，而这个动作使他的整个投篮动作从一开始就跑偏了。还能如何？里弗斯只能期待隆多在突破后可以更多地直接得分，而不是走上罚球线。

