冠军产生一刻科比忘情奔跑 欢呼声中忘记所有痛楚
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，总决赛第七场在斯台普斯中心拉开帷幕，湖人在主场迎来了和凯尔特人的最后一场对决，经过了整整四节的肉搏战，最终湖人凭借第四节的绝地反击以83-79击败了凯尔特人，以总比分4-3赢得了总冠军奖杯。
　　第四节比赛进行到最后一刻，凯尔特人抢攻不中，加索尔抢到了篮板之后把球高高抛到了空中，比赛结束的笛声响起，科比双手死死抱住了皮球，他像一只从铁笼里飞出的小鸟一般高高跳跃在空中，自由翱翔，科比抱着球跳过去和阿泰斯特狠狠来了一个NBA式的撞胸，这个时候，湖人队所有的球员也都冲了过来，他们将科比紧紧围在了一起，汗水和泪水此时完全交织在了一起，大家抱作一团彻底享受着夺取总冠军的快乐。
　　这是科比职业生涯第五次经历系列赛第七场，这也是科比职业生涯第一次打总决赛第七场，整个前三节，科比的双手都冰冷如霜，他遭遇了整个季后赛最困难的一刻，可这一次，科比没有放过这个证明自己的最好机会。
　　这是科比职业生涯的第五枚总冠军戒指，在拿到了这次总冠军之后，他追平了魔术师约翰逊，和约翰逊并列成为了湖人历史上总冠军戒指最多的球员。在湖人的历史上，科比已经把自己的名字变成了最伟大的名字。
　　比赛直到进入到最后30秒时还没有分出最终的结果，但科比用自己的力量终结了比赛。第四节还剩28秒时，科比外线三分不中，加索尔抢到了前场篮板之后回传给科比。
　　此时第四节还有25.7秒，科比运球直冲篮下，凯尔特人的两个大个子冲上来连人带球将科比拉了下来，裁判的哨声响了，拉希德-华莱士吃到了个人第六次犯规被罚下场，科比走上了罚球线，“MVP！MVP！”斯台普斯中心开始响起了震天动地的欢呼声。科比扶着自己的肩膀，脸上露出了痛苦的表情，刚才的那次突破显然已经用尽了他全身所有的力量，对方的犯规甚至凶狠的有些残暴，可这点伤痛在科比的第五个总冠军奖杯面前已经显得微不足道了。
　　彩带飞舞的斯台普斯中心此时已经淹没在震天动地的欢呼声中，科比和所有的队友一一拥抱，他们彻底享受着这一刻的快乐！这是科比的第五个总冠军！他用实际行动证明了一切！
　　(传球第一)

