7分7板背后藏真英雄 洛城从此忘掉他抽风般的罪过
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，总决赛第七场在斯台普斯中心拉开帷幕，湖人在主场迎来了和凯尔特人的最后一场对决，经过了整整四节的肉搏战，最终湖人凭借第四节的绝地反击以83-79击败了凯尔特人，以总比分4-3赢了总冠军奖杯。奥多姆全场拿下了7分7个篮板。
　　第三节还剩3分47秒，湖人队此时仍然以45-54落后9分，球队已经陷入了最被动的时刻。在此之前，湖人曾经凭借几次艰难的进攻将分差缩小，但得分点缺失的问题在这一刻又一次暴露出来，科比连续在外线两次强行个人单打不中，并且还出现了一次莫名的失误。科比有些急了！湖人有些乱了。
　　关键时刻，奥多姆站了出来，他没有再把球一味的交给科比，而是用了一个传球给科比的假动作吸引了绿军防守的注意力，自己转身杀向了篮下，强攻篮下上篮得手。这个进球也将双方的分差重新缩小到了7分。奥多姆关键时刻的发挥也给了科比喘气的机会，湖人重新组织起了有效的进攻。奥多姆不光在进攻中表现得非常抢眼，在防守端也很好的保证了篮板球。双方的分差进一步缩小，湖人开始慢慢看到了翻盘的机会。
　　第三节还剩一分钟，香浓-布朗突破上篮不中，奥多姆又一次出现在了最关键的位置，他冲到篮下直接补篮命中，将双方分差缩小到了4分，这粒进球也让整个斯台普斯中心恢复了希望。
　　本场比赛，奥多姆7分7个篮板的数据也许看起来并不抢眼，但他在第三节球队最困难的时刻给科比提供了很大的帮助，他的得分和篮板个个价值千金，这就是奥多姆应该起到的作用，菲尔-杰克逊把他放到第六人的位置，也就是希望他能有这样的发挥。
　　很多人可能都还记得，当去年夏天，奥多姆以4年3300万的合同与球队达成续约协议的时候，很多人都为湖人的决定捏了一把汗，奥多姆到底值不值这个身价？他能否在关键时刻给科比提供真正的帮助？一系列的质疑声都投向了奥多姆，但这一刻，奥多姆用自己的实际行动证明，湖人当年把他留下绝对是个正确的选择。
　　上赛季湖人在总决赛中击败魔术，奥多姆就起到了至关重要的作用，尽管对方具有超级中锋魔兽霍华德，但奥多姆的身高给了湖人内线很大的补充。他无偿总决赛场均拿到13分8个篮板。
　　本赛季的总决赛，奥多姆的发挥并非一帆风顺，他前几场状态低迷，成为外界批评和问责的焦点，加之染上了感冒，奥多姆的脸上只剩下区别于往日的严肃表情。他在总决赛前四场场均仅得7.5分、5.3个篮板、1次助攻，三项数据，均为季后赛单轮以来的最低值。甚至有人说：“奥多姆的状态就像抽风一样！”那个时候，禅师气得对媒体说要使用鲍威尔，这给了奥多姆不小的压力。
　　可真正到了今天的决胜时刻，奥多姆还是用自己关键时刻的表现证明了他的价值。
　　(传球第一)

