准三双隆多无法挽回败局 虽有缺陷却是绿衫军国王
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，凯尔特人79-83输给湖人，系列赛3-4痛失总冠军，拉简-隆多出场41分钟13投6中拿下14分10次助攻8板，拿下准三双的他曾为绿军找到夺冠希望，但最终难挽败局，未来隆多会是绿军的国王吗？
　　这是凯尔特人与湖人在总决赛的第12次对抗，也是双方历史第五次战到第7场，前四次对抗中绿军还未有败绩，这一切在今天成了过眼云烟。可我们不能将失利归罪于隆多或者三巨头，他们常规的五先发阵容今年并未输过系列赛，但肯德里克-帕金斯的受伤让绿军失去了客场捧杯的机会。基于这个共识，我们才能理性的看待隆多本场的表现，也能够看到隆多未来的巨大价值。
　　隆多再现反击中的失误，多少次他都必须承受所谓“欲速则不达”的批判，但实际上凯尔特人的打法注定了隆多会在比赛中出现这样的场面。所以当最后16秒隆多反击中失误时，他只是摆摆马上回到半场投入防守，队友们也没有过多责怪，因为他们知道绿军的胜负乾坤还需要靠他来掌握，隆多承担着他们最有效果的进攻手段：防守反击，他是节奏变化器，他几乎是绿军唯一能够制造内外线杀伤的球员。
　　就好似很多球探对于新秀的评测一样，一个未来核心可以被允许失误，这就好像二战时期一个关于死亡率的测试：当时有科学家将阵亡的士兵进行分类，其中智商高的士兵死亡率大大高过智商一般的士兵，这样的现象被解释为智商高的士兵更想完美的完成任务，故而更为冒险死亡的可能性就越高。核心球员也是如此，他们需要完成最重要的工作，这种毫厘之间的细致工作，稍有偏差就会有所失误，何况是还需要经验积累的隆多？
　　绿军就好似一架为赢球而拼装出来的机器，每个球员都只是其中一个配件，即使是三巨头也很少脱离在体系外打球，所以这支球队的赢球模式很容易走入形式化，在季后赛这样意外迭出也需要出其不意的场合下，某些时候绿军就需要有人出来给出“意外”，能够在体系外做出“改变”，这个人就是隆多，某种情况下他就是绿军的特雷沃-阿里扎。
　　湖人擅长于利用主力阵容的攻击力与对手咬分，然后利用替补尤其是阿里扎的冲击力来给于对手杀伤，借此赢得比赛。阿里扎经常在比赛中上演反击中的飞扣，或者是抢下前场篮板后的得分，或者是关键时刻的断球，这些隆多都曾作过。在他连续2次反击失误的比赛，他在最后时刻连续抢进攻篮板得分从罪人到英雄，第五场又是他抢断科比-布赖恩特奠定胜局。今天的比赛，绿军最大的赢球点就在隆多，他几乎将自己化身为拉希德-华莱士和凯文-加内特外的另一个内线，在内线得分和拼抢前场篮板上贡献卓著。
　　所以当隆多必须去执行快速反击以及错位强吃，或者防守端的回追抢断时，他的冒险动作和失误就都是无法避免的，但绿军需要隆多的冲击力来弥补杀伤力的不足。这就是当隆多失误增多时，反而是表现最好的时候。6月6日3次失误，隆多完成三双率队获胜；反而是第三场0次失误，却状态全无绿军主场输球。第五场隆多7次失误，换来的是关键时刻的发挥以及胜利。根本来说，当加内特、皮尔斯和阿伦等人因年龄问题进攻端杀伤力减弱后，是隆多的崛起成就了绿军在今年季后赛的成绩。他是季后赛绿军先发五人组中，唯一一成不变的优势点，在未来还会是如此。
　　也许湖人将隆多不擅投篮的一面扩大到极致，但实际上詹姆斯也曾被认为不擅投篮甚至出现过罚球上的低迷，但实际上投篮能力是最容易通过训练改善的，所以这一项只需要努力和时间就不再是问题。且绿军在总决赛的调整，比如让隆多更多的采用挡拆后的吊球到篮下，或者是让阿伦承担一定的控球任务，这些调整很类似于骑士为詹姆斯所做的那些调整。可以说，从侧面证明了隆多与詹姆斯的相似。
　　下赛季，也许我们能够期待隆多成为绿军的第一持球点，他或许还需要皮尔斯和阿伦分担得分任务，他或许还需要磨练投篮技术并减少失误，但当隆多能够不断地在攻守两端制造错位优势时，老迈的绿军就会在很长时间内仍然保有强大的竞争力。
　　(阿姆罗)

