国内头号湖蜜最后一刻终现身 张卫平高呼夺冠喽！
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，总决赛第七场在斯台普斯中心拉开帷幕，湖人在主场迎来了和凯尔特人的最后一场对决，经过了整整四节的肉搏战，最终湖人凭借第四节的绝地反击以83-79击败了凯尔特人，以总比分4-3赢了总冠军奖杯。
　　“武贾西奇？武贾西奇？这个时候让武贾西奇罚球？！这可真够胆儿大的！”当禅师菲尔-杰克逊在比赛的最后时刻用萨沙-武贾西奇换下罗恩-阿泰斯特的时候。央视的著名篮球解说评论员张卫平指导已经把心提到了嗓子眼儿，因为如果这个这个球武贾西奇罚失了，那谁也不知道湖人是否能够最终拿到总冠军。
　　可当武贾西奇将两次罚球全部送入篮筐的时刻，张指导终于松了一口气，甚至在比赛的笛声还没响起的时候，张指导就不禁发出了自己的欢呼：“夺冠喽！夺冠喽！哈哈！”
　　尽管身为解说员的张卫平老师一直在压抑着自己的情绪，但在亲眼看到科比捧起第五个总冠军奖杯的时候，张指导还是没能控制着自己的兴奋之情，他为湖人的胜利打心眼儿里感到高兴。
　　一直和张指导接触的记者们可能都知道，虽然平时张指导在解说当中一直尽量保持着客观，但他心里其实一直都是湖人的球迷，张指导喜欢湖人，也喜欢科比。用一句当下比较通俗的话来说，张指导就是“湖蜜”。看到自己心仪的球队拿到了总冠军，张指导终于爆发了压抑在心中已久的激情，为自己心中的偶像球队感到真心高兴。
　　其实不管是一个普通的球迷还是像张指导这样的专家，他们都有着一个最大的共同点，就是对篮球无限的热爱，因为热爱这项运动而去关注这项运动。作为喜欢NBA比赛的人，每个人都有权利有自己心中喜欢的球队，张指导也是一样。他喜欢湖人，这不需要原因，他在湖人夺冠的一刻忘情高呼，这无可厚非！
　　一如当初黄老师在解说世界杯的时候为意大利忘情高呼一样，他们每个人都有自己心中喜欢的球队和球星。无论是篮球还是足球，都是一项需要激情的运动，球迷需要这样的激情，专家级的解说员和评论员也有理由表达他们的激情。
　　就像描述那段爱情的经典台词一样：“喜欢一个人有时候是没有理由的！”而对于张指导和所有的湖人球迷来说：“喜欢湖人也一样不需要理由。”
　　当然，同样的话也应该送给凯尔特人的球迷，因为他们在总决赛中同样展现出了令人钦佩的顽强气质。
　　张指导在比赛最后的总结中有句话说的好：“在这轮总决赛中，湖人和凯尔特人没有输家！”
　　(传球第一)

