历史之夜加索尔向世界怒吼 08年那笔债双倍还绿军
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，16冠！湖人队史第16冠。2009-2010赛季NBA总决赛抢七局，洛杉矶湖人83-79战胜波士顿凯尔特人，从而以4-3的总比分夺得总冠军。终场哨声响起，保罗-加索尔泪流满面，这一刻，他用19分18个篮板洗刷掉两年前的耻辱。
　　离比赛还有7分钟，加索尔单打拉希德，他几乎是用尽了所有的力气，在怒吼天尊的贴身紧逼下往篮下杀去，而凯文-加内特也跳起在空中等候，一巴掌将皮球扇了下来。
　　拼了命的加索尔摔在了地板上，瞬间就有两个穿着绿色球衣的身体压了上来。加索尔坐在地上，显得有些无助。裁判判了湖人球权，皮球发出，加索尔再攻，又被狠狠打了一下，好在裁判吹了犯规。
　　加索尔站上罚球线。令现场球迷大跌眼镜的是，他的两次罚球都没中。那一刻，加索尔自己，整个洛杉矶城的球迷，是不是想到了两年前的那次总决赛？
　　是的，我们承认，两年前，头牌科比-布莱恩特的发挥也令人失望，但所谓得内线者得天下，那轮系列赛的胜负手归根结底还是内线。安德鲁-拜纳姆不能打，保罗-加索尔被KG和肯德里克-帕金斯折腾得够呛，与常规赛时那个似乎是无所不能的加索尔判若两人。也正是在那次总决赛结束之后，有关“软蛋”的苛责瞬间又多了好几倍。
　　难道，在非生即死的第7场，加索尔又被两年前的自己灵魂附体了么？
　　接下来的故事告诉我们，加索尔不愿做回两年前的自己，如今的他，坚硬无比，心理素质过硬，竟然成了比科比还重要的决胜英雄。
　　看吧：终场前4分38秒，科比运球欲单打，但雷-阿伦像块牛皮糖似的缠住他，24号根本没有机会，在24秒进攻时间行将耗尽的情况下，只能将球传给加索尔。加索尔拿球后，KG立马条件反射般跟了过来，加索尔很聪明，见没有好的机会，便趁KG刹不住车，主动将身体贴了上去，然后将球夸张地投了出去。犯规，罚球，加索尔为湖人赢得关键两分，70-64。终场前2分47秒，加索尔再造KG犯规，再次两罚全中，湖人领先5分。
　　到了刺刀见红的生死时刻，加索尔的作用不仅仅体现在进攻端的坚决、强硬和实用，在防守端，他也立下了奇功。终场前1分46秒，湖人只领先4分，凯尔特人球权。保罗-皮尔斯带球高速杀进内线，上篮时皮球却被一只大手给封了下来，“始作俑者”正是加索尔。
　　回到进攻端，加索尔又贡献精彩镜头，他持球单打拉希德-华莱士，用屁股拱了几下后突然转身，而此时皮尔斯和加内特也一前一后扑了上来，在三个防守人面前，加索尔将球打中。打中这一球后，加索尔兴奋难耐，捶胸怒吼，像头咆哮的狮子。
　　这也难怪，加索尔这一防一攻，给湖人奠定了坚实的取胜基础。
　　不过，比赛并没有就此结束，两队开始对拼三分球。终场前25秒，科比远距离三分未能命中。如果凯尔特人抢下篮板，将有将比分打平的机会。但人算不如天算，横空出世摘下篮板的那个人是加索尔。
　　这绝对是一个比金子还宝贵的篮板球。即便加索尔本场比赛就抢了这一个篮板球，他也是球队的大功臣，更何况，他得到了19分18个篮板，贡献了数次关键攻防。
　　(流浪狗)

