隆多赛场风光商场更得意 绿军新巨头已成吸金机器
　　记者袁俊报道 总决赛的赛场上，科比、加内特可都是NBA中的顶级明星———不光是因为他们的高额工资，还因为他们的商业价值以及身上一份份顶级品牌的赞助合同。可是今年的总决赛，也见证了另一个顶级巨星的冉冉升起，隆多不仅在朝着联盟顶级后卫的目标稳步前进，而且他的出色表现也让越来越多的商家开始关注这个腼腆的年轻球员。
　　现在隆多身上有几份不错的商业合同。Dunkin&Donuts(美国著名的食品连锁店)很早就开始赞助隆多，而去年隆多也成功地从锐步转投耐克。当然，最高兴的应该是红牛，去年四月的时候，他们成功和隆多达成了赞助协议。不过当时红牛的举动也让人不解，因为他们的个人赞助合同挑选的对象都是联盟的顶级巨星，比如棒球联盟中费城人队的吉米·罗林斯，橄榄球联盟新奥尔良圣徒队的跑锋雷吉·布什，还有奥运明星肖恩·怀特和林德西·沃恩，而隆多当时在NBA依然只是不折不扣的“小字辈”。“如果只从经济角度考虑，这些赞助合同只是大和小的区别，但是他却是红牛惟一赞助的NBA球员，”隆多的经纪人比尔·达菲说。
　　越来越多的商家开始关注隆多，而对于商业赞助，隆多也表现得越来越“自然”。在过去，并没有太多的商家关注隆多，他本人的个性也使得他在出席商业活动时很不“自然”。“他现在主动多了，”隆多的经纪人，美国著名经纪人比尔·达菲说，“虽然他非常聪明，善解人意，但以前他总是很勉强地去做这些，他的个性非常腼腆内向。现在他开始慢慢接受这些了，但是对他而言，商业赞助、市场和公关都还是新的东西。”
　　现在的隆多，面对镜头和公众也可以侃侃而谈，他场外的表现也让赞助商很开心。“我们就是要向他传输，他有这个价值，”比尔·达菲说。篮球场上的表现越来越好，隆多在商业赞助上也已成为“吸金”明星。

