隆多若想夺冠需做到一点 拯救凯尔特人要增加突破
　　假如隆多真想拯救凯尔特人，他心里就该装着这样一个明确的指标———
　　总决赛第七战，他需要贡献“三双”，就像第二战独得19分、12个篮板、10次助攻时一样。
　　也许苛刻，也许勉强，绿衫军的年轻组织后卫却别无选择。他是凯尔特人阵中最年轻的一位主力，他凭借着今年新科入选全明星才刚刚有了与“三巨头”并肩而立的底气，凯尔特人想要在洛杉矶逆境中求生存，还只能将最多的赌注压在他身上。无他，只因为他的潜力还没有完全转化成威力。
　　总决赛开打前被视作绿衫军对位优势最明显的一个点，杀到第六场竟变成最被对手放纵却无所作为的一个点，隆多其实是有理由被激怒的。
　　他当然不曾料到，湖人队竟然大胆到从第一战至今，坚持用科比来盯防自己。他当然更没有料到，科比所谓防自己简直等于放自己，退出三米远只为防自己突破，留出开阔地却是赌自己投篮没准星。这究竟是一种重视，抑或是一种蔑视，只会在隆多内心里写着答案，可他的当务之急绝非为了反击而反击，第七战开始前的一天多时间里，只怕里弗斯叮嘱最多的就是他。
　　因为十之八九要少了帕金斯，隆多在队中最好的哥们儿，隆多突破时最好的掩护者。里弗斯求变，好像也只能从帕金斯开始。没有这么一座铁塔在内线保护篮板，隆多就需要随时从对手指尖“偷”走篮板；没有帕金斯阵地战中的配合，隆多就需要尽可能地带起全队的攻守转换速度；没有帕金斯结结实实地挡住对手，隆多的突破就更需要随机应变。这些事情，皮尔斯、雷·阿伦们似乎也能做，可这支球队的发动机现在叫隆多。
　　隆多有顾虑并不稀奇，总决赛至今他的三分球依然奇烂无比，他的突破多数时候会遇到对手的封堵，倒霉的是他纵然还能造成犯规，17罚4中的表现也足以摧毁他的自信。矛盾恰在于，隆多的出路其实只一条，也就不存在什么选择：再有刀山火海，他仍然需要增加突破。
　　帕金斯不在了，其实还可以跟加内特打挡拆；科比放自己，不妨再往三秒区里压两步；自己没机会，干脆把球交给皮尔斯，自己去干空切跑动的活儿。这些东西，只怕教练跟他交代早不止一遍，玄妙却在于他能否破除心魔。扎扎实实做到了，他的助攻次数铁定不会在6次、8次之间徘徊，绿衫军的得分又怎么可能连70分都不过？
　　做不好，以后只怕再也没有“四巨头”。

