男篮分组先发阵容浮出水面 朱芳雨角色转变第六人
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，“我们已经做好了准备！”中国男篮的公开训练课结束之后，主教练邓华德向在记者们透露了男篮现在的状态。
　　允许记者们进场的时候，男篮的训练实际上已经进行了一个小时，队员们正在进行分组的半场攻防对抗。对抗训练当中，队员一共被分为红白两队。红队当中一共7人，分别是：王治郅、丁锦辉、孙悦、王仕鹏、刘炜、朱芳雨、李晓旭。白队中共有6人，分别是：周鹏、张兆旭、唐正东、张博、张庆鹏、郭艾伦。
　　训练当中，两组队员会轮换上场，进行半场攻防。从阵容分配上不难看出，红队中大多都是主力球员，而白队中则是替补。在红队的7人当中，打替补更多的是朱芳雨和李晓旭。如果不出意外，其余的5个人将成为亚运会上的首发五人，而这五个人也是延续了中国队在土耳其世锦赛上的常规首发阵容。重回国家队的朱芳雨将扮演第六人的角色。
　　在谈到朱芳雨的角色时，邓华德表示：“我们不会让他打40分钟，我们也不可能会这样用他，他只是在某些环节需要起作用。”
　　半场的对抗训练当中，队员们都显得非常努力，相互之间的交流非常频繁。张博在一次传球失误之后被主教练邓华德交到场边单独指导，唐正东的一次篮下进攻被丁锦辉断了下来，站在篮下的李楠赶快上前面授机宜。主教练邓华德表示：“之所以进行如此大强度的半场攻防进攻，是为了让球员在战术执行方面更加明确，更加有默契。”
　　在半场攻防对抗训练结束之后，邓华德又安排球员进行了全场快速跑篮进攻，目的是拉体能。队员们也表现出了足够的热情，每个传球的球员都会大声呼喊接球人的名字，而接球的队员也会做出回应。五分钟之内，队员们的总得分远远超过了邓华德规定的250分。
　　经过了周末在温泉度假村的调整，男篮的状态目前非常不错。主教练邓华德也明确表示，这两天的训练质量非常高。接下来，中国男篮将在随后的两天和八一队进行两场关门教学赛，目的是保持队员的比赛状态。短暂的调整之后，中国男篮将在11月13日，也就是本周六动身前往广州，正式开始亚运征程。(贾磊)

