国王与76人达成交易 诺西奥尼霍伊斯换来海地中锋
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，据ESPN专家乍得-福特透露，费城76人已经正式同意了萨克拉门托国王提出的一项交易请求，而核心将是两队的内线球员，76人中锋萨?尔-戴勒姆波特和国王中锋塞宾斯-霍伊斯。据悉，76人会将戴勒姆波特送出，换来对方的霍伊斯和安迪斯-诺西奥尼。
　　作为76人队中的主力中锋，戴勒姆波特本赛季为球队出战了全部82场常规赛，其中首发80场，场均贡献8.1分，9.6个篮板和1.8次盖帽。
　　而国王在这笔交易送出的，也是目前队中的绝对核心。霍伊斯作为中锋，本赛季共出场72场比赛，场均得到10分，6.1个篮板，2.2次助攻和1.2次盖帽。而相比较戴勒姆波特，霍伊斯更加具有年龄优势，这位2007年的第10号新秀，今年才刚满22岁。而诺西奥尼本赛季也为国王出战了75场常规赛，场均能得到8.5分，3个篮板和1次助攻。
　　据报道称，国王追逐戴勒姆波特由来已久，在去年休赛期，国王就曾经试图用大前锋肯尼-托马斯来作为筹码，引进这名海地中锋，但以失败告终。而国王追逐戴勒姆波特，所看重的正是其在中锋位置上的身高优势和防守端的出色能力。况且海地中锋的合同还剩一年价值1290万美元，这对于志在重建的国王来说，如果在下赛季，戴勒姆波特并没能展现出足够的实力，球队还可以用这省下的千万薪金空间，去自由球员市场上寻求一名超级巨星。当然，国王借此机会还可以摆脱诺西奥尼剩余的三年垃圾合同(分别价值750万、685万和665万美元)，这样一方面可以为球队腾出不少的薪金空间，另一方面也可以为新秀欧米-卡斯比提供更多地发展机会。
　　消息源透露，双方已经在周二就此次交易的细节达成了共识，而最快在美国当地时间周四，两支球队就会正式完成这笔交易。76人总经理埃德-斯特凡斯基对这笔交易评价说：“我们很高兴霍伊斯和诺西奥尼能来，他们都是很棒的即战力，能为球队注入亟需的禁区深度。霍伊斯是年轻的七尺长人，在中锋位置非常全能，而诺西奥尼则是强硬的老兵。”国王总裁吉奥夫-佩特里则说：“戴勒姆波特能帮助球队的防守，通过运动力改善球队的封盖和篮板。我觉得新赛季球队的防守肯定会大有不同，因此真的很高兴能换来他。”
　　总决赛的抢七大战明日就将开打，而早已结束本赛季征程的联盟其他球队却在此时已经为交易蠢蠢欲动。也许伴随着国王与76人的这笔交易，NBA将会迎来新一轮的交易狂潮，而2010年这个疯狂的夏天，还会有多少令我们惊喜的交易出现呢？让我们拭目以待吧。
　　(小林)

