生死时刻35岁老臣拯救湖人 五次冠军挺出无名英雄
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，总决赛第七场在斯台普斯中心拉开帷幕，湖人在主场迎来了和凯尔特人的最后一场对决，经过了整整四节的肉搏战，最终湖人凭借第四节的绝地反击以83-79击败了凯尔特人，以总比分4-3赢了总冠军奖杯。费舍尔本场拿到了10分，三分球2投2中。
　　第三节还剩2分23秒，费舍尔在一次抢断中扭伤了膝盖，他跟随队医返回了更衣室接受治疗。湖人队的所有人都在这一刻开始担心，因为如果没有了费舍尔，湖人在最后一刻将缺少至关重要的一点。
　　可费舍尔回来了！他拖着一条伤腿在第四节重新回到了场上！
　　第四节还剩6分12秒，保罗-加索尔在内线持球进攻遭遇了对方的包夹，他将球及时分到了外线，费舍尔接球之后直接跳起投篮，尽管此时雷-阿伦已经全力扑了过来，但费舍尔仍然信心坚定的跳起出手三分，皮球划出了一道很高的弧线稳稳落入了篮网！64-64！湖人终于将比分追平了。从比赛一开始陷入被动到第四节，湖人一直在艰难的追分当中，整个斯台普斯中心都陷入了压抑之中，而费舍尔的这记三分就像在漫天的乌云中划开了一道口子一般。斯台普斯中心的天亮了！
　　看到费舍尔将球送入了篮筐之后，科比在旁边狠狠地挥了一下拳头，仿佛把整场的郁闷都在这一刻宣泄出来。在费舍尔投中这个球之前，科比全场比赛手感冰冷，他整整24次出手仅命中了6球，科比看着自己出手的投篮一次又一次的打铁而出，心里又着急又无奈。但这一刻，费舍尔的三分球仿佛给科比打了一针强心剂一般。
　　科比的疯狂被“老鱼”费舍尔彻底点燃了，他随后的一次进攻运球冲向了对方篮下，迎着对方的两个大个子强行上篮！裁判的哨子响了，科比走上了罚球线，这一次他没有再出现任何犹豫，稳稳将球送入了篮筐。66-64！湖人反超了！整个斯台普斯中心都陷入了一片欢腾当中，湖人的气势彻底起来了！
　　科比时刻的到来此时就像之前设计好的剧本一样，他用一个当年乔丹惯用的急停跳投稳稳将球送入了篮筐，掀起了湖人真正的反击高潮。势头已经完全扭转了！凯尔特人的进攻就像突然陷入了魔咒一般，雷-阿伦连续出现上篮不中，而湖人队的进攻却突然变得顺风顺水，科比和加索尔连续强攻得分。湖人彻底掌控了比赛的局势。
　　费舍尔的三分成为了湖人第四节绝地反击的导火索，他无疑是湖人真正的关键先生。
　　这场比赛，湖人从比赛一开始就落入了被动，在球队陷入最艰难的时刻，正是费舍尔帮助球队走出了困境，第三节还剩7分56秒，凯尔特人已经以49-37领先湖人整整12分。几乎所有人都觉得湖人悬了，可费舍尔没有这样认为，他从雷-阿伦的手中将球抢断，率领湖人开始了反击。
　　从当年的0.4秒神奇绝杀，到去年总决赛的关键球，再到今天总决赛的大反击，费舍尔已经创造了无数传奇时刻！湖人五次获得总冠军，费舍尔就是那个最可敬的无名英雄！
　　(传球第一)

