绿军三巨头时代宣告谢幕 里弗斯去留才是最大地震
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，凯尔特人79-83输给湖人，系列赛3-4痛失总冠军，痛失冠军后绿军必然将面临改变，主帅位置或许易主，甚至三巨头时代就此谢幕。
　　2008年的巅峰过后，2009年季后赛因凯文-加内特的受伤报销，最终他们输给了魔术，当时三巨头的老态已经尽显，到了这个赛季更是有很多专家喊出“墙头变换大王旗”的口号来形容绿军可能的颓势。可季后赛凯尔特人的表现，特别是先后淘汰骑士和魔术两支被公认实力更超群的球队，绿军的战斗力再次获得认可。从这点看，反而可以让我们更容易看清此次总决赛的失利：能够将实力强盛的湖人拖至第七场，这已经给于人惊喜，这样的绿军不是失败者，反而应该获得所有人的尊重。
　　所以当我们能够看到绿军今年季后赛的意外以及巨大成功后，就更能理性地看待或者预测绿军在这个夏天的变化。凯尔特人在2010-11赛季前无非有两个选择：一是彻底推倒球队，进行年轻化，这样的话总决赛整体表现让人失望的雷-阿伦就可能被放弃；二则是继续保持目前阵容，然后继续补充强力老将，来年再赌一次冠军。
　　笔者认为，不管是第一种还是第二种，实际上绿军的三巨头时代已经在今年宣告落幕，原因无非是外线重心的偏移。不管阿伦是否走，但至少绿军的外线核心他已经不再有能力担当，而第七场拿下准三双的拉简-隆多自然会接过阿伦在外线的核心地位。不过隆多总决赛陷入湖人防守陷阱的表现证明，隆多虽然能够制造足够的错位优势，但他依旧存在很多缺点，所以说隆多是“巨头未满”，但绿军就算告别了“三巨头时代”，但只要将目前的防守体系维持在高水准，下赛季还是很有希望的。
　　绿军能够先后战胜骑士和魔术的原因，在于防守端的完美表现，这要得益于全队的互相熟悉和成形的防线，从这个角度出发，阿伦不该被放弃。而绿军本场输球，也非阿伦一人之过，虽然他曾在总决赛三分球连续19投不中，但他也有过单场8个三分的破纪录表现，总冠军球队需要神射手，绿军能够留下阿伦，总比白白让他成为自由球员放走要好。
　　由于保罗－皮尔斯和凯文－加内特明年合计有4200万以上的年薪，绿军薪资空间早被锁死，能够开出的合同就是全额中产，而市面上这个价钱顶多带来凯尔-科沃尔，这样看不如利用“伯德条款”续约阿伦。根据消息，绿军希望给阿伦开出一份2年内年薪不超过千万的合同，实际上由于阿伦还可以为隆多分担持球压力，这个价钱还是值得的。
　　另外，深入分析绿军总决赛输给湖人的原因，两个原因不能忽视：首先进攻端缺乏持球进攻点，相比科比－布赖恩特和保罗－加索尔，绿军阵地战更多的依靠皮尔斯和隆多的单打，加内特和阿伦受制于年龄老化甚少有杀伤力。其次，绿军输掉的比赛全因篮板不足。第七场肯德里克－帕金斯的缺阵，乃至第六战帕金斯的离场都是绿军最终输球的最大原因，他们输掉第一场时就曾总结败因为“湖人篮板更强”。所以绿军夏天的改良就要从这两点出发。
　　绿军应该续约阿伦、内特－罗宾逊以及谢尔顿－威廉姆斯，这三人分别可以弥补进攻以及内线上的不足，罗宾逊的冲击力在未来将是绿军板凳席上的一大武器。另外，他们应该利用全额中产和双年特例，寻找合适的老将替补。布拉德－米勒、罗纳德－穆雷、布兰顿－海伍德、乃至兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯都是不错的选择。
　　不过绿军的最大隐患并非出在阵容上，而是教练组的稳定性上。负责防守体系的首席助理教练汤姆-锡伯杜已经与公牛确定签约，他走后必然要影响到队内的稳定，幸而绿军本身就拥有很好的防守传统，但主帅道格－里弗斯的可能离任或许会带来地震。此前曾有消息显示，里弗斯可能出于家庭原因考虑离任，假如这位功勋教练走人，很可能导致绿军这支老将球队的内部震动，甚至会让管理层最终决定提早重建。
　　假如里弗斯最终成功留队，那么绿军依旧值得为下个赛季赌上一把，他们依旧能够依靠防守摧毁几乎所有对手，并寻找湖人复仇。
　　(阿姆罗)

