湖人打破困扰48年魔咒 第五次抢七战终掀翻绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，总决赛第七场在斯台普斯中心继续进行，最终湖人83-79战胜凯尔特人。摘掉了自己头顶48年的抢七必输凯尔特人的魔咒。
　　“凯尔特人从来没输过总决赛的第七场，这一次他们仍然不会输。”这是总决赛第七战开始之前，查尔斯-巴克利的公开表态。不过本场比赛，巴克利的估计错误了。
　　凯尔特人在总决赛中羞辱湖人已经是一种常态了，甚至在1985年修改总决赛赛制之前，湖人在和凯尔特人的交手中全部告负，而在湖人总决赛输给凯尔特人的总决赛中有4次他们在第七战惜败，这事实上也成全了凯尔特人在总决赛中抢七全胜的历史。在凯尔特人创造8连冠辉煌的过程中，湖人成为了一块很好的垫脚石，1962年的总决赛，湖人和凯尔特人相遇，虽然湖人将当时的巨无霸凯尔特人逼上了第七场的绝境，甚至在抢七之战中将比赛带进了加时，但最终凯尔特人以110-107战胜了湖人，而这场胜利也开启了湖人48年来的最大魔咒。
　　抢七竟然成为了湖人总决赛碰上凯尔特人的最大悲剧。1966年的总决赛，两队再次相遇，而且贝勒和韦斯特是当时联盟中最炙手可热的球星，凯尔特人早早拿到了3-1的领先，尽管湖人顽强地扳成3-3，但是凯尔特人依然抢七成功，而且相比四年前的那次通过加时赢了3分，这次，凯尔特人赢得更加惊险，他们最终95-93擒下湖人，八连冠的伟业就此完成，湖人不幸又成了陪衬。
　　湖人最悲剧的一次其实是在1969年，凯尔特人的王朝奄奄一息，在苟延残喘之际，强大的湖人再次站在了老迈的凯尔特人面前，那一年，强大的湖人一度在第五场之后拿到了赛点，但是比尔-拉塞尔和哈夫利切克很快找回了王者感觉，他们没有让湖人在自己的地盘加冕，将最后一场带到了洛杉矶，当时的大西部论坛球馆上方准备了满满的气球，等待湖人夺冠时放飞，结果是，比尔-拉塞尔在洛杉矶拿下了自己的最后一枚总冠军戒指，而且还让湖人的气球放飞梦想落空，唐-尼尔森的绝杀让湖人不得不将这些气球全部捐给慈善机构。而此战过后，拉塞尔和萨姆宣布退役，凯尔特人王朝也送给了埃尔金-贝勒终身的遗憾——他从未获得总冠军戒指，而当年，韦斯特以失败者的身份第一次当选总决赛的MVP，不过讽刺的是，此后总决赛MVP的奖杯被命名为了比尔-拉塞尔杯。凯尔特人也成为了历史上首支赢得总决赛抢七战的客场球队。
　　再后来双方的对话就到了上世纪80年代，黑白双煞几乎成为了那个时代的主题，而1984年，也就是总决赛改制之前的那一年，凯尔特人在拥有主场优势的情况下在第七场让贾巴尔和魔术师约翰逊空手而归，111-102也创造了双方抢七之战的最大比分，这一场胜利也引发了一种言论“湖人在总决赛中永远赢不了凯尔特人。”当然，湖人在第二年就让这一言论不攻自破。
　　而到了今年，湖人又在抢七之战中凭借着顽强地斗志在最后时刻凭借稳定的罚球主场险胜凯尔特人，从此，湖人的总冠军次数也仅以16-17落后凯尔特人一次！双方的好戏还会继续下去吗？
　　(高翔)

