狡猾皮尔斯骗加索尔犯规 凯尔特人打出13-3小高潮
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，NBA总决赛第七场在洛杉矶举行。前六场比赛，洛杉矶湖人与波士顿凯尔特人战成3-3平。
　　今天肯德里克-帕金斯因伤不能出场，拉希德-华莱士代替了他的首发中锋位置。湖人连续两场主场开场，国歌都由克里斯蒂娜-阿奎莱拉演唱。另外，新晋美国偶像冠军为NBA季后赛献声国歌也成了传统，总决赛第二场是由今年的冠军李-德韦斯演唱国歌的。
　　安德鲁-拜纳姆和华莱士跳球，罗恩-阿泰斯特拿到球，到篮下进攻不进，保罗-加索尔拿到前场篮板，保罗-皮尔斯抢到防守篮板，但是拉简-隆多将球运出界。隆多下巴上还贴着胶布。回到湖人这边，费舍尔在无人防守的情况下，从篮框右翼投进了一个三分。
　　华莱士篮下单打，得到2分，随后又在第二个回合跳投命中，连得4分。
　　科比-布莱恩特投篮不进，拉希德和科比抢到一块，两人双双跌倒地上，科比在摔倒的时候不小心把球碰出了界。隆多突破上篮，打进2分。回来后雷-阿伦和皮尔斯双人包夹科比，科比高难度的后仰投篮弹到了篮板上沿。
　　罗恩-阿泰斯特三分球不中，科比抢到进攻篮板，湖人已经抢到了9个进攻篮板，凯尔特人进攻篮板为0。
　　阿泰运球过多，阿伦抢断，好不容易两人拉拉扯扯，球终于被阿伦拿到手，但是阿伦又把球传给了阿泰。加索尔在篮下勾手，遭到了加内特的盖帽，凯尔特人立刻反击，隆多助攻加内特，加内特双手灌筐，两人配合一个漂亮的空中接力。
　　皮尔斯站住了好位置，加索尔双肘前推，将皮尔斯推倒在地，进攻犯规。皮尔斯回来中投命中。加索尔两犯下场休息。在隆多进攻的时候，加内特也在挡拆时进攻犯规，凯尔特人的大前锋也两次犯规。
　　过去的4分06秒中打出了13-3的小高潮。最后两次进攻双方不中，23-14，凯尔特人暂时领先。
　　(Nikki)

