奋勇加内特已经做到最好 全力一搏可惜结果不完美
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，NBA总决赛第七战结束，波士顿凯尔特人客场79-83不敌洛杉矶湖人，没能捧得队史第18座总冠军奖杯。凯文-加内特出场38分钟，13投8中得到17分3篮板2助攻4封盖，已经打出了目前的最好状态。
　　比赛打到这个地步，就像被层层剥开、终究露出果肉的榴莲——不管之前的过程是多么令人难以忍受，哪怕呕吐物已经涌到喉头，你要做的也只剩下一件事：挺住，然后品尝甜蜜的果实。
　　所以你会看到，加内特在首节比赛同队友在罚球线形成四人包夹锁死科比-布莱恩特后还能火速撤回底线顶住保罗-加索尔；你会看到加内特在第二节中段左侧腰位持球做出传球虚晃，然后一对一一步过掉保罗-加索尔，在篮筐右侧上篮取分；你还会看到第三节开场不到一分钟时，加内特在被科比侵犯的同时单脚支撑斜身打板；你还会看到第四节还剩3分10秒时他鼓起残留体力完成的空中接力扣篮。
　　对于如此敏捷、看上去就像年轻了2岁的加内特，我们当然也能找出很多理由：比如他在总决赛前六场场均只出战30.6分钟，远低于他季后赛33.1分钟的平均出场时间；比如本场比赛被推上先发位置的拉希德-华莱士完美的限制了加索尔，这让加内特能节约更多的体能；当然，你还可以认为加内特凭借“七年一轮游，多悲惨的时刻我也经历过”、以及“哥在场的时候，总决赛还没输过湖人”这两种悲喜极端心态调和了总决赛生死战的压力。
　　但是，生活有时候并没有那么复杂，阴谋论与奋斗史更多地存在于小说中，而现实的逻辑就是没有逻辑。当德拉岑-彼得洛维奇在1992-93赛季以场均51.8%的命中率拿下22.3分、率领篮网杀进季后赛时，他不会想到自己2个月后就会车祸身亡。当肖恩-坎普在1996年总决赛中将丹尼斯-罗德曼揍得满头包时，他不会想到3个赛季以后他就永远与“灌篮”这个动作绝缘了。在总决赛这等容不下一丝杂念的最高舞台上，加内特没有理由去考虑如何节省体能、怎么摆怒吼姿势、获胜后先感谢谁之类的问题，他，以及场上所有的球员，心中只会有一个朴素的词：赢。
　　当所有人都无路可退时，比赛的发展就只剩下一个规律可循：狭路相逢，则勇者胜。事实证明，如今的加内特或许无法在最顶尖、最激烈的系列赛中始终维持冠军级的发挥，但如果只拼一场的话，他依然有能力在攻守两端打出符合身价的表现。
　　唯一可惜的是，在连续三场比赛罚球数仅为湖人一半的情况下，凯尔特人没有捧起最后的总冠军奖杯。
　　(咕哒)

