科比：终有资格和魔术师吃饭 比奥尼尔多一冠太爽
　　新浪体育讯　美国当地时间6月17日晚间，洛杉矶湖人队在NBA总决赛的第7场决战中，主场迎战波士顿凯尔特人队。结果湖人队在防守大战中以83-79获胜，如愿以偿成功卫冕总冠军。科比也得到总决赛MVP奖杯。
　　赛后，ABC电视台的节目主持人汉娜-斯托姆对科比进行了一对一的现场采访。
　　汉娜：科比，祝贺你。就像你刚才说的那样，你也不清楚是如何取得了今天比赛的胜利，是吧？
　　科比：是的，我还没醒过神来呢。我们一直相信我们会取得比赛的胜利，但再想想，其实我们打得不是那么回事，我们在比赛中一直被牵着鼻子走，按道理说不应该是这样的，我也不知道到底发生了什么。我们觉得自己会赢，但却不知道如何去赢。
　　汉娜：你一直在挣扎，24投6中，人们一直期待你会像以往那样来接管比赛，最后时刻挺身而出。可事实上，是你的队友在关键时刻站了出来，这是怎么回事？
　　科比：我已经筋疲力尽了，我的体力已经一无所有。我的队友都看出来了，拉玛尔(奥多姆)打出了关键的进攻，罗恩(阿泰斯特)打出了关键的防守，保罗(加索尔)打出了关键球，每个人都做出了贡献。德里克(费舍尔)投中了关键的三分球。
　　汉娜：你的防守和篮板打的很带劲，是不是？
　　科比：防守和篮板决定比赛的胜负。我冲入内线展开肉搏，大宝贝戴维斯体重400磅，可我仍然尽我所能和他内线贴身力战。
　　汉娜：你刚才说这次总冠军是最甜蜜的一次经历，为什么？
　　科比：因为这次夺冠最艰难，太艰难了。他们的教练执教有方，战术执行得当，关键时刻能够投篮得分，头两场和我们平分秋色，3个客场我们以2比3落后，对手是宿敌凯尔特人队，这种感觉太不一样。
　　汉娜：击败宿敌凯尔特人队意味着什么？
　　科比：意味着全部的全部。比赛时，我必须不去考虑这些问题，以免干扰我的心智和发挥，但我们都知道对手是谁，战胜他们对我们来说意义重大，他们曾经在2008年击败了我们，这次我们东山再起。
　　汉娜：你5夺总冠军，追平了魔术师约翰逊，和迈克尔-乔丹只有一次之差，你的传奇仍在延续，你自己如何看待你个人在这些伟大球员中的地位？
　　科比：知道吗？现在我终于有资格和魔术师一起共进晚餐了。赢球对我来说意味着一切，赢球胜过一切。我感到自己福气匪浅，我和德里克一起站在奖台，我感到时光倒流，仿佛回到1996年我们一起出现在长滩大学的夏季联赛，我们共同经历了漫长的旅程。而今天我们已经是一对大龄后场搭档。
　　汉娜：人们说这次胜利，湖人队可能会为你塑立一座雕像，你觉得这个想法如何？
　　科比：我不是为塑像或者类似的东西打球。但毫无疑问，我非常喜欢这座城市，和杰出的老板共事，能够在伟大的球队中打球，这就够了。
　　汉娜：你获得了沙奎-奥尼尔离开后的第二个总冠军，奥尼尔说你是最伟大的湖人球员，你是不是很高兴他这么说你？
　　科比：我只是高兴比他多拿了一个冠军，这当然是在开玩笑。
　　汉娜：菲尔-杰克逊在湖人的续约前景如何？
　　科比：他是伟大的教练，能够时刻左右局势。我已经告诉他请他和我一起续约，哪儿也别去，我的心和他系在一起。
　　汉娜：你和加索尔都将在湖人继续打到2014年，你们两个联手的感觉如何？
　　科比：天空才是我们的极限。我们一起克服了伤病的困扰，当拜纳姆受伤时，我感到有些紧张，幸好我们避免了严重的伤病。
　　汉娜：费舍尔将成为自由球员，他的前景你怎么看？
　　科比：继续和我并肩战斗。
　　汉娜：总冠军MVP对你来说意味着什么？
　　科比：这是对我的球友的证言。没有保罗-加索尔，我不可能得到这个冠军，就像今天我坐在船上，竟然都不能把球扔到海里，球友给了我太多的支持。
　　汉娜：你的微笑如此甜蜜，祝贺你，科比。
　　科比：谢谢。
　　(羌笛)

