湖人夺冠避免2004年黑暗再现 禅师留任希望已大增
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息  湖人生死第七战击败凯尔特人，夺得队史第16座总冠军奖杯，同时促成联盟自2002年以来第一支卫冕成功的球队。而摆在洛杉矶人面前的诱惑随即出现：他们离下一个三连冠又有多远？
　　夺冠夜当晚的颁奖仪式上，科比-布莱恩特当着全世界的面，亲口表示自己已向“禅师”发出邀请，希望后者能继续留任湖人主帅，直到两人再次完成三连冠的伟业。尽管现场的主持人也向杰克逊提出了相似的问题，但老辣的“禅师”显然没有上套，只是用“我很高兴”之类的客套话给予婉转回避。
　　众所周知，杰克逊的合同今夏就将到期，尽管此前湖人高层已表示过愿意留下“禅师”的愿望，但根据洛杉矶当地媒体的报道，若要促成此事，杰克逊必须接受湖人降薪的要求，幅度甚至可能接近一半。也就是说，杰克逊本赛季年薪1200万美元，若续约，下赛季开始，他的年薪就会变成600万美元。对于这样“无理”的条件，杰克逊曾向记者暗示：“如果那样的话，我宁愿放弃这样的机会。”
　　总决赛第七战前，洛杉矶媒体就分析道，杰克逊若想继续留在湖人，并保持和如今相似的年薪价码，那么，他就必须率领球队赢得胜利。只有那样，杰克逊才能赢得和老板巴斯开价的条件。而洛杉矶有记者就直言，杰克逊曾强调，说自己留下与否和球队胜利无关，只和自己的身体状况有关，听上去合情合理，其实更像是某种外交辞令。杰克逊能否留下，其关键因素，还在于湖人能否卫冕，以此为基础，杰克逊才能获得一份理想中的续教合同。
　　现在，杰克逊率队成功夺冠，他留下的可能性也水涨船高。与此同时，杰克逊的最终决定，也极有可能影响另一名老将的前途，他就是德里克-费舍尔。
　　今年夏天，湖人有6人合同到期，分别是费舍尔、香农-布朗(球员选项)、亚当-莫里森(受限制自由球员)、乔丹-法玛尔(受限制自由球员)、DJ-姆本加以及约什-鲍威尔。其中，费舍尔自然是最受人关注的“自由身”。此前，洛杉矶媒体分析，如果杰克逊最终离开，湖人换了一名教练，费舍尔十有八九主力地位不保，甚至战术作用都会大肆削减，因此，离开注定成为必然。可一旦杰克逊留下，费舍尔紧随其后的可能性也将大增，毕竟在洛杉矶呆了11个年头，想说忘记实在不太容易。因此，湖人夺冠→杰克逊留任→费舍尔续约，这条主线极有可能成为未来的趋势。
　　洛杉矶媒体此前也曾直言，若湖人卫冕失利，以上6名自由球员，包括费舍尔，都将前途未卜。《洛杉矶时报》甚至有记者预测，如果湖人末战失败，巴斯采取金元狂赌的政策必将被推翻，顶着联盟第一高薪，却无法实现目标，湖人或许就会走回2004年的老路。那一年，湖人F4冲冠失利，那之后，球队调整战略重心，放走沙克-奥尼尔，以科比为核心建队，引进卡隆-巴特勒、拉玛尔-奥多姆等生力军，新陈代谢的同时企图开源节流。为此，湖人也付出了2004-05赛季无缘季后赛的惨痛教训。而这一次，费舍尔就表示：“我看到了很多和2004年相似的地方。”一旦湖人不能夺冠，后果难免会非常严重。《时报》记者就明确表示，如果那样的话，阿泰和奥多姆两人之中，必有一人会离开球队。
　　而现在，阿泰+奥多姆+科比+加索尔四大金刚无一例外或都会安稳地留在队中，科比和加索尔的双核地位更不会有丝毫变动，两人合同均到2014年，奥多姆和阿泰则在2013年到期，湖人有的是时间再创属于自己的王朝。
　　完全可以这么说：一个冠军，让湖人免于重陷2004年的黑暗。一个冠军，也让另一个王朝的背影乍现。
　　(协和漫步)

