科比21中5时仍获MVP呼声 凯尔特人湖人双下三分雨
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，NBA总决赛第七场在洛杉矶举行。前六场比赛，洛杉矶湖人与波士顿凯尔特人战成3-3平。
　　保罗-加索尔连续晃动，投篮命中，并且造成了格伦-戴维斯的犯规。但是加索尔加罚不中，比分差距变成2分。
　　科比有些注意力不集中，球被雷-阿伦断掉，并且造成了科比的阻挡犯规。加内特跳投不中，凯尔特人两分半没得分。湖人进攻，乔丹-法玛尔运球的时候被格伦-戴维斯断掉，凯尔特人反击，隆多助攻加内特上篮得分。
　　虽然科比21投5中，但是在科比造成雷-阿伦犯规后，科比罚球的时候全场仍然高呼MVP。
　　阿泰单打皮尔斯，将球打进并且造成了皮尔斯犯规，双方61平。
　　雷-阿伦造成科比犯规，但是第一罚没有中，这是他总决赛第一次罚篮不进。
　　在阿伦两罚两中后，费舍尔篮筐右翼面对隆多三分命中，比分再次追平。随后戴维斯的犯规让科比得到罚球机会，科比两罚两中，湖人比分反超。
　　皮尔斯吸引了防守，加内特在内线等到华莱士的传球，扣篮得分。在篮筐右翼
　　华莱士接到阿伦助攻投进三分，回来阿泰从右翼接助攻投进三分，雷-阿伦接隆多助攻再次命中三分，双方你来我往瞬间投进了三个三分。
　　科比两罚两中后，阿伦回来投三分不中，隆多抢到进攻篮板后左侧底角三分命中。
　　武贾西奇接球后，被阿伦犯规，武贾西奇两罚两中。隆多三分不中，83-79，湖人夺得总冠军。
　　(Nikki)

