生死战霉运仍在困扰科比 唯一不同这次他笑到最后
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，总决赛第七场在斯台普斯中心继续进行，最终湖人83-79战胜凯尔特人。虽然最终当选总决赛MVP，但科比在第七战的表现事实上并不能令人满意，全场24投6中仅得到23分。
　　作为球队的核心，科比很想让自己成为比赛的主导，而且所有人也相信他有这个能力，他也渴望自己可以成为终结凯尔特人48年抢七魔咒的人。
　　此战之前，科比的总决赛得分已经超过了迈克尔-乔丹，但他显然更渴望一枚总冠军戒指，渴望自己能在关键之战有着迈克尔-乔丹1998年的那致命一投，以及1997年拖着疲惫之躯在盐湖城 获胜的表现。
　　但是，打铁，还是打铁。这几乎成了科比本场的关键词。今天斯台普斯中心球馆的篮圈似乎并不给自己的老大面子，一次次地拒绝科比的出手，甚至面对对手的包夹之时，科比还将皮球砸 在了篮板的外沿。里弗斯和他的凯尔特人队不再像前几场那样放任科比得分，而科比似乎也陷入了“打铁”的怪圈，不过这似乎是科比关键之战的一贯表现，尤其是总决赛。
　　抛开2006年西部季后赛首轮面对太阳时第七场下半场的隐形不谈，科比在总决赛关键之战的表现乏善可陈，甚至可以用糟糕来形容。2004年总决赛，当时拥有卡尔-马龙、加里-佩顿、沙克- 奥尼尔和科比“F4”的超强湖人却在主场1-1战平活塞之后再未能回到洛杉矶，科比在关键的第五战成为了罪人，他全场22投仅7中，湖人输掉总决赛。到了2008年总决赛的第六战，科比在波士顿的北岸花园球馆，仅仅有21投7中的超低命中率，于是湖人再次输掉总决赛。
　　至少在终场结束前6分钟，科比几乎是此前两次总决赛不堪表现的延续，仅有21投5中的命中率，直到他2罚全中和1次中投得手之后才帮助湖人领先了4分。而这一次进球也成了科比全场的最后一次运动战进球，尽管科比得到了总冠军，得到了渴望已久的总决赛MVP，这名当今联盟最好的球员却仍需要继续在关键之战中证明自己，毕竟总决赛关键战24投6中的命中率不应该是总决 赛MVP的表现。
　　(高翔)

