科比夺冠次数追平湖人名宿 篮球之神是最后的目标
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，洛杉矶湖人队终于改写了历史，他们在总决赛中生死战中后来居上以83比79击败波士顿凯尔特人队，湖人队以4比3复仇凯尔特人队夺取总冠军。这是湖人队史的第16次总冠军，科比-布莱恩特成功拿到个人第五次总冠军，他的夺冠次数追平了湖人队名宿“魔术师”约翰逊，“飞人”迈克尔-乔丹成为科比下一个追赶的目标。
　　尽管身经百战，并且已有四枚总冠军戒指在手，但面对14年职业生涯的首次总决赛第七场大战，科比也显得有些紧张，他在比赛的投篮手感并不是很好，但他第四节仍带来需要的贡献帮助球队拿下生死战夺冠。在成功复仇凯尔特人队后，科比再一次卫冕成功，他让个人夺冠次数变成5次，他追平了“魔术师”约翰逊。
　　夺冠次数上追平“魔术师”，科比同时带领湖人队真正击败宿敌凯尔特人队，他在这两项成绩上都已经不逊于自己的前辈，他在湖人队史上的位置又提升了一步，他也成功摆脱了杰里-韦斯特的凯尔特人阴影。对于科比来说，接下来的目标就是要争取率队更进一步，他们要力争实现另一次的三连冠。
　　自从进入NBA后，科比就不断被人们拿来和乔丹去比较。两人都具有超强的得分能力，他们能够成为场上的统治者，两人还有许多相似的地方。与乔丹一样，科比也是在菲尔-杰克逊的带领下才实现了冠军梦。现在科比距离乔丹的夺冠次数只剩下一次，他所需要的就是像乔丹那样完成两次三连冠，这样他在夺冠次数上就会追平乔丹。
　　五次总冠军，连续两次总决赛MVP，科比用这样的成绩让其在NBA历史上占据一席之地，他如果想真正追近乔丹，那么至少要在夺冠次数上追平乔丹，这也成为他下赛季的最大目标。总决赛第七场留给科比许多甜蜜的回忆，但在对手的严防面前，投篮的低命中率应该会给科比更多刺激，这会激励他在夏天用更好的休息和训练去保持状态，他要确保自己足够健康去带领湖人队在明年实现三连冠。
　　毋庸置疑，科比早已跻身联盟顶尖球星之列，现在能够帮助他提升历史地位的并不是更多的个人成就，而是球队的成功。只有带领湖人队拿到更多次的总冠军，科比才会让自己变得更伟大，他在NBA中的历史地位才能真正逼近乔丹。
　　(Melody)

