阿伦屡投不中成输球罪人 下赛季绿军该否留下他？
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，凯尔特人79-83输给湖人，系列赛3-4痛失总冠军，雷-阿伦出场45分钟，14投3中拿下13分3次抢断，下赛季他还会是绿军一员吗？
　　在探讨阿伦是否是本场输球罪人，乃至探讨他的去留前，球迷们应该就输球的原因达成共识：绿军篮板上输了12个，加之肯德里克-帕金斯的缺阵，这些才是绿军输球的原因。所以在这个基础上，我们才能够给于阿伦一个公平的评判。
　　当阿伦再不能投进空位三分时，甚至在关键第四节连续错失上篮和罚球时，他还能有价值吗？当然有。阿伦的空位投射表现一直起伏不定，在这样重要的对决中，如果只把阿伦当作单纯的空位射手来看，不仅是大材小用，更是将阿伦逼入死境。总决赛第三场的很多时间里，阿伦就被要求专注于投篮，这被证明是适得其反，从单场打破总决赛纪录的8个三分球，再到连续19次三分球不中，事实证明了在如此重要的对决中，纯粹期待阿伦的神射非良策，他的任务实际上也包括持球进攻，他是解放关键球员拉简-隆多和保罗-皮尔斯的关键。
　　半场6投1中，三分球5投1中，阿伦的投射表现自然是非常让人失望的，但他绝对不是毫无价值的，更不该称其为毒瘤。反而在一定程度上，阿伦比之隆多和皮尔斯，更似外线的一个轴，如果说反击战靠隆多，那么阵地战时阿伦的价值是完全被低估的。首先，他的持球能力非常好，这点在雄鹿和超音速时都非常明显，阿伦实际上就是一个可以持球突破攻击篮筐的得分手而非射手，只是当阿伦将射手做到极致时，绿军便将持球攻击任务交给了隆多或者皮尔斯。当隆多掉到“防守陷阱”后，阿伦就成了一个很关键的持球点。
　　其次，阿伦的跑位是一种另类的杀伤。即使湖人安排德里克-费舍尔防守阿伦，这会被看作是湖人对阿伦的“轻视”，但只要阿伦不断的寻找空位，那么他就有能力拉扯湖人防线。首节，凯文-加内特就有一次篮下空中接力爆扣的球，此球看似是隆多的妙传，但其实起到最大作用的还是阿伦。
　　当阿伦利用加内特的掩护从底线兜出接球，他接球后利用加内特掩护再做挡拆，此时湖人内线就需要选择是否抢前协防，保罗-加索尔恰恰选择了去封堵找到空位的阿伦。此时，隆多就将球往天空一抛，加内特跟进接球扣篮，这样的配合在过去几场都很出色，也成了绿军常用的阵地战套路之一，可见阿伦的牵扯作用有多明显。
　　我们能够看到很多阿伦从底线或者45度角顶点启动，利用大个子的掩护后找到持球进攻空间，前面已经说过阿伦这样的空手跑位已经能够牵扯湖人防线，而实际上阿伦持球后对于绿军进攻端的支援是更为关键。第一节和第三节，阿伦很多次利用这样的掩护后得球，为自己寻找到持球空间，然后由他发启进攻，皮尔斯、隆多以及加内特都曾得到过阿伦的助攻。阿伦就好似那种使用江湖中已经被遗忘的绝学武功的高手，很少有人还记得他在超音速时身兼得分手和组织者两个角色。
　　第五场比赛时，曾有专家认为这是阿伦在波士顿主场的最后演出，甚至传出他将转会热火的传言，期间的19次三分不中，让“舍弃阿伦”的呼声达到极点。本场比赛，阿伦在投射上的表现也非常让人失望，但笔者建议球迷不妨换一个角度来思考阿伦的价值：
　　隆多多次在关键时刻成功关键先生，他的出色发挥多少需要仰仗阿伦，因为隆多被湖人抓住投射不足的把柄后，需要阿伦来分担持球压力；然后，如果没有阿伦在第二场的8个三分球，那么在主场先丢一场的绿军或许就没有7场总决赛，当第六场阿伦状态回归时，最让人失望的是绿军的那些队友们。所以，也许命中率不稳的阿伦再不是扭转乾坤的巨头，但我们都明白总冠军不能依靠射手和命中率，但一支总冠军需要老球皮也需要射手，阿伦两点都能提供，留下他又何乐不为呢？
　　阿伦的连续错失上篮以及三分球的糟糕表现，让他不可能在下赛季出任巨头，但他依旧会是绿军需要的主力球员，根据消息绿军不会为他开出千万以上的年薪，但适合的薪水情况下，阿伦还是绿军最好的选择。
　　(阿姆罗)

