真正“郭艾伦条款”出台 篮协为其征战CBA扫清障碍
　　关于在新赛季未满18岁的郭艾伦能否在CBA赛场上亮相的争论，虽然之前有篮协领导曾表示必须18岁再打球，但昨日此事终于有了转折：18未满，打球有戏。
　　虽然辽宁盼盼俱乐部表示目前注册并未完成，但篮协方面已经为郭艾伦出战2010-2011赛季CBA联赛在规定上扫清了障碍。
　　昨日，中国篮协发布了2010-2011赛季CBA联赛竞赛规程。规程中，参赛办法的第4条关于国内球员参赛资格规定提到：在中国篮球协会办理了2010年度注册手续并经过公示；注册时未满18周岁的，到18周岁生日时即可上场比赛(国家队正式队员不受此限制)。
　　仍旧规定上场打球的球员必须年满18岁，但条款之后赫然加上了括弧备注：国家队正式队员不受此限制。这一特殊备注也就意味着，今年未满18周岁的郭艾伦可以以国家队正式队员的身份出现在新赛季CBA的赛场上。相对于过去的“郭艾伦条款”，这回的新规定似乎更针对于郭艾伦一人。“郭艾伦条款”一事还要追溯到8月的CBA俱乐部会议。辽宁盼盼俱乐部提出恢复批准注册一名17岁球员规定的建议。从2008-2009赛季开始，篮协规定未满18周岁的球员一律不准参加CBA联赛，但同年也批准注册一名17岁球员。
　　盼盼在俱乐部会议提出恢复这一规定的建议，说白了就是想要郭艾伦。希望这位生于1993年11月的辽籍年轻国手能够更快地加入辽宁男篮，甚至于在新赛季就能身披辽宁盼盼的战袍。
　　盼盼要招纳郭艾伦的诚意十足，甚至有说法称，辽宁盼盼在答应放走张庆鹏的同时，希望体育局方面能够在郭艾伦的事上相助。
　　目前，盼盼与郭艾伦正在就合同的细节商谈，为了留住人才，这份合同可能长达5年。而一旦合同签订，盼盼俱乐部就会马上为郭艾伦注册。
　　记者 李倩倩

