野兽狂出笼科比终极救赎 第5枚戒指套上受伤食指
　　新浪体育讯　美国当地时间6月17日晚间，洛杉矶湖人队在NBA总决赛的第7场决战中，主场迎战波士顿凯尔特人队。结果湖人队在防守大战中以83-79获胜，如愿以偿成功卫冕总冠军。科比全场24投6中，得到23分。阿泰斯特得到20分，加索尔得到19分。
　　ABC对全美现场直播了这场比赛，由迈克-布瑞恩、马克-杰克逊和杰夫-范甘迪担任现场解说。
　　第一节阿泰斯特多次摆造型后投篮不中，加索尔抢下篮板，费舍尔三分命中率先得分。顶替帕金斯出场的华莱士投篮为绿军得到2分。湖人利用绿军主力中锋缺阵的契机主攻内线，加索尔和拜纳姆连续得分。隆多快攻得分，范甘迪说，“干净利索的抢下篮板将让湖人的进攻减速，并且己方也可以得到快攻的机会。”湖人抢下第9个进攻篮板，科比跳投继续不中，小鱼底线投篮得分，阿伦马上投中三分，加内特空中接力扣篮得分。科比也空中作业首次得分，湖人情绪紧张，4次罚球只有科比得到1分。皮尔斯跳投得分，范甘迪说，“只要皮尔斯能够成功挡拆，他必将有所收获。”戴维斯攻击内线得分，又得到罚球机会，凯尔特人队领先9分。在前6场比赛中，首节比赛领先的球队都获得了最后的胜利。
　　第二节里弗斯接受场边记者采访时说，“我们必须要先下手为强，并且打出攻击性。他们抢到了不少进攻篮板，但我们在其它方面做得都不错。”科比急停跳投得分，阿泰斯特补篮得分，湖人连得5分，凯尔特人队请求暂停。加索尔篮下得分，阿泰斯特断球成功，推土机冲击前场上篮得分，湖人打出9-0一波把比分追平。阿泰斯特野兽出笼，补篮再次得分。阿伦三分不中，马克说，“尽管球没进，但是这样的进攻正是凯尔特人队需要的。”范甘迪说，“阿伦不仅需要打出进攻，而且还要在防守一侧严防科比，目前他的活儿干的不错。”加内特挤入篮下上篮得分，马克说，“加索尔必须要调整防守的脚步。”湖人连续投篮不中，此时抢下14个进攻篮板的湖人队投篮命中率只有28%。加内特得到3次犯规，被戴维斯替换下场。科比动作僵硬再次罚球偏出，阿泰斯特底线三分命中，马克说，“阿泰斯特打得太好了，对手给他空位投篮的机会时，他绝对不该手软。”阿伦保罗罚中4分，科比跳投命中，华莱士老道的打板得分，皮尔斯三分命中，阿泰斯特和真理叫板纠缠到一起，双双吃到技术犯规。范甘迪说，“加索尔和科比的投篮太糟糕了，此时阿泰斯特显示出的攻击力对湖人队至关重要。”阿泰再次得到罚球机会两罚一中。投篮命中率只有26%的湖人队落后6分。
　　第三节加内特投篮得分，阿泰斯特篮下得分，科比投篮仍然失准，范甘迪说，“阿伦和凯尔特人队的防守让科比窒息，高难度的投篮让得分变得不可能。”加内特篮下冲破加索尔和科比的夹击打三分成功，隆多投篮得分，湖人请求暂停，落后11分禅师也坐不住了。阿泰斯特进攻犯规，马克说，“汤米贾诺维奇说，决不要低估冠军的心。凯尔特人队在客场作战中显示出了一颗冠军的心。”皮尔斯转身跳投扭伤了脖子下场短暂休息。科比跳投得分，终于找到一些感觉。隆多下巴贴着创可贴比谁都能跑，上窜下跳异常活跃。阿泰斯特和奥多姆双管齐下快攻得分，里弗斯请求暂停。湖人连续失去机会，皮尔斯毫不手软投中三分，科比强行投篮再次偏出。华莱士高难度投篮命中，加索尔罚中2分，阿泰斯特断球成功，可惜运球出界。面对低比分的大决战，范甘迪说，“这是我所见过的进攻最差的比赛，但双方的防守拼劲十足。”奥多姆补篮得分，马克介绍说，费舍尔脚踝受伤暂时不能出场。
　　第四节菲尔-杰克逊接受场边记者采访时说，“科比想要做的太多了，无论是有球还是无球的时候都是如此。”加索尔连续转身投篮得分，加罚偏出，湖人17罚9中。阿泰斯特力拼防守短暂休息后再次出场，马克说，“阿泰斯特拼得太猛了，以至于他必须要求下场休息一下。”科比受到格林的影响黄油手接球失误，加内特篮下得分。科比面对阿伦的纠缠扭动身体得到三次罚球机会，科比稳稳罚中3分，湖人只落后1分。阿伦也强行跳投得到2分。阿泰斯特胸大肌撞开真理打三分成功，61平。阿伦罚球不中，7场中首次罚球失手。加索尔奋力拼抢竟然再次两罚不中，费舍尔高抛物线抛中三分，范甘迪高呼，“加索尔一直就是个出色的传球手，费舍尔再次爆发，这是关键的三分球。”暂停时，马克说，“科比21投5中，但奥多姆、加索尔、费舍尔和阿泰斯特的得分让科比有机会再次实现梦想。科比现在要说的就是，兄弟们，非常感谢你们的关照。”科比罚球得分，湖人艰难反超比分。科比小宇宙爆发跳投得分，里弗斯请求暂停。皮尔斯三分不中，科比抢到第14个篮板，加索尔罚球得分，十年河东十年河西湖人打出9-0一波。皮尔斯跳投得分，科比侧翼起飞被真理犯规，科比罚中1分。加内特扣篮得分，加索尔连续罚球，加索尔篮下强攻得分，输给瑞士队之后，西班牙人终于释放了情绪。华莱士誓不低头投中三分，阿泰斯特马上45度角射中三分，双手高举送出飞吻。阿伦底线三分命中，加索尔抢下进攻篮板，科比冲击篮下得到罚球机会，华莱士6次犯规被罚出场。科比罚中2分，第5枚总冠军戒指即将套上受伤的食指。隆多孤注一掷投中三分，武贾西奇顶住压力罚中2分锁定胜局。
　　(羌笛)

