ESPN评出历史最佳球队 湖人居榜首波士顿紧随其后
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，据ESPN报道，洛杉矶湖人拿下了2009-10赛季的NBA总冠军，ESPN资深数据分析大师约翰-霍林格再度给出了NBA综合最佳球队排行榜，科比-布莱恩特的湖人能否影响这份榜单呢？现将原文摘译如下：
　　霍林格是著名数据分析家，为了尽量客观公正的评比NBA历史最佳球队，霍林格采用了多种参数综合计算，大体规则如下：1.赢球是重要的，2.赢取季候赛更重要，3.赢得总冠军自然比任何事都重要，4.超级巨星很神奇，就算球队整体配置不好他们的发挥也很重要，5.球迷对他们的喜爱程度。而具体评分项则包括1.常规赛胜场(1分)，2.季后赛胜场(2分)，3.季后赛系列赛取胜(4分)，4.季后赛失败(0分)，5.总冠军(30分)，6.全明星球员(每人2分)，7.球队搬迁(-100分)，8.印象分(-50到-150分之间，主要用于那些战绩优秀，但场外是非很多的球队，比如2000年前后的波特兰开拓者)，9.ABA期间战绩减半。
　　根据霍林格的计算，洛杉矶湖人与波士顿凯尔特人名列NBA综合最佳球队榜的前两位。
　　1.洛杉矶湖人，平均每赛季80.2分
　　魔术师埃尔文-约翰逊，“天钩”卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔，科比，沙奎尔-奥尼尔，当你列出这些超级巨星的名字时，就会知道，湖人的星光是其他球队远远不及的。当然，他们也有其他巨星，比如威尔特-张伯伦，埃尔金-贝勒等人，但我们所列出的这四个人都是在所处时代占绝对优势的超级巨星。
　　虽然凯尔特人拥有更多的冠军，但湖人在其他方面更具优势：他们的季后赛胜场更多，系列赛取胜次数更多，分区冠军更多。只有一件事让湖人遭遇了很大的损失，那就是他们曾从明尼阿波利斯搬迁到洛杉矶，所以被扣掉了100分。
　　2.波士顿凯尔特人，平均每赛季74.4分
　　凯尔特人拥有辉煌的历史，但在1968年之后，凯尔特人就一直被洛杉矶湖人压过一头。当然，波士顿人拿下了17座总冠军奖杯，而湖人只有16座，而且他们在2008年的总决赛表现非常出色。
　　相比湖人的持续稳定，凯尔特人的辉煌明显分为三段：比尔-拉塞尔与约翰-哈弗里切克的早期，拉里-伯德的中期和凯文-加内特的当下时期。很明显，波士顿的早期表现要远胜于中期和后期。在60年代后期，NBA都还只有8支球队，所以夺冠的难度并不算很大，而凯尔特人的阵容配备也超级强大，他们在13年中拿下了11个总冠军，其中包括一次八连冠，这是在北美职业体育联赛中从未出现过的壮举。
　　以下是具体排名：
　　编者注：以上几个“最佳”奖项是分开的，比如湖人最佳球员是约翰逊，最佳主帅是杰克逊，两人并没有真正合作过，且他们都没有经历湖人历史最辉煌的1971-72赛季。此外，每支球队的历史都包括他们的前身，如雷霆的前身超音速、奇才更名前的子弹等等。
　　(咕哒)

