阿泰疯狂一战惊天地泣鬼神 天使之城刻上他的名字
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，16冠！湖人队史第16冠。2009-2010赛季NBA总决赛抢七局，洛杉矶湖人83-79战胜波士顿凯尔特人，从而以4-3的总比分夺得总冠军。饱受苛责的罗恩-阿泰斯特这次没令湖人球迷失望，他最后时刻贡献了一粒关键三分，全场砍下仅次于科比的20分，另外还有最高的5次抢断。
　　终场前1分23秒，本场比赛发挥耀眼的拉希德-华莱士再一次让斯台普斯中心陷入沉寂，他在严密防守下投中一粒三分球，帮助凯尔特人将比分追成73-76。
　　3分差距，一分多钟的时间，当真是一切皆有可能。或许，这一球最重要的意义在于，局面极其不利的凯尔特人又见到了曙光，一句话，士气又起来了。
　　现场镜头对准了科比-布莱恩特。显而易见，这是考验24号的时刻，若湖人做不出强有力的回应，后果将不堪设想。然而，谁也不会想到，出头打出answer ball的那个人竟然是阿泰斯特。只见他三分线外接球后毫不犹豫，干净利索地射中一记三分。要知道，此前他在这场比赛中有6次三分球出手，只命中了一次。但这就是阿泰斯特，这就是野兽，他永远令人难以捉摸，他还是果断地选择了第七次。总决赛中，这种决绝、敢于承担责任的气质，令人赞叹。
　　这就是阿泰斯特本场比赛发挥的一个缩影。20分5个篮板5次抢断，要知道，湖人队史上上一个在总决赛中砍下类似数据的人是科比-布莱恩特。
　　实际上，这场比赛的首节，阿泰斯特的表现和湖人全队一样，几乎是一无是处。湖人的所有球员在首节比赛中似乎都没睡醒，而阿泰斯特更是惨不忍睹，在11分钟时间里只有2次出手，没有命中，1分没得，只有1次助攻1次抢断。
　　但从湖人开始追分的第二节开始，阿泰斯特扮演了先锋官和转换器的作用。甚至毫不夸张地说，阿泰斯特凭借一己之力让凯尔特人陷入了短暂的慌乱。第二节比赛还剩8分22秒，阿泰斯特直接抢断成功，帮助湖人将比分扳平。回到防守端，又是他的彪悍防守让绿军直接将球传出了边线。阿泰斯特的神奇演出还在继续，中场前7分37秒，科比投篮不中，阿泰斯特拼下前场篮板，二次进攻得分，湖人以25-23反超了。
　　正如终场前那粒黄金三分所体现出来的，阿泰斯特在总决赛中的心理素质非常过硬。第二节后半段，阿泰斯特竟然投出一个三不沾，可这节还剩3分58秒时，机会再次来到手里时，他毫不犹豫，再次果断出手，这次稳稳命中，斯台普斯中心沸腾了。
　　以往总说阿泰斯特打球不靠谱，不知道什么时候抽风什么时候拉风，可在这场比赛中，阿泰斯特打得非常老到，不但在单防保罗-皮尔斯时不落下风，即便是换位防守，他也能带来不虞之喜。第三节还剩2分02秒，凯尔特人投篮不中，“大宝贝”格伦-戴维斯奋力抢下前场篮板，可这时阿泰斯特犹如鬼魅般出现在戴维斯身边，用在完全拼强硬和身体的对话中占得上风，直接将球揽入怀中。现场解说员不禁高喊：“这实在是太不可思议了，这是罗恩本场比赛的第5次抢断。”
　　终场前7分29秒，正是阿泰斯特的强攻帮助湖人又一次追上了比分。加索尔面对戴维斯防守，没有强攻，而是将球传给了阿泰斯特，后者单打成功，还造成了对手犯规，2+1打成，比分来到平局。这一球极为关键，起到了扭转战局的作用，因为此后，湖人将势头完全夺了回来，一直死死压制住对手，直到比赛结束。
　　比赛中有一个有趣的镜头，阿泰斯特和皮尔斯缠斗在一起。皮尔斯看上去十分愤怒，而脾气向来火爆的阿泰斯特却像没事儿似的，一脸无辜，令人忍俊不禁。这就是阿泰斯特，在球场上或许会令人抓狂，但他就像个活宝，一副众人独醉我独醒的派头。或许正是因为这个原因，尽管阿泰斯特在上个夏天弃火箭另攀高枝，可火箭球迷尤其是中国球迷仍然很喜欢他。好消息是，作为匹克代言人的阿泰斯特这个夏天就要来中国和大家见面了，以冠军队成员的身份。
　　赛后女记者只是请阿泰点评一下本场比赛的表现，可这个性情的汉子早已激动难抑，答非所问。是啊，他实在是太渴望一枚总决赛戒指了，他背负的压力实在是太大了。这一刻，他背负的一切质疑和骂名都因了这场比赛自动消失，而毫无疑问，这也将是湖人队史上又一笔漂亮的引援。
　　湖人第16冠，天使城将永远记住一个名字：罗恩-阿泰斯特。
　　(流浪狗)

