为留闪电侠热火无所不用其极 韦德郡有望正式挂牌
　　为了留住韦德，迈阿密人无所不用其极，迈阿密-戴德郡(Miami-DadeCounty)委员会甚至提出一个疯狂的建议，可以将郡名改为迈阿密-韦德郡(Miami-WadeCounty)。
　　委员会的首席领导乔·马丁内斯也在全力推动这个议案，希望能在最近两天得到其他人的赞同，如果真的能被通过，7月1日，也就是自由球员市场开启的那一天，韦德郡将正式挂牌。
　　这对NBA球员而言是一个很难想象的事情，即便放到整个篮球圈子也并不多见。前些日子去世的篮坛泰斗约翰·伍登也没有享受到这样的待遇，在他96岁生日那天，也只是一个邮局改名为约翰·伍登，而没有一个郡为他改名。
　　迈阿密已经全员出动，挽留韦德，热火刚从季后赛折戟而归，当地就创办了挽留韦德的网站，而最近一段时间，韦德回家必经之路的路口，又竖起长方形的留下韦德的广告牌。每一次韦德回家，都能看到这块标牌，他说：“这种感觉真的很酷。”
　　不过，无论是为郡改名，还是用网站来表达自己对韦德喜爱，迈阿密人都认为，不能因为自己对韦德的爱，而增加韦德的压力，事实上在接受网站采访的时候，众多球迷虽然都希望韦德留下，但同时他们也强调会尊重韦德的选择。

