隆多妙传加内特空中接力2+1 科比失误连连似梦游
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，NBA总决赛第七场在洛杉矶举行。前六场比赛，洛杉矶湖人与波士顿凯尔特人战成3-3平。
　　第三节开始，拉简-隆多将球吊给凯文-加内特，加内高高跃起，将球放进篮筐。随后加内特在科比防守下强行出手命中，科比犯规，但是这个连贯的动作没有算。
　　隆多再次吊球给加内特，这次加内特上篮命中，并且造成了科比的连续第二次犯规。这次加内特终于如愿以偿地打成了2+1。
　　皮尔斯对于对手判断很出色。在圈外站好位置，造了阿泰斯特防守犯规。 皮尔斯在边线投篮不中，隆多抢到进攻篮板跑篮得分。皮尔斯一直扶着左肩，看来是有点问题，罚球时被换下场休息了。
　　费舍尔跑出空位后，拿球就投，球在篮筐上弹了几下落入了篮筐。阿泰斯特投篮不中，奥多姆拿下篮板，随后双手扣篮，将比分追至只剩6分。
　　隆多抢断，运球到前场，皮尔斯不慌不忙地到达三分线外，右翼出手命中，比分又被拉开。
　　华莱士面对奥多姆后仰投篮命中，后仰的角度有些大，直接躺倒地上了。
　　科比抢到进攻篮板，但是被阿伦将球捅掉失误，隆多一条龙跑到篮下，造成了香农-布朗犯规，一罚命中，第二罚不中，戴维斯抢到篮板。
　　费舍尔抢球的时候双腿几乎来了一个横劈，拉伤了韧带。隆多最后超远三分不中，凯尔特人57-53暂时领先。
　　(Nikki)

