绿军将士泪洒更衣室 里弗斯：拉希德可能就此退役
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，据美联社报道，NBA总决赛第七战结束，波士顿凯尔特人客场79-83不敌洛杉矶湖人，没能捧得队史第18座总冠军奖杯。
　　凯尔特人其实也已经拼尽全力，保罗-皮尔斯拿下18分10篮板，加内特送出17分4封盖，但胜者为王，败者就算不为寇，也很难抢镜头。大部分记者都去采访湖人将帅了，凯尔特人将士面前却没多少采访者——当然，在这个时刻，他们也未必愿意接受采访。
　　“听着，我们应该给湖人应有的尊重，”凯尔特人主帅多克-里弗斯还是很有风度地表示，“他们确实很了不起。”
　　相比里弗斯的老成持重，雷-阿伦显然没那么淡定：“我们拼尽了全力，试图用任何方法去争取胜利。我们有机会赢球，但最终比赛没有按照我们的轨道继续进行。我不认为这是因为我们精疲力尽了，只能说幸运女神没有站在我们这一边……真是泪流满面啊。”
　　“是的，更衣室里大家哭成一片，”里弗斯证实了阿伦的话，“我们中的很多人都很在乎这个(夺冠)，我觉得这时候没人的眼眶还能保持干燥。大家都在互相拥抱，大家都感觉糟透了。这是好事情，起码说明了我们很在乎这件事。”
　　凯尔特人此前从没输过总决赛第七战，但这一次，他们改变了历史。而里弗斯也在这个改变历史的夜里说出了可能更让人难以接受的话：“变化就要来了，2010-11赛季的凯尔特人将与2009-10赛季的截然不同。”
　　“这是我呆过的，最团结、最令人激动、最疯狂的团队，”里弗斯说，“我会花一段时间考虑再决定未来。我也不知道拉希德-华莱士还会不会继续打下去。”
　　(咕哒)

