绿军总结：单点防守仍犀利 总决赛发挥不输洛杉矶
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，NBA总决赛第七战结束，波士顿凯尔特人客场79-83不敌洛杉矶湖人，没能捧得队史第18座总冠军奖杯。但回顾一年来的表现，我们只能感叹凯尔特人这次总决赛之旅真的来之不易。
　　从大局着眼，凯尔特人在本赛季似乎有所退步。总战绩，他们只有50胜32负，而去年是62胜20负，胜场下降了12场之多。看主客场：去年他们主场35胜6负，客场27胜14负；而今年主场只有24胜17负，客场26胜15负。在更关键的数据上，凯尔特人更是下降的很厉害：去年凯尔特人对东西区阵季后赛球队时，总战绩是36胜21负，而今年他们对在阵东西区季后赛球队时，总战绩只有21胜20负。在加上他们的进攻效率从联盟第6降低到连联盟15、防守效率从联盟第2降低到联盟第5，比赛节奏从联盟第18快降低到第22，一切数据似乎都在说明凯尔特人的实力已经大不如前。
　　但事实并非如此。凯尔特人本赛季的战绩属于高开平走，中间下滑，末期上扬收尾。从数据中不难发现，在10月，11月，12月这三个月中，凯尔特人与去年差距不大，关键是从12月末段到1月这段时间，以及3月末到四月这段时间里，凯尔特人的战绩比去年有相当大的差距。
　　造成这样的景象，其实主要原因只有一个，那就是凯尔特人太老了。作为平均年龄30.2岁，三巨头年龄相加更是高达99岁的老龄球队，凯尔特人的体系已经摇摇欲坠。他们原本是一支攻防俱佳的球队：防守端对球的压迫力联盟顶尖，对篮板的保护能力也堪称个中翘楚，虽然极少使用联防，但凭借超强的轮转能力，凯尔特人的防守非常稳固。而在进攻端，雷-阿伦的无球跑动可以与保罗-皮尔斯、凯文-加内特迅速转换强弱侧，而健康的三巨头拥有覆盖三分线到蓝底的全面火力，除了快攻与攻坚能力需要拉简-隆多协助外，三巨头的小团体依然是联盟最好的攻防武器。
　　但随着加内特膝盖受重创、阿伦不得不增加了一些内线切入，这就带来了对抗的增多与肌肉的增加，而年岁的增大也进一步拖累了阿伦对catch-and-shoot的把握能力。皮尔斯固然越老越滑，但他爆发力已经下降了很多，也就是说，很多只要犀利一点的切入就能解决的问题，皮尔斯必须用更加繁复的晃动才能达到类似的效果。这也是为什么隆多在常规赛会显得那么好用以及那么重要。
　　有几场重要的比赛必须被提及：圣诞大战及东区决赛击败奥兰多魔术，季后赛第二轮4-2击败克里夫兰骑士，常规赛被亚特兰大老鹰横扫，以及输给新泽西篮网。
　　而输给老鹰却是另外一番景象。面对老鹰的顶级运动能力与移动性，凯尔特人不能发挥单点防守的优势，而加内特与拉希德-华莱士的防守覆盖面严重缩水，导致老鹰篮板球占绝对优势，故而凯尔特人输球。至于输给篮网也是一样的道理：对手能打开三个点——尤其是内外结合的三个点时，凯尔特人真的束手无策。
　　总而言之，凯尔特人的体系与2008年相比，在圆熟程度、后招变化上有不小的提升，但他们的根基已经动摇。能一路杀进总决赛，他们的实力固然是第一要素，但运气也确实帮过他们不少忙——起码避开了老鹰。事实上在总决赛中他们也做的不错，从天赋的发挥程度上讲，他们绝对比湖人更好，只可惜，在最关键的运动规律——新陈代谢上，他们一开始就吃了大亏。
　　(咕哒)

