2010乐透秀巡礼之天才左手神射 X战警或成新穆林
　　新浪体育讯　姓名：哈维尔-亨利(Xavier Henry)
　　身高：1米98(6尺6) 体重：106公斤
　　位置：攻击后卫 生日：1991年3月15日
　　模板：吉姆-杰克逊(最好)、马特尔-韦伯斯特(最差)
　　选秀前景：乐透(前十四)
　　适合球队：快船，黄蜂，雄鹿
　　因为名字的首字母是美国人比较不常见的“X”，不少人称呼亨利为“X战警”，这个称呼并非一味浮夸称赞。高中时代的亨利就非常善于利用身体优势，过人的力量让他可以在锋卫线能够找到足够的对位优势，这也是他被誉为“小詹姆斯”的原因。当亨利开始被人们熟知的时候，我们总是能够在视频中看到一个满身肌肉的年轻人，扛开内线起跳爆扣篮框，引发无数人的想象。
　　进入大学前后，亨利开始接二连三的遭遇变故，从孟菲斯到堪萨斯，加之遭遇车祸，让亨利在大一的很多时间里都让人失望。按照ESPN选秀专家查德-福特的说法，亨利在很长时间内都是2010年参选新人里的头10位。只是亨利在对抗中的表现让球探大失所望，导致了他预测顺位的一路下滑，赛季中段亨利一度掉出前20顺位。
　　亨利在球探眼中最为集中的缺点大致是爆发力的缺乏，比赛中少有持球突破对位球员让他被质疑单打能力，从此以后亨利就被撕去“小詹姆斯”标签，他不再被认为是一个“全能向的得分手”。亨利依旧拥有很好的身材优势以及充足的力量，并且是一个技术精湛的外线得分手，但其强壮的外表下却似乎缺乏足够的速度和运动力。
　　有球探认为在高中时，因为对位球员能力的缺乏，才造成了亨利的优势过于明显，在对抗更为激烈的大学赛场，亨利的对位优势已经不见，这造成了他杀伤力的削减。当亨利持球时，他的第一步显得过去平凡，很少能够吃死2号位的对手，虽然不惧怕对抗，但面对更为灵活的锋卫防守者，亨利无法摆脱获得轻松得分的机会。简单来说，亨利创造独立得分的能力不足，使得其杀伤力匮乏对其他人的支援就不足，再加上他在冲击篮筐时，弹跳能力也受质疑，让他被怀疑运动力不足，无法真正有错位优势。
　　恰恰是这样的质疑，让亨利被很多人看作是最被高估的高中天才，但在亨利试训勇士、步行者等队后，福特在选秀日志中为亨利平反，认为大家都被亨利在堪萨斯的一些表现所蒙蔽，致使他们从过度的高估反而走向了极端的低估。虽然亨利还需要证明他有足够的速度和运动力在NBA赛场寻找优势，但他已经是一个非常优秀的C&S高手(接球投篮)，这点他甚至比模板杰克逊或者韦伯斯特都做得好，他至少是一个技术型三分射手，能够在三分线外直接对对手造成杀伤。
　　左手将是亨利最大的特色，也是他的一大优势，因为大部分球员都是右手防守，所以防守亨利时会不习惯。左手射手出人意料的出手会有助于发挥进攻优势，这一点类似克里斯-穆林，而亨利也被认为是大学阶段最好的射手，他可能会像穆林一样成为一个纯粹的超级射手。亨利精钻于空位投射，空手跑位后他总是能够找到恰当的投射点，跑动中亨利强壮的身体会让他在NBA更加轻松。
　　不过球探对亨利单一的进攻方式也表达了一致的失望，很多球队会担心亨利因命中率和手感影响个人表现，这在NBA阶段会有非常大的负面影响。在堪萨斯大学的这一年场均13.4分4.4板1.5次抢断，三分球命中率达到41.8%，他确实是一个出色射手的胚子。不过正如球探担心的那样，亨利过度依赖投射也为他带来了表现上的起伏，在首场比赛出场24分钟12投8中拿下27分后，亨利获得了更多的时间，但也成为了重点防守对象，一度在1月中旬连续5场单场得分不过双，当时亨利的预测顺位跌至1轮末。好在2月份开始亨利逐渐找到比赛节奏，并证明了自己所具有的巨大成长空间。
　　亨利假如能够在NBA级别中的比赛中学会利用自己的力量优势，并且能够在快节奏的进攻中证明自己拥有足够的速度和运动力，当他能够从一个依靠投射的射手，变成一个能够读懂场上变化并找到对手缺点的得分手，那么现在仅19岁的亨利至少有机会在未来被选入全明星。
　　球探报告
　　优点：NBA级别的强壮身材，优秀的空位投手，射程宽广拥有纯粹的跑位投篮技巧。在得分后卫中具备很好的对抗优势，技术出色依旧有机会成为进攻端的终结者，并且是一个顽强的防守者。
　　缺点：运动能力被高估，少有持球自主创造得分的能力，太依赖投射导致受命中率影响太大，依然不动如何开发力量优势。
　　(阿姆罗)

