艾弗森准备下赛季复出 答案为圆冠军梦卷土重来？
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，据美联社消息，阿伦-艾弗森正在积极训练准备下赛季复出。这是艾弗森私人助理加里-摩尔对美联社透露的。艾弗森去年12月回到老东家费城76人队，但随后因为家庭问题离队。
　　艾弗森的私人助理摩尔表示：“艾弗森正在积极训练，准备下赛季复出。他下赛季一定将竭尽全力打球。”由于四岁大的女儿身患重病，艾弗森在上赛季中途离开了76人，摩尔透露，艾弗森女儿目前病情恢复不错。
　　自二度离开76人后，艾弗森还没有在公共场合发表言论，这期间“答案”麻烦事不断，不仅要照顾生病的女儿，他的妻子还向法院提交了离婚申请，一度陷入家庭危机。不过艾弗森在微博(http://t.sina.com.cn)上表示他会克服这些困难，并更新了自己篮球训练营和纪录片《审判艾弗森》的一些内容，这部电影预计将于今秋上映。
　　不过艾弗森自己并未出面证实下赛季复出的消息。可以确定的是，76人已经彻底对这位传奇控卫失去了兴趣。艾弗森已经35岁，先后在76人、掘金、活塞和灰熊效力，在14年的NBA生涯中场均26.7分，但从未获得过总冠军。
　　摩尔透露：“艾弗森希望帮助一支球队夺取总冠军，他完全有能力做到这一点。”在如今的NBA中，不知道哪位球队总经理会对他感兴趣。
　　(新体)

