阿泰夺冠给火箭带来何启示 半数休城球迷仍表祝贺
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息  看到曾经球队的大将罗恩-阿泰斯特夺冠，火箭的球迷又有怎样的心情？在休城当地论坛上，就有球迷以“阿泰夺冠教会火箭球迷什么”发帖，而在诸多回帖中，我们无疑可以得到上述问题的答案。
　　显然，在最近几日的论坛贴文中，上面这篇文章堪称红火，发帖不久，截止北京时间今日中午，就得到多至8页、150多条的回复。而在海量回帖中，有将近半数的球迷各抒己见，不管过往恩怨几许，大多都向阿泰夺冠表以祝贺。当然，除此之外，也有很多球队对此表现得不屑一顾，甚至借机反讽。
　　一位网名叫Air Langhi的资深球迷表示：“看着阿泰主宰生死第七战，防得保罗-皮尔斯不可动弹，投进了关键性三分。突然回想起阿泰带我们打进季后赛次轮的情景。罗恩是如此冷酷的杀手，以至于当我们失去他时，还真的有些怀念。”类似祝贺阿泰的文章中，有不少球迷都和Air Langhi态度一致，为“野兽”高兴的同时，却为火箭放走他倍感遗憾。
　　当然，尽管声讨者不少，但仍有很多球迷对阿泰的篮球智商表示怀疑，诸如“moron(傻子)”这样的字眼，依旧成为很多极端者评价阿泰的词汇。网名为Yao4REAL的球迷无疑是“倒阿泰”的代表，他在回帖中写道：“除了少数几场比赛，阿泰在整个赛季的表现都比较糟糕。整体上，他对湖人的破坏远大于帮助。如果我是湖人高层，下赛季一定把阿泰清扫出队。”还有“倒阿泰”球迷表示，去年，特雷沃-阿里扎帮助湖人5场搞掂魔术，夺得总冠军，眼下，阿泰助湖人卫冕，却用了7场，对比一下，到底谁更优秀？还有球迷调侃阿泰的夺冠：“这只能说明，每个投靠科比的球员，都能夺冠而已。”
　　虽然对阿泰的喜厌各有不同，但很多休城铁杆粉丝均认为，既然选择了阿里扎，就要给后者时间，网名vpyingyang的球迷甚至预言：“总有一天，阿里扎会变得和凯文-杜兰特那样出色。”
　　而在谈及阿泰夺冠本身对火箭的启示时，休城球迷更是各抒己见，其中一位网名叫valorita的球迷总结出几点，颇能代表大多人的意见：“首先，要想夺得冠军，防守肯定是不能丢的环节。其次，你需要一位低位的统治者和一位出色的侧翼得分手。再然后，你需要像费舍尔、拉玛尔-奥多姆、阿泰甚至萨沙-武贾西奇这样能起作用的角色球员。”从目前看，火箭不乏路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔、查克-海耶斯等角色球员，只要姚明恢复健康，内线实力也可得到保障，至于侧翼得分手，蔡斯-巴丁格以及阿里扎或都可胜任。现在惟一欠缺的，就是强悍的防守，这一点，也是本赛季火箭被指退步最大的环节。
　　在阿泰走后，缺少强硬的单兵防守者，已成为火箭最头疼难题。因此，有球迷就呼吁，火箭若想再夺冠军，就必须拥有像当年范侬-马克西维尔以及马里奥-艾利这样的强悍尖兵。换句话说，言至最后，阿泰这样的角色，对冠军拼图而言，仍是不可或缺。
　　(协和漫步)

