森林狼更重视西班牙金童 卡恩：他比今年选秀重要
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，据ESPN体育网综合报道，明尼苏达森林狼管理层在为下一周的选秀紧张的准备着，但球队同时表示去年的5号秀里基-卢比奥同样重要，是球队的未来核心之一。
　　虽然还有一周2010年的选秀大会就将召开，森林狼手握3支首轮签，其中包括4号签，管理层上下都在为选秀忙碌，不过他们虽然认为今年的选秀非常重要，但1年前选中的一位20岁不到的超级天才才是球队的真名天子，或许会改变森林狼这几年糟糕的表现，这个足以改变球队命运的人就是卢比奥。
　　“他非常关键。”森林狼总裁大卫-卡恩在美国时间周五谈卢比奥以及选秀。“卢比奥毫无疑问是森林狼的未来核心之一。虽然他还不能加入球队，但他早已是森林狼的一员。即使现在他还没办法为球队效力，但我们还是希望他能够感受到自己是球队的一部分，让他感受到这个团队，了解这个团队。”
　　森林狼主帅科特-兰比斯以及卡恩在上个月前往西班牙与卢比奥见面，森林狼的高层希望能够与卢比奥充分交流，尤其是下个赛季卢比奥还必须为其他球队(巴塞罗那)效力的情况下，森林狼希望能够提前拉近卢比奥与他们的关系。其实在去年5号签选中卢比奥后，森林狼曾和其经纪人丹-费根曾有过谈判，甚至传出双方曾在谈判中发生矛盾，才导致卢比奥决定留在欧洲。所以森林狼才会派遣高层前往欧洲，希望能够改善与球员的关系。
　　在选中卢比奥后，森林狼随后还选中了乔尼-弗林，卢比奥和弗林都是核心控卫，有专家分析恰因两人位置重复，不仅受到外界批评，甚至也促使了卢比奥留在欧洲，后者的经纪人费根还被传要求球队交易卢比奥的签约权。总裁卡恩坚持同时选中卢比奥和弗林是最正确的选择，这最大程度上为森林狼争取到了最大利益。但卡恩和兰比斯前往西班牙的举动表明，森林狼高层非常重视卢比奥，虽然弗林上赛季表现不错，但森林狼更希望能够用卢比奥出任球队的核心组织者，所以才会安排这一次见面，让卢比奥提前了解球队情况。
　　“和一年前的情况完全不同了，当时我们无法和卢比奥好好见面谈谈。”卡恩说，他和兰比斯与19岁的卢比奥以及其家人共进晚餐，兰比斯表示他希望未来能够执教这个西班牙天才。“这2个夏天间，球队有太多太多改变，比如兰比斯的到来，所以我认为我们必须和卢比奥能够有更近的接触，这是非常重要的。当然，我们会让这样的接触保持在一定范围内，让各自都感到舒服。”
　　马刺目前也在接触迪亚戈－斯普利特，这位2007年被选中的巴西天才在今年获得双料MVP(西班牙ACB联赛常规赛和总决赛)，他被看作马刺未来的重要一员。实际上，有很多欧洲球员都在选中后，等了至少一年才加入NBA球队，比如希顿－特克格鲁、佩贾－斯托亚科维奇、阿维达斯-萨博尼斯等等。
　　所以说，即使卢比奥不能第一时间加盟森林狼，并曾表示不愿意前往明尼苏达，但森林狼继续看重卢比奥是可以理解的，这样的欧洲天才足以改变球队命运。对于欧洲球员来说，只要球队有足够诚意，他们最终还是会加盟。这一次双方的会面，就是一次成功的关系修复，为卢比奥未来的加盟起到了重要的促进作用。
　　“这就是一种关系间的调和。”卡恩谈卢比奥是否加盟。“当卢比奥决定再在欧洲留2年时，我完全可以理解的。实际上，我们选中了一位天才新秀，至少要等上7、8年才能清楚这个选择是否正确，所以在卢比奥的问题上球队需要的是耐心。就目前来说，我们选择卢比奥士绝对正确的。”
　　森林狼派遣兰比斯去与卢比奥别有深意，因为这位西班牙天才表示自己是一个“湖人球迷”，他表示能够见到兰比斯非常幸运。兰比斯是湖人上赛季80年代“SHOWTIME”的一员，还曾出任紫金军团的助理教练，卢比奥将兰比斯看作偶像之一。这恰是森林狼安排会面的原因，他们希望能够赢得卢比奥的好感，因为去年卢比奥曾暗示不希望加盟森林狼。
　　“这是我第一次见到兰比斯，我激动坏了。”卢比奥说“现在我还需要提升，我认为我不能急着前往美国，所以决定再留下来一段时间。”兰比斯观看了卢比奥的两场比赛，他透露他与卢比奥谈了很多，关于篮球关于未来。根据可靠消息，卢比奥将在2010－11赛季结束后加盟森林狼。
　　(阿姆罗)

