阿泰组强大亲人团接受采访 表现好坏都是为了球队
　　新浪体育讯　谁也没有想到，那个曾经在奥本山宫殿因为打斗事件差点自毁前程的问题球员，如今戴上了总冠军戒指。罗恩-阿泰斯特就是这个幸福的人，他在去年夏天改投洛杉矶之后，终于在湖人获得了总冠军。
　　北京时间6月19日，阿泰斯特接受ESPN专访。和在新闻发布会上一样，他带着自己的父母亲、妻子儿女和兄弟，一共十来个人，浩浩荡荡地接受采访。他说自己“浪子回头金不换”，职业生涯后期的醒悟换来如今的戒指，他说自己现在表现好坏，都是为了球队。
　　ESPN：我现在也感觉成为你们家庭的一部分，我感受到了你们的默契。你来到这里，获得了冠军，这对于你来说意味着什么？
　　阿泰斯特：那是一段有些古怪的时间。去年，我的孩子要求我去一支好的球队打球，然后我就和湖人去谈，见了他们的总经理，一起吃饭。早上睡一会觉，12点回去，然后再睡一会，再去见他们的总经理，经常是到凌晨三、四点再回去。这样的会面，一天要发生四五次，我之所以这样做，就是为了拿到总冠军。
　　现在，我终于拿到了戒指，我的孩子们说，“妈妈，爸爸终于拿到冠军了。”哇，这真是一种非常美妙的感觉。
　　ESPN：他们在季后赛一直陪着你，现在拿到了总冠军，你应该去复制戒指，给每一个人都发一个。我的问题是，当科比陷入挣扎的时候，你是如何找到进攻状态的，你拿下20分，是球队那么重要的力量？
　　阿泰斯特：为了球队。我之前说过，无论表现好坏，我都会用同样方式打球，有同样的信心，我相信我的队友。如果我只得2分，也是为了球队，像第三场比赛我就是2分。今晚我有20分，也是为了球队。
　　我是到职业生涯后期，才明白了这个道理。我以前打球很自私，就是为了金钱和大合同而打球，但现在纠正了这一点。我所以来到洛杉矶打球，不仅因为德克萨斯很糟糕，而且是因为冠军，我在这里的合同并不算很高。我到这里就是为了冠军戒指。
　　ESPN：你曾经因为底特律事件，弄得差一点毁掉自己的职业生涯，但现在你夺冠了，这对于你来说意味着什么？
　　阿泰斯特：我现在想拥抱一下大卫-斯特恩。当时，我和联盟都遭遇了逆境，
　　联盟也在寻求环境的变化。我也在努力适应这个联盟，我那时觉得很对不起球队，辜负了他们。我没想到自己还有今天，我被保佑了，无论发生什么，我都觉得自己被保佑了。
　　回到步行者那段岁月，我觉得自己很后悔，我那时自私任性。后来，我自己的想法是无论如何再不能辜负队友和球队。
　　ESPN：你现在是很好的队友，你配得上这份荣誉。在第一场就是重要力量，第七场依然如此。恭喜你和你的家人。(沧海) 

