杰克逊称选秀夜定去留 追逐三连冠成留守最大动力
　　新浪体育讯　北京6月19日消息，据美联社报道，洛杉矶湖人主教练菲尔-杰克逊将在美国时间下周四(6月24日)决定去留问题，追逐执教生涯的第4个三连冠或成其留守湖人的最大动力。
　　卫冕冠军洛杉矶湖人今夏最重要的“自由球员”是球队主帅。
　　在总决赛第7场83-79战胜波士顿凯尔特人后，许多湖人球员都庆幸自己能加盟湖人，和科比、杰克逊同处一队。“感觉自己生活在另一个世界。”保罗-加索尔说。这位大前锋2008年从灰熊来到湖人后三进总决赛，两拿总冠军。“如果过去我想有什么未了心愿的话，现在已经实现了。”
　　湖人的第16冠因得来不易而倍显珍贵。科比称这是自己经历过最艰难的一次季后赛对决，凯尔特人自始自终都在用强悍的防守压制着湖人。第7场结束后，科比明确表示他希望杰克逊能至少再执教湖人一个赛季。“我早就挑明无比希望他能回来。”科比说。
　　但是他也知道球队人员名单发生变动不可避免。科比自信即使勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什、乔-约翰逊或其他自由球员组成“超级战队”，湖人也有能力再拿一次总冠军。
　　“湖人是一支充满活力的球队，”科比说，“我们彼此信任，团结一心，其中菲尔扮演了重要角色。”杰克逊在NBA执教19个赛季，先后担任公牛和湖人主帅，共13次闯入总决赛，获得11次总冠军。夺冠当晚杰克逊表示还没考虑关于下赛季是否执教湖人的问题。
　　他已经犹豫了整整9个月。杰克逊今年各种奖金加在一起能领到1200-1400万美元，据称湖人来年不愿继续支付这么多钱。不过杰克逊称待遇不是问题，并表示选秀当天会公布下赛季去向。对湖人有利的一种可能是杰克逊也许愿意追逐教练生涯的第4个三连冠。但湖人全队上下——包括球队副总裁、杰克逊女友珍妮-巴斯——都不知道“禅师”的最终打算。
　　“这确实会增加留队的可能性。”在谈论到再拿一次冠军时杰克逊笑着说。
　　“禅师”也很清楚这支冠军队伍的核心球员下赛季仍有约在身。科比和加索尔已经续约直到2014年合同才会到期，安德鲁-拜纳姆和拉玛尔-奥多姆还有三年，阿泰斯特去年才和球队签下一份5年合同。
　　先发阵容中唯一一名自由球员是德里克-费舍尔，这位35岁的老将在常规赛表现平平，但他在季后赛多次命中关键投篮。“费舍尔是我们的精神领袖和发言人。”科比说。如果留队，费舍尔可以作一名合格的替补，但湖人目前在先发1号位上没有更好的选择，而球队紧张的薪金空间也不可能签下一位大牌控卫。本赛季湖人打了105场比赛，球员将会用1周的时间休整，但球队在杰克逊留队问题上一定忙得不可开交。
　　(草头王)

