篮协公布男篮12人最终名单 郭艾伦出局无缘亚运会
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，中国篮协召开了媒体公开课，在公开课上宣布了本届国家集训队中最后一个被裁员的球员是郭艾伦，至此中国男篮出征亚运会的12人名单已经全部确定。
　　中国男篮出征亚运的12人名单：
　　内线：王治郅、张兆旭、唐正东
　　锋线：朱芳雨、丁锦辉、周鹏、李晓旭
　　后卫：刘炜、王仕鹏、孙悦、张博、张庆鹏
　　在此前与美国明星队的三场热身赛后男篮曾裁掉了于澍龙和董瀚麟，那时球队的名单中还有13名球员，谁是最终的出局者也一度成为焦点，今天在篮协媒体公开课上这个谜底终于被揭晓，郭艾伦成为了最后一个离开的球员。
　　此前曾有媒体猜测最后一个被裁员的人可能会在张庆鹏和郭艾伦之间产生，但是邓华德随后表示这两名球员他都很喜欢，但是今天的消息却是郭艾伦无缘本届国家队，在出征了土耳其世锦赛后，这位17岁的天才后卫无缘广州亚运会。
　　目前男篮依然会留在北京进行最后的调整，11月13日他们将动身前往广州，因此会错过亚运会的开幕式，而中国队在小组赛中的首战将在11月16日打响，他们的对手将是预选赛中蒙古和土库曼斯坦之间的胜者。
　　(音乐的猫)

