加内特与情人艳照外泄 被爆东部决赛便与情人相会
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，据美国八卦类网站mediatakeout.com爆料，波士顿凯尔特人大前锋凯文-加内特和情人的一张私人照遭到曝光。
　　图中女孩名叫克丽丝，曾在明尼苏达森林狼啦啦队担任队长。
　　这已不是加内特和克丽丝第一次被媒体曝光。早在2008年总决赛开打前夕，mediatakeout.com便刊登了一则名为《加内特和前森林狼啦啦队员关系暧昧》的新闻，称两人在一起已将近4年，加内特被交易至凯尔特人后，克丽丝也随之来到了波士顿。当时加内特刚刚完婚，而且球队夺冠，这则八卦消息并未引起关注。
　　今年加内特率队在季后赛一路冲杀的同时，该网站也一如08年将有关前狼王的私生活曝光到底。早在东部决赛期间，mediatakeout网站便称收到可靠线报，获知克丽丝将会前往奥兰多支持她的朋友，“当然，加内特可爱的妻子布兰迪将不会出现在客场陪伴”。加内特在奥兰多3个客场的数据依次是——东部决赛第一场：14投4中8分、11个篮板；东部决赛第二场：16投5中10分、9个篮板；东部决赛第5场：14投5中10分、5个篮板。
　　这次在总决赛仅仅结束一天，mediatakeout网站便如同事先计划好的一样送上了劲爆图片。“几周前就已经告诉大家了，他们两关系非同寻常。如图所示，克丽丝躺在床上，加内特趴在她身后，嘴巴半张半闭，似乎正在亲吻她的臀部。”
　　(草头王)

