前最佳第六人今成“轮椅斗士” 韦伯被其感动落泪
　　记者黎双富报道 医院的走廊上，罗德尼·罗杰斯小心翼翼地驾驶着自己的护理车，一会儿向左，一会儿向右，突然“砰”的一声，他撞到了康复中心的一位病友。罗杰斯赶紧向对方道歉，后者起身看了一眼，两个人都开心地笑了。
　　这辆护理车是一辆带感应装置的摩托轮椅。由于罗杰斯目前已经全身瘫痪，他根本没法用手或脚来操作自己的轮椅，他惟一可以动的部位就是自己的头，通过头触动两边的感应器来“命令”车向左或向右行驶。
　　就像他在NBA赛场上所展现出来的斗志一样，罗杰斯说自己要用坚强毅力战胜病魔，尽管成功的可能性只有5%。“我希望并且祈祷，在不久的将来，我能够让自己的手臂活动起来，然后还有双腿，”罗杰斯说，“如果我将来必须使用拐杖或者其他辅助工具，也没什么问题。我就是想要自己能够再次走起路来。”
　　一个小疏忽引发大事故
　　尽管现在已是酷暑难耐的时节，但罗杰斯身上却还穿着一件印有“维克森林”字样的外套，双腿上套着一条热身用的长裤，原来，因为全身无法活动，他的体温比正常人都要低。这位2米01的大个子———之前因强壮的身体赢得过“达勒姆公牛(DurhamBull)”的绰号———坐在轮椅上显得十分柔弱，完全没有了“肌肉棒子”的势头。
　　几名护士和菲娅·萨格斯(罗杰斯的未婚妻)负责照顾罗杰斯。每次离家去康复中心前，他们都要认真检查各种装在罗杰斯身上的医疗设备，然后小心地把他安顿进小货车。即使动作迅速，这一过程也至少得花上半个小时的时间。每次训练结束后，他们又得不厌其烦地重复上述过程。
　　了解罗杰斯的人都清楚，他是一个闲不住的人。除了打球，罗杰斯的个人兴趣爱好包罗万象，泥地自行车、场地赛车、骑马、狩猎、带小孩……2005年从球场退役之后，他没有选择回北卡老家买一栋别墅养老，也没有去经商、去从政，相反，他选择了家乡当地的一个企业，做起了机器操作员。后来，罗杰斯创办了自己的卡车运输公司，有些时候他喜欢凌晨三点半就起床，原因只有一个，他喜欢在路上的感觉。
　　现在，即使是遭遇了严重事故，罗杰斯依然在关注体育比赛，他喜欢和朋友讨论有关篮球和泥地自行车的话题。有些朋友在罗杰斯出事之后就停止了和他的往来，他的家人———除了两个兄弟———都因为钱的问题和他切断了联系，他的母亲和妹妹离他只有20分钟的车程，但他们后来再也没来看过他。
　　罗杰斯回忆说，事发当天，他的未婚妻曾提出不愿让他去参加泥地自行车赛。那天是2008年的11月28日，前一天刚过完感恩节，萨格斯的儿子(与前夫所生)当晚有一场橄榄球比赛，她希望罗杰斯上午休息，晚上好去看比赛。不过，罗杰斯没答应，他把钱给萨格斯，让她去给儿子买礼物，他还保证他会在晚饭前赶回家中，然后带她去看比赛。
　　萨格斯在下午五点回到家中，但并没有看到罗杰斯。直到一个朋友打电话来，告诉她罗杰斯出了车祸，目前正在医院抢救，她才慌了神。
　　当萨格斯赶到医院时，急救车还未将罗杰斯送到。罗杰斯抵达医院时，还有点意识，他看到了心急如焚的萨格斯：“请不要对我生气，我觉得我只是摔伤了腰。”
　　作为一个泥地自行车的老手，罗杰斯当天的保护工作可谓做得天衣无缝———头盔、膝盖护垫、肩部护垫……但就是忘了戴腰带。“我之前已经摔过上千次了，但从来没有受过一次重伤，”罗杰斯说，但那天下午，他才玩了一小时就摔伤了自己，“当我摔下来时，我就知道腰折了。”
　　用坚强意志赶走死神
　　出事当天做完检查，医生就告诉罗杰斯，他活下来的几率只有50%。第二天，医生对他进行了一系列手术。由于伤势严重，罗杰斯在手术过程中出现了好几次休克症状，但他最终并没有被死神拽走。
　　三天之后，罗杰斯被专机转移到了亚特兰大一家全美顶级医院。最开始，罗杰斯和萨格斯以为他们只要在那呆上一个月，结果他们一呆就是三个月，头两个月全部在重症监护病房度过。在刚开始的头几周，罗杰斯总共三次遇到死亡威胁。“我那时只好趴在他耳边跟他说，‘你还不能走，千万不要走’，”萨格斯回忆说，“他最终熬过来了，不过过程真的很艰难。”
　　戴夫·奥多姆是罗杰斯的大学教练，他去亚特兰大的医院看过爱徒好几次。“当我第一次走进他的病房时，房间里只有我和他，”奥多姆回忆说，“他的双眼紧闭，我走上前，把手放在他的肩膀处，揉了揉他，以为他会睁开眼，结果他的眼睛根本没睁开，我后来意识到他当时根本感觉不到我，那种感觉相当恐怖。我知道他所经历的痛苦，一般人是肯定无法承受的……我很清楚罗德尼的一点是，他从不惧怕挑战，他的心理素质向来都很坚定。”
　　2009年3月9日，罗杰斯在萨格斯的陪伴下回到了北卡的家中。
　　罗杰斯甚至都没有给萨格斯一个名分，但后者并未因此离他而去。在罗杰斯最需要帮助和支持的时候，萨格斯选择了留下，做未婚夫的强大后盾。
　　“我知道很多人根本没法理解，一个人在失去了运动能力之后生活会变得多艰难，”萨格斯说，“病情可能在任何时候出岔子，这是一个需要每日都悉心照看的工作，你得确保他不过分受压、不受感染，你还得让他的肺部保持通畅等。”
　　有人曾这样问萨格斯，有没有想过离开罗杰斯？萨格斯摇了摇头。“我依然深爱着罗德尼，我永远也不会离开他，”萨格斯说，她停顿了一下，笑了笑后补充说，“他最好也别离开我。”
　　韦伯为他的乐观落泪
　　主治医生在去年年底告诉罗杰斯，他能再次走路的可能性只有5%。对一般人来说，这无异于一个毁灭性的打击，但对罗杰斯来说，这象征着希望。
　　去年11月，罗杰斯带着未婚妻和护士，坐飞机赶到德国接受干细胞移植手术。“他们跟我说，这种治疗得隔两到六个月才能看到效果，”罗杰斯说，“我到目前还没看到什么效果，但我不会停止努力和祈祷，我会继续进行康复训练，等待好消息的来临。”
　　罗德尼说，现在最难熬的时间段是每天深夜和次日早晨，往往在这些时候，他会回想起过去那些美好的回忆：在赛场上拼杀、准点去工作、驾驶自己的卡车、甚至还有走进厨房……
　　克里斯·韦伯———曾是罗杰斯在NBA赛场上的对手，现在特纳体育网担任篮球评论员———一年前来看过罗杰斯。
　　“当我第一次听说他的这次惨痛遭遇，我完全怔住了，心里有点害怕，也有点疑惑，”韦伯说，“但在看到他之后，我为自己之前的那点想法感到羞愧，他看上去一点都不虚弱。当我离开这个房子的时候，我情不自禁地流下了眼泪，因为我想起了他曾经在赛场上对我的鼓励。他是我所见过的意志最强壮的人之一。”
　　罗杰斯现在大部分时间都保持着乐观的心态，但有时也难免遇到郁闷的时刻。“这个过程很艰难，因为除了等帮助，我自己什么事也做不了，”罗杰斯说，“我得等他们来为我洗澡、穿衣、把我放进轮椅……时间久了，你就会讨厌这种在轮椅和床之间打转的生活。但我知道，我得保持振作，尽快站立起来。”
　　有了这种坚强意志，有了这种乐观心态，说不定罗德尼·罗杰斯哪天就真能走到我们面前。
　　爱情佳话感天动地
　　如果没有这次意外，罗德尼·罗杰斯和未婚妻菲娅·萨格斯已步入婚姻的殿堂。
　　罗杰斯第一次见到萨格斯是在他刚上山边高中(Hill-sideHigh)的时候，那时候萨格斯读高四，大罗杰斯三届。两人并没有在初次见面就擦出爱情的火花，相反，直到几年以后，在一个朋友的聚会上，两人才再次发现了彼此。
　　“罗德尼那时已经结婚了，所以按理说我不应该喜欢他，但我当时确实就喜欢上了他，”萨格斯笑着说。
　　两人虽互有爱慕之情，但由于各自均有家庭，他们直到2007年———罗杰斯从NBA赛场退役两年后，在朋友们的撮合下，才最终走到一起。2008年4月3日，萨格斯的生日当天，罗杰斯求婚成功。可随后由于一系列奇怪的巧合，他们的结婚之日被一拖再拖。“当我们订婚的时候，我们相互问的第一个问题就是，“‘如果我们将来遭遇什么意外，你会留下来照顾我吗？’”萨格斯说，“在他把戒指戴到我的无名指上前，我们就向彼此做出了承诺。”
　　自从罗杰斯出事后，萨格斯所扮演的角色就是他的守护天使，为了更好地照顾未婚夫，她很早就买了一张床放在他的病床旁。平日里如果没有护士来帮忙，萨格斯就得承担家里全部的家务，对此，她几乎没有过几句抱怨。
　　为了治好全身瘫痪，罗杰斯几乎花掉了所有的积蓄。萨格斯很担心，一旦未婚夫的保险过期，他们将没钱继续支持昂贵的医疗费———护士护理一个月得花费6万美金；医疗设备每一件都价值昂贵，光他的轮椅就耗资8万；还有康复治疗费、各种手术费等。
　　为了补贴家用，萨格斯又重新回到了牙医助理的工作岗位上。她这么劳心劳力的目的只有一个，那就是帮助罗杰斯重新站起来，实现他再次行走的梦想。
　　如果罗杰斯能再次走起来，他心里的第一个愿望肯定是迎娶萨格斯。

