骑士憾失挽留皇帝重要筹码 詹姆斯偏爱防守型教练
　　记者殳海报道
　　汤姆·伊佐到底有多好？举一个简单的例子：在2010年夺得NCAA冠军前，老K教练和他的杜克大学已经有整整6年没有打进NCAA的最终四强了，对于总共有300多支球队的NCAA而言，任何一支球队想长期保持强大的竞争力都绝非易事；可伊佐呢？他和他的密歇根州大竟然在过去12个赛季中，6次杀进了NCAA的最终四强战——这样的教头，即便还从未在NBA的舞台上证明过自己，却也依然值得詹姆斯和骑士全队充满期待。
　　可一场镜花水月过后，伊佐已经注定暂时无缘执教骑士。“而随着伊佐的新闻发布会召开，詹姆斯离开骑士队的几率，正在变得前所未有地大。”来自纽约的专栏作家阿莱克斯·大卫窃喜地分析道，“詹姆斯不能明确表态他会为伊佐留下，但是他真的非常非常非常希望伊佐能够来执教骑士。我相信他现在心中一定带着巨大的失望。”
　　虽然詹姆斯在为美国男篮效力期间，明确表示过对当时球队助理教练丹特尼的喜爱，但熟悉勒布朗的球迷都知道，这个男人的心中笃信着“防守决定总冠军”这条真理。所以，许多防守型的教练才是詹姆斯真正欣赏的，比如伊佐，恰恰也是这么一个以防守作为建队根本的教练。
　　汤姆·锡伯杜情定公牛、艾弗里·约翰逊牵手篮网、里克·卡莱尔保住了自己的小牛帅位、杰夫·范甘迪更愿意享受自己的解说员生活——骑士本可以不选择伊佐的，但是这些著名的防守大师因为各自不同的理由，都注定不能立即和詹姆斯组成搭档，整个骑士队的选帅工作更是因此进入了瓶颈期中。
　　7月1日自由球员市场正式开启之前，詹姆斯不会吐露任何关于他去向的消息，而即便在7月1日过后，詹姆斯究竟会做出怎样的决定现在也无人知晓。但追求伊佐失利，无疑让骑士队在这场“皇帝争夺战”中失去了一块极其重要的筹码——詹姆斯爱克利夫兰，克利夫兰也爱詹姆斯，但没有了伊佐，骑士显然需要另一个谁，来向詹姆斯重新证明他们的爱。《体育画报》认为，骑士的帅位如此不吃香，或许证明，詹姆斯最终将会离开。

