媒体曝尼克斯升至皇帝首选 拒公牛因不想挑战乔丹
　　“从我得到的消息来看，詹姆斯仍然没有做出最终的决定，但他加盟尼克斯队的可能要比一个月前更高了。”史密斯在接受ESPN采访时说：“事实便是相比留在克里夫兰，詹姆斯更倾向于前往纽约。”
　　甚至有消息称NCAA名帅汤姆-伊佐谢绝接手骑士队教鞭的主要原因便是詹姆斯打算离开这里投奔尼克斯队，因为从头到尾，詹姆斯都从未对骑士队未来的教练人选发表过任何看法和建议，而伊佐也完全没有理由离开自己一手打造的密歇根州大前往一支刚失去头号球星的球队。
　　“詹姆斯没有与伊佐交流过，因为他不希望牵涉进此事导致最终的结局要取决于他的去留。”史密斯说。
　　此前伊佐曾携全家造访克里夫兰，但他没有得到与詹姆斯见面的机会，伊佐事后还自嘲地说：“我和詹姆斯身边的所有人都聊过了。”尽管芝加哥公牛队也有能力招揽詹姆斯，但史密斯表示由于他不希望挑战迈克尔-乔丹在当地的名望，因此可能不会考虑加盟公牛队。
　　事实上尼克斯队具备签下两位超级球星的能力，而另外一位可能纳入帐下的自由球员便是克里斯-波什，但他已经明确表示自己的去向不会因为詹姆斯的打算而改变，因此他很有可能会在詹姆斯做出最终决定前率先落户尼克斯队。(喜欢)

