骑士新任主帅“难产” 保罗恩师斯科特成球队备选
　　记者殳海报道
　　詹姆斯在NBA已经征战了整整7个赛季，这个响亮的名头也伴随他走过了这7年的时间，虽然人人都相信这位旷世罕见的天才球员，有朝一日一定可以君临天下。但现在，他一天得不到总冠军，就一天无法真正登基，以至于很多球迷都心生疑问：“这位王储究竟什么时候才能登基呢？”
　　面对这一切，詹姆斯其实真的也想大呼一声：找个好师傅怎么就这么难？再强的王储，也需要一个好的帝师来传道授业——所以，当汤姆·伊佐决定拒绝骑士队的邀请，继续执教密歇根州大男篮的时候，尚未决定是否留在骑士的詹姆斯，心头大概凉了半截。
　　伊佐难舍密州大
　　詹姆斯加盟骑士以来，除却04-05赛季末和原来的助教布伦丹·马龙临时搭档过18场比赛以外，整个职业生涯基本都是在两位主教练的手下度过的：保罗·西拉斯和迈克·布朗——和这两位庸庸碌碌的教练比起来，且不论汤姆·伊佐是否真正能适应NBA，其执教的技战术能力和个人的人格魅力，都足以让前两位高山仰止。
　　但可惜的是，骑士老板丹·吉尔伯特苦苦等待，最终只等到了伊佐教练和他说的一声“对不起”。在经过长达一个多星期的深思熟虑后，这位NCAA名帅最终还是令骑士队的管理层失望了。
　　毫无疑问，骑士高层为了征服伊佐的心，展现出了罕见的诚意。他们不仅给伊佐开出了5年3000万的超级大合同，老板吉尔伯特还个人许诺可以将一架私人飞机供给伊佐使用，可这样令所有NBA主帅都艳羡的待遇，也最终没能打动伊佐的心。
　　“上一周我其实十分痛苦，面对这样可能一生只有一次的机会，我必须做出一个抉择，”显然，骑士表现出的诚意和提供的待遇，都让伊佐不得不感到动心，“为了能够做出最终的决定，我必须要搜集很多信息、全面地思考，这一切并不容易。我对于耽误大家的时间感到抱歉，但最后我决定：我必须对自己和自己的家庭承担责任，所以，我将终生都留在这里，留在密歇根州大。”
　　保罗之师成备选
　　伊佐在发布会上很详细地说明了自己为什么选择留下，他也完全不否认骑士队的邀请是一个巨大的诱惑，但他最终还是选择了留在密歇根州大，领取那份每年300万美元的薪水——尽管这份薪水只有骑士队报价的一半，可一来由于他和密歇根州大之间的深情厚谊，二来由于对茫茫前路还有诸多的不确定因素，伊佐最后的选择并不令人感到奇怪。如果詹姆斯最终不愿意回到克利夫兰，那伊佐选择的就不是一生唯一的机会，也有可能就此毁掉了一世英名。
　　伊佐在发布会上暗示说“他搜集了很多信息”，这一点指的无疑就是詹姆斯是否会回到骑士。但鉴于勒布朗始终言辞暧昧，不愿意明确表态，伊佐最终也只能和骑士缘悭一面。
　　毕竟，2010年夏天做出的决定，对詹姆斯本人而言也可能是“一生唯一的机会”。所以他只能表示对骑士的选帅表示支持，却绝不会松口说为了某位教练，他就一定会留在克利夫兰——这就像一个恶性循环一样，一旦这位身怀经天纬地之才的王储想要换块地盘称王，又有谁敢冒着巨大风险来当这个太傅呢。
　　不得已之间，骑士已经启动了他们的B计划，开始追求卸任不久的前黄蜂主帅拜伦·斯科特。“也许相比伊佐，更熟悉职业篮球的斯科特会证明自己是一个更合适的选择的。”ESPN的专栏作家克里斯·布劳萨德的话对骑士来说或许是一种安慰。
　　布劳萨德在其专栏中写道：“斯科特曾带领篮网打进总决赛，他曾经是魔术师的搭档，而詹姆斯恰恰是最接近魔术师的球员，因此，或许詹姆斯会对他有一些好感。此外，斯科特和保罗的关系很好，而保罗在新奥尔良并不开心……”
　　可如果，斯科特也最终拒绝骑士的话……克利夫兰的管理层会给球队找一个怎样的教练来当皇帝的老师？

