NBA历史最高球员博尔病逝 2米31黑塔曾两获盖帽王
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，据美联社报道，NBA历史上最高的球员、2米31的马努特-博尔病逝，享年47岁，他不仅曾为4支NBA球队总共效力长达10年，还是一位致力于帮助非洲穷困国家的慈善家。
　　来自苏丹的博尔是在夏洛茨维尔当地的弗吉尼亚医院过世，主治医生汤姆-理查德透露他死于严重的肾病和疼痛无比的皮肤病。“苏丹和全世界失去了一个英雄，对我们而言也失去了一个榜样。”普理查德说：“马努特，我们会想念你并向他的家人表示哀悼。”
　　在博尔的10年职业生涯中，他先后为华盛顿奇才队、金州勇士队、费城76人队和迈阿密热火队效力，职业生涯场均贡献2.6分、4.2个篮板和3.3次封盖，值得一提的是他分别在1985-86赛季以及1988-89赛季中以场均5次和4.3次封盖问鼎联盟封盖王宝座，因此得到了“封盖机器”的外号。
　　“马努特对于这座城市、球队和篮球比赛的影响力是无法用言语来描述的。”76人队经理艾德-斯蒂凡斯基在声明中说：“他不断地致力于慈善事业以便改善他周围的地区，无论如何，他将被永远铭记。”
　　博尔在1985年加盟奇才队并在那里度过了3个赛季，而他在职业生涯的尾声又回到了奇才队，球队称他为“篮球界真正的慈善家和大使”，“撇开他在球场上的成就，他对于自己的祖国以及所呆过的城市做出贡献将是他永远保留下来的遗产。”奇才队官方声明中提到。
　　在医院接受治疗的日子令博尔饱受煎熬，他先后接受了3次透析，而嘴部遭受感染使他11天未能进食并几乎无法说话。博尔最终无法在有生之年完成自己的梦想，那便是在苏丹建造41所学校，不过他的慈善团队将继续致力于帮助苏丹南部建造学校。(喜欢)

