皮尔斯今夏可能跳出合同 绿衫军求变不想留君子剑
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，据ESPN报道，洛杉矶湖人夺取了2009-10赛季的NBA总冠军，这让同样付出很多的波士顿凯尔特人很受伤。凯尔特人领袖保罗-皮尔斯就表示自己有可能会选择离队。
　　很显然，在现在这个当口，皮尔斯要逃避一切回忆。但他也没有特别想去展望未来，当记者问到他是否会选择跳出合同时，皮尔斯居然给出了模棱两可的回答。
　　“一切来的都太快了，老实说，我不知道自己现在在想什么，”皮尔斯说，“我刚刚遭遇了打击，现在我准备坐下来和我的家人呆在一起，等风头过去后，再考虑该怎么做。”
　　很难想象皮尔斯居然不能穿着凯尔特人的绿色战袍退役，但从他的回答中，你可以清楚的看到，他想先观望一阵再做答复。他需要看看第一张多米诺骨牌倒下的方向，然后才会做出选择。
　　“我不知道该考虑什么，”皮尔斯说，“身边团结着一套不错的阵容，大家都为了总冠军而努力——但是很不幸，我们没拿到。但如果这些球员去了其他球队，那么事情就不一样了。在这一年中，我很高兴能和他们一起打拼，在任何时候，我都乐意和他们一起战斗。在接下来的一年，我们需要从头做起，看看怎么才能重新回到巅峰。”
　　皮尔斯只是有可能跳出合同，而雷-阿伦则是球队很像甩掉的包袱了。阿伦在总决赛中整体表现一般，由于年龄的增大，他的投射稳定性下降了很多。本赛季结束后，阿伦将成为完全自由球员，凯尔特人早在交易截止期前就想甩卖阿伦，只是因为没有得到合理的报价才未能成行，对此，丹尼-安吉也给出了证实。
　　不过以凯尔特人目前的薪水结构，如果放走阿伦，他们也很难找到一名不错的得分后卫，况且阿伦自己表示愿意留在凯尔特人，再加上凯尔特人必须考虑交易阿伦后可能产生的影响，所以绿衫军的夏天，也十分不好过。
　　(咕哒)

