辽宁队员告别“老馆”训练 郭士强正向新目标前行
　　家真不赖
　　宁男篮离开大院儿(辽宁省体育运动技术学院)将近一个星期，告别了“老馆”的队员们在新的训练场馆已经开始了紧张的训练。对于新场馆，他们是否还适应？而新的环境又带来了哪些变化？带着众多辽沈球迷关心的问题，记者昨日来到了辽宁男篮的“新家”一位于浑南新区奥体中心旁的辽宁省体育训练基地。
　　辽
　　新馆很大气
　　昨天8：30，队员们就来到了辽宁体育训练基地开始了一天的紧张训练。噼噼啪啪密集的拍球声，场边一排长条凳下队员们七扭八歪的球鞋，新训练馆充满了队员们生龙活虎的气息。
　　趁着队员们午休的空当，记者近距离参观了这个训练场。相对于“老馆”，新馆宽敞明亮了许多，靠窗一侧还设有器械馆和休息室，室内摆放着沙发、办公桌、电脑以及饮用水，方便队员们休息。训练场外的两间办公室里，工作人员正紧张地忙着安装网线。一位工作人员告诉记者，为了迎接辽宁男篮，他们已经忙活了好几天，为的就是给队员们创造一个好的训练环境，“为咱辽宁队做点事情，干活也干得高兴。”
　　球队很满意
　　3：00刚过，辽宁男篮主教练郭士强提着包，行色匆匆地从电梯里走出。对于新的训练场地，郭士强表示，这里的条件很好，而队员们也都很适应。“很好，很好”，这是郭士强在采访中出现频率最多的词。或许对于这位年轻的主帅来说，应对即将到来的CBA联赛才是重中之重。
　　随后，队员们也陆续走进训练场。杨鸣刚刚剪过头发，显得格外精神。他告诉记者，自己对于新场馆第一感觉就是大气。“在这里训练挺舒服的”，杨鸣说。而对于接下来的比赛，他只是微微一笑：“该怎么训练就怎么训练呗，没想那么多。”
　　接君：这个馆只是过渡
　　提到新场馆新环境，助理教练接君告诉记者，在辽宁体育训练基地训练只是暂时的，等位于奥体北侧的训练场和运动员公寓全部建成后，辽宁男篮将会搬到那里驻扎下来。届时，辽宁男篮将融入整个沈阳浑南体育运动规划中，和其他运动队一起，在奥体周围形成整个运动中心。
　　“联赛开打前估计是还要继续在这里，因为那里(奥体北侧的训练场)内部还没有完全装好，何时入住还要看施工情况”，接君表示。此外，他还透露，CBA热身赛开始后，辽宁队将移师铁西体育馆，备战即将到来的比赛。“希望回来以后，我们就能住进新家了”接君说。本报记者 丁卉

