WNBA：神秘人加时破天空 山猫12记三分客场灭震动
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，WNBA再战三场。神秘人主场加时力取天空；狂热最近状态不错，将东部第一的梦想拉下马来；山猫昨天失利，今天拿震动出气，客场大胜而回。以下是这三场比赛的综述：
　　天空61-神秘人65(OT)
　　首节神秘人就以9-21落后，但她们在第三节发威，单节以20-8胜出，一举扳平比分。
　　第三节还有3分57秒时，天空以40-29取得优势，不过这成为她们本节最后一次得分，此后她们连续失手，神秘人打出一波11-0后，将比分扳成40-40。
　　第四节两队几度战成平手，天空最后一记三分不中，两队以52-52进入加时。
　　史密斯在终场前40.9秒投中一记关键三分，神秘人以64-59领先，此后她又罚中一球，为神秘人锁定胜局。
　　凯蒂-史密斯为神秘人拿下了17分，桑福德11分7个篮板。
　　福勒斯17分为天空最高，吉亚-帕金斯10分。
　　梦想91-狂热94
　　凯金斯和道格拉斯各为狂热拿下了17分，成为球队功臣，她们最近7场比赛赢了6场。
　　苏顿-布朗也得了16分，霍夫曼12分，凯金斯还抢下7个篮板并助攻6次。狂热三连胜，目前8胜4负。
　　赛季初，狂热在一度领先17分的情况下败给了梦想，但最近她们渐入佳境，复仇成功。
　　苏顿-布朗突破了3000分，同时篮板达到1500个以上，盖帽超过400个，成为WNBA史上第五人。另外四人分别是莱斯利、戴德克、劳伦-杰克逊和唐杰拉-史密斯。
　　麦考翠和马奎斯各为梦想拿下了21分，莱特尔拿下了20分20个篮板，梦想9胜4负，仍居东部榜首。
　　比赛还有7.1秒时，马奎斯获得三次罚球机会，但她只罚中两个，梦想以91-93落后。
　　霍夫曼此后也罚失一球，给了梦想扳平的机会，可惜莱宁最后时刻三分不中。
　　山猫92-震动78
　　山猫三分球19投12中，维吉斯投中5个三分，拿下了19分，奥古斯图斯也有4个三分进账，贡献16分，瓦伦17分6个篮板和6次助攻。
　　震动总共只投中4个三分。舒兰达-罗宾逊14分，霍恩巴克12分，克拉克斯顿10分。
　　震动一开场就打出6-0，但好开局并未能带来了结果，山猫此后不断反击，首节过后以23-21反超。
　　山猫此后不断扩大优势，第四节开始不久，奥古斯图斯三分命中，她们连得5分，以73-57遥遥领先。
　　第四节过半时，震动好不容易将差距缩小到10分，但维吉斯在30秒内连续命中三分，山猫连得8分，彻底甩开对手。(吴哥)

