76人四处撒网积极寻求交易 布兰德尚在建队计划中
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，据费城76人官网报道，将萨缪尔-戴勒姆波特送到萨克拉门托国王仅过了一天，费城76人总经理艾德-斯特凡斯基便称会继续出击寻求交易。
　　“在球队度过一个仅取得27场胜利的赛季后，我们肯定要积极进取，”斯特凡斯基说，“我们会看看能否继续交易，没错，我们必须得更加积极主动。”
　　球队已经将牢骚满腹的中锋戴勒姆波特送到国王，换来了安迪斯-诺西奥尼和斯宾塞-霍伊斯。斯特凡斯基并没有指出接下来将要交易哪名球员。“我们没有明确需要补强的位置或一定要得到哪些球员，只是四处打听，看能否换来可以帮助球队提升战绩的球员，”斯特凡斯基说，“我们不会为了交易而交易。”
　　从目前情况来看，76人并不打算送走高薪低能的埃尔顿-布兰德。76人承认送走戴勒姆波特对球队在篮板和封盖方面造成了一定损失。但是，新任主教练道格-科林斯说这笔交易能让球队前场更有活力，埃尔顿-布兰德将直接受益。
　　“之前我一直觉得布兰德只能打中锋，因为他和戴勒姆波特并不兼容，”科林斯说，“现在，我感觉布兰德和霍伊斯的组合应该不错，而且他还能和斯贝茨搭档，现在我的选择灵活多了。”
　　(草头王)

