柴德里斯面临欧洲球队清洗 或许今夏返国重回NBA
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，据The Hoop网站报道，前亚特兰大老鹰球员约什-柴德里斯恐将结束欧洲之旅。
　　希腊联赛的奥林匹亚科斯队正在试图将柴德里斯扫地出门，后者与球队还有一年合约，不过他能在7月15日之前选择放弃。由于希腊税法改革，下赛季柴德里斯的高额年薪使球队倍感压力，所以奥林匹亚科斯才会忙于提前与其终止合约。
　　柴德里斯2008年7月23日和奥林匹亚科斯签下一份3年2000万美元的净收益合同，相当于在NBA签下一份3年3250美元的合同，为此他拒绝了老鹰开出的5年总值3300万的合约。
　　不过柴德里斯的欧洲“卖身契”还有关于他重返NBA的细节：每年柴德里斯都有跳出合同的权力，如果想回NBA，只需跳出合同，可以不受任何约束地和NBA球队谈判，奥林匹亚科斯也不可买断这份合同。在合同三年期间，只要柴德里斯想回NBA，无需向奥林匹亚科斯缴纳“违约金”或者“买断费用”。其实去年夏天柴德里斯就曾与密尔沃基雄鹿眉来眼去。
　　在欧洲两年查德里斯竞技水平并没出现下滑迹象，这位27岁的球员在NBA四年场均得11.1分、5.6个篮板，在讲究团队配合的欧洲联赛他2008-2009赛季的数据是8.8分、4.6个篮板，2009-2010赛季的数据是15.2分、4.8个篮板，并帮助奥林匹亚科斯夺得2010年希腊联赛冠军，柴德里斯也入选了今年欧洲联赛最佳阵容第二队。
　　如果回到NBA，老鹰仍然拥有柴德里斯的签约优先权，无论NBA哪支球队向他开出报价，老鹰都可以跟进后签下自己的旧将。
　　(草头王)

