今夏火箭两人关注度赶巨星 莫雷续约拖沓让人生疑
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，今年夏天的自由球员市场并非由那些超级大牌的完全自由球员独舞，一些受限制的自由球员同样备受关注。近日，美媒体《篮圈世界》评出了今年夏天最有价值的受限制自由球员，其中火箭队的路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞都榜上有名。
　　斯科拉被认为是今年夏天最顶级的受限制自由球员，《篮圈世界》评价认为，斯科拉在火箭队这些年的贡献其实还是被低估了。上赛季，姚明缺阵，这多少能够看出他的真实实力。阿根廷大前锋在这个赛季交出了场均16.2分的成绩，投篮命中率超过41%，罚球命中率也达到了78%，是相当出色的内线选手斯科拉另一个有点在于他的出勤率，进入NBA迄今，斯科拉还从未缺阵一场，堪称劳模选手。
　　这样的一块瑰宝，火箭队自然不会轻易放手。《篮圈世界》亦承认，考虑到火箭队在上赛季已经交易走了球队的另一个大前锋卡尔-兰德里，因此，莫雷会放任斯科拉离开的可能性是很小的。只是如此优秀的球员，莫雷想要重演去年的那一幕，以廉价的手段来留下斯科拉，这样的可能性恐怕会很小。据信，篮网队很可能会对斯科拉产生兴趣，尤其是如果火箭队不积极主动和斯科拉续约的情况下。
　　和斯科拉同被列为顶级受限制自由球员的还有鲁迪-盖伊，这位当年被火箭队放弃的摇摆人如今已经成为了一个可信任的得分手。在过去的三个赛季，盖伊场均能够拿下19.6分和5.8个篮板。和斯科拉一样，盖伊的出勤率很高，进入联盟的四个赛季，盖伊从未单赛季缺阵场数超过4场。一般情况下，灰熊队会匹配其他球队对于盖伊的出价。可如果有竞逐大牌自由球员失利的球队向盖伊砸出超过想象的大薪金合同，灰熊队是否还会选择匹配就值得怀疑。
　　位列第二等级的受限制自由球员包括泰勒斯-托马斯、JJ-雷迪克、兰迪-弗耶、乔什-柴尔德里斯以及罗尼-布鲁尔等。
　　火箭队的另一名球员洛瑞则被认为是第三等级的受限制自由球员，点评认为火箭队在一号位的未来尽管属于布鲁克斯，但是洛瑞在板凳席上给球队提供了稳定而高效的帮助。的确，洛瑞是火箭队板凳席上的发动机，尤其是在兰德里被交易走之后，能够在板凳席上为球队提供活力的就要属洛瑞了。让人遗憾的是，和上赛季取得了长足进步的布鲁克斯相比，洛瑞在过去的一年进步有限，他的投篮水准没有能够得到提高，这不但使得火箭队一号位上的先发之争没有了悬念，同时也让洛瑞的价值大打折扣。试想一下，这个犹如小钢炮一样的后卫如果真的有了一手像布鲁克斯一般的中远投水准，他的价值将大大提升。
　　和洛瑞一样被列为第三等级的受限制自由球员还包括乔丹-法玛尔、安东尼-莫罗、韦斯利-马修斯、威尔-拜纳姆、C.J.-沃特森以及克莱扎。
　　火箭队的总经理莫雷已经多次强调，球队会全力留下斯科拉和洛瑞。只是球员的能力如此被媒体炒作，这显然并不有利于莫雷的续约操作。熟悉莫雷的火箭球迷当然还记得这位精打细算的总经理两年前是如何续约兰德里的，当时莫雷借着球队在续约上的先天优势，再利用选秀大会来打压兰德里，并放出其膝盖有问题的传言。最终利用山猫队开出低价合同的机会，一举匹配对方出价，成功的廉价和兰德里签下一份3年900万美元的合同。
　　火箭队今年夏天还想签下一个超级明星，这也将影响斯科拉和洛瑞的续约。就如同《篮圈世界》这次评论中所说的一样，美媒体已经开始怀疑莫雷的真实意图。《奥兰多哨兵报》近日在评价斯科拉的未来时也认为，‘尽管莫雷强调会不惜代价留下斯科拉，但或许他只是说说而已。’(大脸猫)

