美媒力挺火箭当初弃阿泰 两人回归将令阿里扎重生
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，昨日，看着阿泰斯特在总决赛第七场比赛中的神勇表现，相信会有很多火箭球迷暗自神伤。如果这个野兽还留在火箭队，那会是多好的事情。火箭队去年夏天放弃阿泰斯特，转而签下阿里扎，这样的决定是否真的错了？
　　今日，美媒体《SBN》的专栏作家马丁却撰文认为，阿泰斯特在总决赛中的表现恰巧证明，火箭队去年舍弃阿泰斯特转而签下阿里扎的决定是正确的，以下是全文摘译：
　　回到去年夏天，是火箭队决定主动去追逐阿里扎并放弃阿泰斯特。在火箭队和湖人队之间并不存在任何的交易，或者不如这么说，是因为火箭队抢走了湖人队的阿里扎，才导致了后来湖人队不得不寻找一个人来弥补球队的漏洞，并找到了阿泰斯特。
　　对于两支球队的行为，当时都充满着质疑。对于火箭队，这样的质疑在于，‘为什么要放走下赛季球队冲击季后赛的唯一机会？’而对于湖人队，这样的质疑在于，‘为什么要打破这样一个冠军阵容？’当然，这样的质疑并不公平。
　　湖人队其实并不想打破他们的阵容，他们向阿里扎提供了一份5年2800万美元的合同，但被阿里扎拒绝了，后者选择了火箭队，休斯顿人提供的合同更为优厚，5年3300万美元。湖人队并非不想给更多的钱，只是因为当年夏天球队要续约科比和奥多姆，无法在阿里扎身上砸下更多的钱。湖人队只能选择阿泰斯特，并给了他一份3年1800万美元的合约。在这场换位中，如果真的要去评价谁做出了更好的交易，我们只能去评价火箭队，因为湖人队是没有选择的。在阿里扎走后，阿泰斯特就是湖人队当时的最好选择并最终签下了他。
　　从根本上而言，火箭队进行这样的改变是从长远的角度去考虑的。阿里扎相比阿泰斯特更年轻，他还具备可开发的潜力，5年3300万的合同虽然谈不上便宜，但至少也不贵。以阿里扎的能力和那个夏天季后赛中的出色表现，他完全可以拿到一分更优厚的合同。
　　对于阿泰斯特，火箭队有两个顾虑。首先，阿泰已经30岁，是一个已经过了自己职业生涯巅峰期的球员。第二点，则是在姚明和麦蒂都不在场的情况下，给予阿泰球队老大的位置，这会破坏球队在进攻中的均衡性，尤其是在季后赛中。火箭队或许并不需要重建，但他们的确需要重新启动。从这个角度而言，阿泰并不适合这支火箭队。
　　当然了，主动放弃这样一个被公认为伟大的防守球员，一个有能力的得分手，莫雷的决定不可能不被诟病，尤其是今年夏天的季后赛，阿泰斯特有多次闪光的时候。例如，和太阳队系列赛的第五场，阿泰在最后时刻力压理查德森并打板绝杀对手。但我们应该看到，更多的时候，阿泰斯特那些不合理的三分球出手才是最让人头疼的。
　　再说到和凯尔特人队的总决赛，尽管禅师在第七场赛后说阿泰是这一场的MVP，但他在这个系列赛中的整体表现，和去年代表火箭队和湖人队的西部半决赛中一样糟糕。当队友需要他的帮助时，阿泰消失了。总决赛的最后四场，阿泰斯特一共出手33次，才投进了8球，13次罚球也只罚进了5个。
　　阿泰斯特很会为自己找借口，湖人队在波士顿的系列赛第三场比赛中拿下胜利，他在那一场比赛中只拿到了2分，赛后面对路透社记者，他狡辩说：“尽管我只有两分紧张，但是我们在客场赢了。我们需要的是胜利，至于我在进攻端的表现并不重要。”在胜利之后，阿泰这么说或许有点理由，那么另外的两场失利，他如何解释呢？另外的两场比赛，阿泰一场10投1中，另一场9投2中。
　　这样的情况并不是孤例，看看他去年代表火箭队和湖人队的最后四场比赛表现，61次出手投进17球，仅有38分进账。这是一个没有脑子的球员，他并不知道在什么情况下该有什么样的表现。无论是在第一节还是在最后的关键时刻，如果有机会，在面对一个扑到他脸上的防守球员时，他也会转身后仰跳投。这样苍白的表现，这样差的临场判断能力，在今年 的季后赛球场上，阿泰斯特一次又一次的显现了出来，而这也是火箭队最终决定抛弃他的原因。
　　回到阿里扎身上，他今年的表现的确不具备说服力。但他的身上被赋予了太多不应该承担的责任，这导致了阿里扎在球场上让人震惊的低效率。不过随着马丁加盟以及姚明的回归，阿里扎就能够回到他以往的角色中去。如果他能够获得空位投篮机会，他会搞掂这些机会的，这是阿里扎最擅长的，但取决于队友能否创造出这样的机会。(大脸猫)

