波士顿幼儿园贴标语恭喜湖人 球迷教育从娃娃抓起
　　记者甄磊报道 当波士顿的成年球迷为凯尔特人感到遗憾或者失望时，来自波士顿南部地区一家幼儿园的小球迷却在教室窗户上贴出了“恭喜湖人”的标语，因为老师希望通过这种方式对他们进行教育。
　　幼儿园老师朱迪斯·尼对孩子们说：“比赛之后发出嘘声或者跺脚对吗？”孩子们齐声回答：“不对。”
　　总决赛期间，这家幼儿园的孩子们一直都在关注凯尔特人的表现，他们还在教室窗户上贴出了“加油，凯尔特人”的标语。但是当凯尔特人在总决赛第七场输给湖人，痛失总冠军之后，孩子们又在老师的带领下贴出了“恭喜湖人”的标语。
　　一个孩子说：“是否来自另外一支球队并不重要，我们都是人，而且总有明年。”
　　另外一个孩子说：“凯尔特人是我家乡的球队，我希望他们能赢。”不过，他说祝贺取胜的球队，只是体现了一种公平精神。
　　还有一个孩子说：“这是一条不错的标语，不过如果是祝贺凯尔特人，那就更好了。我们只输了4分，我们应该在最后投四个三分。”
　　家长们也为孩子们的做法而感动，一位妈妈说：“当然，我是凯尔特人球迷，不过这体现了良好的体育精神。我儿子也参与体育活动，首当其冲的原则就是要有体育精神。这是我们所有人都应该学习的很好的一课。”
　　不过，也有一些家长对这样的标语难以接受，一位爸爸说：“我看了两遍海报。那是一场很痛苦的失败，不过当你的命中率只有30%的时候，不可能赢得总冠军。”

