32岁科比称自己已经老了 不打绷带他都抓不起篮球
　　驻洛杉矶记者段冉6月20日报道 斯台普斯中心又一次从顶棚喷下金色与紫色的亮片，在灯光的映衬下，在人们因为激动而迷糊的视线中，满场荡漾起一场金色的风，娜娜和吉安娜像两个快乐的天使，穿着白色的连衣裙飘进这金色的风中，她们飘到爸爸身边，于是爸爸脸上的笑更加灿烂了。瓦妮莎穿着黑色的夹克，背后写着24，她伸出手抚摸丈夫的脸，两人头对头相拥在一起。
　　“场均28分、8个篮板、4次助攻，没有人比科比·布莱恩特更配得上2010总决赛MVP称号，”即使为球员们颁发过上百回各种奖杯，说到科比·布莱恩特，说到MVP，大卫·斯特恩的声音有些颤抖，他送给科比的不只是一个总决赛MVP的奖杯，还有他个人发自肺腑的敬佩，“从一个伟大的冠军到另外一个冠军，科比·布莱恩特，这是属于你的第五个总冠军。”灯光聚焦到科比的身上，他微笑而从容的面容出现在大屏幕上，斯台普斯中心进入整晚的第二个高潮，一些球迷手上拿着DV记录这精彩的场面，同时他们的面颊上还淌着眼泪，“谢谢你，科比。”
　　科比的笑脸无处不在
　　以往无论是赢是输，科比赛后只要上发布会就基本没笑脸。这一次，也是本赛季最后一次发布会，科比的笑脸几乎从头给到了尾。你问任何问题，他都笑，眯着眼睛笑。谈球队也笑，谈队友，笑，谈自己，笑。
　　台下的所有媒体都在不适应科比能有这么长时间的笑容，于是问的问题也是一个比一个大胆。直到记者在台下问：“科比，明年再来一次怎么样？”
　　这次科比实在忍不住了，虚张声势地说：“你再这样我可跟你板脸了啊！”
　　媒体发布会就在这种轻松的气氛中结束，科比还要去场上接受电视媒体的采访，他被公关带着忙得不亦乐乎，但整个过程中都开心得要命。
　　“这一切对我来说太美好，整个一个系列赛在我们与凯尔特人的对抗里，我们都不被看好，这个冠军的美好就在于它是目前我们赢得最艰难的一个。”科比终于在拿到冠军的一刻把自己的心情彻底释放，他站在场地中央，仔细抚摸着奖杯。
　　“我太渴望得到它(总冠军)了，一些东西你越渴望得到就越容易叫它溜走，”科比面对摄像头说，“我的队友拉了我一把，对于这个西班牙人，任何语言都显得苍白无力，他是那么不可思议，没有他我们不可能赢得这场比赛。”科比将头扭转向人群里高出的那一头卷发。
　　总决赛MVP被抽干了
　　第七场，湖人胜得很艰难。上半场结束，湖人落后对手10分，科比把毛巾搭在肩上走回更衣室。他的投篮次数是两队最高的，14次投篮只投中3个两分，另外两次罚球都是两罚中一。整个赛季最坏的时刻也不过如此，而他的赛季现在只剩下24分钟，科比想不通，“今晚我的表现只是E，我实在是太累了。”
　　在总冠军到手后，科比才让外人走进他的内心世界，“我清楚凯尔特人与湖人相遇的每一轮系列赛，每一个技术统计，世仇的历史我不是不明白，但是我实在不能把精力放在报仇上，我必须全力以赴去比赛。”这是科比整个赛季第一次说想要冠军，这是科比第一次表露他要报仇的愿望。
　　冠军奖杯给了科比一个打开心扉的机会，他的那些心理活动，那些愿望化作一组音符从嘴里飞出来，于是，人们了解科比不是神，他只是一个伟大的人。湖人落后对手4分进入第四节，这时全场球迷起立，高呼“科比、科比”。科比在赛后诚挚地说，“我必须对你们讲真话，我完全没有听见，那时我太累了，耳朵里在一直不停地响，就像早上六点还在跑步一样，我已经被抽干了。”
　　凯尔特人是科比最想碰到的对手，总决赛开始之前科比就说，“我很幸运，现在遇见了他们。”从2008到2010，科比在职业生涯的顶点得到了这次机会。美剧《24小时》主人公杰克·鲍尔，一位智勇双全的英雄。科比说：“迈克·普罗科皮洛(著名训练员)是我的杰克·鲍尔，他给我详尽的关于凯尔特人的球探报告，这些信息对于我的比赛有很大帮助。”第二场结束以后，他与普罗科皮洛一起飞到波士顿，得到详尽的关于凯尔特人轮转换位的一手资料。
　　要和魔术师共进晚餐
　　乔丹成就了NBA历史上一段辉煌的时代，科比又将这段辉煌演绎给没有机会感受乔丹岁月的人。这个时代还不太坏，因为还有科比在。2010NBA赛季结束，科比成为NBA历史上第一位连续三年在季后赛里拿到600+分的球员。之前乔丹曾经在职业生涯里创造了三个季后赛600+的历史，但分别是1992年、1993年和1998年。“我现在的篮球理念有90%都是从乔丹身上学的。”科比从少年时期开始就是乔丹的疯狂球迷，他把自己的房间贴满乔丹的招贴画，乔丹成为激励他走进NBA的重要角色，然后科比在NBA又续写了乔丹精神，霸气、刻苦、天神合一的场上表现。
　　赛后有记者问科比，“当你的总冠军数与魔术师约翰逊持平，只比迈克尔·乔丹少一枚，你自己怎么看这件事。”科比微笑着两手一摊，“这说明我可以与魔术师一起共进晚餐了。”
　　科比的职业生涯已经过去大半，而且可能是最美好的大半，这样的美好在于乔丹退役之后科比让人们看到了“传奇”，当第四节开始满场高喊“科比、科比”的时候，他成为洛杉矶球迷的信仰。“当每个人都在讨论，他已经老了，他已经老了的时候，我带伤赢下总冠军，这也使得胜利变得更加美好。”科比的左手和右手分别揽着娜娜和吉安娜，如果要给幸福配一个画面，那非此刻莫属。
　　科比今年32岁，他是历史上在32岁的年龄打过最多场次NBA比赛的球员，他有需要治疗的膝盖和手指，他的职业生涯还没有结束。“我老了，”科比说，他从来不否认年龄带来的各种挑战，他伸出缠满绷带的手指说，“如果没有绷带，我甚至不能抓起篮球，休赛期我有很多事情要做，但是赢得一个总冠军已经叫我足够高兴。”
　　科比的又一个赛季完美落幕，他拉起吉安娜的手快乐地请她跳了一支舞。

