昔日队友曝比斯利后悔莫及 热火大将馋涎大学时光
　　新浪体育讯　在辍学进入NBA两年后，已经成为迈阿密热火队核心球员的迈克-比斯利有何感受？两个字，后悔。北京时间6月21日，据《南弗罗里达太阳哨兵报》报道，昔日大学队友贾科布-普勒称比斯利告诫他千万别为了进入NBA提前辍学，因为他自己已经后悔莫及，相信比斯利的这番掏心窝的话足以让许多正考虑提前离开校园进入NBA的年轻球员重做打算。
　　就读于堪萨斯州立大学的普勒在近日接受采访时谈到了比斯利曾劝说自己别过早进入职业篮球联赛，介于好友的苦口婆心，普勒随后决定念完大学的最后一年。
　　当年的比斯利读完大学一年级后便铁心离开了校园，大学生活的无忧无虑和NBA中颇受压力相比，的确让比斯利怀念昔日的时光，“我和迈克大约在选秀截止日前的两周聊过，他最后还是选择离开肯萨斯州大，如今我们又再次提及此事，他说假如一切能够重新开始，那么他会选择在大学里呆足四年。”普勒说。
　　普勒同时还称比斯利告诫他进入职业篮球联赛可不是闹着玩的，很大程度上这就是一桩生意，“他让我仔细考虑清楚，而别为金钱担忧，想想自己今后会遇到的状况，因为一旦你做出了决定，那么你的生活就将因此改变，根本没有任何乐趣可言。”普勒说。(喜欢)

