邓华德食言裁掉最心仪之人 相比张博郭艾伦差在哪
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，中国篮协召开了媒体公开课，邓华德在公开课之后宣布了征战广州亚运会的12人名单，遗憾的是17岁的郭艾伦成为最后一个出局者。
　　郭艾伦的出局多少还让人有些意外，毕竟就在一个星期前，邓华德还明确表示，张庆鹏和郭艾伦是他最欣赏的球员，这两个人都不会离队。当时，很人多人分析最终离队的球员可能是在热身赛上状态不佳的唐正东。
　　由于在同美国明星队的第二场比赛中拿到11分外加3助攻，郭艾伦的位置一度看上去非常稳，但是最终，邓华德还是放弃了这位突破能力突出的17岁后卫。
　　尽管邓华德官方的解释是，郭艾伦再2010年打了太多的比赛，他需要更多的休息。但是很明显，这是他只是一种官方的说法。从郭艾伦自身来看，抛开突破能力以及速度的优势，他依然存在很多的缺点。
　　郭艾伦出任的是1号位，但是他在组织进攻这个环节非常薄弱，他在场上的时候控制着球队70%以上的进攻。整支球队都在以他为核心进行比赛，从比赛中他多次1打3、1打2的强行上篮我们可以看出，郭艾伦可以当做一个奇兵来打坏对手的比赛节奏，但是发挥却并不稳定。
　　如果说9月份的土耳其世锦赛，邓华德还可以抱着练兵的态度带着郭艾伦和于澍龙这样的“BABY军团”去练兵，那么对于必须夺冠的广州亚运会而言，邓华德需要一支更加稳定的部队去作战。
　　在后卫线上，于澍龙和郭艾伦离开了，张博和张庆鹏留下了。张博的优势在于1米98的身高以及犀利的防守，并且张博也拥有非常出色的突击能力和速度。而张庆鹏拥有的外线攻击能力在整支球队都是最出色的之一，相比之下，郭艾伦只会突破的球风则显得过于单一。
　　不过邓华德对于郭艾伦依然非常喜爱，不然他不会在最后一刻才放弃这位才华横溢的后场球员。相信明年的亚锦赛甚至2012年的奥运会，我们依然可以看到郭艾伦的身影。
　　(牛仁)

