总决赛失利三巨头恐拆伙 雷-阿伦的下一站在哪里
　　特派记者周超6月20日洛杉矶报道 雷·阿伦其实一直属于绿色———至少到目前为止。
　　从雄鹿的暗绿，到超音速的青绿，再到凯尔特人的深绿，在联盟打拼14年，绿色已然注入雷·阿伦的血液中。不过，当凯尔特人“抢七”失败，目送湖人登上总冠军领奖台，他的下一站在哪里，他的未来是否还属于绿色，没人知道。
　　当黄绿第七战终场哨声响起，雷·阿伦与凯尔特人的合同正式到期，今年夏天，他成为自由球员。球员、主帅、管理层，所有人一提及雷·阿伦续约，要么避重就轻，要么闭口不谈。痛失第十八冠的阴霾笼罩在波士顿上空，可这只是前奏，倘若雷·阿伦果真离去，凯尔特人下赛季凭什么高喊卷土重来？“三巨头”是否从此成为历史？
　　创收视纪录的黄绿第七战，会不会是雷·阿伦最后一次身披绿军战袍？
　　雷·阿伦不想走
　　远没到分道扬镳的时候，可有关雷·阿伦合同的问题早已不断被记者提及，尤为刺耳。
　　东部决赛第六战，绿军大胜魔术晋级，当时雷·阿伦穿戴整齐来到更衣柜前，记者蜂拥而至。雷·阿伦谈笑风生，这一切与往日似乎没有不同。就在采访行将结束时，一名记者提出一个问题，如同抛出一枚炸弹。“雷，凯尔特人能否夺冠是不是会决定你未来能否留在波士顿？”他问。
　　本就沉静的更衣室突然更加一片死寂，所有记者似乎都在屏住呼吸，等待雷·阿伦的答案。“呃……”雷·阿伦低着头，用右手擦了擦额头上的汗水，“现在还不是谈这些问题的时候，就我个人而言，我惟一能做的是全力以赴打球，争取帮助球队拿到总冠军，这是我们的终极目标。”
　　毕竟在联盟摸爬滚打多年，雷·阿伦轻轻一闪，避开了这个尖锐无比的话题。此后每当接受采访，总会有记者见缝插针，抛出类似的话题，雷·阿伦的回答滴水不漏，满嘴“官腔”。或许就像他说的那样，当时总决赛激战正酣，合同毕竟次要。
　　可是，当总决赛结束，当他再次面对这个问题，似乎没有回避的理由。
　　“自由市场大门开启后，我会处理，”雷·阿伦的观点很直白，“但是很明显，我不想去其他任何地方。”
　　雷·阿伦的确不想走，他在波士顿呆了三年，虽不再是老大，但颇具人缘，如同他在中国的绰号“君子雷”。每场比赛结束，无论是否出席新闻发布会，他都会穿戴一新，出现在记者面前，总是有问必答。所以翻开波士顿当地报纸，哪怕阿伦在场上发挥不尽如人意，媒体对他基本上全是鼓励，很少批评。在媒体眼中，他们早把雷·阿伦看成自己人。
　　只不过，当总决赛第七战结束，雷·阿伦的脸上阴云密布，进攻14投3中，还让科比在末节如鱼得水，这不过是表象，更重要的是，或许就连他自己也明白，这很可能是最后一次身披绿军战袍出现在球场上。这一回，他没有像往常一样，平和谦卑地接受采访，而是第一个走出更衣室，上百名记者守候在媒体区，等待涌入更衣室，几名保安走在雷·阿伦身前，为他开路。两旁不时有记者跟雷·阿伦说句话，他头也不回，径直奔向大巴车。
　　绿军或许不想留
　　输掉第七战，雷·阿伦当然失落，与球队荣誉有关，还与个人未来有关。
　　“我想留在这儿，我愿意在这里退役，过去几十年，这支球队已经证明了自己是个王者，成为一项运动的佼佼者，这是球队的计划，我希望是其中之一，”第七战赛后，雷·阿伦只是在更衣室内接受NBA官方简短采访就匆匆离去，可即便只是只言片语，他也不忘加上一句：“不过这要看球队的想法。”
　　事实上，早在本赛季开始前，有关雷·阿伦合同的问题就不断被提及。凯尔特人官方一直没有给出明确的说法，迟迟未与雷·阿伦提前续约。毕竟雷·阿伦已经35岁，毕竟他本赛季年薪超过1800万美元，总经理丹尼·安吉当然要好好算一笔账。
　　雷·阿伦状态下滑已是不争的事实。总决赛七战，雷·阿伦除了在第二战如有神助，其余六战的表现均难以令人恭维，主场三战，他三分球16投全部偏出。第七战，他虽然贡献13分，但14次出手仅命中两球，命中率仅为可怜的21.4%。与他对位的科比在第四节不断冲击绿军篮下，雷·阿伦显得难以招架。攻防两端，他都没能交出一份满意的答卷。
　　此外，雷·阿伦的膝伤仍是隐患。总决赛第三战，他13投0中，赛后在理疗室内，他躺在治疗椅上，队医用冰块包裹着他的左膝。随后有记者问及他的膝盖是否有问题，雷·阿伦倒是不找借口，他说：“没事，一般赛后我都会这么做，这场球我没找到投篮节奏，处理球方面做得不够好……”但不可否认的是，作为一名投手，雷·阿伦每次投篮几乎都要绕着底线跑一圈，他已经35岁了，伤病和体能早已敲响警钟。
　　更无法回避的是薪金。雷·阿伦本赛季年薪为2027万美元，绿军倘若希望和他续约，当然不会给出相同价码，却也不可能太低，毕竟从新秀赛季结束后，雷·阿伦年薪从未少于1000万美元。波士顿人是否愿意一掷千金，不惜代价留住雷·阿伦？至少从目前看来，一切都是未知数。
　　“我不知道，我在等待，就像看我的孩子打AAU(美国业余联赛)一样，”谈及雷·阿伦的未来，里弗斯不忘开个玩笑，在新闻发布会大厅，他的笑容苦涩无比。
　　如果雷·阿伦离去，三巨头谈不上分崩离析，至少也是就此解体。加内特和皮尔斯早已过而立之年，逐渐步入职业生涯暮年。隆多想要正式接班，就此次总决赛来看，似乎还有很长一段路要走。以绿军目前实力，下赛季想要卷土重来，难度可想而知。
　　另外，今夏自由球员市场热闹非凡，但优质外线除了03一代大鳄，其余屈指可数。绿军已有皮尔斯、加内特和隆多，无论谁来，都不可能拿顶薪，更不可能当老大，这在客观上加大了引进强援的难度。
　　“下赛季，我们不可能跟现在一样了，”谈及球队未来，里弗斯的言语中满是悲观，“我现在什么也不想说，我很可能躲起来，呆几个星期。但不可否认的是，这是我所执教过最疯狂、最富有激情的一支球队，我对他们说，他们让我达到了此前从未奢望的高度。”

