官网曝波什将联手韦德 热火让龙王面子冠军双丰收
　　新浪体育讯　北京时间6月21日消息，有关克里斯-波什的未来，正在成为媒体关注的热点。今天，来自NBA官网的消息指出，波什更可能会选择和韦德联手而不是投奔勒布朗-詹姆斯，原因？仅仅是因为波什是一个极具自尊心的球员，他希望成为一个核心，而不仅仅是一笔补强，更不愿意被认为是给某个人打下手。
　　“我不希望仅仅被看成是一支球队的补强，”波什在赛季之前的采访中就曾经表示，“我想要被人们当成是一支球队的建队核心，是能够围绕之来建设夺冠团队的基石。”
　　波什的这种态度将成为左右自由球员市场走向的巨大变数，他甚至有可能成为推动大规模交易转会的第一片多米诺骨牌。
　　猛龙队方面，总经理布莱恩-科朗吉诺的态度和骑士队方面并不尽相同。科朗吉诺尽管首选的目标是和波什续约，但是他并不拒绝在续约不成的情况下和波什未来的东家达成先签后换的协议，这样不但可以让波什获得顶薪合同，球队也不至于一无所获。全联盟目前一共有多达9支球队具备薪资空间和猛龙达成有关波什的先签后换协议，据悉，猛龙队已经和其中数支球队进行接洽，但这其中并不包括骑士队。
　　事实上，有越多的球队愿意为波什出价，这对于科朗吉洛就越有利。因为他能够占据谈判的主动权，能够获得更多的回报，这样的现实态度让猛龙队在失去波什的同时不至于受太多的伤害。
　　联盟许多内幕人士在接受采访时纷纷表示，他们确信波什最终还是会去迈阿密，会和韦德联手。其余的可能性还包括去芝加哥，与德里克-罗斯联手或者是搭档詹姆斯，传闻中的湖人队和火箭队也有些许希望。但从根本上而言，哪支球队既能满足波什的尊严，同时又能满足他总冠军的梦想，哪支球队就有最大的希望。毫无疑问，热火队在这两方面具备绝对的优势。
　　“我不是一个添头，我是一个核心，”波什说，“我必须对自己有自信，我希望人们也能够了解这一点，那就是我不是那种给别人打下手的球员。我是那种人们所期待之中的，能够承载‘我们要赢的总冠军，你将带领我们前往那里’这种寄托的球员。我想每一个孩子打球的时候，他们都不会只想着成为一个角色球员，他们的梦想都是成为能够帮助别人实现梦想的人。在多伦多，我扮演的就是这样的角色。如果去到另外一个地方，去给别人打下手，这对于我的梦想是一个挫伤，会让我倍感失望。”
　　波什如此豪情壮志，显然，他已经拒绝了詹姆斯。温文尔雅的韦德才是他的最好选择，别忘了，他们还同属于一个经纪人门下，兄弟伙更好打商量，不是么？(大脸猫)

