魔术师称湖人应为科比塑像 为留杰克逊愿自掏腰包
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人夺取了2009-10赛季的NBA总冠军，这不仅让球员和教练开心无比，就连湖人名宿魔术师埃尔文-约翰逊也十分激动，他表示湖人应该为科比立一尊塑像，而且还愿意为留下菲尔-杰克逊掏自己的私房钱。
　　“我觉得，湖人和凯尔特人都处在他们的最佳状态，七场大战非常精彩。”魔术师依然微笑着回答记者的问题。他非常开心，因为湖人队史上又增添了两名能将总冠军戒指戴满一只手的人：德里克-费舍尔，当然，还有科比-布莱恩特。目前科比只比迈克尔-乔丹少一枚戒指，但已经是湖人队史戒指最多的人，与魔术师平起平坐。
　　“我认为科比有资格获得为他树立塑像的权利，”魔术师说，“你赢下了5枚总冠军戒指，这就是裁决你资质的东西，总冠军是最最重要的。我为科比感到高兴，为管理层感到高兴，为所有人都感到高兴，我们终于走出了沙克(沙奎尔-奥尼尔)的阴影，此前沙克已经证明了自己是多么伟大。”
　　湖人夺冠并非一帆风顺，他们在第七场还一度处于落后状态，但最终，他们还是赢得了队史第16座总冠军奖杯。赛后，就连约翰逊也被感动了。
　　“我还从没见过湖人将士们这么肆意地表达自己的情感，”约翰逊说，“费舍尔在更衣室里痛哭，保罗(加索尔)也在哭。我想他们终于明白了什么叫‘宿敌’，也明白了要击败凯尔特人是多么困难。”
　　湖人会不会保持全队的完整，等待来年三连冠呢？作为持股5%的小老板，约翰逊表示他的最大愿望就是留住菲尔-杰克逊。但这一决定并不好做，毕竟如今湖人的经营规模在缩小，他们的广告等收入在减少，但球员薪水却是全联盟最高的，想留下杰克逊，难度确实不小。
　　“我们将会迎来一个队史上最艰难的休赛期(之一)，”约翰逊说，“排在第一位的任务就是留住菲尔-杰克逊。当然，决定权在菲尔和巴斯先生(杰里-巴斯)手中，他们会做出最终的决断。但我个人认为，菲尔是一名胜利者，而我们需要一名胜利者来领路。”
　　“巴斯先生曾审视过球队的经营状况，他说‘我必须做出一个商业化的决定。’这个决定肯定很难做，但巴斯先生一直在做正确的事，他总是能做出正确的决定。”
　　很显然，约翰逊是真的想留住禅师，他说他在今后几天内就会给巴斯打电话：“我想确认一些事情，我想让菲尔留下来，如果需要的话，我愿意支援巴斯一些钱。”
　　(咕哒)

