国王交易后仍需补强前场 门罗有望加盟挑战兰德里
　　北京时间6月21日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，手中握有5号选秀权的萨克拉门托国王很喜欢肯塔基大学中锋德马库斯-考辛斯，但是考虑到考辛斯很难跌出前四位，而他们又很难向上交易选秀权，所以国王选择和费城76人提前交易，用斯宾塞-霍伊斯、安迪斯-诺西奥尼换到了萨缪尔-戴勒姆波特。
　　目前，留有5号选秀权的国王很可能在首轮挑选乔治城大学大前锋格雷格-门罗，他已经在国王试训两次，看得出来国王对他非常重视。
　　门罗的球风和国王刚刚送走的霍伊斯类似，都是技术细腻，能够投篮的大个子，不过门罗在大学里待的时间更长，他应该会比霍伊斯2007年进入NBA时更快适应，而且他的身体更加健康，不像霍伊斯已经经历了大伤。
　　门罗不但可以打大前锋位置，还可以客串中锋，技术细腻的他可以和戴勒姆波特形成良好的互补，如果被国王选中，他将与杰森-汤普森竞争出场时间，而这两位球员也甚至都有希望与卡尔-兰德里竞争首发大前锋的位置。
　　上赛季，门罗场均贡献16.1分、9.6个篮板、1.5次封盖。
　　“我也不知道自己最终会去哪里，”门罗说道。“不过不管去哪里，我都会做对球队有益的事，从第一天开始就努力工作，去融入球队。”
　　(一分钱)

