韦德无心自由市场只想着孩子 闪电侠展现浓浓父爱
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，据美联社报道，德维恩-韦德表示目前自己的生活重心是两个孩子，而非去哪里打球。
　　“闪电侠”等待6月20日这天到来有一段日子了。4年前的今天迈阿密热火在2006年总决赛击败达拉斯小牛夺冠，韦德凭借优异发挥当选总决赛MVP。不过“闪电侠”说直到前几天自己才想起这件事，他并没有将6月20日和夺冠4周年纪念日联系起来。
　　对他而言，20号这天意义非凡是因为他的两个儿子——萨伊和泽恩。韦德会和他们共度父亲节。自2007年这位热火球星和妻子发生离婚纠纷以来，两人便一直为下一代抚养权问题闹得不可开交，父子共度佳节成了奢望。
　　“和我的孩子呆在一起是目前最重要的事，”韦德说，“毫无疑问。”
　　自由球员市场7月1日就会开启，届时韦德连同勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什是众多球队梦寐以求的“猎物”。会不会留在迈阿密，能否能为热火吸引来一位巨星搭档这些问题韦德通通不关心，现在韦德将大部分时间都花在了孩子身上，努力抹去因婚姻破裂而引起的父子之间的隔阂。
　　是的，对这位超级巨星来说今年的父亲节比即将到来的自由市场开放日重要多了。“打完一个赛季后，无论我取得了多大成就心里总感觉空空落落的，因为最珍贵的人不在自己身边，”韦德在接受电话采访时说，“今夏能和我的两个孩子像从前那样相处，是我自夺冠之后感觉最好的事。”
　　抚养权调解工作时常陷入紧张，离婚审判还没有完成——总是被韦德的妻子一拖再拖。这月，一个芝加哥法院宣判韦德暂时拥有临时监护权，而韦德的妻子则当庭宣称这位热火球星不是一名合格的父亲。
　　于是韦德会向法院证明自己究竟是否胜任。这个夏天，作为自由球员大军中的一员，韦德学起了抚养课程。“过去三年我没和他们呆在一起，”韦德说，“我知道我有许多事要做。”韦德承认自己并不是一个完美的父亲，例如和儿子玩任何一种游戏时，他从不相让，总是一赢到底；他不能像一名传统父亲那样天天陪着孩子。作为球员，韦德总要在各个城市间飞来飞去，而且是在晚上比赛。
　　所以韦德才说这个夏天对他的父子关系意义重大。“言语很难表明，”韦德说，“这很难，尤其是对孩子来说，他们不能如己所愿地和父亲相处：出事儿时找父亲解决，写作业时有父亲陪在身边，上下学时父亲会来接送，这只是孩子的一点小心愿罢了。”
　　这些小事是韦德整个夏天最在乎的。
　　(草头王)

