2010乐透新秀巡礼之状元已属沃尔 信墙哥者得永生
　　新浪体育讯　姓名：约翰-沃尔(John Wall)
　　身高：1米93(6尺4) 体重：90公斤
　　位置：控卫         生日：1990年9月6日
　　模板：视野更好的拉简-隆多(最好)、拉塞尔-维斯布鲁克(最差)
　　选秀前景：状元
　　适合球队：奇才、篮网、所有其他球队
　　沃尔有两个脍炙人口的故事，这里我们姑且叫他——关于“墙”哥的故事(名字wall翻译成墙)。
　　首先，8岁时父亲就因肝癌去世，从小母亲弗朗西斯-普尔利就必须没命的工作，才能养活沃尔和他的妹妹。但自幼好强的沃尔没有因为缺少父母管教，而像其他人想象的那样沉沦，不仅走上了篮球明星之路，更是在课业上也保持高水准，以4.0满分从高中毕业(美国有些学校高中毕业学习能力考试满分4分)，并在肯塔基的第一年就拿下3.6的平均分，在因课业不佳而成为全美笑柄的肯塔基，沃尔成了一个“另类”典型——信“墙”哥，不挂科。
　　另一个故事则更为简洁明快，4月末在NBA常规赛季即将结束之时，ESPN体育网做了一个大专题，将14支乐透(包括交易得到尼克斯签位的爵士)球队放在一起，假设任何一支抽得状元签，由专家分析他们会做何选择。结果，除掉去年一口气选中2个明星控卫乔尼-弗林和里基-卢比奥的森林狼，其他13支球队的选择均是沃尔。甚至有人补充表示森林狼不选择沃尔的举动也多少有点离经叛道，建议他们交易掉卢比奥——信“墙”哥，得永生。
　　自芝加哥选前联合训练营以及独自试训的深入，对沃尔的褒奖就越发夸张，几乎全部介绍这位准状元的文章都难免俗的从“说明文”变成“赞歌”，本篇自然也不得不如此。1米93的身高，将近2米08的臂展比他裸足身高快超了1米，这相当于在一部警车上装了一个直通摩天楼的云梯。
　　想想赚了臂展无数便宜的隆多，沃尔和他一样快一样有爆发力，而臂展更好身高，沃尔简直就是控球后卫的“航空母舰”。无怪乎他的大学教练约翰－科里帕里会断言他将超过自己的另一个徒弟德里克－罗斯，而选秀专家查德－福特更是直接称沃尔为“加强版罗斯”。
　　“关于他，咱们有太多事情可以畅想一下了。他强壮、迅捷、聪明并且他是一个十足的领袖。他拥有着不世出的天赋，这些话咱们似乎都快说上一年了，我以及我的队友都在关注沃尔。我们现在非常兴奋，他是那种可以震动整个联盟的球员，反正他非常非常棒。”这是本赛季表现出众的奇才内线安德雷－布莱切对沃尔的评价。
　　福特将这种毫不掩饰的“示爱”，看做是布莱切最纯粹的心理独白：“别怪布莱切肉麻，一个伟大的内线身边必然有个伟大的控球后卫，而沃尔将有机会在整个位置上做到伟大，做他的队友，谁不会激动呢！”此前，福特曾认为爵士和黄蜂甚至会为了沃尔放弃克里斯－保罗和德隆－威廉姆斯，因为沃尔在运动天赋上更胜一筹。
　　沃尔在肯塔基开始大一赛季的初期，就曾两次完成绝杀，倒霉鬼中就包括康涅狄克大学这样的豪门。随着赛季的进行，沃尔的名声也越来越大，肯塔基的战绩也是节节攀升，这支老牌豪门就好像是一口气从一艘柴油动力的潜艇变成具备核动力的航天飞机。
　　沃尔超强的运动能力以及出色的手感都让人想起目前在NBA风生水起的罗斯乃至泰雷克-埃文斯。无巧不成书，三位年轻超级后场曾总都是约翰-科里帕里的高徒，这位大学名帅在见证了沃尔令人激动人心的表演后，甚至表示如果沃尔2010年不参选NBA，那他也不会让这位弟子归队了。可见沃尔已经是一个为NBA准备好一切的球员。此前福特表示沃尔的打法可以迅速在NBA建立功勋，他的急停跳投将极具杀伤力，此前埃文斯、布兰顿-詹宁斯、罗斯乃至乔尼-弗林的成功告诉我们，速度同样超人且各项技术完善的沃尔将会在一开始就统治比赛。
　　沃尔在自己的第一场比赛就上演绝杀，11月30日的这场比赛他26分钟贡献14次助攻6次抢断，随即沃尔带领肯塔基先后战胜北卡和康涅狄克。选秀专家称沃尔是罗斯的克隆体，科里帕里则表示沃尔在大学的表示和天赋都好于大学时代的罗斯和埃文斯。虽然常规赛季后半段的表现毁誉参半，但场均16.9分6.3次助攻4.3板和1.7次抢断的数据已属不错。关键时刻的大心脏让人相信他将成为理想的领袖人物，球探们则认为沃尔已经掌握了丰富的传球技术，他可以像史蒂夫-纳什一样推动进攻，在拥有超强运动力小前锋或者内线的球队，沃尔将是一个让这些人受益的组织核心。NCAA常规赛前半程的沃尔表现更为理想，场均能砍下17.2分7.1个助攻以及2.3个抢断。
　　沃尔在得分上的天赋遮掩了其传球第一的本色，在这点上类似的球员还有詹宁斯。专家斯库伯-杰克逊表示，沃尔是北卡州继克里斯-保罗后出产的最好的控卫，拥有杰森-基德的身材乃至德维恩-韦德般的爆发力以及无以伦比的强韧(沃尔曾在一场比赛中摔在地上全身严重扭曲但毫发无损)，沃尔就像控卫位置上的勒布朗-詹姆斯，无所不能。
　　数数那些愿意为沃尔奉献封面的传奇杂志，从《体育画报》再到篮球圣经《SLAM》，有人将沃尔的特质一一列举，认定他是具备现代篮球所要求的所有身体要素然后加上一颗80年代球星的伟大心脏。如果球迷们觉得还不过瘾，可以上网搜索他在一场比赛中被摔成一团的视频。当时沃尔整个身体都扭成一个麻花，惊险程度直追当年的肖恩-利文斯顿，但沃尔在倒地后不久又重新站起来，并继续活蹦乱跳。天，这实乃是天降奇才的筋骨。
　　天高任鸟飞，即将在奇才开始NBA生涯沃尔未来会达到一个什么样的高度，实际上没有人能够预测出来，但至少这个2010年综合实力第一的新秀，将在不久的将来为NBA打上一针强心剂。
　　球探报告：
　　优点：非人类可以想象的运动能力，控球后卫上“航母”般的身材，爆发力让他能够轻松穿梭于球场两端。脚步非常快，第一步乃至起跳速度都非常惊人，足够他去做那种在球场上飞翔的运动家。突破技术不输运动力，是一个可以撕碎篮筐的外线怪物，创造力更是优秀，能够准确的将球传到队友手上。中投不错，外线有开发空间，篮板能力胜似杰森-基德。
　　缺点：三分球不稳定，运转球队的能力还需要磨练，防守端还有待加强。
　　(阿姆罗)

