郭艾伦被裁依然能打CBA 邓华德竟是制定规则的人
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，中国篮协召开了媒体公开课，在公开课上宣布了本届国家集训队中最后一个被裁员的球员是郭艾伦，至此中国男篮出征亚运会的12人名单已经全部确定。
　　尽管郭艾伦被裁员，但是按照邓华德的说法，郭艾伦依然算是国家队的一员，所以他依然有资格受益中国篮协最新公布的关于18岁以下球员能否出战CBA的条款。
　　在新赛季CBA的《竞赛规程》中规定国内球员参赛资格规定中有两条规则，其中第一条这样写到：在中国篮球协会办理了2010年度注册手续并经过公示；注册时未满18周岁的，到18周岁生日时即可上场比赛(国家队正式队员不受此限制)。
　　这条规则也被大家称为“郭艾伦条款”，邓华德对此解释说：“郭艾伦去土耳其打过世锦赛，所以他是国家队的一员。我的理解是只要以前为国家队打过正式比赛，都算是国家队的一员，所以我认为郭艾伦可以出战CBA。”
　　很多都不知道的是，篮协之所以在新赛季推出这样一个特殊规则，还是源于主教练邓华德的建议。“当我们从土耳其回来的时候，我和CBA的领导谈了谈。我希望他们制定这样的一个规则，就是任何一个参加过国家队的球员都可以去CBA打比赛。我觉得这是非常重要的。这是为了我们2012年的备战奥运会做准备。”邓华德解释说，“我同意CBA需要有这个年龄限制，但是如果一个队员他足够优秀，能够进入国家一队，那说明他的发展是已经超越了他的同龄人的，为了国家队的后备人才的储备，我认为他应该能够参加CBA。我很高兴篮协的领导听从了我的建议。”
　　在邓华德看来，这样的一个规则将有利于中国队年轻球员的成长。他说：“我觉得到了2012年，在郭艾伦的成长上大家就会看到效果，这是个很好的消息。”
　　随后，篮管中心副主任胡加时也针对“郭艾伦条款”也做出了解释，胡加时表示：“篮协规定出战过男篮亚锦赛规格以上比赛的球员都算是国家队的成员。而出战过土耳其世锦赛的郭艾伦则属于国家队球员的范畴，他肯定可以出战新赛季的CBA。”
　　(贾磊)

