2010乐透新秀巡礼之年轻版迪瓦茨 乔治城品牌中锋
　　新浪体育讯　姓名：格雷格-门罗(Greg Monroe)
　　身高：2米11(6尺11) 体重：123公斤
　　位置：中锋\大前锋  生日：1990年6月4日
　　模板：瓦拉德-迪瓦茨(最好)、约什-麦克罗伯茨(最差)
　　选秀前景：乐透
　　适合球队：国王、活塞、步行者
　　高中时期，拥有伟大姓氏的门罗就拿来和历史上技术最好的几个大个子做比较：迪瓦茨、克里斯-韦伯乃至现在的拉马尔-奥多姆、布拉德-米勒。不过当他在乔治城大学上演处子秀后，无数选秀专家都在他的模板后面加上了诸如“运动弱化版”“速度穷人版”“老年版韦伯”等等名头，原因只有一个：和充满天赋的技术相比，门罗平凡到有些劣质的运动能力，完全冲淡了他的星味。
　　想起当年韦伯初入NBA，因为要求打控球后卫，而与主力让他打中锋的老尼尔森闹翻。当时的韦伯可以说是运动达人，敏捷和速度根本不输小个子。即使是那样的韦伯，在漫长的职业生涯里也被认为不具备出任外线组织者的能力，何况是运动能力弱化无数倍，速度慢得像老爷车的门罗？就算这个大个子有一颗艺术家的心脏，他也很可能会被固定在内线，这点似乎和老年的韦伯更似。
　　就算对门罗的运动能力失去了信心，但不得不说他拥有大个子里无以伦比的技术，传球技术出色，确实能够长时间持球，甚至可以像控卫一样在高位持球组织进攻，两年来门罗一直以来是NBA球探的最大焦点之一，此前乔治城与康涅狄克的比赛竟然吸引了NBA全部球探到场观战。门罗要解决的就是看起来不理想的速度，他在乔治城更多时间出任中锋，很多球探怀疑他的运动力是否可以打大前锋。相比上赛季自私和慵懒的表现，本赛季的门罗成了常胜将军，防守端不再漫不经心的他场均可以得到16.1分9.5板3.5次助攻1.2次抢断1.5次盖帽。
　　门罗的烦恼其实和奥多姆类似，年少时奥多姆在快船担当小前锋和进攻组织者，甚至直接站在控球后卫位置，但随之而来的问题是，庞大身体很难在突破和挡拆中获得优势。虽然身高能够带来足够的视野，但攻守转换中毕竟和小个有差距，这样很可能让球队牺牲一定的节奏，这在现在的NBA是很难想象的。随后来到湖人的奥多姆，越来越多的出现在大前锋位置，而对于更慢更胖的门罗，理想的位置则是中锋。
　　和奥多姆另一个相似的地方，就是和天赋不成比例的赛场上的注意力。虽然大二赛季已经改掉了自私的毛病，但比赛中容易开小差的毛病，在攻守两端都会出色。一旦在防守中漏人，门罗也很少拼尽全力补位，这有时会让人怀疑他的责任心。所以说，门罗虽然有着少有的技术能力，但他依旧是一个需要打磨很多年的大个子，NBA的教练和球队必须为他营造出合适的体系和环境。
　　门罗在阵地战中的作用非常明显，他可以出任一个真正的进攻轴，让球队顺畅的围绕自己展开进攻轮转。并且由于是乔治城出身，身板非常结实，对抗能力自然是有品质保证，这所大学上一个产品罗伊-希伯特就是个中高手。当然，门罗如果没有了开小差的毛病，其实也是一个出色的防守者，他对球路判断很好，盯人时能够起到很好的干扰对手传球的作用，这是给他加分的地方。
　　当然门罗有时对自己的能力会非常天真，甚至无视自己恐怖的脂肪含量——11.3% (几乎快接近埃迪-库里)。他确实拥有很精湛的脚步，并且运球技术颇佳，但一旦他充满信心地持球杀入禁区，就会发现自己很容易被宰遭遇逼抢后失误。实际上门罗的背身技术不比面框差，他如果老老实实在内线靠打，那么就可以在短时间内打出来。这点他应该像前辈韦伯学习，后者在国王时期实际是更靠内的背身进攻者，而将面框持球作为突袭武器，给人留下深刻印象。
　　门罗的篮板能力是最被低估的一点，他在大二时场均已经达到了9.6个(大一只有6.5个)，考虑到他出色的对球判断力，在NBA或许还能在篮板上有一番作为。门罗也是一名左手将，这就像是老天的有意安排，今年乐透秀中左手将非常多，当门罗能够培养出足够的战术素养，他的前途确实是不可限量的。
　　球探报告：
　　优点：NBA级别的身材，对抗力优秀，出色的左手控球者。臂展达到7尺2，摸高9尺1，篮下任何角度都能得分，中投技术不错。对球的判断和控制能力都很不错，背筐能力非常优秀将来可能是杀手锏。超高的篮球智商，一旦战术素养提升，将是球队的发动机。事实上是一个无私，能够为球队牺牲的团队型球员。
　　缺点：爆发力不足，速度也严重不足，面框时缺少破包夹的办法。高强度的对抗下，容易体力直线下降，有时容易开小差。韧性不足，少有持续性发挥。
　　(阿姆罗)

