绿军新季面临奢侈税重压 难引球星隆多成唯一希望
　　记者甄磊报道 凯尔特人即将变成隆多的球队，也是因为他们的年轻球员中确实没有太多英才。除了皮尔斯、加内特、拉希德·华莱士三位老将，下赛季还与球队有合同的球员只有隆多、帕金斯和格伦·戴维斯三人，而且帕金斯和戴维斯还都只剩一年，惟独隆多还有五年合同。
　　隆多本赛季才与凯尔特人续签了一份5年5500万美元的合同，只有他将长时间留在球队，并且按照未来摘牌球员的方向培养。
　　其他球员，可都没有那么好的运气。帕金斯虽然早就锁定了主力中锋的位置，但球队和他还没有续约，加上今年总决赛韧带撕裂，更为他的前景蒙上了一层阴影。
　　格伦·戴维斯虽然去年就和凯尔特人续约，但只有两年合同，而且年薪仅为300多万美元。显然，他并不是球队眼中不可或缺的人物。不过，好在戴维斯在今年总决赛表现出色，应该为他将来续约积累更多筹码。
　　剩下的球员全都合同到期，而且大部分都很有可能被球队抛弃。只有内特·罗宾逊、托尼·阿伦、丹尼尔斯还能让凯尔特人看到希望，但他们要想留在波士顿，就不能要价太高。芬利、希尔顿·威廉姆斯等球员即使甘愿申请最低年薪，恐怕也很难继续身披绿衫。
　　从凯尔特人全队的角度来说，他们下赛季也将面临严峻考验。

