隆多当老大急需出色帮手 大宝贝不俗仍需更加成熟
　　记者甄磊报道 就算凯尔特人即将变成隆多的球队，他身边也需要一些年轻的帮手，“大宝贝”格伦·戴维斯就是一个不错的候选人。今年的总决赛，戴维斯已经证明了自己，只是他还需要变得更加成熟。
　　总决赛第四战，戴维斯打出了巅峰状态，他砍下18分，成为凯尔特人的获胜功臣。即便如此，戴维斯还有很多事情要做，他应该每场比赛都有稳定发挥，而不是偶尔闪光。
　　里弗斯早就指出了这个问题，他在季后赛首轮对阵热火的时候就说过，“戴维斯需要每场比赛都有精彩表现”。其实，里弗斯非常看好戴维斯，但一直都是恨铁不成钢。
　　本赛季之初，格伦·戴维斯因为和儿时好友打架弄伤手指，缺席27场比赛，一度被球队老板和教练打入冷宫。里弗斯最近还说：“那件事发生在赛季初期，对他本人对我们全队来说都不是好事，我不希望其他球员也发生类似情况。不过，从某种角度来说，那也让他明白自己需要尽快成熟起来。而且，我相信他也知道球队不会等他……我们虽然是开玩笑，但他的确赢得了‘大宝贝’的绰号，这不是在说他的体型。”
　　当戴维斯手指伤势恢复并且意识到了自己的问题之后，他又重新回到轮转阵容，重新得到了里弗斯的信任。实际上，戴维斯是个很有上进心的球员。去年夏天，他已经成为受限制的自由球员，本来希望到其他球队获得一个首发位置，并且拿到大合同。但是当时的市场情况并不理想，戴维斯只好接受了凯尔特人开出的两年600万美元合同，继续留在波士顿。
　　如今，无论里弗斯是否留在凯尔特人，戴维斯下赛季都将肯定继续为“绿衫军”出战，但那将是他两年合同的最后一年。无论是为了球队还是为了自己，戴维斯都应继续进步。里弗斯送给他的话是：“我想他已经成熟很多，但依然在成熟过程中。他还有很多事情要做，不过我认为他会变得越来越自如。”

