活塞看中考辛斯欲向上交易 普林斯汉密尔顿恐被卖
　　北京时间6月21日消息，据《底特律自由报》报道，底特律活塞垂涎肯塔基大学中锋德马库斯-考辛斯，但是这位有机会在前三位被选中的新秀，很难被手中仅有7号选秀权的活塞得到。
　　上赛季，活塞的前场被评为联盟最差，27胜55负的战绩也令这支老牌劲旅蒙羞，所以他们计划向上交易选秀权，争取得到考辛斯，让这位身高6尺11寸、体重270磅的大个子，为活塞的复兴出一把力。
　　目前，活塞最好的筹码是泰夏安-普林斯，以及理查德-汉密尔顿。其中，普林斯新赛季的年薪为1100万美元，这也是他合同的最后一年，如果送出普林斯，活塞就必须得到他们想要的东西，比如高位选秀权，否则他们不会放弃未来的薪金空间。
　　和普林斯相比，汉密尔顿的合同更长，未来两个赛季他要从活塞领走超过2500万美元的薪水，第三个赛季的合同则是部分保障。因此，活塞对交易汉密尔顿的要求相对较低，他们很可能用他交易一位状态下滑的老兵，以及到期合同，意在空出更多的薪金空间。
　　上周早些时候，活塞被曝与萨克拉门托国王谈论用普林斯交易安迪斯-诺西奥尼的交易，随后又传出活塞计划把普林斯、查理-维兰纽瓦一同送往费城76人，得到埃尔顿-布兰德。当然，这两笔潜在交易完成的前提，都是活塞能够得到高位选秀权，比如国王的5号选秀权，或者76人的2号选秀权。
　　但是，随着国王与76人完成交易，用斯宾塞-霍伊斯、诺西奥尼换到了萨缪尔-戴勒姆波特，活塞已经不可能再与国王交易。因此，76人就成了活塞最后的希望，如果能够得到布兰德、2号选秀权，那么活塞新赛季的内线组合将是考辛斯和布兰德，这也许会成为NBA最坚固的内线之一。唯一的问题是，布兰德剩余的3年5100万美元存在风险，活塞是否愿意承担？
　　不过可以肯定，普林斯和汉密尔顿的活塞生涯，全都面临着完结的危险。
　　(一分钱)

