2010乐透新秀巡礼之微笑杀手 投射版骇客大器晚成
　　新浪体育讯　姓名：韦斯利-约翰逊(Wesley Johnson)
　　身高：2米01(6尺7) 体重：92公斤
　　位置：小前锋 生日：1987年7月11日
　　模板：埃迪-约翰逊(最好)、查韦斯-奥特洛(最差)
　　选秀前景：前五
　　适合球队：森林狼、国王、篮网
　　在3年前还没有多少人知道他的名字，约翰逊差一点被大学抛弃。但如今，就算NBA最优秀的新人凯文－勒夫也不忘拍他的马屁，表示约翰逊的比赛劲爆程度堪比美国特效大片。ESPN选秀专家查德－福特则表示勒夫对约翰逊的爱，就像是磁石的两极彼此吸引，实际上所有人都将爱上约翰逊。
　　实在是找不到另外一个词更适合约翰逊，他恰如“大器晚成”的字面意思一样，在默默无闻几年后终于成就一番大业；也实在难以找到另一个人更适合做约翰逊的模板，这个人就是埃迪-约翰逊，这个在著名篮球网站hoopshype做专栏作家的前NBA球员，22岁进入NBA，在第一个赛季场均只有9.8，在第二个赛季暴涨至19.8分，第三个赛季达到21.9分。两个约翰逊都是小前锋，身高均为2米01，都是被人低估的得分手。
　　来自著名选秀网站DraftExpress的一篇文章几乎诠释了约翰逊所具备所有品质，文章的标题十分醒目：“夜深人静时我还在加练”，上一个有过类似选前炒作的人恰是当红炸子鸡，两人甚至在某些方面也非常相似，这个人就是最年轻的得分王凯文-杜兰特。杜兰特曾坦言自己在学习篮球的初期不被人看好，他是通过永不停歇的练习才达到现在这个阶段，杜兰特不仅是有名的“训练馆老鼠”，更是被教练从健身房拉出严令休息的训练狂人。
　　约翰逊的故事颇具杜兰特的神韵，两人都是那种在侧翼寻找得分机会的高大球员，都被认为是具备各式各样得分武器的球员，约翰逊的天赋虽不如杜兰特耀眼，但轻灵的步伐和犹如小个球员般的协调感，都会让人将他看成一个稍矮的穷人版杜兰特。另一个类似深夜练球的故事，则是大将军吉尔伯特－阿里纳斯。
　　在初入NBA的球员中能够和“大器晚成”扯上关系的球员里，著名的攻击手还有很多：布兰顿－罗伊、丹尼－格兰杰或者约什－霍华德。但约翰逊更让人感觉到“大器晚成”的故事则更让觉得神奇：在高三时，约翰逊身高仅1米78，当时他并未想过会成为一个NBA球员，但一年过去了他的身高则窜至1米98。这样的故事，神奇程度堪比杜兰特的队友拉塞尔－韦斯布鲁克，后者在高中时甚至不会扣篮，很难想象韦斯布鲁克是现在后场最劲爆的小个子。
　　2米01的身高、7尺1的臂展，体测的结果让约翰逊再度赢得专家的信息，他的运动力不下于肖恩－马里昂，是那种可以不断冲击篮筐并与比自己高大的人争抢落点的弹簧人。约翰逊的卧推数据更是高大16次，这与他比赛中有时躲避身体接触的印象不符合，集合了身体对抗、速率以及身高臂展的数据后，几乎所有球探再次将约翰逊推向2010年的精英阶级，认为他是不输给伊万－特纳的成熟得分手。
　　球探对于约翰逊的评价非常统一：2010年的佼佼者，球商惊人，体型出色臂展令人满意，他胜似马里昂，却在有着比马里昂相同时期更好的投篮能力，是一个无私的团队型球员；能得分，能抢篮板(本赛季曾单场拿到19板)还会分球，本赛季场均16分8.4板1.8次盖帽，著名选秀网站nbadraft认为约翰逊能够成为第二个得分狂人阿莱克斯英格利什，拥有世间所有令人艳羡的得分武器。
　　虽说23岁的年纪让他几乎是年纪最大的乐透球员，但成熟的心态以及低调的性格，让他几乎符合球队二把手的全部品质，你可以将他看成外线的大卫－韦斯特，总是可以在老大最需要的时候送去支援。约翰逊总是那么礼貌，他也许不像人们想象的那样依赖投篮，本赛季中段的低迷可以理解为大拇指伤势所致。
　　在约翰逊的身上还发生了很多很多的故事，比如说他高中毕业时无人问津，最终加盟爱荷华州大后，曾遭遇过伤病困扰，在经过了无数个夜晚的疯狂练习后，约翰逊用进攻端的超人表现引起了全美的关注。他在大二结束后宣布转学，这一举动引来了堪萨斯、孟菲斯等名校的上门争抢，最终他选择了雪城大学，在度过了一年的球监(转学也停赛一年)，2009-10赛季的约翰逊几乎用完美表现为自己锁定了一张通向NBA的VIP门票。
　　这个大四生几乎是2010届中技术最全面的球员，与过人的能力相对比的是他的谦虚和礼貌，他是雪城大学继卡梅罗-安东尼后出产的第一杀器，但他总是讲杀气藏在“微笑”背后：
　　“从高中再到雪城大学，我懂了很多很多。四处奔波让我知道了很多让我成熟了很多，也教会了我何为饥渴。我用一生证明了自己是个斗士，面对挑战我必须迎上去，斗志永远在我心中燃烧！”
　　球探报告：
　　优点：运动家级锋线摇摆人，起跳的爆发力非常惊人。持球后能够制造出侵略性十足的进攻表现，投篮范围非常广阔，拼抢篮板能力优秀。技术全面，可以在各方面补完球队，至少可以打3个位置。非常成熟，几乎可以在进入NBA后，就扮演得分手。
　　缺点：有时惧怕对抗，如果要打内线必须增重。23岁的年纪让他的潜力看起来不多了，有时过于依赖投篮，让他的比赛方式显得单调。虽然可以连续得分，但对比赛的解读能力一般，比赛决策能力一般，状态时常不稳定。
　　(阿姆罗)

