绿衫军两巨星或联手皇帝 三巨头注定无法继续同台
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，ESPN专栏作家克里斯-福斯博格报道了波士顿凯尔特人队众将在痛失总冠军后的打算，其中保罗-皮尔斯仍未确定自己是否该继续留在这里，雷-阿伦投奔其他球队也在情理之中，而仍有2年合约在身的拉希德-华莱士则有可能提前退役。
　　皮尔斯还剩下一年价值2150万的可选择合同，不过他也可以跳出这份合同并加入今年的自由球员的队列中。假如皮尔斯选择跳出合同，那么他可以考虑与凯尔特人队完成续约以便将职业生涯剩余的时间都锁定在这里，倘若他决定履行合同上的最后一年，那么他将在明年夏天成为非限制子又球员并迎来自己职业生涯中的最后一份大合同。
　　在被问及此事时，皮尔斯显得不太愿意多说，但他承认充斥着太多不确定的因素，“我不知道。”皮尔斯说：“身边有那么一群优秀的队友，大家的关系也都很不错，没能夺冠太不幸了，但总会有球员加盟其他球队，这就是现实，我很高兴能够和他们并肩作战，对于下赛季，我们将总结出一些问题并想办法重振旗鼓。”
　　有理由相信这会是三巨头的最后一场同台演出，阿伦将铁定成为非限制自由球员，尽管他表达了渴望留下的言论，不过一旦成为自由球员后，谁都无法预料接下来会发生些什么，因为最终获得詹姆斯或波什的球队都会考虑再招入一位明星级球员，而阿伦的身价和实力恰恰会是他们最佳的选择，“当那一天到来时，我会去面对的，但很显然，我不希望离开凯尔特人队。”阿伦说。
　　华莱士还剩下2年价值超过1300万的合同，就这一点而言，他下赛季继续身着凯尔特人队战袍并不奇怪，但严重的背伤很可能迫使他提前结束职业生涯。假如华莱士决定退役，那么凯尔特人队可以与其洽谈买断合同。(喜欢)

