绿军打造三巨头愿赌服输 通向冠军捷径多少人敢走
　　“三巨头”叫响在凯尔特人，想来还是一件不可思议的事情。
　　这样一支传统大于一切的球队，这样一支历史上夺冠次数最多的球队，几十年来被奉为信仰的词语，一是“坚韧”，二是“团结”，不言不语间，等于是冲着“巨星建队”的思路说了“不”的。没错，这支球队诞生过拉里·伯德，诞生过拉塞尔，论及最能代表球队魂魄的象征，所有人却无不指向已经逝去的“红衣主教”奥尔巴克。团队精神第一，代表者难免就是团队精神的缔造者。
　　所以他们在三年前轰轰烈烈地制造出“三巨头”，与其说是对传统精神的扬弃，莫若说是他们顺应时代潮流的先行。“三巨头”显然不是绿衫军的发明，20多年前的绿衫军俨然也是“三巨头”的架势，可那时候的他们到底还是“大鸟”高飞、帕里什和麦克海尔护卫。眼前的“三巨头”，却是各有分工、又三位一体，几乎就是今后“夺冠模式”的某种发端，你瞧瞧今年让绿衫军遗憾告退的湖人，第七战后来居上不也等于借着“三巨头”发威？
　　你可以说这是时代的进化，你也可以说这是一种螺旋式上升，只不过在功利主义横行的今天，波士顿版“三巨头”所创造的新概念，乃是任何一位巨头首先要具备牺牲精神。一位巨星、一对巨星搭档领衔的球队再想拿冠军很难，一支拥有“三巨头”的球队想均衡彼此的关系也很难。绿衫军三位巨头的不凡，在于他们都乐意为别人隐藏自己，都乐意更关注地做更简单的事情，哪怕这样的种种努力会让他们头顶的巨星光环不那么耀眼，这恰恰是雨后春笋般涌现的后辈们最介意的事情，无关乎人品，只关乎境界，“三巨头”其实个个也都经历过10多年的磨砺。
　　这等于又是提醒，捏合“三巨头”的关键有时候并不在于他们的位置角色与数据组合。一个内线加两个外线的组合，至少目下看来是相对更合理些的，因为他们可以最大限度地利用球场空间，身体对抗日渐激烈的NBA往后最在乎的就是空间。可即便是一个内线加两个外线，也还得先看总经理挑选时的眼光，再看主教练调教时的手腕，魔术队本赛季也是直奔“三巨头”而去，到最后才发现卡特跟他们简直就是一场美丽的误会。
　　考验总经理和主教练，就意味着组建“三巨头”彻底演变成一项系统工程。这将是一条通往总冠军的捷径，这却也将背负上愿赌必须服输式的巨大风险。技战术上的风险来自于一旦发现不来电，可供选择的只是推倒重来一条路，却哪里能有那么多机会让你年年换来大腕？财务上的风险则是请来一尊神就意味着吞下一份天价合同，将来不满意了再想清理那叫难上加难。

