隆多挑大梁从练投篮开始 凯尔特人的未来在他肩上
　　特派记者周超6月20日洛杉矶报道 隆多的字典里从来没有低头二字，哪怕痛失总冠军，他的脸上也丝毫不见沮丧，仍旧一副漫不经心的神情，出现在更衣室。他慢慢穿上西裤，套上衬衫，打好领带，脸上没有任何表情，看着他，你根本分不清这是赛前还是赛后，他是赢球还是输球。“这(输掉第七战)是非常令人失望的事，”隆多对错失总冠军只是一笔带过，随即把话题引向另一条轨迹，“我们遇到了一些突发问题，否则，我相信我们完全有能力夺得总冠军。”
　　隆多嘴上一如既往不服软，可事实上，他的投篮如同一道命门。总决赛七战，这道命门被无限放大。面对科比，隆多在关键时刻的突击能力实在难以令人恭维。当凯尔特人把未来的希望寄托在他身上时，现在的隆多尚未交上一份足够令人信服的成绩单。
　　2009-10赛季落下大幕，下赛季，无论是否还有三巨头，隆多都将承担更大责任。当波士顿的人目光齐刷刷汇聚到他身上，这个24岁的年轻人，属于他的挑战其实刚刚开始。
　　投篮是他的致命缺陷
　　倘若隆多的投篮再准一些，湖人是否还能战胜绿衫军？
　　就连“魔术师”约翰逊也提到这个观点。赛后点评第七战，“魔术师”直言不讳地说：“这个夏天，隆多实在应该强化投篮训练，倘若他的投篮命中率再提高哪怕5%，湖人想要战胜绿军，都会变得异常困难。”
　　怎么听这都不像是恭维之词。作为绿军后场发动机，隆多速度快，突破能力强，擅长攻守转换中快攻得分。到了总决赛，湖人见招拆招，科比亲自盯防隆多，每次防守，科比总会离隆多至少一步，放他投，防他突。
　　失去突破空间，隆多恰恰又对自己的投篮缺乏信心，直接后果是，每当落入阵地战，隆多的威力便大打折扣，以第七战为例，此役他投中6球，其中有3个是上篮，其余3球，全是攻守转换中急停跳投。
　　对隆多而言，他的投篮必须与奔跑相结合，否则，哪怕是出现空位投篮机会，他的准星也会大打折扣。“我有我自己的打球方式，”早在第五战结束时，隆多就如此点评自己的投篮，那场球，他12投9中砍下18分，是绿军获胜的一大功臣，赛后，他表示自己会利用其他进攻方式弥补投篮的不足，“每个人都有自己的特点，我希望保持对胜利的渴望，冲击对手的防线，并且带动全队进攻，作为一名控卫，这是我的职责。”
　　可是他面对的是科比，当科比专注于防守，任何人想得分都绝非易事。除了第二战让隆多拿到三双，科比在其余六战都很好地完成防守隆多的任务，七场比赛，隆多投篮命中率虽有45.4%，但中距离投篮命中率实在低得可怜。此外，他总共只投中两个三分球。更糟糕的还有罚球，整个总决赛，隆多总共19次站上罚球线，仅仅命中5球，命中率只有可怜的26.3%，甚至不如当年的奥尼尔。
　　“我没什么可说的，”谈及自己的状态，隆多赛后的言语中满是无奈，“在一些球的处理方面，我做得不够好。”
　　事实上，隆多一直在努力提高自己的投篮能力，每场比赛前，他总会早早来到球场，戴着耳机投篮。总决赛第七战前，他身穿一件绿色训练服，戴着白色耳机，绿军助教给他喂球，他先是在45度角练定点投篮，随后跑到另一侧45度角接着投，每个点他至少投20个。接下来，他退到三分线外，像三分大赛那样在五个点分别投篮。最后，他站上罚球线，至少罚了30个，但至少命中15个。
　　想要真正扛起绿衫军大旗，隆多的改变必须先从投篮开始。
　　绿衫军的未来全靠他
　　隆多的改变不在于能不能，更在于想不想，当三巨头不再年轻，随时有分崩离析的可能，隆多必须接过衣钵，他的每一小步，都是绿军的一大步。
　　里弗斯说：“隆多拥有超于常人的天赋，他每一天都在提高，在未来，他将是凯尔特人的绝对球星。”
　　这是信任，更是鞭策。
　　隆多骨子里透露出一股傲气，在很多人眼中，他高调狂妄，但队友托尼·阿伦却说：“我认为，这就是他取得今日成就的根本原因。”篮球场上从来胜者为王，历史只会记录最终的比分，至于走上神坛的人谦卑抑或嚣张，这其实并不重要。
　　三巨头错过再夺一冠的最佳时机，随着第七战终场哨声响起，雷·阿伦的合同问题，加内特和皮尔斯的年龄问题就不断走入台前，三巨头很可能就此成为历史。所以，绿军的未来属于隆多，这一点，他自己也知道。
　　“我不知道这个夏天会发生什么，”赛后有记者见缝插针，问了隆多有关球队合同问题，隆多面无表情，“我会给自己放个假，好好休息一段时间，然后开始训练，下赛季，我一定要比现在做得更好。”
　　绿军也在为他创造机会，两年前夺冠，隆多只是个二年级菜鸟，不过是角色球员。两年后的今天，他已然成为绿军后场绝对核心，组织全队进攻，他鬼魅般的传球和灵动的突破是绿军闯入总决赛的关键因素，他让绿军拥有了四巨头。东部决赛，TD花园球迷就在隆多罚球时高喊“MVP”———就连皮尔斯、加内特也未曾享受如此殊荣。两年前凯尔特人的总决赛宣传海报，印着皮尔斯和科比，两年后的今天，隆多取代皮尔斯，与科比上演对手戏。不只是球队管理层，球迷也把隆多视为球队未来的主人。
　　第七战赛后的新闻发布会，记者不免让里弗斯谈一番隆多的表现。“此时此刻，请你谈谈隆多之于凯尔特人的意义，”一名记者把问题抛给里弗斯。
　　“他很关键，打得不错，”整场发布会，这是里弗斯回答的最后一个问题，“他的成长令人感到匪夷所思，作为参与其中的主教练，我很开心。”
　　隆多的挑战其实刚刚开始。

