戈登揭秘他的一天：投中两百球 每天睡满九个小时
　　记者黎双富6月20日北京报道 “球员都是有独特个人习惯的动物(creaturesofhabits)，”在NBA，这早已是众人皆知的秘密。虽然加入联盟才短短两个赛季，虽然年龄还不到22岁，但埃里克·戈登深知，养成一些好的、适合自己的生活习惯，对他将来的职业生涯至关重要。此番来北京参加阿迪达斯明日之星国际训练营，在指导中国年轻球员的同时，这位二年级新秀还大方地向记者详细介绍起了自己的一天。
　　上午>>投篮训练后单独加练力量
　　我一般会在早上八点钟起床，起来之后先冲个澡，然后就吃早饭。早餐我不会吃很多东西，也就是稍微填一下肚子。我在早上最常吃的东西是火腿炒蛋(hamomelette)，有时会喝点燕麦粥。就像我之前说的，早上我不会吃很多东西。
　　在家里吃完早饭稍微休息一会，我就开车去球队的训练馆和队友参加投篮训练(shootaround)，投篮训练一般从上午十点开始，长度约为一个多小时。我们一般先是进行拉伸和热身练习，对于运动员来说，这点非常重要，如果热身不够，我们就很有可能在比赛中受伤。投篮训练还有一个固定程序，那就是跑战术。除了把自己的战术熟悉一遍，我们还会根据当天比赛的对手制定相应的防守策略，主教练会把我们球员分成两组，模拟比赛进行一些简单的训练。这些做完之后，投篮训练就算基本结束了。
　　按理说，投篮训练之后就可以直接回家休息了。但我的习惯是，留下来加练一会儿力量。我会做一些举重练习以及一些下肢力量的训练，告诉你个秘密，这就我如此强壮的原因。有些时候，我还会在投篮训练结束后看一会比赛录像，这可以让我对对手的特点有更深的了解，打起比赛来也就更加得心应手。
　　下午>>赛前热身至少投中200球
　　上午的投篮训练结束之后，我一般会在12点多回到家，然后我会美美地吃上一顿。对我来说，午餐是一日三餐中最重要的一餐，我吃的东西也最多。至于我主要吃的东西，种类其实就那么几种。我最喜欢的食物是细通心粉、意大利面、卤汁宽面条、鸡肉等。
　　午饭之后，我会睡个午觉，午觉不会很长时间，但它能帮助我找回上午投篮训练所消耗掉了一些能量。大约在下午三点钟的时候，我会开车去斯台普斯中心(快艇和湖人共用一个主场)，进行赛前热身。我有一个习惯，那就是每场比赛前的热身，我都要求自己至少投中200个球，只有完成这个目标，赛前热身才能结束。
　　我一般会在四点的时候结束热身，那时距离比赛正式开始还有三个小时的时间。我会利用这段时间让按摩师给我放松身体，顺道可以看看比赛录像。我另外一个放松自己的方式就是听音乐，我听的音乐基本上都是嘻哈歌曲，我常听的歌手有里尔·韦恩、Jay-Z等，他们的音乐总能帮助我快速进入比赛状态。
　　晚上>>每天必须睡满九个小时
　　比赛结束回到更衣室就洗澡，如果没有记者来采访或者出席新闻发布会的任务的话，我就可以回家了。我一般也是回到家再吃晚饭。有时我也会在赛后直接去参加朋友的聚会。
　　在客场的情况稍微不一样，比赛结束之后，如果时间不赶的话，全对一般会集体找个餐馆吃饭，当然，这也不是强制安排的，你可以选择不去。但是一旦遇到第二天有“背靠背”比赛，我们可能就得从球场直接去机场，飞回去准备接下来的比赛，至于晚饭，可能就是在飞机上吃点东西。
　　回到家，如果时间充裕的话，我还会看一部电影。我最喜欢的电影是《疤面人(Scar-face)》，还有《怒火救援(ManOnFire)》也不错，艾尔·帕西诺和丹泽尔·华盛顿是我最喜欢的演员。我觉得很多NBA球员都特别喜欢丹泽尔，他是个了不起的演员。
　　我晚上一般是在11点多上床睡觉，睡到第二天早上八点。没错，我一般每天都必须睡满九个小时，在我看来，NBA球员都比较嗜睡，我们的睡觉时间比一般人都要长一些。

