中国篮协两天内玩黑色幽默 圈内早流行“潜规则”
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 昨日，中国篮协正式公布了出征亚运会的12人名单，最后一个被裁员的正是在前一日刚刚享受了CBA新规则特殊专用条款的郭艾伦。“郭艾伦条款”写明：注册时未满18周岁的，到18周岁生日时即可上场比赛(国家队正式队员不受此限制)。时隔一日，郭艾伦就脱下了国家队战袍。中国篮协两天的做法更像是一出黑色幽默。而据一些媒体昨日在采访邓华德时得到的消息，制定“郭艾伦条款”的正是邓华德。
　　此前曾有媒体猜测，最后一个被裁员的会在郭艾伦和张庆鹏之间产生。尽管邓华德在很多场合都透露出了对郭艾伦的喜爱，不过昨日在谈到郭艾伦离队的原因时，邓华德表示：“只是想让他好好休息，今年夏天郭艾伦已经参加了三项国际比赛，并且水平都相当高。他需要更多的休息，这也是他为什么离队的原因。”
　　昨日邓华德公开承认，自己是“郭艾伦条款”的始作俑者，他表示，这个规定是他向国家队建议的，“我认为有机会代表国家队打正式比赛的，肯定是水平高出同龄人一大截的，我认为他们应该在联赛获得锻炼。”不过在郭艾伦离队后，他已经不是国家队的一员了，那么按照中国篮协8日公布的新赛季CBA竞赛规程来看，报名年龄未满18周岁的他目前并不符合打CBA比赛的条件。但对此邓华德依旧有着自己的看法：“对于这个规定，我的理解是只要以前为国家队打过比赛，都算是国家队的一员，所以我认为郭艾伦可以出战CBA。”于是，邓华德此言一出，便有网友感慨道：“郭艾伦能不能打CBA，全靠老邓说了算！”
　　10月26日亚运会中国代表团名单公布，郭艾伦、于澍龙、苏伟和董瀚麟不在其中，邓华德曾怒气冲冲地对媒体表示，自己根本不知道中国代表团中的男篮名单是谁放出去的，他认为作为主教练自己拥有最终名单的决定权。此话一出，舆论一片哗然，媒体纷纷猜测中国篮协绕过邓华德擅作决定。而在随后邓华德不断升级的强硬语气中不难看出，他其实是想用郭艾伦的。但在中国体育界，遇到大赛派谁出战，很多时候并不是由一名教练说了算的，每份参赛名单的出炉都是多方利益平衡的结果。中国篮协在制定名单时也需要考虑多方利益，例如各CBA俱乐部和各地方体育局，甚至是某些赞助商或经纪团队，这在圈内已经是“潜规则”。

