卡尔病情好转现身掘金试训现场 渴望重回主帅岗位
　　新浪体育讯　掘金主教练乔治-卡尔的身体状况应该已有较大好转，因为他又找回了幽默感。美国时间周一卡尔出现在了百事中心球馆新秀试训现场，当杜克大学中锋布莱恩-左贝克接受采访时，卡尔忍不住走过去挖苦了一番今年NCAA的冠军球队。
　　“你们真走运。”卡尔嘟哝着说。他曾在杜克死敌北卡大学打球。
　　这是掘金期望看到的卡尔，半年前这位主帅被诊断出患有咽喉癌，并度过了痛苦而漫长的疗程，球队教鞭交到了助理教练手中。卡尔说他非常渴望下赛季重回掘金主帅岗位，表示自己的病情在一天天好转，但仍然得靠喂食管进食，因放射治疗现在满嘴溃疡。
　　这些天卡尔走路比以前敏捷许多，而且多次参加球队会议和赛季准备工作。这次来到球队试训现场只是想看看年轻球员表现如何，尽管掘金今年并没有选秀权。“活力很重要，”卡尔说，声音还略带沙哑，“选秀令我很兴奋。”卡尔将会参加一些选秀和夏季联赛的工作，但他先得确保不会劳累过度，这已是他第二次遭受癌症侵袭了，几年前他曾患过前列腺癌。
　　“这个夏天我不打算太过活跃，”59岁的卡尔说，“只是试着成为球队一员，球队需要变得更好。”季后赛因卡尔缺席，掘金在助理教练丹特里的带领下首轮惨遭犹他爵士淘汰。从那时起一直到现在，只有卡尔感觉良好都会参与球队工作。“篮球是我的第二生命，球员都很棒，”卡尔说，“这儿的人和我走得都比较近，能回来的感觉很好。”
　　试训球员来自圣母大学的卢克-哈兰高迪说：“看到他能来这里真不错，看起来他恢复得很好。”7尺1的左贝克也感觉如此，虽然他被卡尔挖苦了一番。掘金很有可能在选秀夜进行交易，而左贝克是球队需要的类型。
　　(草头王)

