科比：我从不在乎对手是谁 用超越回击鲨鱼真高兴
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，科比-布莱恩特近日参加了一档访谈节目，在被问及夺冠后的感受时，科比称这是他所经历过的最艰难的总决赛，并表示自己的确为夺冠次数超越沙奎尔-奥尼尔得意万分。
　　问：今年的总冠军为何对你意义重大呢？
　　科比：这是最难打的一次总决赛系列赛，凯尔特人队真的是一支非常伟大的球队，他们的防守和坚韧度简直难以置信，我的意思是他们实在太缠人了。当我们在主场的第二回合较量中落败时，这个系列赛就成为了我们巨大的挑战，虽然前往波士顿赢了1场，但随后却又连输2场并带着2-3的总比分回到主场，要知道，在总决赛第七场中一度落后13分着实让我们吃了不少苦头。
　　问：是不是因为对手是凯尔特人队？
　　科比：我不在乎对手是谁，假如对手还是奥兰多魔术队，也没关系，但如今我们面对的是凯尔特人队，所以必须要击败他们，因为我们绝对不能第二次败在他们的脚下。
　　问：假如两次在总决赛对抗中都输给凯尔特人队的感受会如何？
　　科比：假如果真如此，我也没办法，但这会是一段悲惨的时期，第七场较量是我们绝对不希望输掉的比赛，虽然我们拥有主场之利，但比赛中的状况一度显得不太妙，我和加索尔在上半场的表现糟糕透顶，但不知怎么地，我们突然扭转乾坤。
　　问：觉得疲惫么？
　　科比：我只是觉得身体已经精疲力竭了，当时真希望能够在第七场比赛开打前休息2天，但事与愿违，我感到很累，累到极点。
　　问：有关对于奥尼尔的言论是认真的么？(科比在夺冠后炫耀自己的冠军戒指数量超越了奥尼尔所拥有的。)
　　科比：百分之一百发自内心，这就是竞争，他始终在拿我开玩笑并认为我不可能夺冠，无论是不是开玩笑，我都会牢记在心，很高兴我的队友能够帮我一把并最终完成夺冠的壮举。
　　问：是否希望菲尔-杰克逊留任湖人队主帅？
　　科比：我不知道，问题或许不在于他是否想继续执教，我相信他还是希望回来，但现在的问题是他的身体状况，我对此深信不疑，希望他的身体能够恢复并重返下赛季，他也的确是一位与众不同的教练，我们都很热爱他。(喜欢)

