掘金向昔日悍将开出高价 立陶宛前锋有望重返NBA
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，据外电报道，丹佛掘金队副总裁马克-沃克迪恩今天宣布已经向受限制自由球员里纳斯-克雷扎提供了一份颇具吸引力的合同，合同细节并未对外公布。
　　这位身高2米03，体重111公斤的立陶宛小前锋在2005年6月28日的选秀大会中被波特兰开拓者队挑中，但当晚便被交易至掘金队。而在随后为掘金队效力的4个赛季中，克雷扎总共出征301场，场均贡献8.3分和3.5个篮板。而在2008-09赛季，同时也是克雷扎之前效力掘金队的最后一个赛季中，他平均每场有9.9分和4个篮板球的不俗表现，场均上场时间仅为22.2分钟，他如此高效的表现让不少球队都颇为心动。
　　克雷扎身体强壮，能打两个前锋位置，但他也有点“不三不四”。他打大前锋有点矮，尤其是他弹跳不好，但他因为缺少横移，又跟不住侧翼球员。
　　他真正做的好的是打小球阵容的大前锋。克雷扎的右手突破很棒，能冲向篮框扣篮或造犯规，一旦他启动就很难阻挡——他的篮下命中率有65.4%。克雷扎的外线手感也不错，投篮弧度有点平，但他有时过于喜欢跳投，而不是依靠更值得信赖的突破。
　　克雷扎上赛季为希腊的奥林匹亚克斯队效力，他不但帮助球队闯入了欧洲联赛冠军杯决赛，还以场均17.1分的表现成为当季得分王。
　　(喜欢)

