名宿豪言明年湖人还夺冠 称科比比魔术师更加伟大
　　记者甄磊报道 湖人夺冠之后，球队名宿杰里·韦斯特做客《丹·帕特里克秀》节目，畅谈夺冠心情。他非常自豪地说，下赛季湖人依然很有希望再次夺冠。
　　当主持人问科比是否能在“老虎”伍兹超越“金熊”尼克劳斯之前，拿到第六个总冠军时，韦斯特十分自信地回答说：“老实说，我认为科比下赛季再拿总冠军的机会很大，因为他们拥有最好的球队。看看波士顿(凯尔特人)，他们正在老化，而且我也看不出其他更好的球队，但湖人一定会变得更出色。”
　　与此同时，韦斯特也认为湖人下赛季应该做出一些改变。“如果看看这支球队，就会发现他们有一些球员即将成为自由球员，”韦斯特说，“但是我更关心的是，除了科比之外，他们还需要其他能够突破的球员，但现在队里并没有这样的球员。”
　　但是，韦斯特依然对湖人下赛季夺冠很有信心。“我找不到还有其他球队可以与他们对抗。下赛季他们会成为更大的夺冠热门，因为你能感觉到他们会拥有一个更加健康的赛季，拜纳姆会恢复健康，不过我认为无论他是第三次还是第四次接受膝盖手术，对一个年轻人来说都不是一个好兆头，”韦斯特说，“湖人是一支非常有天赋的球队，我认为最大的问题在于菲尔·杰克逊的究竟会做出什么决定。自从他来到洛杉矶之后，湖人一直都表现出色，我们当然不希望失去这种为球队做出巨大贡献的人。”
　　最后，韦斯特还着重夸奖科比说：“他整个赛季都有伤，但一直都打得非常顽强。”
　　不久之前，科比曾经说过，他认为韦斯特才是湖人队史上最伟大的球员。不过，韦斯特说：“科比是湖人最伟大的球员，我喜欢‘魔术师’约翰逊和他的贡献，但是实际上他得到了很多帮助。有时候，他和四个全明星球员一起打球，而科比是个完全不一样的天才球员。我认为他最终会成为历史上最优秀的两到三名球员之一。”

