加索尔一扫“软蛋”阴霾 不贪功他甘为科比做嫁衣
　　驻洛杉矶记者段冉6月20日报道 “哪怕用光所有辞藻，也不够我来赞美那个西班牙人，”总决赛第七场结束后，科比马上说了这么一句话。第七场比赛中，科比的手感并不好，但西班牙人帮他抢了9个进攻篮板，让湖人生生多了9次进攻机会。而整个总决赛里，加索尔始终都是湖人表现最稳定的球员，当拜纳姆伤势加重、科比命中率下滑，是这个西班牙人力保湖人的内线优势。
　　如果说去年夺冠并不能让加索尔彻底摘掉“软蛋”的头衔，那这次总决赛里战胜凯尔特人并在对位上赢了加内特之后，有谁还敢说加索尔“软”？
　　喷光所有香槟，一扫“软蛋”阴霾
　　夺冠后一进更衣室，科比对着加索尔就是一通狂喷。后者也不躲，想去桌子上抄起一瓶香槟还击，结果发现所有香槟都被别人抢走了。那也没关系，这不还有一堆听装的啤酒吗，啪啪啪一个个打开，加索尔这种平时并不爱打闹的绅士也端着啤酒见人就洒。在打闹的过程里西班牙人还踢倒了一个冰桶，里面的两个印有LESJEUX的香槟瓶子滚了出来，不过都是空的。
　　不知道是不是发现LESJEUX的香槟不够了，球队的工作人员又去斯台普斯中心的后厨房找来了另外一种香槟。这种叫MOET的香槟瓶子更大，比之前那种大了几乎一倍。加索尔一看装着冰块的桶里又有了新的“弹药”，马上抓起一瓶猛摇一通然后喷了起来。也不管对象是谁，也不管谁在喷自己，西班牙人只是在享受那一刻的疯狂，任由白色的泡沫与淡黄色的液体在空中凌乱……
　　他的惟一目的就是把那些香槟喷完，就如他在赛场上将两年前的阴霾一扫而空。“球风软弱”、“软蛋”这类的词今晚都跟他没了关系，也许以后都永远与他没了关系。
　　加索尔手感向来出色，脚步与篮球意识更是没得挑剔，但由于是技术型内线的打法，进入联盟这些年里一直被人时不时称为“软蛋”。这种称呼在2008年总决赛后更是到了极致，那年他在强硬的加内特面前更显得格外的“软”。但英雄就是如此，在哪跌倒在哪爬起来，这次总决赛七场大战，加索尔完全占据上风，而且在两项最能体现“软硬”的技术统计上更是完胜加内特。
　　篮板球向来被视为左右胜负的关键，这次总决赛的七场大战里凡是赢了篮板的球队都获得了当场比赛的胜利。生死战里加内特的篮板球数是3个，加索尔是18个。加内特前场篮板一个没有，加索尔抢了9个。而篮板之外，罚球次数也能从侧面体现出球员打球的强硬程度。生死战里加内特的罚球次数是1，加索尔是13。
　　“还会有人说他软吗？这之后还会有人敢这么想吗？”克里斯·韦伯当晚也随着NBA官方电视台来到现场做评论，赛后在提到加索尔的问题时，韦伯问身旁的绿军名宿麦克海尔，“18个篮板、9个进攻篮板、13次罚球、全场19分、4次助攻还有2次盖帽。保(加索尔)算是在KG(加内特)头上打出自己的正名之战了。”
　　没错，在关键的总决赛里，加索尔战胜了两年前“欺负”过他的加内特；在最关键的第七战里，加索尔战胜了两年前“羞辱”过他的加内特。赛后，加内特很快就悄无声息地消失在人们的视线中，但加索尔那一头蓬松的乱发却似乎无处不在。
　　夸遍队友不贪功，甘为科比做嫁衣
　　在更衣室闹够了之后，加索尔被公关主席布莱克带到了媒体发布会的现场，这一次与以往一样，西班牙人的头发又是湿漉漉、乱七八糟，但不一样的是以往是因为刚洗完澡，而这次加索尔脑袋上则都是各种香槟和啤酒。
　　不像费舍尔那么激动，也不像阿泰那么疯狂，加索尔毕竟是经过大场面的人。当台下开始问他第一个问题时，他已经从刚才更衣室的“混战”中完全恢复了正常。“我们知道这会是一场艰苦的比赛，”加索尔说，“这显然不是一场最漂亮的比赛，但53个篮板和23个前场篮板，这些数字绝对可以说明球队为了再次成为冠军所付出的努力。”
　　加索尔没有提及自己的18个篮板，反倒是把科比、阿泰、费舍尔挨个夸了一遍。他就是这样的人，永远以一种外交官的方式，说着一些非常得体的话。如果不是穿的那件总冠军背心和戴的那顶总冠军棒球帽，也许从加索尔说话的语调上，你根本听不出来他刚刚拿到了总冠军。
　　“虽然我们一再告诉自己不能紧张，但在场上想真正做到这一点太难了，”加索尔在台上微微摇着头说，“尤其是罚球的时候，本来就是像平时比赛那样投了出去，但其实动作还是与平时比赛里不太一样了。”
　　加索尔与科比在生死战里一共罚丢了10个球，这种情况一个赛季也基本不可能发生一次。但由于心理压力与紧张，两人不但在运动战中找不到准星，连罚球线上也屡屡投失。好在作为球队的两大核心，科比与加索尔在篮板球上多少弥补了命中率的低迷，两人一共抢到35个篮板。“他是那种伟大的球员，”加索尔还是不提自己的数据，只是一味地称赞科比，“即使在手感不好的比赛里他也能找到帮助球队赢球的方法。”
　　无论台下的媒体怎么把话题引到加索尔自己身上，他都轻描淡写地一笔带过。其实加索尔在比赛最后几分钟里的表现甚至超过科比这个总决赛MVP。离全场结束还有2分47秒时，湖人仅仅领先3分，这时加索尔强打造成犯规后两罚两中，然后在防守中抓下防守篮板，对手犯规，他又是两罚全中。随后的回防中，加索尔盖掉皮尔斯的上篮，然后自己在球场另一端上篮得分。而当拉希德·华莱士与隆多相继命中三分，科比又在全场还有28秒只领先3分的情况下远投偏出后，加索尔奋力抓到自己全场第九个进攻篮板，并把球回传给科比。
　　在这最后的3分钟里，加索尔在攻守两端的表现堪称完美。如果没有他这样的“硬汉”表现，湖人最终能否捧杯还是未知数。所以即使西班牙人自己赛后冷静地不谈个人功劳只谈球队荣誉时，他的所有队友几乎都无一例外地把无限的赞美之词送给了加索尔。
　　这些加索尔也许都不在乎，因为他在乎的只有两点：一是击败了曾经击败过自己的凯尔特人、蝉联总冠军；二是彻彻底底摆脱了一切跟“软”有关的称号与评价。他的乱发，他的蓄须，都是为了这一点。
　　恭喜加索尔，在拿到了自己第二个总冠军的同时，成为真正的硬汉！

