火箭已向马丁下达驱逐令 为得波什小布也可被牺牲
　　新浪体育讯　北京时间6月22日消息  据《篮圈世界》报道，在接受最新一次球迷在线答问时，美国著名火箭专家比尔-英格拉姆透露了一条重磅消息：火箭已私下告诉凯文-马丁，如果他必须被当成交易克里斯-波什的砝码，那么，结果只能是卷铺盖走人。
　　其实，过去一段时间，作为深谙火箭内部消息的英格拉姆，就已多次传出有关马丁交易的传闻，而其中大部分，自然和火箭引进波什，需要大牌“添头”有关。
　　当然，英格拉姆说马丁可能要走，并不是因为他不喜欢马丁，恰恰相反，英格拉姆还是马丁的超级粉丝。“没有人会比我更迷恋凯文-马丁……或者，还有他的妈妈……(交易前)我也经常和火箭高层述说，若他能穿上火箭球衣，将是多么伟大。后来马丁来到休城，我们也逐渐看到了他的价值，”英格拉姆说，“他是我的朋友。但始终让我担心的是他容易受伤的身体。尽管在阿德尔曼教练的体系中，他已经慢慢学会了防守、找到了投篮节奏。在姚明回来之后，他也会表现得更好。但……”
　　没错，说到底，NBA只是一场生意，火箭就算放弃马丁，也不等于说，球队否认了他的价值。“火箭高层已经明确告诉他(马丁)，如果需要他作为引进波什的筹码，那么他就必须离开球队，”英格拉姆满含遗憾地表示，“如果换成阿隆-布鲁克斯是那枚筹码，他也必须离开。火箭其实不想交易马丁，但他们需要在前场为自己找到一名巨星。他们这么决定，只是为了得到那名球员。现在火箭已经很明确地告诉马丁，让他提前做好准备。”
　　英格拉姆的“担心”并非杞人忧天。因为就在几天前的另一篇文章中，英格拉姆还透露了另一条消息，虽然波什本人没有将火箭视为心仪下家之一，但猛龙总经理布莱恩-科朗吉洛实际上早已盯上了休城的两位球员，一位是小将乔丹-希尔，另一位恰恰就是马丁。不过，英格拉姆此前表示，如果要让火箭选择放弃，他们宁愿将布鲁克斯当做筹码，而不愿轻易交出马丁。毕竟，莫雷是一个明白人，他深知，在姚明回来之后，球队内线为主的战术不容动摇，在此体系下，马丁显然要比小布更实用。可现在猛龙若把目光放在马丁身上，只要前者点头，火箭也势必会忍痛割爱。本赛季，马丁中途加盟火箭，出场24次，场均得到21.3分，迅速成为球队头号得分手。
　　不过，在球迷答问中，有球迷问英格拉姆：“西部诸强，进行怎样的引援，方能撼动湖人王朝？”英格拉姆却没有点波什的名字：“如果你能得到科比的话……但严肃地说，火箭若能得到(阿玛雷)斯塔德迈尔，姚明又能保持健康，他们就能威胁到湖人的地位。如果小牛能得到沙克(奥尼尔)，再加上一个雷-阿伦，或许也能挑战一下湖人。开拓者如果全队都保持健康，也可能把湖人赶下台。在季后赛开始前，科比曾告诉我，如果有一支球队他不愿碰到，那就是开拓者。“
　　最后，英格拉姆也简单谈及了几天后即将开始的选秀。“火箭已经注意(哈桑)怀特塞德很久了，他现在也在跟随奥拉朱旺训练，”英格拉姆提醒道，“当然，如果火箭选了小个，你也别太惊讶。”
　　(协和漫步)

