戈登来华实录：愿爬一夏天长城 支持巴西力挺美国
　　这是埃里克·戈登第一次访问中国，他的身份是“阿迪达斯明日之星国际训练营”的明星教头。
　　作为此次埃里克·戈登中国行的全程陪同翻译，在过去的一周时间内，我近距离地观察了戈登在生活和训练中的点点滴滴，也看到了许多不为人知的幕后故事。我希望通过下面的文字，你能读到一个不一样的埃里克·戈登，而且最后也能像我一样，喜欢上这个才21岁的精灵。
　　训练刻苦>>突击跳投和三分
　　戈登中国行的主要任务是指导中国的年轻球员。在训练馆里，他总是不厌其烦地为小球员做一些技术动作的演示，丝毫没有什么大牌球星的架子。如果不认识戈登，你很可能就会以为他是一位细心的篮球教练。
　　这还不是全部内容。每天的中午或晚上，当所有营员和教练都离开球场后，戈登会在私人训练师杰夫的陪伴下，开始他的个人训练。尽管戈登的中国行只有短短的一周时间，但他每天都要进行一个半小时左右的训练，七天时间一天都没有间断。
　　杰夫说，作为一个职业球员，哪怕是在赛季结束后整个夏天的假期里，哪怕来到了万里之外的中国，戈登的日常训练也必须雷打不动。一方面，戈登需要保持打球的状态，一旦间断了训练，球员的身体就很难在下赛季开赛前快速调整到最佳状态，更何况戈登还入选了美国国家男篮集训队，很有可能代表国家队征战土耳其世锦赛。另一方面，戈登虽然坐稳了快艇的主力位置，但作为一个刚进联盟两年的新人，他还有巨大的提升空间和很长的路要走，因此，对于戈登来说，夏天的训练显得格外重要。
　　戈登这一周的训练主要都是围绕投篮展开，包括罚球、各个角度的三分和跳投。杰夫为戈登每天的训练都制定了指标，包括数量和命中率的各种要求，他每次完成训练后，往往都已经汗流浃背。面对机械重复的投篮训练，戈登对每一次出手都无比专注和投入。训练时，戈登严肃认真，赛场外的任何因素都很难让他分神。能进入NBA的球员一定都有过人的天赋，但NBA球员的成功更多则归功于刻苦的训练，从这点上看来，戈登绝对具备了成为明星球员应有的拼劲和吃苦精神。
　　戈登在采访中说，他每天都准时在8点钟起床，这绝对不假。训练营中的一天，他的有球训练从中午12点开始，但当我11点到酒店接他出发去场馆时，却发现他已经在酒店进行了近3小时的慢跑和力量训练，戈登的职业精神和刻苦态度，实在令我印象深刻。
　　想拿MVP>>愿意一夏都去爬长城
　　戈登在中国的行程安排得相当紧张，几乎每天都是在场馆和酒店之间往返，在训练营即将结束的时候，他才有机会和教练一起去参观了鸟巢和长城。
　　2008年北京奥运会的那些美丽时刻将永远被全世界铭记。虽然戈登当时刚刚进入联盟，没有机会和“梦八”一起站上世界之巅，但说到北京奥运会，戈登印象十分深刻。
　　看到鸟巢和水立方的独特造型和完善设施，戈登赞不绝口。当他盯着大屏幕上的比赛画面看得出神时，我忍不住想，他是不是也在想象着，自己将来有一天也能穿上国家队的球衣征战奥运呢？或许在2012年的伦敦，我们就能看到戈登在奥运会赛场上拼杀。
　　在训练营最后一天的早上，戈登和教练们一起登上了八达岭长城。由于之前从来没有看过长城的图片，戈登第一眼就被长城的宏伟壮观震撼了。
　　爬起长城来，戈登也是一点不含糊，毕竟是职业运动员，当工作人员个个累得气喘吁吁时，戈登却一边快速地上着台阶，一边给大洋彼岸的女友打了一个电话，告诉她自己已经登上长城的“好汉之举”。
　　戈登说，爬长城这天算是“一天两练”。相比场馆里的投篮训练，爬长城算是进行了身体和耐力的训练。我开玩笑说道，你应该留在北京，每天来爬一次长城，美国的运动员可没有这么好的训练条件，如果你天天爬长城，下赛季的MVP就非你莫属了。戈登认真地看着我说，“如果真是这样，我明天就开始坚持爬长城。”
　　关注世界杯>>支持巴西、力挺美国
　　训练营期间，戈登一共接受近20家媒体的采访。作为NBA球员，他显然对此很有经验，面对记者也显得非常耐心。记者们的发问不外乎围绕NBA总决赛、中国之行的见闻、训练营情况和一些个人爱好展开，对此，戈登是每个问题都认真回答。考虑到一些记者的语言能力，他还特意放慢了自己的语速。
　　由于媒体采访是分批进行，戈登经常要回答相同的问题，比如关于他在NBA总决赛最后一场比赛中预测结果的问题，他就回答了不下10遍，但他还是表现得很有耐心，而且非常敬业。
　　作为NBA球员，戈登在中国不管走到哪里，都会受到瞩目，合影和签名的要求也从来没有停下来过。面对这些要求，他每次都是愉快地答应。面对镜头，戈登喜欢笑着露出他的小白牙，样子十分平易近人。
　　相比美国这片足球沙漠里的大多数人，戈登绝对是一个地道的足球迷。训练营期间适逢世界杯激战正酣，他也总是不会错过自己喜欢的球队。戈登最喜欢的球队是美国和巴西，喜欢美国，因为那是他的祖国，喜欢巴西，则是因为罗纳尔迪尼奥。戈登认为，在世界杯32强中，巴西队最有机会夺冠，在他看来，巴西就像篮球场上的美国，每个人的个人能力都无比出色，配合也非常默契。
　　每天回到酒店，戈登都会打开电视，关注当天世界杯的赛况，碰到凌晨2点半的比赛，如果他看不了，也会在第二天第一时间了解比赛的结果。NBA里的足球迷，除了纳什、科比和帕克之外，戈登绝对也要算一个。
　　迎着周日清晨的朝阳，戈登搭乘飞机由北京返美，接下来，他会回到他的家乡印第安纳继续夏季的苦练，之后将会参加国家队的集训。戈登的中国行定格在6月20日这一天，但他说他很快就会回到北京，他说他还要再去爬长城，他还说，到那时候，他也一定会成为一个全明星级别的球员。看着他坚定的眼神，想起他训练场上的身影，我确信，戈登一定会成为联盟里最好的后卫之一，就像科比一样。

