众星盘点乐透：哈里斯欣赏特纳 海耶斯期待同学会
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，根据ESPN消息，查特-福特今天推出了他的模拟选秀5.0。有趣的是，这一回福特别出心裁，邀请了各支乐透球队的现役球员来评价这些新秀。我们就来看看他们是怎么说的。
　　1，华盛顿奇才，约翰-沃尔
　　沃尔有太多值得一提的东西了。他强壮、快速、聪明，还是绝佳的领袖。沃尔绝对才华横溢。我们谈论他有一整年了，都为此感到兴奋。他是真正的即战力球员，出色地无与伦比。——奇才前锋安德雷-布莱切
　　福特评点：布莱切会这么说很正常，大个子都需要伟大的控卫，毫无疑问沃尔具备这一条件。
　　2，费城76人，德里克-费沃斯
　　费沃斯很有才华，能轻松得到场均10分10篮板，还是一名伟大的防守者。他是为未来准备的新秀，或者我们能拿他交换一名老将？——76人前锋赛迪斯-扬
　　福特评点：我同意扬的观点，伊万-特纳做到最好就是布兰顿-罗伊，费沃斯却有可能成为德怀特-霍华德，要是你你挑谁？
　　3，新泽西篮网，伊万-特纳
　　特纳的运动能力不错，身手全面。他还有很高的篮球智商，这是成功的根本。——篮网后卫德文-哈里斯
　　福特评点：特纳对于篮网而言是个好签，他的组织能力足以让哈里斯去打得分后卫，这或许是更适合后者的位置。
　　4，明尼苏达森林狼，韦斯利-约翰逊
　　约翰逊有能力带球制造机会，并因此得到不少分数。他是那种我队非常需要的不断跑动的家伙。森林狼会逐渐变成高速的球队，他的爆发力值得我们投资。——森林狼前锋凯文-勒夫
　　福特评点：库辛斯可能是更好的球员，但勒夫肯定不喜欢有人来竞争禁区名额。约翰逊很适合森林狼，但我不确定他能否成为超级明星。
　　5，萨克拉门托国王，德马库斯-库辛斯
　　这届选秀有很多人能打禁区位置。库辛斯身高体壮，兼具移动和篮板能力。如果他来支援我们禁区，球队会有所表现的。——国王后卫泰瑞克-埃文斯
　　福特评点：库辛斯会让埃文斯满意的。他是最具即战力的大一球员，来到国王的第一天就能提高球队实力。
　　6，金州勇士，格雷格-门罗
　　以门罗现有的能力，他应该很合唐-尼尔森的胃口，在低位也能制造威胁。——勇士后卫蒙塔-埃利斯
　　福特评点：门罗确实很适合老尼尔森的体系。他是这届新秀中最棒的传球型大个子，进攻端非常全面。
　　7，底特律活塞，科尔-阿尔德里奇
　　我们在寻找身手全面的低位球员。科尔能背筐进攻，防守端坐镇中路的封盖能力也相当不俗。他就是那种攻守两端都能做出贡献的大个子。——活塞前锋达胡安-萨默斯
　　福特评点：不幸的是，达胡安，虽然活塞没有可靠的中锋，他们却对阿尔德里奇缺乏兴趣。
　　8，洛杉矶快船，艾尔-法罗克-阿米努
　　阿米努运动能力出色，而快船正是一支年轻快速的球队。篮板时阿米努的强项，而且我俩都是很好的突破高手。球队现在没有真正的小前锋，所以他有机会首发。——快船后卫埃里克-戈登
　　福特评点：快船确实没有小前锋。但问题是阿米努是小前锋身材的“不三不四”球员。如果他的定位是大前锋，问题就很大了。
　　9，犹他爵士，埃克佩-尤多
　　无论卡洛斯-布泽尔走不走，我们都需要会盖帽的球员。尤多是这届新秀中盖帽最好的，他有希望适合杰里-斯隆教练的体系。——爵士后卫凯尔-科沃尔
　　福特评点：科沃尔是自由球员，如果爵士挑不到门罗，总经理凯文-奥康纳也倾向于选择科沃尔的备胎——卢克-巴比特、戈登-海沃德或者哈维尔-亨利。
　　10，印第安纳步行者，埃德-戴维斯
　　戴维斯能为禁区添砖加瓦，从而真正地帮助球队。——步行者前锋丹尼-格兰杰
　　福特评点：格兰杰说得不错。步行者的禁区运动力太差了，戴维斯会是一个帮助。但他对加入职业篮坛准备不足，这会是真正的问题。
　　11，新奥尔良黄蜂，哈桑-怀特塞德
　　我们的后场很有深度，有我、克里斯-保罗和马库斯-索顿，但我们需要提升禁区战力。怀特塞德是传统的七尺长人，盖帽出色。而且别忘了，唯独身高是教不会的。——黄蜂后卫达伦-科里森
　　福特评点：我希望未来3年科里森能和怀特塞德一起打球，因为后者的天赋出色，成熟度却令人怀疑。
　　12，孟菲斯灰熊，哈维尔-亨利
　　亨利很出色，不过他只在大学打了一年，要学习的东西还有很多。——灰熊前锋扎克-兰多夫
　　福特评点：大个子都喜欢能拉开防守宽度的球员，而亨利是这届新秀最棒的纯射手之一。
　　13，多伦多猛龙，丹尼尔-奥尔顿
　　我看了很多肯塔基的比赛。奥尔顿受到的关注度不够，但他在有限的上场时间内确实表现出色。我喜欢他的身高和强硬度，并期待他能在篮板和防守方面有所作为。——猛龙后卫德马尔-德罗赞
　　福特评点：猛龙需要大个子，问题是他们需要的是即战力，奥尔顿可能得三年才能打出来。
　　14，休斯敦火箭，埃里克-布莱德松
　　他能为球队带来控卫位置的深度，毕竟上赛季我们缺了最好的球员，在带球方面很有问题。他能得分和传球，还和我是校友，我会罩着他的。——火箭中锋查克-海耶斯
　　福特点评：布莱德松被比作富人版的凯尔-洛里，问题是火箭希望赢球，而他可能需要一两年的时间成长，他现在可能帮不上什么忙。
　　(阿布杜猫)

