阿克伦举办詹姆斯感谢日 27岁球迷长相竟酷似皇帝
　　5月底，詹姆斯的故乡阿克伦市就决定将6月19日设为“勒布朗·詹姆斯感谢日”，而在这一天，他们也会举办一个活动，目的只是为了“支持阿克伦的英雄詹姆斯”。这个活动一直没有得到詹姆斯的回应，即便他在阿克伦，却没有给出任何是否会抵达活动现场的消息。
　　但他还是来了。
　　假皇帝出炉
　　活动从6月19日上午10点开始，地点就设在当地一所学校。就在活动前夕，没有人知道詹姆斯会不会参加，活动官方发言人格雷琴女士也只能说“我们尽了最大的努力”。
　　即便如此，像美联社这样的媒体仍然派出记者，渴望在这次活动中得到詹姆斯去留的答案，但他们失望了。
　　整个活动，更像是一次聚会，许多球迷甚至拖家带口，由于不收门票，有大批孩子也到达现场。这些孩子更多是将聚会当成是和詹姆斯近距离接触的大好机会。活动的前两个小时，大家都是听听音乐，吃点东西，然后化妆，给孩子们搞一些活动。
　　现场有一位名叫丹尼·霍普金斯的球迷，27岁，长得酷似詹姆斯，屡次被人误以为皇帝亲临。“他们总是过来问我，‘嘿，你看起来很想勒布朗，’”霍普金斯说，“我很无奈。”
　　真皇帝现身
　　记者们穿梭采访，大部分球迷尊重詹姆斯的选择。“这和他是否会留下无关，”当地一位律师说，“我们只是为感谢他现在所做的和将来所要做的。”
　　当然，也有人希望詹姆斯能留在骑士。俄亥俄州大的橄榄球教练吉姆·特雷斯勒特地录制一段视频，希望詹姆斯能留在俄亥俄州打球，阿克伦市长外游，但同样也录制视频送给詹姆斯。
　　活动先迎来一个小高潮，勒布朗·詹姆斯祖母球迷俱乐部首先高喊，“不要离开”，引起了现场球迷的共鸣，而在12点45分，詹姆斯突然现身，顿时引起球迷轰堵，而当詹姆斯拿起话筒，感谢现场球迷时，台下一片寂静。直到他说完之后，才有球迷高喊“留下来”。
　　但他们没有得到回应。

