美专家解析火箭选秀原则 天赋优先并非只挑大个子
　　新浪体育讯　北京时间6月22日消息，距离选秀大会还有不到4天的时间，火箭队具体的选秀策略会是什么样子？《休斯顿纪事报》的记者乔纳森-费根今天给我们带来了最新报道，在他看来，火箭队的选秀原则将是以球员的天赋为主导，球队并不会从队伍人员组合的需要去优先考虑，以下是全文摘译：
　　火箭队选秀之夜的基调已经被莫雷定下，球队不会考虑目前阵容组合的优劣，球队唯一需要考虑的就是新人的潜力，而火箭队看上去，同时从历史经验上来看，他们总会改变既定的选秀顺位。
　　莫雷已经表示，火箭队有50%的概率不会使用自己现有的14号选秀权。事实上，自从2007年选择了布鲁克斯之后，作为火箭队总经理的莫雷就再没有用球队的首轮选秀权来选人，他总是会拿去交易。本赛季，莫雷的目标就是交易到前三顺位的选秀权。如果选秀权交易不能如愿，火箭队在第14顺位上选择球员时，他们也会以球员的潜力而不是球队的需要来做决定。
　　球队分管球员事物的副总裁格瑞森-罗萨在接受采访时表示，“在第14顺位，我们将努力挑选最有天赋的球员。我们不会简单的从球队或者是交易市场的角度去选人，我们需要的就是最有天赋的球员，我们不希望留给之后的球队更有天赋的球员。当然，这个过程会很艰难，但你也不会愿意仅仅是为了球队的需要而作决定。回顾选秀史，你会发现，那些犯下错误的球队，他们做出错误选择的主要原因就是因为更多的考虑了球队的需要，而不是从球员的潜力和天赋上去考虑问题。我们要明白一点，阵容的变化是非常迅速的。翼侧，这或许是球队目前储备最强的一个位置。但接下来的这个休赛期将非常繁忙，我们会进行很多的转会。那些现在看上去有着足够深度的位置会变得薄弱，我们不会让现有阵容来影响球队的选秀。”
　　火箭队目前最需要的是一个有身高，又能够兼顾四五号位的内线球员。哈桑-怀特赛德、帕特里克-帕特森、丹尼尔-奥顿，这些年轻又有潜力的内线球员均被认为可能在首轮中段顺位被选中。
　　一般来说，除非是有重大的遗漏，在第14顺位或者说是第一轮中段的顺位上，选到的外线球员比内线球员更有成长的潜力和空间。这是火箭队极为关注，即便这有时候也意味着巨大的风险。
　　“这是我们极为看重的球员价值所在，”罗萨表示，“当然，我们也会考察球员的一些其他方面，例如他的技术是否定型，他的运动能力是否出色，是不是一个作风凶悍的球员。巨大的成长空间有时候也意味着太大的风险，这有可能会影响一个球员的全面发展。因此，我不会说球员的成长空间以及未来能够达到的高度，这是球队选秀的唯一标准，我们的决定将是综合考虑之后的结果。我们也不会从一年的角度去考虑问题，我们要从未来三四年，从发展的角度去考虑问题。布鲁克斯是一个很好的例子，选择他的时候，我们被媒体骂死了，人们都在问，‘你们在干吗？’当时球队可是有四个后卫，阿尔斯通、弗朗西斯、卢卡斯以及迈克=詹姆斯。但我们就是觉得，布鲁克斯身上有特殊的能力，他全面的进攻技术比起他的传球而言，实在太特殊了。”
　　最后，罗萨也在暗示，火箭队最终可能也不会向上去交易更高顺位的选秀权了。
　　“对于我们来说，如果能够在14顺位上选到一个不仅仅有天赋，同时有能力达到一个更高水准的球员，那么这个夜晚就将是有收获的，”罗萨说，“总体而言，今年的新秀水准很高。我们感觉，能够选到一个让所有人兴奋不已的年轻球员。和以往相比，今年的新秀整体水准要更好。”(大脸猫)

