费根：姚明未来打算仍是个谜 范甘迪暗露复出渴望
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在博客中回答了火箭队球迷所关心的一些问题，其中包括姚明的续约问题、克里斯-波什加盟火箭队的可能以及昔日主帅杰夫-范甘迪重返火箭队的猜测。
　　问：假如阿隆-布鲁克斯被作为交换克里斯-波什或其他明星球员的筹码之一，那么有没有机会签下内特-罗宾逊来作为凯尔-洛瑞的替补？
　　费根：罗宾逊在场上的作用太有限了，所以莫雷不太可能会给出一份令他满意的合同。
　　问：你认为火箭队会通过先签后换的方式来完成姚明和波什的交易吗，多伦多猛龙队之前对安德鲁-拜纳姆十分感兴趣，那么他们也应该会对姚明感兴趣，另外，多伦多的亚裔群体要远超休斯顿，因此两队完成这笔交易也理所当然，火箭队需要波什，猛龙队既然明知道留不住他，那么就需要在送走波什前得到补偿。
　　费根：其实猜想这些并无太多意义，但我也支持他们会提出交易，尽管他们不希望面对这样的抉择。假如波什告诉猛龙队想要离开那里，那么他们绝对不会放弃交易的可能，此外也没有人相信波什会继续留在猛龙队或加盟火箭队，那些薪金空间更加充裕的球队将更有可能获得波什。
　　问：我不认为姚明会在得不到续约的情况下履行最后一年的可选择合同，你听说了什么吗？你觉得姚明会甘愿不续约打完最后一年？
　　费根：我认为这是最有可能出现的结果，而他那边的人也迟迟不愿意透露接下来的打算。
　　问：介于火箭队和萨克拉门托国王队之间在过去几个赛季中做出的惊世骇俗的交易，你觉得火箭队如今有希望得到国王队打算交易的第五顺位选秀权吗？
　　费根：火箭队为了提升选秀排位已经竭尽所能，但他们并不自信能够得到如此高的选秀顺位。当上赛季完成了与国王队的交易时，他们则显得十分乐观，因此相信这一次倘若无法成功， 那么他们下赛季可能会觉得不太乐观。
　　问：为什么杰夫-范甘迪在离开火箭队后便始终不愿意担任教练？不得不承认的是我很欣赏他的比赛解说，但我认为他实在具备太多执教才华，他有机会重返火箭队担任主教练么？万事皆有可能，不是么？我听说他仍然很喜欢生活在休斯顿。
　　费根：他已经选择离开这一行许多年了，原因是不希望长时间地离开家人，他也喜欢现在所做的工作，不过在我数周前与他的交谈中头一次感觉到他有些渴望复出的焦躁。
　　(喜欢)

