西班牙男足世界杯遇难关 加索尔：赢洪都拉斯智利
　　记者高嵩报道 总决赛期间，加索尔除了认真训练、打好每一场球之外，还始终关注着南非世界杯。如今加索尔帮助湖人拿到了NBA总冠军，他的主队西班牙男足却在世界杯上步履维艰。
　　西班牙队在小组赛首战0比1意外负于瑞士队，目前在H组与洪都拉斯一同排名垫底。而加索尔，恰恰在第一时间目睹了当地时间6月16日的那场失利。“我今天早晨醒了之后就再也睡不着了，”加索尔当时说，“时间是早晨8点半，我打开电视机，然后就看到我们0比1落后了，而且在场上打得很艰难，绞尽脑汁都没法打进一个球。这种事情总会发生的。足球是一项很有趣的运动，但不幸的是，我们开局打得有些离谱。当然，我们还有很长的路要走。”
　　作为一名巴塞罗那人，加索尔是他家乡球队巴塞罗那队的铁杆球迷。而如今这支西班牙国家队中，巴萨球员的数量不在少数，哈维、普约尔、皮克等球员都是西班牙如今的绝对主力。而在本届世界杯开战前，西班牙被公认为本次比赛的夺冠热门，可第一战就不敌名不见经传的瑞士，这样的糟糕开局让很多人都大跌眼镜。加索尔也说，看到西班牙输掉首场比赛的滋味很不好受。
　　“这场球输得让人有些难以接受，这并不是我们所预期的世界杯开局，”加索尔说，“这让西班牙队在接下来的比赛中显得十分被动，他们或许不得不去赢下剩下的两场比赛，他们必须击败洪都拉斯和智利。”智利队在首场比赛中1比0战胜了洪都拉斯，目前与瑞士并列H组第一。而西班牙在北京时间6月22日凌晨就将迎战洪都拉斯，北京时间6月26日凌晨，他们则会与智利队交手。
　　加索尔表示，他至今都很难相信西班牙没法攻破瑞士队的球门。毕竟，西班牙目前的国际足联排名是世界第二，瑞士排名第24位。但正是这样一场原本被认为是一边倒的比赛，造就了本届世界杯的第一个冷门。
　　同样身为足球迷，科比却在总决赛期间连一场世界杯比赛都没看，他当时表示，自己会等到总决赛结束之后再开始欣赏南非世界杯。“我一场球都没看呢，”科比在第七战赛前说。
　　加索尔并不赞同科比的做法，他将世界杯作为比赛之余自我调节的一种方式。加索尔表示，为了缓解总决赛所带来的压力，他还会用其他方法来进行调节，比如散步、阅读、宅在家里.　

