专家评火箭意中人弹跳平平脚步极佳 拜纳姆是模板
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，德玛库斯-考辛斯，这个肯塔基大学的新秀中锋最近成为了火箭队球迷关注的焦点。权威选秀网站《DraftExpress》昨日爆料，火箭队和活塞队已经同时看上了这个只有20岁的年轻人，并打算向拥有第四顺位选秀权的森林狼队提出交易请求，以方便自己将这个年轻人拿下。
　　考辛斯究竟有什么能耐，能够同时吸引两个选秀达人达里尔-莫雷和乔-杜马斯的关注。美媒ESPN旗下网站Truehoop的red94.net记者今日采访了一位熟悉考辛斯的人士，专为ESBN网站撰写肯塔基大学男篮新闻报道的格伦-洛甘，后者为我们带来了有关考辛斯的第一手信息。
　　在洛甘看来，这个目前炙手可热的内线新人具备以下的一些优点。
　　首先，他是一个无所畏惧充满竞争心的内线球员，加上他出色的身体天赋，这方面的优势能够发挥到最大限度。考辛斯的确不是一个弹跳力特别出色的内线球员，但是他拥有极佳的脚步移动，洛甘甚至有些夸张的表示，考辛斯的脚步移动技术是他迄今为止见过的大学菜鸟中最棒的。
　　在进攻端，洛甘透露，考辛斯的进攻手段相当多样化。他不是一个纯粹依靠身体在篮筐上拿分的球员，他的面筐进攻技术有些被低估，但这和主帅卡利帕里的要求有关。卡利帕里曾经明确告诉考辛斯，面筐进攻技术，他完全可以等到进入职业联盟之后再去开发这方面的技术。
　　在上赛季相当长的一段时间内，考辛斯是整个大学联盟最出色的进攻篮板手。他在篮下始终是对手的一个巨大威胁，他对于篮板球的拼抢从不吝啬体力。杰-比亚斯(ESPN和CBS著名篮球评论员)曾经抨击考辛斯是一个不可教化的球员，洛甘回击说，“比亚斯完全错了，看看在卡利帕里的麾下，他放弃了自己最喜欢的面框进攻，成为了球队在低位的有统治力的内线球员。考辛斯还听取了卡利帕里的建议，收敛了自己的脾气，学会用头脑来分析判断比赛局面。”
　　在防守方面，洛甘表示考辛斯是他见过的防守最好的大学球员之一，他能够很好进行预判，不会轻易的吃对手的假动作，能够始终高举自己的长臂，来迫使对手的投篮难度增加。这些方面，大学篮球选手都很难做到，这是他们的通病。除此之外，考辛斯的控球水平也不错，在这样的大个子球员之中相当罕见，这多少和卡利帕里的要求有关。
　　当然，考辛斯也有自己不足的地方。
　　洛甘认为考辛斯的问题主要有，他在球场上的动力不足，是不是会突然感觉到疲倦，活力不足。他的脾气也是个大问题，尽管在这方面，考辛斯已经有很大的进步，但他绝对需要变得更加成熟。他的比赛态度也有些问题，很喜欢和裁判较劲，这一点在进入NBA之后非常致命。职业联盟的裁判可没有NCAA中的裁判那样好说话，他们的容忍度是出了名的低。和许多大个子球员一样，罚球也是考辛斯的大难题。他的罚球水平起伏很大，有时候会一个不丢，但有时候也能一个不进。如果要想在NBA中立足，他的进攻要更强硬一点。在大学联赛，那些上篮或许让对手有些难防，但是在职业联盟，就绝对不会是这么回事情了。总而言之，他还是一个大孩子，需要变得更加成熟。
　　记者随后又问，如果在NBA中发展，考辛斯的潜力和空间有多大呢？
　　洛甘表示，他相信考辛斯能够胜任四号位和五号位两个位置，出众的脚步移动甚至让他能够像一个小前锋一样去进攻。但防守才是考辛斯立足的根本，洛甘甚至相信，就算是湖人队成名中锋拜纳姆在对位考辛斯时，他都不一定能够占到后者的便宜。
　　当然，能够发展到什么样的高度，洛甘表示这其中有很多元素决定了。考辛斯需要一个适合他的体系，适合他的教练。一个过于苛刻和严肃的教练或许并不适合考辛斯，卡利帕里在肯塔基大学就给了考辛斯很大的发展空间，这是考辛斯能够很快成长起来的一个重要原因。考辛斯的态度不用质疑，如果主教练欣赏这种态度的球员，这会有利于他的成长。在这一点上，洛甘认为如果凯尔特人队现任主帅里弗斯会是考辛斯的好伯乐。
　　洛甘相信，考辛斯能够在联盟的大多数球队胜任先发一职，但是他最终能不能成为全明星，还有待观察。洛甘表示，考辛斯的模板是肯德里克-帕金斯和安德鲁-拜纳姆，都属于那种可以当做冠军球队基石的人。这样的球员或许并不是那种超级明星，但他们是冠军球队的基础，是支撑球队创建伟业的骨干。至于最终能不能达成这样的目标，这取决于他是否有一个适合自己成长的球队环境。(大脸猫)

