骑士为留詹姆斯狂打教练牌 保罗跟随斯科特来投？
　　因为骑士方面借了解斯科特的能力为理由，在频频与斯科特的两个前东家，新泽西篮网和新奥尔良黄蜂接触，不仅如此，他们还与曾在斯科特手下效力过的两名顶级控卫有密切联系，这两人，就是如今身在小牛的基德，和依旧留在黄蜂的克里斯·保罗。
　　因为一起为美国队效力，帮助美国时隔多年重夺奥运金牌的关系，基德与保罗与詹姆斯的私交很不错，保罗更是詹姆斯在联盟中最好的朋友之一。而这两人，无一不是斯科特当年的爱将，斯科特善用控卫，在他手下打球的控卫总是能有淋漓尽致的发挥，同时对他感恩戴德。在黄蜂的时候，保罗就是斯科特最有力的支持者，即便是在斯科特已经确认被黄蜂炒了鱿鱼之后，保罗依旧表示希望斯科特能够继续当他的教练。
　　这一切，都给了众多关注詹姆斯去向的人无尽的遐想。保罗目前在黄蜂呆得不是很开心。自从斯科特离开之后，他的领袖地位就受到了一些动摇，而新人科利森的强势崛起，某种程度上也让保罗不再是黄蜂惟一的选择。而保罗面对一个吝啬的老板和一支迟迟无法看到争夺总冠军希望的球队，心中是否会有别的想法也不得而知。审时度势之下，如今骑士的突然出现，很难说是不是借着讨论斯科特为名，暗地里的目标却是希望为詹姆斯再找一个好帮手。
　　保罗如今与黄蜂的合同还剩三个赛季，最后一个赛季他有权选择跳出合同。而即便只有两个赛季，黄蜂也将为他掏出将近三千万的薪水，不过如果黄蜂不愿意，吉尔伯特一定很乐意为“詹姆斯+保罗”签支票买单。

