NBA名宿：第七场决战难看之极 湖人为什么能赢？
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，NBA名宿埃迪-约翰逊近日在美国篮球杂志上撰文点评了刚刚结束的总决赛，他认为本届总决赛过程其实并不精彩，现将全文摘译如下：
　　我觉得本次总冠军的系列赛非常难看，而且决战的第七场更是难看之极。这尤其要归结于两支球队都在拼防守。不要误会，我看过的每场比赛的每一分钟，而且巨投入。为什么说他难看？是因为当你渴望看到两个经典球队拿出他们所有的能量在关键时刻碰撞出火花的时候，你绝对不能接受如此低劣且丝毫没有连贯性的表演。都是菲尔-杰克逊，里弗斯和他们手下那些球员搞出来的。
　　双方都知道，在系列赛中，要想夺冠必须要在客场拿下对手，这点，凯尔特人和湖人都做到了。第7场比赛，两队都知道主场并不意味着什么，所有的一切都是为了荣誉和对胜利的渴望，他们都希望成为最后站在场上的队伍。
　　最后，赢得总冠军的队伍是湖人，他们第16次登上了联盟最高荣誉的顶峰。
　　湖人为什么赢了？
　　首先，他们在发现自己的进攻突然哑火了的时候采取了强硬的防守，当不能撕开对手的防线的时候就只有靠强硬的抵抗来寻找机会。
　　阿泰斯特在全队最需要他的时候加强了进攻，而且他将保罗-皮尔斯充分冻结。
　　科比在发现自己实在不能单刀救主的时候对他的队友采取了充分的信任。
　　菲尔-杰克逊保持冷静，他并没有让他的队伍停止战斗，很明显，第二节，第三节，湖人的信心明显动摇了。
　　凯尔特人为什么会输？
　　在面对湖人无情的进攻的时候，他们没有帕金斯抢篮板。
　　阿伦没有在凯尔特人领先的时候打开自己的投篮感觉，他本来应该得分更多。
　　凯文加内特过早受到犯规限制而不能成为出色的进攻开始端。
　　凯尔特人第四节过多犯规，而让湖人队取得了太多的罚球机会。
　　这些只是最后一场抢七的部分关键原因，还有一些潜在的事情让你重新注意到湖人的胜利并不是那么简单。
　　例如，拜纳姆，他曾向我表明，他正在学习科比，如何在受伤的状态下继续战斗。他正是拖着一条伤腿与凯尔特人激烈的拼杀。
　　帕金斯的膝盖也受伤了，尽管从他的表现来看我们知道他并不是一个消极的人，但他打的不够聪明。
　　阿泰斯特，尽管还是一名角色球员，但他用行动表明自己有一颗不屈的心。
　　拉希德-华莱士则打的很糟糕，与阿泰一样暴躁的他，表现出的是一颗不平的心(对裁判)。
　　可悲的凯尔特人，华莱士根本没有达到和湖人对抗的级别。我觉得这是一个非常明显的短板。湖人的前场篮板达到了23个之多(凯尔特人8个)。
　　我承认凯尔特人队是我在季后赛中看到的防守最出色的队伍。但，如果没有拿到篮板，防守又又什么意义。
　　湖人队在第七场比赛通过一些艰难的时刻拼到最后赢得冠军，但湖人此役最大的收获应该是科比学会了信任他的队友，尤其是在他最需要他们的时候。
　　还好我不是任何一队的骨灰级球迷，因为这是一场足以使一个成年男子紧张到尖叫的比赛，很明显，输球的队伍里会有人一生都会不断对此场比赛做出各种假设。这就是NBA：成功者就是在要在别人的痛苦下体验胜利的喜悦。
　　(小舟)

