里弗斯称华莱士萌生去意 怒吼天尊已打完最后一战
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，根据ESPN消息，波士顿凯尔特人主帅多克-里弗斯再三强调，他相信拉希德-华莱士会在今年夏天隐退篮坛，结束长达15年的篮球生涯。也就是说，总决赛第7场很可能就是“怒吼天尊”在NBA的谢幕演出。
　　里弗斯是在出席当地电台的专访时说了这些话的。他探讨了拉希德的未来，顺便评论了上周抢七输给湖人的比赛——当时一切因素都不利于绿衫军。里弗斯说：“我认为各位已经看过拉希德的最后一场比赛了。他赛后确实一度很情绪化，但前一天已经向我流露出退役意图。他说，‘我对你言无不尽，我真的相信第七场就是我的谢幕演出。”
　　里弗斯还说：“拉希德告诉我，这一年对他来说很难，至少在身体条件上是如此。他以前从来没在训练方面感觉如此糟糕，因此不愿意再经历一次了。另外拉希德还希望照看他的孩子，我真觉得这是各位最后一次看他穿着凯尔特人战袍了。”
　　作为肯德里克-帕金斯的备胎，华莱士抢七战首发出场，36分钟内得到11分8个篮板。他在整个总决赛中饱受背伤困扰。35岁的华莱士还剩下2年1300万美元的合同，但有可能提前买断走人。如果华莱士改变主意，他将在下赛季初继续顶替受伤手术的帕金斯先发上阵。目前华莱士的动向将严重影响绿衫军的选秀策略，毕竟他们的禁区深度与湖人相距甚远。
　　(阿布杜猫)

