蜂王伤病恢复缓慢状态难料 保罗：这是一场马拉松
　　新浪体育讯　新奥尔良黄蜂队控卫克里斯-保罗经历了一段漫长的养伤期，但何时才能看到痊愈的曙光仍是未知数。北京时间6月22日，美联社记者迈克-克兰斯顿报道了保罗目前的状况，尽管后者参加本届男篮世锦赛的希望已经变得十分渺茫，但他对于自己的伤病却给予了足够多的耐心。
　　保罗原本打算代表美国队参加今年夏天的男篮世锦赛，但现在看来，他的身体状况还远远没有到达考虑为国效力的地步。保罗本周一参加了在自己家乡举办的一场高尔夫球慈善赛，期间他多次将目光瞥向了接受过手术治疗的左膝，这导致他缺席了上赛季的37场比赛，而如今保罗仍然不能回到场上打球。
　　本届世锦赛将于8月28日在土耳其开打，因此留给保罗恢复的时间已经不多，“我仍然在努力地恢复以便缩短复出的时间。”保罗说：“我为自己的身体正在逐渐康复而感到兴奋，感谢一切就像是重新开始了一样。”
　　保罗是在去年11月的一场比赛中扭伤左膝，尽管他在1月接受了手术治疗并在季末参加了数场比赛，但由于手指韧带撕裂又不得不提前告别常规赛，而在他上赛季出战的45场比赛中，保罗场均贡献18.7分和10.7次助攻，“处境十分艰难，尤其是面对伤病以及无法打入季后赛。”保罗说：“这绝对是我职业生涯中最漫长的一段时间。”
　　在以37胜45负结束2009-10赛季后，黄蜂队在本月初将教鞭传递给了38岁的蒙蒂-威廉姆斯，后者将设法帮助黄蜂队重返季后赛，“他的为人很不错，我也已经与他进行过交流。”保罗说：“他对于能够得到这样一份工作而感到兴奋，我也为他的到来感到兴奋，他视篮球为命。”
　　在保罗看来，今年的自由球员市场固然充满着吸引力，但他的注意力还是会放在身体的康复上，“这是日复一日的事情。”保罗说：“我意识到这是一场马拉松，而不是快速跑，因此为了能够回到场上，我必须保重自己的身体。”(喜欢)

