NBA传奇：科比是湖人最伟大球员 明年有机会卫冕
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，湖人传奇巨星杰里-韦斯特接受了ESPN的采访，在采访中韦斯特谈到了科比与湖人，韦斯特认为科比下赛季仍有很大机会卫冕实现三连冠。让我们来看看老爷子韦斯特是怎么说的：
　　问：科比-布莱恩特沿着迈克尔-乔丹六次总冠军的足迹一路走下来，你认为明年他会夺冠吗？
　　答：我认为明年科比将有很大的机会再次夺冠。 湖人显然是当今最好的球队。看看波士顿，他们渐渐老化。联盟中我还没有看到有其他更好的球队，而湖人显然是最好的。 科比已经受伤多年，他还是尽其所能在队里打球。拜纳姆，一个年轻的中锋，打的也很好，他也将自己的全部奉献给了湖人。科比的受伤带动了带动其他球员做得更好。他们本赛季的胜利是伟大的。
　　问：难道科比会比你所设想的更需要他的队友帮忙吗？
　　问：嗯，凯尔特人试图限制科比，决不让科比成为进攻的核心，如果他们从系列赛的早期就发动高位挡拆，我认为湖人不会打的像现在那样好。因为科比显然会选择大量的自己跳投。他得到球自己搞定正是他是最危险的时候。我觉得湖人胜利很大一部分还是因为雷-阿伦没有想大家所想的那样跳投得分。如果他做到了的话，那一定是湖人的噩梦。
　　问：你不认为这是湖人队防守所致？还是雷-阿伦的错失？
　　问：从第二场以后，雷-阿伦的投球就很差了。他投失了很多大家都认为他可以投进的球。我认为保罗-皮尔斯最后一场也打得不行。我湖人也仅仅是打的稍微好一点而已。眼下的湖人不失为一个年轻的团队。加索尔在湖人的作用不言而喻。最后一场第四节他是湖人取胜的巨大因素。我还认为经验和信心都属于科比。尽管他没有很好的发挥，但最后一场他得到15个篮板。他发现了其他关于球队取胜的法宝，这是许多伟大球员的成长历程。
　　问：你认为湖人应该保持不变吗？
　　答：我认为他们确实需要一些改变。他们应该迎来一些自由球员。我希望他们能再出一个关键得分手，除去科比外的得分手。他们似乎没有，现在的湖人当之无愧的联盟第一。他们将在明年更勇猛，因为那将是他们最完美的一年，从各方面来看，拜纳姆接受膝部手术之后将回归健康，科比也将解决他手指的问题。我觉得菲尔杰克逊将会是湖人接下来的大问题。很显然，湖人不能失去对这支球队作出贡献最多的人之一。
　　问：你是否认为菲尔-杰克逊不回来跟钱有关？
　　答：我认为菲尔喜欢被追捧。我相信他会在截止日前回来。显然，他的薪水要比其他教练高出一倍。我觉得这是值得的，能迎来胜利是第一考虑的事情。
　　问：请问最后一次与菲尔-杰克逊交谈是什么时候？
　　问：有一段时间了。我并不常到处走。因为我退休了。在湖人队今年的慈善会上有人采访。这是我最后一次与他交谈。
　　问：那科比呢？他是否认同你的意见？
　　问：不，我真的不认为这是我应该谈论的问题了，现在是科比的湖人队。
　　问：当你称呼科比是湖人最伟大的球员的时候，他反应如何？
　　答：我真的不在意这些。我会坦诚跟你说。我一点也不以为我是。也许魔术师约翰逊是，但那时的湖人有五个全明星球员。科比不同，他身边只有两到三个，甚至更少，他也能做到魔术师的成就。他的防守能力，季后赛表现，让你觉得他是全面的。而我认为这才是科比真正的伟大之处。所以我认为他是湖人队的有史以来最伟大的球员。
　　问：我知道，这是你的谦虚。
　　答：不，我只是尽量不要生活在过去。
　　问：事实是，与你在你的时代一样，科比在他的时代是伟大的，或者迈克尔-乔丹在他的时代同样是伟大。
　　答：很多人玩nba是因为有大量资金。我那个时代并没有这么多，我从事这一切只因为我喜欢竞争。我总是觉得我能在最高水平竞争是幸运的。在湖人，我完成了超过很多球员整个职业生涯做的。我很庆幸我能在这样一支球队奋斗终身。
　　(小舟)

