美媒评今夏12大热门词汇 火箭意中人与皇帝同上榜
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息  被称为史上最大规模的自由市场终于近在眼前，而这个夏天，注定因此变得不平凡。趁着这个时机，NBA官网评选出今夏12大热门词汇，除了那些大牌自由球员，其他一些面孔也同样值得期待。
　　勒布朗
　　纽约尼克斯
　　两年的开源节流，让尼克斯拥有了引进大牌球员的资本。去年选秀市场，尼克斯错过布兰登-詹宁斯，无疑是一个巨大遗憾。但就算得不到他们想要的一线球星，尼克斯也不应给卡洛斯-布泽尔太多薪水。因为纽约人完全可以等到2011年，追求卡梅隆-安东尼。
　　约翰-沃尔
　　这位19岁的年轻人已被看成了拯救华盛顿的希望所在。上一位来到华盛顿承担如此厚望的人，则是总统奥巴马。沃尔不是将吉尔伯特-阿里纳斯扫地出门，就是向人们证明，他们可以在后场完美共存。
　　芝加哥公牛
　　这个队有很多卖点：城市氛围、德里克-罗斯以及乔金-诺阿。惟一的不利是：乔丹曾在这里打过。公牛可以在先签后换中送出科克-辛里奇以及洛尔-邓。如果能在自由市场得到一名大牌球星，他们甚至可以成为冠军候选者。
　　帕特-莱利
　　热火很可能留下德维恩-韦德，并最终促使克里斯-波什、乔-约翰逊、勒布朗或小斯中的任何一位加盟。迈阿密还需决定，是否留下脾气古怪的迈克尔-比斯利。如果一切顺利，热火有望重现2004年奇迹(抢得奥尼尔，一个赛季后夺冠)。
　　克里斯-波什
　　波什是最有可能出走的大牌球员。他爱多伦多，却憎恨猛龙，这已是公开秘密。他更适合扮演球队二号角色，而不是核心。他肯定会得到一份顶薪合同，不管他是否真值这个价。
　　劳资谈判
　　除了尼克斯之外，估计全联盟球队都会担心劳资谈判带来的影响。因此，很多球队都已做好了最坏打算，也尽量使自己的经济状况处于富有弹性的水平。
　　德马库斯-考辛斯
　　下一个巨星级内线，或是球队毒药？许多乐透区球队都渴望得到答案。他有着完美的投篮手感，在篮下也有着天生的触觉，但他的心智确实个巨大隐患。现在有消息称，他希望披上快艇的球衣。
　　戈登-海伍德
　　因率领巴特勒大学一路杀进NCAA决赛，海伍德一战成名。在此之前，人们很难在选秀预测榜和球探报告上注意到他的名字。他可能只是昙花一现的奇迹，也可能在未来十年成为灰姑娘传说。
　　乔-约翰逊
　　在季后赛中，约翰逊还曾辱骂当地球迷，因此，他几乎不会再留在亚特兰大。约翰逊是一个很好的得分手，却不是一个可以改变比赛进程的球员。他应该是各队争相竞逐的第二明星，为的就是吸引头号巨星的加盟。
　　丹-吉尔伯特
　　可以确定的是，如果詹姆斯最终离队，这位老板将损失约1亿美元的财富。
　　普罗霍洛夫
　　这位亿万富翁想彻底改变篮网。他首先让球队进驻纽瓦克，随后签下新帅艾弗里-约翰逊。在搬迁至布鲁克林前，篮网若没有改头换面，那里的球迷就恐会陷入尼克斯球迷那般失意海洋。
　　(协和漫步)

