湖人有意签下科比死敌 晾衣绳犯规主角竟成队友？
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，据雅虎体育报道，洛杉矶湖人有意签下拉贾-贝尔。
　　科比-布莱恩特力荐球队签下贝尔，尽管两人曾是死敌。因修复左手腕韧带手术，贝尔缺席了上赛季大部分比赛，现在他希望能加盟一支具备夺冠实力的球队，在替补席上提供有力支援。若湖人签下贝尔，则队中又多了一名外线防守大锁和稳定的中远距离射手。
　　贝尔现年33岁，去年11月作为交易斯蒂芬-杰克逊的筹码被夏洛特山猫送到金州勇士，上赛季他仅仅打了6场比赛。
　　贝尔最有名的一个动作是2006年季后赛中送给科比一个晾衣绳式犯规，两人虽然口头交恶，但相互敬佩。因那次犯规，贝尔遭直接驱逐而且被禁赛一场，在赛后新闻发布会上抱怨这纯属科比的策略。
　　“当某人不断向你发出正面挑衅的时候这就是私人恩怨了，”贝尔当时说，“这是我唯一能回应他的方式。我已经尽我所能地进行比赛，我已经尽力做好本职工作，我已经想尽一切办法完成球队交给我的任务，我的脸也在不断遭受击打。好像场上科比可以为所欲为不受限制。于是那时我有点失去冷静直接对他下狠手。”
　　2006-2007赛季，效力迈克-德安东尼掌舵的那支菲尼克斯太阳时，贝尔命中了当年常规赛联盟最多的205记三分，但随后一年特里-波特成为球队主帅后，贝尔在队内地位急转直下，最终被球队送至山猫，在2008-2009赛季贝尔为山猫打了45场比赛，场均拿下13分。
　　如果不能击败他，就和他联手。球员“叛变”加盟曾经不共戴天敌对球队的例子并不少见。例如刚刚夺冠的罗恩-阿泰斯特，去年他曾率领火箭与湖人死磕7场。球队登顶后总能引来众多渴望一圆冠军梦的球员，即使合同明显低于市值也在所不惜。
　　(草头王)

