新晋得分王成游戏封面人物 杜兰特愿尽快续约雷霆
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，据ESPN报道，凯文-杜兰特希望能尽快与俄克拉荷马雷霆续约。
　　这位上赛季NBA得分王将于美国时间7月1日与雷霆进行续约谈判，而他希望能在合同上签下名字。
　　杜兰特刚成为了EA Sports电视游戏NBA ELITE 11(之前的NBA LIVE)的封面人物。这是杜兰特第二次被选为游戏封面人物，之前他曾经是NCAA 疯狂三月的封面人物。他是第三位既是NCAA游戏封面人物又是NBA游戏封面人物的球员。　　
　　“我希望这件事情(续约)能够发生，我强调，我很热爱为俄克拉荷马的球以及这个城市打球。”杜兰特在游戏发布后的电话采访里说。
　　“希望能完成一些事情，我很努力，希望事情能够顺利。我们会等着瞧7月1日发生什么的。”
　　杜兰特是2007年的2号秀，并且是当年的最佳新秀。上个赛季他首次入选了全明星，场均得到30.1分，成为了最年轻的得分王。
　　杜兰特下个赛季的合同还是他的新秀合同，这让他下个赛季能得到500万的工资。雷霆现在在工资帽以下，可以提供给两倍于杜兰特现有工资的合同。
　　杜兰特希望合同能尽快完成，但是如果没有完成他也不会失望。
　　“我不会失望，因为我爱这比赛，”杜兰特说，“我能有机会在以后继续打，只要我还在打篮球，我就不会失望，但是我希望这个赛季结束时能完成一些事情。”
　　杜兰特本月初到中国举办训练营，还将去土耳其打世锦赛，“我从来没想到篮球能让我环游世界，这体现了这个运动现在有多受欢迎。”杜兰特说。
　　(Nikki)

