雄鹿与勇士敲定三人交易 实力小前锋入主密尔沃基
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，据《密尔沃基哨兵报》报道，为了增加更多的进攻火力，密尔沃基雄鹿队与金州勇士队达成了交易协议，前者用后卫查理-贝尔和中锋丹-加祖里奇交易换来勇士队前锋科里-马盖蒂和今年的一个第二轮44顺位的选秀权，这也意味着雄鹿队目前拥有了多达4个选秀权，但其中只有一个是在首轮。
　　勇士队在2008年与马盖蒂签下5年5000万合约的第一个赛季便萌生悔意，伴随着球队老板打算将勇士队完全售出的意图，他们在球员上投入的开支也被大大削减并最终决定打造以年轻球员为核心的阵容。
　　30岁的马盖蒂算是一位颇具得分实力的小前锋，他有时也会在队中客串第六人的角色，在勇士队的跑轰战术下，马盖蒂场均贡献19.8分和5.3个篮板，上赛季他总共出战70场，其中包括49场首发，投篮命中率和罚球命中率分别高达51.6%和83.5%。
　　这笔交易的达成令两支球队都各获所需，雄鹿队终于得到机会将加祖里奇送走，这位在2005年签下6年3600万合约的中锋几乎难有作为，他所获得的大部分上场时间都出现在垃圾时间内，而在为雄鹿队效力的8个赛季中，加祖里奇场均贡献4.9分和4.5个篮板，上赛季他总共只打了32场比赛，其中包括6场先发。贝尔还剩下两年总共价值780万的合约在身，这位昔日密歇根州大后卫已经为雄鹿队效力了5年之久，他上赛季打了71场比赛，其中包括39场首发，场均贡献6.5分、1.9个篮板和1.5次助攻。
　　马盖蒂的加盟意味着雄鹿队的小前锋位置将得到进一步加强，再加上后卫迈克-里德和布兰顿-詹宁斯以及中锋安德鲁-博古特，这样的阵容足以给联盟中任何一支球队带来麻烦，此外他们也不再担心上赛季表现出众的约翰-萨尔蒙斯会选择投奔其他球队。
　　“马盖蒂在他之前的职业生涯中一直都是一位得分稳定的球员。”雄鹿队经理约翰-哈蒙德说：“他的投篮命中率十分稳定，而且也展现出了具备造犯规博取罚球的能力。”(喜欢)

