拜纳姆下月进行右膝手术 夏天接受鲨鱼训练师锻造
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，据ESPN报道，洛杉矶湖人先发中锋安德鲁-拜纳姆将在下月进行右膝手术。
　　完成自己第二枚总冠军戒指庆祝游行的第二天，拜纳姆随即进行了抽出膝盖积水的小手术，自两个月前在季后赛首轮对阵俄克拉荷马雷霆期间撕裂半月板以来，这已经是湖人当家中锋第三次这么做了。总决赛第一场和第五场之前拜纳姆曾两次抽出膝盖积水，这次他打算先去南非观看世界杯，大概在7月18日进行手术。
　　“南非之行结束后我才会手术。”拜纳姆说。他表示右膝“(因肿胀变得)非常大，想自由走动就得抽积水，然后一直接受消炎药物治疗，届时回到美国确定一切万无一失后再做手术”。“这不是我经历过最严重的伤病，”拜纳姆说，“我会小心处理，没什么好担心的。”
　　但湖人替补中锋DJ-姆本加认为拜纳姆的膝伤比较严重，“有时我看到他的膝盖(伤势)简直难以置信。”季后赛期间拜纳姆场均可得8.6分、6.9个篮板，但最亮眼的一项数据统计是——在饱受右膝和左跟腱伤病困扰的情况下——他参加了23场季后赛。
　　尽管疼痛难忍，但拜纳姆说自己坚持作战的决心从未动摇过。“当时我只有一个想法‘我得上’，”拜纳姆说，“每场比赛前球队都会问我‘如果让你再打一场，还能坚持么’，我就回应‘来吧，我能上’。于是我就这么一场一场打了下来。我想为球队夺冠作出贡献，我做到了。”
　　这位7尺中锋表示自己会在洛杉矶进行手术，随后会和湖人体能训练师阿莱克斯-迈克肯尼在温哥华进行力量训练，最近几年拜纳姆都是在亚特兰大训练。迈克肯尼最初加盟湖人曾训练过沙克-奥尼尔，帮助后者保持球队要求的体型。“那(力量训练)能在比赛中帮我大忙，”拜纳姆说，“禁区内推挤不断，我需要向对手作出强烈回应。”
　　拜纳姆也谈到了这些年关于自己的一些交易流言，几个赛季前是和贾森-基德对换，今年又和克里斯-波什扯上关系。“我甚至不会看它(类似报道)，”拜纳姆说，“我根本不关心这些交易流言。我热爱篮球，所以在哪儿打球都无所谓。我知道这些都是陈词滥调了，但事实确实如此。希望我能为湖人效力很长时间。”
　　(草头王)

