格里芬表示已百分百康复 与全明星中锋苦练近两月
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，据美联社报道，伤停一个赛季的状元郎布莱克-格里芬称已经100%康复，目前正在积极备战新赛季。
　　去年洛杉矶快船最后一场季前赛中，格里芬左髌骨受伤，为此缺席了整个赛季，1月份已成功进行手术。“我有机会在场边观看比赛，看其他球员如何打球”格里芬说，“现在我要亲自尝试一下。”
　　现在恢复健康的格里芬称自己以100%的状态训练了一个半月，正和全明星队友克里斯-卡曼一起苦练。格里芬来自俄克拉荷马，去年的状元秀，选秀前还被美联社评为年度最佳大学球员。“生锈的身体已经润滑许多，我找回了一些节奏，”格里芬说，“我感觉越来越好。”
　　格里芬表示不会参加夏季联赛，但他仍会随快船前往拉斯维加斯参加训练。等了整整一年才成为一名职业球手，格里芬表示自己很放松。“能进入NBA是我很久以来的梦想。”他说。
　　据选秀大会还有两天，格里芬在纽约出席了赛百味快餐的一个商业活动。快船拥有首轮8号签，格里芬称自己也不知道7月1日自由球员市场开放后球队会有何举动。“这取决于球队在选秀大会上的收获，”格里芬说，“看看我们能得到什么。”无论快船选中谁，格里芬都会向这位未来队友送出一些真知灼见：不要为比赛焦虑，别打得太猛了。
　　“控制自己力所能及的事，别操心其他的。”格里芬说。
　　(草头王)

