凯尔特人屋漏又逢连夜雨 两功臣心生去意恐将离队
　　夺冠的湖人欢天喜地，他们的总决赛对手凯尔特人却忧心忡忡。最后一战发挥出色的“怒吼天尊”铁心要挂靴，而主帅里弗斯也心生去意。
　　怒吼天尊退意已决？
　　美国时间本周一，凯尔特人主教练里弗斯参加了一档电台节目，他再次公开表示，绿衫军替补内线拉希德·华莱士将就此退役。和此前人们以为的“怒吼天尊”因为总决赛失利受到刺激而产生退意不同，里弗斯说，总决赛第7战开打前拉希德就告诉自己，这将是其职业生涯最后一役。这位去年夏天与凯尔特人签约的老将合同还剩2年，但他已无心继续征战NBA。
　　35岁的拉希德已经在联盟打拼15年，职业生涯共得15860分和7321个篮板。他职业生涯先后效力开拓者、老鹰、活塞和凯尔特人四支球队，并助活塞在2004年夺得总冠军。
　　里弗斯心灰意冷？
　　谈到自己去向的里弗斯，可没有说拉希德那样痛快。他说自己还没有做出最终决定，但总决赛的失利的确让他无法接受。里弗斯坦言，总决赛第七战后，他曾与家人有过一次交流，接下来一周里，他还会和家人继续就这个话题展开深入的交谈。
　　“这个父亲节过得很不错，”里弗斯说，“尽管孩子们都不在家，因为他们要参加校队训练，但是和家人在一起已经很好了。我现在依然很难接受第七场失利的结局，根本没心思讨论未来的事。”他的大儿子耶利米和女儿卡莉下学期都是大四学生，分别是校队的篮球和排球队员；小儿子奥斯汀被认为是2011级最好的得分后卫，佛罗里达大学和杜克大学都希望得到他。虽然与凯尔特人的合同还有1年，但里弗斯很可能会选择暂时休息，全心全意做个好父亲。

