湖人全队上下挽留菲尔 杰克逊女儿透露禅师恐离任
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，据ESPN报道，尽管洛杉矶湖人的球员们表示他们希望菲尔-杰克逊继续执教，但是禅师的家人却认为这是他的最后一年了。
　　“我觉得就这样了，我认为他已经完成工作了。”切尔西-杰克逊，禅师的女儿告诉《体育画报》道。
　　杰克逊的合同今年到期，他在衡量是否回到湖人带领他们赢取三连冠。他说自己将在6月27日前做决定，最主要影响他决定的因素是他的健康。他的膝盖有问题，还有其他疾病，这些都需要考虑。
　　“显然他的主要问题是他的健康，”保罗-加索尔说，“我认为他在乎这个。他和其他人一样热爱这个比赛，我认为他想成为我们的一部分，但是健康对于每个人来说都是头等大事。他会首先考虑它的健康，希望他能回来，因为他是我们成功的重要的一部分。”
　　杰克逊和一些球员谈过话，替补卢克-沃顿认为他有他的计划：“总经理米奇(库普切克)今年会很忙，因为有很多自由球员，也有很多教练。我会把这个事情留给米奇和菲尔去解决。”
　　萨沙-武贾西奇和杰克逊的关系时好时坏，但是第七场关键时刻被派上场罚球：“教练让我变得更好，有时你不能上场，这是教练的一种头脑训练，我很高兴我通过了这个测验。他在那时把我派上场表现了他对我的信心，这意味着很多。”
　　阿泰斯特也表现了挽留之意：“我知道他能不能留下取决于他的健康，他执教了很久，我希望他回来，因为他的执教哲学是团队篮球，我能在这样的哲学下力求奋进。”
　　拜纳姆则试图要影响杰克逊的决定：“我要给他施压，我们都希望PJ(杰克逊)回来，希望他能做出正确决定，然后获得另外一枚总冠军戒指。”
　　(Nikki)

