邓华德忍痛放弃郭艾伦未来国家队大门始终为他开
　　中国男篮公布亚运会名单
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　在距离亚运会开幕还有三天之际，中国男篮在昨天终于公布了最终的12人名单。一直处于边缘地带的郭艾伦最终被裁掉，无缘亚运会阵容，不过主帅邓华德依然对这位小将充满了期待，希望他能够在CBA联赛继续证明自己。
　　郭艾伦无缘亚运会
　　在此前与美国明星队的最后一场比赛前，中国亚运代表队公布了男篮的名单，其中郭艾伦、于澍龙与董瀚麟均没有出现在名单中，不过随后邓华德对这一名单进行了否认，在他看来，自己才是制定最终名单的唯一人选。但郭艾伦的最终被裁，还是印证了人们之前的猜测：邓华德不可能公开反对篮协的意见。
　　此前邓华德曾经表示：“董瀚麟的离开主要是因为他的能力比起相同位置上的其他人还有些差距，但是他在训练中表现出的努力仍然值得称赞。”对于于澍龙的离开，邓华德解释说：“于澍龙跟我说他现在有些累了，这种疲惫并不是身体上的，更多的是精神上的疲惫。 ”
　　在名单正式公布之前，媒体就普遍认为最后一个被裁员的人可能会在张庆鹏和郭艾伦之间产生，但是邓华德随后表示这两名球员他都很喜欢，而最终的结果是邓华德不得不忍痛割爱，裁掉了他一手提拔起来的郭艾伦，对此邓华德表示，“郭艾伦今年夏天一直都很忙，参加了三个高水平的赛事，我现在要让他休息一下。”
　　郭艾伦的最终落选，可以看作是邓华德向篮协的妥协。尽管邓华德非常喜欢郭艾伦，但面对即将开始的亚运会，中国男篮除了全力争冠以外，任何的结果都是失败。篮协领导不看好稚嫩的郭艾伦，看好有防守有经验的张博就不足为奇。邓华德也知道自己身上的担子之重，明白在当前的中国男篮阵中，张博带来的作用和帮助，远非郭艾伦可比，这也正是邓华德暂时放弃郭艾伦的原因所在。
　　邓华德依然看好小将
　　尽管忍痛裁掉了郭艾伦，但邓华德对于这名小将的喜爱之情依然溢于言表，他反复表示，希望郭艾伦在CBA联赛中继续证明自己，未来国家队的大门始终为他敞开着。
　　郭艾伦能够打上CBA联赛，邓华德可谓是他的伯乐。“我在土耳其世锦赛之后，和中国篮协的领导谈了一次。我认为每一名中国男篮的球员都应该打CBA联赛，这对于备战伦敦奥运会很有必要。我同意CBA联赛应该有年龄限制，但郭艾伦能够打进国家队，那么他肯定要比同龄人出色，也应该打上CBA，很高兴篮协领导接受了我的意见。 ”他说。
　　展望即将到来的广州亚运会，邓华德表示，伊朗队目前还是亚洲冠军，韩国队也有争夺冠军的能力。“我不会算计夺冠的几率，而是认真打好每一场比赛，并且认真准备下一场比赛。我和球员们一样很兴奋，也十分期待着亚运会比赛，我们都期待着在全国球迷面前打比赛，能够在主场打比赛是一种荣誉。 ”
　　谈到接下来的备战安排，邓华德表示，将同八一队进行最后的热身赛。“我们从许昌同美国明星队热身赛后，安排了一次泡温泉的放松活动。接下来我们要和八一队进行一次闭门教学赛，本周六我们就将前往广州。 ”
　　中国男篮12人名单
　　王治郅 唐正东 张兆旭 朱芳雨 丁锦辉 周鹏 李晓旭 
　　刘  炜 王仕鹏 孙  悦 张庆鹏 张  博

