2010年乐透新秀巡礼之克隆麦蒂 被忽视的神秘天才
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，
　　姓名：保罗-乔治(Paul George)
　　身高：2米06(6尺9) 体重：96公斤
　　位置：小前锋 生日：1990年5月2日
　　模板：丹尼-格兰杰(最好)、发展不佳的特雷沃-阿里扎(最差)
　　选秀前景：乐透
　　适合球队：快船、勇士、灰熊
　　乔治就好像是童话里的“白雪公主”，被恶毒的继母皇后毒害导致沉睡，一直等着心爱的王子将其唤醒。在美国大学篮球界，确实有很多“继母皇后”，那就是各种潜规则，比如东部学校总比西部学校更受重视，比如豪门学校的球员总比小学校受到重视。而乔治就是一个身处小学校的“沉睡者”，他在2010年预测榜上几乎睡了一整年，当ESPN和nbadraft不约而同地将他从首轮中上游提上来时，我们可以听到这样的评价：“选秀就是一次赌博，如果你只看名气，那么永远不会发生爵士当年选中卡尔－马龙这样的事情。”
　　当年的马龙恰恰来自小学校，当年爵士在首轮13顺位选中他时，几乎被认为是意料之外的大冷门选择，可现在看来简直是“抢劫式”选秀。所以说就当年的情况看，马龙就是选秀中的沉睡者。随后他的校友保罗－米尔萨普也成了一名沉睡者，库特尼－李乃至丹尼－格兰杰也是如此。也许乔治是幸运的，这些成功的前辈让NBA球队开始正视那些藏在小学校的瑰宝，5月份以来乔治的预测顺位扶摇直上，他的名字也与一连串的球星联系到了一起，两个球员足以成为他的模板：特雷西－麦格雷迪以及格兰杰。
　　乔治是一个身高臂长的运动健将，由于所处学校在小联盟，少有身体素质可以和他匹敌的对手，让乔治能够在比赛中找到极大的优势，这一方面让他的比赛看起来非常完美，另一方面却给了所有人合理的怀疑：他在更高级别的比赛中，是否还能做到游刃有余？假如将这种莫名的怀疑放在一边，我们眼前的乔治大概会更加立体，他有着一副NBA级别的身体，2米06的身高以及8尺11的摸高，即使是打大前锋也都足够。乔治还恰恰拥有着敏捷的身手和柔软的手感，这些身体上的优势让他在小前锋位置上占据了足够的优势。乍看乔治的身形条件，它与麦格雷迪或者阿里扎都非常接近。
　　和麦迪一样瘦高，弹跳能力以及迅捷的第一步都让人留下很深的一些，很多球探在他大学的第一年就为他打上了麦迪的标签。观看他的比赛，也总会让人想起麦迪或者格兰杰这样的侧翼终结者：也许你在第一时间看他突破、送出致命传球或者干拔时，你会认为他过于冒险。但回顾比赛，你又会认为他当时的决定是如此的正确。乔治最让人满意的就是他在进攻端的嗅觉，捕捉战机的能力让他足以跻身乐透新秀行列。正如麦迪一样，乔治似乎也有能力成为全能身手，并且篮球智商也都非常高，就是那种与生俱来的球感。乔治的投篮手形非常漂亮，7尺的臂展让他出手点很高，一般人很难封盖。
　　不过在乔治超人球感以及天赋之下，也隐藏着很多必须纠正的恶习，比如过于贪恋三分干拔，比如常常做出赌博性的决策。假如你看到他在三分线外，在2名防守球员的严防下干拔三分得手，可能真的能从他得意的笑容中看到麦迪的影子。但如果数据告诉你，乔治的三分出手占据全部出手的44%，而命中率仅仅35.3%时，或许你就高兴不起来了。乔治的失误率也是一直居高不下，NBA球队或许对年轻天才得失误比较宽容，但乔治的得分效率仅1.1(每回合获得1.1分)，就并非一件好事。没人愿意因为乔治投中几个高难度三分就选他，NBA球队希望看到的是乔治的疯狂得分。
　　也就是说，乔治必须解决自己连续得分方面的问题，他必须戒掉时常赌博性出手的毛病，这些问题也曾出现在格兰杰以及麦迪身上，但后两位是在功成名就后才开始有了这些赌博性的出手，而乔治还必须在NBA争取开火权。不过我们应该对乔治创造得分的能力放心，他在快攻中虽然有些独，但每场成功发起4.7次快攻的数据证明了他强大的反击以及机动性。另外，当他摆脱对手后，得分能力值得信赖，唯一需要改善的是在有身体对抗的情况下得分，因为像他这样的侧翼球员，球队更希望他持球后杀入篮下得分，那样也更能体现其身体优势。
　　总之，他和埃尔－阿米努一样，是今年运动力最强的锋线球员，相比阿米努在进攻技术上的匮乏，乔治的球感几乎可以封为天人，更让人需要正视的还有他的勤奋。或许现在选择乔治还略显冒险，但如果一支球队需要天赋的话，选择他就是最好的一次赌博。
　　球探报告：
　　优点：运动家级别的身体素质，弹跳能力尤为突出，三分线外的超级炮塔。攻击范围广阔，球感出众，风格非常潇洒飘逸。拥有极高的篮球智商。在锋线位置来说，是个合格的篮板手。
　　缺点：力量不足需要增加肌肉，不具备连续得分的能力，反应能力一般这是与麦迪差距最大的地方，有时过于执着于投篮，会掩盖他身体上的优势以及侵略性。
　　(阿姆罗)

