湖人夺冠游行球迷呼声满街荡漾 球员中阿泰最疯狂
　　驻洛杉矶记者段冉6月23日报道 湖人连续两年夺冠，去年是在客场捧杯，今年在主场，但捧杯后的冠军游行都不能少，算是经典项目。与去年相比，今年的冠军游行路线差不太多。去年是从斯台普斯中心到南加大的橄榄球场，今年是从斯台普斯中心到南加大的篮球场。
　　拿到了两连冠，球队老板巴斯一高兴，拍板说游行这钱也不用募集了，他一人承担。但老头却不出现在游行现场，有人发现在游行当天，巴斯正坐在一家名叫“自行车”的赌场里甩着牌。这个赌场巴斯每周都会来，坐在VIP的专属区域，身边围着一堆美女玩得津津有味。据说去年游行时老头就是如此，今年也是一样，大有一种“我出钱，你们随便折腾去吧”的架势。
　　球迷齐声高喊“MVP”
　　如果说花钱买票看湖人比赛的都是湖人球迷，那么来参加游行的都是铁杆球迷，首先周一是工作日，球迷从上周五就纷纷跟单位请假来参加游行；其次，早上七点就到游行途经地点占领有利地形，对于他们来说，游行不是从十一点开始，而是从七点开始。美国人都是见面熟，几个球迷一见，马上打得火热，聊点湖人的事，再一看对方穿的球衣，马上十几个24号就站一块热闹去了，也有故意装酷的，推一个铁皮婴儿车，里面放着两个穿球衣的ET娃娃，推车的人双脚与肩同宽站好，一手推车一手斜叉腰，走过路过，谁都必须多看他几眼，不为别的，就为那铁皮车上两个ET娃娃，“socool”(太酷了)，大家都这么评价。
　　已经占据有利地形的大块头黑人兄弟，一人一把野餐用的椅子打开，二人并排坐下，戴上太阳镜，跷起二郎腿，一边吃三明治一边开聊，“你看那个姑娘，去年她好像就参加游行了，就穿了这样一个24号连衣裙，真是好看。”早来的球迷到9点以后基本就是聊天、照相，或者练习带来的乐器了，比如长笛，或者喇叭。后到的球迷，相比就有点不幸运，他们几乎没法挤到前排可以拍照的地方，于是沿着斯台普斯中心一路向南，沿着两英里的游行路线一直走下去，找一个最佳拍摄地点。六月底的洛杉矶烈日当头，在太阳下走上一会就热得满脸通红，更何况其中有一些人背着硕大的湖人旗子，或者扛着自制的标语牌。
　　湖人球迷无论如何还是幸运的，至少他们有一个可以与球星无限接近的机会，相比斯台普斯中心动辄上百美金的前排球票来说，观看游行是一个公平的活动，只要早起就可以近距离观赏球星风采，拍下科比一家灿烂的笑容，或者加索尔阳光下的一头卷发。如果你足够疯狂，可以扯开嗓子拼命喊“MVP”，科比一定会伸手指你，一副自家兄弟的感觉。
　　10点的样子，观看游行的人群已经熙熙攘攘越来越密集了，有些嘻哈小青年把湖人战胜凯尔特人的故事编成饶舌歌曲，一边在人群里晃一边念叨：“连续两届NBA冠军，你，洛杉矶湖人队，今年特别伟大，七场打败波士顿，科比，就像上帝穿上24号球衣。”他们唱得合辙押韵，念词一套又一套，可以与阿泰的《冠军》媲美。
　　当湖人们陆续出现在斯台普斯中心门前的那条马路上，围观的人群开始沸腾，尖叫和欢呼混杂在一起，伸向头顶的是一个个电子设备，“罗恩(阿泰斯特)，我兄弟，看这边”，或者是“老鱼，我爱你，别走！”当科比携全家出现的时候，整个一条街起伏荡漾着一个口号“MVP、MVP”。斯台普斯中心正门所在那条街的红绿灯上盘踞着几个勇敢的小伙子，他们双手抱紧柱子，眼睛随着花车的前进而挪移，直到看不清花车，才被警察请下来。
　　游行从斯台普斯中心向南的这一路经过一些公寓楼社区，住在这里的居民，请朋友们一起聚在自家阳台享受花车从楼下走过的得意。他们把音响摆在阳台上，大声放着欢快的墨西哥音乐，随着音乐扭动身体，嘴里不停高喊：“冠军，湖人！”
　　球员阿泰斯特最疯狂
　　有幸坐在湖人游行车上的不只是球员，还有他们的家人，球队教练组以及教练组的家人，另外当然少不了"魔术师"约翰逊和"天钩"贾巴尔这样的球队名宿。原本定于11点开始的游行由于种种原因11点半才正式"发车"。有意思的是前四辆车全是清一色的救火车，湖人拉拉队的女郎们站在消防云梯上为球队的游行队伍开道。第五辆车上坐着科比和他的家人，旁边虽然还有法玛和布朗，但显然所有人的目标都集中在"黑曼巴"的身上。
　　"黑曼巴"是科比真正的绰号，也是他这次游行第一件衣服上的图案。白色的T恤衫上大大的两个字："BlackMamba"(黑曼巴)，下面是一条恐怖的大蛇。科比对这个绰号情有独钟，所以这也成了他"官方"承认的惟一绰号。
　　去年科比在双层大巴游行车上一直伸着四根手指头意思是四个总冠军，今年是五个，要伸出五个手指头那就成手掌了，所以科比干脆抱着冠军奖杯与道路两旁的球迷互动起来。"你们好吗！""我们做到了！""谢谢大家！"大概两英里的路程开了一个多小时，科比虽然在场上进攻时有无数的动作，但游行路程里他却没那么多辞藻了，于是上面这几句轮着喊来喊去。
　　阿泰斯特与加索尔乘坐的敞篷大巴在后面，阿泰斯特一件黑色的T恤，头戴一顶黑色的礼帽，礼帽上还插了一根粉色的羽毛。这束羽毛可让阿泰斯特闹心了，一会问一下旁旁边的人："嘿，我的羽毛还在吧？"一会不放心地又问："你帮我看看，还在吗？"
　　作为表演欲最强的湖人球员，阿泰斯特怎能放过这样的好机会。他叼着一根大雪茄，十足一个大佬装扮，接受采访时说，这三天来他一共睡觉不到一个小时，不是在这个酒吧折腾就是去另一个俱乐部庆祝。
　　这是他职业生涯的第一个总冠军，而他又在总决赛的最后一场做了英雄，去年还曾是洛杉矶公敌的阿泰斯特现在俨然变成了城市英雄。"你们好吗，我爱你们！"几天只睡一个小时的他看上去依然活力十足，"等我再拿几个总冠军后我恨不得从车上一头扎进球迷堆里去，来个俯冲入水……"
　　相比之下湖人的双塔加索尔和拜纳姆显得比较低调，西班牙人的绅士气质似乎与生俱来，向球迷招手都风度翩翩，而"小鲨鱼"拜纳姆虽然已经确定要进行膝盖手术，但他说在手术前他会先飞到南非去看世界杯，而且还神秘兮兮地透露说："不光我去，科比也去！"
　　连续两年的游行，球迷的热情一年比一年高。如果明年三连冠成功，相信冠军游行的气势应该达到顶峰。虽然球队中除了阿泰斯特谁也没提到三连冠的事，但所有人都知道这是球队下个赛季的终极目标。但就如科比所说："嘿，我们刚拿了冠军，让我们高兴几天再想别的，行不！？"
　　的确，对于科比与他的湖人来说，三连冠的事还有的是时间想，没有什么比享受眼前的快乐更重要！

