WNBA：震动失利遭六连败 麦考翠29分梦想统治东部
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，WNBA只有一场比赛，在凌晨进行，震动客场以90-96不敌梦想。
　　进入WNBA才三年的梦想本赛季迅速走红，目前高居东部榜首。而原来东部的劲旅震动已经物是人非，她们搬到了西部，在少了诺兰和凯蒂-史密斯等人后，只能在西部敬陪末座。
　　梦想10胜4负，东部第一的位置仍无人能撼动。麦考翠拿下了29分10个篮板，德索萨首节就得了15分，全场贡献19分7个篮板，卡斯特罗-马奎斯18分8次助攻。
　　震动六连败，目前3胜9负。舒兰达-罗宾逊得了17分，克拉克斯顿15分，霍尔特14分。“女飞人”马里恩-琼斯打了2分钟，一分未得，职业联赛比想像中的困难。
　　渴望结束连败的震动进攻很积极，但在防守上却不如人意，首节就被对手得了31分。第二节震动的防守取得成效，单节以23-18胜出，上半场只以46-49落后。
　　前两节一度落后了18分，但下半场震动多次发起冲击。在比赛还有3分14秒时，罗宾逊空中接力上篮得手，将比分扳成了86-86。在马奎斯投篮不中后，震动有反超的机会，可惜霍尔特三分不中。
　　关键时刻震动连续失手，在2分钟内未能得分。莱特尔和麦考翠相继得手，为梦想连得9分，一举以95-86取得优势。
　　震动在终场前43秒才由布莱克上篮得分，但显然已来不及。(吴哥)

