ESPN专家推荐十大选秀沉睡者 谁是下一个兰德里？
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，据ESPN体育网报道，临近选秀全部NBA球队都在忙碌着，过往几年火箭总经理达瑞-莫雷成功的低位淘宝经历告诉我们，乐透新秀之外还有很多被低估的瑰宝。
　　每年NBA选秀大会上都绘有60名球员被选中，这60人实际上都算得上是当年最好的选手，而其中有一些球员可能因名气不足或者试训不突出，导致顺位不高，但经历了一个赛季或者几个赛季的洗礼后，这些球员逐渐成长为同届新秀的佼佼者，我们常常将这样的球员叫做“沉睡者”。
　　早年落选的布拉德-米勒、本-华莱士，乃至近年的次轮新秀卡洛斯-布泽尔、保罗-米尔萨普、蒙塔-埃利斯、卡尔－兰德里乃至被低估的库特尼-李，都是当年最大的“沉睡者”，对于希望继续挖掘内部实力的中上游球队，这些沉睡者非常重要。每年选秀大会后，除开谁能够获得“最佳新秀”的猜测外，关于谁是“沉睡者”的猜测也是热门话题，今天ESPN专家莱恩－拉西洛就为我们推荐了10位“沉睡者”：
　　1.贾尼－拉沃尔，乔治理工，大前锋／中锋，2米06
　　球探们看低拉沃尔的原因非常古怪：他抢走了队友德里克－费沃斯(预计前四被选走)的出手权。拉西洛认为这个理由很滑稽，同为内线费沃斯的效率并不比拉沃尔高，所以没有谁抢谁出手权的道理。
　　拉沃尔的天赋到达不了乐透新秀的高度，但他的块头以及篮下的侵略性表现，都让他至少可以得到一个首轮中下游的顺位。他有7尺的臂展以及出色的运动能力，他能够在球场两端快速穿梭，在现在这个节奏越来越快的联盟里，肯定有拉沃尔的立足之地。虽然身高问题，让他很难一直打中锋位置，但他凶狠的防守和出色的运动神经，让他足够和联盟大部分内线对抗。
　　2.德文－埃班克斯，西弗吉尼亚，小前锋，2米03
　　大学界的运动小超人，臂展达到了7尺摸高也有8尺11，身材足够打大前锋的埃班克斯可以成为小前锋位置的巡洋舰。虽然队友达肖恩－巴特勒才是西弗吉尼亚成为今年黑马的最大要素，且埃班克斯有时产出和其天赋不符，但如果能够在首轮中下段选中这个运动健将，依旧是一次稳赚不赔的“偷窃”。
　　埃班克斯是个很好的侧翼篮板手，一对一防守也非常强悍。在进攻端埃班克斯不可避免的遭遇尴尬，他没有多少持球能力，投射也显得很挣扎，但不管是快攻还是阵地战，他都能够很好的攻击篮筐，这保证了他具备足够的杀伤力。并且埃班克斯很聪明并努力，他能够迅速的提高自己。虽然运动体测，遭遇数据上的尴尬，但埃利斯的例子告诉我们，体测数据有时是骗人的。
　　3.克莱格－布拉金斯，爱荷华州大，大前锋／中锋，2米07
　　竟然没有人去关注这个运动型中锋，这就大错特错了。别看布拉金斯是一个不到2米08的中锋，但纵观2010届的新秀们，他是这个高度里内外线攻击力综合最强的那个人。一个能够用各种防守在内线或者外线任何地方得分，谁会不爱呢？也许布拉金斯在防守身高超过自己的大前锋时有一些问题，但在进攻端却无可挑剔。
　　在内线，他明白如何利用身体去抑制防守者，并找到轻松得分的机会。并且，他还能够将对手拉到三分线外，用他的三分球解决问题。加之他出色的机动性以及团队精神，20顺位后的球队可千万别错过了。
　　4.埃利奥特－威廉姆斯，孟菲斯，攻击后卫，1米93
　　是一个非常可靠的突破手，能够轻松的攻击篮筐可见其杀伤力。就算是在NBA级别的比赛中，威廉姆斯也具备随意杀伤对手的能力。虽然他不擅长投篮，并且有时更爱冒险投3分，不过他才21岁，随着经验的增长这些问题都还能解决。威廉姆斯酷爱单打，这并非坏事，过去的一个赛季，他总是能够利用控球突破撕碎对手的防线。假如球队能够为他提供单打的空间，他将成为可靠的板凳匪徒。
　　5.安迪－劳丁斯，雪城，攻击后卫，1米95
　　韦斯利－约翰逊外，雪城大学贡献的另一个大四明星选手。劳丁斯是本届新秀中少有的纯射手，他就是那种可以将空手跑位投篮做到极致的球员。他很擅长寻找掩护并找到出手空间，并且劳丁斯的出手非常快，防守者很难跟上他的节奏。他从踏入NBA的第一天起，他的任务就不会再改变，那就是从板凳席站起来，然后在球场上找到对手的漏洞，用投射杀伤对手。
　　老丁斯至少值得一个次轮，如果他落选，那将非常惊人。
　　6.马特－波尔丁，冈萨迦，控球后卫，1米95
　　假如你是一个球迷，你就会爱上波尔丁的比赛，上次有人给于我们这样的感觉，还是埃里克－梅诺。波尔丁非常聪明，既能得分也是一个合格的组织者，他被看做大学阶段最全面的后场球员之一。虽然现在人们还不清楚他将打攻击后卫还是控卫，但他肯定是那种教练会爱上的球员，他能够很好的执行战术，甚至有球探将他比作穷人版的德隆－威廉姆斯。不过波尔丁的运动能力不足，对抗也不好，在NBA级别的比赛中，可能会遭遇问题，但用一个次轮签选择他是非常赚的。
　　7.凯文－塞拉芬，法国，大前锋，2米06
　　21岁的塞拉芬拥有着无以伦比的运动天赋，他就好似当年的尼克拉斯－巴图姆，没人能够忽略他的运动力。目前看，塞拉芬将在首轮20位后被挑走，这也算合理，考虑到他不成熟的进攻表现，他可能需要很长的培养期。现在NBA球队都愿意用一个20左右的签选中一个来自欧洲的天才，然后将他放在欧洲放养。
　　8.多米尼克－琼斯，南佛罗里达，攻击后卫，1米93
　　虽然琼斯身高有些不足，让他去打小前锋的话会有些吃亏，且他还不是一个出色的投手，但他还是有很多吸引人的地方。此前ESPN专家大卫－索普评选2010年新秀十大即战力强人，琼斯甚至跻身前五，这说明琼斯确实有过人之处。他擅长突破，能够不断地攻击篮筐，他时刻保持着杀伤力，其出众的侵略性会让所有对手胆寒，这就是琼斯吸引人之处。琼斯的第一步很快，能够轻松摆脱防守球员，然后他会飞向内线，利用自己强壮的臂膀去挑战比自己大得多的内线，因为出色的对抗力，很多时候琼斯都能够获胜。
　　过去一个赛季琼斯获得了267次罚球机会，排名第六，他就是一个犯规制造机，就给对手制造足够的麻烦。人们都会上琼斯的侵略性以及积极，假如你需要一个热血杀手，那就选择琼斯。
　　9.本－乌佐，图尔萨，控球后卫，1米88
　　每年选秀，总有一些被忽视的控球后卫，特别是今年这个控球后卫缺乏的时候，乌佐是那种被低估但绝不能错过的球员。他拥有很好的运动力和对抗力，这让他可以出任双能卫。乌佐这样的球员，总会因为过多的攻击性表现，让NBA球队认为他是个个子不足的攻击后卫，但其实他是一个不错的组织者。这样的误会曾出现在雷蒙－塞申斯以及去年的托尼－道格拉斯身上。乌佐是一个乐于助攻的球员，他总是注意着队友们的跑位，擅长执行战术，为空位的队友送上轻松得分的机会。虽然乌佐的投篮有些慢，但能够在次轮选中他，对于缺少控卫的球队很值得了。
　　10.琼－舍耶尔，杜克，攻击后卫，1米93
　　假如你不排斥学院派球员(比如杜克出产的白人攻击手)，那么舍耶尔简直是最好的选择。
　　舍耶尔就是那种战术素养极佳的双能卫，这将让他受益终身。他投篮很好，但更明显的是其投射选择，总是能够找到最好的出手时机。就算是在后场效率上，舍耶尔也弱于任何人，他的助攻失误比高达3比1(3次助攻1次失误)，证明了他是一个很好的体系球员。虽然现在有消息说他将远走以色列，但如果球队需要一个能得分的双能卫，那么舍耶尔将是最好的人选，他也许就是下一个安东尼－帕克。
　　(阿姆罗)

