保罗亲口证实愿意被交易 坦言渴望联手韦德詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，近日，有关黄蜂主将克里斯-保罗的去向成为美媒体炒作焦点。新泽西媒体率先爆料，篮网队有意引进保罗，而随后奥兰多媒体也爆出魔术队打算用文斯-卡特和贾米尔-尼尔森打包交易保罗的新闻，甚至引发资深跟队记者和球队总经理之间的公开论战。就连黄蜂队的新任主帅蒙蒂-威廉姆斯也站出来，表态难以想象保罗离开的情景。
　　保罗和黄蜂队的合同还剩下三年，保罗在2012年夏天才拥有跳出合同的条款，在今年夏天这个时候爆出有关他未来去向的问题，他自己是怎么想的呢？
　　今日，EPSN杂志的记者克里斯-博鲁萨德带来了保罗的第一手讯息。这位黄蜂队的绝对核心在接受采访中首次承认，离开黄蜂队的可能性存在。
　　“我的第一选择还是留在新奥尔良，我只是希望能够确认球队还在追求胜利。但如果我们已经不再追求胜利，不再朝着和湖人、凯尔特人这样的顶尖球队相抗衡的目标前进，不再让球队变得更好，那么我愿意被交易，”身在伦敦的保罗在接受电话采访时说。
　　媒体报道指出，目前已经有数家俱乐部向黄蜂队发出交易请求，黄蜂队的总经理杰夫-鲍尔否认球队正在兜售保罗，但是他承认曾经和其他球队对话有关交易球员的事宜。杰夫-鲍尔所说的球员是黄蜂队目前的所有人，自然也包括保罗。
　　联盟的消息人士大多认为，黄蜂队有交易保罗的可能，尤其是在球队转让搁浅的情况下。因为财政方面的因素，乔治-辛恩转让球队给加里-乔斯特的进程目前大大延缓。一位来自东部球队的高级主管表示：“如果辛恩无法转让球队，我认为保罗会被交易掉的。辛恩目前手头很紧，他需要节省开支，他不得不交易掉保罗。”
　　但在本周三，辛恩发布了一条公开声明，表示黄蜂队仍然打算围绕保罗建设球队，并没有交易他的打算。
　　“保罗是我们的基石，他在场内和场外都能够带给我们无语伦比的支持，我们仍然会围绕他来建设球队，我们希望看到他仍然穿着黄蜂队的球衣，能顾在职业生涯中一直传下去。有保罗和新任的主帅蒙蒂-威廉姆斯，我们有美好的未来，我们知道这支球队最好的时刻还没有到来，我们计划把握一切任何可能的机会来提升球队实力，”辛恩在声明中说。
　　保罗在电话中也表示，自己目前并没有打算加盟的球队名单。他仍然乐意并渴望成为黄蜂队的一员，前提是这支球队能够维持对于总冠军的竞争力。但黄蜂队在两年前杀入分区半决赛之后，这两个赛季，球队的战绩一直在倒退。来自其他球队的高级主管大多认为，这支球队缺乏足够的财政支持来让球队变得更有竞争力。
　　“如果能够留在新奥尔良，我感觉很好，但我希望能够确信球队仍然在追逐胜利，”保罗说，“我不希望球队走上重建的道路，我希望现在就能获胜，我不是要和这个城市作对，我爱这个城市，但对于我来说最重要的就是胜利。”
　　值得一提的是，保罗和詹姆斯是关系极好的密友，这也是篮网队意图延揽保罗加盟的原因。一旦篮网队能够将保罗招募到帐下，他们吸引詹姆斯加盟的把握将大大增加。(大脸猫)

