公牛酝酿同快船完成交易 目标旨在签下詹姆斯波什
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，随着选秀大会的临近，NBA球队们也变得越来越忙碌，他们都在努力进行交易来补强球队，或者是得到更有利的选秀顺位。芝加哥公牛队就在尝试进行交易，他们有意用罗尔-邓和第17选秀权去交易洛杉矶快船队的第8选秀权。如果公牛队真的能够完成这桩交易，那么他们有希望将勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什一并招入帐下。
　　ESPN的专家克里斯-布罗萨德介绍这一消息，但这桩转会谈判并没有得到两支球队官员的确认，不过交易成交的可能性极大，因为快船队不认为自己会在第8顺位得到心仪的球员。另外，快船队最需要补强的位置正是小前锋，如果邓能够到来，那么快船队的先发五虎将是拜伦-戴维斯、埃里克-戈登、邓、布雷克-格里芬和克里斯-卡曼，这将是一个相当不错的先发阵容。
　　对快船队而言，这桩交易最大的弊端就是会占据快船队不少薪金空间，他们可能意识到自己无法在夏天吸引到一位顶尖的自由球员加盟，当然也不排除唐纳德-斯特林拒绝卖出球队的可能。
　　仅从交易本身来看，这对公牛队是一个相当理想的交易，不过快船队同时还对底特律活塞队的泰夏安-普林斯很有兴趣，或者他们选择留下手中的选秀权，那么他们挑选的球员很可能是法罗-阿米努。
　　假如公牛队和快船队的交易无法完成，那么克里夫兰骑士队会尽力去争取得到一个选秀权，他们会尝试从公牛队那里得到第17选秀权。骑士队在选秀大会上的一个目标就是肯塔基大学的后卫埃里克-布莱迪索，他们相信这位新秀有潜质成为拉简-隆多那类型的球员。
　　(Melody)

