“科比终结者”称谓已过时 帕特森：我从来都不是
　　“科比终结者”这个称号已经不再适用任何人了。
　　最早的科比终结者属于鲁本·帕特森，他从科比的队友变成敌人，但在2002年季后赛首轮，科比轻松碾过了他和他在的开拓者，从那之后，科比终结者的称号屡次转手，但他们都没有成功。
　　最早提出应该剔除这个称号的，是纽约主帅丹东尼，他说：“我不认为科比有什么终结者，如果他打得不好，那只是他自己状态不佳，和他的防守球员没有任何关系。”而在2009-10赛季，这个说法得到全联盟的认可。
　　魔术引进巴恩斯，还没有和科比对抗之前，巴恩斯就已经有了科比终结者的名头，而到了今年三月份的一场比赛，科比在巴恩斯的防守下拿到34分。终结者还没有成功就走向末路，巴恩斯说：“你看看，他到底拿了多少分？我不是什么科比终结者。”
　　这几乎已经达成共识，没有人能终结科比，用凯尔特人主教练里弗斯的话来说，“我们不可能完全限制科比”。新的科比终结者称号给了托尼·阿伦，他在总决赛期间对科比的防守可圈可点，但这更多是因为科比的伤，以及他太累了。
　　“我从来没有听说过科比终结者这个说法，”托尼·阿伦说，“事实上我也不是，比赛是属于5个人的。”离开NBA后，帕特森说：“别再叫我科比终结者了，事实上我压根就不是。”这几乎是所有科比终结者的心声，他们都很清楚，防住科比是不可能完成的任务，而一两场的幸运，并不足以让他们拥有足够的信心。
　　倒是科比更有终结者的风范，首轮比赛，湖人组织后卫面对雷霆的韦斯特布鲁克一筹莫展，科比拍马杀到，最后两场比赛，韦斯特布鲁克完全隐形；总决赛中，风光一时的拉琼·隆多在科比的防守下缩手缩脚。
　　但科比不需要终结者的名号，这也是他和对手们的最大区别。　

