公牛正式任命新任主教练 希伯杜铁心塑造防守之师
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，芝加哥公牛队今日对外宣布，正式任命汤姆-希伯杜成为球队第18任主教练。虽然在发布会上，公牛方面并没有透露希伯杜的具体合同金额，但从此前报道来看，这位前火箭、凯尔特人助教，很有可能接受的是一份为期三年，价值650万美元的合约。
　　发布会之上，公牛队总经理加-福尔曼首先对希伯杜的到来表示了欢迎，“我非常高兴地欢迎新教练希伯杜的到来。在公牛新任主帅的选择问题上，我们经历了很长一段时间。汤姆是非常适合公牛的教练，他是一名伟大的老师，也可以和球员很好的沟通。他防守至上的理念和球队的原则不谋而合，相信他的经验和NBA多年的助教经历，可以帮助我们的球队上升到一个新的层次。”
　　50岁的希伯杜此前曾在凯尔特人担任助理教练。而在效力凯尔特人之前，希伯杜曾经先后在森林狼、马刺、76人、尼克斯和火箭担任助理教练，当中不少都是奉行防守哲学的球队和教练。他严谨专注的工作作风更是赢得了NBA第一副帅的美称。希伯杜是一位防守大师，凯尔特人3年内2进总决赛让锡伯杜在教练市场的地位上升到前所未及的高度，而火箭队近年的防守体系也有希伯杜的功劳，作为杰夫-范甘迪的最佳搭档，他曾协助范甘迪执教纽约尼克斯和休斯敦火箭，和范甘迪一同将防守哲学推崇到极致。
　　就里弗斯所言，这位还是主帅界的菜鸟早已做好准备执教一支球队。“他简直是个工作狂，”里弗斯说，“我从来没在办公室之外的场合见过他，他永远都在看录像，我没见过哪个教练看这么多录像带的。”
　　而对于能够亲自作为主教练执教一支NBA球队，希伯杜也表现的十分兴奋，“我很高兴能来到这里，加入公牛这支队伍中。芝加哥有伟大的球迷，这里还是一座拥有很多传奇历史的城市。”希伯杜说道，“我想感谢福尔曼能提供给我这样的机会，目前队中有很好的核心和具有天赋的球员，我很渴望和他们一同创造一个难忘的赛季。”
　　本赛季常规赛结束后，希伯杜曾连续接到了黄蜂、篮网等多支球队的面试邀请，但最终希伯杜选择了底蕴更加深厚的公牛。而新赛季的公牛，究竟会给我们带来多大的惊喜。很大程度上，将取决于希伯杜这位防守大师，如何调教这批天赋超群的年轻人了。
　　(小林)

