76人首轮第二顺位选中伊万-特纳 外界誉为小麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，2010年选秀大会在今天进行，本届榜眼秀已经诞生，来自俄亥俄州大的伊万-特纳在首轮第二顺位被费城76人选中。
　　个人简介：
　　伊万-特纳(Evan Turner)
　　身高：2.01米 体重：92公斤
　　位置：得分后卫/小前锋 生日：1988年10月27日
　　毕业于：俄亥俄州大(大三)
　　场均数据：20.4分、6.次助攻、9.2个篮板
　　高中时期特纳只有1.88米，主打控球后卫，拜在曾培养出名人堂控卫伊塞亚-托马斯的吉恩-平斯托尔门下。尽管此后身高窜至2.01米，但在平斯托尔眼中特纳仍是一个控球天才。
　　一流的篮球智商，对球的超强判断力，球场内的高度感知力，再配上出色的运动能力让特纳在篮球的多个技术层面均表现异常突出，他打过场上每一个位置，投篮、传球、抢板样样皆通，既可以成为球队组织者也能担任进攻终结者。
　　虽然特纳的身体素质不是“非人类”级别的，但对球的超强判断力使他在攻守两端极具威胁。进攻端，他可以轻松读懂防守者的意图，从而利用节奏造成时间差完成过人或投篮，这是过去特雷西-麦克格雷迪拿手的把戏。而且特纳视野开阔，能迅速找到队友，乐于融入团队之中。防守端，特纳无球和有球防守同样出色，出色的力量再配上良好预判，使他的篮板数据一直稳定。
　　让特纳跻身全美最顶尖篮球手行列的还有一些“软实力”。他非常谦虚努力，明白如何善待他人，高中时期便养成了良好的训练和比赛态度。
　　2009年末段一次脊椎受伤对特纳的职业生涯是一次重大打击，但他仅缺席了6场便神奇复出。伤愈归来后特纳的球风更加成熟老辣，CBS一名记者看到其比赛时，激动地说：“谁能相信特纳刚刚经历了重大伤病？他简直就是第二个奥斯卡-罗伯特森！那个浑身伤病照样能够贡献超人数据的篮球机器。”
　　众多荣誉说明了特纳有多优秀：NCAA全美第一阵容；奥斯卡-罗伯特森奖；美联社最佳球员奖，奈史密斯奖；全国大学教练评选的年度最佳球员奖以及约翰-伍登奖。特纳几乎包揽了今年NCAA所有个人奖项。
　　实际上，特纳在大二后期一直打控球后卫，和现萨克拉门托国王的泰雷克-埃文斯类似。“我依旧羞涩，但早已不再畏惧。”特纳准备好了。
　　其实76人需要的是一个能当核心的球员，伊戈达拉只是个伪核心。其实特纳和伊戈达拉完全可以共存，伊戈达拉只是个配角的命，所以不用送走伊戈达拉。
　　(草头王)

