米勒：特纳是全才会当榜眼 如果我是禅师就不回来
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，NBA2010选秀大会即将举行，ESPN采访了NBA传奇巨星雷杰-米勒，米勒也谈到了他对即将开始的选秀的看法，以及他对于自由球员与湖人的一些想法：
　　问：看来约翰-沃尔将是今年选秀的公认的No.1无疑，奇才运气不错，抽到了状元签。现在费城76人总教练科林斯将在埃文-特纳或一个大个子之间做出选择了？
　　答：我想他会选择埃文特纳。我并没有什么确切消息，但怎么会错过埃文-特纳这样的人才。他是一个全能型后卫。我看见他立即就觉得他会比约翰-沃尔更好。不过他还是要向沃尔学习投篮。
　　问：作为控球后卫会比得分后卫更难熟悉比赛吗？
　　答：当然作为控球后卫更难。这是菲尔-杰克逊的管理学经验。当你和一些老球员一起在场上打球的时候，作为一名控球后卫，他们时常会对你说，“快传球给我”或者“嘿，小子，来这里给我挡一下”或者“为我做这个”。这的确有点难搞。但要是作为得分后卫的话，在场上你的自然反应是将球投进篮筐。这就是得分后卫的任务。很容易。因此，应该说埃文-特纳会相对容易适应比赛。但是，作为一个全能型后卫，在科林斯的战术体系中，他还是要两个位置兼顾。我认为埃文-特纳从长期来看，是璞玉一块。他是我的最佳新秀。
　　问：我们还没有得到自由球员的消息呢。关于此类问题你厌倦了吗？
　　问：你认为菲尔-杰克逊会回来吗？
　　答：如果我是菲尔，我就不会回来，我觉得他已经做到了可以做到的一切。一个不择不扣的胜利者。我看了季后赛，我知道能做到他那样的确不容易。但我凭感觉认为他有点被耗尽了。我认为菲尔杰克逊无疑是最伟大的教练，但在某种程度上，他输掉了比赛。我非常喜欢菲尔杰克逊，但从某方面来说，里弗斯胜过菲尔一点点，只是一点点。在执行战术、使用板凳球员和规划比赛方面，他做的很好。关于凯尔特人如何输掉了比赛我不想去说，也没必要说。
　　问：那菲尔-杰克逊的天才体现在什么地方？调整比赛还是准备比赛？
　　答：我认为是管理的自我和管理人才的能力。这需要多说一些，因为他管辖的都是站优势地位的人物，比如，迈克尔-乔丹，科比，沙奎尔-奥尼尔。而另一方面，他也曾执教丹尼斯-罗德曼，罗恩-阿泰斯特等性格球员。杰克逊拥有管理不同种类球员的能力，他能将这些球员都融入到他的三角进攻中去。这一切与管理人才的能力息息相关，靠这一绝活他得以赢得11个总冠军。这就是为什么我说他是有史以来最伟大的教练。全归结于他的管理智慧。
　　问：你怎么看待阿泰斯特的胜利？
　　答：我喜欢阿泰，我也想从印第安纳请个心理医生来帮助我，用能将阿泰安静下来的方法一定是好方法。我为阿泰感到高兴。他将不会被任何东西牵绊。感谢他保持冷静的心理医生。
　　问：阿泰对他印第安纳步行者队的前队友道歉，说他自己当年是懦夫。究竟他是要告诉大家什么？
　　答：我觉得他的意思是他当年采取的方式过于简单粗暴了。那时候他反叛，被宠坏了，他是是个什么都想得到的年轻球员。他们如果多承受些失败就不会那样做。他们本来可以并肩作战拿下两个或三个总冠军。
　　(小舟)

