禅师承认几近退休边缘 昔日火箭主帅有望接手湖人
　　新浪体育讯　尽管菲尔-杰克逊认为已经走到了自己传奇执教生涯的尽头，但洛杉矶湖人队的全体球员却都希望他在下周能够回心转意。北京时间6月24日，据美联社报道，这位11次帮助球队问鼎冠军的功勋教练在今天表示他将很可能选择退役，毕竟他的臀部、膝盖和心脏都出过状况，不过最终的决定还要等下周的体检结果来定。
　　64岁的杰克逊无疑是NBA历史上最成功的主教练，他的常规赛胜率竟然高达70.5%，并创纪录地率队赢下了225场季后赛，而夺冠次数更是超越了波士顿凯尔特人队的红衣主教奥尔巴赫达。杰克逊的湖人队在上周的总决赛第七场将波士顿凯尔特人队彻底击败并完成两连冠，这多少提起了杰克逊想要连任的性质，“一些原因在于我的身体状况。”杰克逊说：“一些则取决于我现在的感受，球队夺冠让我稍稍有些动摇，当你夺冠并有机会继续执教如此优秀的一支球队时，你很难不会有这样的感受。”
　　本周杰克逊将驾车回到自己在蒙塔纳的家中静待检查结果的到来，而他为了此次的体检还缺席了湖人队本周的夺冠庆典大游行。湖人队的球员们纷纷在近日表达了渴望“禅师”留下的请求，当家球星科比-布莱恩特称缺少了杰克逊在场边执教的湖人队将会完全不同到，“我们都希望他回来。”科比说：“他很清楚这一点，我已经一次又一次地向他重申我们的渴望，而现在我甚至都不愿意去想这些烦心事。”
　　湖人队经理米奇-库帕查克清楚要找寻一位教练来顶替杰克逊实在太难了，因为几乎没有人能够达到他的执教水准和威望，他表示湖人队愿意给杰克逊更多的考虑时间并相信新合约的条件不会成为绊脚石，前提是杰克逊仍然想延续自己的执教生涯。“他需要经过一段时间来考虑。”库帕查克说：“他也知道自己想留在这支球队中，未来两天他还将接受一些检查，希望下周的某一个时间可以收到他想继续执教的讯息。”
　　就连杰克逊也承认实在难以抗拒去追寻自己执教生涯的第四次三连冠，“我原本的打算便是假如卫冕成功，那么自然会去争取三连冠。”杰克逊说：“放弃这样的机会太难了，而且也很愚蠢。”
　　假如湖人队最终失去了杰克逊，那么他留下的帅位则足以吸引任何一位名帅，包括科比、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特在内的多位核心球员都拥有着长约在身，这意味着带领着这样一支球队夺冠将会是前所未有的易事，而可能出现在主教练候选名单的则有湖人队助教布莱恩-肖、昔日湖人队后卫拜伦-斯考特和前休斯顿火箭队主帅杰夫-范甘迪。(喜欢)

