黄蜂老板声明拒出售保罗 球队新帅：蜂王会留很久
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，据《雅虎体育》透露，虽然引进了强力中锋奥卡福，可黄蜂在上赛季却经历了非常低迷的一段时期，由于核心后卫克里斯-保罗的不断受伤，球队又经历了中途换帅，随着诸多不稳定因素的出现，黄蜂上赛季完全是处于游离状态。休赛期开始后，关于保罗的交易传言也不胫而走。
　　毫无疑问的是，在本赛季之前，保罗是这支球队的核心，几乎没有人相信黄蜂这么快就会愿意把保罗送走，可达伦-科里森的出现却让一切都发生了改变。
　　在保罗受伤的日子里，达伦-科里森的表现绝对可以用惊人来形容，他很快成为了黄蜂队的组织灵魂，并且展现出了全面的进攻能力。那段时间，科里森每场比赛打出的数据丝毫不比保罗差上多少，这也让在场边养伤的保罗位置变得越来越尴尬。更令保罗难堪的是，在他受伤的日子里，科里森带领的黄蜂队胜率不降反升。
　　黄蜂会不会决意把保罗送走，重点培养科里森？各大媒体都开始纷纷议论这个话题。
　　虽然外界传言不断，可黄蜂队却似乎从没想过把保罗送走，至少黄蜂队的大老板对外界是这么说的。老板乔治说：“克里斯-保罗是我们最核心的灵魂球员，他在队中的位置是任何人都不可替代的，无论在场上，还是场下，他都给了我们球队不可估量的支持。我们依然会以保罗为建队核心，我们希望保罗整个职业生涯都穿着黄蜂队的队服打球。”
　　乔治兴奋地表示：“我们有着颇具前景的未来。我们现在有了新的主教练，而且我们还拥有保罗这样的伟大球员，我们知道我们未来能够打到多好。”
　　可以确认的是，黄蜂队的总经理杰夫-鲍尔已经收到了很多球队的来电，他们已经提出了交换保罗的筹码，可不管对方多有诚意，结果却都是被鲍尔拒绝，黄蜂似乎对于交易保罗的方案并不感兴趣。
　　黄蜂队的新任主教练蒙塔-威廉姆斯表示，他之所以选择接受黄蜂队，最大的原因就是这支球队中拥有保罗。“克里斯是黄蜂的灵魂代表人物，我认为他会在这里留很长时间。”威廉姆斯说。
　　除了保罗，威廉姆斯看重的人还有大卫-韦斯特，虽然他在刚刚结束的赛季中表现并不算抢眼，但大卫-韦斯特的能力已经得到了新任主帅威廉姆斯的认可。他说：“我觉得黄蜂队必须在保罗和大卫的共同率领下才能取得成功。”
　　从目前的状况不难看出，黄蜂队绝不会做出伤筋动骨的大交易了。(传球第一)

