科比透露暑期行程 去南非助威阿根廷再访中国5城
　　实习记者戴高乐报道 NBA总决赛的硝烟已经散去，湖人的将士们成为最终的胜利者。颁奖仪式早已过去，冠军游行也画上了圆满的句号，接下去就到了休息和放松的暑假了。湖人的将士们每个人都有自己的假日安排。
　　科比也不例外，作为湖人夺冠的头号功臣以及总决赛MVP得主，他的夏天行程被安排得非常满。在参加完夺冠游行之后，科比就将带着妻子和女儿飞往南非，观看世界杯。科比表示，他要为自己最喜欢的球员梅西、最喜欢的球队阿根廷队加油助威。
　　而在世界杯结束之后，科比会在北京时间7月26日开始自己的中国之行。科比在五天的时间里将先后造访北京、长春、杭州、广州以及成都五座城市，总决赛MVP将再一次光临中国。
　　科比、拜纳姆要去南非
　　在湖人的夺冠庆典上，科比带着妻子和女儿一起出席，一家人幸福甜蜜。而在接下来的时间里，科比也不想跟家人分开，他打算带着妻子和女儿一起去南非观看世界杯。
　　科比一直就是一个足球迷，小时候在意大利长大的经历让他与足球结下了不解之缘。虽然已经成长为一个篮球场上呼风唤雨的巨星，但科比对于足球的热情依旧不减。不过在总决赛进行期间，凯尔特人大敌当前，科比表示“一场世界杯比赛都没有看过”。
　　不过随着总决赛尘埃落定，科比终于有时间关注一下足球赛场的情况。而且世界杯已经进入到小组赛最后一轮比赛，随后还有更为激烈的淘汰赛，作为足球迷的科比自然不会放过这样一个好机会。
　　科比在接受采访时表示，他很快就会启程前往南非。科比此行不仅要去感受世界杯的赛场氛围，更要为自己喜爱的球星和球队加油。据科比介绍，他最喜欢的球星就是梅西，而他最喜欢的球队正是梅西代表的阿根廷队。此番前去南非，科比要为梅西以及阿根廷队摇旗呐喊。
　　此前，科比曾受邀访问西甲的巴塞罗那足球俱乐部，与梅西、亨利等球星都有过近距离接触，科比对于梅西的喜爱可能也是从那时开始。
　　除了科比，湖人中锋拜纳姆也要去南非看世界杯。据拜纳姆自己介绍，他计划在今年的7月18日接受膝盖手术，修复右膝半月板的微小撕裂。而在美国当地时间6月22日上午，拜纳姆又抽出了右膝的积水，随后，他就将启程奔赴南非。
　　对于刚刚过去的一个赛季，拜纳姆还有很多话要说，“对我来说，我真的非常非常高兴，”拜纳姆说，“虽然比赛最后时刻我坐在场边，但也许我是全场最感到高兴的人。如果我们最终没能拿到冠军我肯定会非常失望，不过现在我们赢了，我们从落后13分的情况下追了回来，太不可思议了。”
　　回顾完刚刚过去的总决赛，拜纳姆也不忘展望一下即将开始的南非之行。他表示，自己此次去南非一个最重要的目的就是去看巴西队的比赛。拜纳姆是忠实的巴西队球迷，他说巴西队不少球员都是他的“好兄弟”。
　　奥多姆、加索尔计划休假
　　科比和拜纳姆已经迫不及待地想要飞赴南非，但像他们这样的足球迷还是少数，大部分湖人球员还是打算利用这个难得的假期好好休息一下。
　　奥多姆在接受采访时就表示，他现在计划与妻子卡戴珊一起去墨西哥度假两周。随后，他会返回美国治疗自己的伤病。另外，奥多姆也开始计划在新赛季更多地出现在小前锋的位置上。“我们队会继续打三角进攻，”奥多姆说，“我会好好利用自己的身高优势，对打一些低位配合，以此来降低球队的速度。我们在防守上取得了长足的进步，我认为我会更好地帮助球队。让我打小前锋或许会成为我们球队未来的发展方向。”
　　除了休假之外，奥多姆在今年夏天另一件大事就是好好养伤。在今年季后赛期间，奥多姆一直忍着左肩的伤痛，从未缺席一场比赛。如今到了休赛期，奥多姆可以好好治疗一下自己的肩膀了。“我不知道是否要手术，”奥多姆说，“我要休息几周，然后做核磁共振。我得做个全身检查，因为我还要靠身体吃饭。我的膝盖感觉很好，不过我的肩膀是我担心的重点。”
　　跟奥多姆类似，加索尔也希望利用这个难得的假期好好休息，他已经确定不会代表西班牙征战今年夏天的男篮世锦赛。“我的身体已经告诉我，‘我不再是个25岁的小伙子了’，”加索尔说。
　　在过去的三年里，加索尔几乎没有得到什么休息时间。他代表湖人连续打了三年总决赛，还代表西班牙征战了奥运会以及欧锦赛，他的确需要一个夏天来好好休息一下。“我打了太多比赛，已经有些超出我的承受范围了，”加索尔说，“我的身体需要放松，也需要得到一些恢复，这样我才能继续保持比较高的竞技水平。否则我的身体很快就会垮掉，我的水平也会一落千丈。”
　　禅师、众替补考虑未来
　　湖人夺冠，每个湖人将士都功不可没。不过湖人能否在今年夏天保留下这个夺冠班底，目前来看要被打上一个大大的问号。
　　目前湖人阵中最不稳定的就是主帅菲尔·杰克逊。虽然带领湖人完成卫冕，但禅师仍然没有表示下赛季是否会继续留在湖人。就连湖人的夺冠游行，禅师也因为身体原因没有出席，这让人们更多地开始猜测禅师是否就此退休。
　　“他没给我们一点暗示，”湖人中锋拜纳姆在谈到禅师时说，“如果你问他这件事，他就会跟你板起面孔来，他什么都没告诉我。”
　　此前，禅师曾经表示，他会在湖人夺冠之后一周内进行一次体检，然后根据体检结果做出最后的决定。“我会继续对他施压，”拜纳姆说，“我们全队所有人都希望他回来，希望他能做出正确的决定。”
　　禅师在考虑自己的未来，他手下的不少弟子也是如此。本赛季异军突起的沙农·布朗在今年夏天就可以跳出合同，成为一名受限自由球员。“我还在考虑这件事(跳出合同)，”布朗在接受采访时说，“我个人非常愿意继续留在洛杉矶，为湖人效力，我不知道为什么有些人会想破坏一支总冠军球队的配置。”
　　布朗很想继续留下，但也有人想要离开，布朗的后场搭档法玛就是其中一员。在总决赛刚刚结束的时候，法玛就曾表示，想要换另外一支球队，因为他希望自己可以得到更多的上场时间，也希望能打上主力。另外，湖人替补中锋姆本加，以及“饮水机守护神”莫里森也都在考虑离开湖人。“我都没有表现的机会，所以我想他们不会留下我了，”莫里森说。
　　虽然世界杯是今年夏天世界的主题，但在湖人队中，世界杯不是夏天的全部。

