解析科比第五冠制胜因素 和乔丹只差一枚冠军戒指
　　这是一段波澜壮阔的史诗，属于科比的。
　　他带着伤病坚持到底，贡献绝杀，刷新纪录，完成复仇，伟大的一幕不缺乏友谊。当这些关键词聚在一起，就是科比的第五个冠军。
　　复仇 >>他一手抓球，一手指向远方，这一刻属于他，他的快意恩仇。
　　科比说：“这是我迄今为止最美妙的一个总冠军。”
　　湖人和凯尔特人的历史恩怨，只是这场复仇的注脚，2008年6月17日，39分输掉第六场后，科比说：“我们已经做得不错了，但这还不够。”那是一段难堪的岁月，科比完全沉浸在痛苦之中，但他却选择掩饰。奥尼尔幸灾乐祸地出唱片讽刺他，科比轻描淡写地说：“我没把这当回事。”
　　那个时候信他，你就输了。
　　他走出更衣室的同时，也许下承诺，“让我们明年再来”。2009年不属于复仇，尽管科比拿到总冠军，但他的对手换成魔术。可以想象，当科比再一次在总决赛遇见凯尔特人，他远比想象中更加兴奋。科比说：“我没有把这当成是一次成功卫冕，我只是把这当成争夺总冠军。”
　　而在总决赛之前，科比刚刚经历了一次复仇，西部决赛，湖人的对手是太阳，这同样也是一次复仇，科比在2006和2007年都被这个对手挡在第二轮之外。
　　但这样的复仇并不是科比所需要的，奥多姆、拜纳姆就好像打了鸡血一样激动，但科比说：“我不恨太阳，我只是讨厌失败。”过程跌宕起伏，但科比场均33.7分，太阳主教练金特里说：“科比是最好的篮球运动员。”这只是真正复仇之前的开胃菜，科比说：“两年前凯尔特人教会了我们怎么夺冠，现在让他们看看我们成熟了没有。”
　　于是就有了也许是史上最伟大的总决赛七场大战，于是就有了奥尼尔的服软，于是就有了科比灿烂的笑容。他说：“我其实很记仇。”
　　他举起总冠军奖杯，然后又举起总决赛MVP奖杯，漫天飞纸的背后，是凯尔特人落寞的身影。快意恩仇，就是这样。
　　纪录 >>他只比乔丹差一个总冠军，而他正走向第二个三连冠。
　　2010年的总决赛，注定成为科比的一座里程碑。
　　他在总决赛投中的总三分数，超越了乔丹，而他在总决赛的总得分，超越奥尼尔，成为现役第一人，而他的5枚总冠军戒指，只有费舍尔和他共享。而真正完全属于他的纪录，是他在季后赛中拿到5052分，联盟历史上最年轻的季后赛5000分先生。
　　这些纪录见证科比的历史，但并不能描述出一个有血有肉的科比。首轮季后赛还未打完，巴克利说：“科比老了。”然后他很快被扇了一记耳光，科比的爆发将湖人送进第二轮，而年轻的杜兰特则只能等待下次机会。
　　接下来的一切，更像是这一幕的复刻，当湖人从2比1变成2比3，科比的身边从不缺乏恶意的揣摩者，但湖人最终连胜两场，科比在质疑声中走向冠军奖台。“他们都说我老了，而这个冠军，是对他们的最好回敬，”科比说。
　　除了冠军，科比的其他数据更令人吃惊，当大牌球员纷纷放弃最后几场无关大局的比赛，科比站了出来，他说：“我不会因为休息而错过比赛。”进入联盟14个赛季，科比一共打了1021场比赛———是历史上最年轻的1000场先生，最近三个赛季，他只缺席9场比赛。他的出场场次排在历史第88位，但他的出场时间，37366分钟，却排在第38位，季后赛他的场均时间达到40.1分钟。
　　现在，离他32岁生日，只有两个月。
　　在这个赛季之前，他已经实现了NBA球员的大满贯，常规赛、全明星赛、总决赛三项MVP都揽入怀中，得分王、第一阵容也是囊中之物，但他依然表现得就像一个刚进联盟的新人，他在一场比赛中投篮不佳，就会在接下来的训练中加练，甚至不惜为此改变比赛前不投篮的习惯。
　　“每一次我看到他如此努力，我都会和自己说，他的成功是必然的，”科比的队友费舍尔说。
　　创下这些纪录，也是必然的。
　　绝杀 >>一个赛季，3次绝杀，3次准绝杀，他是最值得信赖的人。
　　总决赛最后一场，最后时刻，科比像鹰一样攫住球。这原本像极了想象中的剧本，第七场的最后一秒钟，湖人落后，科比出手，但科比没有，因为他们已然领先4分，总冠军再无悬念。
　　他也不需要用绝杀来证明自己，就在这个赛季，他为湖人贡献了6次制胜一投，其中3次绝杀，而且这还不包括他在赛季初和雷霆的比赛中，最后18秒两罚两中锁定胜局。去年夏天，老K被问及他的美国队到底谁会来执行最后一投，K教练给出答案———科比。
　　几乎是盖棺论定，现役球员中，投最后一球，最值得信赖的，就是科比，哪怕是他的对手也只能服气。
　　2009年12月4日，湖人主场击败热火，赛后，韦德跑到湖人的更衣室，他先和坐在更衣室外的科比妻子瓦妮莎寒暄两句，又抱起科比的女儿，然后他瞪着科比，眼睛中满是愤怒和惊讶。科比耸了耸肩：“嗨，哥们儿，你想要我怎么做？”
　　还剩3.2秒，湖人落后两分，科比面对韦德，在三分线弧顶单脚起跳，球碰到篮板后直接坠入篮圈。“如果赛前有人告诉我，科比能在三分线外踉踉跄跄地起跳，然后球砸到篮板也能进，我肯定以为那个人在说梦话，”韦德说。
　　但不是只有韦德才是牺牲者，12天后，科比又在加时赛中后仰跳投绝杀雄鹿，迈克尔·里德说：“输给科比，尤其是以这种方式，我恨透了。”科比的仇家名单仍在增加，1月1日，新年大战，科比三分绝杀国王；2月1日，科比在还剩7.3秒时投中最后一球，领先凯尔特人1分；2月23日，还剩8.8秒，科比命中三分，客场险胜灰熊；3月9日，科比又让猛龙成为牺牲品。
　　把球交给科比，让他执行最后一投，就这么简单。
　　伤病 >>若不是科比缠着绷带，里弗斯都已经忘了他是带伤作战。
　　科比亮了亮手指，他说：“如果没有绷带，我甚至抓不起篮球。”
　　这是他夺冠之后的感慨，而在此之前，他告诉所有人，手指早已经好了。2009年12月11日，科比带领湖人击败森林狼取得11连胜的同时，也戳伤了他的手指，但他没有接受手术，而是在接下来的20天内，场均轰下34.9分，这其中包括3次40+和两个39分。
　　伤病从不是他的推托之词，尽管他因为脚踝受伤错过全明星，但科比迅速回到球场，他说：“我像羚羊一样能跑能跳。”他的腰也有伤，但科比说没有问题，他的膝盖要在今年夏天抽出积水，但科比说“不会影响比赛”。他购买直升机的惟一原因，是因为他已经难以忍受路途奔波。
　　当总决赛打完第四场，里弗斯恍然大悟般地说：“如果不是科比手指缠着绷带，我都没法想象他还有伤。”这是他的右手食指，是他的投篮指，但绷带从黑色变成白色再变成黑色，科比却从未停止投篮。他用这根受伤的手指，投中一记绝杀，三次准绝杀，但换来的却是巴克利的“我觉得他投中的都是运气球”。
　　科比没有反驳，他的每一次成功，都被认为是理所当然，但他的每一次努力，每一处伤病，都被人抛到九霄云外。
　　科比说：“我只是在和自己作斗争，我想看看，我到底能有多出色。”
　　他从杰里·韦斯特手中接过湖人史上得分王的称号，但他的脚踝按照菲尔·杰克逊的说法，“无法着地，钻心般疼痛”；他追平魔术师约翰逊的5个冠军纪录，但总决赛结束后，他就要进行膝盖手术。
　　哪怕是队友都已经看不过去了，阿泰斯特说：“我觉得他应该休息了。”对胜利的渴望，无法让科比像其他人那样平静，他说：“我只是想赢。无论我做什么，我只是想赢。”
　　所以他赢了，哪怕伤痕累累。
　　友谊 >>科比搂着费舍尔，他的5个总冠军，都有老鱼的身影。
　　走向巅峰的人，未必总是孤独的，比如科比。
　　曾经有一段时间，科比被认为是孤独的，这是因为费舍尔，一个和他同一年进入NBA，而且和他做了11个赛季的队友。费舍尔说：“不管你信不信，我从来没有去过科比的家。”
　　他们就好像是两类人，科比来去匆匆，而费舍尔会留在更衣室接受采访；科比冷酷，言简意赅，而费舍尔和善，接受采访就像聊天般絮絮叨叨；科比是超级巨星，而费舍尔更像是巨星身边的影子。但终究有些镜头令人难忘，科比在去年绝杀热火，跳到他背上的是费舍尔；总决赛第三场费舍尔最后一节爆发，科比握拳仰天长啸，然后又是拥抱；当总决赛结束，科比将总冠军奖杯递给费舍尔，然后他搂着费舍尔，这是他们11年的并肩作战中，第五次手捧总冠军合影。
　　费舍尔是更衣室中，惟一可以批评科比的球员，科比说：“他是我们言语和行动中的领袖。”费舍尔说：“如果你不能赢球，我就不会爱你。”
　　这是科比和费舍尔的择友之道，他们渴望胜利，并且为了这个目的走到一起。费舍尔说：“科比其实挺好相处，而且他还在不断成熟。”
　　他和他的朋友一起拿到总冠军奖杯，而现在他需要去支持他的另一个朋友。庆祝游行结束，科比即将登上前往南非的飞机，那里有刚刚率领阿根廷三战皆胜跻身十六强的梅西———
　　他们是朋友，他们是赢家。

