篮网总裁至今未与球队续约 新赛季前可能选择退休
　　记者沈杰报道 “索恩的新合同会是几年？两年？三年？合同结束后，谁会取代他？”这是篮网球迷给《新泽西星报》记者达利山德罗发邮件时提到的问题。达利山德罗的回答令人吃惊。
　　“索恩的合同也许是零年。目前他正越来越倾向于退休，这在篮网全队已经是公开的秘密，”达利山德罗回复道，“一旦忙完选秀和自由球员签约的事情，索恩就不干了。”
　　据达利山德罗透露，索恩之所以萌生去意，是因为自己已经69岁，希望能多点时间陪伴家人。这也是为什么过去这一个月里，每次被问到合同问题的时候，索恩总会说“现在还不是说这个的时候”。
　　总裁可能在赛季前离开，这让篮网管理层上下多少有点焦虑。因为索恩是全队和普罗霍洛夫打交道最多的人，他是维系旧体系和新老板之间的桥梁。有他在，球队也许不会有太大改变。可一旦他走了，谁知道新老板会对球队进行怎样的改革。
　　据索恩身边的人说，过去一周，总裁对休赛期的各项工作都感到很满意。从他激动的神情上来看，似乎做好了长期服役的准备。“我现在脑子里想的都是工作。看录像、打电话，正是快乐的时候，”索恩被问及续约一事时说。
　　不过考虑到至今他还没有跟球队续约，索恩还是有五成可能最终选择退休。

