范甘迪：今年总决赛难忘两点 科比超乔丹指日可待
　　新浪体育讯　北京时间6月22日消息，ESPN评论员、前火箭主教练杰夫-范甘迪接受了ESPN电台的采访，他认为今年的总决赛让人非常难忘，缘于第七场的艰难和防守，以及湖人拥有一颗冠军的大心脏。他也认为科比-布莱恩特超越乔丹指日可待，两人的竞争特质相似，但科比的职业寿命更长。
　　ESPN：教练，让我们问这样一个问题，如果最后一场帕金斯在场上，你觉得会改变战局吗？
　　范甘迪：从篮板角度说，会有一些不同，但是结果不会改变。如果他在，篮板肯定会抢得很好，但是从结果上说，湖人的罚球占据绝对优势，他们的防守也很好，让凯尔特人第四节的进攻显得很挣扎。那个时候，阿泰斯特、加索尔乃至科比，都打开了，而凯尔特人处于明显的被动。所以，即便帕金斯最后一场打了，可能会让他们多抢一些篮板，但不会改变比赛胜负。
　　ESPN：那么你觉得，凯尔特人究竟输在哪里？
　　范甘迪：他们状态出得太早，而在关键时刻又打不出来，那个时候，阿伦的犯规，让科比罚三次球，还有戴维斯陷入犯规麻烦，费舍尔的三分，这些帮助湖人赢得领先。我觉得，从双方的罚球数目来看，凯尔特人差距太多，无法逾越。
　　ESPN：如何评价加索尔的表现？
　　范甘迪：他表现很好，最后时刻在内线打开了，虽然对他的防守很严密，但他在内线还是能够得分。而且，只有他发起了湖人的进攻，尽管他的开局打得很差。这说明他是一个非常好的球员。
　　ESPN：你觉得湖人的主教练菲尔-杰克逊下个赛季会回来吗？
　　范甘迪：我认为他会回来，和湖人重新敲定一份合同。让我不解的是，我不明白为什么他此前同意接受降薪，他可是教练中的标杆，考虑到他在湖人的贡献，他配的上那份薪水，我不理解他的动机何在。我的感觉是，最后双方还会谈判薪水，得出一个皆大欢喜的结果。
　　ESPN：教练，你以前执教球队的时候，见证了乔丹的伟大，现在你又看到了科比的发挥。很多人都在比较他们，你的观点是什么？
　　范甘迪：我觉得他们有很多相似的地方，竞争欲望很强。乔丹拿过6次总冠军，每一个晚上都很伟大，尤其是在季后赛的时候。而科比也是，他的5次总冠军也接近乔丹。我觉得，科比超越乔丹指日可待，他的职业寿命更长，而且，他现在的状态很好，湖人也在不断赢球，这给他超越乔丹创造了很好的空间。
　　ESPN：教练，若干年后，如果有人让你谈谈2010年总决赛最让你难忘的是什么，你会说什么？
　　范甘迪：首先，会是第七场比赛。尽管进攻很贫乏，但是两个队的竞争程度无与伦比，他们的防守也都异常出色。这使得进攻看上去很困难，得分极难，使得总决赛的成色很高。其次，湖人2比3落后，然后连追两场，他们在危难时刻，找到了获胜的办法。这是只有冠军才能够做出的事情，让人非常难忘。(沧海)

