马刺四巨头冲冠失利或重组 帕克陷入危机去留成疑
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，据《雅虎体育》报道，请来了理查德-杰弗森，招来了安东尼奥-麦克戴斯，马刺组成的豪华阵容仍然没能给他们带来成功。在季后赛惨遭太阳横扫之后，马刺开始重新审视他们的复兴之路。这其中也包括他们的当家球星托尼-帕克。
　　选秀大会近在眼前，自由市场的大门也即将开启，可直到现在，帕克仍然没有确认他是否会在下赛季继续留在马刺效力，因为以目前这种情况，马刺随时有可能把他交易出去。
　　“我身边的每个人都在告诉我不要离开，不要走，留在马刺。”在接受雅虎体育的采访时，帕克情深意重的感叹说。
　　帕克随后两天会参加纳什举办的一次慈善足球赛，可他的心显然没在这个比赛上，他仍然在为自己的前途考虑。“去或留？”这是帕克当前遇到的最大难题。
　　“现在的情况好像不是你们想象的那样，是否留在马刺的决定权根本不在我的手中，我不能决定自己的未来。因为毕竟我和马刺还有一年合同，我只能等着看未来会发生什么。我知道现在的情况，因为我的合同还剩下最后一年，所以外面有很多关于我的传言，这并不是什么新鲜的事情。”帕克说着，眼神中透露出了一丝无奈的神情。
　　从帕克的言语中不难看出，他并不想离开圣安东尼奥，因为这毕竟是他在NBA成名的地方，他在这里和队友一起拿到了总冠军，球迷也因此开始熟悉这个“法国跑车”的帅气英俊。“我真希望自己能够留在马刺，但如果我不能留在这里，这就是生意吧。”
　　不管马刺最终做出什么决定，但至少从帕克本赛季的表现来看，他有足够的理由和马刺队续约，继续留在圣安东尼奥——这个被他认为是“家”的地方。
　　“我根本不担心什么。”帕克说，“我在马刺已经打出了非常不错的成绩，我在这里度过了很多令人难忘的时光。所以无论发生什么，无论马刺接下来会怎么做，我都能理解，因为这就是生意。”
　　帕克在采访结束时依然强调：“我非常希望自己能够留守在圣安东尼奥，但现在的决定权不在我。”
　　现在，无论是帕克还是他的球迷，都只能等待马刺的最终决定了。
　　(传球第一)

