魔术欲用卡特换阿里纳斯 两位亿元男聚首奥兰多？
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，据美国著名选秀网站DraftExpress记者Jonathan Givony在个人微博(http://t.sina.com.cn)上透露，他已得到可靠消息：华盛顿奇才和奥兰多魔术两队正在商讨有关吉尔伯特-阿里纳斯交换文斯-卡特的交易。
　　阿里纳斯自2008年签下那份亿元合同后便霉运不断，膝伤反反复复，状态也大不如前，球队战绩同样垂直降落。“0号特工”与奇才之间的矛盾在上赛季彻底爆发，阿里纳斯因“携枪事件”被联盟处以禁赛重罚，奇才也拆散了维持多年的核心搭档——先后送走卡隆-巴特勒和安托万-贾米森——正式宣告进入重建期。今年华盛顿又幸运抽中状元签。外界普遍认为约翰-沃尔是状元秀的不二人选，但后者场上位置无疑会和同打控卫的阿里纳斯重叠。
　　阻止奇才送走阿里纳斯的最大障碍便是后者高昂的工资，那份6年1亿1100万的合同2014年才会到期。魔术则又一次倒在争冠之路上。去年夏天重要引援卡特在季后赛发挥并不理想，而且其年薪高达1600万，合同2012年才会到期。魔术总经理奥蒂斯-史密斯颇具豪赌气概，送给拉沙德-刘易斯亿元大单，放走组织核心特克格鲁引入卡特都出自他手。据称史密斯和阿里纳斯关系密切，两人曾在金州勇士共事。
　　(草头王)

