梦想成真沃尔感谢母亲 期待有机会与总统场上单挑
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，华盛顿奇才队用第一选秀权挑选了肯塔基大学的约翰-沃尔，他成为2010年选秀的状元郎。梦想成真的沃尔非常激动，他不忘感谢母亲对自己的栽培，他相信自己能够当好奇才队的领袖，并且希望能有机会与总统奥巴马在球场上单挑。
　　当斯特恩念出沃尔的名字时，他尽量控制住自己的情绪。“我当然很激动，”沃尔谈起梦想成真的夜晚，“当我看着母亲的时候，我几乎要潸然泪下。”
　　在戴上奇才队的球帽后，沃尔与母亲拥抱，并且亲吻了身边一个年轻女子后走上斯特恩站立的舞台。斯特恩没有对沃尔说上一次奇才队用头号选秀权选中的是“水货”夸梅-布朗，他也没有告诉沃尔未来的新秀工资帽。
　　“他说，‘你一直在等待这一刻，不是吗？’”沃尔微笑着回忆斯特恩所说的。在得到斯特恩的祝福后，沃尔成为媒体采访的焦点，身穿深色西装的他感谢上帝和母亲。
　　“现在言语无法表达我的感激之情，”沃尔谈起母亲对他的意义，“她抚养我长大，我的邻居不太友好，在学校里遇到麻烦，特别是我父亲过世之后。作为一个10、11岁的孩子，你总希望家人能在一起，我却没有这些。”
　　沃尔很感谢妈妈给他的各种帮助，“妈妈的教导对我意味着很多，我深爱着她。”沃尔说道。
　　尽管在肯塔基大学只打了一个赛季，沃尔就早已被视为2010年选秀的状元郎候选人。 “当选后，我所做的就是发一下微博(http://t.sina.com.cn)和短消息，”沃尔介绍起他所做的事情，“你打算为此去跳舞吗？”
　　作为肯塔基大学的历史得分王丹-埃塞尔表示他把沃尔视为有希望打破其得分纪录的人选。
　　“他的天赋非常出色，”埃塞尔说道，“我听说他是一个好孩子，现在像他这样的孩子已经很少见了，他的性格也帮助他成功。”
　　成为状元郎，沃尔的一举一动都会受到人们更多的关注，这会让他感到额外的压力吗？沃尔觉得不会。
　　“自从我成为所在高中的头号选手和全国最顶尖的球员之一，我就感觉到了压力，”沃尔说道，“我总让自己保持饥渴度，想表现得更努力，并在每场比赛去积极竞争。因此，当我踏上球场时，我愿意面对任何挑战。”
　　虽然仅仅在大学只打了一年，但沃尔相信肯塔基大学经历和主帅约翰-卡里帕利给他的指导会让他当好一个球队领袖。
　　“真的让人有些疯狂，”沃尔谈起自己的大学经历，“在成熟度方面，教练教给了我许多东西。言语上，我成为一个更好的领袖。我也以身作则来引领球队，我会第一个来到球馆，最后一个离开，并且表现得很努力。作为球队的领袖，我也不会介意去指出学长们的问题。”
　　在华盛顿打球，无疑沃尔会引起总统奥巴马的关注，状元郎介绍说上赛季与南卡交锋时就曾与奥巴马交谈过，两人甚至还开玩笑要在球场上一较高下。
　　“我要求和他在场上一对一较量，进行H-O-R-S-E比赛，我将会再次向他发出邀请。”
　　(Melody)

