亚历山大首谈姚明未来可能 强大自信究竟源自何方
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，姚明的未来是否还在休斯顿，这是许多中国球迷关心的焦点。姚明和火箭队的合同还剩下最后一年，薪金大约为1700万美元。在今年夏天，姚明还有跳出合同成为自由球员的权力。那么姚明的未来究竟会如何？火箭队老板亚历山大今日在接受《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根的采访时首次谈及了这一点，这位亿万富翁表示，他对于姚明在下赛季继续披挂火箭队的球衣信心十足。
　　这是亚历山大首次谈及自己对于姚明未来的看法，在这一天的上午，他亲自来到了球队的训练馆，在场边观看了一整节姚明的日常训练课。
　　“我今天来就是看看他的训练的，”亚历山大说，“他看上去很棒，减掉了很多体重，他的训练非常刻苦，他已经能够做自己想做的事情了。在球场上，姚明看上去已经完全恢复了健康，这是你能要求的最好结果，我认为今天的姚明看上去很棒。我非常有信心姚明会重返这支球队。”
　　不过话归这么说，亚历山大仍然没有透露丝毫火箭队对于姚明未来的计划安排。他也没有告诉记者，自己是对于姚明不选择跳出合同，从而留在火箭队的这个方案感到信心十足，亦或者是已经对姚明在火箭队的长远规划有了成熟的方案。
　　姚明和他的经纪人从来没有对是否跳出合同进行过任何的表态，根据现有的合同，姚明能够在自由球员市场开市之后跳出合约，成为完全自由球员。但是因为长时间的远离球场，，姚明在是否跳出合同这个问题上相当谨慎。如果姚明在今年夏天选择跳出合同，从理论上而言，这是对于他最有利的决定，因为跳出现有的合同，提前和包括火箭队在内的以任何一支球队续约，姚明的在薪酬上将获得更大幅度的优惠。不过一旦姚明跳出合同，又因为连续的重伤问题难以以合适的薪金续约，这会让姚明遭遇巨大的损失。
　　莫雷和亚历山大的态度颇为值得火箭球迷玩味，两个人都对姚明的未来一直是一种表扬的态度，但在续约上，两人并没有任何进一步的举动。不过亚历山大在今天采访中也承认，下赛季限制姚明在常规赛的出场时间，这会是一个不错的主意。对于姚明的这种关心，多少也能体现出亚历山大对于姚明的喜爱。
　　但亚历山大如果真的喜爱姚明，那么希望他能够善待姚明，能够允许球队的总经理莫雷以更优厚的条件去挖人。姚明这些年在火箭队的频繁受伤，除了他身体的自身因素，也和火箭队在中锋位置上缺少合适的替补有关，这让阿德尔曼不得不透支姚明，令得他的身体超越了疲惫的临界点。如果姚明能够有更多的休息时间，他的身体断然不会像今天这般过早的崩盘。如果亚历山大真的喜爱姚明，那么他也应该拿出一份能够配得上姚明的续约条款。姚明在火箭队这些年为球队奉献了他的全部，他应该并且是值得球队给予这样的回报。从球队管理者或者是老板的角度来说，不给予姚明新的合同亦有他的道理。比如，管理层想看看姚明具体的恢复情况，球队也希望这些处于合同年的球员有超出本身的好表现。但现在的这支火箭队缺少的就是一个核心，缺少一种延续性。姚明的能力已经毋庸置疑，如果姚明真的是莫雷和亚历山大嘴中的那个不可或缺的球员，球队就应该和他提前续约以示奖励并稳定军心。否则，莫雷那套任何球员都有可能被交易的做法，会影响球队的凝聚力和士气。
　　亚历山大，当你自信满满的说“相信姚明下赛季会回来”之时，你有没有想过一点，姚明对于你、对于这支球队、甚至是对于这个城市的未来是否也和你一样信心十足呢？一旦姚明对于这个球队的未来失去了信心，恐怕到那时，再送上一份优厚的合同，也未必能够挽回姚明的心了。(大脸猫)

