开拓者与森林狼完成交易 戈麦斯16号秀转战波特兰
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，开拓者在选秀夜面临高层地震，他们还开始了阵容变更，与森林狼达成交易，获得了2010年首轮16顺位的卢克-巴比特。
　　森林狼用16号签选中来自内华达大学的巴比特后，便将他打包另一位锋线摇摆人莱恩-戈麦斯送去开拓者，得到了“小左轮”马特尔-韦伯斯特。由于森林狼此前已经用4号签得到了摇摆人韦斯利-约翰逊，阵中还有科里-布鲁尔，小前锋位置已经显得拥挤，所以他们在16顺位上选择同为小前锋的巴比特肯定是要交易的。
　　有消息显示，开拓者与森林狼早在选秀前就达成了交易意向，一旦16号签能够得到巴比特交易就将达成。对于开拓者来说，他们送走射手韦伯斯特可以看作是清除前总经理凯文-普里查德的嫡系。韦伯斯特此前曾被普里查德看作是开拓者未来的重要组成部分，但这几年来他进步不够明显，上上赛季甚至因伤赛季几近报销，本赛季虽然常规赛全勤，但其出任先发时并未达到球队要求，在赛后中段被尼克拉斯-巴图姆夺走主力位置。
　　得到能够在小前锋和大前锋位置摇摆的巴比特，对于缺少内线替补的开拓者很重要，且巴比特出色的进攻能力，尤其是精英级别的投射数据(50%的命中率、91.7%的罚球命中率以及41.6%的三分球命中率)，都让开拓者坚信他能够代替韦伯斯特，并且为鲁迪-费尔南德斯可能的离开做好准备。另外戈麦斯虽然还剩3年合同，但未来2年均为非保障合同，2010-11赛季仅100万保障。
　　对于森林狼来说，在得到约翰逊后，他不再需要巴比特，用巴比特换来一个已经成熟的后场射手属于不错的选择。韦伯斯特，上赛季场均得到9.4分3.3板，三分球命中率37.4%。巴比特，前锋，2米06，内华达，模板：基斯-范霍恩；是今年进攻能力最好的摇摆人之一。
　　(阿姆罗)

