上海用掉外援名额续约阿巴斯 约旦妖星留守大鲨鱼
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，上海男篮官方宣布续约球队上赛季的亚洲外援约旦前锋阿巴斯。这意味着上海队新赛季两名外援全部到位，而北京队则无缘阿巴斯这位亚洲外援。
　　扎伊德-阿巴斯身高203公分，体重95公斤，上赛季以亚洲外援的身份代表上海队出战，在场均33分钟的时间内可以拿到11.6分外加9.7篮板2助攻2.1抢断1盖帽。在前不久结束的土耳其世锦赛上，阿巴斯表现出色，场均贡献15.2分8.4篮板1.8抢断，三项数据据列全队之首，其中篮板球目前名列世锦赛第三。
　　上海队在选择外援方面一直没有太大的动作，此前球队总经理章明基曾表示会在阿巴斯和卢卡斯之间进行选择。最终，考虑到阿巴斯在攻守两端的能力，球队还是选择了这位亚洲外援。
　　此前北京队一直想用亚洲名额签下阿巴斯，但是上海队一直没有放弃优先续约权。上海队此次签约，也宣布北京队签下阿巴斯的希望彻底破灭。
　　在签下阿巴斯之后，上海队两位外援全部确定，一位是前湖人球员德文-格林，一位则是阿巴斯。上海也是本赛季第二支用外援名额签下亚洲外援的球队。此前东莞曾签下黎巴嫩队的弗罗曼，不过弗罗曼是地道的美国人，被黎巴嫩国家队归化。
　　(浪人)

