奇才称沃尔和阿里纳斯可共存 大将军改打得分后卫
　　记者李喜林报道 沃尔近期一直在和阿里纳斯保持短信联系，沃尔透露，阿里纳斯问了他一些试训的事情，并给了些建议。尽管选秀大会还没举行，沃尔已经把自己当成了奇才的人，提前和老大哥进行沟通交流。
　　奇才打定主意选沃尔，而且不打算送走阿里纳斯，这意味着他们很可能在新赛季组成后场双枪。他们能否共存也成了很多人关心的一个话题。
　　上赛季闹出“拔枪事件”之前，阿里纳斯完全掌控球队的球权，但在本赛季他的角色不得不有所转变。按照奇才队的计划，新赛季阿里纳斯将改打得分后卫，球权将交给约翰·沃尔。
　　很多人担心沃尔和阿里纳斯会因为控球权而产生纠纷，但沃尔认为完全没必要担心这个。沃尔表示，他在肯塔基大学就经历了类似的情况。他的队友埃里克·布莱德索也是一位具有很大潜力的控卫，但在上赛季他们实现了共存。布莱德索在不少场次的表现比沃尔还要出色。
　　沃尔对新赛季进行了展望：“看看埃里克·布莱德索和我是怎么做的，他在我身边干得很不错，一点也没有压力，并不用考虑球权的问题，他知道出现了机会我可以找到他。吉尔伯特(阿里纳斯)也可以像布莱德索那样得分。所以如果我以状元身份加盟奇才，我会在比赛中给他传球，他是个超级得分手，而且进入联盟有一段时间了，他的经验丰富，相信他可以给我一些建议，帮助我尽快融入球队。”
　　桑德斯近期也谈到了沃尔和阿里纳斯搭档的问题，他表示两人的能力十分全面，一起上场不存在任何问题。而在防守时，桑德斯倾向于让阿里纳斯防守对方的得分后卫。“我认为阿里纳斯防守得分后卫时表现会更好，他有这个能力，”桑德斯的言外之意很明显，就是让阿里纳斯改打得分后卫。

