华莱士正式宣布退役 遗憾告别十五载NBA职业生涯
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息  据NBA官网报道，在经历了一番深思熟虑后，“怒吼天尊”拉希德-华莱士终于做出了退役决定，从此和我们说了再见。
　　其实，早在总决赛输给湖人之后，华莱士就在第一时间找到道格-里弗斯，向其表露想要退役的念头。此后，尽管收到球队高层和队友的多方面挽留，但最终，华莱士去意已决，难再回头。
　　去年夏天，华莱士曾先后收到来自奥兰多和圣安东尼奥的加盟邀请，但在里弗斯、丹尼-安吉、凯文-加内特以及保罗-皮尔斯的轮番劝说下，华莱士最后选择加盟绿衫军，两者签订了一份价值1890万美元的三年合同。华莱士显然希望，能利用自己的经验，帮助“三巨头”再现辉煌。
　　但毕竟，岁月不饶人，36岁的高龄，限制了华莱士太多发挥。尽管在常规赛末端以及季后赛比赛中，华莱士偶露峥嵘，尤其是在主力中锋肯德里克-帕金斯因伤或被罚不能出场的情况下，他展现出了一名老将该有的稳定气场。但整个赛季下来，华莱士场均仅贡献9分、4.1个篮板，命中率也只有40.9%，三项数据均创下职业生涯新低。最关键是的，驰骋江湖多年，华莱士心中早有了“厌战”情绪，既然激情全无，失意受挫之后，选择隐退还家，实也是必然选择。
　　在华莱士15个赛季的NBA旅途中，先后效力过华盛顿子弹、开拓者、老鹰(只打了一场球)、活塞和凯尔特人，职业生涯场均得到14.6分和6.7个篮板。虽然今年总冠军夙愿梦碎终点，但2004年，拉西德-华莱士和本-华莱士组成强力内线搭档，早已达到过最巅峰。因此，作为收尾的“礼物”，华莱士逗留一些遗憾，但毕竟也曾拿过总冠军，心中至少不会存留永久的失落。
　　除了打球，华莱士给人留下印象最深的无疑是他的“大嘴”。不断地领受技术犯规以及喋喋不休和裁判理论，更将成为人们以后回忆华莱士历史的经典画面。退役之后，华莱士的合同还剩2年，总价仍超过1200万美元。凯尔特人之后会选择由谁顶替华莱士，也是值得关注的焦点。
　　(协和漫步)

