德安东尼：7月1日后大展身手 尼克斯有足够吸引力
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，对于那些拥有高顺位选秀权的球队来说，选秀大会是他们补强球队实力的好机会；而对于纽约尼克斯队而言，当地时间7月1日才是他们最重要的日子，主帅麦克-德安东尼期待着这一天的到来，他也希望尼克斯队夏天能够在自由球员市场上有好的斩获。
　　“我们最重要的日子是7月1日，”尼克斯队主帅对记者表示，他并没有进一步透露球队的秘密。
　　过去两年尼克斯队总裁多尼-瓦尔什一直在为清空薪金而努力，他的目标就是要在今年夏天网罗到大牌自由球员。德安东尼则和球迷们一样在等待勒布朗-詹姆斯，或者其他全明星球员与球队签约。
　　“我们将会制订一个球队未来10年的发展大计。” 德安东尼继续说道。
　　今天的选秀大会上，尼克斯队拥有两个第二轮选秀权，他们的首轮选秀权已经辗转交易到犹他爵士队的手中，爵士队挑选了巴特勒大学的前锋戈登-哈沃德。尼克斯队在第38顺位挑选了雪城大学的安迪-劳汀斯，第39位挑选了斯坦福大学前锋兰德里-菲德斯。选秀并非尼克斯队这个夏天的重点，他们的目标是当地时间7月1日开启的自由球员市场，德安东尼相信尼克斯队对自由球员有足够的吸引力，但拥有足够空额的他们也可能得不到一位大牌球员。
　　“这就是下一周我们无法安然入睡的原因。”德安东尼表示。
　　此前，瓦尔什表示他不想吃进首轮选秀权，因为新秀合同会占据他辛苦清空的薪金，而对于第二轮选中的两位球员，他感到很满意。毫无疑问，尼克斯队提升实力的舞台是自由球员市场，而非选秀，当被问及7月1日即将到来时他做何感受，瓦尔什回答说：“焦急地等待着。”
　　“我想要得到心仪的目标，”瓦尔什说道，“我想看到球队进步，变得更有竞争力，我希望球队能有更大的提高。”
　　除了尼克斯队外，芝加哥公牛队和迈阿密热火队也都为清空薪金而做出了努力，在两位尼克斯队高层看来，对手的这种做法并不会影响他们，因此公牛队和热火队本来就拥有不少的薪金空额。
　　“对手与我们一样都清空了薪金，”选秀大会前，德安东尼对记者说道，“大家都有空额，都在尽力去吸引大牌球员，我觉得我们的年轻球员们能够与任何人较量。我们的情况很有意思，有许多薪金空额，有愿意充当配角的球员，大家彼此帮助并有很好的磨合，我们认为能够组成一支很棒的球队。”
　　现在，尼克斯队最需要做的就是在自由球员们面前推销自己。“我们拥有世界上最棒的生活和打球的地方。”德安东尼强调道。
　　当被问及他是否担心其他球队的举动会影响他们时，德安东尼自信地说：“只要帝国大厦还在，我们就不会有问题。”
　　“过去两年我们并没有得到太多的乐趣，”德安东尼说，“今年夏天的自由球员市场，这是我们早就制定好的目标，我为此感到兴奋。同时，每个人为此感到紧张，因为这也是一次豪赌。”
　　(Melody)

