开拓者选秀夜拿总经理开刀 建队功臣难逃解雇厄运
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，据美联社报道，波特兰开拓者队在2010年选秀大会拉开序幕前不到1小时正式宣布解雇总经理凯文-普理查德，这一结果并不令人感到意外，因为开拓者队早在今年3月便将普理查德的得力帮手副总经理汤姆-佩恩辞退，只是选择在选秀大会开始前的一刻将其解雇多少会令普理查德感到难堪。
　　普理查德并未在第一时间接受媒体的采访，而开拓者队也并未就此事发表声明。据波特兰当地媒体报道，遭遇解雇的普理查德仍将作为开拓者队选秀小组的成员并将决定如何使用第22顺位和第34顺位的选秀权。
　　其实普理查德在上周已经感觉到了自己身处境况的微妙变化，他在得知球队已经联系猎头公司找寻替代他的人选后表示会竭尽全力捍卫这份工作，普理查德之前签下的合约还剩下1年的保障合同，随后球队拥有选择是否履行2011-12年合同的权利。有传闻称现任俄克拉荷马雷霆队总经理萨姆-普利斯蒂将会是普理查德的接替者，但前者在最近接受采访时否认了这一消息并称并没有与开拓者队接触过。
　　普理查德在2007年被任命作为开拓者队总教练，而当时他所接管的这支球队完全可以称之为“烂摊子”，一些球员在场内外惹下的麻烦令开拓者队的声誉严重受损，而普理查德则肩负着重树球队形象的重任，而如今，这支球队不但摆脱了之前的阴影，还在诸如布兰顿-罗伊等出色年轻球员的带领下成为了西部不可小视的一支球队，因此他的下课令人颇感遗憾。(喜欢)

