篮网第三位选中大前费沃斯 “蛇男”堪称翻版波什
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，2010年选秀大会在今天进行，本届探花秀已经诞生，来自乔治亚理工的德里克-费沃斯在首轮第3顺位被新泽西篮网选中。
　　个人简介：
　　德里克-费沃斯(Derrick Favors)
　　身高：2.08米 体重：112公斤
　　位置：大前锋 生日：1991年7月15日
　　毕业于：乔治亚理工(大一)
　　场均数据：12.4分、1.0次助攻、8.4个篮板
　　“他像蛇一般灵动，当你还在追寻他的踪迹时，他已悄然来到你身后，然后给予致命一击。”这便是人们眼中的费沃斯。拥有大个子球员中难以置信的速度让他早早成名。高三时他已能轻松砍下23.7分、17.1个篮板、9.1次封盖的数据。那时费沃斯成了闪关灯的焦点，一举摘下麦当劳杯、奈史密斯奖在内的4项全国大奖后，他成了约翰-沃尔之后的全美第二高中生。这个在记者面前和善可亲略显沉闷的大男孩加盟了乔治亚理工，外界常常将他和成名校友克里斯-波什比较。
　　两人确实具有很多相似点：同处大前锋位置，均有一流水准的速度和敏捷性，攻击力强劲——按照球探的说法他们都是蛇一样的男人。进入大学后，费沃斯的多项数据均有下滑，引起外界一些质疑。但赛季末段但费沃斯面对劲敌北卡拿下18分、9个篮板并投中绝杀球时，人们相信这位大个子仍是那个超级明星。
　　ESPN选秀专家查德-福特说费沃斯在经历了将近整个赛季的浑浑噩噩后，终于在赛季末段证明了自我，打出一些众望所归的比赛，全国锦标赛中，面对实力强大的马里兰大学和杜克大学，费沃斯侵略性十足，分别拿下23分、18个篮板和22分、11个篮板。
　　费沃斯很快重新众人视野，5月初就被著名选秀网站nbadraft放在了探花位置，几乎其他所有选秀预测榜上费沃斯都没有跌出前三。
　　选秀训练营开启后，费沃斯给人印象最深刻的一点便是：态度。他从不像其多数年少成名的年轻人一样标榜自身天赋。选秀前费沃斯接受采访时说：“如果能被篮网选中就太棒了。那是个很好的城市，那是支很棒的球队。他们拥有一套年轻的阵容，一群年轻有为的球员，他们只是缺少了一些拼图。”费沃斯就是那块拼图，那个寻觅已久的内线硬汉，能防守、能抢前场篮板能下快攻。
　　费沃斯很有才华，能轻松得到场均10分10篮板，还是一名伟大的防守者。他是为未来准备的新秀。“伊万-特纳做到最好就是布兰顿-罗伊，费沃斯却有可能成为德怀特-霍华德，要是你你挑谁？”ESPN查德-福特说。如果这位年轻大前锋留在篮网的话，易建联的先发位置将受到巨大挑战。
　　(草头王)

