特纳一点特质征服科林斯 专家称他更适合球队副手
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，伊万-特纳，这是76人13年后的又一个榜眼秀。13年前，同样拥有第二顺位选秀权的76人队做出了一个无比错误的选择，他们错过了比卢普斯和麦蒂，选择了基斯-范-霍恩，并拿他去向下交易来了篮网队在第7顺位选择的蒂姆-托马斯。
　　这一次，76人队选中的特纳会如何？他有多大的成长空间？76人为什么选择他？费城当地媒体《费城郊区报》的记者汤姆-摩尔带来了第一手的分析，以下是原文摘译：
　　76人队目前最需要填补的漏洞是得分后卫和中锋两个位置，在今年的新人中，并没有哪个大个子值得成为榜眼秀，因为76人队选择特纳是符合逻辑的。“我们很高兴能够选到最好的球员，同时他还能符合球队的需要，”科林斯说，身高2米01的特纳在过去一年包揽了约翰-伍登奖、奈-史密斯奖、奥斯卡-罗伯特森奖以及美联社评出的年度最佳球员四大个人奖项，他场均能够拿下20.4分9.2个篮板以及6次助攻，投篮命中率高达51.9%。
　　“当你观看他的录像时，你可以看到他身上的那种好胜心，”科林斯评价说，“在NBA联盟，你首先要成为一个好胜心强的球员，才能成为一个伟大的球员。”
　　在选秀专家克里斯-伊科斯兰德看来，特纳是一个相当全面的球员，能够兼顾三个位置，小前锋、得分后卫和控球后卫，“他是那种能够让队友变得更轻松的球员，他总能给你轻松得分的机会。特纳也能主动得分，但他更能无私的分球。在我看来，他并不会成为一个超级巨星，但他能够成为一个很好的球员，能够扮演好球队中二把手的角色。”伊科斯兰德甚至认为，在这个位置选择特纳，这是没有任何风险的行为，“如果选了特纳，最糟糕的情况又能如何？他可是一个职业生涯之中都能胜任先发位置的多面手，是一个能够带来即战力拥有长远职业生涯的球员，这样的选择很棒。”
　　但76人队目前并没有像伊科斯兰德所说的那种顶尖选手，没有核心的一号人物，自从2006-06赛季之后，球队就没有一个赛季场均得分能够超过20分的得分手，埃尔顿-布兰德和伊戈达拉都无法接过艾弗森的班。
　　“这个情况或许会有些糟糕，”伊科斯兰德有些担心的说，“这意味着布兰德或者伊戈达拉其中可能要走掉一人，特纳是一个有得分能力的球员，但这并不是他最强的地方。如果未来两年，特纳的场均得分达到了25分，这支球队或许就还是一支无法进入季后赛的球队，因为这意味着特纳承担了太多的投篮。”
　　(大脸猫)

