绿衫军欲兜售主力帕金斯 超值合同竟没人愿接手？
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，在多克-里弗斯还没有决定是否会重回绿军教练席的时候，波士顿人却已经开始为新赛季的阵容忙碌了。据《Fanhouse体育》消息，里弗斯手下的五大爱将目前都身处流言之中，这其中不仅保罗-皮尔斯、雷-阿伦这样的绝对主力前途未卜，甚至连中锋肯德里克-帕金斯也被牵扯进了交易之中。而从报道来看，绿军打算用手中的首轮选秀权加帕金斯，打包交易一个更高顺位的选秀权。
　　一名联赛办公室人员向《Fanhouse体育》透露，凯尔特人中锋帕金斯目前在队中的地位摇摇欲坠，球队试图引进一名富有活力并且天赋超群的年轻人，来从根本上解决阵容老化的现实问题。
　　但就目前的状况而言，凯尔特人兜售帕金斯很可能并不会一帆风顺。虽然绿军中锋性价比很高，下赛季工资仅为440万，但一个实质性的问题是，在休赛期帕金斯将接受膝盖的手术，而这样的手术对于球员职业生涯的危害又是巨大的。如果不能良好的恢复，那么一名天才选手甚至有可能就此陨落。而在这样的大背景下，联盟各支球队显然也不愿意盲目出手，来接纳下这样一位未来状况并不明朗的帕金斯。
　　当然，如果凯尔特人总经理丹尼-安吉设法找到了合适的下家，这意味着帕金斯在绿衫军7年的职业生涯将以如此戏剧性的形式结束。而肯让球队摆脱掉帕金斯的根本原因，还是老将拉希德-华莱士在总决赛惊艳的表现。在凯尔特人高层看来，华莱士本赛季的表现完全达到了一名老将应尽的义务，他对球队的阵容补充效果也是很明显的。不过就当湖人在斯台普斯中心庆祝夺冠的同时，凯尔特人主帅里弗斯也曾向记者透露这样过一个消息：失利的痛苦很可能使华莱士就此退役。
　　而从另一方面来看，绿衫军急于摆脱帕金斯，很大程度也是出于球队薪金方面的压力所致。凯尔特人目前仅有6名球员有合同在身，但整支球队的薪金总额却高达6300万美元，同时对于雷-阿伦这样的老将，绿军还有意重新与其续约。尽管华莱士选择退役，会在一定程度上削减球队的薪金支出，但与此同时，凯尔特人还得在球员市场寻找内线的补充，薪金方面的压力可想而知。
　　帕金斯的合同只剩下一个赛季，价值440万美元，凯尔特人最好的情况就是用他加上手中的19号签位，来打包换取一个更为靠前的首轮签，而这也是丹尼-安吉目前正在争取的结果。而里弗斯在此前接受采访时也称，自己会时刻关注爱徒未来的去向问题，但他同时也拒绝再透露任何细节问题。
　　安吉想要交易手中的19号签，很大程度上是因为在这个位置上，并没有凯尔特人心仪的球员。但同时要打包送走本赛季为球队场均贡献10.1分，7.6个篮板和1.7次盖帽的中锋帕金斯，老迈的绿衫军难道真的要推倒彻底重建了？
　　(小林)

