美媒体：奇才是选秀夜最大赢家 重建就此拉开帷幕
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，在选秀结束后不久，美国媒体《巴尔的摩太阳报》第一时间就此发表评论，他们认为，这一晚，奇才无疑当属最大赢家。
　　据《太阳报》披露，在选秀当晚，有数百奇才季票持有者聚集在球队训练场，关注电视屏幕前发生的一切。当眼前出现夸梅-布朗——这位由奇才挑中、堪称史上最水状元的身影时，华盛顿球场内传来一片嘘声。而当球队新任老板泰德-莱昂西斯现身屏幕时，全场则响起一片如雷掌声。最后，轮到吉尔伯特-阿里纳斯出场，全场却是一片默契的寂静，气氛略显尴尬。显然，大伙都在等待新的救世主出场，那就是约翰-沃尔。
　　然后高潮终于出现了，当大卫-斯特恩在一号签念出沃尔的名字，整个华盛顿训练场顿时沸腾。球迷相互拥抱、激情高呼，“沃尔——改变者”——恍惚一个盛大的PARTY浓重上演。
　　“这是一个惊喜，”尽管看上去，奇才手握状元签，得到沃尔，尽是水到渠成的事情，但在球队总裁格伦菲尔德看来，期间的过程备受煎熬，“我说过‘我始终不能相信这一切’。我们居然得到了约翰-沃尔。”但不管情绪如何失控，事实已然存在，而且，令华盛顿球迷惊喜的事，远不止此。
　　用《太阳报》的说法就是，沃尔只是奇才伟大选秀夜的基础，但却不是全部。就在这之前，奇才通过交易，从芝加哥公牛手中得到了科克-辛里奇以及一个17号顺位，由于公牛纯粹就是为清扫薪金而来，因此，奇才获得如上筹码，付出的代价很可能忽略不计。最终，17号签位落在法国内线凯文-塞拉芬身上。除此之外，奇才自身还有两个选秀权，结果，他们在30顺位选择了马奎特大学小前锋拉萨-海沃德，并在35顺位选择了来自西班牙的小前锋内曼加-别利卡。
　　换句话说，一夜之间，奇才就收获了五大新援，就此拉开了重建的帷幕。事实上，在选秀夜之前，奇才阵中仅有6人享有保障性合同，球队正处于全面人员更替的关键期，而这次选秀，无疑为此贡献了诸多“弹药”。应该说，刚刚过去的一年，对这支首都球队而言，可谓走过了一段异常困难的阶段。去年11月，奇才前老板埃贝-波林因故辞世，球队赛季中也经历了更衣室闹剧、常规赛仅取得26胜，连续第二年成为乐透球队。此时此刻，整个华盛顿都在期待奇才走出阴霾的那一天。
　　现在，救世主恍然已经降临，重见光明的那天还会远吗？
　　(协和漫步)

