波什：去哪取决于能否赢球 联手勒布朗很有诱惑力
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，下个月将是NBA自由球员市场大门打开的时间，克里斯-波什将是重磅自由球员之一，他的一举一动让人关注。他在接受ESPN专访的时候表示，他未来考虑去向，获胜将是决定性因素，他会考虑和勒布朗-詹姆斯联手，认为这很有诱惑力。
　　ESPN:克里斯，过去的一个月，到处都是关于你的谈话，你和其他巨星将投身自由球员市场，你们的一举一动将决定大局。你觉得自己为此做好准备了吗，你现在怎么想？
　　波什：没什么，和平常没什么不同，很多人问了我无数问题，都是关于我去向的。我正在试图从中找到乐趣，现在离自由球员市场只有一周，非常近。
　　ESPN：你在2003年通过选秀进入NBA，现在回想起来，那真是一次很伟大的选秀，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、卡梅罗-安东尼，还有你，都是前五位的新人。说说你当时等待选秀的心情？
　　波什：说实话，那个过程很有些摧毁神经。(是吗？)是的，倒不完全是因为选秀，主要是因为那是一个不同的局面，你不知道会发生什么，因为牵涉到那么多的球队和那么多的球员。我觉得这让我很多年难忘，一方面很恐惧，另外一方面也很兴奋。
　　ESPN：这个赛季，你打出24分11个篮板的表现，是你职业生涯最好的数据，但是你的球队却没有打进季后赛。你的想法是什么，你对此是不是很在意？
　　波什：不是很在意，但是有些难过。因为我们有机会打进季后赛，但是关键时刻，却没有把握住机会。所以，我有些沮丧，季后赛第一轮的时候，我试图去看比赛，也看了几场，但发现自己就是无法投入进去。
　　但是当季后赛进行下去，竞争性越来越强的时候，我还是忍不住去看了，毕竟我爱篮球，我只是需要一段时间去调整。
　　ESPN：大家目前都在说菲尔-杰克逊的事情，他可能要退役，离开湖人，这将是对洛杉矶的一次重创。那么，克里斯，从你的角度来说，你觉得一支球队的教练有多么重要？
　　波什：非常重要，教练是一支球队的领袖，如果教练好，那么球队获胜的机会大增。很多球员都愿意为好的教练效力，如果让我选择未来，教练好坏肯定是我考虑的因素之一。
　　ESPN：最近，舆论在讨论黄蜂克里斯-保罗转会的事情，从你的实战经验来看，你觉得保罗有多好？
　　波什：非常好，这个必须要肯定。我们和他打过很多次，但我不是直接防守他的，所以我不太好说。但我们对付他很麻烦，他技术很好，控球好，投篮，传球，可以做一切事情。可以说，黄蜂的一切进攻体系都要通过他，他也能够让每一个队友参与到体系中。
　　ESPN：今年季后赛，大家都在讨论控卫，像爵士、太阳、凯尔特人，控卫发挥的作用很大，我觉得如果克里斯-保罗恢复健康，他应该是联盟最好的控卫。
　　波什：是的，还有爵士的德隆-威廉姆斯，就看他们谁的状态更好了。
　　ESPN：现在关于火箭，大家说阿里扎、巴蒂尔、斯科拉、姚明，再加上你，那么他们就将是总冠军。
　　波什：我听说了，我听说了很多传言。不过，他们的“另外一个人”，可能会有很多人选。
　　ESPN：在你选择的过程中，是不是有情感上的困扰？你在多伦多打了7年球，在那里成长，和很多人的关系不错。那么，当你做出选择的事情，是不是要割舍一些感情上的因素？
　　波什：我想是这样的，有时候，这就是生意的一部分，你必须学会从很多方面去看问题。现在，我要学会利用这种局面，做出有利于自己的决定。我只想赢球，这将是决定性的因素。
　　ESPN：那么，在这个过程中，你有没有和亲朋好友谈过你的决定？
　　波什：说过，他们都严格保守秘密，他们知道我喜欢的球队。你知道嘛，很多人告诉我说，媒体又说我要去哪里了，这听上去很有趣。
　　ESPN：那么，你和勒布朗-詹姆斯谈过吗？
　　波什：没有，一次都没有。
　　波什：肯定会考虑这个因素，他绝对是名人堂级别的球员，这一点毫无疑问。他连续获得MVP就是最大的证明，能够和他并肩打球，肯定是很有诱惑力的。
　　ESPN：接下来，你要去很多城市，看看很多球队的事情。
　　波什：是这样的，我不知道未来会发生什么，所以会等待，观察下面的走向。(沧海)

