篮网步行者酝酿重磅交易 阿联哈里斯打包换格兰杰
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，据雅虎体育专栏作家安德烈-沃纳罗斯基报道，新泽西网队正在与印第安纳步行者队酝酿一桩重磅交易，后者可能会将队中全明星前锋丹尼-格兰杰交换网队的德文-哈里斯、易建联和首轮第三顺位选秀，这笔交易的成败与否即将在今天的选秀大会开始前揭晓，而一旦双方达成交易，那么这将会是易建联在进入联盟以来效力的第三支球队。
　　步行者队希望通过得到第三顺位选秀权来得到来自于佐治亚理工大学的前锋德里克-费维尔，而哈里斯的加盟则刚好能够弥补他们控卫位置上的空缺。不过截至目前为止，双方还未达成协议，有消息称网队对于步行者队的交易筹码显得有些冷淡，因此可能会有其他球员被加入这桩交易之中。
　　更有消息称，已经有多支球队不断地向网队提出交换第三顺位的请求，他们的最终目标也都是为了锁定费维尔，而之所以死追着网队交易的关键原因在于球队经理罗德-索恩虽然还不确定是否打算将第三顺位留在自己的手中，但他私下的态度则是找寻合适的机会送掉第三顺位，“他并不喜欢这个顺位，因此他愿意交易并得到更靠后的选秀顺位。”一位知情人士透露。
　　事实上，令步行者队心仪的费维尔虽然极具才华，但根据球探报告显示，这位年轻球员或许还需要在联盟中磨练两个赛季才有希望真正成为一位能够有所作为的球员，介于这一点，索恩或许没有太多等待费维尔成才的耐心，因此用这个选秀权去交换一名正值当打之年的明星球员不失为一个明智的决定。(喜欢)

