传言广厦外援离奇出走球队辟谣他只是去医院治伤
　　时报讯广厦的新外援克里坦顿和全队合练才没几天，就上演了一出“闹剧”。昨天凌晨，国内某著名篮球论坛里爆出了一条“克里坦顿在训练中以一打五，不按正常战术走，偏好单打独斗，导致和广厦分手，克里坦顿在中午离开球队，下午前往上海，去向不明”的消息。“这完全是胡编乱造，根本没有的事情！”得知这一说法后，广厦篮球俱乐部总经理叶湘玉立刻出来辟谣，她气愤地表示，克里坦顿人好好地待在球队里。  无论是叶湘玉还是主教练王非，都不止一次地表扬过克里坦顿，表示他年轻、有能力、还有很大上升空间，尽管引援时间很短，但全队上下都对这个新来的伙伴充满信心。“瞎说！肯定是瞎说！怎么会发生这种事？”对于克里坦顿“离奇走人”的故事，叶湘玉很不理解，“昨天和全队训练的时候，队友不小心踩到了他的脚，受了点小伤，我们只是把他送去医院了而已。这怎么会变成他离开球队了？”
　　昨天下午，克里坦顿仍然出现在天都城训练馆与全队合练，就是最好的证明，“奇才男”哪里都没去。在经历了昆西·杜比、韦弗和阿尔斯通等“薄情寡义”之人之后，广厦最终选定了名气略逊于这几人的克里坦顿。距离新赛季CBA联赛开幕还有一个月，广厦用来磨合球队的时间已经不多了，尤其是在加入了罗智、邓力等新人之后，教练的战术和意图更需要有充分的认识和执行，克里坦顿也曾表示自己的任务就是帮球队获胜，并且充满信心。各种不和谐因素的出现对球队的凝聚力都会产生影响，但愿广厦今年能打出比去年更出色的战绩。

