状元郎被选中后先谢母亲 沃尔暗示可担当球队领袖
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，华盛顿奇才队在首轮第一顺位选中了来自于肯塔基大学的一年级球员约翰-沃尔，后者也成为了过去14年里的第三位当选状元的后卫球员，在接受采访时，沃尔将自己的成就归功于母亲的养育并暗示他可以担当奇才队的领袖角色。
　　当NBA主席大卫-斯特恩宣布华盛顿奇才队选中沃尔时，后者转身便和自己的母亲拥抱庆贺，激动之下几乎难以言语，“我现在甚至都不知道该说什么了。”沃尔说：“我在一个环境非常恶劣的街区长大，上学时也时常遇到麻烦，尤其是当我父亲过世后，所以我母亲独力将我抚养成人，要知道，对于一个10岁、11岁的孩子而言，他总是希望有一个完整的家庭共度时光，但我们却无法得到这些。”
　　沃尔的母亲弗朗西斯-普雷为儿子投入的心血只有沃尔自己清楚，他的感言也始终围绕着自己的母亲，“她当时对我说，假如你不端正态度，那么你永远都难以有所作为，她的这些教导对我而言意义重大，我太爱我的母亲了。”沃尔说。
　　在过去的14年里，另外两位当选状元的后卫球员分别是阿伦-艾弗森和德里克-罗斯，事实上，沃尔与罗斯还是有一些相似之处，两位球员均在约翰-卡利帕里执教的球队中打过比赛，罗斯则率领孟菲斯大学闯入了决赛，而沃尔则带领着肯塔基大学在本赛季打入分区决赛，“教练教会了我许多东西，而我也成为了一位更加优秀的领袖。”沃尔在谈到卡利帕里时说：“作为队中领袖，我始终以身作则，通常都是第一个来到球馆，最后一个离开球馆并卖力地训练，而且我还是那种不怕得罪年长球员的领袖。”(喜欢)

