火箭为获得帕特森而狂喜 这孩子一点特质让人着迷
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，在今年的选秀大会上，火箭队最终用第14顺位选秀权选择了来自肯塔基大学的大前锋帕特里克-帕特森。球队上下对于这个选择是如何看待的呢？《休斯顿纪事报》的记者乔纳森-费根为我们带来了第一手报道，以下是全文摘译：
　　对于选中帕特森这个结果，火箭队官员极为狂喜。当帕特森的名字还留在待选名单中时，火箭队的选秀办公室内传出的是一阵欢呼声，在球队的备选名单中，帕特森位居第六位。球探主管杰拉德-马丁斯说：“我们爱死了这个家伙，他绝对适合我们这支球队。”听起来，火箭队是不会将他放上交易台。
　　稍晚的时候，帕特森谈及了自己的选秀感言，“在球场上，我希望能够成为一个顶尖的球员，我希望能够证明自己的投射能力，我希望能够在未来入选全明星，能够跻身季后赛，能够成为火箭队的代表人物。”
　　马丁斯对于这个结果极为兴奋，“我们很高兴能够将他带到火箭队，我们为他着迷。我可以透露我们喜欢这个孩子的其中一个原因，看看他的职业生涯，他是那种可以找准自己定位的球员。他曾经是球队的头号球星，但也可以成为一名角色球员。本赛季在肯塔基，随着沃尔和考辛斯这样的新人加盟，帕特森的被关注度下降了很多，但是他的表现并没有下降。这样的球员，我们的更衣室肯定很欢迎他。这是一个坦率的小伙子，而火箭队的球员从来不会去担心他们要扮演的角色，关于这一点，帕特森在这个赛季很好的证明了自己。”
　　相对于其他的乐透区新人，帕特森更加成熟，但马丁斯表示，他期待帕特森能够有大幅度的进步，能够成为一个低位的得分手和一个一对一高效率的防守球员。在马丁斯看来，帕特森的比赛态度尤其值得欣赏。
　　“他是一个高素质的防守球员，在目前情况下，他在火箭队扮演的角色更多的还是防守，大多数年轻球员进入联盟都是如此，”马丁斯说，“但他能够为我们带来一些多样性，能顾让我们的防守变得更出色。”
　　帕特森的到来也让火箭队的内线变得更臃肿，他和乔丹-希尔之间难免存在竞争，这一点，马丁斯解释说：“帕特里克和希尔还是有些不同，希尔更多的是一个背筐选手，他有时还能兼顾五号位，而帕特里克则是一个很好的得分手，当然，现在拿他和兰德里相比，这有些不公平。他的到来是我们乐于见到的，我认为关键的是，他让球队有了更多更具天赋的选手。同时，除了他在球场上的表现，帕特森的积极肯干精神，他的职业操守，这些你们都不能忽略，而且，我们球队看重这方面的价值更甚于其他球队。”
　　(大脸猫)

