火箭首轮14位选中肯塔基大前锋 帕特森落户休斯顿 
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，2010年选秀大会在今天进行，休斯顿火箭用手中的14号签选中了来自肯塔基大学的强力大前锋帕特里克-帕特森。
　　个人简介：
　　帕特里克-帕特森(Patrick Patterson)
　　身高：2.06米 体重：116公斤
　　位置：大前锋 生日：1989年3月14日
　　毕业于：肯塔基大学(大三)
　　场均数据：14.3分、0.9次助攻、7.4个篮板
　　大学期间帕特森被队友称为“机械战警”——这位体壮如牛的大三学生是横亘在那些得分高手面前的最大障碍，他的选秀模板是巴克-威廉姆斯——被查尔斯-巴克利称做一生最惧怕的防守者。
　　帕特森身体强壮，步伐扎实，从不畏惧对抗，乐于在内线用身体吃饭：典型的内线蓝领工兵。ESPN选秀专家查德-福特评价其为大学中最成熟的“老将”，不仅是打法心智也异常成熟：“如果上赛季排名分区前八之外的球队想更进一步杀入季后赛，就需要在选秀夜找一个具备即战力的‘老兵’，而帕特森是最好人选。”
　　帕特森的标签就是成熟干练。去年他在拥有首轮预期的情况下依然选择返校锤炼，一种普遍的说法：帕特森是今年乐透新秀中即战力最强的内线球员。其实这位“老将”不过是一个刚刚年满21岁的大小伙，加上诚实、自信、谦虚、勤奋的气质，让他备受众多球队总经理赏识。过去一个赛季在肯塔基扮演的关键角色让人们看到了帕特森在NBA的未来。
　　过去一年肯塔基发生巨变，3年前招募帕特森的主帅比利-基尔斯皮被约翰-卡利帕里取代，球队找来一批包括约翰-沃尔、德马库斯-库辛斯以及埃里克-布雷德索在内的强力新人。在全新环境中帕特森成了球队“粘合剂”——兢兢业业做一切有利于胜利的琐事，这很可能是他在NBA最大的用处。
　　一些球探报告上写着帕特森不够出色的身高会令他难以在NBA禁区立足。不过迷你内线并不缺少成功例子，比如当年火箭选中的兰德里。帕特森同样可以被培养成进攻终结者，而在对抗和防守上他比兰德里更具天赋。62%的两分球命中率表明帕特森是一名效率高效的内线球员，很擅长用身体创造得分机会。职业篮球中内线球员的贡献无法用数据全面表现，除了争抢篮板还有有大量身体对抗的任务，帕特森擅长这个。他不是今年球员里机动性最强的内线，却可能是最聪明的一个。基本功牢靠，侵略性十足的特点至少能让他可以成长为一名内线优质蓝领。
　　大三赛季将三分命中率提升至34.8%的数据令人眼前一亮，这说明帕特森有能力进一步扩大投射范围。如果火箭将这位新秀留在队中的话，他可以利用出众的篮球意识捕捉对手包夹姚明空出的投篮时机，而在防守端他绝对是合格的内线保镖，也许球迷会发现防守升级的“兰德里”又回来了。
　　(草头王)

