奇才大前锋接受脚部手术 布莱切恐错过新季训练营
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才队的内线悍将安德雷-布莱切刚刚接受了脚部的手术，以修复他脚部的第五根中骨，在成功接受了这次手术之后，安德雷-布莱切将至少需要3个月左右的恢复时间。目前，布莱切依然在医院中当中进行休养。
　　从目前的日期计算，布莱切至少要等到九月底才能重新回到训练场了，而这个日期已经临近训练营开始的时间了。布莱切希望自己能够在新赛季开始前完全恢复状态，以延续他上赛季的出色发挥。
　　上赛季，奇才队在赛季中段通过交易送走了中锋海伍德，这给了安德雷-布莱切充足的表现机会，他出任首发之后立刻表现出了自己的潜力，很快坐稳了奇才队的首发位置，并成为了球队中的核心得分点。这个赛季，布莱切场均拿到了14.1分6.3个篮板2.1次助攻，各项数据都创出了职业生涯新高。
　　自从2005年以第49位被选中之后，布莱切还没有错过过季前训练营。虽然在场上的表现一直稳中有升，可布莱切在场下却是个喜欢惹是生非的家伙。2007年，他曾经因为利用假名勾引一名女便衣警察，并试图与其发生性关系而遭到警方的指控。两年前，他还曾经因为疏忽驾驶遭到警方指控，并被吊销了驾照。(传球第一)

