四年轮回大郅再踏亚运赛场 无姚易这次他仍是核心
　　记者李阳11月10日北京报道  四年前的多哈亚运会，王治郅一马当先，在没有姚明的情况下，率队勇夺冠军。四年后，大郅仍然是内线最值得信赖的球员，可中国队的内线却是近年来纸面上最弱的一次。面对韩国和伊朗等劲敌的挑战，内线发挥的好坏，关乎中国队的卫冕大计。
　　大郅体能是道坎
　　11月9日这天下午的公开课上，大郅显得很兴奋，在内外线都有斩获。这和热身赛上那个大郅截然不同，前面几场热身赛，大郅打的机会不多，即便上场也是策动为主，偶尔才会杀到篮下强攻。即将开始的亚运会上，球队同样需要大郅多进攻。“还是听从教练员的安排，球员在场上就是努力完成本职工作，”大郅说。
　　公开训练这天，球队正式公布了12人亚运会参赛名单，最后一个离开的球员是后卫郭艾伦。之前的世锦赛上，中国队一共带了6名后卫，现在削减到了5人，而内线仍然保留了世锦赛上的5人配置。从某种程度上来说，在亚运会赛场上内线起到的作用很关键。
　　土耳其世锦赛上的表现足以证明，大郅是目前这支中国男篮的内线第一人。他的能力和状态都不是问题，惟一的担忧来自于他的体能，已经33岁的大郅不可能场场都打满40分钟。
　　这一点，大郅比谁都清楚。在国家队这段时间，他也一直在储备体能，自从五月初到球队报到以后，大郅一直坚持训练，状态保持得还不错。他说：“这一段在积极调整状态，训练量也比较大，希望能在亚运会开始时调整到最佳状态。”
　　之前的土耳其世锦赛，大郅的私人体能师马克没能前往，大郅还有点不习惯。现在不存在这个问题了，大郅把马克带去了国家队。
　　或许采用车轮战
　　为了弥补大郅下场后的损失，邓华德必须在他的搭档上多花点心思。跟世锦赛相比，丁锦辉和张兆旭都是老面孔，唐正东和李晓旭都是新面孔。
　　照目前的训练情况分析，丁锦辉和大郅很可能出任球队的首发大前锋和首发中锋，这套阵容的好处在于，相互之间配合比较默契，球队运转的速度也较快。不足则是内线的高度和厚度稍显不够。
　　好在邓华德还准备了其他方案，他挑选的内线球员都很有特点。亚运会还没开始，中国队的对手已经非常明确，黎巴嫩没有派队参加，约旦派出的是二队，伊朗和韩国就是最危险的对手。虽然哈达迪最终无缘本届亚运会，张兆旭还是可以看成是为哈达迪准备的，唐正东则可以当作对付河升镇的秘密武器。
　　大郅介绍说：“现在全队主要是演练一些针对性的打法，比如面对内线强的球队外线怎样去包夹、轮换，还有面对一些外线为主的球队我们怎样发挥内线的优势。”
　　多人打球，跟对手玩车轮战是一个办法，鼓舞士气也是一个选择。大郅说：“小易和大姚都打不了，邓华德在灌输一个很重要的理念，就是要在场上打出我们的精神和斗志。不管是开场的跳舞还是赛前的准备会，教练都是在强调我们每个人的兴奋点，让我们上场玩命地去拼，去享受自己的比赛。”

