火箭首席助教遭快船强挖 莫雷我已找好他的替代者
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，火箭队助教埃尔森-特纳被其他球队盯上已经不是什么新鲜新闻，在此之前，曾经有包括76人、公牛和黄蜂在内的多支球队有意邀请他出任主帅一职。而根据ESPN的最新消息，快船队也盯上了这位阿德尔曼的好帮手。
　　消息人士透露，火箭队已经批准了快船队的请求，允许他们和特纳进行面谈。但根据ESPN的内幕人士爆料，火箭队早在两周之前就同意了快船队的请求，双方现在具体谈判到了什么地步，快船队是否已经和特纳进行了面谈，这些都未得而知。快船队的前任主帅迈克-邓利维在今年三月因为执教成绩不佳而被炒了鱿鱼，在邓利维执教的七个赛季中，他仅有一次率领球队杀入了季后赛。
　　特纳在阿德尔曼的身边已经工作了六年，2007年，48岁的他随阿帅来到休斯敦，这几年一直都是阿帅身边的头号助教，主要负责防守工作。阿德尔曼多次称赞特纳能力很强，火箭成绩出色有他的很大功劳，后者成为NBA的主教练只是时机问题。这也不是火箭队第一次允许其他球队和特纳接触，早在去年夏天，特纳就参加了森林狼主帅的甄选。莫雷也对于特纳的离开做好了准备，在5月，他谈及特纳未来去向时就有如下的表态，并表示球队已经为他的离开做好了准备，“是的，他很可能要走了。不过，我们已经找好了替补人选，具体的名字我不能说，但他是一位非常好的防守教练，具备主教练的能力。不过，我们还是要谢谢特纳，没有他就没有我们的成绩。”(大脸猫)

