湖人助理教练赴骑士面试 禅师助手有望辅佐詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人队的助理教练布莱恩-肖已经得到了球队的允许，他将很快和骑士队的高层进行一次会面，应聘骑士队的主教练帅位。
　　现在，他已经正式收到了骑士主教练的面试通知。“我们教练组的所有成员合同都会在这个月底到期，所以这个消息是准确的。”湖人总经理米切尔-库普切克证实说。
　　自从骑士队的主教练迈克-布朗下课之后，球队就一直在苦心寻找新任主教练的人选，可谁都知道，勒布朗-詹姆斯没在克利夫兰拿到总冠军，他留下的可能性非常小，所以谁也不敢轻易接过这个摊子。如今自由市场大门的开启已经进入了倒计时，骑士队的主教练人选仍然没有定论。
　　目前，湖人队的主教练菲尔-杰克逊还待在自己蒙大拿州的家中静养，到下周末的时候，他会正式决定自己是否要留下来。如果“禅师”真的选择退役，那么布莱恩-肖仍然很有可能回心转意选择执掌湖人队的教鞭，因为一个拥有科比的湖人队肯定会比一个不知道是否能不能留下詹姆斯的骑士队更加诱人。
　　布莱恩-肖今年43岁，他与杰克逊在过去五年时间里一直共事，他对于湖人队的情况了如指掌，深得“禅师”菲尔-杰克逊的真传。布莱恩-肖可能会在下周的时候飞往克利夫兰，与球队的老板和高层人员进行一次直接对话。骑士之所以对引进肖如此热衷，是因为勒布朗-詹姆斯曾经对三角进攻表示出了很大的感兴趣。肖从湖人21世纪初的三连冠开始就为湖人工作，在“禅师”2005年复出之后他也跟着菲尔来到湖人，成为“禅师”的教练组当中非常重要的人物，他对于三角进攻早已谙熟于心。如果骑士真的能够提前签下布莱恩-肖，这无疑将成为他们留在詹姆斯的一个最好砝码。
　　(传球第一)

