火箭交易失败仍获帕特森 莫雷：简直是天上掉馅饼
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，据《休斯顿纪事报》报道，当选秀结果出来之后，就连火箭队的总经理达雷尔-莫雷自己都不敢相信眼前的一切是真的。可这一切的确就这么发生了，休斯顿火箭用手中的14号签选中了来自肯塔基大学的强力大前锋帕特里克-帕特森。
　　其实在选秀大会正式开始之前，火箭就已经队帕特森垂涎欲滴了，总经理莫雷甚至尝试了各种交易的可能希望能够提高自己的顺位，就是为了能够得到帕特森，可最终他的交易计划没能成型。可谁知道，命运弄人，阴差阳错的事情很快出现了，帕特森最终还是落在了火箭的手里，谁也没想到竟然在前10位选秀里没有人愿意摘走这位肯塔基的大前。
　　“我们当时几乎震惊了！”总经理莫雷在谈到选秀大会第一轮的场景时回忆说，“当轮到我们选的时候，我们甚至不敢相信帕特森仍然还留在那里，要知道，我们的签位可是第14位。我只能感叹一句，有时候运气太重要了！”莫雷太激动了，甚至忘记了记者的问题 ，发出了这样的一番感叹。
　　真正的选秀排名和计划中的选秀排名总是有着很大的差距。火箭原本的选秀预测中，帕特森是排在第六位的，火箭甚至把帕特森排在了中锋艾派-尤度和科尔-阿尔德里奇之前。
　　火箭原本的计划是这样的，他们在选秀大会之前会想办法提高自己的选秀权，如果他们能够通过交易得到前五的签位，他们会选择最喜欢的德里克-费沃斯或者德马库斯-考辛斯，而一旦这两个人在选秀板上消失，他们就会选择计划中排在第六位的帕特森。可谁都没想到，火箭虽然没能通过交易，提高自己的选秀权，最终却用第14号签位得到了他们心仪的球员。
　　火箭队太喜欢帕特森这个孩子了，他们非常看重这位肯塔基大前锋的身体天赋。毫无疑问，帕特森是个时刻具有打球热情的孩子，他的性格让身边的每一个人都会对他产生喜爱。以他的脾气，他肯定能够在更衣室里和姚明、巴蒂尔等人相处的非常融洽。
　　火箭队的球队经理杰拉德-马丁斯向记者表示：“能够让你的球队更衣室里增加一名这样有激情的球员是非常重要的。不管他是否能够在场上充分表现出自己的能力，他的性格都会给球队带来很大的帮助。可以肯定的是，帕特森绝对能够融入火箭队的文化当中！他是一个工作非常努力的球员，这一点我们非常欣赏，有了这个优点，你无法估量他的潜力会有多少。这是一个坦率的小伙子，而火箭队的球员从来不会去担心他们要扮演的角色，关于这一点，帕特森已经证明了自己。我觉得帕特森在火箭队会将他的潜能发挥到极致。”
　　当然，帕特森并不是完美的球员，他的身上也存在着一些问题，但这些都是无关紧要的。只要他能真的在火箭队用心打球，他一定能够在这里打出一片天空。
　　(传球第一)

