美媒体爆料称索恩将离职 新泽西管理层核心大洗牌
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，据ESPN报道，新泽西篮网刚刚走上重建的正轨，没人能预料到，在这个关键时刻，他们又迎来了一起重大人事变动。据悉篮网总裁罗德-索恩将辞职退休。
　　ESPN专家克里斯-布洛萨尔德日前爆料称索恩将会向新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫提交辞呈，但他同时表示，现年69岁的索恩并非是因为工作不如意才辞职的，据悉，索恩在过去两年里从篮网一共拿到800万美元，而普罗霍洛夫并不觉得这份合同的价钱很昂贵。
　　“他们(篮网高层)已经满足了罗德所有的愿望，”一位联盟管理人员说，“辞职完全是罗德个人的决定。”
　　据悉，索恩之所以选择辞职，是因为他的家人给了他很大压力，他们希望这位老爷子能休息一下。索恩的合同在6月30日到期，但由于7月1日就是自由人市场开放之日，所以索恩还是决定为篮网工作到7月15日，这样他就可以继续帮助篮网将2700万美元的薪金空间处理的更合适一些。
　　但索恩决定离职的消息对篮网多少还是有点影响的。毕竟他是是联盟中赫赫有名的管理者，如果他离开篮网，那么必然会影响自由球员及其经纪人的心态。
　　“我们期待得到好的球员，我们希望能分得一杯羹，”索恩说，“希望我们的努力能有回报，能取得最终的胜利。但不到那一天，你永远不知道结果。”
　　此前篮网总经理奇奇-范德维奇已经离职，作为篮网上赛季的两大管理者，业界普遍认为普罗霍洛夫不可能同时开掉他们两人。所以当奇奇离职时，人们都认为索恩已经获得留任的许诺。但事实证明，这未必是真的。《纽约每日新闻》记者米奇-劳伦斯的报道与ESPN不同，他表示索恩之所以离职，是因为他既不满足现有的合同报价，也不太喜欢新的篮网高层。
　　索恩是篮网的功勋老臣，他在2002年当选联盟最佳管理者，当年篮网也杀入了NBA总决赛，破了球队NBA历史部分的“天荒”。索恩的人脉很广，他在1986-2000年之间还担任了NBA篮球运营部执行副总裁的职务。更为人所知的是，他在芝加哥公牛担任总经理时期，挑中了天皇巨星迈克尔-乔丹。
　　(咕哒)

