莱利亲口否认交易比斯利 热火先留韦德拒好高骛远
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，据《南弗罗里达纪事报》报道，“我们不可能送走迈克尔-比斯利！”热火队的主席帕特-莱利义正言辞的向记者表示。
　　随着自由市场的开启进入倒计时，德维恩-韦德能否留在热火队已经成为了所有迈阿密球迷眼中的大事。此前有消息表示，热火队正在到处兜售前锋迈克尔-比斯利，他们甚至不惜白送的代价也要将比斯利送走，就是为了腾出更多的薪金空间来签下韦德。可在一向精明的莱利看来，这样的消息听起来甚至有些愚蠢。
　　“这样的事情肯定不会发生。”莱利在谈到交易比利斯的可能性时回答的非常果断。“我们不会为了薪金空间而不顾一切的，比斯利是我们球队中非常重要的一员。”
　　关于热火队的留言还不仅仅如此，韦德在之前的采访中透露，他和波什一起去进行了度假，这让人们已经展开了遐想。虽然韦德和波什都没有透露他们的计划，但从事情的迹象上已经能够看出端倪，韦德和波什已经做好了同去一支球队的准备。有消息源透露，韦德在留在热火队的同时希望波什能够加盟，甚至热火已经做好了同时签下三名大牌巨星的准备。当然，这样的传言可信度并不高，因为以热火队目前的薪金空间情况，他们同时签下三名超级巨星的可能性非常小，除非他们想在替补席上无人可用。
　　球队主席莱利表示：“我想要建设这支球队，但建设一支球队需要在场上有五个人，不管我们怎样处理薪金空间，这都是为了建设这支球队着想。我不可能为了三名球员放弃整个球队。”
　　从选秀夜开始，热火队就已经开始清理自己的薪金空间了，他们送出了得分后卫达奎恩-库克和首轮18顺位选秀权，换来了雷霆的第32顺位选秀权。热火队此举的目的主要就是为了清理薪金空间，库克下赛季薪水约为220万美元，而放弃首轮选秀权，热火可以再省下120万美元。进行过这笔交易后，迈阿密能保证在7月1日自由球员市场开放后，拥有高额的顶薪合同。
　　莱利表示：“我希望这些流言赶快停止，我已经接到了不止25个电话来询问我这些流言，我已经有些厌烦了。”
　　除了热火队，已经有不少球队都开始把韦德和波什加入了自己的一级追逐名单，这其中包括篮网、尼克斯、公牛等重量级球队。面对如此激烈的竞争，莱利表示：“我们肯定会树立自己的球队核心，然后我们球队的一切建设都是围绕这个核心球员来展开的，我们有自己的计划，所以我并不担心其他球队想要做什么。”
　　莱利的计划已经显而易见：留下韦德，一切都好说！
　　(传球第一)

