肯塔基5人首轮中选创纪录 揭示今年选秀一大特征
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，约翰-沃尔毫无悬念的成为了今年的状元秀，而他在肯塔基大学的队友们也给这座篮球名校挣足了面子。德马库斯-库辛斯在第5顺位被国王队选中，帕特里克-帕特森在第14顺位被火箭队选走，埃里克-布莱德索在第18顺位成为了雷霆队的新人，而拥有首轮第29顺位选秀权的魔术队也将帽子戴在了同样出自于肯塔基大学的丹尼尔-奥顿的头上。
　　在一届选秀大会上，肯塔基大学竟然有多达5人在第一轮被选中，这创下了NBA史上的新纪录。原记录为4人，由杜克、北卡和康涅狄格大学同时保持。在1999年，杜克大学的埃尔顿-布兰德、塔拉扬-朗顿、马盖蒂以及威廉-阿维里同时在首轮被选中，其中布兰德还是那一年的状元秀。在2005年，北卡的马文-威廉姆斯、雷蒙德-费尔顿、肖恩-梅以及拉沙德-麦坎茨同时在首轮被选中，值得一提的是，这四个人都进入了乐透区。一年之后，来自康涅狄格的鲁迪-盖伊、希尔顿-阿姆斯特朗、马库斯-威廉姆斯以及乔什-布恩同时在首轮被选中。而今天，肯塔基大学创造了一个新的记录。被火箭队选中的帕特森在得知队友悉数在第一轮被选中之后感叹道，“这真的是一项伟大的成就，不仅仅对于我们所有人而言是如此，对于主教练卡利帕里，对于整个教练团队，对于整个肯塔基大学都是如此。我们创造了一个里程碑，我们将记录调高到了5个人。”
　　需要指出的是，帕特森是这次跨入职业圈的5名肯塔基大学球员中唯一的一位大三球员，其余的四人都是大一新生，其中沃尔和考辛斯都入选了美联社的全美最佳阵容，而奥顿，他在肯塔基甚至都不是一名先发球员。沃尔也成为了肯塔基大学历史上的第一位状元秀，此前，肯塔基大学史上最高顺位的新秀是萨姆-鲍伊，是的，就是那位在1984年选秀大会上顺位比乔丹还高的新秀。沃尔也是最近14年中，第三位成为状元秀的控球后卫，在他之前，艾弗森和德里克-罗斯分别在1996年和2008年成为状元秀。沃尔还和考辛斯成为自2002年以来，第五对跻身选秀前五位来自同一个大学的搭档。在2002年，杜克大学的杰-威廉姆斯和麦克-邓利维分别在第2和第3位被选走。在2004年，康涅狄格的奥卡福和本-戈登也分别在第2和第3位被选中。在2005年，北卡的马文-威廉姆斯成为榜眼秀，他的队友费尔顿在第5位被山猫选走。而在2008年，UCLA的韦斯特布鲁克和凯文-拉夫分别在第4和第5位被选中。
　　数据统计显示，球队往往青睐更年轻的球员。在今年的选秀大会上，只有5名大四的球员进入首轮，比去年少了一人。而首轮之中有6个大一新生，比去年多了两人，但和创造历史记录的2008年相比，还是有四人的巨大差距。今年选秀大会的另一个重要特征就是国际球员的减少，在首轮新秀中只有一个国际球员，来自法国的凯文-塞拉芬。这位法国中锋在第17顺位被奇才队选中。
　　(大脸猫)

