开拓者将在月底前买断戈麦斯 他仅是部分保障合同
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，据俄勒冈在线报道，波特兰开拓者已经决定裁掉此前通过交易得到的前锋莱恩-戈麦斯。
　　开拓者总裁拉里-米勒此前就曾透露开拓者正在考虑买断戈麦斯，以避免在未来三年继续支付这位摇摆人年薪。戈麦斯此前是作为森林狼与开拓者的交易筹码被交易至波特兰，虽然还剩3年1400万美元的合同，但其实这三年合同均只有部分保障。其中，2010-11赛季和2011-12赛季分别为100万保障，这份合同如果开拓者在美国时间6月30日前没有买断，将转成全额保障合同，这就是戈麦斯被买断的原因。
　　此前美国时间6月24日的选秀夜，开拓者和森林狼达成协议，送出马特尔-韦伯斯特，得到16号新秀卢克-巴比特以及戈麦斯。考虑到巴比特和戈麦斯都是3，4号位置的摇摆人，且开拓者的目标自然是更年轻的巴比特，所以我们可以将戈麦斯看做平衡交易的“添头”，只是双方要符合交易对等原则才选中的筹码。实际上，森林狼有足够的薪资空间可以直接吃下韦伯斯特，但他们可能并不希望白白花掉空间，所以选择了折中的反感，那就是部分保障合同的戈麦斯。这么看，戈麦斯被买断就成必然。
　　其实在选秀夜当晚，米勒就已经打电话给戈麦斯的经纪人，通知戈麦斯并不需要坐飞机来波特兰。虽然戈麦斯并不得开拓者欣赏，但这不意味着戈麦斯没有市场，在今年这个超级自由球员市场，有很多球队具备巨额空间，虽然这些球队的目标都是超级球星，但作为出色的角色球员，戈麦斯应该能得到一份不错的合同。
　　戈麦斯，2009-10赛季作为森林狼主力小前锋出场76次，场均出战29分钟拿下10.9分以及4.6板，虽然依旧有不错的效率，但在森林狼得到4号秀韦斯利-约翰逊后，他们就不再需要相似类型的戈麦斯；作为凯尔特人体系下培养出来的摇摆人，戈麦斯打法坚韧具备很一定的得分和篮板能力，内线单打和三分球兼备，可以出任大前锋或者小前锋位置，是一个不错的角色球员。
　　(阿姆罗)

