留下布泽尔成爵士首要目标 犹他不愿放走一个内线
　　根据当地媒体《盐湖城论坛报》的报道，爵士队总经理凯文-奥康纳已经明确表示，球队今年夏天的首要目标就是续约布泽尔。奥康纳将在美国当地时间下周三凌晨，也就是自由球员市场开始之后和布泽尔进行接触。爵士队在去年夏天以4年3200万美元的价格和队中新人保罗-米尔萨普续约，目的就是为了准备让米尔萨普在布泽尔离开之后填补他的空缺。但过去一个赛季的表现证明，在先发大前锋位置上，布泽尔的表现远胜米尔萨普，这也让爵士队改变了原有的初衷。“他们在一起的表现非常好，”奥康纳评价说，他还以湖人队内线囤积了加索尔、拜纳姆以及奥多姆的例子表示，米尔萨普和布泽尔的共存没有问题。
　　伤病是爵士队担心的一个关键，布泽尔今年已经28岁，在为爵士队效力的6个赛季中，他一共缺阵了138场比赛，出勤率只有72%。但奥康纳明确的说，这不会影响爵士队对于布泽尔的信心，他们仍然会给布泽尔提供一份长期合约，“我并不认为这会有什么问题，要知道，签下一个场均20加10的大个子，这是多么艰难的事情。”
　　续约布泽尔的另一个难点就是薪金，下赛季爵士队合同在身的球员薪资总和已经达到了6000万美元，这支球队并不是一支习惯支付奢侈税的球队，但要想满足布泽尔的薪资要求，支付奢侈税就会成为必然。同时，爵士队还面临着尼克斯、公牛以及热火这些拥有顶薪薪资空间的球队来竞争。毕竟詹姆斯和波什都只有一个，一旦这些球队中有竞逐失败者，他们马上就会转移，将目标对准布泽尔。奥库的伤病情况也会影响布泽尔的续约，在季后赛期间，土耳其中锋的阿基里斯腱撕裂，一旦恢复情况不理想，这会让爵士队更加坚定对于留下布泽尔的态度。至于另一个内线，今年夏天成为受限制自由球员的费森科，奥康纳已经明确表示会留下他。
　　除了竭尽全力的留下球队的内线组合，奥康纳表示，球队还会动用去年用哈普林从雷霆队换来的价值650万美元的交易特例来增加球队实力。
　　(大脸猫)

