选帕克森后火箭仍需中锋 老兵米勒有望成姚明替补
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭在选秀中捡了个大便宜！他们用手中的14号签选中了来自肯塔基大学的强力大前锋帕特里克-帕特森。在现在内线人员非常紧缺的情况下，帕特森的加盟无疑给总经理莫雷吃了一颗定心丸。当然，这并不能证明火箭的因原计划就此结束了！
　　帕特森毕竟是打大前锋出身，就算是姚明能够在下赛季开始时健康的归来，但火箭的中锋的位置上仍然需要继续补充身手，至少总经理莫雷现在是这样认为的。而且从目前的情况看，姚明的伤势仍然还在恢复当中，谁也不敢保证他能够在下赛季开始的时候完全恢复健康，即使能够上场打球，谁也不敢保证姚明能够打出什么样的状态。
　　莫雷希望火箭能够在五号位上寻找到一个具备一定实力的球员，这个人能够和姚明分享出场时间，也许他不会具备很强的进攻能力，但他一定要是一个不错的防守球员，能够在火箭的领空中织起一道屏障。莫雷会通过训练营找到这个人。
　　“我们没能通过选秀得到这样一个中锋。”总经理莫雷介绍说，“在选秀中其实有几个不错的人选都符合我们寻找的标准，不过他们都被其他球队在高位选走了，所以我们现在只得考虑其他选择了。”
　　在选秀开始之前，莫雷已经尝试了各种方法希望通过交易能够获得一个高顺位的选秀权，以得到德里克-费沃斯或者德马库斯-考辛斯，可他的努力最终没能成型。现在，总经理莫雷只能寄望于姚明能够赶快恢复健康，并且打出一个状态不错的赛季了。乔丹-希尔将会以中锋的身份出现在火箭的训练营当中，而莫雷计划还将签下一名五号位的自由球员。
　　从目前的情况看，自由市场上有很多不错的选择，主教练阿德尔曼非常心仪老将布拉德-米勒，他也是阿德尔曼在国王队的旧将，深谙普林斯顿体系，不过这也只是选择之一，莫雷还在寻找其他的目标。
　　我们有理由相信莫雷能够为火箭找到一个姚明的坚实替补，因为他自从上任以来就从来没有做出过令人失望的决定，他在工作上一直兢兢业业，为火箭带来了不少惊喜，我相信他能够做出正确的选择。
　　毫无疑问，莫雷也会积极的考虑各种交易的可能，不过在自由市场开启之前，他还是希望能够保存住现有的年轻球员阵容，然后去自由市场上追逐波什。
　　如果帕特森的意外落户对于火箭来说算是一个慰藉奖，那绝对是个不错的结果，因为他一定会很快成为一个出色的大前锋。“我们觉得他很有机会成为联盟中一个稳定的首发球员。”总经理莫雷说，“他有着令人难以置信的天赋。他在过去的两年中打出了很高的水平，他在内线展现出来的统治力已经非常令人吃惊了！即使是在本赛季让他担任了替补的角色，帕特森也很好的完成了任务。”
　　总经理莫雷分析说：“大家可能觉得帕特森本赛季的数据下降了，所以认为他的能力下降了，而我们认为这和球队的安排也有很大的关系，我们觉得帕特森是个很有能力的家伙，他拥有着充足的工作热情和场上的激情，并且拥有着令人羡慕的身体条件。”
　　“这样的选秀结果的确令我们吃惊！”火箭的球探经历马丁斯说：“他几乎满足了我们所有的要求，位置、身材、更衣室性格、态度，他就是我们想要的那个球员。”
　　(传球第一)

