前最佳教练将成篮网首席助教 米切尔有益招揽球星
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，据ESPN体育网报道，前猛龙主帅萨姆-米切尔即将加盟新泽西篮网，出任教练组首席助理教练。
　　根据联盟内部人事的准确消息，2007年曾获得最佳教练称号的米切尔将加入篮网新帅埃弗里-约翰逊的教练组，出任约翰逊的首席助教。米切尔在2004至2008年间曾执教猛龙，2008-09赛季开始17场比赛后，米切尔就被解职。有趣的是，现在的篮网教练组中同时拥有了过去5年最佳教练中的2位——约翰逊(2006年执教小牛时获得最佳教练称号)和米切尔，这样的教练组堪称豪华。
　　专家指出，米切尔的加盟不仅将帮助约翰逊管理球队，更将有益于篮网在今年招揽自由球员，因为米切尔在球员群体里口碑非常好，和许多大牌球员私交甚密。其中克里斯-波什就是米切尔的老熟人之一，两人曾在猛龙合作了超过4个赛季。专家认为，米切尔将在招揽波什时发挥特殊作用，这就是篮网聘用他的原因。
　　目前篮网已经完成了选秀大会方面的工作，此前篮网就曾表示包括3号秀德里克-费沃斯等人都是可以考虑的交易筹码，他们的目标依旧是超级球星，尤其是大前锋位置的球星——比如波什、卡洛斯-布泽尔以及阿玛雷-斯塔德迈尔等，篮网希望能够为布鲁克-洛佩斯找到一个合适的内线搭档。米切尔也将在其中发挥作用，他曾是凯文-加内特的良师益友，当初曾为加内特出谋划策。不管未来是培养费沃斯还是寻找大前锋球星，米切尔调教内线的经验都是对篮网最好的补充。
　　根据内部消息，前教练组成员：约翰-罗约尔，长期担任篮网助教道德汤姆-布里斯以及前球员波佩-琼斯都将加盟约翰逊的教练组，约翰逊可能还将再招聘一位助教完成教练组建设。
　　(阿姆罗)

