NBA耐力王：勇士王牌堪称机器 科比依靠坚韧信念
　　新浪体育讯　北京时间6月27日，在刚刚结束的温网决胜赛上激战10小时07分并在第五盘打出59比59的历史最高比分，这已经不是一般意义上的网球战斗，引入此战是为了在这里谈论耐力因素是一个优秀运动员所必备的素质而被观众关注。
　　同样耐力也在篮球比赛中起着巨大的作用，如果你不相信，大可以走出健身房与朋友们一起打一场全场篮球赛，相信你在没有1到2个月准备的情况下你一定死定了。美国著名篮球杂志《DIME》我们列出NBA5个最有耐力的球员：
　　蒙塔-埃利斯(勇士) - 想想看，在金州勇士队施行的“跑轰”战术中，埃利斯平均上场41.4分钟，他成为球队最重要的运球手和得分者。本赛季的埃利斯令人难以置信的耐力的例子发生在11月24日，他在与小牛队的的比赛中打满48分钟，拿下37分助球队获胜后马上又在第二天晚上与马刺的比赛中上场44分钟，并得到惊人的42分。要知道，在对抗如此激烈的NBA里，奔波途中的背靠背的比赛是会让球员打到手脚发软的。就在12月下旬，蒙塔-埃利斯主场对凯尔特人又再次打满全场，在绿衫军的强大防守下砍下37分，然后又马不停蹄的赶往洛杉矶与湖人队比赛，这名悍将又上场43分钟，耐力不可谓不强到极致。随后他又在2月上旬的背靠背中，分别在与火箭和小牛上场38和40分钟，拿下34和46分。简直就是一台机器。
　　雷-阿伦(凯尔特人) - 与保罗-皮尔斯独特的老态打法相比，雷-阿伦需要太多的运动和速度。他靠就是灵便快捷的移动来得分，如果说他们两人都能战斗到40岁，那无疑雷-阿伦凭借是他在篮球界出了名的职业素质。他近乎完美的跳投和教科书似的三分球在联盟无处其右，正是因为如此这位年过30还能在季后赛拿下50+。
　　理查德-汉密尔顿(活塞) - 雷-阿伦在场上最拿手的招牌菜就是依靠优秀的无球跑动得到最佳火力位置，而汉密尔顿用的是强壮的体魄来搞定。他可以整场在围绕油漆区进行大量的穿插跑动，然后在移动中炮轰对手。而常常深入敌后的他在迅速的攻转防中又能尽快的回到自己的位置，如此这般功力可不是一天两天就能练就，据他自己交待，多年前他就有遛狗训练的习惯，他常常带着自己的两条猎犬在野外追逐数英里来练就自己的跑动能力。
　　科比-布莱恩特(湖人)-本赛季他为了拿下他的第五个总冠军，共打了96场比赛，场均38.8分钟，这96个38.8分钟，是拖着被折断的手指，劳损的膝盖和疼痛的肩膀完成的。虽然他只有31岁，但以高中生身份进入NBA的他要比其他所有人打球的时间都要长。关于他的体力已经没什么可说的，而这一切都来自内心最坚韧的信念。
　　凯文-杜兰特(雷霆)-虽然他看起来有些瘦，但他征战NBA的里程让人眼前一亮。他的新秀赛季就只缺过2场比赛。从3年级开始他就打满整个赛季，刚刚结束的第三年，他场均39.5分钟。对杜兰特来说，打球就是他的一切。休赛期也是如此，当很多大牌想逃脱世锦赛责任的时候，杜兰特是少有的几个从一开始就同意征战世锦赛的球员之一。
　　(小舟)

