篮网欲向科朗吉罗抛出大合同 索恩继任者浮出水面
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，据《北新泽西新闻》报道，在罗德-索恩确认即将离开新泽西篮网之后，新老板米克哈伊-普罗科洛夫已经开始寻找索恩的继任者了。现在，杰里-科朗吉罗已经成为了篮网追逐的最大目标。
　　在更换了老板和主教练之后，篮网的大清洗还没有结束，有消息源透露，篮网已经准备好给杰里-科朗吉罗提供一份大合同，合同的金额将达到三年1200万—1500万。
　　有消息源表示，其实大老板米克哈伊-普罗科洛夫并不希望索恩离开，他甚至还对索恩进行了耐心的挽留，但这依然没有改变索恩的想法。而在面对媒体时，索恩也对于自己即将离开的消息没有做出任何评论。
　　经过了深思熟虑之后，篮网把科朗吉罗定为了索恩继任者的头号目标。科朗吉罗此前曾经在太阳队担任过主席，随后他成为了美国篮协的主管。
　　科朗吉罗带领美国队在2008年奥运会上夺得了金牌，他的手下有无数的超级巨星，科朗吉罗跟这些球星的关系也自然不用多说，特别是即将开始的自由市场上的几个重量级球员。詹姆斯和韦德是08年奥运会上美国队的绝对核心，波什也是当时内线的重量级球员，而小斯自从科朗吉罗在太阳队时就和他建立了深厚的感情。如果篮网真的能够请来科朗吉罗，那么他们在自由市场上的号召力无疑将发生一个质的转变。
　　虽然篮网在上赛季只拿到了12胜70负的成绩，但索恩已经为这支球队做出了足够的贡献，当年他亲手请来了基德，让篮网在联盟中的地位发生了翻天覆地的变化。在他的帮助下，篮网在2002和2003年连续两次夺得了东部的冠军，只可惜最终与总冠军擦肩而过。就在上周，他刚刚帮助篮网队请来了年轻教练中的佼佼者“小将军”约翰逊，并且在选秀中帮助篮网得到了内线小野兽德里克-费沃斯。索恩还通过交易用第27号选秀权和第31号选秀权换来了第24号选秀权，最终选来了德克萨斯的前锋戴蒙-詹姆斯。现在，索恩已经开始为自由市场的开启做准备了。
　　(传球第一)

