姚明博客透露最新恢复情况 小巨人一次飞奔半小时
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，在经过了一段时间的恢复训练之后，姚明的身体恢复情况又有了一定的进展，小巨人也通过自己的博客向大家介绍了他近期的情况。
　　姚明在博客中写道：“我现在仍然是每周训练五天，我的身体状况有了很大的进步，现在每次上跑步机我可以连续跑上20-30分钟了。我已经不再需要Alter-G的帮助了(Alter-G是指可以控制重力的跑步机，例如姚明的双腿只承受身体重量的一部分)。”
　　从博客内容中不难看出，小巨人的身体恢复又有了很大的进展。
　　虽然姚明已经确认不会参加今天夏天的世锦赛，但中国男篮依然对于姚明的身体状况非常担心，毕竟现在的中国男篮还处于新老交替阶段，在没有姚明的情况下中国男篮已经深切的体味到了痛苦之处，谁都希望姚明能够早日恢复健康，重新回到国家队。
　　当然，同样非常关心姚明健康的还有火箭的老板莱斯利-亚历山大，他在上周还特地前去考察了姚明的身体状态。火箭队刚刚在选秀中得到了内线德特里克-帕特森，可姚明的位置依然是任何人都不可替代的，只有姚明赶快恢复健康，火箭才有希望重新冲击总冠军，老板亚历山大和总经理莫雷都深知这一点。
　　好消息是，姚明的身体恢复状况正在按照计划稳步进行，亚历山大也对姚明目前的恢复训练非常满意。“是的，我看了他的训练。他的身体状况看上去相当不错，他减掉了一些体重，而且在场上的训练得十分刻苦，我觉得他能够达到预期的目标。”火箭老板亚历山大兴奋地表示，“现在，他看上去就跟受伤前的状态一样。我觉得姚明的情况看上去相当乐观，我希望他能在赛季开始的时候完全恢复状态。”
　　亚历山大是在选秀之前去考察姚明的状态，他的目的非常明显，因为姚明的身体状况直接影响火箭队的选秀策略。火箭队最终没有选择通过交易得到一些出色的五号位新秀，就是因为姚明的恢复状况现在看上去非常不错。其实在此之前，火箭看中了不少五号位球员，这其中包括德里克-费沃斯和德马库斯-考辛斯，可莫雷最终还是选择了饱受策略，就是希望姚明能够在赛季开始时恢复健康，这至少说明火箭队对于姚明现在还是充满信心的。
　　目前，姚明仍然在积极地进行恢复训练，与他一起训练的还有年轻的乔丹-希尔。据悉，姚明现在已经开始进行有球训练了，尽管这些训练还都是在无对抗的情况下进行，但这已经是很大的一个进步了。新赛季开始后，主教练阿德尔曼对于姚明的出场时间肯定会进行严格的控制，以姚明现在体力恢复状况，到新赛季开始时一定能够达到要求了。
　　据总经理莫雷透露，火箭队现在又为姚明聘请了一位特训师，专门负责姚明复出后的日常训练。不出意外，等到新赛季开始的时候，球迷们就能够在火箭队的比赛中重新看到姚明的身影了。
　　(传球第一)

