肯塔基5名球员进入首轮创历史 北卡杜克望尘莫及
　　特约记者尹晓弟报道
　　谁是今年选秀大会的最大赢家？沃尔还是特纳？不，真正的大赢家是肯塔基大学，他们成为了历史上第一支在一届选秀大会上有5名球员在首轮被选中的大学球队。
　　在沃尔成为肯塔基大学史上首位状元秀之后，德玛库斯·考辛斯(第5位，国王)，帕特里克·帕特森(第14位，火箭)，埃里克·布莱索(第18位，雷霆)相继被选中，而当拥有首轮第29顺位的魔术挑中了丹尼尔·奥顿时，历史在这一刻被改写。
　　此前的记录是同一所大学有4名球员当选同一届首轮新秀。1999年，杜克大学的埃尔顿·布兰德、塔拉扬·朗顿、马盖蒂以及威廉·阿维里同时在首轮被选中，其中布兰德为状元秀。2005年，北卡的马文·威廉姆斯、雷蒙德·费尔顿、肖恩·梅以及拉沙德·麦坎茨同时在首轮乐透区被选中，来自同一所大学的四名球员都进入乐透区，这一高度至今无人企及。一年后，康涅狄格大学的鲁迪·盖伊、希尔顿·阿姆斯特朗、马库斯·威廉姆斯以及乔什·布恩同时在首轮被选中。
　　现在，新纪录归属了肯塔基大学。被火箭选中的帕特森感慨：“这真是项伟大的成就，不仅对于我们5个而言是如此，对于主教练卡利帕里，对于整个教练团队，对于整个肯塔基大学都是如此。我们创造了一个里程碑，我们将记录提高到了5个人。”
　　肯塔基大学能够创此盛举，最大的功劳还是他们的新任主帅卡利帕里。5人中，除了大三的帕特森，其余四人都是一年级新生，均为卡利帕里一手培养起来的。过去两个赛季，卡利帕里调教出来的门生在NBA联盟取得了令人瞩目的成就：罗斯当选状元秀并夺得当年最佳新秀，上赛季在国王大放异彩并最终夺走最佳新秀的摇摆人埃文斯同样出自卡利帕里的门下。如此高的成才率，也难怪NBA球队对于卡利帕里这般迷信，魔术甚至连在肯大先发都打不上、场均只有3.4分的奥顿，都匆匆忙忙地招致麾下，于是成就了这一段传奇。
　　奇迹背后，也有人提出怀疑，CBS的评论员杰夫·古德曼就说：“这一届的肯塔基野猫队真的如此优秀么？别忘了，在四月结束的NCAA锦标赛上，他们可是连四强都没能杀入。”

