张兆旭：弃新疆选上海有原因 一优势胜过百万年薪
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，男篮的训练已经结束了半个小时，可张兆旭依然留在球馆里为自己加练，他不厌其烦的捡起皮球投向篮筐，投篮的距离从篮下一直练到三分线外。这是一个年轻球员表现出来的态度。几天之后，他就要跟随国家队出征亚运会了，而新赛季当中，他也将代表上海队征战CBA。被看做是“姚明接班人”的张兆旭已经做好了准备，他也接受了新浪体育的专访：
　　新浪体育：之前有消息说新疆要用200万签你，但你还是选择了加盟上海，你是怎么考虑的？
　　张兆旭：选择上海的原因最主要是看重他们对我的培养计划。相比较之下，从教练组的水平到俱乐部的运转，还有培养我的热情方面，上海队都非常优秀。另外，上海是国际化大都市，这一点也是很重要。
　　新浪体育：你对主教练邓华德怎么看？他是国家队的主教练，同时也是上海队的主教练。
　　张兆旭：邓华德我很了解，他是个执教能力很强的教练，对我帮助也我很大，我相信通过他的指导，我在各方面都能得到很多提高。
　　新浪体育：上海队为你制定的培养计划都包括什么？
　　张兆旭：短期的目标就是备战2012年的奥运会。在未来的一年之内，球队会根据我目前存在的弱点进行有针对性的训练，帮助我提高各方面的技术。
　　新浪体育：这种培养计划现在有没有具体的内容，都帮你提高哪些方面？
　　张兆旭：现在大家都能看到，我身上的差距还很多，包括体能方面，身体对抗方面，技术方面，上场经验方面，这些都需要提高。上海队根据这些方面配备了专门的体能教练和技术教练，有细分的帮我提高。
　　新浪体育：这个体能教练和技术教练是不是专门为你私人配备的？
　　张兆旭：会不会一对一的练现在我还不清楚，但可以肯定的是，这两名教练都会有足够的精力放在我的身上，有针对性的帮我弥补现有的不足。
　　新浪体育：俱乐部对你的培养计划中有没有包括几年之后让你参加NBA的选秀？
　　张兆旭：现在只能说俱乐部会尽最大努力培养我，我也会尽最大努力提高自己，如果现在就说NBA还远了一些，毕竟自己的差距还是太大了。
　　新浪体育：你觉得自己的差距主要表现在哪里？
　　张兆旭：差距应该说是全方位的，包括体能、体重、技术、耐力。在进攻当中，我还缺乏一打一的个人能力，没有自己的杀手锏，而且在意识方面还有些缺乏，经验不足，这和上场时间也有关吧，之前比赛打得太少了。
　　新浪体育：上海队上个赛季有了很大的提高，一方面是主教练邓华德的执教，另一方面就是引援方面作出的努力，新赛季对于新球队有没有什么期待？
　　张兆旭：赛季还没开始，所以还没有设定具体的目标，现在我希望把更多的精力放在眼前的亚运会上。不过我希望上海队能够借着上赛季的势头继续往前走。
　　新浪体育：有没有和刘炜还有主教练邓华德交流关于上海队的事情？
　　张兆旭：这段时间大家的精力都放在了备战亚运会上，所以还没有就上海队的事情多做交流，不过回球队之前，我们肯定会找个时间好好聊聊的。
　　新浪体育：马上就要打亚运会了，这是你代表国家队参加的第二个国际赛事，有没有什么目标？
　　张兆旭：通过这段时间的训练，大家都非常团结，希望亚运会尽自己最大能力，打出好的表现。每场比赛不管对手是谁，我都会全力以赴。(贾磊)

