NBA选秀日表面平静 背后隐藏近10年来最猛大交易
　　假如你和我一样，在看了晚场世界杯之后，一大早又挣扎爬起来看NBA的选秀直播，或许会略感失望。
　　所谓选秀日，美国人首先关注的是那些大学明星的去向，毕竟是自己看着长大成材的孩子，以后去哪发展、前途如何，的确牵动他们的心；但中国人对那些初入职场的菜鸟没啥感情，听着耳熟的几个超级新人落户何方的悬念又不大，因此，能让我们激动的，就是选秀日的交易。
　　选秀日之前，交易传言已经满天飞，这说明美国人对此也很关注，毕竟这是大交易的多发期。仅以过去三年为例：2007年，凯尔特人用5号签以及积攒多年的青年才俊，从当时的超音速换来雷·阿伦，为三巨头时代打下基础；2009年，魔术从篮网换来卡特，骑士从太阳得到大鲨鱼，东部豪强的军备竞赛，从一开始就迎来高潮；2008年的选秀日略显平淡，可毕竟也有易建联被雄鹿交易，足以让国人感到世事无常。
　　可今年，选秀日看上去是如此水波不兴，被牵扯进交易的最大牌球星，居然只是公牛后卫辛里奇。不过，请不要为表面现象迷惑，在平静的选秀日背后，隐藏的可能是近10年来NBA最大规模的签约和交易。所有人都在等待这波高潮的来临，我们需要意识到，潜在的大交易，已经不能用暗潮涌动来形容——这是一座活火山，只等时机一到，它的喷发将无比凶猛。
　　这个时机，自然是指7月1日，自由球员市场开启。热火和公牛，已经先后为这个日子进行了精密筹划。热火将全明星三分王库克搭上18号签“白送”给雷霆，为自己省下300万美元，公牛把老队长辛里奇和17号签换给奇才，得到的仅仅是一个未来的二轮选秀权，为的就是多释放900万美元的薪金空间，让自己有能力签下两名顶薪巨星。
　　即便是在选秀中排名靠前的球队，也都在谋划交易。得到状元沃尔只是奇才的第一步，他们需要处理阿里纳斯，大将军下赛季年薪将近1800万，一旦交易势如一场小规模地震；76人也存在类似的问题，他们选中的榜眼秀特纳与球队王牌伊戈达拉位置重合，费城管理层很可能把小AI挂牌出售，顺手解决布兰德的烂合同；至于得到探花秀的篮网，他们一边惦记着自由市场上的大牌，一边想着用考辛斯、易建联甚至哈里斯换来保罗，用该队总裁罗德·索恩的话说：“如果选秀是在自由球员市场开启之后，那事情就简单多了。但现在的情况，的确非常有趣。”
　　联盟其他各队也都跃跃欲试，如果不是为了用戈塔特当筹码换保罗，你很难解释为什么魔术会又选了个中锋(丹尼尔·奥顿)，如果不是已经决定放弃鲁迪·盖伊或者梅奥，你也很难明白为什么灰熊要选两个锋翼得分手。甚至还有火箭，他们在内线已经拥有斯科拉和乔丹·希尔，为什么还要选同样位置的帕特里克·帕特森？难道……

