马刺新秀：已准备好征战NBA 我最像波什和奥多姆
　　新浪体育讯　北京时间6月27日，英国人莱恩-理查兹被马刺队在49位选中，这位来自欧洲的大前锋在NBA的未来会如何？日前，理查兹接受了媒体的专访，让我们来看看他是怎么说的：
　　问：据我所知篮球在英国并没有很流行。你是怎么开始的呢？
　　瑞安理查兹：是的，英国并不流行打篮球。是我大概10岁的时候，我哥哥从牙买加回来带给我一个篮球，当时我正钟情于踢足球，但，因为我哥哥，发生了一点点转变。这就是我的开始。
　　问：近几年你已经在比利时和瑞士打球了。你喜欢那儿吗？
　　答：是的，已经四年了。开始很艰难。但这帮助你成熟，我很享受。
　　问：你第一次意识到自己有机会在NBA打球是什么时候？是在07年的耐克篮球峰会吗？
　　答：是的，那是个关键的时刻。那时候其实我并不想进NBA，但后来我与对手们竞争的时候，我改变了自己的想法。那是我第一次有这样的念头“也许我能在NBA打在三，四年。”
　　问：那你认为你准备好了征战NBA吗？
　　答：我绝对认为我已经准备好了。我在欧洲已经打了4年。这期间的每一天我都一直在磨炼自己。我想我已经准备好了。目前我得继续提高自己的体力和比赛经验。
　　问：曾有人建议你别在今年参加NBA选秀，等几年再说？
　　答：是的。有人对我说再等等吧。先打打在欧洲的高级别联赛再进入NBA。但是你看像托尼-帕克或萨波-瑟弗洛萨等球员，他们也没有打过高级联赛。可他们工作勤奋，有天赋和潜力.。如果你能进入一个良好的团队并得到一个好教练的提携，你可以到NBA打球。
　　问：你说你明年宁愿在美国的发展联盟打球也不愿意再回到欧洲联赛这是为什么？
　　答：因为我的目标和生活的梦想就是能打NBA。如果教练或球队认为我没有准备好，那就要送我去打NBDL，我也不会认为这是什么问题。总有一天我会在那里证明自己适合NBA。
　　问：你认为你最像哪位NBA球员？
　　答：如波什，拉希德-华莱士，也比较像奥多姆。
　　问：因此，在NBA你不想只是一个低位单打球员，还希望成为一个中距离投手。
　　答：对我来说，我只是想成为一名多才多艺的球员。但只要教练安排我做什么，我都会去做，我想我有能力发挥。
　　(小舟)

