获得帕特森莫雷自认捡便宜 大号兰德里令球探狂喜
　　记者王猛报道
　　丰田中心已经很久很久没有这样热闹了。没能进入季后赛，四月中旬火箭就开始过暑假，丰田中心一直安静到选秀日。十四号新秀，帕特里克·帕特森，一个身体条件出众，又有一手中远投的肯塔基大前锋，不禁让人产生联想——大号兰德里！
　　帕特森让球探狂喜
　　当天上午，又是一次邮件提醒。五点不到，众媒体都出现了。安静两个月的火箭队，再一次成为休斯敦媒体关注的焦点。此前火箭曾多次表示，会努力通过交易把选秀顺位提高，老板亚历山大重复着每年选秀都会说的话：“选秀时，我向来希望可以得到更好的顺位，得到更有潜力的球员，我的目标是总冠军，为达这个目的就必须冒险。”
　　众人在媒体工作室里等了很久，五位之后，有人开始着急，问媒体官：怎么还没动静，不是说要交易更好顺位吗？媒体官摇头苦笑：我怎么知道。谁也猜不透媒体工作室往上两个楼层，莫雷和老板亚历山大所在的选秀指挥部里，究竟在发生什么。每年到了这时候，亚历山大总会亲临现场，很多主意必须及时决定，怎么花钱，花多少，莫雷临时请示，亚历山大临时决定。亚历山大说：每隔二十分钟，就会形势大变，每一个年轻人被选走，都可能改变接下来的选秀大局。
　　莫雷接手总经理后，选秀日皆有斩获，媒体们只好耐心等待。媒体工作室连着媒体用餐室，里面挂了几个电视，给记者们看，他们瞅着大卫·斯特恩第十四次走上发布台，宣布：火箭队第十四位选择了肯塔基大学的帕特里克·帕特森，大伙儿一起叹了气，至少选秀夜的第一则新闻有了。
　　率先出现的是球探部的总管杰拉德·马德金斯。他用狂喜来形容自己。马德金斯说：“我们非常非常高兴，他曾经是肯塔基的头号球星，是那支球队的核心，后来肯塔基发生变化，招入很多新人。他不再是核心，却能及时完成调整，融入新的角色。他没有因为角色的变化而影响对比赛的专注，我们喜欢有这样适应能力和性格的球员，他们以团队为重，以赢下比赛为目标，而不固执于对个人角色的追求，我们相信他能很快融入我们的更衣室。”
　　穆雷自认捡到便宜
　　他在上赛季NCAA最风光的球队肯塔基打球，打三年了。过去的一年，他身边发生很多事，新任的主教练卡利帕里向来以招募能力著称，他总能找到拥有出色天赋的年轻人，把他们招致帐下，用一两年时间把他们打造成新闻标题上的关键词，然后送入NBA。当帕特森基石一样每个晚上稳定发挥时，一张又一张新面孔出现在球队里，其中沃尔变成了状元，同样年轻，只打了一年的马克斯·克森斯第五位被萨克拉门托选中。他们年轻，潜力无穷。
　　选秀总和潜力联系在一起。排在帕特森之前被选入NBA的，几乎都比他年轻。帕特森知道这是为什么：“我很清楚会发生什么，我看过新闻上的那些预测，被认为能被高位选中的全是第一年或者第二年的球员，总经理们认为他们的潜力更大，因为他们打的年限还短，还有很多尚未被发掘出来的天赋，而我们这些打了三年，四年的老球员，在他们眼中已经定型了，经历了这么多比赛，也早把能打出来的都表现出来了，不会再让人吃惊了。”
　　帕特森把自己即将面对的局势琢磨的很清楚，没人会把他脑袋单独放在杂志封面上，他要做的就是打好每一场比赛，抓住每一个机会，用自己的能力和经验征服总经理。帕特森成功了，在大学球场上展示出的一切已经征服了火箭，无论他潜力如何，还能提高多少，只要能把在大学里打出来的挪到NBA赛场上，火箭队就满意了。
　　夜深了，莫雷出现在剩下的媒体面前。他说自己曾经试图把火箭的选秀顺位提高到前五，没能成功。选秀开始两个小时，再次努力，希望把顺位提高到10位左右，而目标就是帕特森。他没想到帕特森会落到第十四位，所以自己有了捡到便宜的感觉：“有时候，好运气比什么都重要。”
　　帕特森去年在肯塔基打大前锋，那之前两年是中锋，证明了他的适应能力，尤其是去年，在一帮未来之星身边，他保持着稳定水准，更说明他能胜任角色球员位置，这也是未来他在火箭的角色。
　　莫雷说：“我们们需要内线，需要防守，需要能融入更衣室的人，这些条件，他都占了，能选中他，我们欣喜若狂。”

