两位前任最佳主教练强强联合 小将军帮手可招巨星
　　记者沈杰报道 继暴眼琼斯之后，“小将军”约翰逊的教练组又添强援。据联盟内部人士透露，2006-07赛季NBA最佳教练得主萨姆-米切尔将成为篮网的首席助理教练。
　　2004-2008年，米切尔曾是多伦多猛龙队主教练。2008-09赛季执教了17场比赛后，猛龙8胜9负，表现低于预期，于是管理层将他解雇。加拿大人特里亚诺接替了他的职位。在执教猛龙期间，米切尔一共执教了345场比赛，总战绩为156胜189负，胜率为45.2%。2007年11月25日，米切尔超越兰尼？威尔肯斯，成为猛龙队史胜场最多的主教练。他也是猛龙队史上执教时间最长的主教练。米切尔分别在2006-07赛季和2007-08赛季带队打进季后赛，但两次都没通过首轮。2007年，猛龙2比4被篮网淘汰；2008年，他们则1比4负于魔术。
　　这次米切尔重新出山，使得篮网教练组一下子有了两名过去五年里的最佳教练得主。埃弗里-约翰逊2006年执教达拉斯时曾得到这一荣誉。
　　另外，由于米切尔在球员中声誉不错，他的加盟也将对篮网在自由球员市场上的引援产生积极影响。在猛龙的四个多赛季里，他和克里斯-博什关系不错，博什的快速成长也有他的功劳。而博什也是今夏自由球员市场上最顶尖的自由球员之一。篮网如果想要招募他，米切尔无疑会是一张人情牌。在加内特职业生涯的早期，米切尔曾是他森林狼队的队友，扮演着类似KG导师的角色。
　　目前，篮网教练组中已经有了约翰-罗耶尔和汤姆-拜亚斯和暴眼琼斯。如果再加上米切尔，“小将军”的助教团规模将远远超过上赛季。据悉，在训练营开始前，约翰逊还会招募一名助教。

