加盟火箭帕特森先做蓝领 校友海耶斯为其传授经验
　　记者邱星报道 火箭队员们一定会喜欢帕特森，因为这是个老实听话的孩子。
　　帕特森的运气不错，虽然他的顺位跌到14位，但是他来到的是一个气氛融洽的更衣室，可能惟一的遗憾就是德高望重的穆大叔已经退休了，不然他还能得到更多很好的建议，甚至是实物。当年的兰德里就没少拿过这样的好处，强调行头的大叔甚至亲自为他置办了皮鞋和西服。
　　火箭的更衣室里少不了玩笑，每天都会有人被捉弄，而被捉弄的也不生气，只等着下个机会再“玩”回来。帕特森也是个爱搞笑的家伙，他的幽默感与生俱来，相信他也会在火箭更衣室里找到更多的乐趣。
　　其实，在新闻发布会上，帕特森身上幽默的细胞就已经开始活跃了。如果观看了选秀大会实况的球迷，一定不会忘记帕特森上台时的样子，他的双眼几乎就没有离开过地面，是低着脑袋走上台阶的。地上有什么宝贝？事实并非如此，帕特森在发布会上揭开了谜底。
　　“当我听见他(斯特恩)喊我的名字时，我就站了起来，开始微笑，但是我全身在颤抖，太紧张了，然后我看到父母拥抱了周围的人，亲了我的爷爷奶奶，还有我的经纪人，”回忆起当时的场景，帕特森说，“我看了一眼卡利帕里教练，然后走向选秀台，当我朝那儿走去时，我就在想千万不能在台上摔跤，如果我出错了，那肯定会是视频网站的十大尴尬镜头之一，哈哈！于是，我每走一步，都盯着自己的双脚，努力让自己平静，让自己正常呼吸。”
　　帕特森是个很低调的人，在大学时就自称是“干脏活的人”，不喜欢出风头。现在，他还得做好准备“干点累活”。和当年的多西一样，他成为本赛季火箭的惟一一名新秀，送水、拿报纸、收拾毛巾……他需要独自承担菜鸟的义务了。
　　还有一点好处，海耶斯是他的学长，这位防守悍将可以教给他不少东西。至少，下次巴蒂尔再调侃肯塔基大学的时候，他要面对的就是两张嘴巴了。

