费里成开拓者新总经理头号人选 或将接替普里查德
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，据ESPN体育网报道，可靠消息透露，丹尼-费里将可能接替此前刚刚被炒掉的凯文-普里查德，出任开拓者总经理。
　　内部人士爆料，前骑士总经理费里现在是开拓者总经理侯选名单中首先考虑的人选，在选秀夜前炒掉普里查德后，开拓者就已经盯上这位前东部冠军队总经理。开拓者在寻找总经理新人选时自然不遗余力，在无法招来马刺队总裁R.C.-布法德以及雷霆总经理萨姆-普里斯特的情况下，费里就成为最可能也是最好的人选了。
　　开拓者总裁拉里-米勒告诉俄勒冈当地的媒体，他们将在美国时间下周一开始正式招聘总经理，可能的人选不仅有费里，还包括前热火总经理兰迪-庞德，另外前太阳总经理史蒂夫-科尔的首席助理大卫-格里芬也在考虑之中。不过专家认为，就算开拓者一厢情愿想找费里，但后者未必答应。因为费里此前刚刚辞去了在骑士的工作，他可能出于礼貌，不愿意立刻接替普里查德的位置。
　　考虑到开拓者和骑士的环境类似，这会是开拓者考虑费里的原因，反过来费里在开拓者也更方便开展工作。两支球队都是非常有野心的球队，他们的老板都非常慷慨，能够为篮球事业发展掏出巨款，这点常常引来其他同行的嫉妒，对于习惯了骑士环境的费里，在开拓者更能施展拳脚。专家也指出，开拓者老板保罗-阿伦在选秀会前一个小时解雇高层的行为并不合情理，但实际上阿伦已经将球队需要改朝换代的心思表露的非常明显，一定程度上是为后来者铺路。
　　费里的亲近人士透露，此前费里没有接受来自骑士的新合同的原因，大概是因为老板丹-吉尔伯特插手篮球方面的运作，强迫他解雇主帅迈克-布朗，因为自己并不想解雇布朗，这导致了费里最后的离任。相似的问题也会出现在开拓者身上，普里查德是非常受到波特兰球迷爱戴的球队高层，在球队建设上颇有建树，一手打造了一支50胜球队。在他走后，球队的决策权由谁来掌握，新任总经理究竟有多少权利，这将是费里需要考虑的问题。
　　总裁米勒告诉记者，选秀大会后开拓者篮球运作，将由职业球员球探部门总监迈克尔-伯恩以及大学球员球探总经查德-巴哈纳联手负责，直至新任总经理接班。米勒同时表示，他不会接手总经理的工作。
　　专家认为，普里查德离职前后发生的事情将影响到后来者，也会影响到可能的总经理侯选人的决定。其实普里查德的工作得到了普遍的认同，他在2006年将布兰顿-罗伊以及拉马库斯-阿尔德里奇带到队中，从此奠定了开拓者此后10年的光明前景。但就算这样，普里查德依旧在开拓者内部遭遇沟通问题，其实早在几个月前就有迹象显示，老板阿伦准备炒掉普里查德。3月份，普里查德的首席助理汤姆-佩恩突然被炒掉，这就是导火索。这点实际上类似于骑士炒掉布朗，引发了费里的离职。
　　“希望球迷们相信开拓者团队，我们球队内部的运作依旧会很好的。”米勒说。“我们的目标依旧是冠军。我不打算透露人事变动的细节，但我要确定一点，那就是我们会很快下决定，因为开拓者需要变化。”
　　此前也有消息显示罗德-索恩也辞掉了篮网总裁的职务，现在篮网也在寻找球队管理者，而早前的太阳也在找科尔的替代者，这些球队将是开拓者竞争者。
　　(阿姆罗)

