小将军揭秘选中费沃斯原因 试训当天就打动篮网心
　　记者沈杰报道 选秀前两天，各大选秀预测榜都把韦斯利当成篮网3号签的首选，可最终，篮网还是摘下了一早就看好的德里克-费沃斯。为什么不是约翰逊？是那些预测榜的消息不够准吗？
　　选秀结束后第二天，“小将军”约翰逊接受广播节目专访时，给出了答案。“约翰逊是个非常不错的年轻人，未来他会成为一名不错的NBA球员。卡曾斯也是个天赋异禀的家伙，只要他能把体重控制好，”约翰逊说，“不过我在这个联盟呆了超过20年了，我觉得费沃斯有成为全明星的潜力。他现在已经有很好的下盘力量，只要再增加点体重，我们认为他有可能在这届新秀中脱颖而出。”
　　主持人随即提问：你觉得费沃斯的模板是谁？约翰逊的回答让所有篮网球迷心生期盼：“我觉得他能成为小一号的德怀特？霍华德。”
　　费沃斯是选秀大会上最年轻的新秀，今年只有18岁。他身高2米08，臂展却达到了惊人的2米23，再配上出色的弹跳，这让他可以很轻易地做出大风车或胯下换手等高难度扣篮动作。在这点上，他跟“魔兽”霍华德确实很相似。“我们希望能选到那种可以长期打出全明星表现的球员，”篮网主帅约翰逊说，“我们觉得他正是这样的选手。”
　　据“小将军”透露，其实早在费沃斯和卡曾斯一起为篮网试训后，球队就已经定下用3号签选费沃斯。“我们的球探关注了他们一年了，”约翰逊说，“在看过他们的试训后，我和罗德(索恩)都确认，我们应该选费沃斯。我们觉得他是这个位置上最有天赋的球员。”
　　高中期间，费沃斯就是南亚特兰大高中的明星球员。大学他选择了离家较近的在左治亚理工，虽然只打了一个赛季就宣布参选，但他的表现依然十分突出。作为大一新人，整个赛季他场均可以贡献12.4分和8.4个篮板。赛季越深入，他的表现越好。最后10场，他场均能得15.9分、9.1个篮板，命中率高达63.9%。在被杜克淘汰的那场比赛，他14投8中拿到22分、11个篮板。“赛季末尾，他是ACC(大西洋赛区)的最佳球员，”在左治亚理工主教练休伊特说。
　　虽然天赋异禀，但费沃斯年纪实在太小，身材还不够壮，目前体重只有112公斤，要想适应NBA级别的对抗，他必须增加体重。
　　“在身体素质上，他和霍华德很像，不过他有比霍华德更好的手感和篮下进攻技巧，”约翰逊说，“他能抢篮板，他能盖帽，还能中投。左右手小勾手都不错。如果他能增重15磅(6.8公斤)，他就是兼具力量、技巧和手感的德怀特？霍华德。”
　　对此，费沃斯倒是不用主教练太过操心。他之所以能PK掉卡曾斯，被篮网选中，很重要的一点就是他积极认真的训练态度。费沃斯总把自己说成是一个训练狂，每次训练都会百分百投入。
　　“小将军”说，接下来的几周对费沃斯十分关键。这段时间，篮网会让他加强素质训练，多长肌肉。如果一切顺利了，费沃斯是不是“魔兽”胚子，训练营开始的时候就能看出眉目。

