帕特森体侧数据比肩兰德里 下季上场时间不是问题
　　记者邱星报道 欣喜若狂？一点儿也不夸张。第一轮第14顺位选到帕特里克-帕特森的时候，火箭整个选秀团队是用一片欢呼来庆祝这个看似完美的结果。毕竟，在此之前，他们就非常渴望得到这个健壮的小伙子，甚至尝试过多种途径。
　　“是的，我们感到震惊，”谈到帕特森在14位之前仍未被选中，总经理莫雷笑着说，“他在我们的目标中处于非常高的位置，为了得到他，我们一直在努力向上交易，但其他球队也在和我们作斗争，我们没有成功向上交易，但是最终我们还是得到了帕特森。大家都觉得这实在是太幸运了。”
　　帕特森何许人也，竟然会得到整个火箭团队的如此厚爱？看看他的选秀资料，你不难发现其中的一些原因，因为他的模板就是火箭曾经忍痛割爱的卡尔-兰德里。
　　体测数据比肩“神鸟”
　　一场球没打，帕特森和兰德里之间的比较，也暂时停留在了纸面上。
　　两人身高相仿，帕特森还略微高出一些，而在体重上，帕特森反而比兰德里稍微轻了一点，不过，别担心他的对抗能力，体重略轻只是因为他训练相当刻苦，脂肪量更低的结果。看过兰德里和乔丹-希尔身形的人，大多惊讶于他们出色的肌肉，而帕特森更是一个肌肉达人的加强版，5.3的脂肪比率，竟然比兰德里和希尔都要低。
　　更让人惊喜的是帕特森的臂展，作为一个身高2米06的大前锋，他的臂展接近2米17，这项数据几乎和身高更高的乔丹-希尔一样。虽然在爆发力上不如兰德里，但是更长的臂展也有助于他在篮板球上多做贡献。在大学赛场上，他就是一个篮板高手，场均能抢8到9个篮板。
　　兰德里的进攻火力是一大特点，在这方面，帕特森也并不逊色。和不少大个子只会背筐单打不同，帕特森的技术非常全面，他拥有和兰德里一样的面筐能力，甚至还能在外线远投，而篮下的小勾手更是他的绝活。从火箭上赛季加速的打法来看，帕特森的适应不会存在太大的问题，因为在测试加速跑的体能环节上，他的速度成为亮点，看过“神鸟”快下扣篮场景的球迷不会失望，因为帕特森在速度上甚至比兰德里还要再快一点。
　　当然，和兰德里相比，帕特森的不足也比较明显，在力量、弹跳和爆发力上，他和兰德里之间还有一定的差距。不过，这可以用后天的经验和智慧去弥补，在这方面，帕特森倒是不用担心，毕竟，火箭队里有一个他母校肯塔基的校友———查克-海耶斯。在学长的帮助下，帕特森的内线能量一定将得到持续的开发。在得知帕特森加盟火箭后，斯科拉也第一时间更新了微博(http://t.sina.com.cn)，调侃道：“在拥有亚利桑那兄弟(巴丁格和希尔)之后，我们又要拥有肯塔基的兄弟了。”
　　火箭队看好帕特森，还因为他跟兰德里一样，也是个忠厚老实，不惹是非的好孩子。军人家庭出身的帕特森，从小就受到老爸的“宵禁”，一直严格要求自己，他知道自己要如何提高竞技水平。
　　“基本上，都要从球馆开始，每一天都要努力训练，每时每刻都要努力训练，为了在球场内成为一名更好的球员，在球场外成为一个更好的人，”帕特森对记者说，“一定要让自己置身于麻烦之外，让自己的注意力专注于篮球上，我需要做的就是提高自己的水平，并且能够帮助到球队。”
　　上场时间不是问题
　　火箭这么看重帕特森，他当然不会在新赛季成为一件摆设，而是有能力充当四号位的合格替补。为了给帕特森腾出轮换空间，莫雷已经有了第一套方案，那就是从今年的夏季联赛开始，让乔丹-希尔真正意义上出现在五号位。据莫雷透露，希尔目前已经在和姚明一起训练了。
　　不管斯科拉能否继续留在火箭，帕特森的上场时间都会有保证，因为在打小个战术时，他一样能拉到五号位，由于火箭在赛季初期只打算给姚明25分钟左右的上场时间，帕特森如果能够在夏季联赛征服教练组，那么他的上场时间就有望保证在10-15分钟。
　　在这一点上，帕特森可能比兰德里要顺利，要知道当年兰兰可是经过了足够长时间的耐心等待，才得以进入轮换阵容。帕特森自己倒是做好了这方面的准备，因为他知道自己的内线伙计们都是什么样的角色。他需要去适应一些变化。“我可以适应任何事情，我习惯于做出改变，”帕特森说，“就进攻方式而言，以前的打法是由内向外，现在可能要变为由外向内。我会放低姿态，因为我身边都是一些全明星级别的球员和高水平的球员，在他们身边打球，我会做好自己该做的事情。我感觉在肯塔基大学的头两年允许我去适应一些事情，最后一年让我变得更加虚心，让我在球场上学会了与其他比我好的球员一起打球。”
　　上场时间不是问题，学习和提高才是问题，是所有大学球员进入NBA最重要的一个问题。莫雷认为在这一点上，帕特森将会做得很好，而他在刚进肯塔基大学时，也是这么去做的。“他(帕特森)有着联盟中四号位球员的身材。在肯塔基前两年，他展现了自己可以在高水平联赛中打五号位的能力，他可以打中锋这一点，我们的确非常喜欢，”莫雷说，“当他大一时，卡利帕里教练要求他在球队担任一个不同的角色，他也向人们展示了他在四号位的能力和效率，事实上，他在场上的任何位置都十分高效。很明显，他有着出众的运动能力和身高，以及联盟需要的热情。”
　　有意思的是一年前接受采访时，帕特森曾经说自己的偶像是摩西-马龙和奥拉朱旺，那可是昔日火箭两名强悍的内线球员。一年后，他竟然真的加盟了偶像曾经效力过的球队，踏着他们的足迹继续前进，显然，对于帕特森来说，这已经是最好的结果。

