雷霆选秀大会狂补内线长人 阵容齐整来年挑战湖人
　　记者罗珂报道
　　春天时，雷霆总经理普雷斯蒂曾开过玩笑：“如果姚明现在跳出合同，我们第二天就签他。”由此可见，已经崛起的雷霆，对于一个纯中锋有多么渴望。上个赛季他们拥有科斯蒂奇、伊巴卡和科里森，不过三人的表现都只是差强人意而已。雷霆在其他位置都已经有了足够的人才储备，只要来个够分量的中锋，他们就有机会去挑战下总冠军。
　　于是在选秀前夜，全世界都知道雷霆的目标就是堪萨斯大学中锋科尔·阿尔德里奇。这位白人大个子算是今年最出色的纯种5号位人选，几乎肯定会在乐透区就被人提前选走，手握首轮18、21和26号选秀权的雷霆，显然不可能等到他。
　　果然，黄蜂最终在第11位挑中了阿尔德里奇。雷霆立刻展开行动，仅仅过了十几分钟，转播选秀的ESPN就宣布潜在交易可能：雷霆用第18号和21号选秀权，交换阿尔德里奇以及黄蜂的皮特森。鉴于后者的合同，必须等到7月8日才能进行交易，因此交易能否达成殊未可知。当转播到第18号选秀顺位时，现场记者还采访了当时在MGS的杜兰特，让他期待一下球队的选择，一切似乎显示：交易“黄”了。雷霆此时看上去依然只把目光针对大个子，选了组织后卫布莱德索，立马送给了快艇。而当第二轮篮网在首位(总第31位)选了德国长人佩莱斯后，雷霆迅速通过交易得到了这位7尺长人。不过过于单薄的佩莱斯尚需在欧洲磨练，雷霆还是想从黄蜂手中搞到阿尔德里奇。幸运的是，由于之后黄蜂也没找到太好的交易对象，最终先前双方的交易构想还是付诸实践，不过最终雷霆付出的第21号(布雷金斯，大前锋)和第26号(庞德克斯特，侧翼摇摆人)选秀权，整个交易将到7月8日皮特森可以被启动交易的那一天正式成立。
　　交易完成后，俄城一片欢腾，他们相信普雷斯蒂的眼光，他来到雷霆后选秀几乎没犯过错误。阿尔德里奇臂展达到7英尺4英寸，让人艳羡。《俄克拉荷马人报》记者特拉梅尔甚至瞄向了湖人：“也许现在阿尔德里奇和伊巴卡无法同拜纳姆和加索尔的组合相提并论，但至少我觉得在禁区内，他们能挡得住湖人高塔的轰炸。”

