小将军仍对阿联抱有期望 需要时间评估太空易实力
　　特约记者顺林报道 篮网用3号签选了个打大前锋的费沃斯，篮网还可能从自由球员市场里搞来布泽或者小斯，新赛季篮网四号位“膨胀”在所难免，阿联何去何从？
　　他会像这些天冒出的交易流言所说的那样，被换去另一支球队，还是留在篮网打完他新秀合同的最后一个赛季？留队的话，他还会不会首发？
　　关于阿联前途的疑问再一次摆在人们的面前。面对这个敏感的问题，主帅约翰逊没有妄下结论，他说阿联还没在他的体系下打过球，“给我机会跟他一起工作，我需要时间评估他”。没有调查就没有发言权，显然，“小将军”对中国易仍然抱有希望。
　　交易只是空穴来风
　　就在选秀开始前，雅虎体育就爆出消息说，篮网和步行者间正在讨论交易。这笔交易里出现了阿联的名字。步行者送出格兰杰和10号签，交换篮网的哈里斯、易建联和3号签。
　　这则流言最终没有成真。据说是因为篮网不想吃进格兰杰的大合同，也不想在原本就缺兵少将的控卫位置上再失去哈里斯。毕竟，自由球员市场还没开启，篮网不想在引援结束前大动干戈，他们需要资本来吸引自由球员。
　　虽然交易没有成行，但这一段，但凡涉及篮网人员变动的流言，基本上都会出现阿联的名字。这多多少少显示阿联在篮网队内的地位并不是十分稳固。不过，纵使篮网想要交易阿联，却也不是件容易的事情。以篮网现有的人员配备，能引起其他球队兴趣的筹码就不多。要和其他球队做成交易，势必要搭上哈里斯、考特尼？李、泰伦斯？威廉姆斯，甚至是新选的德里克？费沃斯。无论搭谁，篮网都得三思而行。
　　所以，约翰逊在选秀后接受电台访问时，就明确表示，和步行者的交易流言很不靠谱。“你知道过去两年我都在电视圈做事，流言大部分是经纪人散布出来的，”约翰逊说，“他们为了能帮客户提高身价，无所不用其极。因此90%的流言都是空穴来风。”
　　阿联和篮网的合同还剩最后一年，价值405万美元。虽然交易阿联兴许可以帮助篮网多空出点薪金空间，但在自由球员市场引援还未明朗前，篮网也不会马上对他们上赛季的首发大前锋开刀。在很多篮网球迷看来，阿联上赛季打首发尽管不是太出彩，但至少也算中规中矩。一旦在自由球员市场上找来了明星级的四号位球员，让阿联打打替补也未为不可。
　　需要时间评估阿联
　　在接受电台访问时，“小将军”约翰逊坦言。在他的体系下，四号位必须有好球员，因为在这个位置上，联盟有很多好手。
　　电台主持人听约翰逊这么一说，当即发问：“实话实说，上赛季球队四号位就没这样一个人。并非对易不敬，他打得糟极了。你觉得他还有进步空间吗？或者他在球队的未来在哪里？费沃斯已经来了，还有那么多自由球员，这是否意味着他在篮网的日子已经进入倒计时？”
　　约翰逊否认了这一观点，他说：“我不想说他已经时日无多，易是个有天赋的球员。他只是还没有全部开发出来。我还没机会指导他，我看过他的录像，看过他的比赛，但还没有真正让他在我的体系下打过球，给我机会跟他一起工作，我需要时间评估他。”
　　“小将军”刚当上篮网主教练，他当然会一碗水端平，让手下的球员通过竞争赢得时间。对阿联如此，对费沃斯也是如此。在被问及希望费沃斯下赛季能打成什么样时，约翰逊说：“这就要看他自己的努力了。我们并没指望他一上来就每场打38分钟，贡献18分、10个篮板，我们不会这么期待。加内特刚进联盟的时候，年纪跟他差不多大，霍华德也一样。所以这需要时间，我想加内特新秀赛季场均得分11分。所以我们会在夏季联赛的时候让他多锻炼，让他提前感受NBA的速度和强度，这和大学篮球是不一样的。”
　　阿联用了两个赛季才逐渐适应了NBA的对抗，18岁的费沃斯显然不可能马上进入角色。因此，一旦篮网没能引进明星级的大前锋，阿联在下赛季开始的时候仍很有可能担当球队的首发大前锋。

