南钢抢发球员两月工资：合同没签 生活还是要过的
　　南钢发钱了！记者昨天获悉，南钢俱乐部为球员补发了9月和10月的工资。众所周知，南钢和球员上赛季的合同早在8月到期，而新赛季的合同还在谈判中，南钢球员已经两个月没有拿到工资了。不过新合同还没签，这两个月工资到底是按什么标准发的呢？
　　“新合同还在讨论中，但球员们两个月没有拿钱了，生活还是要过的，我们也是考虑到球员的个人生活，才发了这笔钱，这是和球员们商量过的。”昨天，南钢俱乐部总经理王敏告诉记者，“由于新合同还没签，这次还是按照旧合同的标准发的两个月工资。”王敏表示，钱本来就是球员的，给球员发工资是应该的。而俱乐部也非常肯定地表示，球员们新合同的待遇肯定比上赛季高，等合同签好后，俱乐部还会按照新合同的标准，把这两个月工资的差额补给球员的。
　　昨天，南钢队委会成员孟达在接受记者采访时表示，俱乐部早在10月份就找了几个老球员讨论过这件事，现在钱已经打到了卡里。“当时我们觉得还是等合同签了再发，但现在队里有球员确实急着用钱，所以大家也没有异议。既然钱都打进来了，就接受俱乐部的好意吧，毕竟他们也是为球员着想。”孟达表示，球员们能体会俱乐部的好意，但他们也表达了自己的担忧：“合同还没签，就拿了俱乐部的钱，感觉欠了他们的人情，我们最希望的还是赶紧把合同定下来。”
　　另据最新消息，南钢外援戴维斯和莫伊索原本定于今天和球队会合，但由于两名外援有私人事务需要处理，将推迟来宁时间。“签证完全没有问题了，就等他们处理好私事来报道了，可能在16、17日到。”王敏说。
　　见习记者 唐浩杰 快报记者 沈忱

