探花郎好脾气更胜霍华德 第一张支票要给妈妈买房
　　记者沈杰报道 成为职业球员，拿到第一张支票，费沃斯会用它来做什么？三号新秀的回答很朴实：“给我妈妈买栋房子。”
　　“他真是个超乖的小孩，”佐治亚理工助教约翰-奥康纳说，“也许这是他的惟一弱点。”
　　奥康纳说，他从来没有质疑过费沃斯的训练热情。他们俩可以一起在办公室里呆几个小时，只为了研究比赛录像。不过有些时候，奥康纳会觉得费沃斯太和善，作为一名职业球员，他可以更凶一点。
　　比如上赛季对北卡州大的一场比赛里，一名防守球员从背后拽住费沃斯把他甩到地上。即便是最没脾气的球员，遇到这种犯规也会火冒三丈。可费沃斯没有，他站起来，把球衣放进裤子里，好像什么都没发生一样走上了罚球线。
　　“看到这一幕时，我差点笑了，”奥康纳说，“我只是希望他能稍微脏一点。我希望每次走上球场时，他能带上那种要把所有人都干掉的气势。”
　　在佐治亚理工主帅休伊特看来，费沃斯的好性格继承自他的母亲，安德拉-费沃斯。安德拉是单亲母亲，从小就教导费沃斯要谦逊待人。费沃斯高中时，休伊特为了招募他，没少去看他的比赛。让他感到奇怪的是，安德拉很少到现场看球。这对一名高中明星球员的母亲来说，是很不寻常的事情。一般而言，她们都喜欢在这个时候插手到儿子的篮球生涯中来。
　　“所以我就问她了，”休伊特回忆说，“然后我永远不会忘了她是怎么回答的。她说：‘教练，只要德里克(费沃斯)在学校不惹是生非，篮球方面自然会水到渠成。’听了这话，我真想拥抱她。”
　　休伊特还记得有次训练结束后，他发现训练师在给费沃斯处理脚底的水泡。细问之下，才得知原来干洗时费沃斯的球袜弄丢了，他又不好意思向球队再要一双，于是就光脚穿鞋参加了训练。
　　大学时如此，高中时代费沃斯也是丝毫没有明星范儿。高三那年，他几乎场场三双，平均每场得到23.7分、17.1个篮板和9.1次盖帽。这让他成为高中篮球界神一样的人物。每到一处，总会有一大帮人追着找他签名。有一次，教练让费沃斯第一节打完就提早下场休息，板凳席后立刻站满了30余位索要签名的球迷。还有一次，比赛中场休息，费沃斯在场上投篮，一个女孩把她的手机扔给了他，让他把自己的手机号码存进去。“这简直就像是手机广告一样，”费沃斯回忆道，“之后我就开始傻笑，把手机扔回去了。”

