帕特森大二便可参加选秀 仰慕卡利帕里才再战一年
　　记者邱星报道 如果一个月前，卡利帕里真的选择离开肯塔基大学，成为骑士队的主教练，或者执教一支NBA的球队，那火箭估计还真得好好考虑敢不敢挑选帕特森。因为帕特森最大的心愿，就是能够继续追随卡利帕里，继续在他的手下打球。
　　“说老实话，如果那种情况真的出现了(卡利帕里成为一名NBA主教练)，那我将会很愿意追随他，”就在选秀大会前一刻，所有候选新秀都在考虑自己的新东家将会是谁的时候，帕特森却依旧沉浸在往事中，沉浸在他与卡利帕里的美好回忆中，“他是一个很特别的教练，很出色，也很关心我，他是个了不起的领导者，同时也是个很和善的长者，很多人都愿意在他的手下打球，我当然也不例外。”
　　帕特森对卡利帕里的信任，是毫无理由的，是发自肺腑的。就像在他大二学年结束的时候，帕特森原本已经能够参加NBA选秀，场均17.9分和9.4个篮板的数据让大多数球探都认定他将是在前15位被挑走的优质新秀。可在宣布参加选秀的几周之后，帕特森还没有参加过一次单独试训，却又悄然把自己的名字从参加选秀的名单中划去了。
　　因为卡利帕里来到了肯塔基，帕特森说他相信卡利帕里能够让他变得更好，让他在禁区内变得更全面，同时，他认为卡利帕里能够给他带来一个NCAA的冠军。
　　虽然没有圆自己的冠军梦，但与卡利帕里的师生情谊却越加深厚。赛季结束后，帕特森曾经在是否参加选秀的问题上摇摆不定。他经常向卡利帕里倾诉自己的苦恼，而卡利帕里则始终在开解他，支持他：“我只是告诉他‘如果你需要我，我就在这里。我不会尝试去说服你留校，如果你想继续在我手下打球，我很乐意当你的教练。’”而最终，在卡利帕里的支持下，帕特森终于决定成为今年选秀大会上的一分子。
　　“我很怀念我曾经的生活，”帕特森说，“我有一个好教练，同时也有一帮好队友。大家经常在一起，聊天、开玩笑、每个晚上踏上球场，全力以赴去赢下每一场胜利。这是一段很美好的回忆。我从中得到了许多乐趣，我很享受那种集体的感觉。”

