步行者豪赌下一个TMAC 乐透秀成长轨迹酷似格兰杰
　　记者潘谨勤6月27日报道 步行者用10号签摘下摇摆人保罗·乔治———被誉为下一个麦迪，甚至有球探称他是2010届新秀最好的球员，有希望和沃尔竞争最佳新秀。
　　两个月前他还只被认为有希望首轮末端入选，一个月前顺位也只是在预测榜攀升到首轮中段，但选秀之前，他被邀请进象征乐透身份的小绿屋，这是实力的象征。步行者曾经表示，如果不能交易，他们将用10号签换来最好的球员。
　　乔治就是步行者心目中最好的球员，豪赌下一个麦迪，步行者其实很有信心。
　　成长轨迹酷似格兰杰
　　选秀大会之前，同样来自费雷斯诺州大(加州州大费雷斯诺分校)的橄榄球运动员莱恩·马修斯决定和乔治打赌，马修斯在今年4月首轮第12位入选美国橄榄球联盟，“如果保罗·乔治的顺位比我高，我愿意付他5000美金”。
　　乔治听到这个消息哈哈大笑，他说：“我赢定了，让他准备付钱吧。”
　　但乔治当时并没有想到，他会在第十位被步行者选中，他预测自己最有可能会在第11位被黄蜂选走。原因之一则是步行者有和他风格类似的格兰杰，而另一个原因是他对自己能在第十位入选并没有足够的信心。这位费雷斯诺州大的大二球员从未打过NCAA淘汰赛，而两个赛季，他的球队加起来只赢了28场球。
　　这当然不是他的错，费雷斯诺州大位属小联盟，实力平平，这些年来尽管也有一些球员进入NBA，但目前仍在NBA效力的只有多米尼克·麦圭尔和阿尔斯通，后者也只在费雷斯诺州大打了大学最后一个赛季，而这支球队此前顺位最高的是梅尔文·伊莱，2002年首轮第12位被快艇选走。
　　“保罗告诉我，他爱费雷斯诺州大，他想在这里打球，”他的父亲老乔治说，“但我还是觉得他应该今年参加选秀，因为在他的队友身边，保罗永远不可能百分百发挥。”乔治在高中时已经有不错的数据，他当时得到数所名校的青睐，其中包括乔治城，但他最终还是选择费雷斯诺州大，因为离家近，而且上场时间也会更多。
　　这是一把双刃剑，上个赛季，他场均拿到16.8分、7.2个篮板、3.0次助攻和2.2次抢断，得分、篮板和抢断都位居全队之首，可是费雷斯诺州大才赢了15场球，分区季后赛首轮就遭淘汰。
　　乔治的打法酷似格兰杰，可以随时冲击篮下，有一双长臂，擅长远投，而且容易博得罚球并轻松将之投进，而且他的失误比当年的格兰杰更夸张，上赛季场均达到3.2次，两人就算是大学环境也有类似之处，格兰杰的母校新墨西哥大学，同样实力也不强。
　　只是，下一个格兰杰的称号，仅仅只是将乔治带入NBA总经理的视野之内，毕竟，大部分球队的管理层都是通过淘汰赛来关注心仪的球员。留给乔治证明的机会，就只有试训。
　　他或许是今年5月最繁忙的新人了，一共有13支球队邀请他试训，甚至包括打总决赛的凯尔特人。在试训期间，乔治曾经有一个梦想，能被快艇在第八位选中———尽管在加利福尼亚长大，但他不是湖人球迷，而是一个疯狂的快艇球迷。
　　健康版麦迪是他目标
　　也正是在这段时间，乔治几乎打爆了所有同一位置的竞争对手。已经有球探不再把他仅当成第二个格兰杰，而是觉得他和麦迪有相似之处。到了芝加哥，在记者的引诱下，乔治第一次提到他可以变成下一个麦迪。“我觉得我挺像健康时期的麦格雷迪，我会努力向那个方向发展，”乔治说，“我的身材和他有些类似，位置也相同。”
　　从下一个格兰杰到下一个麦迪，乔治的顺位也水涨船高，有了进入乐透区的希望，而在当地时间6月24日，尘埃落定，步行者用第十号签将他招至麾下。
　　无论是下一个格兰杰还是麦迪，乔治已经走出了最艰难的一步。
　　伯德的话很有技巧，他说：“我们将会做两个选择，或者用10号签去换一个组织后卫，或者用它来挑今年最好的球员。”
　　由于本届新秀中，除了约翰·沃尔之外，其他组织后卫并不被看好，步行者不可能拿10号签去选一个组织后卫，尽管乔治曾前往印第安纳试训，但更像是走过场，他压根没有想到自己的职业生涯会在这里起步。而那段时间，乔治和步行者联系在一起的关键词是交易，步行者有可能用10号签选下乔治，然后用他去换一个组织后卫。这源于他上升的速度过快，西部一位总经理说：“他很可能是这届新秀中最好的，但也很有可能会成为水货。在费雷斯诺州大他没有学会做一个真正的球星，但我也不能说他没有巨星潜质。”
　　而和海沃德的对比，以及和格兰杰位置重叠，将会把他在新秀赛季的一举一动都放到放大镜下。“这让我更有斗志，”乔治说，“而印第安纳将会让我全身心投入战斗。”
　　他其实早已经习惯压力了。费雷斯诺州大的教练克利夫兰说：“当初招生，我就告诉他，他每晚可能要打38到40分钟，因为我们没有足够的奖学金名额，所以没有足够多的有天赋的球员，一切都要凭借他自己的努力去赢球。这是我们给他的压力，他已经适应了。”
　　他很清楚形势有多么恶劣，尽管第十位被选中，但他却没有得到首发保证。“这并不奇怪，”乔治说，“如果你不能击败你的竞争对手，那么你就没有上场时间。”他之所以得到这个顺位，恰恰也是因为他试训中击败竞争对手泽维尔·亨利。
　　他很清楚未来奋斗的目标，选秀之前，乔治说：“我的目标不只是选秀，我希望成为一段传奇。”

