杰克逊流露继续执教之意 顾虑健康不愿做卡尔第二
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，湖人队上下都还在为三连冠的梦想而努力，不过他们首先要解决一个大难题，那就是菲尔-杰克逊的未来。禅师上周曾经暗示会考虑退休，并表态会在一周之内作出最终决定。而在今天接受美联社采访时，禅师再度就自己的未来发表谈话，杰克逊表示，身体的健康状况将会左右自己的最终决定。
　　杰克逊是在给西部州长联合会发表完演讲之后接受记者采访时作出这番表态的，禅师透露，他目前仍然在等待医生给自己出具具体的身体检查报告，等待医生来评判自己的身体能否承担一个完整的赛季。
　　今年已经64岁的杰克逊坦言，他并不希望出现执教到一半的时候丢下全队自己去治病的情况。有这样的担心，多少和上赛季掘金队的主帅乔治-卡尔的经历有关，后者在被诊断患上了前列腺癌症之后被迫放下执教事宜，专心去进行癌症治疗。
　　“我的担心非常直率，我不希望在我身上发生像在乔治-卡尔身上发生的一切，”禅师说，杰克逊进行过两次臀部置换手术，本赛季，医生还在杰克逊的膝盖处安装了一个支撑装置，除此之外，杰克逊还有心脏病问题。
　　在本赛季率领湖人队夺得个人执教生涯第11枚总冠军戒指之后，杰克逊已经成为了历史上最成功的主帅。执教生涯19载，禅师率队在常规赛的胜率高达70.5%，在季后赛中更是已经拿下了225场胜利，是联盟史上在季后赛中取得胜利最多的主帅，同时也是拥有总冠军戒指最多的主帅。职业生涯的19个赛季，禅师有15个赛季的单赛季胜场数达到了55场，一共取得1098场胜利，输掉了460场比赛。在率领湖人队在第七场击败宿敌凯尔特人队后，禅师赛后的发言曾经被媒体猜测为要急流勇退，但此次在西部州长联合会上演讲中的部分内容，又让人产生遐想。
　　禅师表示自己不会选择坐飞机的方式回到蒙大拿的老家，和以往一样，这个老头将驾着自己的哈雷摩托跨越大半个美国回到冰河国家公园附近自己的家。这是杰克逊的老习惯，当年还在尼克斯队打球的时候，杰克逊就习惯在赛季结束之后驾着哈雷摩托踏上长达2800英里的回家之路。即便是在公牛队执教的之后，杰克逊这个习惯也没有变，他甚至自己找到了一条通往蒙大拿老家，长达1800英里的乡村小路。而如今已经是64岁高龄，已经是来到了洛杉矶执教，禅师也没有改变这个习惯。
　　“对于我来说，这是一个再充电的过程，”杰克逊和记者说，“我必须要有这样的过程，因为只有这样才能让我继续前进。”
　　继续前进？难道禅师打算了要继续执教么？记者赶紧追问禅师，但杰克逊拒绝回答了这个问题，他只是表示，待到这个周末，一切就可能有了最终的答案。
　　(大脸猫)

