篮网选秀小前锋是个硬汉 小将军盼其发挥防守优势
　　记者沈杰报道 3号签选进费沃斯后，篮网用27号签和31号签打包得到了老鹰用24号顺位摘下的达米昂-詹姆斯。
　　“我们以为他会在12位就被选走，即便不是12位，也不会掉出前14，”篮网主帅约翰逊说，“当他一路掉到24位的时候，我们觉得有机会得到他了。”
　　今年夏天，篮网两大需要补强的位置，一个是四号位，另一个就是三号位。原本传出篮网会用3号签选择小前锋韦斯利-约翰逊，不过最后他们选择了大前锋费沃斯。四号位得到增强后，篮网自然将目光放到了三号位上。
　　“我们需要在这个位置上补强，”篮网总裁索恩说，“我们觉得他的运动能力和善打硬仗的特点将会给球队带来帮助。”詹姆斯大学期间最著名的一战，是今年1月17日和得州农工的比赛。
　　在这场得州德比中，两队打到加时赛，詹姆斯加时赛里一人得到7分、1次盖帽，帮助球队最终取胜。怪不得篮网上下都称赞这名小将的心理素质。
　　“他是个坚韧、无谓的球员，能防守三个位置，”约翰逊说，“对我们这样一支上赛季几乎没什么防守的球队来说，正需要像他这样能在防守端做出贡献的球员。”
　　詹姆斯上赛季场均可以贡献18分和10.3个篮板，被认为是大12区历史上最能抢篮板的小前锋。在崇尚防守的“小将军”手下，詹姆斯兴许会得到不少机会。他为人诟病的地方是投篮选择有时太过随意，罚球更是他的一大软肋，最后一年，他的场均罚球命中率只有63%。

