篮网五成以上几率获得李 新泽西应追求现实目标？
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，据《篮圈世界》报道，大卫-李是新泽西篮网在自由市场上最有可能得到的球员。
　　篮网有百分之五十以上的几率获得李。如果一切条件都一样的话，李很有可能回到纽约尼克斯，因为他在纽约建立了自己的生活(优越的生活环境，美丽的模特女友，等等)。他喜欢纽约提供的一切。不过篮网也不错，他可以跳上PATH(连接纽瓦克和纽约曼哈顿的轻轨)与篮网签约。只要在篮网待两年，他就可以搬到布鲁克林了。
　　尽管篮网经历了NBA史上最差的赛季之一，他们有极富潜力的核心。他们的全明星后卫德文-哈里斯只有26岁，他们的中锋布鲁克-洛佩斯只打了两个赛季，却已经被认为是东部最好的中锋之一。库特尼-李防守积极并且能在大场面打球，易建联比期待的要好并且在不断进步中。教练组喜欢新秀泰伦斯-威廉姆斯所带来的一切。他们还选中了潜力新星德里克-费沃斯，不过他刚刚18岁，还不能达到NBA的水准(还有说法是篮网选他是为了交易)。
　　如果李和洛佩斯搭档，那可能毋庸置疑是联盟有威胁力的二人组，而且和真正的中锋打球能让李回到他应该去的位置——大前锋。
　　此外，篮网有薪资空间，也有亿万富翁老板，不怕花钱。
　　李在纽约和新泽西地区人气还很旺，因此如果签了他，想要卖球票的球队不会损失什么。
　　总体来说，李到哈德逊河的另一边效力还是很有可能的。
　　(Nikki)

