火箭夏季联赛阵容确定10人 巴丁格领衔帕特森登场
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，据火箭总经理莫雷今日在自家微薄上透露，球队参加下月初夏季联赛的成员基本已确定，最新加入的五名球员分别是：乔丹-希尔，杰梅因-泰勒，蔡斯-巴丁格，今年第14号新秀帕特里克-帕特森以及此前不幸落选的新秀伊斯梅尔-史密斯。
　　如果加上此前福克斯电视台公布的另五名球员：特雷弗-休斯，德怀特-刘易斯，凯尔文-刘易斯，托尼-克罗克以及查斯-麦克弗兰德，火箭参加此次夏季联赛的十人名单已浮出水面。
　　莫雷给出的这份名单，无疑暗示某一信息的存在：如果不出意外，火箭将很可能留下帕特森，培养其成为姚明身边新的贤内助。而帕特森在夏季联赛首演上有何表现，也将成为火箭球迷共同关注的焦点。
　　除此之外，领衔火箭此次夏季联赛阵容的，无疑是上赛季就在球队效力的三名“老臣”：希尔、泰勒以及巴丁格。其中，巴丁格自然是这份名单最大牌的球员，上赛季，他就已是火箭轮换阵容的重要成员，场均拿下8.9分，在球队替补名单中，进攻数据贡献仅次于凯尔-洛瑞。
　　其他两位成员，也都是火箭教练组新赛季渴望重点考察的对象。希尔上赛季后期经交易才加盟火箭，可迅速展现出非凡的潜力，据莫雷透露，如今他正和姚明一同苦练，身材和力量都已提升到一个新的阶段。莫雷同时透露，在夏季联赛的比赛中，希尔将主打五号位，很明显，这是球队为内线补强不力提前准备的策略。
　　泰勒在上赛季并未获得太多出场机会，表现也不尽如人意。不过，据莫雷透露，其实阿德尔曼一直很喜欢泰勒的球风。新赛季，阿帅也希望能给泰勒更多的比赛机会。如果发挥出色，阿帅甚至曾向莫雷透露，泰勒大可具备出任先发的潜质。这名攻击手届时能展现出何等改变，也值得人们期待。
　　另外一位名叫史密斯的新秀，是火箭准备在夏季联赛着重考查的对象。尽管莫雷声称，球队一定会留下洛瑞，控卫线上似乎也并不缺人。但为关键的一号位多找一位替补，仍是莫雷不愿放弃的追求。史密斯身高1米83，今年刚从维克森林大学毕业。去年的大四赛季，史密斯场均得到13.2分、4.9个篮板和6次助攻，三项数据均创大学生涯新高。
　　(协和漫步)

