科朗吉罗回应邀请愿接替索恩 自信篮网可圆冠军梦
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，在当地媒体爆料新泽西篮网队有意找杰里－科朗吉罗接替罗德－索恩的空缺后，科朗吉罗迅速做出回应。如果他能够得到篮网队的青睐，他很愿意出任球队总裁的位置。
　　“如果我能得到他们的电话，我肯定会去接听，”科朗吉罗表示，他同时担任美国男篮的负责人，“我仍觉得自己还有在NBA发挥的能量。我不需要去做什么，不必去寻求什么，如果情况合适，并且符合我的意愿，我愿意去尝试。”
　　在接受CBS体育采访时，科朗吉罗做了如上的表态，他同时透露篮网队的新老板普罗霍罗夫或者其他球队官员还没有与他进行过任何联系。现篮网队总裁索恩计划在当地时间7月15日退休，普罗霍罗夫很欣赏科朗吉罗帮助美国队在北京奥运会上重夺金牌，这位前菲尼克斯太阳队的老板成为接替索恩空缺的热门候选人。
　　“我已经关注篮网队很长时间了，自从我离开NBA球队高层之后，”科朗吉罗谈起篮网队的迁队事宜，“尽管在前进过程中会遇到很多困难，并且有多年的不理想成绩，但篮网队仍有能力很快成为一支成功的球队。”
　　70岁的科朗吉罗拥有出色的履历，奥运金牌、名人堂成员，但他还缺少一个总冠军头衔，他期待能有最后冲击冠军的机会。
　　“在太阳队我们两次进入总决赛，但都未能夺冠，”科朗吉罗颇感遗憾地说道，“NBA总冠军，这是我仍然缺失的东西。”
　　当年纽约尼克斯队挑选球队总裁时，科朗吉罗就曾被视为热门候选人，但纽约人最终挑选的是多尼－瓦尔什。对于同尼克斯队擦肩而过，科朗吉罗并不遗憾，他说：“对我而言，那一次的时间并不合适，可我一直深爱着纽约地区。”
　　去年冬天，科朗吉罗就曾与篮网队联系到一起，当时普罗霍罗夫在准备完成对篮网队的收购。全明星周末期间，科朗吉罗和索恩曾在达拉斯有过交谈，科朗吉罗当时明确告诉索恩自己无意抢他的饭碗。
　　“我与索恩的关系很不错，我总是对他充满敬意，在篮网队他做了很了不起的工作。我没有同篮网队进行过任何接触，外界所传的都是谣传。我所能说的就是，如果有其他球队致电给我，我肯定会接听他们的电话。”科朗吉罗最后重申道。
　　(Melody)

