火箭为请波什不惜大手笔 专家暗示球队拟再追鹰王
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭专家费根最新撰文表示，尽管从目前的行情看，火箭得到克里斯-波什的可能性已越来越少，但球队高层并未对此彻底失去信心，还企图通过其他方式吸引这位垂涎已久的大将。
　　费根从一位深谙火箭内部消息的人士那里得知，如今，火箭正计划追逐“鹰王”乔-约翰逊，以此作为争夺波什的筹码。如果此事成真，火箭获得波什有望柳暗花明。约翰逊是2010年全明星的首发球员，也是波什参加2006年世锦赛的队友，更是今年自由市场数得上的香饽饽。不过，费根就此事可行性分析道，认为火箭要想得到约翰逊，绝对不是一件容易的事。因为这样一来，意味着球队需要连续操作两笔先签后换的交易，而涉及约翰逊的这桩买卖，势必要包含本赛季中途才加盟而来的凯文-马丁。只是，有可靠消息显示，迄今为止，火箭高层仍没有做出最后判断，若用马丁换约翰逊，到底是否合算。
　　费根同时透露，如今除了火箭，猛龙实际上也很希望波什能够留下。而现在，任何球队追逐波什的行动，可能都会导致火箭的希望落空。不过，在展开攻势过程中，火箭若处于稍稍靠后的位置，或许也会为自己带来意想不到的裨益。这样的话，火箭能够得到更充分展现自己诚意的机会。当然，如果和薪水空间不足、需要利用先签后换完成交易的球队接触，波什还能为自己谋取更大的利益，同时，也能完成自己和猛龙总经理科朗吉洛当初的约定：一旦离开，就需要为球队赢取利益，不至于让老东家损失惨重。以上这些客观条件，都是火箭后来居上的有利因素。
　　按照联盟的规定，美国时间本周三晚间，各队就可以和心仪的自由球员展开谈判。莫雷透露，在周三晚上，尼克斯谈判人员就准备在第一时间飞赴洛杉矶，和刚过完29岁生日的约翰逊进行面谈。火箭的引援战火，从自由市场大门开启的第一天起就将烧得火热。
　　(协和漫步)

