禁区硬汉展现柔情一面 帕特森鼓励球迷与病魔抗争
　　记者邱星报道 在帕特森的Facebook(一种聊天交友工具)里，有一个很特殊的名字。这个人叫希瑟-达伦。
　　她是个小女孩，同时，她也是一位身患囊胞性纤维症的肯塔基球迷。这是一种很难治愈的病，患者的肺部会逐渐丧失功能，最终只能通过肺移植来重获新生，但能够等来适合自己的肺，从而彻底康复的患者寥寥无几。
　　躺在病床上的希瑟，从来没有见过帕特森，她给帕特森发了一条信息，却也并不期待能够得到回复。可在接下来的几个月里，帕特森不断地在网络上、在希瑟电脑屏幕上出现，用各种温暖的问候，鼓励希瑟努力与病魔抗争。
　　“他太好了，”希瑟说，“他说他会为我祈祷。”
　　去年七月份，希瑟的病情恶化，医生把她列入肺移植手术的等候名单，她已经需要通过呼吸器来辅助呼吸。“没人知道她还有多少时间，如果没有新的肺而病情又持续恶化，那么……”照顾希瑟的护士伊丽莎白说，“于是我访问了帕特森的Facebook，告诉他希瑟的情况，他很快回复说‘我很想见她’。”
　　帕特森悄悄做了个决定：他要去医院探望希瑟。帕特森没有告诉任何人，甚至连希瑟本人也被蒙在鼓里。帕特森希望给小希瑟一个惊喜，希望愉快的心情能够帮助她战胜病魔。当时，帕特森在旧金山，跟一位私人训练师进行为期八个星期的夏季训练，在空闲时，他依旧跟希瑟保持联系。训练一结束，他就出发前往医院。当帕特森走进病房时，伊丽莎白说，她从没见到希瑟那么开心的样子，她的小脸憋得通红，激动得说不出话来。
　　可帕特森一开口，所有紧张就不翼而飞。他问希瑟有没有男朋友，和她聊一些生活中很平常的话题，还向她诉苦，说自己在校园里如何被跟踪。他们讨论了卡利帕里，讨论了帕特森留头发是不是好看，还一起看了希瑟相机里的照片。
　　接近两个小时的时间，帕特森就这样陪着希瑟度过。他的和蔼可亲感动了现场的每一个人。“他就像个天使，”伊丽莎白说，“他本可以只给她五分钟，他本可以说‘带她来看训练，我花一分钟向她问好’。然而他为一个从未见过的14岁女孩所做的一切完全发自内心。我没法不被他感动。”
　　“她告诉我她害怕，”帕特森说，“她说她怕等不到新的肺，等到了又怕手术……我告诉她要坚强，一切都会好起来的。我告诉她有了新肺就能重新开始正常人的生活。”而在告别的时候，帕特森承诺会继续与希瑟保持联络。只要希瑟愿意，她任何时候都可以和帕特森说话。
　　“有些人会表现出他们没时间陪你，因为他们是社会名流，”看到女儿开心的笑脸，希瑟的母亲很欣慰，“看上去你不值得他们花时间。但帕特森很朴实，表现得很随和。”而伊丽莎白则说：“我永远不会忘记，帕特森让一个女孩梦想成真。”

