小牛狂追鹰王阵容再升级 德克或今夏联手约翰逊？
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，据雅虎体育报道，2010年是自由人大年，随着7月1日自由人交易市场开放期的迫近，各种引援传言层出不穷，日前有消息称，达拉斯小牛正全力追逐亚特兰大老鹰的当家球星乔-约翰逊。
　　“纽约已经不是约翰逊的第一选择了。”一位消息人士透露。约翰逊将会在当地时间本周四在洛杉矶与纽约尼克斯的管理层进行一次会面，但是消息人士表示，除非纽约已经准备好一套明星阵容，否则约翰逊不会加盟——约翰逊不愿意重建，他从生理上到精神上都不愿意再做一支鱼腩的救世主了。当然，如果尼克斯能确保挖到詹姆斯，那么他们会迅速追逐约翰逊。
　　约翰逊在本赛季前拒绝了老鹰提出的4年6000万美元的报价合同，他认为自己要拿到9000万美元才会留在老鹰。他已经在老鹰打了5年，场均得到21分，效率是不错的，但本赛季季后赛，他面对奥兰多魔术场均只有12.8分进账，这显然让老鹰有点失望。
　　现年28岁的约翰逊已经需要为自己挣一份大合同了。他不可能去一支很弱的球队，所以只能选择先签后换。约翰逊自己非常想获得一份6年期的合同，而且第六年还要是保障性合同。
　　约翰逊的要求对于小牛来说不是问题——钱不是问题，交换的筹码也不是问题。目前德克-诺维茨基已经决定跳出合同，如果他们能招募约翰逊，那么德克就几乎笃定留队。目前小牛已经开始筹划一支以约翰逊为得分后卫的阵容了。如果交易完成，那么小牛的阵容无疑将更上一层楼，他们将继续保持对总冠军的冲击力。
　　(咕哒)

