肯塔基五虎全进首轮创历史 恩师扶持全面开花太难
　　记者潘谨勤6月27日报道 当魔术用29号签摘下丹尼尔·奥顿，历史翻开新的一页。
　　奥顿之前，他的肯塔基队友约翰·沃尔、德马克斯·卡曾斯、帕特里克·帕特森以及布莱德索已然入选，NBA第一次出现首轮选了5位来自同一所学校的球员。这或许是波澜不惊的2010年选秀大会，不多的令人心潮澎湃的时刻。在此之前，4位来自同一学校的球员，在同年入选首轮，只出现三次。
　　被请到现场的肯塔基主帅卡利帕里面露微笑，这两个赛季的最佳新秀德里克·罗斯和泰雷克·埃文斯都是他的弟子，五虎上将之中，很有可能出现2010-11赛季的最佳新秀。
　　卡利帕里成就五虎
　　2010年选秀大会，卡利帕里注定是最大赢家。
　　刷新NBA选秀纪录的同时，卡利帕里还刷新了肯塔基的纪录。约翰·沃尔当选状元，而在此之前，肯塔基球员选秀的最高顺位，是1984年萨姆·鲍维力压乔丹，成为榜眼。
　　去年夏天，卡利帕里从孟菲斯转投肯塔基，他这所学校带来了沃尔、卡曾斯、布莱德索以及奥顿，最早没有人会想到他们都在今年参选，卡曾斯由于心智问题，被认定会推迟一年参加选秀，而布莱德索生活在沃尔的阴影之下，奥顿干脆连上场时间都没有保证。
　　卡利帕里偏偏将他们都送进了NBA，这是一个巨大的挑战，尤其在NCAA淘汰赛，肯塔基连四强都没有进。沃尔和帕特森参选并不令人意外，前者早早预定状元签，后者已是大三，身体和技术都完全成熟。卡曾斯则令人意外，在淘汰赛和西弗吉尼亚的生死战中，卡曾斯居然在场边和卡利帕里吵架，最终他们输掉了比赛。但卡利帕里站出来力挺这位挑战他权威的新人。“卡曾斯应该在前三被选中，他的成长非常迅速，而且他还有很大的空间，”卡利帕里说，“任何以性格问题不选他的人，都犯下致命的错误。”
　　如果说卡曾斯入选更多是凭借个人实力和潜力，那么布莱德索、奥顿则要感谢卡利帕里的操作。布莱德索只有1米85，而最有天赋的沃尔又要打组织后卫，他原本以为自己会打替补，但卡利帕里选择双后卫的打法，就是为了能让两个人同时上场。布莱德索场均拿到11.3分、2.9次助攻，而在沃尔的身边能拿到这样的数据，至少也证明他实力突出。“我从未想过只在大学呆一年就进入NBA，”布莱德索说，“但卡尔教练(卡利帕里的昵称)让我做到最好。”
　　奥顿之所以参选，则完全是因为卡利帕里。整个赛季，他作为卡曾斯的替补，场均只打13.2分，拿3.4分和3.3个篮板，而在他大学的最后一场比赛，奥顿只打了9分钟，一分未得。
　　但卡利帕里让奥顿对选秀充满信心。“有好几支握有首轮签的球队，都告诉我他们很喜欢他，”卡利帕里说。
　　他亲手将5位弟子送进选秀大会，然后笑看奇迹诞生。
　　全面开花难度极大
　　一个新的名词也出现了：肯塔基五虎。
　　而曾经的五虎属于密歇根，1992年，5个密歇根的大一球员一路冲进决赛，而在1993年，他们再度进入决赛，这支拥有克里斯·韦伯、朱旺·霍华德的球队曾经是NCAA的风向标，而现在，肯塔基五虎正走在另一条金光大道上。他们的选秀，甚至比密歇根五虎更出色。不过，选秀大会终究只是球员的起点，而不是终点。
　　NBA曾出现三次同校4人一年入选首轮，1999年，杜克夺冠后，布兰德、朗顿、马盖蒂和威廉姆·埃弗里都进入首轮，甚至4人都在乐透，但如今只有布兰德和马盖蒂还在NBA打球；2005年，北卡的马文·威廉姆斯、菲尔顿、肖恩·梅和拉沙德·麦坎茨同时入选首轮，而现在麦坎茨暂别NBA一个赛季；2006年，康涅狄格的鲁迪·盖伊、希尔顿·阿姆斯特朗、马库斯·威廉姆斯以及乔什·布恩都被首轮摘下，阿姆斯特朗这个夏天很可能找不到下家。
　　魔术突然插手制造了这段奇迹，选秀之前，奥顿一直坚信手握20号签的马刺会选他，魔术根本就不在他的计划之内。但对NCAA而言未必是好消息，肯塔基的5个首轮，除了帕特森，其他都是大一新生，NCAA的浪漫色彩正在逐渐消散。
　　并且，他们没有夺得NCAA冠军，也是他们被质疑的一个原因。
　　上世纪90年代，肯塔基同样有可能创造5人同时入选首轮的奇迹，1996年他们夺冠之后，安托万·沃克、沃尔特·麦卡蒂和托尼·德尔克同时入选首轮，队中的罗恩·默瑟、德里克·安德森却留在大学再打一个赛季，而如果当时他们也参选，进入首轮希望很大，最终他们都在1997年的首轮入选，不过，这5人中没有状元秀。
　　沃克是他们之中惟一入选全明星的球员，只是肯塔基老前辈们在NBA始终没有大红大紫。相比之下，沃尔、卡曾斯都有全明星的实力，而帕特森也被人看好，布莱德索配得上一个主力位置，倒是在大学上场时间极少的奥顿，仅仅以潜力做后盾显然不够，但他在体测期间，力量位居新秀第四，同样也有足够的本钱。
　　年轻人信心十足，沃尔说：“我们并不惧怕挑战，事实上我们时刻面临挑战。”

