绿军中产条款追逐米勒 大白熊加盟补天尊退役真空
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，有经验的内线老将从来都是自由球员市场上的热点，布拉德-米勒就是这样的球员。根据雅虎体育的最新消息，今年冲击总冠军失利的凯尔特人队已经看上了“大白熊”米勒，球队希望能够将其招募至帐下，来填补拉希德-华莱士可能退役造成的禁区真空。
　　据悉，凯尔特人打算动用中产阶级条款来签下这位34岁的老将。今年夏天，季后赛中表现出色的华莱士很有可能会选择退役，球队急需一个能够兼顾四五号位，拥有一定得分能力还能防守的大个子，而老米勒恰好符合这一些特点。内幕人士表示，追逐米勒的球队有很多，但能够为东部冠军效力，能够有机会冲击总冠军，这样的诱惑是米勒难以拒绝的。
　　华莱士的离开让凯尔特人在未来两年省下超过1300万美元，但是他的离开对于球队造成的影响也不可估量，更何况，在总决赛之中，帕金斯的膝盖有遭遇重创，这些变故都让绿衫军在今夏的自由球员市场上首选策略变成填补内线。老米勒尽管已经34岁高龄，但是上赛季 ，他仍然为公牛队打满了所有的82场比赛，他和华莱士一样，也是联盟不可多得的拥有外线精准射术的内线球员。
　　(大脸猫)

