莫雷透露险和费城完成交易 暗示三队有望获得波什
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，在结束今年的选秀之后，火箭为本赛季持有季票的球迷组织了一次午餐，在活动期间，莫雷也敞开心扉，回答了来自球迷的诸多提问。而在场的有趣细节，也被火箭球队写在了当地论坛上，不妨让我们一睹为快：
　　在谈到刚刚结束的选秀时，莫雷答疑道，这届新秀的落位座次，几乎和预期设想别无二致。火箭拟定了一份前15顺位新秀的名单，结果有14人被言中，而和其他各队总经理交流后，莫雷也得知，几乎所有人也都预测到了这一结果。莫雷承认，自己本想竭力争取前五顺位，可惜没能成功。
　　在活动现场，莫雷甚至还透露了一个惊天秘密：就在选秀正式开始前几小时，球队还险些和76人完成交易。在这笔预想的买卖中，火箭几乎已做好负债累累的准备，还决心“吃进”埃尔顿-布兰德的烂合同，可即使这样，最后时刻，费城仍对休斯顿人说了拒绝。
　　莫雷同时表示，自己很想复制去年，渴望通过交易得到二轮靠前或居中顺位的新秀，但很遗憾的是，他的请求都遭到了其他球队的否定答复。结果，火箭只能带着仅有的一个收获——帕特里克-帕特森，略含失落地离场，谈及此，莫雷开玩笑地向火箭支持者“诉苦”：“可能是大伙都忌惮我的选秀史，总能化腐朽为神奇，因此就没人愿意和我交易了。”
　　当然，没能获得更多的新秀，火箭还有望在选秀市场有所收获。但就目前的形势看，火箭中意克里斯-波什，后者却可能落入他人怀抱。在谈到相关问题时，莫雷似乎也有些无奈，他虽没有直言火箭已失去机会，但也变相地暗示，目前三支球队更有望得到波什：公牛、热火以及快艇。只是事情未到收尾时，莫雷永远不会选择放弃，他向在座的球迷保证：“我们还是和其他队拥有了相等的竞争机会。”
　　不过，莫雷在现场依然坚持一个观点：即使得不到波什，火箭如今的阵容也谈得上人员充足。莫雷表示，若交易波什失利，火箭可能会选择在自由市场追逐一名大个，以补强内线实力。如果寻找不到合适人选，新赛季，乔丹-希尔和查克-海耶斯则将作为替补中锋亮相。莫雷同时透露道，目前这段时间，希尔正和处于恢复期的姚明一起训练，而他目前的体型，据悉已和联盟接近一半的纯中锋类似，在即将开始的夏季联赛中，希尔也将出现在五号位。
　　说起姚明，莫雷没有涉及合同问题，只是表态不希望他跳出合同。莫雷告诉在场球迷，在训练师的帮助下，近期姚明的恢复状态良好，已逐渐找回运动的状态。而新赛季伊始，球队也会给姚明每场25分钟左右的出场时间，以此观察他的具体表现。
　　有球迷就在现场发问：“你觉得，姚明回来后，谁收益最大？”莫雷的回答简单而直接：“路易斯-斯科拉。去年，斯科拉的表现很出色，但在破包夹时，他的传球显然遇到了一些困难(姚复出，这样问题自可迎刃而解)。”
　　最后，有球迷提到了火箭的控卫问题，并谈到了可能被黄蜂交易的克里斯-保罗。对此，莫雷却显得有些“不屑一顾”：“你不喜欢球队的后场配置，我却很满足于现状。你想得到谁？魔术师约翰逊吗？”莫雷同时强调，新赛季，凯尔-洛瑞一定还会回到球队，敬请广大球迷放心。
　　(协和漫步)

