经纪人辟谣龙王已定去向流言 波什坚称只打大前锋
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，勒布朗-詹姆斯自然是今年夏天最受瞩目的自由球员，但克里斯-波什的动向同样受人关注。在有媒体爆料波什已经决定加盟芝加哥公牛队后，其经纪人站出来辟谣表示波什还没有做出任何决定，“龙王”本人也明确表态在新东家绝不会打中锋。
　　今年夏天，最受关注的三位自由球员就是詹姆斯、德维恩-韦德和波什，他们中的两人可能会在新赛季中联手。托马斯同时是韦德的经纪人，他介绍说这两位全明星球员都在仔细考虑可能的候选球队。詹姆斯已经确定了几个目标球队，当NBA规定的交易大门开启时，詹姆斯就会与几支球队的官员进行接触，据猜测这些球队包括克里夫兰骑士队、公牛队、迈阿密热火队、纽约尼克斯队、新泽西篮网队和洛杉矶快船队。
　　在传言满天飞的时候，迈阿密媒体也不忘给热火队造势，而波什在迈阿密参加慈善高尔夫球赛的时候也表示：“热火队是最有竞争力的球队之一。他们拥有薪金空额，他们还有留下韦德的可能，另外他们是一支很好的球队，有好的组织，韦德则是历史上最伟大的球员之一。”
　　虽然波什对热火队态度友好，但他的个人原则不会有任何改变，这就是他不会在未来东家出任中锋。好事的记者在采访时问波什，如果热火队留下迈克尔-比斯利或者与尤多尼斯-哈斯勒姆续约，那么他愿意打中锋吗？
　　波什回答说：“当我进入自由球员时，我就曾对此做出过表态。我是以一个前锋的身份进入自由球员市场的，我只会打自己最合适、最应该打的位置。”
　　“龙王”坚持打大前锋的决定对热火队不是什么好消息，因为他们还要寻找合适的中锋，而公牛队或许会为此开心，因为乔吉姆-诺阿是一个不错的中锋，这可以减轻波什的内线压力。
　　(Melody)

