ESPN评老板吸引力排行榜 湖人居首篮网火箭均前六
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息  自由球员决定去向时，往往有很多重要的考虑因素。其中就包括队友、教练两大关键点，但除此之外，老板是谁，往往也能起到决定性作用。因为比起另两点，老板一般不会轻易换人，而他的决策力和胆略性，却直接影响到你能否接近冠军梦想。
　　而在史上最宏大自由市场开启前，ESPN著名记者马克-斯坦恩也评出一份各队老板吸引力排行榜。为这份名单提供观点支持的，则包括球队的工作人员、经纪人、内部人士等多个群体。入选此榜单前十位的分别是：
　　1.杰里-巴斯(湖人)
　　湖人老板是一个精明的商人，却对自己的球员很忠诚，善于打感情牌。或许很少人能认同巴斯的场外生活方式，这把岁数竟还不忘围着女人圈转，但这丝毫不能减弱他对球员的吸引力。他有着非凡打造冠军球队的技巧，而湖人能和“魔术师”约翰逊合作那么久，也可以看出球队在处理和大牌球员关系时的态度。
　　2.马克-库班(小牛)
　　过去十年，库班的“大喇叭”和对篮球的执着疯狂已深入人心，为此，他不惜亏本经营，入不敷出。在引进自由球员的道路上，库班有一个原则：“不要因为省钱从而浪费一个赛季……任何一位自由球员做出选择，都想要赢球，他们都不愿到那些达不到计划就会大肆清扫薪水空间的球队效力。”库班的努力也赢得了很多球员的尊敬，至今，只要在小牛打过球的球员，都和他保持着不错的关系。
　　3.米海尔-普罗霍洛夫(篮网)
　　4.米基-阿里森(热火)
　　5.维克-格罗斯贝克(凯尔特人)
　　6.莱斯利-亚历山大(火箭)
　　火箭老板虽然不常抛头露面，但丝毫不能降低他本身的吸引力。许多确定的事情，客观上也在提升这支球队的魅力值：比如他们有非常出色的前台数据统计，比如他们也已搬进崭新的体育馆。作为一名很有商业头脑的老板，亚历山大给了休斯顿最好的财富——由姚明带来的中国观众。火箭背后有着全世界最庞大的市场，你要知道，火箭一场普通的常规赛，观众人数就可能超过在美国境内举行的超级碗比赛。如果你想在NBA捞钱，那么，没有比和亚历山大合作更方便的事了。
　　7.杰里-莱因斯多夫(公牛)
　　8.保罗-阿伦(开拓者)
　　9.泰德-莱昂西斯(奇才)
　　10.丹-吉尔伯特(骑士)
　　(协和漫步)

