糟糕战绩让活塞继续重建 两内线蓝领进入交易名单
　　新浪体育讯　北京时间6月28日消息，底特律活塞队去年夏天就启动了重建计划，他们分别签下了本-戈登和查理-维兰纽瓦，可是球队在上赛季的表现让人失望，他们仅仅取得27胜55负的成绩排名东部第12位。经历了一个失望的赛季，活塞队酝酿在夏天继续调整工作，清理内线似乎是他们的首要目标，两位内线球员已经被列入交易名单。
　　据《波士顿环球报》报道，杰森-马克希尔和克里斯-威尔考克斯都在活塞队的交易名单中，这两位球员在下赛季一共将拿到800万美元的薪金。马克希尔的合同还剩下三年价值1500万美元，在2012-13赛季他拥有球员选项，而威尔考克斯的合同会在明年夏天到期，这会让他在交易中对其他球队更有吸引力。
　　自从2005年被活塞队选中后，马克希尔作为替补在内线有不错的表现。上赛季他出战76场，其中有29次首发，他场均得到6.8分和5.3个篮板。虽然马克希尔在内线总表现得极有活力，但身高上的劣势让他在盯防那些大个子球员时完全处于下风，并且他的合同还有三年，这对活塞队也是一个不小的负担。此外活塞队在内线还拥有维拉纽瓦、奥斯汀-戴耶等球员，他们肯定会占据不少出场时间，这都会影响马克希尔在队中的价值，这让底特律人考虑送走这位内线蓝领。
　　威尔考克斯是在去年夏天与活塞队签约的，但他在上赛季仅仅得到34次出赛机会，他场均得到4.5分和3.4个篮板。虽然身体强壮并且拥有不错的运动力，但威尔考克斯上赛季并没有得到更多的表现机会，他在赛季后选择继续履行与球队的合同。威尔考克斯的留队会增加活塞队的内线深度，但他对球队的更大价值应该还是这份即将到期合同，因此他成为球队的交易筹码并不让人意外。
　　对于活塞队来说，去年夏天的重建至少在目前看是不成功的，这让球队管理层承受了不小的压力。同时去年用掉了薪金空额让他们今年夏天的竞争力大减，他们只能通过球员交易来争取补强球队，除了马克希尔和威尔考克斯外，泰夏安-普林斯是他们另一个有力的交易筹码，他的个人能力和即将到期合同都会为活塞队吸引到其他球队的关注。
　　(Melody)

