ESPN曝皮尔斯将跳出合同 必留之人缘何意外出逃？
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，据ESPN著名记者马克-斯坦恩最新的爆料，凯尔特人队长保罗-皮尔斯已决定跳出最后一年合同，成为完全自由球员。
　　如果消息最后得到确认，那皮尔斯无疑是进入今夏自由市场巨星行列最大的“黑马”。因为就在一天前，美媒体还纷纷预测，皮尔斯和姚明一样，都是选择跳出合同可能性最小的球员。没想到，短短24小时不到，就在自由市场大门开启前一天，变故迅速产生。
　　或许我们还无法得知皮尔斯作此决定的真实原因。但从《波士顿预言报》最近一篇文章“是皮尔斯该做出决定的时候了”中，或许能找到皮尔斯离开球队的蛛丝马迹。
　　据当地记者在报道中称，过去一周时间，凯尔特人总经理丹尼-安吉不断通过电话方式，和皮尔斯以及其经纪人杰夫-施瓦茨取得联系，并强烈渴望能和皮尔斯本人达成续约意向。同时，安吉还对外表示，自己不仅希望皮尔斯继续留下，还希望雷-阿伦不要离开，这样的话，“三巨头”可以再战江湖，冲击下一座总冠军奖杯。但当记者问起安吉皮尔斯的近况时，这位总经理却三缄其口、始终不愿透露任何细节。据知情人士爆料，皮尔斯心生去意，背后有一个关键原因，便是阿伦和道格-里弗斯也很可能离开球队。如果这样的事情最终发生，凯尔特人的再次重建将不可避免，而皮尔斯已经33岁，他很难再有时间再次等上一个高潮。
　　另外一个因素，无疑还是和钱有关。毕竟，新劳资谈判将在明年夏天完成，诸多大牌球员都想在此之前完成续约，以免到时带来不必要的经济损失。对已近职业生涯暮年的皮尔斯而言，时间更是谈得上紧迫，此时不为自己争取一份大合同，更待何时？因此，在此背景下，皮尔斯才敢于跳出最后一年高达2151万美元的合同。
　　有一位深谙施瓦茨动向的球队经理向《预言报》爆料，其实，最近一段时间，施瓦茨就已着手窥探皮尔斯的市场行情。据悉，施瓦茨已先后完成向尼克斯、快船等队的试探工作，同时，他还在考察那些有可能失去巨星球队的计划，其中就包括骑士、猛龙甚至热火队。当然，这些球队是否愿意用顶薪考虑状态已过巅峰的皮尔斯，实在让人生疑。不过，目前皮尔斯若真的决定跳出合同，那么，不排除其私下已和一支球队敲定意向的可能性。而在皮尔斯的“钱途”问题上，人们大可放心施瓦茨的操作能力，去年夏天，正是他的斡旋，最后促成奥多姆和湖人完成4年3300万美元的续约。
　　从凯尔特人的角度上说，失去皮尔斯，势必意味着再次重建，同时，这也给了他们捞取其他大牌自由人的机会。考虑到皮尔斯的大合同，就算凯尔特人此后保留老将合同和中产合同，他们还能从皮尔斯身上省出1500万美元左右的薪水空间，以此招揽新兵，应该不算难事。
　　只是，皮尔斯一直表态自己想在凯尔特人打到退役，在波士顿效力12年，如果此时真说再见，未免会留下一些遗憾。
　　(协和漫步)

