天地人三要素让姚明留守 情非得已中迎来最关键1年
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，不出所料，姚明最终还是没有选择跳出合同。这样，姚明将执行完他和火箭队在2005年签订的5年7500万美元的最后一年。这同时也意味着今年夏天的自由球员市场，少了一条大鱼。
　　关于姚明是否跳出合同的问题，在一个月之前，笔者和熟悉姚明以及其团队操作模式的内幕人士交流时得知，姚明有9成的可能性不会跳出合约，这是由姚明、火箭队以及整个联盟的现状所决定的。
　　从姚明以及他整个团队的角度而言，提前续约是他们期望看到的。这一点，看看德克-诺维茨基的情况就很清楚。提前续约，对于姚明这个年龄段的内线球员来说才是明智的。如果跳出合同，再和球队签订一份更长的合约，这不但能够让球员的利益得到最大化，同时也能够降低球员风险。
　　NBA的劳资协定规定，顶薪球员占据球队薪资总额的比例和在联盟征战的年限有关。球龄0-6年球员顶薪为顶薪工资帽的25%，球龄7-9年球员为顶薪工资帽的30%，球龄10年或以上的球员为顶薪工资帽的35%。同时，每年的涨薪幅度也不同，简单的来说，更资深的球员在薪资增长上更有优势。这也是为什么姚明在今年跳出合同和球队续约要比在明年合同到期后再续约有更多经济利益的原因，同时，内线球员伤病风险大，尽早和球队签约能够更好的确保球员利益。因此，这也是诺维茨基和小斯等人坚决要跳出合同的原因。
　　可是，姚明面临的情况不同。要想完成续约，需要天时地利人和，而目前这三方面都不站在中国巨人这一方。
　　天时，联盟面临新的劳资协定，资方在这场谈判中占据优势地位，球员一方的权益预计将会削弱。因为，作为球队一方，他们会尽可能的拖到新劳资协定出炉之后再选择签约。
　　人和，其实，只要姚明维持身体健康，以他的实力，就是跳出合同也必然能够顶薪签约。但问题在于，姚明已经一年未能出场，在最近的四个赛季，年年遭遇重伤。伤病，这是NBA球队签约最为担心的问题，尤其还是姚明这样的大个子，这种有严重旧伤隐患的球员。
　　天地人，三方面都不在姚明和他的团队这一方，再想以姚明期待的条件续约就是难事了。而太低的合同，姚明和他的团队又难以接受，这样一来，执行完最后一年的合约，就变成明智但很无奈的结果了。
　　只是姚明执行完这最后一年合同之后，他的未来还是否在休斯顿，这仍是个未知数了。从目前的情况来看，火箭队仍然打算以姚明为诱饵来吸引其他的大牌自由球员，只是这样的诱惑力有限，毕竟姚明是国际球员，同时他的伤病也让人担心。
　　如果姚明能够恢复健康，打出08-09赛季8成的水准，在明年夏天，他仍然是自由球员市场上的热门人物，而一旦姚明恢复情况不理想，甚至再次遭遇严重伤病，他的未来就真的成为了一个未知数了。总而言之，未来一年，对于姚明来说，是将决定他的职业生涯继续迈向高峰亦或者是向下走的关键一年。成败，完全取决于姚明的身体恢复情况和他的表现，让我们为他祝福吧。(大脸猫)

