ESPN：公牛争夺小皇帝略胜热火 纽约不是考虑之地
　　现在自由球员市场上，一旦大门打开，争夺詹姆斯将成为重中之重，而联盟中无非骑士、公牛、热火和尼克斯等几支球队最具呼声，其中公牛和热火最具竞争力。对此，布克的意见是两支球队争夺筹码相差不多，不过公牛还是略胜一筹，“热火拼的是韦德、詹姆斯和博什三巨头，公牛是有一支比较有实力的球队，我个人的观点是公牛略微胜出，因为三巨头固然美妙，但是历史证明，冠军不是这样打造出来的，而且一旦一支球队有三名球员拿到顶薪，那么薪水数目是巨大的，球队未来三四年都无法有效调整阵容。虽然三巨头的阵容看起来非常性感，但是没有可持续性，这是迈阿密很大的一个问题。”
　　而公牛优在阵容稳定，本来就是一支季后赛球队，“他们有德里克-罗斯，这会极大帮助詹姆斯，而真正有区别的是，公牛还有诺阿这样出色的角色球员，会很好诱惑詹姆斯。可以说，公牛更像是一支很好的球队，而热火如果打造出三巨头阵容，更像是临时的集合。所以，从这个角度说，我稍微看好公牛。“
　　尽管之前有凯尔特人三巨头速成的童话，但是布克还是认为这样的故事可遇而不可求，“凯尔特人是有三巨头，但他们在一起经历了很多，他们都是非常有经验的球员。其实，单纯把巨星放在一起，很难短时间成功，这就像以前魔术，打造出格兰特-希尔和特雷西-麦格雷迪的组合。但是并不成功。”
　　如果詹姆斯留在克利夫兰，不失为“进可攻退可守”的一种选择。“是的，公牛和热火虽然有可能得到詹姆斯，但是一旦詹姆斯离开克利夫兰，他会失去很多。他要去了别的球队，就把自己置于必须拿总冠军的境地，拿不了就交代不过去，但是在克利夫兰就不同，他赢球，他就是上帝，就是那个人，拿不了也没关系，谁叫克利夫兰当初选择了他呢。”
　　布克甚至认为，其实没有现在外界舆论评论得那么差，“骑士这个赛季不太走运，之前是奥尼尔受伤，后来詹姆斯的肘子也不太好，而凯尔特人在正确的时间里找到了状态。我宁愿相信如果骑士一切都没有问题，那么他们绝对不会止步于第二轮，他们应该会在东部轻松晋级总决赛。你看看骑士现在的阵容，其实很有实力，否则他们也不会创造联盟最好的常规赛战绩。我觉得骑士的阵容很不错，詹姆斯如果留下来，也大有可为。”
　　说来说去，布克认为詹姆斯的选择就是去公牛、热火或者留在克利夫兰三种，应该不会有第四种选择，“尽管外界说他去纽约的可能性也有，这里是大都市，有利于开发詹姆斯的商业价值，但其实詹姆斯不会考虑这里。从篮球的角度说，尼克斯没有防守，远不如骑士，我觉得詹姆斯不会选择这里。”(沧海)

