奇才总裁：获得易建联机遇难得 他是一个成功球员
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，据ESPN报道，新泽西篮网与华盛顿奇才达成交易协议，篮网送出易建联和部分现金，换回昆顿-罗斯和交易特例。
　　在多数球队都在拼命腾薪金空间准备豪赌2010自由球员市场时，奇才却偏偏反其道而行。他们刚刚从公牛吃进了科克-辛里奇剩余两年1700万美元的合同、现在又从篮网换到了易建联。
　　“我们做出的决定是不一哄而上和其他球队争夺自由球员，现在我们要做的是，打造一支年轻的核心团队，让球队能以他们为基石建造。”奇才总裁厄尼-格伦菲尔德说，“而且我们现在确实有这样的机会获得一些优质资产，要不是今年自由球员大年，这些我们想要的球员或许都不会进入交易市场。”
　　易建联上赛季虽然因伤只打了51场球，但场均得分(12.0)和篮板(7.2)都是生涯新高。这次被篮网放弃，只能说易建联成了篮网豪赌2010的牺牲品，球队为了能腾出同时签下两名全明星球员的空间，忍痛割爱。转会奇才，对于阿联来说机遇和挑战并存，庆幸的是球队高层对他一如既往的器重。
　　“我们得到了一名在NBA已经取得成功的球员，”格伦菲尔德说，“而且他只有22岁。易建联适合我们的建队计划，他可以成为我们未来的建队核心。”
　　(贝吉塔)

