反向思维避免活塞式悲剧 奇才囤积实力进退全由心
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，新泽西篮网与华盛顿奇才进行交易，篮网将送出易建联，换来奇才的小前锋昆顿-罗斯及一个配平薪金的交易特例。不知不觉，奇才已经利用其他球队追求薪金空间的心思，巧妙地空手套白狼，拿到了不少有实力的球员。
　　今年夏天，NBA的关键词只有两个：自由人，薪金空间。对于任何球队而言，能快速有效地清出薪金空间，是追逐自由球员的实力保证。虽然薪金空间并不能确保自由球员的加盟，但没有薪金空间的话，就根本无缘这场游戏。
　　在这种指导思想下，你会发现，新泽西篮网阵中年薪在800万以下350万以上的所有球员都已经被送走，而公牛居然在选秀日与奇才完成了一笔堪称“白送明星”的交易：公牛送出科克-辛里奇以及17号签(抽中了凯文-塞拉芬)，而奇才预计只会付出未来的次轮选秀权和一些现金。
　　经过一系列交易后，从账面上看，奇才的阵容星光四射。但从实际出发，他们这种“反常规”、“趁火打劫”、“吸纳高薪明星”的行为，真的能为他们带去实际利益吗？
　　从硬实力上讲，这并不容易。奇才现在最大的问题在于他们的阵容很不均衡。后场方面，奇才光是明星就有吉尔伯特-阿里纳斯，约翰-沃尔，以及辛里奇，但这三人显然不易共存：大将军已经证明自己必须打一号位，而且必须持球攻，可状元秀沃尔才是真正的纯控卫，奇才已经将沃尔视为球队的希望。而辛里奇，此人已经被划入高薪低能的范畴，如果不能被交易掉的话，奇才真的拿他没什么办法——虽然辛里奇本赛季在公牛顶过一段时间的得分后卫，但他毕竟不是纯正的二号位球员。很显然，仅仅一个后场，就足以让奇才坐卧不宁——事实上，他们已经放弃了兰迪-弗耶……
　　至于前场，奇才的配置也不那么完美。三号位有艾尔-索顿，还有处于伤病期的约什-霍华德，四号位有安德雷-布莱切，易建联，五号位有贾维尔-麦基。这些球员都是那种“有点名气，有点实力，但不那么有名气，也不那么有实力”的中流球员，虽然这类球员如果听教练的指挥，全力拼搏的话，也比较好用，但问题在于，奇才囤积的这些球员，除了易建联外，多少都有点性格问题。当然，如果他们能留住迈克-米勒的话，前场实力还是会有比较明显的提升。
　　总体而言，奇才虽然趁乱搜集了不少球员，但他们却似乎忘记了自己的阵容结构，从目前的配置来看，奇才的阵容相当不合理，如果协调不好，那么也谈不上能有多少战力。但不要忘记，眼下自由人市场还没有开启，奇才的后续操作还没有启动，一切都还不能下断语。更重要的是，自由球员也未必就是好球员，上赛季底特律活塞斥资一亿美元签下本-戈登与查理-维兰纽瓦，结果依旧惨不忍睹。今年虽然未必会有活塞式的冤大头出现，但面对大卫-李，内特-罗宾逊，鲁迪-盖伊这样的球员，谁又能保证自己给的钞票都有回报呢？从这个角度讲，奇才不管三七二十一，先将有一定实力的球员招募到麾下，再图发展，这样的思路倒也值得其他球员反思。
　　(咕哒)

