华盛顿邮报确定奇才交易 新泽西媒体肯定阿联进步
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，据《华盛顿邮报》报道，来自奇才的当地媒体也确定了易建联被交易的消息。
　　专家迈克尔-李证实，来自多个联盟内部的可靠消息：奇才已经同意与篮网交易，他们将得到易建联，然后送出昆顿-罗斯以及部分薪金(补偿)。这已经是7尺长人阿联第二次被交易，他在2007年被密尔沃基雄鹿选中，一个赛季后被交易去篮网。
　　专家李评价易是一个多才多艺的大前锋，但却是“天赋足够，磨练不足”，在NBA的头三个赛季里只有一些零星的爆发表现，上赛季场均得到12分7板，但球队只有12胜。这笔交易的最大目的，就是篮网得以省出300万的薪资空间，这将使得他们拥有3300万开外的薪资空间，使得篮网成为2010年夏天的超级买家，他们的目标是勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及克里斯-波什中的两个。
　　算上这笔交易，奇才已经用空间帮助两个球队腾薪资空间，这也是奇才这个夏天的运作准则，就是用专家换球员，此前奇才与公牛达成交易协议，直接吃下科克-辛里奇以及17号秀凯文-塞拉芬，这笔交易是在选秀夜敲定的。既然篮网为的是空间，奇才除掉送走一个不用的球员，几乎是空手套白狼。
　　就在奇才媒体确定消息后，篮网当地的《篮网日报》也开始为阿联做简单的总结，认为他有进步但与篮网未来的球星政策不符：阿联现在即将迎来他的第三个东家，此前在雄鹿以及篮网实际上都不算大获成功。他在登陆NBA的这三年饱受伤病困扰，三个赛季缺席67场比赛——这恰恰是阻碍易取得进步和成功的重大因素。篮网方面认为阿联在这个2个赛季进步还是很大的，但没有连贯性的出色表现，这使得易不能达到目前篮网的要求。不过篮网方面还是肯定了阿联的努力，他们认为易的存在，让篮网得到了更多的关注，篮网要在中国打两场比赛，全因阿联的高人气。
　　(阿姆罗)

