小牛看上森林狼杰弗森 一缺憾令达拉斯人驻足不前
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，有马克-库班这样的金主在，小牛队永远不会是转会市场上的配角。上赛季在常规赛风风火火，可季后赛首轮就折戟沉沙，这并没有打击库班的积极性。而内线仍然是小牛队引援的重点，根据ESPN驻达拉斯记者杰夫-卡普兰的最新消息，小牛队已经看上了森林狼正欲转让的中锋艾尔-杰弗森，球队打算将这个联盟顶尖的低位背身单打内线挖角到帐下，来辅佐诺维茨基。
　　卡普拉援引消息人士的话说，双方目前的谈判还处于初级阶段，森林狼队并不愿意将杰弗森当作一个薪金包袱甩掉，但小牛队方面也并不愿意在这笔交易中搭上任何一个有交易价值的球员。根据一位知悉谈判进展的官员透露，小牛队连年薪1300万美元，而且是没有全额保障的丹皮尔都不愿意送出，这影响了谈判的进程。据悉，小牛队方面仍然是在担心杰弗森的伤病史。
　　另一位ESPN的记者马克-斯坦通过森林狼方面的消息人士得知，森林狼队送走杰弗森的决心极大，他们已经决定一定要在新赛季开始之前送走他，以便为凯文-勒夫创造更合适的发展空间。
　　杰弗森的合同还剩下三年，总价值约为4200万美元，在过去的四个赛季，他场均能够拿下19.1分和10.5个篮板，是联盟好的低位选手之一。
　　根据消息显示，杰弗森只是小牛队引援的一众目标对象之一。ESPN的另一位记者，克里斯-博鲁萨德之前也爆料，小牛队拒绝了公牛队提出的用洛尔-邓来交换丹皮尔的建议。截止目前，小牛队在转会市场上的唯一操作就是用三百万美元购买了灰熊队首轮第25顺位的选秀权，选中了来自南佛罗里达大学的后卫多米尼克-琼斯。
　　但内线仍然是小牛队需要加强的重点，诺维茨基只有纳胡拉这么一个替补。而在中锋位置上，球队也只有丹皮尔和布兰登-海伍德两人，后者还很有可能离开球队。海伍德在今年夏天成为自由球员，这位上赛季薪金只有600万美元的中锋对于未来薪资有一定预期，小牛队恐怕难以满足他的胃口。
　　但对于杰弗森，小牛队仍然有自己的顾虑。除了伤病，就是他和诺维茨基的组合是否可以发挥功效。杰弗森和诺维茨基对于篮筐下的保护都做得不够，两人之中势必有人必须做出牺牲，而这个人必须是杰弗森，他能完成这种转型么？没有人敢打包票。
　　不过森林狼队倒不用担心杰弗森交易不出去，一位联盟消息人士说：“对于这个孩子有兴趣的球队可太多了。”
　　(大脸猫)

