姚明留守火箭大谈老板经 打趣目前投篮要比女儿好
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间6月29日下午(北京时间30日凌晨)，姚明在确定今夏不跳出合同之后，接受了当地记者的采访。在解释自己的决定之余，姚明还大谈在上海男篮做老板的体会，被问起他目前的投篮情况，一向幽默的姚明打趣只比女儿好一点。
　　说起老板经，还是因为有休斯顿记者询问前火箭后卫约翰-卢卡斯在上海男篮的近况，姚明打开话匣子，“你这个问题很好，卢卡斯的事情，等我有机会再说，我想说一下坐老板的体会。这个给了我看待体育的不同视野，做球员，就是呆在更衣室啦，拼命练球啦，但管理一支球队是完全不同的工作，完全不同的故事。”
　　姚明很看好自己旗下的上海队，称其与火箭相似，“我们球队上个赛季打得很好，球员们表现出很强的竞争力，大家也都乐意为上海这座城市阿丘。我觉得，上海队的情形有些像火箭队。”
　　还有记者询问姚明的恢复情况，姚明表示已经开始有球训练，“还有就是力量训练，接下来，我还会询问医生，决定下一步的训练计划。”大家都知道姚明目前训练刻苦，一周练五天，每天要投很多篮，那么他的投篮情况如何？
　　“我觉得吧，比我女儿的投篮要好一点。”姚明乐呵呵地回答，围在身边的记者们笑翻了。
　　(新浪体育 张强)

