篮网弃将有望成抢手货 魔术与热火成杜林加盟对象
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，据Fanhouse报道，刚被新泽西网队以50万的低价买断的后卫肯扬-杜林已经着眼于找寻新东家，而奥兰多魔术队将成为他首选的加盟对象，假如双方能够达成协议，那么这将是杜林第三次在主教练斯坦-范甘迪手下打球。
　　30岁的杜林曾在2004-05赛季效力于热火队，当时的主教练则是范甘迪，随后他又转战魔术队，巧合的是执教他的又是范甘迪。杜林的两次迁移都是在成为自由球员后找寻了一份待遇更好的球队，而范甘迪则始终都很欣赏这名后卫的全面性，因此他时常让杜林在得分后卫和控球后卫之间游离，这也最大程度地发挥出了后者的潜能，“我认为的确很有机会重返那里。”杜林在接受电话采访时说：“在我的职业生涯中，范甘迪教我的东西要多过其他任何人，因此重返魔术队并在他的执教下打球是很容易适应和调整好的。”
　　杜林已经在联盟中摸爬滚打了10个赛季，其中包括过去2年为网队效力并成为替补阵容中极具得分能力的人物，而魔术队正打算找寻一位低价后卫，因为包括安东尼-约翰逊和“白巧克力”杰森-威廉姆斯都有可能在今年夏天转投其他球队，甚至连受限制自由球员J.J-雷迪克都有可能无法被留住，这样看来，杜林的确是魔术队不错的选择。
　　迈阿密热火队同样也对杜林很感兴趣，尤其是他们正打算为德维恩-韦德签下两位天价自由球员，因此他们需要再签下诸如杜林这样的底薪球员填补阵容，这样的情况也同样适用于芝加哥公牛队、纽约尼克斯队和新泽西网队这几支有可能招揽勒布朗-詹姆斯或克里斯-波什的球队。“今年的自由球员市场真够令人兴奋的，不仅仅对超级球星而言是这样，对像我这样的角色球员也同样充满着给予，毕竟我了解比赛，也明白球队希望我做什么。”杜林说。
　　(喜欢)

