帕特森日记回忆选秀心情 直言首先想到的就是姚明
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息  据美国《体育画报》刊载，火箭14号新秀帕特里克-帕特森最近在自己的日记中回忆了选秀前后的心情故事，有谁能想到？当帕特森听到自己被选中后，第一个想到的人，居然竟是姚明。以下便是帕特森日记的第三部分，也是《体育画报》的内文摘译：
　　嗨，朋友们。我很高兴能在休斯顿找到自己的家。经过了一段时间的艰辛付出，我身上的重担终于落下了。
　　选秀日真是漫长的一天。吃完早餐后，所有新秀都要和球员联盟的人举行一次会议，期间，凯文-杜兰特和大伙分享了他初进联盟时的心情。随后，我们和大卫-斯特恩一块共进了午餐，我和自己的家人坐在一起。吃完饭后，我回自己的宾馆房间准备小憩一会。因为我当时太紧张了，所以强迫自己必须睡觉。大概在4点30分的时候，我起床穿衣，准备前往麦迪逊广场花园。我迫切希望选秀马上开始，但在此之前，我们必须还要接受采访，满足记者拍照的要求。我就觉得时间过得好慢。
　　选秀开始，我和自己的父母、祖父母以及经纪人共同坐在小绿屋中。然后我和其他人一样目睹着眼前发生的一切，保持手机信号畅通，观察在场人的脸部表情。
　　整个选秀过程，我最痛恨的就是电视镜头扫过小绿屋的那一瞬间。它总是聚焦在当时被选中的那个人，但每次也都会扫到我，这就让我变得更加紧张。我父亲还在一旁不断叮嘱我：“你准备好了吗？扣紧你的纽扣。”这样的话无疑加剧了我的紧张程度。
　　谢天谢地，火箭终于在14顺位选择了我，这让我不必等太长时间。我当时真不知道休斯顿为何选择我，直到被选中前30秒，我甚至都不知道最终的结果。我看到了经纪人给我打电话，露出了笑脸，镜头也开始聚焦在我的桌前，才意识到一切都发生了。当主席先生叫出我名字的时候，我有些发抖，父母开始发出尖叫声。我一直以来的目标就是在纽约得到自己的帽子(注：新秀当场都能得到自己新东家提供的帽子)，我做到了。
　　在我脑海中第一个浮现的人，便是姚明。他是一个伟大的球员，而这也是一支不断追求胜利的球队。我很高兴能加盟休斯顿，因为我憎恨寒冷的气候，在德克萨斯，我可以享受到温暖的阳光。听说那里还不用交所得税，这是多么好的福利啊。
　　选秀余下的时间，我一直都在和肯塔基的那帮队友开玩笑。有人看到德马库斯-考辛斯戴了什么吗？我告诉他，身上那么多钻石，几乎可以买下一座城市了。要说穿衣风格，我本来想要赢得桂冠的，但不得不承认，这方面，韦斯利-约翰逊胜过了我。只是因为他穿的那条紧身内裤。一开始我还嘲笑他，后来我向他打趣道：“哥们，飞起来。”
　　听到哈桑-怀特塞德以及德文-艾班克斯掉到二轮，我觉得有些震惊。我和他们共同打过球，都是很出色的球员。但我猜想这或许也不是坏事，毕竟他们各自都找到了适合自己的球队。
　　在经历将近4小时的媒体会后，我终于离开了那个舞台。那种感觉很酷，但周五早上我就要起个大早，飞往休斯顿。(周五)那天我遇到了火箭所有的工作人员，从高层到广播员。只是没有球员的身影，不过我已经和肯塔基校友查克-海耶斯通过话了，肖恩-巴蒂尔也向我发来了短信。
　　周六我回到了辛辛那提的家中，观看了美国和加纳的比赛。现在我在列克星敦，在出发前往休斯顿前，我想尽可能多地看望一些朋友。这周我就要在休斯顿寻找住处了，因为夏季联赛马上将要在下周开始了。
　　我已迫不及待在球场上证明自己。我想在今年成为首发球员，进入新秀全明星赛，争取竞争年度最佳新秀。当然，最重要的事，还是帮球队打入季后赛。我想自己还是会和大学时一样，身披54号战袍。
　　(协和漫步)

