李元伟谈回忆录敏感内容把握尺度 写出80%的历史
　　11月初的成都，西南财经大学的讲台上站着一位侃侃而谈的长者，他正在与在校大学生就“体育强国建设和三大球的振兴”的话题饶有兴趣地进行交流。他，就是中国篮球的前任掌门人，前篮管中心主任李元伟。数月前，他撰写了一本《篮坛风云路》的回忆录，让人得以了解中国篮球在其任期内所发生的风风雨雨。那么，卸任后的李元伟现在过得如何呢。
　　本版撰稿 本报记者 张华
　　客座教授 爱在讲坛上笑谈风云
　　“我在成都讲课呢，现在我对与学生交流很有兴趣”，李元伟在电话那头爽朗地笑称，听得出来，他此次成都之行正是兴致所至。于是约定，在他返京之后详聊。
　　实际上，担任篮管中心主任期间的李元伟就身兼着北京体育大学博士生导师一职，现在的回到校园，应该说是沿袭了此前鲜为人知的另一角色。他此次成都之行，是应西南财大之邀，以兼职教授的身份与学生交流，席间还有一些媒体人士。“退下来后，我已经完成历史使命了，心态很好，现在生活也不枯燥”，回到北京家中后的李元伟开门见山地这样描述说，“我有时候会去学校讲讲学，讲的话题都是熟悉的领域，不存在角色转换有难度。”
　　卸任之初，李元伟偶尔还会对中国篮球新的发展动向发表一些评论，但他现在给人的感觉是超脱了。对此变化，他用了“不在其位，不谋其政”来解释，“刚退那会，多少出于惯性，我还会发表一点看法”，李元伟坦率地说，有时候一些媒体转述他的话时，会与他的本意有所偏离，“要不是跟你熟悉，我也不想聊这么多了，现在的我不适合再去评头论足了。”
　　不再留恋掌握着中国篮球话语权的那个掌权者，李元伟更喜欢在讲坛上笑谈风云，与其指导的学生一起探讨、研究问题。李元伟带的学生中不乏博士，这些学生对职业体育的研究很有深度，论文旁征博引，拥有丰富的大量资料与数据，身为导师的李元伟表示，自己从中也得到了不少启示，有些更是以前担任中国篮球掌门人所无暇想到的，“跟学生接触下来，很能触发思考，特别是有关中国篮球未来发展的内容。”
　　功成身退之后，再回到大学发挥余热，是国内不少成功人士对自我晚年规划的一个美好设想。李元伟虽已近暮年，但他为中国篮球事业的发展壮心不已，与此同时，他也在享受“养怡之福，可得永年”的晚年生活。
　　行摄匆匆 神仙眷侣移情山水间
　　每天早晨七八点钟，起床后的李元伟第一件事是做早操，然后兴致勃勃地磨好咖啡豆，动手煮一杯香喷喷的咖啡。这种雅兴是他在退休之前的一种“奢望”。
　　“我跟朋友老说，现在我的生活有三个变化，第一，不用上闹钟了，每天睡到自然醒；第二，不用经常的西服革履了，想怎么穿就怎么穿；第三，脑子不再是经常处于高度运转状态了，以前老是要想着在会上怎么讲。”李元伟对如今的生活感觉甚是惬意。
　　前段时间看新闻，法国因退休年龄改革而引发的大游行就引起了李元伟的关注。法国政府提出的退休制度改革核心是把最低退休年龄从60岁提高到62岁、领取全额养老金的年龄从65岁提高到67岁。这项改革方案在青年人与老年人中都引起了恐慌，青年人担心就业更加困难了，而老年人则认为，现在他们需要的是休息，应该把岗位让给充满活力的年轻人。
　　“我们中国人不适应退休，大多都希望尽量延长退休时间，我们的观念与法国实际上是一种文化差异。”李元伟在退休之初也度过了一段适应的过渡时间，如今他有了豁然开朗的另一种认识，“既然退了，就应该珍惜自己的时间，把以前没空做的事补上，潇洒走一回嘛。”
　　调整适应当前的生活状态，合理安排退休后的生活，从繁忙公务中脱身出来的李元伟又开始把属于自己的时间安排得井井有条。除了每天傍晚会去天坛公园走走，闲暇时间，他还会上网浏览时政与体育新闻，处理一下邮箱里的来信；不会打麻将，他就在网上跟人打桥牌、下棋，自得其乐；偶尔还与也已退休的夫人一道云游四方，探亲访友，做一对传说中的“神仙眷侣”。
　　“我喜欢摄影，现在有时间到外面旅游就拍拍，我也喜欢跟一些摄影爱好者交流一下。”从李元伟拍的照片质量来看，他不是一般的摄影发烧者，不过，他在谈起自己的得意之作时，还是低调得很，“就是拍着玩，转移到青山绿水之间了，拍完回来后还请人后期制作了一下。”
　　回忆录作者：只还原历史 写书很辛苦
　　不久前，李元伟出了一本自传体的《篮坛风云路》回忆录，不少媒体纷纷摘录书中披露的中国篮球鲜为人知的“内幕”，引来了来自各方的关注。可这并不是李元伟出书的初衷，“我只想客观地反映历史，为中国篮球留下一些东西。”
　　卸任之后，就有不少朋友建议他应该写一本有关中国篮球的书，确实由他来记录过去5年的中国篮球是再合适不过了。一度，李元伟犹豫过，担心笔下记录的负面内容会引来一些没必要的麻烦，但他最终下定了决心。
　　“如果我不写，很多历史将会被淹没，一些宝贵的经验会因此浪费了。”李元伟不光是想记录一段历史，更提出了“为官者”该拥有的一个开放的观念，“我们的体育应该贴近爱好者、球迷，尽可能让更多人知道并参与，这是我们大家的事业，如果都藏着不透明，这与改革开放也不太相符合吧。”
　　写书的过程持续了一年多，李元伟闭门奋笔疾书，其中滋味，用他的话说，“写书不容易啊，像你们做文字工作的更不容易啊”。某些内容写不写？哪些内容是敏感内容，又该怎么写？这些都让他感觉到尺度不好把握，以前历来坚持自己写讲话稿的李元伟也遇到了难度，“书要写得通俗点，写完的感觉，一句话就是挺辛苦的。”
　　面市之后，《篮坛风云路》立即在网络上引发了球迷的热议，李元伟通过网络了解到了读者的反馈，心里的一块石头也落了地。“虽然我这本书给一些人带来了困惑，但通过网络投票调查、读者反馈的意见来看，他们都是很支持的”，李元伟欣慰地说。李元伟说，他没有刻意要卖出去多少本，为此也没有安排签名售书。可如今，这本书在国内各大新华书店、机场都有售，在上海的书店里，更是被摆上了畅销书的柜台。
　　“应该说，这本书把80%的历史都写出来了，希望大家能喜欢。”李元伟称，他试图把对中国篮球改革的探索与尝试以通俗的方式写出来，至于效果，留人评说吧。在书的结尾，李元伟总结了过去这几年来的成就和失败。他也感谢了很多人，中国国家男、女篮，尤纳斯、马赫，支持他的记者与赞助商们，愿意跟着他干事业的下属。
　　信政旁观者：不评价对错 还会看CBA
　　或许，在书收尾之时，他还有一些扼腕叹息和无能为力，可现在，他更多的是一种“超脱”。
　　“前阵子，尤纳斯与马赫都回来了，我们在北京聚会了几个小时，大家聊得都很开心。”有朋自远方归来，李元伟很是乐乎，据介绍，尤纳斯此行是参加世博会立陶宛馆的推介，而马赫则是带队来华比赛，两人在见到中国的老朋友时兴奋不已，“他们都对中国充满了感情，我们在聊起过去的那段生活时，真是难忘啊。”
　　过去，总是难忘的，关于中国篮球不确定的未来，很多人自然会把李元伟与现任掌门信兰成作一番比较。“不是说，没有姚明、易建联，中国男篮就不行了。”李元伟表示，他并非站着说话不腰疼，而是对中国男篮的亚运前景持谨慎的乐观，“还是会有挑战的，像伊朗队就很有实力，我们不能太自信了。”
　　关注亚运，同样还有CBA联赛，李元伟表示说，等CBA新赛季开始了，他会到现场去看两场球。虽说超脱，但李元伟与中国篮球一同交融进了彼此的血脉当中，还有他所提出的北极星计划。古人云，“为政以德，譬如北辰，众星拱之。”或许这才是中国篮球新、老掌门人所需秉承，并且永不改变的北极星之道。

