新一轮皇帝争夺战打响 火箭也加入争夺BIG3战争中
　　公牛：自我陶醉　　
　　距离自由市场的大门开启还有三天时间，芝加哥人却提前找到了欢欣鼓舞的理由。
　　也难怪芝加哥人有如此自信，毕竟在6支球队中，他们的综合素质最好——拥有2910万薪金空间和罗斯。可如今，詹姆斯和波什、韦德齐聚迈阿密，应该可以给自我陶醉芝加哥人降降温，毕竟现在断言皇帝去向为时尚早。
　　篮网、尼克斯：各亮底牌追皇帝   
　　7月1日自由市场大门一打开，勒布朗·詹姆斯将成为各支球队的首选，尼克斯、篮网首当其冲，互亮家底招揽詹姆斯。
　　在俄罗斯富商普罗霍洛夫接手后，篮网举手投足间充满财大气粗的味道，在拉来约翰逊为球队新帅后，选秀大会上也以探花签摘下了内线大前费佛斯。普罗霍洛夫前段时间也和篮网的小股东JAY-Z会面，希望他能发挥自己全球偶像的潜质游说好友詹姆斯加盟。据称，两年后将搬到纽约布鲁克林的篮网，抛出吸引詹姆斯的条件看准的就是詹姆斯希望成为亿万富翁的欲望，他们将为詹姆斯提供一个更加国际化的平台。
　　但篮网方面也有自己的麻烦，球队总裁罗德·索恩将和主帅约翰逊前往詹姆斯的家乡和皇帝会面，但索恩一方面因为他对普罗霍洛夫削减薪水的行为感到不满，再加上已经69岁的高龄对于这份工作的欲望有所减退，所以这位篮网劳苦功高的总裁将在7月退休。
　　和篮网打出的人情牌不同，尼克斯的行为更实际，他们希望先和乔·约翰逊达成口头协议，然后再用鹰王的吸引力来召唤詹姆斯，因为虽然自由市场大门在7月1日开启，但和球员的正式签约将要等到7月8日，所以尼克斯计划先搞定乔·约翰逊，再用这样的筹码去和詹姆斯谈判。
　　在纽约麦迪逊花园门口，许多纽约市民都在呼吁詹姆斯的加盟，“在这里你会成为迈克尔·乔丹之后的另一个传奇！”等等的话语被声嘶力竭的喊出，很明显，纽约人希望皇帝驾到的期望，不仅做在面儿上，私底下已经悄悄行动。
　　小牛、火箭：争强援内战在即
　　 尽管参与到争夺詹姆斯的战役中，但来自得州的小牛被称为黑马，这很大程度上是因为他们没有薪金空间，这是他们最大劣势。达拉斯人对这点也心知肚明，可这并不妨碍他们准备在夏天大干一场的决心。
　　基德已经向媒体表示，会利用自己和詹姆斯的关系帮助球队吸引皇帝加盟。“我的电话费账单肯定会飙升的。”基德说。和尼克斯、公牛不同，小牛并无薪金空间，就算诺维茨基不与小牛续约，他们仍有上缴奢侈税的可能。因此，达拉斯人的战略是通过先签后换的方式得到自己想要的球员。而在招揽对象方面，小牛除了向詹姆斯抛出橄榄枝外，他们也将目标锁定在波什、韦德、乔·约翰逊和克里斯·保罗的身上。据悉，4名球员中，韦德已经有了造访达拉斯的行程计划。
　　这样一来，小牛就与同在得州的近邻火箭形成了竞争关系。因为火箭目前的引援策略是先争乔·约翰逊再取波什。一位火箭内部人士表示，火箭正在全力争取乔·约翰逊加盟，一旦成功，火箭则会利用约翰逊和波什的私交去引诱后者。由于小牛和火箭的目标重叠，他们在夏天极可能会展开一场交易市场上的角逐。有趣的是，和小牛一样，火箭同样也没有足够的薪金空间，要想达成交易，只能先签后换。
　　若比较两队交易所用的筹码，小牛火箭打了个半斤八两。据相关人士透露，小牛中锋丹皮尔很有可能会成为筹码，这名中锋合同最后一年的非保障性合同将帮助其他球队清空薪金空间，而火箭能拿出了最大筹码则是得分能力强的外间攻击型球员小马丁。

