篮网召开发布会介绍探花 费沃斯：能立即帮助球队
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，新泽西篮网队主帅埃维-约翰逊召开新闻发布会介绍了两位新秀球员德里克-费沃斯和达米恩-詹姆斯。约翰逊对费沃斯的前景非常看好，他也指出今年探花秀现阶段的两点不足，费沃斯则表示会用苦练争取给球队更多的贡献。
　　一开场约翰逊就用简单的几个词形容了球队的重建过程。“我会把球队的重建称为‘擦掉和取代’，”约翰逊对记者们表示，“我们擦掉了长期存在的老心态，用新的去取代它；我们送走一些球员，用更好的球员们顶替他。我们觉得这两位新秀能够取代队中的一些老球员。”
　　费沃斯是今年的三号新秀，来自佐治亚理工学院的他今年只有18岁，作为大前锋的他拥有很好的潜质，他有望和中锋布鲁克-洛佩兹组成一对理想的内线组合。
　　“我觉得自己进入球队能够带来即刻的帮助，”费沃斯说道，上赛季他是大西洋海岸联盟的年度最佳新秀，他场均得到12.4分和8.4个篮板，“我不觉得他们会把我视为救世主，新秀年对我而言是积累经验的一年，第二年我应该能够帮助球队扭转局面。”
　　约翰逊还不清楚费沃斯究竟会给球队带来怎样的即刻帮助。“我不会说他是一个长期计划，”约翰逊点评说，“他只是需要时间来变得更成熟，我对他的未来很乐观。不管他场均打32分钟、22分钟或是12分钟，计划就是他为我们打球，他有机会立即给球队做出贡献。我们不会用第三顺位挑选一个坐板凳的球员，以他的年龄，现在他应该刚刚高中毕业，他将会需要些时间去成长。我不知道这段时间会有多久，但他需要变得更高大、更强壮。”
　　费沃斯很高兴能够加盟篮网队，他期待着给球队更多的贡献。
　　“对我而言，这是一个很好的环境，我做好面对挑战的准备，”费沃斯说道，“现在我不得不做更多的努力，我要在力量房加练，并且更多地练习跳投，我觉得自己需要成为一个更高效的球员。”
　　作为篮网队的新主帅，约翰逊也很了解费沃斯的情况，他承认这位新秀还需要一些进步才能成为NBA的首发球员，他也希望费沃斯能增加9公斤的肌肉。
　　“我们说过跳投是他必须要提高的两点中的一点，”约翰逊指出费沃斯的不足，“我们必须要修正他投篮中的一两个瑕疵，当我们做到这些时，他不仅仅能够在内线活动，他还可以拉到中距离去稳定地把球投中。现在，我们不会要求他打48分钟，我们很清楚这些目标需要时间来完成，特别是因为NBA比赛的对抗强度。”
　　“我期待着来到球队做出贡献，能够帮助球队回到正确的轨道上，”詹姆斯显得自信满满，“我们有新教练、新老板和新的球馆，我们肯定会向着正确的方向前进。我觉得自己能够做出贡献，并且成为球队翻身的一份子。”
　　这位新秀同时坦言他想象中的顺位应该比24位更高，但他不会为现在的结果感到失望、
　　“事情的发生总有它的原因，”詹姆斯继续说，“我很高兴现在的情况，我可以帮助球队赢球，我处于一支很不错的球队。”
　　两位新秀都会代表篮网队征战下周开始的奥兰多夏季联赛，这将是对他们能力的首次检验。
　　“他们两人会有机会了解我的战术，”约翰逊说道，“我们是一支会回升的球队，如果我们得到一个大牌球员，那么另一个也会考虑加盟，我们就有机会很快变成一支好球队。”
　　(Melody)

