新泽西媒体曝出惊人消息 易建联已接近被换至奇才
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，据《卑尔根纪录报》报道，距离2010年NBA自由球员市场开启的日子越来越近，联盟各队都在为签约大牌自由球员进行最后的准备，《纪录报》记者艾尔-伊安纳佐尼透露，新泽西篮网已经接近与华盛顿奇才达成协议，将中国球员送走，以便空出更多的薪金空间。
　　伊安纳佐尼表示，有三位知情人向他证实篮网和奇才之间确实正在进行谈判，而交易已经接近完成。
　　按照计划，篮网将把易建联，以及部分现金送至奇才，得到一位“年薪比易建联少得多”的球员，或者一个未来的选秀权。
　　目前，奇才可能送出的球员被普遍认为是昆顿-罗斯，一位防守见长的摇摆人。据悉，罗斯新赛季的年薪为114万美元，而易建联新赛季的年薪为405万美元，如果交易达成，篮网将空出大概3000万美元的薪金空间，用来签约大牌自由球员。
　　一位知情人表示，这笔交易对于篮网来说，明显是非常吃亏的，同样也是非常冒险的，不过篮网愿意孤注一掷，他们需要大概3000万美元的薪金空间，用来同时“吃下”两位顶薪自由球员。
　　值得注意的是，不久之前，奇才还曾邀请另外一位中国球员——孙悦，参加7月的夏季联赛，奇才这种对中国球员的兴趣，让这笔交易看上去更加可信。
　　(一分钱)

