丹皮尔千万无保障合同将被废 向小牛要价全额中产
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，ESPN专栏作家杰夫-卡普兰在博客中透露达拉斯小牛队中锋埃里克-丹皮尔希望得到一份全额中产合同，而假如他的要价无法实现，那么这位老牌中锋则已经做好了离开小牛队的准备。
　　丹皮尔还剩下1年价值1300万的非保障合同，这对于小牛队的薪金空间而言算是不小的一笔数字，因此将他交易并腾出薪金空间则是明智的举措，可惜的是小牛队在上赛季的交易截止日前未能成功送走丹皮尔，不过如今他们将拒绝履行最后一年的合同也能省下1300万。
　　一旦小牛队正式通知丹皮尔终止合同，后者便将成为非限制自由球员，而小牛队则可以用一个较为低廉的价格将他签回，毕竟丹皮尔的身高和防守专注度令小牛队非常欣赏，只是他们不希望动用总额为585万的全额中产合同并更倾向于使用两年一次价值199万的低薪特赦合同。
　　小牛队在两年前曾给迪奥普一份全额的中产合同，随后他们便后悔至极，迪奥普的糟糕表现最终导致被小牛队送至夏洛特山猫队，这个教训让小牛队至今依旧耿耿于怀，因此他们如今会非常谨慎地对待这份合同的使用权。尽管丹皮尔的作用要远远超过迪奥普，但小牛队不希望在这样一位即将迈入35岁并正处于职业生涯下滑阶段的老将身上花太多钱，更何况他在今年与圣安东尼奥马刺队的季候系列赛中未进一球。
　　丹皮尔或许会认为假如小牛队没有留住30岁的中锋布兰顿-海伍德，那么他们将会不顾一切地想要留下自己，但他需要清楚的是小牛队不愿意给出全额中产合同的态度已成事实，也不太会有其他球队愿意达成他的心愿。
　　(喜欢)

