阿联转投奇才有三大利好 沃尔必将帮他变得更出色
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，从密尔沃基雄鹿到篮网，再从篮网到奇才，俗话说事不过三，虽然三年NBA职业生涯已经换了3支球队，但焉知非福呢？
　　当年易建联被雄鹿交易去篮网，ESPN专家均认为这对阿联是一次改变的机会，当今天他确定要离开篮网时，《篮网日报》等新泽西媒体都肯定了阿联的努力以及进步，认为虽然阿联因三个赛季因伤缺席67场，使得阿联无法完成连续令人信服的表现，但换句话说只要阿联在华盛顿能够摒除伤病的烦恼，他就将取得更多的进步。所以说虽然离开熟悉的篮网有些塞翁失马，但去到奇才没准就是一次恩惠，以下是阿联转战奇才的三大利好：
　　1.稳定的决策层以及教练组
　　在交易被爆出不到1小时，奇才总裁厄尼-格兰菲尔德就站出来确定了交易，并表示阿联是奇才未来计划中的重要一环。总裁的态度不仅让阿联的未来拨云见日，更是让我们想到一个深层次的问题：奇才的内部环境要比篮网稳定。
　　当阿联的恩师奇奇-范德维奇黯然走人，罗德-索恩也在近期宣布即将离任后，篮网内部就面临动荡。虽然换上俄罗斯巨富米哈伊尔-普罗霍洛夫是一大积极因素，但问题上篮网不仅主帅换成了不爱用新人的“小将军”埃弗里-约翰逊，高层包括总裁、总经理在内，一个人都未确定。篮网的决策层一日不定，他们的建队计划就不稳定，这对于阿联来说，并非一个理想的成长环境。
　　相比较来说，奇才的决策层不仅稳定，且建队目标非常明确，那就是围绕一批新人重建。在交易发生后，奇才当地媒体《华盛顿邮报》 就将阿联称作是奇才重建拼图的一角，阿联的到来证明了奇才重建正有条不紊的进行着。上赛季吉尔伯特-阿里纳斯的“持枪门”后，奇才就送走了布兰顿-海伍德以及安托万-贾米森换来大额到期合同，这位他们换来了1400万左右的薪资空间。
　　奇才在夏天则明确了运作方式：用空间换球员，先是选秀夜与公牛达成协议，得到科克-辛里奇以及17号秀凯文-塞拉芬，然后又得到了易建联，恰好将1400万的空间用完。恰如当初范德维奇对阿联的支持，奇才高层对阿联的追逐代表了他们的信任，这样的信任为阿联营造了一个更好的成长空间。
　　还有就是球队所处城市对易成长的帮助：虽然篮网即将搬纽约布鲁克林，但这至少需要2个赛季，而华盛顿几乎是洛杉矶、芝加哥、纽约以及旧金山后最好的球迷市场，首都拥有很好的华人市场这是奇才需要易的原因，而易也需要这样的市场开发个人价值，这是相辅相成的。得到更多球迷的支持，能够让易获得更好的环境。
　　2.约翰-沃尔以及辛里奇的加成作用
　　沃尔虽然是新秀，但却被无数专家认定是不世之才，是那种任何队都需要的后场领袖，选秀专家查德-福特甚至认为爵士会为了沃尔放弃德隆-威廉姆斯，所以奇才得到沃尔后就开始了全面重建。对易建联来说，他一直都苦无一个出色的控球后卫支持，他是一个有进攻才华出众的球员，但更擅长面框进攻，本身接球直接进攻大于持球进攻，所以需要好的传球手来激发他的特点。
　　沃尔是一个速度极快的后场领袖，他在肯塔基时就是一个组织能力和个人进攻能力兼备的控卫，全队在他的带领下能够打出高节奏高效率的比赛。沃尔的内线搭档德马库斯-考辛斯今年也获得高关注，一是靠自己出色的表现，二就是在沃尔的帮助下打出了高效率。能够在仅仅场均出场23.5分钟的情况下，拿到15.1分9.8板以及1.8次盖帽，这几乎是冠绝大学篮球的效率。
　　在沃尔之外，辛里奇也是一个传球能力出色的后场球员，他既可以搭档沃尔也可以出任替补控球后卫，他可以在任何时候为阿联等球员送出漂亮的助攻。
　　3.安德雷-布莱切的成功，证明了阿联的光明前景
　　奇才对布莱切的耐心培育几乎是业界的榜样，当初以高中生身份进入NBA的布莱切饱受质疑，但奇才依旧爱他的两年新秀合同结束后，与他签下5年合同继续培育，终于在这2年收获成果。布莱切的成果，不仅要归功于奇才的努力培育，也要归功于主帅菲利普-桑德斯的使用。桑德斯此前曾执教过正处巅峰期的凯文-加内特和拉希德-华莱士等面框技术性大前锋，所以说他在使用布莱切这样的大前锋上颇有心得。所以说，我们有理由相信桑德斯执教下的阿联，会有更飞速的进步。
　　另外，奇才新老板泰德-里昂塞斯虽然和普罗霍洛夫一样初涉NBA，但因有在NFL的成功经验，他在提拔年轻球员上很有口碑，这恰恰是让阿联乐观的地方。当初在黄蜂得不到重用的布兰顿-巴斯在转会小牛后突然发光发热，史蒂夫-纳什也是在交易后找到了自己的发展空间，阿联被交易并非不是好事！
　　(阿姆罗)

