三队欲与猛龙先签后换 波什去向影响闪电侠决定？
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，根据《雅虎体育》消息，自由球员市场即将开启，多伦多猛龙或许无力留下克里斯-波什，先签后换就成了对球队最好的方案。
　　在几个消息源中，热火、公牛和尼克斯都成为可能的交易对象。其中热火的筹码是迈克尔-比斯利和马里奥-查尔莫斯，公牛的筹码是塔基-吉布森和乔金-诺安，尼克斯则是大卫-李。另外消息源认为，湖人通过先签后换得到波什的可能性“令人生疑”。
　　很显然，热火与公牛是波什未来东家的领跑者，“龙王”还有希望和德维恩-韦德及勒布朗-詹姆斯合作。波什和韦德的经纪人都是亨利-托马斯，他不否认03届三杰经常就各自的未来展开讨论。另外加入“高峰会议”的还有阿玛雷-斯塔德迈尔、卡洛斯-布泽尔和乔-约翰逊等大牌自由球员，连卡梅洛-安东尼、克里斯-保罗这样有合同在身的球员也参与其中。
　　在韦德看来，他肯定得知道未来的队友有哪些人，才能决定是否与热火续约。托马斯说：“这肯定是决定的一部分。热火和其他球队一样都有自己的计划。韦德会倾听球队的计划，但也肯定会看看其他队打算怎么做。”
　　有消息说，尼克斯和篮网都希望得到韦德和波什。托马斯对此不置可否，但也不否认两人联手的可能性。托马斯说：“他们的关系很好，有了这回的经历，他们只会越来越铁。球员们完全不讨论这些是不现实的。同一个经纪人公司为他们服务就是优势，这是信息战，同一个公司的信息是能够彼此分享的。”
　　(阿布杜猫)

