雷霆未雨绸缪欲留当家人 杜兰特坚信续约必是顶薪
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，2010年自由市场即将开始，当很多球队正为自己的意中人四处奔波时，有些球员则开始做起自家球星的工作，欲提前完成续约，解除一两年后可能出现的烦恼。
　　据美国媒体REALGM报道，在美国时间7月1日，自由市场正式开启后，雷霆主将凯文-杜兰特就有望和球队完成续约，而新合同的价码，很可能就是一份顶薪合同。
　　“凯文很想留在这里继续打球，”谈到杜兰特可能做出的决定时，经纪人阿隆-古德温坚定地表示，“他也相信自己能得到一份顶薪合同，我也这么认为。”
　　按照当初刚进联盟签订的新秀合同，杜兰特到2011-12赛季方还是受限制自由球员。过去三个赛季，由于受新秀合同的限制，杜兰特的薪水总额不过只有1345万美元。显然，这个身价，和杜兰特当今的地位，早已是不相匹配。
　　至于杜兰特是否配得上顶薪，古德温采取用事实说话的方式回道：“凯文早已向球队证明了他的价值。上赛季，他成为了联盟第一队成员，也把球队带进了季后赛，他理应获得(顶薪)待遇。”除此之外，现在的杜兰特22周岁都未到，如果照此势头发展下去，已有诸多美媒体预言，他将是NBA未来5-10年的绝对巨星。上赛季，杜兰特场均拿到30.1分，力压勒布朗-詹姆斯和卡梅隆-安东尼等诸多得分高手，成为联盟得分王，并创造史上得此奖项最年轻纪录，无疑已向全世界诠释了他的潜力。
　　按联盟规定，雷霆可与7月1日之后和杜兰特展开续约谈判，而在7月8日之后，若两情相悦，即可签订新的合同。一旦雷霆届时答应付出顶薪合同，可具体的年薪数额却暂时无法确定，必须等到2011-12赛季工资帽出台后方有明目。
　　(协和漫步)

