火箭向两将开出报价合同 莫雷表态将匹配任何出价
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，就在自由球员市场还差几个小时就即将打开之际，火箭队总经理达瑞尔-莫雷又迅速完成了一些动作。据《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根透露，莫雷已经决定向火箭队中的两位球员路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞开出报价合同，而如此一来，两人就将成为受限制自由球员，而火箭可以通过这样的方式，来匹配其他任何球队开出的报价。
　　莫雷在美国当地时间周三对外证实，火箭将为斯科拉和洛瑞提供限制性续约合同，以此来保留球队的绝对权力。莫雷还表示，火箭老板亚历山大也已经给他提出指示，就是要匹配来自任何球队的报价。
　　此次火箭开出的报价合同，虽然在意义上讲并不是一份新合同。但这样的做法可以让斯科拉和洛瑞两人成为受限自由球员，虽然在市场大门开启后，其他球队仍然可能向两位球员开出合同，但火箭目前则占据绝对主动的位置，因为他们可以匹配来自任何球队开出的报价。而从以往的报道来看，如果火箭不把两人作为交易的一部分，那么斯科拉和洛瑞基本可以确定将继续留在休斯顿。
　　除了上述两人之外，火箭队前锋贾里德-杰弗里斯也确定将执行自己合同中下赛季的球员选项。在本赛季结束后，杰弗里斯的经纪人安迪-米勒就曾表示，杰弗里斯不会跳出最后一个赛季690万美元的剩余合同，他将继续留在火箭队效力。
　　而不久之前，火箭还宣布执行了查克-海耶斯的球队选项，留下这位上赛季表现优异的迷你中锋。据报道称，火箭拥有提前终止海耶斯合同的权利，但是莫雷并没有执行这个选项。但与此同时，火箭也并没有选择与海耶斯进行续约，下赛季，海耶斯的合同金额为230万美元。
　　(小林)

