姚明微博召唤波什 NBA生涯至今无全明星内线助阵
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，随着NBA自由球员市场的开启，各支球队开始与心仪的自由球员展开接触，休斯顿火箭队就与克里斯-波什进行了会面，处于恢复期的姚明也不忘发挥他的作用，他在个人微博(http://t.sina.com.cn)上公开表态希望波什能够加盟。
　　“嗨，克里斯，下赛季来休斯顿火箭吧。我会非常健康，而且真诚地希望能与你并肩作战。”姚明在自己的微博上写道。由于波什此前曾表示他在新赛季里只会打四号位，而不会打中锋位置，这让包括里克-布彻在内的多位美国NBA专家都把火箭队视为波什可能的东家之一，因为他们在中锋位置上拥有全明星球员姚明，这将成为火箭队最有吸引力的武器。此时姚明也站出来公开向波什示好，这应该会给球队争夺波什带来一定的帮助。
　　从2002年进入联盟以来，姚明已经与多位大前锋搭档过，其中不乏路易斯-斯科拉这样的优秀球员，但他们的实力都无法与全明星波什相比，假如火箭队真能在夏天交易来波什，那么他与姚明构成的内线组成将成为全联盟最具统治力的内线。下面我们就回顾一下姚明生涯至今搭档过的几位大前锋。
　　莫里斯-泰勒
　　这是姚明新秀赛季在火箭队的大前锋搭档之一。他曾被视为火箭队的内线支柱，但2001-02赛季的受伤让他失去了队中的位置。自从02年复出后他更多地是以替补身份亮相，他的表现也不如之前效力洛杉矶快船队，最终在2004-05赛季被交易到纽约尼克斯队。
　　埃迪-格里芬
　　他比姚明早一年进入联盟，火箭队当年放弃了理查德-杰弗森换来了格里芬，可这位被视为天才球员的大前锋却始终没能尽显他的才华。格里芬的移动能力、盖帽都在内线给姚明带来一定的帮助，但自由散漫的场外生活却毁了他。2003年12月，火箭队对喜欢酗酒的格里芬终于忍无可忍，在他错过球队训练和航班后宣布裁掉他，他结束了自己的火箭队生涯。当地时间2007年8月17日凌晨，格里芬驾驶的SUV无视铁路警示牌冲入轨道与一辆疾驰的火车相撞，格里芬结束了他年轻的生命。
　　凯文-卡托
　　姚明的到来抢走了卡托在火箭队的主力中锋位置，随着格里芬被裁，卡托开始更多地出现在大前锋位置与姚明搭档，但他的表现并不能令球队满意。在2004年的夏天他被带入特雷西-麦克格雷迪交易被送往奥兰多魔术队。
　　朱万-霍华德
　　2004年夏天霍华德同样被带入麦蒂交易，他被换到火箭队成为姚明的新搭档。在火箭队中他表现中规中矩，对篮板球的争抢表现得不错，半截篮也有不错的命中率，但对抗能力差依旧是他的硬伤。作为姚明的搭档，霍华德进攻能力不错，但防守和盖帽上做出的贡献不够，在效力火箭队的三个赛季里他场均有10分左右的贡献。
　　斯特罗迈尔-斯威夫特
　　2005年的夏天，当火箭队签下斯威夫特时曾引来不少叫好声，这位扣将上赛季在孟菲斯灰熊队曾有不错的表现。可是一个赛季过后，人们发现火箭队用中产薪金签下斯威夫特就是一个“笑柄”，除了优秀的身体素质外，斯威夫特再别无亮点，技术粗糙、进攻手段单一，他根本无法在内线给姚明足够的帮助。2006年夏天火箭队就与灰熊队进行交易，送走斯威夫特和当年的8号新秀鲁迪-盖伊，换来了肖恩-巴蒂尔。
　　查克-海耶斯
　　1米98的身高出任大前锋，这让人有些难以相信，但海耶斯凭借他的防守、篮板控制能力在火箭队占据一席之地，他也成为姚明的内线搭档。依靠自己的努力，再加上防守和篮板两大特点，海耶斯在球队内线的位置越来越稳固。2009-10赛季姚明因伤缺阵，海耶斯更是成为球队的队长之一，这足以说明他在队中的地位。
　　路易斯-斯科拉
　　精明的马刺队在斯科拉的交易中让火箭队捡到了一个大便宜。在欧洲篮坛和国际大赛中叱诧风云的阿根廷人一度被认为不适合NBA的舞台，但这位大龄新秀用他的篮球智商证明了许多人的担心是多余的。自从2007年加盟火箭队后，斯科拉就成为球队最稳定的四号位，他的全面给球队极大的帮助，在2009-10赛季姚明缺阵时，斯科拉场均贡献16.2分和8.6个篮板，他是球队最有威胁的内线得分点。
　　卡尔-兰德里
　　火箭队在第二轮捡到了另一个宝，兰德里成为火箭队最可靠的替补得分点，他总能在替补出场后给球队带来帮助，他也是姚明在内线不错的拍档。在姚明因伤缺阵的上赛季里，兰德里是火箭队最有价值的交易筹码之一，他最终被送到国王队换来了凯文-马丁。
　　(Melody)

