安吉欲巧用华莱士剩余合同 丹皮尔成绿衫军新目标
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，据美国篮球媒体REALGM报道，安吉正试图将拉希德-华莱士的剩余合同放进交易谈判中，若能这么做，凯尔特人就将给自己保留一份中产合同。
　　据联盟相关的规定，尽管华莱士此前已声称自己会在下赛季选择退役，但由于他现在还未向联盟提交相关的申请，因此，华莱士剩余两年合同的薪水仍可被球队当做交易筹码。而得到华莱士的球队，也将借此摆脱掉相应的薪金。按照华莱士的合同，接下来两个赛季，他的年薪将分别达到632万美元以及679万美元。
　　不过，华莱士离开波士顿毕竟已是不争事实。加上球队原主力内线肯德里克-帕金斯刚完成膝盖手术，很可能要阔别赛场5-6各月。因此，凯尔特人寻找内线替身的脚步，仍不得有半点放松。以目前的趋势，凯尔特人最中意的内线目标仍是老将布拉德-米勒。除此之外，最近也有消息称，凯尔特人同样希望能得到小牛内线德里克-丹皮尔。丹皮尔和小牛的合约只剩一年，价值1300万美元，不过由于是非保证性质，所以，只要愿意，小牛随时都可以选择放弃丹皮尔，不用承担任何赔偿。
　　另据雅虎体育的报道，凯尔特人借华莱士省下的那份中产合同，也已有了几个目标。其中有可靠消息显示，安吉目前最大的愿望是能得到魔术射手J.J.-雷迪克，后者今夏转为受限制自由球员，凯尔特人可以向其进行报价，但只要魔术选择匹配，那么这桩交易就很难完成。
　　(协和漫步)

