曝火箭追逐斯塔德迈尔 斯科拉与巴蒂尔成交易筹码
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息  离2010年自由市场开启还有1天时间，随着倒计时逐秒递进，有关火箭的交易传闻也已沸沸扬扬。最近两天，三笔交易预测就随之扑面而来。
　　最新两笔，几乎是在同一时间传开，也就是北京时间今早。一笔涉及小斯，还有一笔则涉及大卫-李。
　　火箭有意小斯早已不是秘密。随着太阳续约小斯失败，后者正式跳出合同成为自由身，火箭的希望似乎再次被点燃。最先爆出这条消息的，是太阳当地的一位体育电台主播。千万别小看了这等小角色，此人对小斯的动向可谓“了如指掌”。上赛季，小斯身处“交易漩涡”，美媒体皆预言他必将离开菲尼克斯，转投他方。正是这位电台主播，早早判定小斯终会留下。后来，果然如他所言。
　　这一次，谈及小斯的去留，这位电台主播却将火箭当成热门目标之一，甚至表示，如果交易发生，那么，休城将为此付出的两个筹码分别是：路易斯-斯科拉以及肖恩-巴蒂尔。此后，雅虎体育也有专栏专家跟进了这一消息，确定热火将在美国时间1日午夜12点率先和小斯展开谈判。紧接着，火箭和骑士都将约见小斯，商讨加盟事宜。
　　另外一条有关大卫-李的传闻，是源自美国NBC体育。据悉，李离开纽约后，很可能将被作为巨星计划失败后的备选。如今，有消息显示，有可能得到李的球队主要有四家：活塞、太阳、火箭以及雷霆。消息并未太多分析火箭得到李的可能性，反而将太阳和雷霆当做得到李的热门人选。尤其是太阳，一旦小斯离开，李的入替无疑将是及其必要和关键的补充。至于雷霆，锋线相对薄弱，李的经验和技术都是辅佐凯文-杜兰特以及拉塞尔-维斯布鲁克的绝佳利器。当然，既然点到了火箭的名字，或许也不会是什么空穴来风。毕竟，早在今年三月，火箭专家费根就曾暗示，如果球队最终得不到波什或者小斯，接下来，他们考虑的首要目标，很可能就是李。
　　相对而言，美国著名体育媒体FanHouse传出，火箭有意引进布拉德-米勒的消息，多少就有点出人意料。据FanHouse得到的可靠消息称，待周四自由市场开启后，火箭将在第一时间追逐米勒，并将其作为重要引援人选进行考虑。火箭看中早已过巅峰、年满34岁的米勒，从未来战略上讲，或许略有不妥，但细想之下，未必就不是另辟蹊径的手段。其实早在上赛季中段，美媒体就有过相似的传闻，只是最后不了了之，火箭未有动作，一切不攻自破。可值得注意的是，米勒曾经是阿德尔曼手下的爱将，“国王系”的背景更是增加了保险系数，且老将经验丰富，只要控制出场时间，仍有余力可以挖掘。
　　(协和漫步)

