杜兰特回忆今夏中国行 登长城让雷霆一哥倍感骄傲
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，从中国离开回到美国已经有快一个月的时间了，杜兰特对于刚刚结束的中国之行仍然难以忘记。在今日接受俄克拉荷马当地媒体《俄克拉荷马人报》的采访时，杜兰特情深意切的回忆了那段美妙的旅程。
　　“这对于我来说真的是美妙的经历，有些事情并不是我以前原来以为的那个样子，其中的一些我还将永远留在心中。”杜兰特是在参加他在传统高中举办的篮球训练营中做出这番表态的，在6月初，杜兰特来到了中国，先后到了北京、成都、上海三地进行访问。
　　这是杜兰特连续第二年造访中国，在去年，他去了香港。今年的中国之行，让他有更多的时间去接触并了解这个国家，这也是为什么他一定要去长城，而且不愿意半途而废的原因。
　　在攀爬长城的过程中，一些陪伴杜兰特的团队核心成员都觉得太难而中途放弃，但杜兰特坚持了下来。“过程的确很难，的确如此，对于我来说，这或许是一次不错的锻炼，但是在这其中，我感受到了很多的乐趣，”谈及一个月之前的长城体验，杜兰特仍然抑制不住心中的兴奋。
　　赞助商在长城脚下还搭建了两个球场，让杜兰特有机会亲自和那些热忱的中国球迷过招并给他们签名留念。
　　“他在那里受到的欢迎程度，我想，这有些让他吃惊，”杜兰特的经纪人埃里克-古德温说，“你可以看到，他真的是全身心的投入，这是一次令人惊异的体验，我想，他所受到的欢迎程度让杜兰特大吃了一惊。”有意思的是，和积极进取的杜兰特不同，古德温并没有遵守他们私下有关攀爬35分钟长城的承诺，因为古德温体力上吃不消了。
　　除了长城，杜兰特还去了紫禁城，也人生之中第一次看到了熊猫，他还和熊猫亲密的进行了合影。“它们能够像一人一样做任何事情，它们的移动、进食都像极了人类，这太酷了。”杜兰特说。
　　(大脸猫)

