快船获詹姆斯面谈邀请 船长公开信约顶级球星加盟
　　有意思的是身在非洲卢旺达的戴维斯也适时的站出来为球队摇旗呐喊，在回给ESPN记者的一份邮件中，戴维斯恳切的希望自由球员们能够考虑快船队。
　　这封邮件的标题就是“一封给自由球员们的公开信”，在文中，戴维斯说：“每个人都知道，洛杉矶是世界上最美好的地方，这不仅仅是一个城市，更是一个可以让你梦想成真的地方。如果你想接受挑战，如果你对比赛充满激情，那么就请来加入我们。我们这个团队的核心非常年轻，每一个晚上都会竭尽全力去拼。而且，我担保你找不出第二支像快船这样拥有如此忠诚球迷的球队。”
　　戴维斯也明白快船队过去的历史和如今糟糕的现状会让自由球员有所顾虑，他表示：“的确，我们面临很多困难，这不是秘密，但过去无法决定未来。而且，不论你最终做出了什么决定，总会有人不喜欢的。你现在有机会书写这个城市的新篇章，我们整个团队也渴望拥有更多有天赋的球员。是的，超级明星在每一支球队都会有很好的机会，可是在这里，你不是延续一个传奇，你是拥有一个书写自己故事的机会。”
　　快船队或许是NBA历史上最失败的球队，球队建队40年来，只有7次进入季后赛的经历，从未赢得过一次分区的冠军，更遑论其他。在搬到洛杉矶的26年中，快船队一共打了2100场比赛，胜率只有可怜的34.8%。大牌球员往往视快船队为噩梦般的球队，极少有知名球星主动相投。戴维斯在2008年夏天跳出合同加盟快船，除了后者提供了一份更为优厚的合约之外，他本身是洛杉矶人，对于家乡的渴望也是原因之一。而更多的时候，快船队都是充当大牌球员的道具，用来向其他球队讨价还价。最为出名的一次当属2004年，OK组合分崩离析，禅师挂印而去。科比和湖人队在续约问题上闹僵，意欲出走。被科比拿来当作讨价还价道具的就是快船队，一度媒体纷传科比将加盟快船，可最终的结果是科比和湖人成功续约。
　　不过此次情况和6年前相比多少有些不同，当年湖人兵败总决赛，科比又深陷强奸案，对于他的估值存在疑问。而今，詹姆斯毫无疑问是顶薪身价，每支球队在合约上的报价不会有所区别，能够得到詹姆斯的青睐，也难怪快船队上下受宠若惊。
　　球队总经理奥谢激动的说：“能够被詹姆斯和他的团队选中并邀请面谈，我们真的深感荣幸。届时，我们会告诉他为什么应该选择我们的理由，我们会让他知道，这是他可以做出的最好选择。”
　　(大脸猫)

