球风与爵士首轮秀相似 科沃尔自认为离开几成定局
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，犹他爵士队9号新秀戈登-海沃德的球风与凯尔-科沃尔非常相似，这让成为自由球员的科沃尔对自己的留队前景并不看好，他表示其有95%的可能不会再回到爵士队效力。
　　“他估计自己有95%的可能性不会回来，”一位消息灵通人士谈起科沃尔的情况，他介绍说最让科沃尔震惊的莫过于爵士队用第9号选秀权挑选了海伍德。
　　“球队所做的与说的完全不同，他们告诉科沃尔会选择一个内线球员。”这位不愿透露姓名的内幕人士继续说道，可最后爵士队选择了球风与科沃尔相似的翼侧球员海伍德。
　　“这一选择事实上让所有的爵士队球员吃惊，”内幕人士继续说道。
　　爵士队经理凯文-奥康纳在解释球队的选择时称：“我们挑选了一位球队认为是剩余新秀中最棒的一个，他拥有更好的潜质，请让我们拭目以待。”
　　奥康纳同时表示在自由球员市场开启后，他们会与多位自由球员展开接触，他要选择合适的球员来填补球队的空缺，不过他不愿意透露球员的具体名字。
　　“我们将会在自由球员市场上表现得更积极，我们要尽力让球队变得更强，要打造一支更好的队伍。”奥康纳自信地说道。
　　一旦球队与海伍德签约，那么在拥有八名球员的情况下，他们的薪金总额将接近6000万美元，这还不包括自由球员科沃尔和卡洛斯-布泽尔。
　　作为最受欢迎的爵士队球员之一，科沃尔自从2007-08赛季中段被交易到爵士队后，他代表球队出战180场，上赛季他的三分球命中率达到53.6%。科沃尔在上赛季的薪金稍高于500万美元。
　　“我的个人观点是，如果爵士队为其开出一份合同，他将会留下，”那位不愿透露姓名的消息灵通人士谈起自己对科沃尔前景的看法，“只要球队能给他一些光明，他都将留下。”
　　据科沃尔身边的一个朋友介绍说，这位29岁的投手真的有在盐湖城扎根的想法。
　　“他在费城还有房产，可他在尽力兜售，”科沃尔的朋友透露说，“他准备卖掉那套房子，然后在犹他买新的房子。不过在完成一份长期合同前，他暂不会做任何房产买卖。他很喜欢犹他，他愿意在这里打球，爵士队的球迷们非常热情，这让他深爱着这里。”
　　(Melody)

