灰熊开报价合同伺机而动 盖伊引发哄抢却无决定权
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，据realgm网报道，孟菲斯灰熊已经向鲁迪-盖伊开出报价合同，这也意味着后者成为限制性自由球员，灰熊有权以竞价的方式将他留在孟菲斯。
　　灰熊老板迈克尔-海斯利近日在接受采访时曾表示，球队会尽一切努力留下盖伊，“他的确将会成为一名自由球员，但我们将会握有主动权。”从这番话中可以看出，开出报价合同，拥有竞价的权利，灰熊在留下盖伊这个问题上将有很大的自主权，他们此举是想看看盖伊在自由市场上究竟有多大价值，然后视具体情况来做出最有利的选择。
　　上赛季，盖伊场均得到19.8分，是球队的第二号得分手。自从加入NBA以来，盖伊就因为身体条件出众、弹跳骇人和冲击力十足被广为看好，灰熊也的确想把他培养成未来的核心，但遗憾的是，盖伊并未表现出令人信服的领袖气质。正是因为如此，灰熊才没有贸然和盖伊续约。
　　盖伊的经纪人杰夫-奥斯汀表示，盖伊已经为即将开启的自由市场做好了准备。
　　据悉，明尼苏达森林狼、新泽西篮网和洛杉矶快船等球队都对盖伊很感兴趣。但是，如果盖伊和别的球队达成了一致，灰熊依然有权用竞价的方式将让强行留在孟菲斯。
　　(流浪狗)

