法玛尔未获报价成自由球员 组织型控卫入湖人视野
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，据realgm网报道，本周三，洛杉矶湖人决定，将不再向球队的替补控卫乔丹-法玛尔开出报价合同，这也就意味着，在7月1日自由市场开启之时，他将成为一名完全自由球员。
　　1号位，一直是湖人队的薄弱环节。正因为此，湖人在2006年选秀大会上在首轮第26顺位摘下了来自UCLA的潜力控卫法玛尔。2006-2007赛季，法玛尔得到了充足的表现机会，出场72次，其中首发2场，场均15.1分钟。尽管，场均4.4分1.9次助攻的数据无甚亮点，但客观评价，法玛尔表现出来的速度、突破和冲击力令湖人看到了希望。
　　2007-2008赛季，法玛尔打满82场常规赛，出场时间增加到了20.6分钟，投篮命中率高达46.1%，场均得到9.1分2.7次助攻。这是法玛尔职业生涯最高的时光，得分和助攻都是4年湖人生涯的最高值，那个赛季湖人也打进了最后的总决赛，只是遗憾地输给了波士顿凯尔特人。令人遗憾的是，那个赛季以后，法玛尔非但没有实质性提高，反而屡屡将各种缺点暴露出来，暴躁、大局观差、不会传球……过去两季，湖人连冠，法玛尔却泯然众人，场均数据分别是6.4分2.4次助攻和7.3分1.6次助攻。
　　其实，两年前湖人引来香浓-布朗也能看出，球队对1号位替补极为不放心，而在过去的这个赛季，法玛尔的风头彻底被布朗盖住，后者打满82场常规赛，首发7场，在场均20.7分钟时间里能交出8.1分，而且他的活力和冲击力——尤其是惊艳至极的扣篮——也是法玛尔难以比拟的。
　　对于这种局面，法玛尔本人早有心理准备。“湖人很在乎是不是让我成为自由球员，”法玛尔在接受电话采访时说，“听到这些我很激动，我真得感到非常高兴，如果我真得离开了，这没什么，但是我会铭记在湖人打球的日子。”
　　对于湖人来说，放掉法玛尔后，控卫储备不足的问题将进一步暴露。德里克-费舍尔还能在关键时刻起到无法取代的作用，但他毕竟年龄已大，在体能和防守上都存在隐患，而布朗冲击力十足，却更像个2号位球员。如此，引进控卫将是湖人下一步运作的重点。据悉，湖人已经相中了洛杉矶快船的自由球员史蒂夫-布雷克。这名纯组织型控卫，对于费舍尔来说，是个很好的备胎。
　　(流浪狗)

