波什入火箭还差最后两步 姚明要亲自去请“龙王”
　　据悉，在确定留在火箭后，姚明的下一步将是说服一些自由球员加盟火箭，将自己所体会到的东西告诉这些球员，告诉他们火箭的好处。他明确透露，“我乐意与那些球员中的任何一个合作，希望他们能够加盟火箭。”
　　随后，ESPN著名爆料人、姚明传记作者里克·布彻透露，火箭队距离得到“龙王”波什还差最后两步，其中最关键的一步是如何让波什相信现在的姚明是健康的。而莫雷则表示，姚明愿意亲自出面去请“龙王”。
　　据悉，猛龙球星波什已正式拒绝了球队提供的合同，成为一名完全自由球员。而布彻则透露，火箭目前有非常好的机会得到波什，该队的机会比其余竞争者更大，因为火箭拥有一套不错的阵容，可以给予波什最高的酬劳，同时火箭所处的德州还是波什的家乡。此外，火箭一直以来的追求攻势也让波什感动。
　　目前，火箭官方正在制作一部视频宣传片来游说波什。其中除了已经确定将出镜劝说波什的“滑翔机”德雷克斯勒外，还将包括：姚明、奥拉朱旺、福尔曼(老拳王，出生于得克萨斯州)等休城知名人士。而其中姚明的出马最为关键。
　　而姚明也表示愿意充当说客，为火箭争取大牌的加盟。火箭总经理莫雷表示，“姚明说了，如果火箭需要，他干什么都行。顶级自由球员都渴望获胜，他们要考察我们的阵容，而姚明是吸引他们的重要一部分。”
　　钟文

