ESPN：灰熊高估盖伊续约价码 雄鹿签古登堪称妙笔
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，NBA新出炉了几笔签约的口头协定。ESPN专家约翰-霍林格也适时撰文，对其中一些运作给出了自己的看法。他盛赞了密尔沃基雄鹿延揽古登的举动，却对灰熊与森林狼的签约大加批评。　　
　　鲁迪-盖伊8,000万续约灰熊
　　这是今夏首笔巨额签约，主角是盖伊则令人惊讶，更吃惊的还是他留在灰熊了。5年顶薪是其他球队无法匹配的，意味着灰熊肯定能留下盖伊。这笔签约之所以意外，是因为灰熊老板迈克尔-海斯利一向抠门——正是他为了省钱送走保罗-加索尔。结果他回过头来就给了扎克-兰多夫和盖伊巨额合同。
　　无论如何，盖伊的新合同实在太贵了。他可能只是球队第3号球星，却得到比队友们多出数倍的钱。不错，他是能够得分，但他的功能太单一了，过去两个赛季的进步也不明显。盖伊当然有可能做得更好——他才23岁，身体条件出色，但要实现这点去一支拥有赢球环境的队伍或许更合适，灰熊给不了他这些。
　　值得庆幸的是，2011年兰多夫和马克-雅里奇的合同就将到期，灰熊的薪资总额不会突破工资上限。同时盖伊也很年轻，如果灰熊想送走他应该找得到愿意接手的球队。唯一的疑问在于，灰熊为何没有给罗尼-布鲁尔提供报价合同。加上今年的新秀和盖伊，球队也未满13名球员。他们或许想用中产签一名内线？
　　这个策略是好的，但是如果灰熊留下布鲁尔，先签后换盖伊，并附带送走哈姆德-哈达迪的合同，他们的操作空间或许更大一些。球队能充分利用中产合同，板凳也能充实不少，阵容深度绝对比现在看起来要漂亮。灰熊错过了变得更好的机会，不过他们也没有变得更糟就是了。
　　古登转投雄鹿
　　这是一笔很棒的运作，首先，虽然古登年纪不小了，但他比大家想象得都要出色，也绝对比大部分的中产球员都要好。他是经常走神，但至少一贯稳定，过去6个赛季中有5次效率值都在水准以上。
　　古登能做好两件事情：篮板和中距离。上赛季他的篮板率在大前锋并列第7，前一年则是第10。古登去年的远距离两分命中率高达45.2%，这也是他4年来第3次命中率超过45%。古登还很适合雄鹿，他能打大前锋首发，也能做安德鲁-博格特的替补，负责拉开空间和抢篮板。雄鹿还有足够的钱留下约翰-萨尔蒙斯。
　　达科-米利西奇续约森林狼
　　这或许是今夏最糟的运作。米利西奇是能为森林狼提供防守，但问题是其他球队愿意用这种价格签米利西奇吗？答案是否定的，否则他不会盘算着回欧洲打球。即使是上个赛季，米利西奇的进攻也很糟糕，他的防守不错，但没好到改变战局的程度，仅仅就是一名缺乏进取心，七年来难有寸进的替补中锋而已。
　　真正的问题是，森林狼为此花了不少钱。不错，真正的大牌自由人不会考虑明尼苏达，但即使像大卫-李这种档次的球员，去了森林狼也足够担纲核心人物了。这支球队总是这样，前进一步然后倒退两步，比凯文-麦克海尔时期实在好不了多少。
　　(阿布杜猫)

