自由球员每周盘点：詹姆斯最抢手 火箭难留斯科拉
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，NBA自由人交易市场即将开放，许多球队已经准备好了薪金空间，就等着联盟开放市场后大捞一把。但自由球员也分三六九等，下面就让我们看看今年夏天最炙手可热的十大自由球员。
　　虽然在历史上，自由球员交易多半不能对球队产生什么影响，但今年显然是个特例。是的。勒布朗-詹姆斯再度在季后赛折戟；德维恩-韦德首轮结束就去钓鱼；克里斯-波什甚至没有进入季后赛，但这并不妨碍他们成为自由人市场上最耀眼的明星。下面，就让我们看看今年夏天最受追捧的十大自由人：
　　完全自由球员部分：
　　1.勒布朗-詹姆斯，克里夫兰骑士；潜在下家：芝加哥公牛，骑士，迈阿密热火，纽约尼克斯，新泽西篮网，达拉斯小牛。
　　最近一年，詹姆斯一直在告诉我们，他很重视对家乡的忠诚，他希望留在克利夫兰，如克利夫兰没有了他，那么当地的球市甚至篮球氛围都会受到很大影响。而骑士在挽留詹姆斯的工作上也一直是不遗余力。应该说，能做的他们都做了，现在就要看詹姆斯是否满意这座小庙了。
　　其他球队也各有优势：尼克斯和篮网以及芝加哥公牛都有希望同时招募两名超级自由人，其中篮网和公牛的现有阵容已经非常有竞争力，而尼克斯与篮网都是不差钱的主，而尼克斯与公牛还有非常深厚的豪门底蕴，公牛更是迈克尔-乔丹的领地，这对于詹姆斯来说无疑很有吸引力。热火方面则有韦德的友谊牌，同时帕特-莱利的个人魅力也值得关注。至于小牛，他们的优势在于交易方案，他们不会选择直接签自由人，而是提供了先签后换的方案，这对于骑士来说，无疑是最好接受的提议。
　　2.德维恩-韦德，迈阿密热火；潜在下家：热火，尼克斯，篮网，公牛。
　　当詹姆斯的去向被炒到白热时，韦德的流言却很少，原因也很简单——大部分人都认为闪电侠会留恋佛罗里达的白色沙滩。但现在看来，如果莱利不能真正吸引到足够有实力的自由球员，那么韦德是不愿意留队的——今年夏天一过，联盟格局大变，热火则如逆水行舟，不进就必然要退，这是韦德所不愿看到的。
　　3.克里斯-波什，多伦多猛龙；潜在下家：公牛，热火，湖人，尼克斯，篮网，休斯敦火箭。
　　从去年开始，波什就已经下定了离开的决心。猛龙已经无法留住他，现在就要看他想去哪里了。公牛和热火无疑是最有可能下家，前者很有可能招募到詹姆斯，后者多半会留住韦德，而波什一直表示自己很想和同年好友并肩作战。
　　但还是有两个意外的参与者——湖人和火箭。湖人在2月交易截至期到了之后就表现出非常垂涎波什的姿态，据说湖人甚至愿意为此付出安德鲁-拜纳姆。至于火箭，他们还没有给出具体报价，但也已经表示希望与猛龙做先签后换的交易。
　　4.阿玛雷-斯塔德迈尔，菲尼克斯太阳(提前终止合同)；潜在下家：热火，篮网，公牛，火箭，尼克斯，太阳。
　　当他健康时，小斯足以和任何大个子对抗，而且他现在只有27岁，膝盖伤势也恢复的很好。但问题在于，他的膝盖现在看起来很好，但隐患却依然在，而他的眼睛最近一直有问题，这都是让球队管理层心惊肉跳的伤病隐患。目前对他最有兴趣的球队是火箭和热火，而四号位薄弱的篮网也很想将这位野兽大前锋纳入麾下。
　　5.德克-诺维茨基，达拉斯小牛；潜在下家：小牛，热火，公牛，尼克斯。
　　6月就要满31周岁的德克依然是全明星级别的大前锋，但他的状态还能保持多久？德克之所以跳出合同，只是为了提醒小牛：他要的是实打实的冠军戒指。目前小牛的回应充满信心，他们表示搞定德克绝对没有一丝问题。
　　6.卡洛斯-布泽尔，犹他爵士；潜在下家：篮网，热火，尼克斯，公牛，底特律活塞，爵士。
　　虽然布泽尔在本赛季表现不错，但爵士已经在保罗-米尔萨普身上花了很多钱，他们不可能养着这么贵的替补。而且，他们的前场球员已经太满、作用也过于雷同，确实到了改变的时刻。
　　你当然可以设想爵士会将安德烈-基里连科或者梅米特-奥库送走以换得薪金空间，但这绝不代表布泽尔会留下。他的去向多半会视詹姆斯、韦德的决定而定，而篮网也是他很有可能选择的下家。此外，活塞也有可能选择先签后换的方式得到布泽尔。
　　7.乔-约翰逊，亚特兰大老鹰；潜在下家：热火，尼克斯，公牛，篮网，老鹰。
　　约翰逊的季后赛表现让人大跌眼镜，老鹰的球迷疯狂嘘他，而他居然说“整点猛的，这种程度的哥见惯了”，这极大的伤害了老鹰球迷的感情，而球队也必须问问自己，每年给约翰逊这么多美元，就是为了季候赛那场均13分？当然，约翰逊的实力还是值得肯定，他能打后场两个位置，而且非常全面，目前他已经表示对尼克斯和公牛以及热火的好感。
　　8.大卫-李，纽约尼克斯；潜在下家：公牛，篮网，热火，猛龙，尼克斯。
　　2009年，李就已经是受限制自由球员，但由于缺乏有诚意的报价，并且大部分球队的薪金空间也非常紧张，李最终签了一份一年期的合同。今年，他正式成为完全自由球员，尼克斯再也不能束缚李了。
　　而李的前途却依然不能由自己决定，他需要视波什、布泽尔、小斯的去向而定。一旦这些球员找到了下家，那么李就可以做出自己的选择了。当然，尼克斯本身也愿意将李先签后换，作为一名两双悍将，李也是非常有诱惑力的筹码。
　　受限制自由球员部分：
　　9.鲁迪-盖伊，孟菲斯灰熊；潜在下家：尼克斯，篮网，热火，洛杉矶快船，华盛顿奇才，灰熊。
　　盖伊只有23岁，运动能力出色，投篮能力也相当不错，他的缺点是打球容易犯一根筋的毛病，但总体来看，绝对是受限制自由球员中最抢手的家伙。不过灰熊最近几年都十分抠门，目前很难说老板迈克尔-海斯利是否会为盖伊破例出点血。当然，尼克斯，篮网，热火，快船，奇才都对盖伊有兴趣，他是不愁大合同的。
　　10.路易斯-斯科拉，休斯敦火箭；潜在下家：火箭，热火，尼克斯，猛龙。
　　再没有姚明的日子里，斯科拉证明了休斯敦的三秒区依然很有威慑力。斯科拉技术圆熟，球风狡黠，唯一的问题在于他已经30岁了，而且运动能力在他身上的流失速度比时间的流逝更快。火箭已经送走了卡尔-兰德里，他们非常想留住斯科拉，而斯科拉也表示愿意留在火箭，但问题在于，如果有球队的薪金空间很大，愿意给斯科拉非常高的薪水，想必他也很难拒绝。
　　注：该榜单将跟随签约情况每周更新一期，请持续关注。
　　(咕哒)

