莫雷已率先和波什完成会面 姚明亲拍视频盛情相邀
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，火箭总经理莫雷告知FOX 26 sports的记者，美国时间周三晚间，他已在达拉斯与克里斯-波什——这位球队今夏引援第一目标，完成了会面接触。
　　“我非常高兴能向克里斯(波什)展示火箭的面貌，我将球队最好的一面呈现在他面前，”在接受采访时，莫雷显然有些激动，“对他而言，成为一名自由球员，是一个伟大的时刻。而我们给他展示的，则是在他加盟之后，球队到底会有怎样的高品质。我同时告诉他，如果他选择加盟我们球队，那么我们必将成为冠军候选者。”
　　莫雷透露，此次和波什会面，整个过程非常顺利，持续时间将近20分钟。整个谈判过程，波什的谨慎也给莫雷留下了深刻印象。“他非常聪明，而且考虑地非常周全，(看得出来)他很想赢球，”莫雷说。
　　这一次，莫雷说服波什加入火箭，还带去了一项秘密武器，那便是一本IPAD平板电脑。而在电脑中，则储存了一段视频影像，来自休斯顿体育界的诸多大牌，均向波什发出了热情洋溢的欢迎词。其中，就有中国球员姚明的身影，除此之外，还有奥拉朱旺、埃尔文-海耶斯等昔日火箭篮球名宿以及橄榄球明星安德烈-约翰逊、著名拳击手乔治-弗里曼等名人。
　　“我希望克里斯完成和其他球队会面、听取其他人说些什么后，还是能够选择火箭队，”莫雷很希望此行能有完美收获，“我和他说，如果他选择加入我们球队，那么我们的阵容可能和当年夺冠时一样强大。”
　　不管结局如何，莫雷能抢先和波什会面，无疑是一个巨大的利好消息。因为此前一段时间，尽管人们都说火箭把波什当成头号目标，可后者却似乎始终没有将休城人的名字放在眼里。此次，波什终于有机会感受到火箭的诚意。同在美国时间周三，波什经纪人也首次在公开场合表态，火箭确实在波什的考虑范围内。
　　“克里斯会让自己的选择更宽泛，火箭是一支值得他去评估的球队，”亨利-托马斯(波什经纪人)通过自己的助手克里斯-怀特发表了类似观点。事到如今，莫雷只希望：“克里斯能做出最有利于自己的选择。”言外之意，实际上，莫雷早已将火箭当成最合适波什的下家。
　　(协和漫步)

