江苏南钢牵手前NBA球星 戴维斯三双事件为人所熟知
　　又是一场大雾！历年南钢外援来宁的时候，南京城都会有一场雾，昨天果然也不例外。还好，这一次，这场雾没有影响航班，南钢的两名新外援按照原计划准时空降南京禄口机场。昨天中午12点，刚刚来宁的里基·戴维斯和杰罗姆·莫伊索到南钢俱乐部办公室报到，并完成了注册相关手续的最后程序。快报记者第一时间对两位外援进行了专访，带你认识这两位南钢新赛季的关键人物。
　　A 戴维斯很温柔，绝口不提詹姆斯
　　“我以为骑士选勒布朗·詹姆斯是给我当助手的。”里基·戴维斯之前因为这句话，给别人留下的印象骄横自大。直到昨天记者见到戴维斯本人，才感受到他是个非常温和、脾气很好的人。初来乍到，就已经跟俱乐部的高层们打成一片，对待媒体，也是有问必答。但有一个话题，是戴维斯不愿提起的，那就是勒布朗·詹姆斯。说到未来，他表示，要为南钢带来总冠军。
　　表态
　　爆料
　　尽快学会使筷子
　　精致的皮衣、闪亮的耳钉，整齐的络腮胡——帅气十足的戴维斯出现在记者眼前。他很有礼貌，向每个人问好、握手，说话也轻声细语。
　　两天的长途跋涉，让戴维斯略显疲态。但自从来到中国，满眼的新鲜事物，让他兴奋不已。“我已经两天没睡觉了，但南京太漂亮了，这里的一切都非常吸引我。”戴维斯有些迫不及待。
　　戴维斯对中国的印象，仅仅是是美味的中餐。“材料很特别，制作方法也很特别，就连餐具都……”说到这，他突然提高了音调，“是的，筷子！我这两天都在试着使用它，但这太难了！我到中国的第一天就碰到了一个大难题。”戴维斯说，为了吃到好吃的中国菜，他一定会多加练习使用筷子，把他当做首要任务来对待。
　　戴维斯说他一直想来中国，这一次，他如愿以偿。
　　爆料
　　皮尔斯打牌经常输
　　戴维斯的NBA生涯长达12年，在这些年里，有喜悦，也有尴尬。
　　最难忘的是1999年的NBA选秀大会，戴维斯被夏洛特黄蜂队选中，成为一名NBA球员。“前一晚我激动地睡不着，第二天，我就成了一名职业球员，美梦成真！”进入NBA以后，戴维斯的人缘不错，他和加内特、皮尔斯都是好朋友。“我们经常在一起打德州扑克，有些时候连训练的间隙都不放过，”戴维斯偷偷告诉记者，“在我们当中保罗(皮尔斯)的水平是最差的，他经常输钱给我们。”
　　戴维斯为中国球迷熟知，是因为一次尴尬的“三双事件”。当年戴维斯为了“三双”竟然向本方篮筐投篮，遭到口诛笔伐。也是因为这次不光彩的事件，戴维斯被贴上了“自私”的标签。对于这段不光彩的历史，戴维斯倒显得很豁达。“当时我还年轻，只觉得那样好玩，没考虑后果。通过那次的教训，我更成熟了。”戴维斯表示，“三双事件”是一个不好的尝试，却是一份好的经历。他还希望用实际行动向中国球迷证明，自己并不是一个自私的球员。
　　除此之外，詹姆斯是个敏感话题，当记者提到他的名字，戴维斯的回答只有短短的一句：“他是个很不错的球员。”就再也不愿多说一句。
　　自信
　　我能打四个位置
　　来到南钢，戴维斯打什么位置，是球迷最关心的问题。戴维斯拍拍胸脯对记者说：“我是全能球员，从前锋到后卫都没有问题，我能打四个位置！”当记者说到南钢队后卫线的厚度不够时，戴维斯自告奋勇地表示，自己可以打控球后卫，为队友传球，“只要球队能赢，我得多少分并不重要。”
　　戴维斯的得分能力毋庸置疑，但他的纪律性却让人担忧。不过，戴维斯郑重其事地对记者保证：“我来南钢，有三个目标：总冠军、MVP、得分王。但最重要的是和队友们赢得总冠军。如果选择，我会放弃个人荣誉，请不用担心。”
　　在戴维斯来之前，已经有很多NBA球星来中国打篮球，也获得了成功，比如马布里。但戴维斯觉得，自己不会像马布里那样带着那么浓的商业气息，因为自己是来打篮球的。“我不会将精力分散到球场以外的东西上，我的任务就是心无旁骛地打球，为南钢获得冠军。如果可能的话，我希望把自己职业生涯的最后阶段留在南京，在南钢队退役。”戴维斯的话让人热血沸腾。
　　老莫很谦虚
　　愿给大唐打下手
　　莫伊索的职业生涯很曲折，早年在美国上大学，在NBA打球，后来受伤，早早离开美国，又去欧洲淘金，用他自己的话说，“up-down-up-down(起起伏伏)”。莫伊索深知，球员的职业生涯有限，所以，他非常珍惜来CBA打球的机会。
　　开心
　　自荐
　　刚来就有了中文名
　　莫伊索和戴维斯是好朋友，但和戴维斯比起来，莫伊索更有趣，更有娱乐精神。这不，刚到南京没几个小时，他就有了个中文名字——“老莫”。
　　莫伊索2米08的个子，却长着憨厚的五官，笑起来露出两颗大门牙，煞是可爱。见到记者，他就主动介绍自己的新名字。“我还不会说中文，但我已经有了一个中文名字，老莫！以后就叫我老莫吧！”当记者告诉他，这个名字代表这个人很忠厚老实时，莫伊索开心得合不拢嘴。
　　自荐
　　可和大唐打双塔
　　戴维斯说自己可以打4个位置：控球后卫、得分后卫、小前锋、大前锋。老莫听了，不以为然，他跟记者说，“千万不要相信他，他要是说能打大前锋，那我就要揍他，他抢了我的饭碗。”老莫的话逗笑了每个人。
　　老莫表示，自己完全可以和唐正东在场上共存。“我以前打中锋多一些，但打大前锋也没有问题，我和唐可以组成双塔，他进攻，我防守。”老莫的回答很诚恳，他告诉记者，自己的特长就是抢篮板、补防、盖帽，这就是自己的活，他义不容辞。看来老莫对自己的定位已经非常明确，就是内线的守护神，他的目标也是总冠军。见习记者 唐浩杰
　　快报记者 沈忱 摄影 路军

