雄鹿向里德替身伸橄榄枝 季后赛功臣即将重回密城
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，据RealGM网报道，消息灵通人士透露，上赛季中途换来的得分后卫约翰-萨尔蒙斯表现出色，帮助密尔沃基雄鹿打进了季后赛，双方正在接近签订一份新合同。
　　上赛季交易截止日前，雄鹿的战绩只有24胜28负，季后赛席位一度岌岌可危。令主教练斯凯尔斯最为头疼的是，虽然中锋博古特打出了最好的一个赛季，天才控卫詹宁斯也很有活力，但在得分后卫这个位置上，他一直没找到合适的人选。事实证明，迈克尔-里德并不是一个称职的领袖球员，在投篮选择和命中率上有时候足以令人绝望，而且当他在场的时候，其他球员的发挥都会大打折扣，而且他还是个“病秧子”，难以指望太多。交易之前，查理-贝尔是雄鹿的2号位首选，他作风硬朗防守凶悍，是斯凯尔斯喜欢的那种球员，但他毕竟31岁了，而且身高只有1.91米，表现与巅峰时不可同日而语。
　　因此，交易来一名得分能力更强的得分后卫成为雄鹿工作的重点。现在回过头来看，萨尔蒙斯很好地起到了“催化剂”作用，他加盟雄鹿后，起到了里德替身的作用，也分担了詹宁斯的进攻压力，让后者可以将更多精力投入到组织进攻当中去。交易过后，雄鹿22胜6负，最终以东部第六的排名杀进了季后赛。在季后赛中，萨尔蒙斯的发挥同样值得称道。雄鹿大比分0比2落后后连扳三场，把亚特兰大老鹰吓出一身冷汗，在这三场比赛中，萨尔蒙斯分别得到了22分、22分和19分，在进攻端起到了中流砥柱的作用。
　　萨尔蒙斯的合同到2011年夏天到期，但在今天夏天拥有球员选项。为了追求利益最大化，萨尔蒙斯在早些时候已经宣布跳出合同，试水自由市场。
　　鉴于萨尔蒙斯的良好表现，雄鹿显然不会轻易让这名称职的得分手披上其他球队的战袍。据悉，双方有望在美国时间本周四敲定合同细节。
　　(流浪狗)

