解析篮网交易阿联动机 余钱够签两位顶级自由球员
　　记者王忆琼报道 北京时间6月的最后一天，消息正式传来，易建联职业生涯里第二次被球队交易。奇才和篮网达成交易，阿联职业生涯下一站，将是首都华盛顿。
　　奇才送出昆顿？罗斯，篮网送出易建联并补偿300万美元现金。被交易阿联自己并不意外。在他的官方博客上，阿联写道：“美国时间今天下午，接到了来自篮网队总裁的电话，通知我被交易到了华盛顿奇才。可能很多人第一感觉好像这是个坏消息，其实当时的我并没有觉得意外……”
　　不光是易建联不意外，圈里人，牵挂易建联的球迷也都不会感到意外，易建联被交易，只是时间和地点问题，现在一切都清晰明了了。首先，易建联在篮网的两个赛季，客观地说，没达到篮网的预期。篮网需要一个强力大前锋，辅佐中锋布鲁克？洛佩斯，这个人不需要得太多分，但得能稳定得分，不占用很多出手机会，他还要能抢篮板和防守，分担洛佩斯的担子。而这赛季，当地记者普遍认为：“易建联做得还不够，没法证明他每场比赛都能完成这个任务。”
　　纵观在新泽西的两个赛季，《博根纪事报》随队记者艾尔对易建联的评价相对来说算是中肯的，他的评语是：“篮网送走了underachieving的大前锋易建联。”under-achieving的意思是未发挥潜能，未能达到人们对他的预期。要知道，这还算客气的，著名易黑达利山德罗直接用了篮网“dump(甩掉)”易建联这个词，dump干脆就是倒垃圾的意思。稍稍客气的艾尔还说，在篮网的两个赛季，易建联经常受伤，总体来说是让人失望的。
　　其次，易建联最大的支持者是范德维奇，而范德维奇早已确定离开篮网，也导致易建联离开篮网早有预兆。篮网前总经理兼主帅奇奇？范德维奇是易建联最大的支持者，2008年是他作为总经理用杰弗森换来易建联。
　　上赛季，劳伦斯？弗兰克下岗之后，范德维奇兼任主教练，在训练中直接指导易建联。不光是范德维奇，连总裁罗德？索恩也要告别篮网。大树没了，阴凉自然没了，易建联被球队交易，从原来的可能性，变成了现实。都说背靠大树好乘凉，现在是树倒猢狲散，各奔前程。
　　既然如此，篮网从进一步清理工资空间的角度考虑，送走易建联，就顺理成章，一点儿也不肉疼。
　　易建联下赛季的工资是410万，而昆顿？罗斯只有100万，送走易建联，换来昆顿？罗斯，篮网虽然补给奇才300万现金，但节省了同样数量的薪金空间。现在，他们有了大约总共3000万美元的薪金空间，足以用两份顶薪吸引两名大牌自由球员。

