里弗斯确定继续执教绿军 前篮网主帅心仪助教一职
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，据《波士顿先驱报》报道，有消息人士透露，凯尔特人主帅多克-里弗斯已经确定将在下赛季继续执掌凯尔特人教鞭，履行自己与球队还剩一年的合同。
　　在总决赛与湖人的7场大战失意而归后，绿军主帅里弗斯一直没有对外表态，自己是否会继续留下执教凯尔特人。而从以往的报道来看，里弗斯只是向媒体表示，自己正在认真考虑是否应该和家人一起度过一段美好的时光，特别是在近一段时期内，他的两个孩子都处在升学的关键时期。
　　不过好在经过深思熟虑之后，里弗斯终于还是决定重返自己熟悉的这个岗位。而接下来的2010-11赛季，将成为这位冠军教头带领绿衫军征战的第七个年头。
　　里弗斯下赛季的合同价值550万美元，本来他已经很有可能会离开凯尔特人的帅位，而球队为此甚至都已经做好了彻底重建的打算。但此番里弗斯卷土重来，对于凯尔特人来说绝对算是个利好消息。
　　至少从现在来看，里弗斯的回归很有可能直接影响绿军三巨头的去留问题。在此之前，保罗-皮尔斯已经决定将要试水自由球员市场，而雷-阿伦在本赛季结束后就将成为自由球员，“怒吼天尊”拉希德-华莱士在此前不久也刚刚宣布退役。绿衫军正面临着土崩瓦解的困境，但里弗斯适时的回归很有可能就此将所有问题迎刃而解。虽然这并不能保证皮尔斯和雷-阿伦会重新出现在波士顿的新赛季阵容中，但不可否认，里弗斯的留队将为两人的续约提供更多地保证。
　　当然，里弗斯在新赛季面临的挑战还是非常巨大的。一方面，保留老将的核心阵容将成为他最需要着手的问题，另一方面，年轻球员的引进以及阵容的完善，都是里弗斯需要绞尽脑汁去考虑的。
　　而凯尔特人的教练组如今也已经今非昔比，此前里弗斯身边的首席助教汤姆-希伯杜已经宣布同公牛队签约，成为球队的新任主教练。但好在绿军助教这个职位还是十分吸引人的，有最新消息表明，此前篮网队主教练劳伦斯-弗兰克就对这一职位十分感兴趣。
　　而面对如此多棘手的问题，里弗斯能选择重新回来，足以见得他对于这支球队感情有多深。而只有一一将这些问题解决，里弗斯才可能带领这支焕然一新的凯尔特人，重新在新赛季起航。
　　(小林)

