莫雷坚信大牌都未做决定 姚明：训练营前可保痊愈
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，根据《雅虎体育》消息，美国时间周二，对火箭球迷而言，无疑是幸福的一天。因为就在那一天，姚明执行了最后一年球员选项，准备安心留在火箭准备下赛季比赛。
　　而现在，人们最关心的显然还是姚明的伤势进展情况。就此问题，雅虎体育专门采访了姚明，后者也在公开场合第一次表态，如今，他已开始进行相关的有球训练，如果没有意外，在下赛季训练营正式开始前，整个身体状态将恢复到100%的完好程度。
　　“错过一年的比赛，实在是太久了，”姚明在采访中说，“从前我从未碰到过类似的情况。我通过许多渠道了解到脚伤的信息，从中分析对自己、对火箭最有利的地方。我在几天前做了最终的决定，想来想去，还是没有比火箭更合适的归宿。”姚明曾经就向记者表示，自己是否执行最后一年合同，很大程度上取决于脚伤的恢复情况。不管如何，姚明还是充满自信地回来了，正如他自己所言：“现在我不必再考虑(交易)这些事了。这是最重要的。”
　　尽管很多记者都想从姚明、莫雷口中得知，双方既然已经达成初步共识，那么，续约合作又将何时展开。不过，对此问题，两位当事方都选择了沉默，没有给出哪怕一丝口风。火箭在2002年用状元签选择了姚明，此后的2005年9月，和其续下5年长约。下赛季是姚明上份合同的最后一年，价值1770万美元。
　　“他是整支火箭的关键人物，也是球队建设的基石，”莫雷虽不愿谈论姚明的未来，但却再次肯定，至少下赛季，他还是绝对核心，“我们很希望他在下赛季能给球队带来很多好处。”后一句话，着实点破了莫雷的心计，毕竟姚明伤愈后状态如何，谁都无从知晓，惟有通过比赛，火箭高层才能决定是否有信心继续给他长约。
　　现如今，自由大潮奔涌而来，火箭坐拥姚明这个桥头堡，自然也不会坐视不理。莫雷已明确表示，在吸引大牌球员加盟的道路上，姚明将是自己“说客”工作重要的辅助。“很显然，姚明对我们的阵容有着不可思议的价值，”莫雷坚信，手握姚明这张王牌，应能让自己弥补其他环节的不足，“我想球队会有一个完美的结局。我们不认为自己是黑马。任何自由球员，当他们仔细考虑自己的前途时，也都会把我们当做一个有趣的选择。我们有着一套足以赢得胜利的阵容。如果那些自由球员还想走向世界，那么要知道，平时收看我们一场常规赛的观众，就要超过超级碗的比赛。”
　　莫雷的意思昭然若揭，姚明身后的中国背景以及由此带来的全球效应，都会让自由球员受益匪浅。除了人气剧增之外，但凡有过火箭背景的球员，很多都已和中国国内的诸多体育品牌签约，商业价值也意外陡增，这些，都是休城别于其他城市的魅力所在。“我们有着那么好的团队，也有着那么好的球迷，更有着那么好的教练。为什么不来这呢？”说起对自由球员的追逐，姚明的表态则更为感性，“我很喜欢和这些大牌球员一起打球。希望，他们都能来到这里。”
　　对待自由球员，尽管火箭上下一片浓情蜜意，球迷甚至还出动大蓬车队，以壮莫雷声威，可各种消息源显示，火箭离大牌的距离，似乎及其遥远，甚至根本难有机会。不过，面对外界所谓自由球员各有归属的传闻，莫雷的态度始终不变：我心不动。“直到7月8日，没有人会下定决定，也没有人会签字，”7月8日，是联盟规定的签约起始日，在此之前，莫雷坦言，谁都还有机会，“所以这是一个开放的过程。我的感觉是，现在没有球员已经做出了决定。但惟一可以确定的是，他们都是自由球员。我们所要做的，就是让他们知道，休斯顿为何是一个值得选择的地方。”
　　(协和漫步)

