皇帝争夺战进入白热化 篮网挂壁画公开挑衅尼克斯
　　新浪体育讯　2010年6月30日星期三，早在5月份出席2010年新秀抽签的时候，新泽西篮网的新老板，俄罗斯人普罗霍洛夫就自信的表示篮网不仅会在今年夏天获得重量级的自由球员，更会成为纽约地区最棒的球队，将尼克斯球迷变成篮网球迷。如今，眼看自由球员交易市场的大门即将打开(美国时间7月1日)，作为今夏薪金空间最大的篮网自然是想尽办法，无所不用其及地去吸引那些大牌球员。
　　要论今年自由人市场上最大牌的球员非勒布朗莫属，甚至在上个赛季还未结束的时候，各界就已经纷纷开始议论他的去向问题了。而作为最有可能获得勒布朗同时有是薪金空间最大的两支球队， 篮网和尼克斯队的争夺战早已进入白热化。今天，篮网就在尼克斯队的家门口，位于纽约曼哈顿区34，街著名的麦迪逊花园广场一侧的建筑上亮出了一幅高68米宽30米的巨幅壁画。壁画上是篮网新老板俄罗斯人普罗霍洛夫和篮网小老板， Hip-Hop巨星Jay-Z的头像。在壁画的上方则清晰的写着“伟大的蓝图”。除此以外，壁画的最下端还会出现巨大的篮网标志。“当勒布朗来尼克斯队参观场地的时候，我想他一定不会错过篮网为他精心准备的礼物！”一位正在现场喷绘图画的工人说。壁画将在明天自由球员市场开启之前喷绘完成。
　　“这是我们积极的市场策略的一部分，我们要将篮网品牌辐射到整个纽约地区。” 篮网首席执行官尤马克告诉记者。“那里是整个纽约最大的一块广告位之一，我们之所以这么做是要让今夏所有自由球员知道篮网有多么积极，我们希望他们和我们一起绘制未来伟大的蓝图。”
　　篮网为了今年夏天自由球员的争夺战可味已经做好了豪赌的准备：之前他们不仅请来“小将军”约翰逊做为球队新任主教练，并在选秀大会上分别以第3和第24顺位摘下两为强力新秀，为了节省更多薪金空间他们更是放弃了后位线上实力不俗的肯扬-杜林，并将先发大前锋， 中国球员易建联交易到了奇才队。目前，篮网的薪金上限已经超过3000万美金， 完全有能力签下2-3位重量级球员。据悉， 篮网新任老板普罗霍洛夫， 小老板Jay-Z，首席执行官尤马克和主教练“小将军”约翰逊即将在今晚启程前往克里夫兰与勒布朗及其经济人见面。 接下来，球迷们所要关注的就是篮网在这场即将开始的大战中的真正表现了。
　　(RZ)

