小牛中锋恐遭活塞挖角 大本称不会退役留守汽车城
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，据底特律新闻网报道，今夏底特律活塞不打算引入大牌自由球员，他们将目标放在了布兰登-海伍德身上。
　　自由签约市场开启后，活塞接触了队中两名自由球员本-华莱士和威尔-拜纳姆，两人均表示渴望留队，大本表示不会退役。活塞还拨通了海伍德和马特-巴恩斯的电话，他们都很强壮，能积极拼抢篮板提供坚韧防守，但追逐他们的球队一定很多，活塞想得到这两位悍将并不容易。
　　海伍德上赛季效力华盛顿奇才的49场比赛中场均可得9.8分、10.3个篮板，后来在赛季中期被交易至达拉斯小牛，在那里的28场常规赛中他场均得8.1分、7.4个篮板，季后赛数据为场均6分、6.2个篮板。
　　现年30岁的海伍德在季后赛有限的上场时间里发挥抢眼，去年他的年薪为600万美元，小牛承诺下赛季会为他加薪，而且送上首发中锋的位置。活塞和海伍德的经纪人安迪-米勒关系不错，后者的客户还包括前活塞球员昌西-比卢普斯和安东尼奥-麦克戴斯。
　　同为30岁的巴恩斯上赛季效力奥兰多魔术时场均拿下8.8分、5.5个篮板，命中率达48.7%。他是一名出色的外线防守者，而且一身匪气正合活塞胃口。但上赛季年薪只有160万美元的巴恩斯希望能大幅度提高自身待遇，而且追逐者众多，洛杉矶湖人、圣安东尼奥马刺等强队已纷纷对其表示好感。和海伍德相比，活塞跟巴恩斯并没有快捷渠道进行联系，只能和其他球队一起竞价。
　　活塞目前只能提供大概580万美元的中产特例。前活塞球员达科-米利西奇刚刚和明尼苏达森林狼达成一份4年2000万的签约协议，这无疑提升了今夏大个球员的身价。考虑到海伍德的贡献可以“秒杀”米利西奇，他可能会要求1000万左右的年薪，活塞已无薪金空间开出类似合同——除非先签后换。
　　(草头王)

