费沃斯坦言要提高自己投篮 上海CBA外援更想回NBA
　　新浪体育讯　北京时间7月2日(新泽西时间7月1日)消息，今天上午，新泽西网队就进行了第一次夏季联赛完整阵容的合练。网队阵容中不仅包括了刚刚在选秀大会中摘得的探花德里克-费沃斯和24号秀达蒙-詹姆斯，2年级生，上个赛季表现不俗有“小勒布朗”之称的泰伦斯-威廉姆斯也出现在阵中。记者还惊奇的发现，去年加盟CBA上海东方大鲨鱼队的外援中锋加勒特-西勒也将代表网队征战夏季联赛。 据悉，网队今年将加入在奥兰多进行的AirTran Airways Pro Summer League，在7月5日-9日进行4场比赛。 记者在训练后对几名球员进行了采访。
　　记者：T-Will，今天感觉怎么样？
　　T-Will: 我很高兴回来，能和这么多不同的球员一起打比赛感觉很棒！ 我觉得夏季联赛很重要，特别是对于我们年轻队员。 我还清楚的记得去年我还是新秀时打夏季联赛的场景呢。现在我们的新秀们要好好利用这个机会为他们的NBA处子赛季做好准备！
　　记者：对于今年夏天的自由球员时常怎么看？觉得谁会来网队？
　　T-Will: 我真的不知道！而且我也控制不了。我所能控制就是不断的提高自己，下个赛季给球队带来更大的帮助！ 再说他们都是千万年薪的，我现在工资没那么多所以我可不关心！(笑)
　　记者：那今年夏天自己的训练目标是什么？
　　T-Will: 防守，提高自己的防守。让自己变的更加凶悍。
　　记者：德里克你好，今天是你加盟网队之后第一次与球队合练，感觉如何？
　　费沃斯： 感觉很不错。 大家都很积极认真。 我现在所要做的就是尽快让自己适应NBA的比赛节奏，将自己的身体状态提高高NBA的要求，争取在第一个赛季打出出色表现。
　　记者：你的防守相当出色，对于篮板球的控制也相当好，那你觉得目前最需要提高的地方在哪？
　　费沃斯：我的投篮。这个夏天我会和教练组着重进行加强投篮的练习。 
　　记者：加勒特，你上个赛季在中国打球，对中国的印象怎么样？
　　西勒：很棒！ 我喜欢中国，那里的球迷很热情！况且我的老板可是姚明！
　　记者：说到姚明，你对他怎么看？ 你觉的他新赛季会打的像以前一样出色吗？
　　西勒：当然！ 我觉得姚明是个伟大的球员， 我知道他最近一直在积极的恢复，我相信他一定能重新回到赛场并向以前一样出色！
　　记者：还会去中国打比赛吗？
　　西勒：当然我希望可以重回NBA(西勒曾短暂效力于老鹰队)，但是中国永远是我的一个选项，我喜欢在那打球。
　　记者：祝你好运！
　　西勒：谢谢！
　　(RZ)

