斯科特正式成为骑士主帅 他成吸引詹姆斯留守筹码
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，据NBA官网报道，克里夫兰骑士总经理克里斯-格兰特在速贷中心宣布，拜伦-斯科特正式成为骑士主教练。
　　“拜伦是高水平成功和深度经验的完美结合，不论是做球员还是做教练，都是联盟的巨额财产。他是一个领袖，证明了自己在常规赛和季后赛都能取得胜利，我们相信斯科特教练会给我们带来积极影响，”格兰特说，“我们非常兴奋斯科特能从这里开始，他的经验和领袖气质能成为我们达到终极目标的关键因素。”
　　斯科特之前曾经执教过新泽西篮网和新奥尔良黄蜂， 暂时还无法知道詹姆斯是否能在他手下打球。但是做了电视分析员之后，49岁的他觉得现在是回来做自己最爱的工作的时候了。
　　“我想感谢克里斯-格兰特和丹-吉尔伯特以及整个管理层给了我这个伟大的机会。 在与丹和克里斯见面的时候，我告诉他们，他们有一个稳定的球队和家庭，这些都让我印象深刻，”骑士新主帅斯科特说，“我们讨论得越深入，我对情况感觉越好。这是个伟大的工作，一个让人印象深刻的团队，我非常高兴能成为其中一员。每件事情对于我和球队来说都非常合适。我迫不及待想要和这些年一直很成功的骑士一起继续成功。”
　　之前布莱恩-肖似乎是骑士的最爱，但是峰回路转，总经理克里斯-格兰特在周三与斯科特重启交谈。
　　斯科特的梦想是成为湖人主教练，但是菲尔-杰克逊决定再留一年，这让他的梦想破灭并且决定执教骑士。他的到来会让骑士增加续约詹姆斯的机会。
　　詹姆斯说自己想为做过职业球员的教练打球，斯科特曾经打了14个赛季，在湖人效力11年，并且赢了3个总冠军。做为主教练，斯科特带领缺少天才的篮网进入总决赛，在西部他带领黄蜂进入过西部决赛，并且和克里斯-保罗关系很好——保罗也是詹姆斯的密友。
　　肖开始是最有竞争力的候选人，但是后来一些事情让骑士转向斯科特，及时地让骑士能给詹姆斯留下深刻印象。
　　(Nikki)

