库里选择篮球皆因父亲 勇士后卫子承父业水到渠成 
　　正如德尔-科里夫妇所言，他们从来就没有为斯特芬设计人生道路，当年打棒球也好，后来打篮球也罢，都是出于他个人的兴趣，他们惟一做的就是支持儿子。可以说，如果没有父母的帮助、支持、鼓励，斯特芬或许无法在大学时代就成为全美顶尖的新生代球员。最终，斯特芬子承父业，一切水到渠成。
　　谈起自己的选择，斯特芬这样说：“小时候，我总能从篮球场上找到很多快乐，我会琢磨一些东西，比如我该确立怎样的风格，我喜欢那种带有创造性的球风，我想自己和那些看我打球的人都能够因此而得到一种享受。”
　　说这番话时，德尔就站在斯特芬身边，他看了看父亲，沉默了一小会儿，然后接着说：“现在，我这番话可能会让你感动，但老爸你别哭———说实话，一切都是因为父亲，我之所以选择篮球，就是因为我想像他一样。”
　　德尔-科里从来就不是顶级球星，但在斯特芬眼中，没有人比父亲更伟大。听到儿子的这番话，德尔有些动容，他拍了拍斯特芬的肩膀，笑了笑，然后走出了房间。德尔“破坏”了这段温情时刻。
　　斯特芬-科里笑着，开始讲述自己的“Being at home(宅男情结)”，还聊到了他弟弟塞思。他说塞思也已经放暑假了，他从杜克回到了家里，“就在昨天，我们还在一起聊了三个小时左右。”斯特芬还说，他能猜到不久后就要爆发“兄弟内战”———塞思肯定要跟他在后院篮球场单挑，这是他们兄弟俩多年来的“保留性节目”。但最重要的，斯特芬说还是享受一家人团聚在一起的时光。
　　这样的温馨场面，也是母亲桑娅最期待看到的，“我们生活在一个共同的家庭中，每个人互相支持，”她说。看到斯特芬和塞思健康长大成人，桑娅感到非常欣慰，她和德尔多年来的苦心没有白费，兄弟二人不仅会打篮球，更懂得做人，他们从来不惹是生非。
　　“他们很爱这个家庭，而且都喜欢呆在家里，从小到大也都喜欢看他们的老爸打球，”德尔乐呵呵地说着，“他们很认真努力地训练、比赛，也从来不给我和他们妈妈惹任何麻烦，我想我们很幸运。要知道，在当今这个社会，在孩子的成长过程中，他们会受到太多东西太多事情的干扰，而你所能做的就是尽心尽力地将它们抚养成人，并让他们选择自己的人生道路。”
　　德尔和桑娅的苦心没有白费，他们的确很幸运。尤其德尔，有理由相信，以后听到人们说“看，他就是斯特芬-科里的父亲”时，他会格外骄傲自豪。

