大学教练飞机上预言成真 库里正朝全明星方向前进
　　如果说德尔和桑娅称赞“斯特芬是个好孩子”多少有点儿自卖自夸的意思，那么再来听听阅人无数的老尼尔森是怎么说的吧———“斯特芬是我见过的最品学兼优的孩子，他很听话，也很遵守纪律，现在的联盟中，像他这样的年轻球员真不多见。”
　　在老尼尔森手下打了一个赛季，不仅能力得到了老帅的认可，斯特芬-科里的品性、为人也让老爷子赞不绝口。“年轻球员最需要懂得自律，显然斯特芬做得很好，”老尼尔森说。
　　这一点不假，从小学到高中，斯特芬一直得到教练的认可。
　　在夏洛特基督高中二年级时，斯特芬已经是校篮球队一员，布朗教练对手下的球员管得很严，他说，如果你们每次既定训练都按时参加的话，你们就可以得到奖品。不管是不是冲着拿奖去的，总之，斯特芬几乎每次必到，只有一次例外。事后，他找到布朗教练，对他说：“教练，我错过了上次的训练，是我的错，你能不能给我一次弥补过错的机会？我明天早起来参加训练。”
　　布朗教练点头同意，“没问题，”他回忆说，“第二天早上六点，我就看到斯特芬和他弟弟塞思出现在了球场上，加倍努力训练……他是个讨人喜欢的孩子，球场之外，他也非常受人尊重，当然他也很懂得尊重别人，我想这与他从小就接受到良好的家庭教育有密不可分的关系。”
　　德尔和桑娅很喜欢篮球，也很尊重斯特芬的选择，总是鼓励他。在戴维森大学三年里，德尔夫妇数次到主场为儿子助威，有时候还跟着去客场观战，德尔说在斯特芬结束大一赛季(2006-07)后，他就预料到了儿子总有一天会进入NBA打球。还有一件事令德尔记忆深刻———就在2006-07赛季，斯特芬帮助戴维森大学打进了NCAA65强，但却遭遇首轮出局。在返回夏洛特的航班上，戴维森大学主教练鲍勃-麦克基洛普(BobMcKillop)对德尔说：“你儿子终有一天会靠打篮球而赚大钱的。”现在事实证明鲍勃的预言一点不假，现在的斯特芬已经在朝着全明星控卫的方向前进，等新秀合同结束后，他绝对有理由得到一份千万美金的大合同。
　　因为斯特芬在鲍勃手下打球，因此德尔与鲍勃也成了朋友。2008年，斯特芬率领戴维森打进了NCAA八强赛，而上一次戴维森进八强，还要追溯到1969年。斯特芬手感极为出色，他的投篮总是让对手防不胜防，而这当然也有德尔的一份功劳———为了让斯特芬能在进攻中更好地摆脱对手的严防，有一次在底特律，鲍勃教练特意请德尔帮他设计一些无球跑位战术，以便于可以让斯特芬更轻松地接球投篮完成进攻。说起这事，德尔笑了：“这真的很有趣！”
　　果然，在戴维森大学三个赛季，斯特芬的得分一年高过一年，从21.5分到25.9分再到28.6分，平均命中率达到46.6%(1866投871中)，三分球命中率则达到41.2%(1004投414中)。在2008年2月13日与北卡格林斯伯格分校的比赛中，斯特芬独得41分，力助球队在半场落后20分的劣势下完成大翻盘，这也是斯特芬-科里大学时代最为经典的比赛之一。

