女篮热身赛完胜澳大利亚 苗立杰陈楠双核锁定胜局
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚，在河南济源举行的中国女篮和澳大利亚女篮的热身赛上，凭借苗立杰、陈楠两位核心球员的爆发。中国队以74比59战胜对手，获得了本次热身赛的首场胜利。
　　本场比赛中国队共有4人得分上双，其中苗立杰拿下了15分和7次助攻，陈楠砍下了16分和6篮板，关馨12分2抢断，张帆11分5篮板。
　　澳大利亚队此次来华的12人阵容非常强大，12人中有6人参加过2008年北京奥运会。不过，这六名队员都主要集中在后卫和外线，而他们的身高在中国队面前确实是劣势过于明显。显然，缺少了头号中锋劳伦-杰克逊的澳大利亚在杀伤力上相差甚远。
　　比赛开始，中国队派出了陈晓佳、张帆、马增玉、宋力维、黄红?的首发阵容。这其中只有张帆有过奥运会的经历。而澳大利亚队的首发阵容则几乎全部都是打过08年北京奥运会的队员。
　　不过中国队队员的发挥丝毫没有受到这方面的影响。马增玉开场仅40秒就以一个三分球拉开了中国队进攻的序幕。紧接着，阵容中最有经验的张帆通过上篮继续将中国队的优势扩大。而对手澳大利亚队因为外线身高上的劣势，在进攻中频频受挫。几次关键的投篮也因为运气不好，直接弹了出来。7分39秒，随着陈晓佳的三分球命中，中国队9比0领先。澳大利亚队也被迫叫了暂停。
　　暂停之后，澳大利亚果然有了变化。9号霍利得到了全队的第一个两分。随后逐渐将比分追回。第二节真正的变化出现在澳大利亚队祭出她们的双塔——14号卡巴葛和15号托咯。这两名队员身高分别是2米03和1米96，这使得内线的优势一下子建立起来。利用双塔在内线的支撑，澳大利亚连续追分。尽管中国队遣上了陈楠，但是并没有很好的控制住内线。凭借苗立杰在第一节结束前43秒的罚球两中，中国队19比13领先进入第二节。
　　第二节比赛开始，澳大利亚继续采用双塔战术，对中国队的进攻加以控制。并利用这一点，加强了自己的进攻。第二节还剩下8分39秒，9号霍利的上篮将比分扳成了19平。5分57秒，陈晓佳抢到防守篮板球，此时的苗立杰已经退防到篮下，陈晓佳一个长传，苗立杰轻松上篮得手。
　　仅仅40秒之后，苗立杰和陈晓丽奉献出完美配合。苗立杰接到陈晓丽的传球之后强打篮下，尽管身体已经在防守队员的冲撞下失去平衡倒地，但出手的篮球还是转进了篮筐。而对手还吃到了犯规，苗立杰获得一次加罚，打三分成功。双方比分27比22。不过这还不是令现场观众最为激动的。手感热得发烫的关馨连续投中两个三分球，就将双方的比分差距拉大到了11分。澳大利亚队不得不再次要了暂停。而在投中个人本场第三个三分球之后，关馨也激动得很队员击掌庆祝。
　　不过澳大利亚队也绝非等闲之辈。他们外线尽管没有出色的身高，但在对抗和投篮能力上并不逊色，尤其是他们的身体在对抗中经常把重心更高的中国队员撞得人仰马翻。半场结束中国队38比34领先4分。
　　第三节，双方的争夺更加激烈。此节，双方得分比为14比15。中国队握有微弱的3分优势进入最后一节。最后一节，孙凤武遣上了苗立杰、陈楠、马增玉、张帆和关馨几乎是目前最强的阵容。一鼓作气的中国队依靠没有再给对手翻盘的机会。最终以74比59赢得和澳大利亚队的第一场比赛。值得一提的是，陈楠在下半场得到了14分，成为全队得分最多的队员。苗立杰得到15分。
　　技术统计
　　(晨曦 济源报道)

