火箭求波什小斯筹码曝光 若失败则重点续约斯科拉
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，据雅虎体育报道，休斯顿火箭正在追逐克里斯-波什和阿马尔-斯塔德迈尔，为了得到他们当中的一个，火箭准备了包括特雷沃-阿里扎、肖恩-巴蒂尔以及已成为自由球员的路易斯-斯科拉在内的先签后换的方案。
　　早就有专家指出，尽管姚明下赛季将伤愈归来，而且在选秀大会上摘下了潜力大前锋特里克-帕克森，火箭今夏进行运作的重点依然还是内线球员。选秀当夜，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根就指出：“摘下帕克森后，火箭仍然需要一名中锋。”而火箭总经理达瑞尔-莫雷也毫不讳言：“我们没能通过选秀得到一个中锋。在选秀中其实有几个不错的人选都符合我们寻找的标准，不过他们都被其他球队在高顺位选走了。”
　　这其实并不难理解。姚明归来后状态能调整到什么程度，谁也说不清楚。而上赛季的内线进攻支柱、阿根廷人路易斯-斯科拉合同于今年夏天到期，能不能顺利留住他也是个未知数。剩下那帮内线球员，都是功能单一的角色球员：查克-海耶斯身高不足，且只会防守；乔丹-希尔还是个菜鸟，经验欠缺；澳大利亚中锋大卫-安德森基本没有对抗，属于“轻拿轻放”型，只知道飘在外线投三分……
　　这种情况下，只补充进一个与卡尔-兰德里球风类似的帕克森显然是不够的，火箭要想在下个赛季触底反弹，也不能完全将宝押在姚明身上。如此，引进一名强力内线，给姚明找个靠谱的搭档，就理所当然地成为夏季运作的重点。而显然，波什和斯塔德迈尔是极其理想的人选，两者都是机动型很强，且都有一手高命中率中投的明星选手，可将火箭的内线实力提升一个档次，所以，如雅虎体育所爆料的那样，火箭舍得放走阿里扎、巴蒂尔甚至是搭上斯科拉，也就不那么令人奇怪了。
　　但是必须承认，这有可能只是火箭的一厢情愿。波什在接受媒体采访时不止一次提到，他很乐于和勒布朗-詹姆斯或者德怀恩-韦德联手，因为那样才更有竞争力，离总冠军奖杯更近。斯塔德迈尔的情况类似，他跳出合同，目的除了再签一份大合同，还想趁着状态尚可，朝总冠军奖杯迈进。显然，当下的火箭在硬性实力上，并不占有太大的优势。
　　所以，雅虎体育记者同时也指出，火箭一旦招揽波什或斯塔德迈尔失败，将迅速调整策略，将运动重点转到和斯科拉签约上。
　　(流浪狗)

