ESPN：布雷克适合三角进攻 瓦里克堪称穷人版小斯
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，根据ESPN消息，随着自由球员签约大幕开启，一些球队与球员间的口头协议仍在继续出现。约翰-霍林格照旧对今天的几笔签约给出了自己的观点：
　　史蒂夫-布雷克4年1,600万转投湖人
　　今年夏天的自由球员中急缺控卫，这就是为什么布雷克能得到这份合同——总不能是因为湖人看到布雷克上赛季在快船的生涯首次，同时也应该是最后一次三双才下的决心吧。布雷克已经30岁了，过去4个赛季中有3次统计不过是边缘球员的水准。
　　当然，湖人是承担得起这样的代价的，尤其是他们正处在追求战绩的时刻。去年夏天他们也用类似的方式签下了罗恩-阿泰斯特，并在今年季后赛受到了丰厚回报。短期来说，布雷克是很适合湖人的。无论作为首发还是替补，他都是典型的三角进攻控卫——几乎不突破，身材还算高大，生涯三分命中率高达39.3%。虽然布雷克天分有限，但比起其他球队，他肯定更适合湖人的体系。
　　布雷克的到来意味着乔丹-法玛尔的离开；或许湖人会签回德里克-费舍尔，让两位老将分享上场时间。布雷克没有法玛尔的速度，会更加放大湖人面对速度型控卫时的缺陷，但至少在2010-11赛季他能提供比法玛尔更多的帮助，毕竟他更适合三角进攻体系。
　　说真的，合同长度是唯一值得湖人担心的地方。他们在布雷克和阿泰的合同末段会感到痛苦，但是现在科比-布莱恩特和保罗-加索尔尚在巅峰期，菲尔-杰克逊也没有离开，这笔签约会帮助他们更靠近三连冠。
　　约翰-萨尔蒙斯5年3,900万续约雄鹿
　　这样说吧，如果一支球队在奢侈税线以下，而签入某位球员就超线了，他们肯定得认真考虑一下。萨尔蒙斯已经30岁了，过去8年只有一次效率值在联盟平均水准以上。事实上，如果雄鹿不签德鲁-古登，他们会很轻松地用中产合同得到一名水准接近的侧翼球员。
　　好消息当然有，萨尔蒙斯最后一年合同是部分保障的，到时候他已经35岁了，甚至淡出轮转阵容都有可能。此外雄鹿到了2011-12赛季，即使古登、萨尔蒙斯和科里-马盖蒂都在，薪资总额也不过在四千万美元左右。
　　正是因为上述原因，雄鹿签萨尔蒙斯是可以接受的。这名球员现在就不值这个价，更别说4年以后，但考虑到雄鹿的薪资状况，给他两倍于其实力的合同也还算说得过去。
　　哈基姆-瓦里克4年1,800万转投太阳
　　太阳很理智，他们只想给阿玛雷-斯塔德迈尔3年顶薪，毕竟后者的膝盖和眼睛都有过问题。但今年的球员市场情况特殊，小斯在其他队肯定能得到更好的报价，宾主分手也因此势在必行。
　　太阳签下瓦里克是不错的补偿。他的防守不好，但进攻有一套——既能命中中距离，又能在罚球弧挡拆并扣篮得手。对，这些特点非常接近小斯，他就是穷人版的“小霸王”。我认为瓦里克打替补的可能性更高，但这个价格并没有多少风险。他过去4个赛季几乎每两分钟能得一分，到了快节奏的太阳还有望更进一步。瓦里克下赛季年满28岁是存在一定风险，不过这个赌博还算值得。
　　太阳还可能签入另一名禁区球员——尤其是路易斯-阿蒙德森也合同到期的情况下。他们或许没有小斯在队时那么出色，但还是有希望拼一拼季后赛资格。接下来就看太阳老板罗伯特-萨沃尔怎么做了。
　　(阿布杜猫)

