侧翼成快船补强重点 继詹姆斯后又与射手米勒接触
　　新浪体育讯　北京时间7月4日消息，据ESPN报道，在克里夫兰与勒布朗-詹姆斯进行接触后，洛杉矶快船队今天与另一位自由球员前锋迈克-米勒进行了三小时的会面，双方都对初次会面的结果感到满意。
　　在内线拥有克里斯-卡曼和前状元郎布雷克-格里芬的情况下，快船队夏天的目标就是补强他们的锋卫线实力，因此他们接触自由球员的重点都放在了锋卫线上。球队经理尼尔-奥舍伊介绍他们并没有为米勒开出具体的合同，双方只是就一些框架上的东西进行了讨论，不过在会谈中，双方都对彼此很有兴趣。
　　“与勒布朗的会面进行得相当不错，不过感觉上就像是大学里的招募新人一样，”奥舍伊说道，“当然，你并不只会招募一个新人，球员们也在做同样的事情。他们很清楚目前情况的发展，麦克现在也希望能保持耐心去等待市场的情况。”
　　“对于迈克来说，他面前有一个很有竞争力的市场，而我们也处于其中。”奥舍伊总结说。
　　米勒在上赛季场均得到10.9分，他有50%的投篮命中率，其中包括48%的三分球命中率，效力华盛顿奇才队的他在54场比赛中场均还有3.9次助攻。本周早些时候，米勒曾与总冠军洛杉矶湖人队进行了初步接触，不过因为受困于工资帽的缘故，湖人队并不能够开出米勒想要的薪金，他们所能提供的只有一份中产阶级合同。
　　据米勒身边的人透露，上赛季拿到978万美元年薪的米勒希望能够得到一份高于中产阶级580万美元的年薪，合同期则希望能有五年。除了快船队和湖人队外，纽约尼克斯队、新泽西网队等也对米勒很有兴趣。职业生涯里米勒场均得到13.7分、5.1个篮板和3.2次助攻，他是一个球风全面的球员，他的生涯三分命中率达到40.5%，作为一个拥有10年球龄的老将，他的经验和全面性都会给球队带来帮助。
　　(Melody)

