波什举动暗示眼中无视火箭 一条件有利休城得到他
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息  据休斯顿著名记者费根在最新的报道中提到，尽管火箭是今夏首个接触克里斯-波什的球队，但那次会晤，很可能只是一次象征性的谈判。在波什心中，火箭仍属于一个彻头彻尾的“边缘角色”。
　　火箭和波什于美国时间周三晚间就完成了会面，地点是达拉斯，此后，波什就迅速赶往芝加哥，待自由市场正式开启后，用两天时间分别和热火、篮网、公牛和尼克斯进行接触。
　　和火箭碰完面后，尽管波什的经纪人亨利-托马斯口口声声表示，火箭如今已在波什的考虑范围内。但费根透露，其实这样的表态更像“外交辞令”，就在启程前往芝加哥时，托马斯还改口和记者表态，那里即将发生的事情，远要比达拉斯发生的更具实质性。
　　托马斯如此，波什似乎也是一样。虽然莫雷诚心希望波什加盟，并在会面时带去了精心准备的视频录像——内容涉及休城体育界名流的欢迎词，但这一切，似乎并没有感动波什。美国时间周四，就在波什完成和帕特-莱利、阿伦佐-莫宁的会面后，他在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中更新内容：“这真是一个好的开始。没想到第一个谈判就如此顺利。帕特-莱利果然对胜利充满渴望。”注意，波什这里用的词语可是“第一个谈判”，不禁让火箭球迷发问：那请问，此前在达拉斯的碰面又算什么？
　　更让火箭球迷气愤的是，就在美国时间周五，也就是波什在芝加哥的第二天，他又和尼克斯完成了见面，此后不久，有纽约记者就在微博中爆料，当问起波什今日的感受时，后者语气略有轻飘地表示：“朋友你应该看到了吧。我今天比昨天更兴奋。”据悉，波什和尼克斯的见面时间长达2小时40分钟，比起火箭20分钟匆匆了事，实在是细致和周详许多，从中也能窥见波什对待两队的不同态度。
　　只不过，波什也别高兴得太早。据ESPN著名记者里克-布彻透露，虽然波什对热火、公牛两队都颇有好感，但反过来，那两支球队如今却没有十足的兴趣，尤其对波什篮球外的某些追求，更是表现出一点厌烦。布彻进一步得到消息称，此次热火和公牛给波什开出的合同，年薪条件很可能不足顶薪，一旦如此，波什该如何回应？
　　(协和漫步)

