韦德波什密会公牛总经理 自由市场重磅签约露峥嵘
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，据《芝加哥论坛报》报道，有可靠消息源透露，在美国当地时间周五的晚上，德维恩-韦德和克里斯-波什一起在他们的经纪人亨利-托马斯的办公室里进行了一次会谈，而这次密会当中，托马斯的办公室里还有一个重要人物，这就是公牛队的总经理。
　　对于热火来说，这绝对是个不好的消息，因为此前他们一直在努力留下他们的超级巨星韦德。不过在韦德没有做出决定之后，热火也知道后面会发生什么事情，所以他们已经开始为韦德的离开着手做准备了，而从目前的情况看，韦德和公牛的眉来眼去已经上升到了另外一个层面。如果他突然宣布和公牛队签约，这也绝对不是什么令人吃惊的事情。
　　真难以想象，如果勒布朗-詹姆斯现在不是在克里夫兰选择“姜太公钓鱼”，那么他是否会愿意加入这次密谈，但当两个超级巨星同时和一支球队的总经理进行谈判的时候，很多不确定的因素都会烟消云散。
　　公牛队现在已经具备了一定的实力基础，他们现在阵容中有年轻的德里克-罗斯、诺阿和洛尔-邓。如果再加上韦德和波什，他们的实力简直令人难以想象。   
　　据悉，这次会谈持续了整整两个半小时，虽然谁也不知道谈判的内容到底是什么，但如果韦德确定加盟公牛，那么很有可能将影响波什和詹姆斯的决定。公牛队已经派出了团队前往克利夫兰，并且会在美国当地时间周六和勒布朗-詹姆斯进行谈判。
　　“现在事情已经变得非常有意思了！”在这次会面之后，韦德深深的感叹了一句。
　　在做出决定之前，韦德已经询问了公牛，勒布朗-詹姆斯的决定是否会影响公牛的签约计划，谁也不知道他得到了什么答案，但可以确定一点：现在的形势已经足够复杂了。
　　“我不想评价詹姆斯的决定，我们现在都在做出自己的决定。”韦德说，“不管发生什么，我们都是很好的朋友。”如果韦德和波什一同密会公牛的总经理的消息无误，这至少说明今年自由市场的重磅签约已经初露峥嵘了。
　　据韦德透露，他将在美国当地时间周六和老东家热火进行一次谈判，而那个时候，公牛队也正在和詹姆斯进行谈判。(传球第一)

