瓦里克4年1800万转投太阳 暗示小斯离开已成定局
　　新浪体育讯　北京时间7月3日报道  据美国雅虎第一手资料报道，太阳最新已和哈基姆-瓦里克达成签约意向，双方拟签订的合同为期4年，总价为1800万美元。
　　此后，这一消息得到了美国ESPN体育的跟进和证实。据悉，太阳此举完全是小斯谈判工作陷入僵局后的应急之策，加之此前传出他们准备用5年3000万美元留下钱宁-弗莱，美媒体就此推定，太阳留下小斯的可能性已变得微乎其微。有消息显示，自由市场正式开启后，太阳曾向小斯开出过5年9660万美元的合同报价，但由于后两年合同属于非保障性质，需要小斯达到一定的出场率，因此被后者一口回绝。
　　此次太阳在内线引进的瓦里克，是标准的“弹簧人”类型，自2005年以19号新秀身份出道以来，他给人最大的印象就是运动天赋出众，可身体过于消瘦、技术也不够细腻。上赛季，瓦里克离开效力四年之久的灰熊，转投雄鹿，但很快，又在中期交易中加盟了公牛。整个赛季，瓦里克场均得到9.6分、4.1个篮板。在公牛，瓦里克所获机会相对较少，场均得到8.7分、3.6个篮板。五场对骑士的季后赛，瓦里克的表现也难尽人意，三次上场，仅贡献3分、1.7个篮板。
　　不过，瓦里克能奔善抢，倒是和如今太阳崇尚开放式的进攻打法一脉相承。
　　(协和漫步)

