骑士公牛准备与詹姆斯谈判 斯科特坚信皇帝能留守
　　骑士将在美国当地时间本周六的上午11：00抵达阿克伦开始和詹姆斯的谈判，而公牛也将在下午2:30开始正式追逐詹姆斯。
　　在此之前，公牛队已经通过几笔交易为追逐詹姆斯准备的足够的筹码，他们现在阵容中有年轻的德里克-罗斯、诺阿和洛尔-邓。除此之外，公牛队在谈判中可能还握有另外一个重要的筹码，这就是他们可能已经得到了韦德或者波什的口头允诺，一旦他们能够和詹姆斯达成协议，就会有另外一个超级巨星愿意加盟芝加哥，联手詹姆斯一起冲击总冠军。
　　一位詹姆斯身边的亲近人士透露，詹姆斯现在甚至已经没有时间向外界宣布他下一个要会见的是哪支球队，而且詹姆斯并没有像之前媒体报道的那样把他的最终决定时间定在7月5日，这也就是说争夺詹姆斯的大战还可能延续更长的时间。
　　骑士队也并没有坐以待毙，他们刚刚敲定了新任主帅拜伦-斯科特，就是为了赶快稳定军心，然后好一心一意的投入追逐詹姆斯的战斗当中。在过去的两天里，詹姆斯已经数不清自己和多少人进行过谈判了，看着这些球队争抢詹姆斯的劲头，骑士心里着急坏了。
　　“我觉得到了最后时刻，詹姆斯一定会做出正确决定的，他的整个职业生涯都会留守在克利夫兰。”在没有和詹姆斯敲定签约之前，新任主帅拜伦-斯科特已经表现得非常坚定了。“对于一个球员来说，能够在家乡拿到总冠军那绝对是再美好不过的事情了。”
　　拜伦-斯科特表示：“没有什么能够跟在家乡拿到总冠军相媲美，我在自己的家乡拿到了三次冠军，这种感觉非常美好。”
　　美国当地时间周五，热火和快船已经和詹姆斯进行了谈判。热火几乎动用了他们所有能够动用的力量，球队主席帕特-莱利、主教练埃里克-斯波尔斯特拉、老板米奇-阿里森，甚至还有前热火中锋阿伦佐-莫宁。谈判持续了超过三个小时，就连南弗罗里达州的棕榈树和税收政策都成了他们的优势。热火和詹姆斯的谈判比原定计划还拖延了一会儿，这让等在后面的快船着急坏了，他们甚至有些不高兴了。不过相比之下，他们和詹姆斯的谈判要简练的多，时间仅仅持续了一个小时左右。
　　就在美国当地时间周四，詹姆斯已经和篮网、尼克斯进行了谈判，他们也都各自展示出了自己的优势。詹姆斯最终会选择哪支球队，至少现在谁也看不出来。(传球第一)

