南京部队男篮又回来了！正寻求企业合作组建俱乐部
　　本报讯 在中国篮坛不断陷入青黄不接的时候，篮坛终于传出一条好消息，曾是国内篮坛半壁江山的部队篮球运动将再次进入一个新的发展时候，率先动作是恢复南京军区男子篮球队，刚建队一月余的南京军区集训队昨天下午在南京军区文体中心体育馆，向军区首长、机关领导和广大官兵作汇报表演。比赛后军区首长称赞队伍是闪亮登场、起点很高。要求他们珍惜机遇、出人才、出成绩、重塑辉煌。
　　在新中国的篮球史上，从上世纪七十年代到九十年代初，部队篮球曾经是中国篮球的半壁江山，上世纪九十年代中国篮球职业化之初，全国十余支参赛队伍中，八一队、南京部队队等六七支部队球队，占了参赛队伍的一半。其中，南京部队队以快速、灵活的南派风格和顽强的战斗作风闻名篮坛，他们坚持的全场40分钟全场紧逼的打法，令当时的国内篮坛无人能及。南京部队男篮先后培养输送了刘玉栋、朱家志、胡章保、马跃南、张涛、白江等一大批国字号球员，同时培养出了前中国男篮主教练孙邦和中国女篮主教练马跃南等一批篮坛名帅。后来，除八一队外，各大军区的篮球队相继被整编。这不仅使八一队的后备人才缺少了必要的来源，也在很大程度上影响中国篮球后备人才培养和储备。在这一背景下，南京军区男篮重新组建引起了人们的广泛关注。
　　目前的南京军区男篮集训队有16名试训队员，平均年龄19岁，平均身高1米98，虽没有CBA明星队员，但他们有很大进步空间。可以预见，这批青年队员在马跃南主教练的严格训练下，一定能够凝聚成一支有特点、有拼劲，有战斗力的球队。据悉，南京军区男篮还成立了青年队，今年9月开始举办选秀营，在全国范围内选拔了数十名15岁以下青少年球员分阶段进行试训。南京军区政治部体育训练中心，将继续从军内外挑选有实力、有潜力的尖子队员继续充实队伍。根据中国篮球协会要求，只有完成在工商部门注册后才能以俱乐部形式在篮协注册。据悉军区男篮目前正在积极寻找有实力的企业进行合作。　　(朱仕农)

