火箭恐接连遭遇打击 引入小斯波什计划基本已破灭
　　一天之前，火箭还在忙着将小斯弄到休斯敦来，他们甚至做好了忍痛割爱，用“斯科拉+巴蒂尔”，甚至再加上阿里扎换小斯的准备。
　　火箭总经理莫雷的如意算盘是，巴蒂尔下赛季薪水近740万美元，斯科拉现在是受限制自由球员，预计其年薪也在700万以上，用他俩作为筹码，即便小斯索要顶薪，火箭也能做到薪金对等。
　　莫雷甚至将小斯当成姚明的替代者，由于姚明的伤存在巨大不确定性，只要小斯弄到手，即便姚明的伤出现人们不想看到的情况，小斯也能率领火箭前进。
　　但是，仅仅过了一天时间，事情就完全走向了另一个方向，听到小斯即将和尼克斯队签下5年1亿美元合同后，休斯敦人打翻了五味瓶。“我们非常期待小斯到来。”火箭球迷恩里克说，“他是一位非常不错的球员，他能够率领球队取得进步。”
　　追不到小斯，并不是火箭末日，现在，他们可以全力去追求另一位内线大个子波什。但是，这话说起来容易，做到恐怕很难。
　　《休斯敦纪事报》专家费根分析，波什的经纪人沃尔特斯更倾向于波什到迈阿密和韦德联手，因为沃尔特斯是波什和韦德共同的经纪人。如果“龙王”和“闪电侠”联起手来，热队冲击总冠军的希望将加大，这是沃尔特斯非常想看到的，这也会让他名利双收。
　　如果加盟迈阿密无望，沃尔特斯也不会轻易安排波什和火箭接头，因为有消息称，沃尔特斯接下来将安排波什和网、公牛等队高层见面。
　　至此，火箭想得到小斯或波什的希望，基本上破灭了。

