奇才老板表示不会进行大交易 目标紧盯希腊淘金者
　　新浪体育讯　北京时间7月4日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才队今年夏天不会参与大牌球星的争夺战，可这并不意味着他们会在自由球员市场上坐壁上观，补强球队的翼侧实力成为他们的首要目标，他们心仪的候选人就有目前在希腊打球的约什-柴德里斯。
　　在自由球员市场开启的第一天，奇才队就与迈克-米勒、约什-霍华德、柴德里斯、特拉维斯-奥特洛、拉苏尔-巴特勒和里安-戈麦斯的经纪人进行了接触，他们的目标非常明确，这就是要召入一位老将翼侧球员。
　　奇才队老板特德-莱昂西斯在个人博客上记录着他的球队会像乌龟一样慢慢移动，他们会慢慢打造出一支冠军球队。“对球迷们来说，他们更愿意看到一位老板允诺给球队带来顶薪自由球员，可最后却两手空空吗？”莱昂西斯写道，“事实上，这种感觉并不一定会比我们慢慢补强球队要好，不是吗？”
　　在换来柯克-辛里奇、易建联和两个选秀权后，奇才队已经没有足够的空额去签下大牌自由球员。他们只会根据自身情况为球员开出合适的价格，他们只会去追逐自己的目标球员。目前自由球员市场上的身价有些离谱，不论是鲁迪-盖伊、达科-米利西奇、德鲁-古登和乔-约翰逊的合同都有些夸张，这也让其他自由球员的心理价位提升。
　　米勒已经与纽约尼克斯队、迈阿密热火队、湖人队和洛杉矶快船队等队接触，像他这样能够给队友们传球，并拥有较高命中率的投手赢得不少球队的青睐，但他更愿意为一支有实力冲冠的球队效力。柴德里斯与奥林匹亚科斯队签订了三年合同，他可以在今年选择跳出合同回到NBA。
　　上周有传闻说柴德里斯将会加盟奇才队，但两位NBA内部人士证明这纯属谣传，不过奇才队对柴德里斯有意却是不争的事实。早在2004年他就是球队考虑的目标，不过奇才队在交换安托万-贾米森的交易中送走了第五选秀权。奇才队总裁厄尼-格伦菲尔德今年曾飞赴巴黎观看了欧洲联赛的四强战，他在现场目睹了柴德里斯的球队输给了里奇-卢比奥和胡安-纳瓦罗带领的巴塞罗那队。
　　柴德里斯在NBA仍是受限制自由球员，老鹰队有权利开出匹配合同留下他。如果约翰逊留守亚特兰大，那么老鹰队可能没有足够的钱留下柴德里斯，这会给奇才队等球队带来机会。不过，有媒体记者报道柴德里斯目前对在希腊的情况感到满意，他没有太强烈的欲望回到NBA。在短暂低迷后，柴德里斯上赛季在20场欧洲联赛中场均得到15.2分和4.8个篮板，他的表现越来越好。另外，作为斯坦福大学的学生，柴德里斯很可能也不愿来淌奇才队的浑水，毕竟奇才队中拥有太多有个性的球员。
　　除了柴德里斯外，奥特洛也是一个很不错的球员，上赛季他场均得到9.1分。巴特勒是一位拥有七年球龄的老兵，他上赛季场均有11.9分入帐。戈麦斯在被开拓者队裁掉后已经成为自由球员，他能够与任何球队签约。
　　(Melody)

