凯尔特人降薪搞定皮尔斯 绿军三巨头有望继续联手
　　在今年总决赛上被科比打得灰头土脸的皮尔斯，总决赛结束没几天，便迫不及待地宣布自己跳出最后一年2150万美元的合同，到自由球员市场上去寻找更好的去处。
　　皮尔斯这是采取的欲擒故纵计，如果他执行完最后一年合同，到明年夏天时，他的身体和状态恐怕都不允许他得到一份好合同。今年就跳出合同，也许情况会不同。但是，他的计谋被凯尔特人识破，双方谈判开始，球队就明确告诉皮尔斯，我们不可能再给你一份顶薪合同。
　　皮尔斯当时不理解，球队高层告诉他，除皮尔斯外，球队还要与雷·阿伦续约，还想引进一名有实力的球员来帮助他取得好成绩。球队希望他理解球队的难处，能够降薪续约。
　　听到这些，再联想到自己已经快34岁了，皮尔斯最终接受了凯尔特人降薪的请求。据称，凯尔特人给皮尔斯的是一份4年6100万美元的合同，其中前3年为有保障合同。由于NBA劳资协议中“36岁条款”的规定，皮尔斯最多只能得到一份4年续约合同，但他能够得到的最高薪金总额能达到9600万美元。
　　搞定皮尔斯后，绿军三巨头重新联手的希望大增，因为此前雷·阿伦明确表示，他想留在凯尔特人。“狼王”加内特之前和凯尔特人完成了3年5124万美元(2009年夏天生效)的续约，他和凯尔特人的合同还剩两年。

