揭秘小斯逃离菲尼克斯内幕 数字游戏导致谈判破裂
　　一周之前，小斯的去向似乎比较明确，那便是留在凤凰城不走了。小斯此前一直表示太阳是自己的首选，事情的风云突变，并不是双方对合同金额有重大分歧，而是在数字游戏上玩晕了。
　　当地时间周二晚，太阳老板罗伯特·萨沃尔携球队主教练金特里在洛杉矶和小斯进行了首次续约谈判，虽然这次历时3个小时的谈判没有达成任何协议，但萨沃尔对这次谈判过程表示满意，说双方的立场正在向好的方向发展。周三一早，小斯和萨沃尔们又进行了一次谈判，双方仍没有走到一起。
　　随后，小斯的经纪人哈皮·沃尔特斯对媒体表示，他的当事人决定跳出最后一年1760万美元的合约，将于7月1日成为一名完全自由球员。
　　刚开始，留下小斯并不是太阳老板萨沃尔唯一的计划，他们甚至公开表示不再给小斯涨工资，而是希望他降薪留队。萨沃尔甚至考虑通过先签后换的方式将小斯送走，换回一些实力派的球员，如尼克斯队的大卫·李。
　　后来，他们觉得小斯还有较大潜力可挖，于是，开给他的条件好起来，达到了5年9600万美元。但他们和小斯玩起了数字游戏，给这么多钱可以，但小斯必须在规定的时间内，达到一定的出场次数或出场时间。
　　小斯拿起合同一看，只有前两年是完全保障，第三和第四年却是非保障，如果他在第三、四赛季单季出战不超过65场，或者出场时间超不过2200分钟，那么，他就拿不到这么多钱。
　　现在，小斯身上有多处伤病，太阳的合同条款刺中了他的伤口，于是，他愤而转向纽约。“我的当事人非常需要一份好合同，但现在的条件不好，对他不公平。”沃尔特斯说，“我们对这份合同说NO，心里似乎更舒服一些，我们还是到自由市场上看看再说吧。”
　　小斯要离开凤凰城了，但他并不想和太阳队搞得很僵，“我的当事人说他感谢太阳所有人，特别是感谢球队老板和主教练主动和他谈判，太阳是他的最爱，离开这里他觉得很伤心。”沃尔特斯缓缓地说。

