邓华德妙招用好朱芳雨 男篮状态逐升将迎战韩国
　　黎巴嫩压根不派队参赛、只派出二队参赛的约旦完败给韩国、缺少哈达迪的伊朗输给日本——在西亚球队看不上亚运比赛的时候，韩国太极虎已经悄然成为本届亚运会上中国男篮最大的对手。
　　加上昨晚大胜乌兹别克斯坦65分，前三场中国队对阵的都是“软柿子”——身材矮小，超过2米的凤毛麟角；基本上缺乏对抗；技战术匮乏，几乎都是以远投结束进攻……三场比赛，中国队场均赢对手48分。
　　本来对手由弱至强的顺序是有利于中国队提升状态的，但从头两场状况看，中国队场上表现并不如意。也许是对手过弱，每位队员都似乎提不起劲，两场失误达到24 次。面对打“地趟拳”为主的对手，中国队球员都有些不知所措，明晰的战术配合难得一见。两场球过后，韩国媒体称这支国家队“实力下降明显，甚至还不如去年亚锦赛上的那支”。
　　如果按邓华德的性格，对这样的评价实在不能忍受。但此次他却平静得让人惊讶，“比赛要一场场打”，对于韩国人的高调，一向高调的邓华德出人意料地选择了“躲避”。但“躲避”不等于不重视，从昨晚对乌兹别克斯坦的比赛人们可以看到，中国队已经开始提升他们的状态。经过首节五分钟的僵持，中国队逐渐进入状态，尤其是朱芳雨替补入场后，抢断、三分、篮板、助攻，全面的表现令中国队仿佛换了一台马力更强的推进器，分差亦得以迅速拉开。
　　将朱芳雨放在第六人的位置，是邓华德的一招妙招，使中国队在使用第二套阵容时，在攻守两端均保持在相对高的水平上。经过几场比赛找感觉，朱芳雨已经逐渐适应这一角色，昨晚朱芳雨出场18 分钟9投5中得到13分，还贡献了2助攻3抢断，显示出极高的效率。
　　“前两场邓华德布置的是让我们拉体力、打节奏，这场他布置的是要把球倒起来，打得合理”，王仕鹏透露本场强度极大的半场扩大防守正是针对韩国队的一种演练，乌兹别克斯坦此战三分球11投只有1中。
　　“我目前需要做的就是要球员保持对比赛的专注、避免受伤以及合理分配所有球员的上场时间。有伤在身的刘炜没有上场以及丁锦辉上场时间缩短，都是出自这种考虑”，对于明晚怎么打韩国，邓华德又开始“打太极”：“我这两天一直研究的是乌兹别克斯坦，韩国的今晚才会看他们的录像。”
　　本报特派记者组

