大卫-李与森林狼展开谈判 杰弗森即将被交易离队
　　新浪体育讯　北京时间7月4日消息，据雅虎体育报道，尽管森林狼没有按照原计划和鲁迪-盖伊达成签约意向，但另一位重量级自由球员大卫-李信守了他的诺言。美国当地时间周六，大卫-李和森林狼进行了正式的谈判。
　　据经纪人马克-马特斯特恩透露，大卫-李和森林狼进行了一次很棒的谈判，这次谈判给他们留下了深刻的影响，球队的主席大卫-卡恩、主教练库特-兰比斯和森林狼的其他高层都参与了这次谈判，这至少表现出了森林狼足够的诚意。
　　“我们必须给予卡恩和兰比斯足够的信任。”巴特斯特恩表示，“他们提出了不错的条件，并且展现出了很高的热忱。”
　　大卫-李在明尼苏达整整待了9个小时，他和森林狼的两个高层进行了一次非常深入的谈话，经纪人巴特斯特恩并没有透露这次森林狼提出的合同细节。
　　上赛季，大卫-李在尼克斯场均可以拿下20.3分11.7个篮板，从数据上看，他已经成为了联盟近三个赛季以来最多产高效的球员之一，这让森林狼对他产生了浓厚的兴趣。“我们有了一次非常好的谈判。”森林狼的球队主席卡恩说，“我们非常高兴能够听到大卫-李对于这支球队的看法和他对于前景的一个展望，他的潜力是尽人皆知的。我们谈判的第一步进行得非常顺利，我们将在后面的几周对于合同的细节进行更加深入的谈判。”
　　在此之前，森林狼已经和达科-米利西奇、奥雷克谢-佩彻罗夫达成了续约一致，这两个人的签约将占去森林狼一部分薪金空间。在这种情况下，如果他们想要签下大卫-李就意味着他们肯定将交易球队的核心艾尔-杰弗森，只有这样才能为球队签下大卫-李腾出足够的薪金空间。艾尔-杰弗森下赛季的薪水将达到1300万美元，而大卫-李的年薪至少会在1000万以上。
　　上赛季，森林狼只取得了15场胜利，在联盟中排名倒数第二，如果能够迎来大卫-李的加盟，这对森林狼来说会是个很大的鼓舞。森林狼此前本打算抢走鲁迪-盖伊，但灰熊抛出的巨额合同却让他们的计划完全落空了。
　　“我觉得森林狼的高层做出了非常明智的选择。”经纪人巴特斯特恩表示，“大卫-李是个非常优秀的球员，他一定能够给这支球队带来翻天覆地的变化，我们愿意看看森林狼后面会有什么样的行动。”(传球第一)

