四队追逐让韦德纠结 下周闪电侠决定新赛季落脚点
　　新浪体育讯　北京时间7月4日消息，在与芝加哥公牛队、迈阿密热火队等球队进行过会面后，德维恩-韦德表示他将在下周决定自己的未来，新合同里他考虑的并不只有未来几年打球的地方，他还会考虑其他东西。
　　“我要做出一个决定，我需要用周末来好好考虑一下，”韦德在芝加哥市中心的酒店接受了芝加哥NBC5频道的采访，“希望在下周初的某个时间，我将会做出决定。”
　　韦德是芝加哥人，他是今年夏天最受瞩目的自由球员之一，另外两位03年的新秀同样是焦点人物，勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的去向也受人关注。
　　这一周韦德已经与公牛队进行了两次会面，他还与纽约尼克斯队、新泽西网队进行过联系，同时还有老东家热火队。这些球队都有足够的薪金空额签下两位顶尖自由球员，而热火队在留下韦德的同时还有机会签下另外两位明星球员。
　　“我认为这一周我所见到的球队都有很好的组织，”韦德说道，在2006年他曾带领热火队夺取NBA总冠军，“他们都能给我的生命带来其他一些东西，并不只有篮球而已。我很清楚如果自己和其他人，身边能有好的搭档，我们将会变得更好。对我来说，所要考虑的是接下来几十年的情况，而不只是未来10年。”
　　为家乡球队出战的想法一直让韦德很纠葛，“闪电侠”说他很喜欢芝加哥，并且在与公牛队的会面中留下了深刻的印象。公牛队目前拥有联盟最出色的年轻一代控卫德里克-罗斯，他们连续两年进入季后赛，如果他们能够在夏天签下一位或者两位顶尖自由球员的话，他们有实力成为总冠军的竞争者。
　　不过在与公牛队会面时，韦德提到了一个他所在意的事情，这就是五月底接受《芝加哥论坛报》采访时他曾说过的，他质疑公牛队对其明星球员的忠诚度。
　　“我认为公牛队现在会明白这些，因为这是在会面开始时我所提到的第一个事情，”韦德继续说道，“我们已经就此做出表述，他们听清楚了，并且明白我所说的。一切已经结束，我们会继续向前看。对于双方进行的会面，大家都感到很兴奋，事实上，我和经纪人亨利-托马斯也是如此。”
　　稍作停顿，韦德继续说：“就像我所说的，我在这里与不少球队进行了会面。当然，这四支球队都非常希望能与我签约，这是一个很难做出的决定，因此要想确定并不容易，我需要好好考虑一下。”
　　(Melody)

