皮尔斯正式与绿军达成协议 4年6100万加霸王条款
　　新浪体育讯　北京时间7月4日消息，据《波士顿环球时报》报道，波士顿凯尔特人球员保罗-皮尔斯已经与球队正式达成续约协议，以4年6100万留守波士顿。而且据ESPN记者马克-斯坦恩在个人微博(http://t.sina.com.cn)上透露，皮尔斯的这份合同还包括了一项“不可交易”条款，这样“真理”成为NBA历史上继科比-布莱恩特和德克-诺维茨基之后第三位拥有此霸王条款的球员。
　　但在7月8日之前，由于联盟的相关规定，波士顿官方还不得正式对外宣布这一消息。
　　其实早在一天之前，也就是美国时间7月2日，波士顿当地的《预言报》就已提前披露了有关皮尔斯续约的事情。按照联盟的“36岁条款”，皮尔斯一旦和球队续约，合同的最长年薪不得超过4年，顶薪数额则是9600万美元。而现在皮尔斯和球队签订的新合同，虽和顶薪相差甚远，但已足够让皮尔斯满意，据悉，4年合同中，有三年为保障性质。
　　在皮尔斯续约一事上，前后过程可谓有惊无险。起初，谁也没有想到，皮尔斯竟会选择跳出最后一年、高达2150万美元的合同。据波士顿媒体当时的报道，皮尔斯这么做，除了想在职业生涯暮年捞得最后一桶金外，最关键的想法，还是生怕里弗斯和雷-阿伦双双离开，迫使球队再度重建，自己等不来再度夺冠的希望。
　　不过，三天前，里弗斯明确表态愿意继续执教凯尔特人，多少为皮尔斯留下扫除了障碍。时至如今，凯尔特人今夏留人三大计划，已解决了两大悬念，最后剩下的，惟有等待阿伦的决定。据ESPN此前的报道，阿伦也已和凯尔特人进行过相关的续约谈判，除此之外，他依然在测试自己之于自由市场的热度。毕竟，作为一名老牌射手，没人会忽视阿伦的存在。
　　(协和漫步)

