伊朗篮协主席：哈达迪比易建联好 我们要称霸亚洲
　　四年前，中国男篮以全胜战绩赢得多哈亚运会金牌时，人们都认为中国篮球在亚洲无对手。但是去年在天津亚锦赛决赛中，中国男篮被伊朗队打了个灰头土脸。那场比赛也是中国男篮自1975年参加亚锦赛以来最耻辱的一场失利。此次面对救赎之战的亚运会，中国男篮全体表示一定要拿回丢失的冠军，不过相比中国队的自信，伊朗男篮也毫不示弱，“虽然我们缺少很多主力，虽然我们输给了日本，但我相信，我们肯定会打进决赛，然后打掉中国赢得冠军。”伊朗篮协主席马哈穆德·马松在接受记者专访时信誓旦旦。
　　缺少7名主力
　　哈达迪比易建联更好
　　有人说西亚人是悠闲散漫的，但记者此前并没有切实的感受。这次和伊朗男篮官员的相约采访，让记者真正感受到了什么是散漫。从约定的上午9点，足足两个小时后才看到他们姗姗来迟的身影，“见怪不怪了，他们就是这样，两个小时还是少的，我之前等过他们四个小时。”本次亚运会伊朗男篮的全部装备由匹克提供，所以匹克也为记者配置了翻译，这位多次与伊朗队打交道的翻译笑着解释。
　　伊朗篮协官员一行四人，分别是篮协主席马哈穆德·马松、球队经理哈桑·诺巴克什、助理教练麦赫兰·哈塔米和球队技术官雷扎·马松。寒暄几句后就迅速进入了正题，“昨天的比赛，我们打得不好，有很多罚球都没有罚进，而且比赛也有不公平的地方，我们投进的三分被判成两分。”马哈穆德·马松毫不避讳昨天的输球，同时他也表示，球队现在很困难，但困难不会改变他们的目标，“我们的球队和亚锦赛、世锦赛相比少了七名主力球员，其中有三名是世锦赛首发，而且我们的最大牌球员哈达迪因为NBA赛事也不能前来。但我们的目标自始至终都是‘打进决赛，赢得比赛’，到什么时候都不会变。”
　　说到哈达迪，马哈穆德·马松的脸上显现出自豪感，“毫无疑问，他就是我们最好的球员，各个方面都很全面，在他这个位置上，他能排进世界前二十，在刚刚结束的世锦赛中，他是最佳球员之一。”他和易建联、姚明相比谁更优秀？“我觉得哈达迪比易建联更加优秀，具有领袖气质，至于姚明嘛，我不敢妄加评论。姚明是非常非常优秀的球员，我们也经常和姚明交手，在NBA，他代表的不只是中国，而是亚洲，他是全亚洲的骄傲。”
　　图谋称霸亚洲
　　年轻球员年参赛近百场
　　自从多哈亚运会以来，伊朗篮球队就成为中国队的主要对手，从多哈的铜牌到亚锦赛的冠军，伊朗篮球的成长有目共睹。“所有的伊朗人民都希望我们能夺得冠军，在伊朗，受关注程度篮球仅次于足球。”谈到伊朗篮球的崛起，篮协主席马哈穆德·马松似乎打开了话匣，“在伊朗，职业篮球联赛分三个级别，甲级16个队、乙级20个队、丙级20个队，每个球队的注册打球人数是20名。与此同时，我们还有很多的联赛，U18、U16、U14以及大学生联赛等等，我们的联赛相当正规，也相当规范，年轻球员一年要打近百场比赛。正是有了这么多的人才储备，我们的篮球才能和中国旗鼓相当。”马哈穆德·马松的一席话让记者感受到中国篮球所面临的压力，在中国的篮球联赛中，只有CBA和NBL两个顶级联赛，而年轻队员只是各个俱乐部的梯队，其锻炼和比赛机会少之又少，长久下去，不知怎样才能保证我们的篮球水平。
　　除了苦心经营本国的联赛以外，伊朗篮协还致力于将自己的球员输送到更高水平的联赛中去，将哈达迪送到灰熊是他们努力的重要成果，虽然在灰熊队坐了整整一个赛季的板凳，但是哈达迪的进步有目共睹。除了哈达迪之外，亚锦赛的助攻王、伊朗队攻防核心巴赫拉米也在欧洲效力。据马哈穆德·马松介绍，伊朗篮球有一个五年计划，亚锦赛对中国的胜利和晋级世锦赛是“五年计划”的一个先期结果，伊朗篮球的目标，可不仅仅是卫冕亚锦赛冠军这么简单，取代中国成为亚洲篮球在世界篮坛的代表，才是他们的真正目标。“现在我们在亚洲是一流水准，和中国相比我们丝毫不差，我相信我们会取代中国篮球在亚洲的位置，看吧，决赛我们一定会赢下中国队，拭目以待吧。”马哈穆德·马松的声音很大也很有底气。
　　“在伊朗，职业篮球联赛分三个级别，甲级16个队、乙级20个队、丙级20个队，每个球队的注册打球人数是20名。与此同时，我们还有很多的联赛，U18、U16、U14以及大学生联赛等等，我们的联赛相当正规，也相当规范，年轻球员一年要打近百场比赛。”
　　——伊朗篮协主席马哈穆德·马松

