安东尼考虑拒绝掘金续约 甜瓜下季转投大苹果城？
　　考虑拒绝续约合同
　　早在自由球员市场开启前，掘金就已经为安东尼提供了一份为期三年，总金额高达6500万美元的天价合同，但双方迟迟未能正式签约。当时，掘金当地媒体就在揣测，倘若安东尼拒绝续约，球队必须提前做准备。
　　一语成谶，当地时间7月3日，据知情人士爆料，安东尼果然在考虑拒绝掘金队的续约合同。一石激起千层浪，当地媒体第一时间采访了掘金高层。“我们所做的一切都是为了挽留梅罗，”掘金总经理沃肯蒂恩即将卸任，临别前，他却遇到如此头疼的事，“我们希望他的职业生涯都能在丹佛度过。”沃肯蒂恩还用约翰？埃尔维举例子，后者曾是MFL丹佛野马队绝对主力，他的15年职业生涯全在丹佛度过。
　　掘金方面认为，安东尼之所以考虑拒绝续约合同，关键在于他对球队阵容的不满。上赛季季后赛，掘金不敌爵士，当时安东尼黯然神伤。“很明显，我们需要引进一名强援，”沃肯蒂恩认为，掘金想要留住安东尼，关键在于球队是否能给甜瓜带来足够的信心，“事实上我们和其他球队一样，每天直到半夜，我们都会把话筒放在耳边，我们在积极引进自由球员，以及交易、先签后换等。”
　　纽约再抛橄榄枝
　　安东尼之所以考虑拒绝续约合同，还跟尼克斯有关。
　　小斯之前向纽约媒体表示，安东尼很可能成为自己的队友。这当然是他的一家之言，但随后美国媒体爆料，纽约并不会傻傻等待詹姆斯，他们已经启动“2011计划”，倘若在詹姆斯争夺战中败北，他们将在下赛季结束后全力争夺甜瓜。据《纽约时报》透露，尼克斯方面一直在关注安东尼。
　　事实上，早在上赛季麦迪加盟尼克斯队时，《纽约邮报》就曾爆料，尼克斯对安东尼颇有好感。当时，球队总经理沃尔什也没有否认。“任何一名优秀球员都在我们的考虑范围内，”沃尔什说，“如果有可能，我们一定会全力以赴(争夺他)，要知道，他是一名天赋异禀的球星，他的实力在联盟中是数一数二的。”
　　这或许就是安东尼迟迟不与掘金签约的根本原因，就目前情况而言，詹姆斯加盟公牛的希望比加盟尼克斯大，一旦得不到詹姆斯，纽约人很可能将注意力放在2011年。小斯入主大苹果城基本上已成定局，倘若下赛季安东尼加盟，尼克斯也能成为东部一支劲旅，对安东尼来说，尼克斯相对掘金来说，显然更接近于总决赛甚至总冠军。而且别忘了，纽约的商业前景更是丹佛无法企及的。

