大牌球员为何按兵不动？ 约翰逊面对的不仅是美元
　　《每日先锋报》迈克·麦克格伦
　　老实说，这真是个重要时刻，很多人都在看着乔·约翰逊，看他下一步会怎么做。
　　自由球员市场开启的那一刻，亚特兰大老鹰出人意料地开出了一份6年1.2亿美元的合同，但约翰逊还在按兵不动。有人说，他这是在等“小皇帝”和韦德先有所行动，然后才来决定前途。说到这里，有个好玩的问题跑出来了——球员们真该尽可能地淘金吗？在职业体坛的圈子里，是不是被投入了太多的资金？
　　埃尔顿·布兰德是个可被借鉴的例子。
　　前公牛球员、1999年的状元秀布兰德是联盟里出了名的好家伙，当他2008年以自由球员身份签约76人队时，所有人都觉得这是于所有人都好的事。但天有不测风云，在转会后的第一个赛季，伤病就如影随形地缠上了布兰德，而等挨到了第二个赛季，起先他完全不在状态，后来则经常被冷落在了板凳上。
　　这对从自由市场上拼起来的组合显然是有些兼容不良。当时布兰德有意去别处发展，如果那会儿他转会成功了，没准还有更多后话，但碍于余下三年高达5000万美元的合同在身，一时竟难寻肯接手的球队。布兰德后悔了吗？如果在自由市场签约时，他没把价码开得那么高，事情会否完全是另一番模样？答案当然是不确定的。五年8000万美元的合同，这是布兰德曾经吞下的苦果，当然，这比起约翰逊从老鹰那儿得到的报价来，其实已经便宜了不少。
　　约翰逊的心里一定很清楚，如果他的表现在未来的6年里出现滑坡，那落到他头上的罪名定是“高薪低能”。直到合同期满前，他难有所动，而待合同期满后，恐怕他也就无人问津了。落在约翰逊肩上的不光是个甜美的馅饼，还有老鹰队对未来的期望，以及伴随而生出的种种压力。
　　还有个例子是从雷·阿伦那里学到的。在过去的两个赛季里，他每年都能拿到超过2000万美元的薪酬，但无论他在争冠路上表现得怎样，大概都没人会真的怪罪他——他只是攻击点上的三号人物。
　　约翰逊还在思考，公牛好呢，还是尼克斯强？他是会冲着1.2亿美元“投降”，还是会有更多的细打算？我已经写过好几回了，认为公牛才是约翰逊的第一选择。如果他去公牛，得到的很可能将是一份至多5年9000万美元的合同。
　　走着瞧，这将会是很有意思的一幕。

