奇才终有望追到柴德里斯 约翰逊续约老鹰造就良机
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，据《华盛顿邮报》报道，在乔-约翰逊确定与老鹰续约之后，奇才与约什-柴德里斯就更加接近。
　　实际上早在选秀大会前，华盛顿当地媒体就曾爆料奇才正在追逐前老鹰摇摆人柴德里斯，甚至有内部消息显示双方接近签约。欧洲媒体率先披露了柴德里斯返回NBA的消息：希腊当地媒体透露奥林匹亚科斯高层希望能够接触与柴德里斯的合同，双方还剩1年价值400万欧元的合同，而柴德里斯拥有一个球员选项，他可以在7月15日前选择跳出合同，从而返回美国。
　　据悉奇才是最早开始追逐柴德里斯的球队之一，随后包括尼克斯、篮网以及快船等队也开始考虑签下这位梳着“爆炸头”的摇摆人。专家分析，在老鹰为约翰逊开锄1.19亿美元的顶薪合同以后，柴德里斯就变得抢手。原因是虽然老鹰握有柴德里斯的签约权，但由于在约翰逊身上花掉了太多钱，他们不会在同类型的柴德里斯身上花钱，处于财政考虑，老鹰可能会放弃柴德里斯让他成为完全自由球员。
　　按照目前的消息来看，柴德里斯至少可以得到一个全额中产合同(年薪大概640万美元)，甚至有空间的球队愿意为他开出700万到800万的年薪。目前柴德里斯至少握有奥林匹亚科斯的400万欧元的合同以及老鹰500万美元的报价合同，这让他返回NBA后的合同价格不菲。不过对于目前被传确定放弃兰迪－弗耶以及迈克－米勒的奇才，依旧年轻的柴德里斯是个不小的诱惑。
　　奇才新老板泰德-里昂塞斯此前在博客中表明了自己的建队理念：“甘当龟兔赛跑中的乌龟”。。“对球迷们来说，他们更愿意看到一位老板允诺给球队带来顶薪自由球员，可最后却两手空空吗？”莱昂西斯写道，“事实上，这种感觉并不一定会比我们慢慢补强球队要好，不是吗？”
　　在选秀大会得到约翰－沃尔，并先后交易来科克－辛里奇以及易建联后，奇才希望能够循循渐进的建设冠军阵容。他们此前就放弃了用薪资空间签约大牌球员的想法，而是用空间换取天赋球员。当7月1日自由球员市场开张后，奇才第一时间联系了特拉维斯－奥特洛、米勒、柴德里斯以及拉苏－巴特勒等有经验的侧翼球员，他们的目标很简单，就是用最小的代价寻找最合适的拼图。
　　当尼克斯可能为米勒开出年薪700万以上的合同后，奇才就无法留住这位老将射手，但相对于米勒可能摇摆人柴德里斯更适合这支年轻的球员。当初老鹰建设飞行人大队，柴德里斯就是其中技术最为精湛的几名球员之一，他的存在将加深奇才侧翼的深度。
　　其实在柴德里斯未踏足NBA前，他就是奇才的选秀目标之一，奇才队总裁厄尼-格伦菲尔德曾飞到巴黎观看了欧洲联赛的四强战，奇才早早的就将目标锁定。奇才如果如愿，那么柴德里斯和阿联将构建奇才新的锋线，阿联的投射以及运动力突出，柴德里斯则可以弥补其持球能力不足的缺陷。
　　柴德里斯曾因伤表现受到极大影响，但场均依旧有15.2分4.8个篮板的表现，在强调集体的欧洲球队这算不错的数据了。据悉，如果奇才签不到柴德里斯，那么此前被开拓者买断的莱恩－戈麦斯也将成为替代者之一。
　　(阿姆罗)

