太阳引进灌篮高手顶替小霸王 期待与纳什并肩作战
　　记者李喜林报道 下赛季太阳队的主场美航中心依然不会缺少暴扣表演，失去了小斯，太阳队又引进了一位灌篮高手瓦里克。
　　瓦里克得到了一份4年1800万美元的合同，他将这形容成自己最好的生日礼物。瓦里克将在美国时间7月8日迎来自己28岁生日，而恰恰在这一天他将和太阳正式完成签约。
　　“我将等待那一天的到来，这是一份让我梦寐以求的合同，是我得到过的最好的生日礼物，我在观看太阳队比赛时经常在想如果我能和纳什一起打球，那简直太棒了，而我现在得到了这样的机会，”瓦里克难以抑制兴奋的心情。
　　瓦里克上赛季场均贡献9.6分和4.1个篮板，球风和小斯有些类似。瓦里克表示自己很适合太阳队的风格，他擅长打快攻，擅长和队友打挡拆配合，而且他上大学时就打过联防。“斯塔德迈尔是全明星球员，我不会奢望完全代替他的作用，但是我保证在每晚我都会拼尽全力，”瓦里克说。
　　瓦里克认为和纳什一起打球，自己的发挥有望更加出色。“我知道他会让我的球技提升到一个新的高度，”瓦里克说，“几乎有一半的NBA球员希望和纳什一起打球。”
　　瓦里克加盟太阳，他的经纪人比尔-达菲起了重要作用。太阳队中原本就有不少比尔-达菲的签约球员：纳什、巴博萨、德拉季奇和克拉克，现在又增加了瓦里克。下赛季，罗宾-洛佩斯稳坐首发中锋位置，而瓦里克有望和弗莱竞争首发大前锋位置。

