NBA唯一女球探出身啦啦队 美女如何调教烈马(图)
　　她是世界体育圈最成功和最性感的职业拉拉队员，全世界唯一同时拥有NBA总冠军戒指和NFL超级碗冠军戒指的女人。德国-爱尔兰混血的父亲和阿帕奇印第安-西班牙-夏威夷混血的母亲给了她高挑的身材、俏丽的面庞和完美的三围比例(86-60-86)。《Maxim》杂志将她选入“最火辣的100位女人”，《男人装》杂志将她评为“男人最中意的女人”。《甜心俏佳人》、《海滩护卫队》等热播美剧都有她的精彩演出。不过，这些都已经过去。如今，她的名片上赫然印着：NBDL洛杉矶防守者队副总经理、NBA洛杉矶湖人队球探——或许，她应该用更醒目的字体印上：NBA历史上第一位女球探。不要以为所有的美女都是花瓶，正如湖人老板杰里·巴斯说的：“在遇到邦妮之前，我是个彻头彻尾的大男子主义者，但与她畅谈橄榄球和篮球之后，我意识到或许她对于体育的理解要超过我们中的所有人，所以我改变了看法，觉得她有资格担当一名职业球探。”日前，拉芙琳接受了灌篮在线的专访，深入介绍了她在湖人队扮演的角色、如何考察球员以及作为NBA唯一女球探的感受。
　　阿泰是洛杉矶的英雄
　　卫冕的感觉如何？
　　哦，太棒了，尤其是第七场后。那场比赛太吓人了，我好几次都想遮住眼睛，甚至提前离场。打完上半场，我就感觉情况不妙，太残酷了。科比怎么投都不进。好在大家冷静下来赢得了胜利。这种甜蜜感是其他任何胜利无法媲美的。
　　沙克和科比联手拿三连冠时，你也在湖人工作。
　　那时我是体育播音员。这次夺冠的感觉和当年不一样。或许是因为我们战胜了凯尔特人，算是一种甜蜜的复仇。而且，这次夺冠的过程也比当年更为艰难。
　　看得出来，在凯尔特人面前，湖人明显感觉到了压力。
　　这是肯定的。沙克在时，我们能很轻松地干掉所有对手。这次和凯尔特人鏖战七场的感觉完全不同。从我们的球场表现明显看得出来，没有任何节奏，每投进一个球都无比艰难。幸好我们有阿泰，他是我们的英雄。而且，他在赛后访谈和新闻发布会上的表现大概是有史以来最精彩的。因为他说的全是真心话。他毫不掩饰自己的狂喜，他希望所有人知道。这家伙从不故作含蓄。
　　因为他是新来的，所以大家都为他感到高兴。
　　当然，自从奥本山宫殿事件以来，不少人都对阿泰抱有成见。他不是那种人。他是个温柔的男人，对比赛充满了激情和火焰。他终于用一枚冠军戒指为自己正名，我们所有人都为他高兴。
　　考察和经营两不误
　　你和杰里·巴斯是很好的朋友？
　　你说的是我父亲。
　　你怎样说服巴斯请你当球探的？
　　是他主动来找我的，他说：“你对篮球、三角进攻这么了解，为什么不让你试试？”杰里永远是那种寻找新鲜事物的家伙。他想试试请一名女球探会产生怎样的效果。湖人很喜欢我的球探报道，一切就是从那时开始的。我现在负责太平洋十区和大十二区盟的球员考察工作。
　　你同时还担任发展联盟防守者队的副总经理。
　　是的，我对这份工作充满了激情。看着这些球员为了梦想而奋斗，随时都有可能被选进NBA，创造奇迹，这感觉太美妙了。他们的收入不太好，和棒球小联盟差不多。仅仅为了得到一份10天的试训机会，他们就得付出血、汗和泪。我很喜欢成为他们实现梦想的见证人。
　　球探和副总经理的工作有联系吗？
　　我考察球员不仅仅是为了湖人，也是为了我们的发展联盟球队。也就是说，这两份工作是可以同时进行的。总会有一些球员被球队放弃，这时我会对自己说：“好吧，这家伙有一些原始的天赋，可以成长为很好的球员。不妨让他来我这儿锻炼一下，看他能否更进一步。
　　篮球智商和基本功最重要
　　考察球员时，你脑子里是否总是想着三角进攻？
　　肯定了。我们在防守者队也打三角进攻。你知道，三角进攻需要球员具备很高的篮球智商。我们寻找那些球场上聪明的家伙，能够控球，能够灵活运动三角进攻。菲尔(杰克逊)喜欢的东西不多，但他对高大后卫钟爱有加。
　　如何判断球员是否有高篮球智商？
　　他必须在球场上做出聪明的决定，视野一定得开阔。即使一名球员很聪明，具备了原始的天赋，但他的篮球智商不一定达到了我们需要的标准。三角进攻需要很长时间才能消化。我们一直都在寻找优秀的控卫。
　　你是否一眼就能发现这样的球员？
　　有些球员的才华是一眼就能发现的，但另外一些球员需要你花时间深入了解才能发掘他的优点。你需要的那种愿意听教练的话，不断提高自己的球员，而不是那些假装什么都懂的自大狂。
　　你首先关注球员的哪个方面？
　　对我来说，基本功是最重要的。或许是我和杰里·韦斯特、比尔·沙曼这些家伙聊得比较多的缘故，我觉得现在联盟里的不少球员基本功都不够完善。如果一个家伙不会罚球，我会抓狂的。这样的球员走上罚球线，你只能祈祷：“他没准能投进一个吧。”此外，控球能力和脚下功夫也很重要。还有，为什么球员抢篮板时都不喜欢挡人？
　　说得太对了。你总是听见教练在喊“挡人，挡人！”但如果你看WNBA的话，你会发现姑娘们都在挡人。为什么NBA的家伙就不愿意呢？
　　我不知道。他们要等到季后赛开始才这么干吧，是吗？
　　好像许多大学球员都不挡人，他们是不是觉得抢篮板只用跳起来就够了？他们懂得怎么挡人吗？
　　我想他们懂，只是他们大都觉得自己比别人跳得更高。
　　干球探这行，不能一见钟情
　　你会不会突然在一场比赛中对一名完全陌生的球员产生兴趣？

