詹姆斯恐会推迟决定日期 约翰逊犹豫竟是为了小斯
　　《体育画报》得到可靠消息称，如今詹姆斯想在周一便做出最后决定，显然是一件不太可能也很不靠谱的事。原因很简单，过去三天，詹姆斯面见了6支极力想要得到他的球队。短时间之内，他不可能对自己的未来做出如此仓促的决定。詹姆斯需要更多时间，坐下来和经纪人评估未来。一般而言，顶级的美国高中篮球和橄榄球运动员，总会推到最后一刻方才决定归宿，而现在的詹姆斯，很可能也是这样。
　　《体育画报》透露，詹姆斯很可能要等到美国时间周四，也就是联盟规定各队可以签约的第一天，才能最终确定自己的去向。当然，可靠消息源显示，詹姆斯或许也会在周四一大早或者周三就宣布消息。据预测，随着詹姆斯东家浮出水面，今夏自由市场很可能会诞生一系列连锁反应。
　　除了关注詹姆斯，《体育画报》也就其他自由大牌的情况就行了分析。谈到德维恩-韦德的去向，《体育画报》表示，虽然表面上，韦德已和公牛完成了两次碰面，但不排除一种可能性：他这么做，只是为分散对方追逐乔-约翰逊等球员的脚步，因为内心深处，韦德也很希望和约翰逊合作。据相关消息披露，现在，有一位故乡老友正在极力劝说韦德加盟公牛，若成行，这绝对是自由市场重磅新闻。不过，《体育画报》经分析得出结论，无论怎样，韦德最后依然会留在迈阿密。
　　至于约翰逊，如今老鹰已准备好一份6年总值达1.2亿美元的顶薪合同，可前者却始终没有正式点头答应。有消息源告知《体育画报》，约翰逊之所以会这么犹豫，完全是为了等待好友小斯的决定。两人曾在太阳互为队友，关系密切，据一位很了解两人的朋友介绍，这一次，他们彼此都很有兴趣再次合作。至始至终，约翰逊都在寻找一种方式，可以和小斯并肩作战。只不过，《体育画报》也认为，如果非要约翰逊舍弃一部分钱，从而方可促成这次合作，那么结局很可能会是不了了之。
　　最后，《体育画报》也证实了小斯欲加盟尼克斯的传言。专家表示，如果尼克斯果真能给小斯开出五年高达顶薪的合同，那么这笔交易有望成为现实。尼克斯得到小斯，可以解除在自由市场一无所获(大牌)的危险，还能借此筹码吸引更多球星前来助阵，算得上一举两得。
　　(协和漫步)

