20分钟会龙王使出浑身解数 莫雷：有你就有总冠军
　　记者邱星报道 哪怕只有20分钟的时间，莫雷也不愿就此放弃得到博什的机会。于是，在这20分钟与博什面谈的过程中，莫雷向博什展示了休斯敦最好的、最能够打动博什的东西。
　　会面刚刚结束，莫雷就更新了自己的微博(http://t.sina.com.cn)。而在微博中，莫雷谈了他对博什的印象与谈话的主要方向。莫雷说：“刚刚结束和克里斯？博什的会面，他是一个好球员，他渴望获得胜利，所以我谈话的重点就放在了休斯敦有了他，怎么才能够获得总冠军上面。”
　　而随后，莫雷又接受了休斯敦当地福克斯体育台的采访，更加详细地谈了这次会面的经过。“能够得到这个机会，向博什展示休斯敦火箭的一切东西，我感到非常兴奋。所以，我们向他勾勒了一幅最美好的蓝图，”莫雷说，“对于像他这样一位自由球员来说，这是一个非常关键的时刻，将决定他今后很长一段职业生涯的命运。所以，我要告诉他，如果他加入我们这个集体，他能够从中获得什么。我肯定地对他说，一旦他成为我们球队的一分子，那么不管是他还是火箭队，都将立刻成为NBA总冠军最有力的争夺者。”
　　对于博什本人，莫雷给出了很高的评价：“克里斯是一个非常聪明的球员，他对未来的考虑很周到，他也很渴望胜利。所以，我们的希望就是，当他会见完其他渴望得到他的球队代表之后，他能够亲口说出‘我选择了火箭队’。因为我很清楚，一旦他加盟之后，新赛季火箭的阵容，将一点也不会比当年(20世纪90年代)的那支冠军火箭队差。”
　　莫雷给博什的许诺只有一个：只要你来了休斯敦，我们就将为你带来一个甚至几个总冠军戒指。而恰恰就是这样简单明了的阐述，让博什并没有立刻将火箭排除在考虑范围之外。在第二天，博什的经纪人亨利托马斯就代替博什发表了言论：“克里斯心中有很多的选项，而休斯敦毫无疑问是其中之一，我们会对此进行重点的评估，看看是不是最适合克里斯本人。”
　　“我很高兴自己能够有机会向这样一名优秀球员阐述休斯敦的一切，”莫雷在说这番话的时候，脸上是否会带着胜利的微笑呢？

