韦德称家庭因素左右去向 闪电侠龙王联手成事实？
　　在芝加哥接受当地电视台采访时，闪电侠谈及了自己未来选择球队的参考标准，韦德表示，篮球并不会是他考虑问题的全部。
　　“最终，决定我做出最后决断的还是如何对于我和我的家庭才是最好的选择，”韦德说，“对于我来说，这一次选择未来效力的球队，不仅仅影响我未来十年的生活，这是决定我未来40年生活的大事情。”
　　芝加哥是韦德的家乡，但似乎在这场自由球员的竞逐中，芝加哥并非韦德的首选。对于这种观点，韦德有自己的看法，“我一直爱着芝加哥，这里永远是我的家。我非常有兴趣和公牛队谈判，我想我说的这些话肯定会让不少人吃惊，因为，这可能和媒体上的那些断言以及报道相左。但芝加哥对于我来说的确不同，它永远占据着我心中的一块。这里是让我NBA梦想成真的地方，因此，我真的需要时间，需要一周的时间来仔细考虑我的未来。希望，下周的某个时候，我已经能够就自己的未来做出决定。”
　　韦德已经和热火、公牛、篮网以及尼克斯队进行了面谈，在此前接受采访时，韦德多次强调，他希望留在佛罗里达，但公牛队对于韦德诱惑同样极大。公牛队不但能够提供更好的球员配置，同时，这里还是他的故乡，也有能够同时签下两名顶级自由球员的薪资空间。
　　“和我见面的四支球队，他们都在尽一切可能的追逐我，”韦德说，“能够被这么多球队同时追逐，这真的很不错，但要下起决定来也真的很难。当然，能够有这样的问题也是一种幸福的事情。”
　　同时，根据TMZ记者报道，目前韦德、波什和他们的经纪人亨利-托马斯也都在芝加哥。两人在本周五晚早些时候离开托马斯的办公室时穿着同款的红色T恤，表情显得非常兴奋。记者逮住韦德，询问在纽约、芝加哥以及迈阿密，哪个城市拥有最好的美食，韦德毫不犹豫的说：“当然是芝加哥了。”波什亦兴致盎然的附和，“芝加哥真的太棒了，这里的美食甚至都不用打广告。”
　　迈克-麦格鲁分析认为，波什和韦德更倾向于在一起联手，而他们的目的地不是迈阿密就是芝加哥。而如果公牛队获得了詹姆斯的垂青，球队就会寻找卡洛斯-布泽尔来替代波什和皇帝联手。
　　(大脸猫)

