03届三杰去留引发联盟地震 25人命运因他们改变？
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息  在今夏的自由市场上，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及克里斯-波什，早已成为影响力最大的名字。就以上三人可以催发的利害关系，也存在着无数种复杂的可能性。NBA官网近日就给出一份排名，罗列的是受他们三人影响最大的25个名字，具体名单及部分球员入选理由简析如下：
　　1.丹-吉尔伯特(骑士老板)
　　2.帕特-莱利(热火总经理)
　　韦德是最有可能留队的大牌自由球员，但热火为此所冒的风险也无比巨大。他们竭尽全力清扫薪水空间，如果韦德选择前往芝加哥，那么，莱利将坐拥大把工资余额，却落得两手空空的下场。
　　3.唐尼-威尔什(尼克斯总经理)
　　说实话，仅靠两年时间，就想去除前任伊赛亚-托马斯留下的损害，显然不太可能。但威尔什出售了大量有天赋的年轻球员以及未来选秀权，如果还不能带回詹姆斯或韦德，球迷都会觉得他还是个骗子。小斯是个全明星，但却不足以能升级大卫-李留下的空缺。
　　4.德里克-罗斯(公牛球员)
　　联盟里没有哪位球员会像罗斯那样，随着韦德或詹姆斯带来，彻底改变自己的球风。一旦如此，韦德将不再是球队的主要攻击点，他也将首次学着如何进行无球进攻。他的半截篮能力，也将在聚光灯照耀下得到检验。
　　5.克里斯-格兰特(骑士总经理)
　　格兰特入主球队，仅仅一个月时间，他的第一个动作，就是签下了主帅拜伦-斯科特，而第二个动作(詹姆斯去留)，将对他以后的动作产生重要影响。如果詹姆斯留下，格兰特必须在没有足够薪水空间的情况下，为前者寻找更多帮助；如果詹姆斯离开，格兰特将面对没有太多年轻资本的重组计划。
　　6和7.卡洛斯-布泽和大卫-李(自由球员，大前锋)
　　布泽和李等着球队完成和詹姆斯、韦德、波什的谈判。只要波什决定去处(是否跟随詹姆斯、韦德)，其他还需大前锋的球队(可能包括公牛、热火以及篮网)就会疯狂开始追逐布泽和李。
　　8.埃里克-斯波尔斯特拉(热火主帅)
　　如果热火能留下韦德，并招入一到两名顶级球星，那么莱利或许就会重返板凳席，就像他2005年时做得那样。斯波尔斯特拉是一个非常聪明的教练，上赛季，他能将一帮“潜在自由球员”打造成联盟最好的防守球队之一。他只有39岁，原则上，无论夏天发生什么，都不会影响他的前途，但若是重新开始，却是不太容易。
　　9.迈克-丹东尼(尼克斯主帅)
　　两年前，丹东尼选择了尼克斯，而不是公牛。但过去两个赛季，由于手中无可用之兵，丹东尼收获的尽是沮丧。不管今夏自由市场能得到谁，尼克斯的实力都会变得更强，但丹东尼的战术需要一位顶级终结者。如果尼克斯难以得到一到两名大牌——更坏的情况是，其中有人还转投了公牛。丹东尼恐怕会悔恨万分。
　　10.拜伦-斯科特(骑士主帅)
　　若能指教詹姆斯，对斯科特而言，是福也是祸。大部分时间，你可以将球交给全联盟最有天赋的球员，他也能在绝大多数时间做出正确的判断。但同时，你必须承担依赖手下球星太多的矛盾。
　　11-25个名字如下：11.汤姆-泰伯杜(公牛主帅)、12.艾弗里-约翰逊(篮网主帅)、13.小斯(自由球员)、14.洛尔-邓(公牛球员)；15.T.B.D。(篮网未来总经理)；16.布莱恩-科朗吉洛(猛龙总经理)；17. 米哈伊尔-普罗霍洛夫(篮网老板)；18.科比-布莱恩特(湖人球员)；19-22.迈克-米勒，理查德-杰弗森，马特-巴恩斯，罗尼-布鲁尔(自由球员，小前锋)；23.卡梅隆-安东尼(掘金球员)；24.克里斯-保罗(黄蜂球员)；25.莫-威廉姆斯(骑士球员)。
　　(协和漫步)

