尼克斯守望03届三巨头 沃尔什：签小斯是媒体炒作
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，ESPN体育网报道，纽约尼克斯可能并不像外界想象的那么心急，足够耐心的总裁唐尼-沃尔什还在等待三位03届超级巨星做决定。
　　在执掌步行者期间，沃尔什就以耐心著称，在他手下包括杰梅因-奥尼尔、斯蒂芬-杰克逊以及罗恩-阿泰斯特等“问题球员”都得到了发展空间，他也将这样的性格带到了尼克斯。虽然此前有消息显示，尼克斯接近签约阿玛雷-斯塔德迈尔，但其实尼克斯并不会那么早就签约，他们至少会等到勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什以及德维恩-韦德下决定后再进行下一步运作。
　　“我不清楚啊。”沃尔什说。“我猜想这三个人的动向已经紧紧地联系在了一起，外人很难猜测吧。不过至少我们与他们的会面还是很成功的，我们将所有信息都准确的传达给了他们，不过到目前为止我们还没有得到信息显示，他们对我们哪方面更感兴趣。经纪人总是说我们的各个方面都很有趣。所以啊，我们现在做的只有等待，耐心是成功的基础，在自由球员市场上也一样。”
　　沃尔什也证实，他确定在美国时间周六派遣助理总经理格伦-格伦沃尔德去克利夫兰，与詹姆斯经纪人里昂-罗斯进行了第二次会谈。不过沃尔什表示，他们的二次会谈，只是澄清这两年薪资空间方面的问题。
　　“我们没有按照计划中那样，在第一次会谈时将这方面(薪资空间)讲清楚。”沃尔什说。“所以我们安排了第二次会谈，完全为了深入的介绍空间方面的事宜，我们希望他们能够得到这方面的准确信息。”
　　沃尔什同时否认了此前克利夫兰当地媒体关于尼克斯在周日与詹姆斯二次会晤的新闻。“我们没有任何计划将于詹姆斯本人进行再次的会面。”沃尔什说。“我还在纽约。除非有人能够预知什么我们不知道的情况，要不然不会发生那样的事情。”
　　沃尔什同时指出媒体夸大了尼克斯与斯塔德迈尔的谈判进度。“小斯和他的经纪人确实整个周末都在纽约。”沃尔什说。“他去看了不少棒球比赛。主帅迈克-德安东尼今天和他也见了面，两人谈了不少篮球方面的事情，也解决了一些私人上的事情。而我们官方将在明天才与小斯见面，咱们双方还没有真正坐下来谈签约的事情，合同方面的话题还没有正式展开呢。”
　　沃尔什表示，假如03届三位大佬对尼克斯说“不”，他们也会有B计划——引进其他明星球员。其中沃尔什指出B计划也包括将薪资空间留到2011年的计划，引援目标包括卡梅罗-安东尼。
　　“我们也可以将空间留到明年，不过这样做是要冒险的，特别是在这个节骨眼上，我们更多的着眼的是今年，那是万不得已的决定。”沃尔什说。“不过我们确实能这样做。至少，我们必须将重建的架子搭起来，构建一套不错的阵容。如果今年我们无法引进超级球星，那么我们至少能够在今年找到不少功能性不错的拼图。”
　　(阿姆罗)

