尼克斯欲5年1亿美元签小斯 安东尼亦有望进军纽约
　　记者殳海报道
　　毫无疑问，尼克斯是很多人心目中2010球员市场上最有实力的买家之一，所以，即便詹姆斯、韦德和波什紧紧抱团，准备在迈阿密或芝加哥开创新天地时，纽约人并没有立即沮丧，因为詹姆斯和韦德现在还处于考察阶段，而尼克斯却真正快把小斯纳入囊中了。
　　日前ESPN爆出一条爆炸性消息：尼克斯和小斯接近签约，双方将签下一份为期5年1亿美元左右的巨额合同。小斯在消息爆出后不久当即飞往纽约，和尼克斯管理层面谈此事，更是证明了此事的可靠性。
　　“要离开老队友和他深爱的那座城市，他当然感到非常难过，”小斯的经纪人哈皮·沃尔特证实道，“但是现在，阿马雷的职业生涯已经到了这个不得不挪动下的地步了。”
　　众所周知，小斯在这些年能够继续留在太阳队本身就已经是一个奇迹，科尔在就任太阳总经理期间，曾经无数次和其他球队谈论交易小斯的事宜，并且几乎在2010年交易截止日前成功送走了这位内线小霸王——球队这样的态度，显然让小斯内心颇感不满，而在太阳只肯给他提供一份5年9500万美元的最终报价合同后，小斯决意离开。虽然太阳和尼克斯的报价只有500万美元的差距，但作为小斯的老东家，太阳本来是有权提出6年顶薪合同的。真正令小斯心寒的不是太阳的报价，而是诚意。
　　“我已经和卡梅洛·安东尼谈过了，期望他能和我一起加盟，”小斯已经把自己当作了尼克斯的一员，全身心地为这支传奇球队服务着，“我还和托尼·帕克也聊了下，如果我最终和尼克斯签约的话，他们俩也都会和我一起征战。”
　　所以，别管小斯随后是不是还会去拜访篮网和公牛，这一趟纽约之行，他就已迫不及待地享受了百老汇的音乐会和扬基队的主场比赛。他已经把纽约看成了他新的爱。

