布雷克加盟不影响老鱼去留 为冠军费舍尔愿打替补
　　记者黎双富报道 7月4日上海报道史蒂夫-布雷克加盟湖人的消息公布时，费舍尔刚刚坐飞机抵达上海。眼看着老东家湖人在太平洋另一侧另找新援，“老鱼”心里肯定不是滋味，不过在上海世博园接受采访时，他没有将失望之情写在脸上。
　　“虽然双方还没有正式签约，签约还要等几天(美国时间7月8日)，但他加盟湖人一事已成定局，”费舍尔一脸平静地说，“他的加盟不会影响我自己对于去留的决定，对我来说，最重要的是我的家庭，我不会因为他是否加入而影响我自己的选择。”
　　布雷克签约湖人的消息传出后，ESPN专家断言，费舍尔离队已经不可避免。据悉，湖人管理层不愿意为这位36岁的功勋老将提供后者所要求的为期两年、价值1000万美金的合同，他们给费舍尔开出的仅是一份价值250万的一年合同。费舍尔再想留在湖人，也不至于沦落到接受这样一份合同的地步，他拒绝了湖人的报价。与此同时，热火和骑士都对费舍尔表示出浓厚的兴趣，称他为“夺冠的最后一块拼图”。
　　面对美国媒体的这一猜测，费舍尔没有正面回应，他选择了一笑而过。“哈哈，我已经说了，我最需要考虑的因素就是我的家庭，其他事情与之相比都不重要，”费舍尔说。
　　大部分喜欢湖人的球迷当然都希望费舍尔留下，毕竟，他的老到经验和投关键球的能力非一般球员所能及。“老鱼”自己还表示，如果球队新赛季有需要，他愿意改打替补。“作为一名职业球员，不管是打主力还是替补，我的目标只有一个———好好打球，然后帮助球队赢得总冠军，这就是我工作的全部，”费舍尔说，“(打主力还是打替补)最终都是由主教练来决定，这不是我所能决定的事情。我惟一需要做的就是打好球，最大限度地发挥自己的能量。”
　　今年八月，“老鱼”将迎来自己36岁生日，他说他暂时还不会考虑退休。“退役？我暂时还不会考虑这个问题，虽然我知道退役的这一天终归会到来，但我很享受现在的时刻，”费舍尔说。
　　“老鱼”帮助湖人赢得了最近的五个冠军，单凭这一点，洛杉矶管理层实在不应该在这点钱上纠缠。

