小牛将签海伍德做交易筹码 球队迟迟不肯与其谈判 
　　记者周超7月4日报道 诺维茨基留队，但海伍德的前景尚不得而知，当地时间7月3日，海伍德与活塞队接触，诺维茨基下赛季很可能将失去这名内线帮手。
　　上赛季结束后，海伍德成为自由球员，此前小牛总经理小尼尔森曾表示：“球队会全力以赴留住海伍德。”但与诺维茨基续约显然才是球队重点。自由球员市场大门开启后，小牛迟迟未与海伍德正式谈判。
　　海伍德表示，小牛是他的首选。“我不想离开，我喜欢这支球队，”他说。但海伍德也不是单纯等待，据底特律当地媒体透露，活塞已经向这名中锋抛出橄榄枝，当地时间7月3日，双方进行了谈判。
　　倘若海伍德并不是真想走，那之所以与活塞接触，完全是在向小牛队施压。虽然留住诺维茨基，但放眼自由球员市场，优秀的中锋其实寥寥无几，与丹皮尔相比，海伍德在身高和移动速度方面更占优势。
　　“他当然希望留在达拉斯，”一名内部人士透露，“但是直到签约之前，一切都存在变数，他一定会为自己的未来好好打算。”
　　事实上，此前包括凯尔特人在内的多支球队都对海伍德产生浓厚兴趣，ESPN专栏作家马克-斯坦恩通过自己的微博(http://t.sina.com.cn)透露，小牛很可能签下海伍德，再将他作为交易筹码，用于引进一名大牌球星。

