小霸王决定恐影响纳什去留 火箭或有望抢到助攻王
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息  据《体育画报》著名记者克里斯-曼尼克斯的报道，小斯此次在自由市场的决定，很可能也将影响到另一位太阳核心史蒂夫-纳什的去留。
　　尽管此前一段时间，纳什反复强调，自己肯定会在菲尼克斯履行完最后两年合同。但曼尼克斯分析，如果小斯突然离去，纳什的计划很可能也会有变。何况如今斯蒂芬-科尔也已离开太阳管理层，这个决定曾一度让纳什倍感失望，多少会坚定后者想要出走的态度。
　　当然，曼尼克斯直言，纳什如果选择离开，最关键的好处，还是有利于太阳本身的重建。一旦失去小斯，还缺少了纳什，那么，太阳就将正式推出以贾里德-达德利等年轻球员为核心的新阵。本赛季季后赛，达德利作为纳什替补登场，屡有上佳表现，展现出良好的“接班”趋势。只是以纳什现在的状态，还不可能迅速让位于达德利，惟有离开，才是促进年轻人上位的最佳捷径。
　　曼尼克斯表示，纳什如今的合同还剩两年，分别价值1031万以及1169万，虽然看上去有些贵，但实际上，以他36岁高龄还拿联盟助攻王的表现看，还是值得让各队有所付出。
　　没想，曼尼克斯的消息一出，便得到火箭球迷的重点关注。有球迷第一时间就在当地论坛刊登了曼尼克斯的观点，并提出自己的交易设想：火箭可用乔丹-希尔+肖恩-巴蒂尔+选秀权的方式，和太阳展开进一步接触。而在谈到交易纳什的问题时，火箭球迷大多表示出支持，并表示，如果克里斯-波什能来球队效力，纳什无疑是更合适的配合人选。
　　当然，说火箭和纳什结合，并非单纯意义上的臆想。原因很简单，火箭阵中，有两个人和纳什颇有渊源，一个是达雷尔-莫雷，还有一个就是姚明。
　　莫雷或许是全联盟最赏识纳什的总经理之一。今年季后赛期间，莫雷在接受美国ESPN专访时，就曾对纳什大表爱意。莫雷首先对人们质疑纳什收获两座MVP感到不解，更坚持认为，纳什得到这些荣誉，绝对是当之无愧的。接着，莫雷甚至还将纳什定义为史上最有技巧性的进攻球员，与此同时，莫雷还对纳什的射术赞赏有加，称其为是联盟最出色的后场投手，对比赛有着非凡的影响力。
　　显而易见，莫雷这番表态，已经超越了一位经理人对于某名其他球队球员的喜爱，完全可以猜测，如果有机会，莫雷肯定很想将纳什招入帐下。
　　至于姚明和纳什的关系，早已是人尽皆知的故事。两人同为国际球员典范，分属不同位置，却始终惺惺相惜。最重要的是，两人都还很有爱心，极力借自己的声望推广慈善活动。三年前，姚明就曾和纳什一起将篮球义赛的概念带入中国，而今年夏天，两人有望再度联手。听到姚明、纳什再组慈善赛的消息，当时就有记者联想到两人并肩作战的事情，没料到，如今猜测又有机会成为现实。
　　(协和漫步)

