布雷克不只是老鱼备胎 能补充板凳实力也能做主力
　　实习记者戴高乐7月4日报道 美国时间4月14日，上赛季最后一场“洛杉矶德比”在斯台普斯中心打响。身穿白色快艇球衣的斯蒂夫-布雷克全场砍下23分、10个篮板以及11次助攻，帮助快艇战胜湖人。
　　美国时间7月2日，布雷克与湖人达成了口头协议，新赛季，他将脱下白色的快艇球衣，穿上湖人的紫金战袍，据悉，湖人为布雷克提供了一份4年总价1600美元的合同。
　　湖人这一做法可谓“一箭双雕”，如果“老鱼”费舍尔下赛季继续留在湖人，那布雷克可以成为一名合适的替补；如果“老鱼”选择离开，布雷克也能胜任主力控卫的位置。如此一来，湖人等于用布雷克逼得“老鱼”进退两难。
　　布雷克是个好补充
　　布雷克的实力毋庸置疑，无论在开拓者还是来到快艇，无论打主力还是替补，他都是球队不可或缺的一分子。虽然身为控球后卫，但布雷克从不黏球，运球通过半场之后，他首先为队友创造进攻机会。而他也可以埋伏在三分线外，用精准的外线投篮给对手造成杀伤。
　　在2008-09赛季，布雷克为开拓者打了69场比赛，他与罗伊构成的后场二人组威力十足。其中布雷克场均可以得到11分和5次助攻，帮助开拓者重回季后赛。
　　另外，布雷克也是一名防守尖兵，他在联盟中早就名声大噪。“他是一个很会防持球人的防守者，另外，他的意志也很坚强，”NBA一个独立球探如此评价布雷克，“比起得分，他更喜欢为队友创造得分机会。他没有花哨的动作，在场上非常可靠。在攻防转换中，他经常埋伏在对手三分线外的零度角，只要脚步处理得好，他的命中率非常高。总而言之，他的篮球智商很高。”
　　此番湖人只是与布雷克达成了口头协议，双方必须等到美国时间7月8日才能正式签约。如果一切顺利，湖人必须动用“中产特列”来与布雷克签约。按照布雷克4年1600万的合同，湖人的“中产特例”只剩下大约200万美元的空间。不过，湖人的“控卫短板”已经让球队管理层头疼了很久，如果真能签下布雷克，对湖人来说也算是个好消息。
　　布雷克也能打主力
　　虽然湖人上赛季成功卫冕，但球队并非无懈可击，控球后卫这一点就是湖人最大的短板。先发的费舍尔尽管还能在关键时刻拯救球队，但他毕竟已经接近36岁了，面对联盟中年轻的控卫，费舍尔也有些力不从心；而在板凳上，年轻的法玛和布朗尽管身体素质不错，进攻能力也还说得过去，但两人都存在着“只会进攻，不会组织”的通病。而布雷克的到来正好可以弥补这一漏洞。
　　美国当地时间7月1日，湖人没有向法玛提出合同报价，这也就意味着法玛成为完全自由球员，而沙农？布朗也跳出合同，试水自由球员市场，湖人很有可能会在今年夏天同时失去这两个替补后卫。如此看来，湖人签下布雷克已经是必然的一步棋。
　　另外，湖人的功勋老将费舍尔也没有确定新赛季的去向，虽然此前他曾多次表示愿意继续为湖人效力，但湖人已经不想再为其支付那么高的工资。湖人已经给费舍尔开出了一份年限250万美元的新合同，但遭到费舍尔的拒绝。
　　不过此时湖人已经有了跟费舍尔“拉锯”的资本，那就是布雷克。尽管湖人管理层声称，布雷克可以担任费舍尔的替补，一旦“老鱼”在新赛季另投他队的话，比他更加年轻的布雷克同样可以承担起先发控卫的责任。而且布雷克关键时刻同样敢于出手，不会比“老鱼”差太远。
　　如此看来，布雷克不仅仅是湖人给费舍尔找来当备胎的球员，他同样是逼老鱼做出妥协的关键筹码。

