第13届CUBA北京预赛落幕清华男篮北师大女篮折桂
　　新浪体育讯　2010年11月21日，第十三届CUBA中国大学生篮球联赛北京市预赛甲组落下帷幕。老牌劲旅清华大学男篮和北京师范大学女篮分别以不败的战绩获得男子甲组和女子甲组的冠军。男子方面北京交通大学和北京大学分获亚军和季军，女子组方面北京大学和北京科技大学分获亚军和季军。清华大学男篮和北京师范大学女篮获得代表北京赛区直接参加明年在山东农业大学举行的东北赛区分区赛的比赛。
　　本次北京预赛甲组比赛自2010年10月30日开战至今，共历时8个比赛日进行了56场比赛分别在清华大学、北京大学、首都师范大学、北京师范大学、北京交通大学、北京理工大学、北京科技大学、中国人民大学八个高校展开，共有来自北京地区的10所高校的16支男女队伍参加，同时在赛事承办院校吸引了大批高校师生前来为本校球队加油助威。
　　在当天举行的北京预赛收官之战中，老冤家北京大学女篮和北京师范大学女篮再次相遇，为争夺本赛季北京预赛女篮冠军打的不可开交。比赛一开场，北大球员卯足了劲迅速进入状态，打出了14-3的开局，随后北师大女篮迅速调整情绪，稳扎稳打，慢慢将比分拉近并在半场结束时实现了反超。下半场北师大女篮几次将分差拉大到10分左右，而北大女篮并未放弃，紧紧咬住比分，终于在比赛临近结束之时打出一个9-3的攻击波，将差距缩小到3分，可以最后一次进攻被北师大破坏，北大女篮只能接受败局，痛失冠军。
　　在稍早之前结束的第十三届CUBA中国大学生篮球联赛北京预赛乙组较量中，北京工业大学男篮和北京物资学院分获男女组冠军，对外经贸大学男篮和中国地质大学女篮屈居亚军。
　　(CUBA办公室)

