小斯游说甜瓜皇帝加盟纽约 他已成尼克斯吸星筹码
　　“我和安东尼以及托尼-帕克都谈过，如果我决定加盟尼克斯，他们也准备加盟，我很想看看这一计划能否实现，”小斯说。
　　他同样期待和今年夏天最大牌的自由球员詹姆斯联手，但小斯显然已经很清楚在这次的争皇战中，尼克斯的希望并不大，所以在谈到和詹姆斯一起打球的可能性时，小斯显得缺少底气，他说：“那将是一件非常美妙的事，但是我们现在只能静观其变。”
　　安东尼加盟尼克斯的可能性也并不是很大。“甜瓜”正在犹豫是否要和球队提前续约，但他一向对球队很忠诚，之所以会犹豫是否提前续约，无外乎他希望在明年有更多的选择权。况且安东尼和尼克斯之前有些过节。在2006-07赛季，掘金和尼克斯曾在麦迪逊广场花园上演全武行，结果安东尼遭到禁赛15场的处罚。因此，小斯发布的安东尼会跟随他的言论缺乏说服力。
　　相比之下，小斯劝说帕克加盟成功的可能性较大。尼克斯随队记者阿兰-哈恩在得知小斯已经给托尼-帕克发过短信后，特意打电话向帕克的妻子伊娃求证。结果伊娃表示，小斯和帕克都非常希望加盟尼克斯。
　　一位和小斯和帕克关系都很不错的消息人士透露：“帕克想去纽约和小斯联手。”帕克的合同要到明年夏天才到期，尼克斯要想得到他，必须通过球员交易才能实现。帕克在过去一个赛季过得并不愉快，小将乔治？希尔抢去了他不少风头。在马刺结束上赛季征程后，就有流言传出，马刺准备扶持乔治？希尔当首发控卫，计划交易托尼？帕克。而伊娃则一直希望帕克能去纽约。
　　尼克斯队目前在苦寻优质控卫，如果无法得到帕克，他们还将追逐山猫队的菲尔顿以及雄鹿队的里德诺。

