德尔菲诺用表现征服雄鹿 季后赛他一度让鹰王头疼
　　记者甄磊报道 下赛季，德尔菲诺还会留在雄鹿打球。来自球队内部的消息灵通人士已经公布了这一消息。
　　雄鹿在去年八月通过与猛龙的交易得到德尔菲诺，此前阿根廷人曾在俄罗斯短暂效力一年。打完上赛季之后，德尔菲诺的三年合同本来还剩两年，但根据合同规定，他在第二年只能拿到50万美元的有保障工资，如果球队对他的表现感到满意，才会付满350万美元的全额薪水。
　　显然，德尔菲诺已经用他的表现打动了球队。上赛季，德尔菲诺场均送出11分、5.3个篮板和2.7次助攻，不仅赢得了首发小前锋的位置，还利用远投和防守能力为球队做出巨大贡献。
　　德尔菲诺和詹宁斯上赛季总共投中279个三分球，仅次于里德和雷-阿伦在2002-03赛季创造的投中305个三分球纪录。其中德尔菲诺一人投中134个三分球，命中率达到36.7%。
　　更重要的是，德尔菲诺还帮助雄鹿打进了季后赛。
　　虽然第一轮他在防守老鹰队乔什-史密斯时遇到很大麻烦，但后来在改防乔-约翰逊之后，情况大有好转。
　　此外，德尔菲诺也很受雄鹿总经理哈蒙德的赏识。2003年，哈蒙德还在活塞效力期间，就力主球队在选秀大会首轮第25顺位挑中德尔菲诺。这次留下阿根廷人，也与哈蒙德不无关系。
　　德尔菲诺代表阿根廷男篮参加了2008年北京奥运会，今年夏天他还会出战土耳其世锦赛。“我们会失去马努(吉诺比利)，但其他人都在，”德尔菲诺说，“我们会找到自己的机会，我也很荣幸能够代表祖国出战。”

