甜瓜恐放弃掘金转投纽约 只为与妻子“落叶归根”
　　特约记者艾萌报道
　　而掘金显然不想像如今的骑士、热火等队一样，在2011年夏天过着提心吊胆、生怕鸡飞蛋打的日子，他们希望能够和安东尼提前续约。只可惜，眼下的情形是襄王有心神女无意。
　　据纽约当地媒体报道，有知情人透露，面对掘金送上的3年6500万的续约合同，已经在丹佛效力了7个赛季的安东尼却在考虑婉拒它。
　　2006年03一代球星续约时，“甜瓜”毅然选择与掘金签约5年，可如今他继续留守的决心却没有那么大了。日前当地媒体爆出安东尼准备卖掉丹佛的豪宅，已经引发了“他动了走人念头”的猜测。
　　该知情人称，安东尼和妻子拉拉都是纽约布鲁克林人，而后者不止一次表达出希望回纽约的愿望——一方面是出于对故乡的留恋，另一方面是出于自身前途考虑，毕竟丹佛的娱乐业并不发达，作为艺人的她在纽约显然更有发展前景。而安东尼本人，似乎也不排斥妻子“落叶归根”的想法。
　　求贤若渴的尼克斯自然对此消息大感兴趣，他们也已经摩拳擦掌跃跃欲试：如果安东尼真的拒绝提前续约，尼克斯又追逐詹姆斯和韦德不成，他们可能会向掘金开出交易提案，把“甜瓜”提早弄到手。而很有可能加盟尼克斯的小斯也放出话来，希望能够和安东尼并肩作战。这份诱惑，“甜瓜”能抵挡得住么？

