杰克逊留守科比为他高兴 助教总经理不吝赞美之词
　　记者李阳7月4日报道 “禅师”宣布再战一年的时候，科比正在南非看世界杯，对菲尔-杰克逊的决定，科比相当支持。“我为他感到高兴，”科比说，“对球队和球迷来说，这都是一件幸事。”
　　杰克逊确定执教之后，湖人队上下松了一口气。总经理库普切克毫不吝惜溢美之词：“他不仅是队史上最好的教练，也是NBA历史上最好的教练。”
　　杰克逊回归的影响，可能会影响到其他人的决定。助教布莱恩-肖，就是其中之一。“我真的为他感到高兴，”布莱恩-肖说，“当你的阵容稳定，并不断赢球的时候，除非有人把你们从这个位置上赶下来，你都会想着继续前进。他回来以后，意味着我们会迎接挑战，完成卫冕，直到有人把我们赶下来。”肖接着说：“如果他不回来，你还是拥有一样的阵容，但没有了教练，一切都变得不同。我认为每个人都拾起了信心，大家都很高兴。”
　　前不久，肖面试了骑士队主教练一职，他希望能谋求一个主教练的职位。而现在，他在湖人一样迎来了机会。在杰克逊明年正式退休后，肖可能成为继任者。当然，他并没有得到保证。
　　对科比来说，他如愿以偿地等来了杰克逊这个黄金搭档。此前，两人已经联手夺得五枚总冠军戒指，下赛季，两人将向他们的第六枚总冠军戒指发起冲击。

