留守雄鹿告别流浪汉身份 萨尔蒙斯：密城是转折点
　　记者甄磊报道 雄鹿在积极引进球星的同时，也没有忘记留住已有的球员。他们已经与萨尔蒙斯谈妥一份5年4000万美元的合同，长时间留住了这位得分手。这份合同对今年三十岁的萨尔蒙斯来说恰到好处，年薪虽然不是很高，但完全可以满足他追求稳定的心里。
　　萨尔蒙斯已经成为NBA著名的“流浪者”，最近两个赛季，他先后被交易两次，效力过国王、公牛和雄鹿三支球队。但别人对他不再抱太大希望的时候，萨尔蒙斯却在雄鹿打出了一片天。
　　上赛季后半段，萨尔蒙斯加盟雄鹿之后，帮助球队取得了22胜8负的战绩。他在今年2月19日加盟雄鹿的首场比赛中，就投中一个关键的三分球，帮助球队在客场击败活塞，从此之后一发而不可收，不仅场均可以砍下19.9分，而且命中率达到46.7%，罚球命中率也有86.7%。
　　经过一段时间的漂泊之后，萨尔蒙斯终于找到了一点点稳定的感觉，他也希望能够延续这种感觉，所以选择留在密尔沃基。萨尔蒙斯说：“当你被交易的时候，真的不知道应该期待些什么，只能祈祷一切顺利。在芝加哥并不顺利，但在来到这里(密尔沃基)之后却是一个转折点，我们拥有一个不错的季后赛之旅。”
　　从雄鹿的角度来说，他们也不想失去萨尔蒙斯，所以在他跳出最后一年合同不久，很快就提供了一份新合同。球队的决定也得到了雄鹿球员的一直支持，澳大利亚中锋博格特说：“我是让他留下的游说人之一，他对我们一直都很重要。”
　　留在雄鹿之后，萨尔蒙斯在面临更多机会的同时，也肩负着更大压力。上赛季，球队已经杀入季后赛，并且在对阵老鹰的比赛中表现不俗。本赛季，在引进众多球员之后，萨尔蒙斯一方面要帮助球队取得更好成绩，另一方面也面临着与马盖蒂等队友的竞争。

