皮尔斯主动降薪只为引援 绿军队长为球队做出牺牲
　　记者沈杰报道 尽管还有些合同细节没有敲定，但不出意外，绿军队长皮尔斯就将续约留队。他和球队已经达成一致，将会签一份为期四年，总价6100万美元的续约合同。此举不仅留住了皮尔斯，同时也让球队在今夏有了更多空间招募自由球员。
　　虽然双方谈判细节没有对外透露，但消息人士都很肯定地表示，确定合同金额时，皮尔斯表现得很慷慨。据称，他为了能让球队有更多资金招募球员，主动降低了合同金额。
　　皮尔斯具体放弃了多少钱，没人知道。不过他本来可以花更多时间跟球队谈判，争取个人利益最大化，结果早早达成一致，这也让凯尔特人可以把更多的经历投入到自由球员市场中。
　　原先的合同里，皮尔斯本可以选择执行完2010-11赛季的合同再成为自由球员。那样他下赛季就能拿到2151万美元的薪金。而跳出合同，和球队另签新约后，他下赛季的薪金大约为1500万美元。这样一来，等于球队下个赛季的薪金总额变相减少了600万。这笔钱，可以让凯尔特人在自由球员市场上更有作为。
　　皮尔斯选择跳出最后一年的合同后，曾有人质疑他的动机，以为他是想最后捞一笔，但实际上他只是通过这种方式来确保他和球队的未来。如果履行完原合同，他就将年满33岁，届时安吉很可能会拆散“三巨头”。如今一续约，只要雷-阿伦回归，“三巨头”至少还能在一起打两个赛季。

