唐正东转会机会渺茫 新疆已惹众怒篮管中心要出手
　　虽然嘴上不说，但唐正东从江苏南钢转会到新疆广汇的心还没有死。出征亚运会之前，他甚至放出了“南钢不给转会我便选择退役”的狠话。日前，大唐主动放下姿态希望和俱乐部达成默契——本赛季留在队中安心为南钢打球，下赛季恢复“自由身”转会其他球队。对于大唐的这个想法，俱乐部尚未有任何表态。日前，CBA联赛会议在广州召开，南钢高层借此机会会晤了正在备战亚运会男篮比赛的大唐，双方继续对转会一事进行了探讨。从目前的情况看，唐正东下赛季转会机会渺茫。
　　俱乐部仍在挽留
　　省体育局不松口
　　据记者了解，唐正东确实与俱乐部高层提出过“新赛季认真打比赛，俱乐部用书面材料答应下赛季放大唐”的想法，而本报也在前不久对此事进行了独家报道。
　　日前，南钢高层借着CBA联赛会议的机会赶到广州会晤大唐，南钢高层此行，一方面要观摩唐正东在国家队的表现，同时也要和大唐商谈合同问题，争取能够得到圆满的答复。
　　针对唐正东希望转会的愿望，俱乐部某高层在接受记者采访时中肯地说：“我们还在极力挽留大唐，在新赛季，我们会创造一个和谐的球队环境，唐正东也是南钢未来最重要的基石和核心，南钢队的未来就要靠大唐撑起来的。”这位高层表示：“大唐希望球队明年放行，这个要求我们要谨慎对待，但即使他去了新疆，就能拿到总冠军吗？未必！南钢集团也非常重视大唐的核心地位，集团高层领导也希望唐正东能够留下来为南钢效力。”此外，江苏省体育局的一位高层领导也表示，“不会给大唐开这个口子。”言下之意，唐正东要转会，体育局不愿意答应。
　　新疆队已惹众怒
　　篮管中心要出手
　　众所周知，南钢队拥有对唐正东优先续约权，而大唐的人事关系在江苏省体育局。根据中国篮坛的转会规则，只要这两方不同意，大唐是不可能转会的。所以，即便新疆队再有钱，想要从江苏队把大唐挖走，必须过南钢俱乐部和江苏省体育局这两关。
　　今年的CBA转会市场上，新疆广汇的动作最大，他们新赛季的目标也非常明确，就是拿总冠军。而唐正东受到的最大诱惑，也是来自新疆队的金钱和总冠军“双重诱惑”。
　　然而，出手阔绰的新疆广汇队犯了众怒，他们“巧取豪夺”的行为让其他俱乐部产生了不满。“包括广东在内的好多家俱乐部都在CBA联赛会议上表示出了对新疆队这种行为的反感。”一位参加CBA联赛会议的人士告诉记者，在会议上，篮管中心主任信兰成表示，新疆队的行为不利于联赛的稳定，搅乱了球员市场，篮管中心不能纵容这样的不正之风。
　　见习记者 唐浩杰
　　

