湖人未向老鱼替补提供报价 法玛尔恐将转投步行者
　　实习记者戴高乐7月4日报道 作为土生土长的洛杉矶人，法玛自从加盟湖人的第一刻起，就一直是洛城球迷的宠儿。
　　上赛季，作为球队的替补控卫，法玛帮助湖人成功卫冕总冠军，不过下赛季，这个年轻人可能会离开天使城。印第安纳可能成为他职业生涯的下一站。
　　根据湖人与法玛签下的合同规定，湖人队官方必须在美国当地时间7月1日前给法玛开出新的合同报价，这样法玛才会成为一名受限制的自由球员。在这种情况下，其他球队向法玛开出合同报价时，湖人只要匹配这一报价，就可以将法玛留下。
　　不过湖人并没有选择这样做，他们没有给法玛开出新的合同报价，而这就意味着法玛成为一名不受限制的自由球员，任何球队都可以跟法玛谈判，只要双方达成一致，新球队就可以签下法玛。这也就意味着湖人基本放弃了这个年轻的替补控卫。
　　据洛杉矶当地媒体报道，多支NBA球队对法玛表示出浓厚的兴趣，这其中就包括印第安纳步行者队。据悉，步行者在今年夏天并没有足够的薪金空间引进一位大牌自由球员，而队中的控卫厄尔？沃特森的合同也将到期。步行者也希望能够吸引法玛加盟，对他评价不低。毕竟，法玛的手中已经握有两枚总冠军戒指。
　　法玛生在洛杉矶，长在洛杉矶，读大学时效力于著名的UCLA(加州大学洛杉矶分校)，而在2006年，他又在首轮第23顺位被湖人队选中。为湖人效力这几个赛季期间，法玛逐渐成长为一名合格的替补控卫。上赛季，他代表湖人出战了全部的82场常规赛以及23场季后赛的比赛。场均可以为湖人贡献7.2分、1.6个篮板以及1.5次助攻。
　　其实法玛也动过离开湖人队的念头，毕竟在这样一支人才济济的球队中，留给他个人的成长空间并不太多。如果换到一支实力并不是很强的球队中，对他来说未必不是一件好事。在得知湖人让他成为不受限制的自由球员之后，法玛说：“球队想让我成为自由球员，我很感谢他们能这么做，我很开心。”由此看来，法玛离开湖人对于双方来说，都算是一件好事。

