杰弗森埃利斯牵扯进三方交易 勇士澄清对此没兴趣
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息  据美国著名篮球网站REANGM报道，目前一笔涉及尼克斯、森林狼以及勇士的三方交易正在积极洽谈中。
　　这笔交易的具体细节是：森林狼送艾尔-杰弗森至勇士，尼克斯送大卫-李至森林狼，勇士送蒙塔-埃利斯至尼克斯。这条消息不久后便得到《篮圈世界》等各路美媒体的跟进报道，可见绝非捕风捉影的小道消息。
　　据迷尼苏达媒体报道，昨日大卫-李拜访森林狼，和球队高层以及主帅进行了长时间会谈，双方就合作事宜深入了解，并给彼此都留下了深刻印象。当地记者爆料，此次见面，李一共和森林狼方面人员共处将近9个小时，有关交易的谈判结束后，双方还饶有兴致地在当地观看了一场美国职棒大联盟的比赛。
　　从理论上说，李今夏已成自由球员，如果有心向往，可以“毫无约束”地决定加盟森林狼。不过，这里出现了一个很现实的问题：在相继签下了尼科拉-佩科维奇以及达科-米利切奇之后，截至目前，森林狼的薪水空间只剩下700万美元。而这个身价，显然不能买足李的需求。惟一能让双方得到圆满结局的办法，便是寻找某笔先签后换的交易。
　　于是，在此基础上，也就出现了文章开头所传的那笔交易传言。森林狼总经理大卫-卡恩几天前就曾表示，球队续约米利切奇，就是希望他能在新赛季继续担任球队首发，并暗示，以目前球队主帅兰比斯强调快速进攻的战术看，米利切奇也确实要比杰弗森更为实用。尽管杰弗森已逐渐成长为森林狼新的领袖，但他更喜欢落半场阵地、低位强攻的球风，不经意间，却和球队高层建队思路背道而驰。而早在上赛季常规赛期间，卡恩实际上就已考虑过交易杰弗森的事宜。
　　从这笔交易的可行性上推测，森林狼得到李固然是满心欢喜，送走杰弗森也是大势所趋，同样，让勇士放走埃利斯也不是没有可能——毕竟后者伤病缠身、且始终是个问题青年，去年夏天，有关他的交易就曾铺天盖地。不过，现在最大的障碍，是让勇士接受杰弗森。据REALGM对此事进行的跟踪采访，勇士方面已给出回应，表态对杰弗森并无多大兴趣。这样一来，森林狼除非愿意考虑送出其他价码，否则的话，得到李将是一件近在眼前、却又远在天边的事。
　　(协和漫步)

