杰弗森竟跳出与马刺合同 停摆阴影下谁能不疯癫？
　　A.J. 阿丹德
　　ESPN专栏作家
　　如果你厌烦了这场7月1日前就拉开序幕，可将其命名为“夺皇战”的2010年自由球员真人秀，请注意，明年这个时段，一干媒体将报道重点集中在即将到来的“NBA停摆”时，你可能宁愿时光倒流回到今天。我宁愿整天猜测某位球员的举动和他可能得到的新合同，也不愿听一大群律师在那里讲解劳资协议的细枝末节。
　　让人诧异的是：连续两个休赛期，联盟里传出的声音与以往迥然不同。我从各个渠道都听到：2010年顶级自由球员们的去向和搭档的消息，一次次地在联盟里引发巨大反响；我也从未听说，哪支球队的主管或是哪名球员的经纪人，对2011年联盟可能停摆前景表示毫无压力。所以，自由球员市场的这次疯狂中，带有些许让人不安的不稳定性。
　　显然，今夏很多人的行为是受2011年前景不明影响的。从阿马雷·斯塔德迈尔不出乎意料地跳出合同，到理查德·杰弗森令人惊讶地离开马刺跳进自由球员市场，他们做出如此决策的背后都有这样的原因：在现有的劳资协议体系下谋得一份长约，远比明年在新协议下签约更有保证——新的劳资协议体系里，合同期限可能更短，薪金提高幅度可能更小，而且还可能附加更严厉的工资帽制度。
　　对于杰弗森放弃最后一年1500万美元合同这件事，马刺队甚至和外界同样吃惊。杰弗森认为他可以和马刺签下新合同，而马刺却觉得他已找好了准备接收自己的下家，即使其新合约的起薪远少于他放弃的千万年薪。(“他用一块牛排换了10个麦当劳巨无霸。”提及此事的圈内人形象地向我描述着。)
　　我也不认为，一些球队签下的古怪合同里没有掺杂“停摆”的因素。老鹰慷慨地为乔·约翰逊开出了6年1.19亿美元的顶薪合同，如果明年停摆真正出现，球队就可以不必支付其中的500万美元——这种说法是我在去年夏季联赛期间第一次听说。而如今，当我看看球队们在米利奇克(4年2000万签约森林狼)和阿米尔·约翰逊(5年3400万留守猛龙)身上投入的开销后，这种说法似乎更真实了。
　　来年可能出现的停摆，甚至会产生另一个意外后果：菲尔·杰克逊继续留下来，再执教湖人一个赛季。蒙大拿人刚刚恢复了争取第四次三连冠的欲望，也驱散了洛杉矶空气中的那一小团迷雾。如果湖人下赛季夺冠，对于一个只在意季后赛成绩的名教练来说，再执教一个只有55场常规赛的赛季，岂不比一个82场常规搴的赛季更有诱惑力？(这是建立在长期停摆使得NBA常规赛缩水的前提下，译者注)杰克逊说自己只关注即将到来的新赛季，不会再往未来看；他甚至没和湖人就自己一年合同的相关财务问题进行谈判。但我此前曾听说，一个半赛季的常规赛对他而言，是很有吸引力的。

