韦德会面尼克斯信誓旦旦 给他好帮手纽约必夺冠！
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，据ESPN体育网综合报道，德维恩-韦德可能因家庭因素选择芝加哥公牛，但他最想要的是冠军，并承诺如果得到一个有力的帮手，就会为球队夺取总冠军。
　　来自纽约的媒体《每日新闻》率先披露了韦德的行程，在美国时间周五韦德与尼克斯高层展开了会谈，据内部消息显示，韦德对尼克斯的陈述报告感到满意并表露出不少积极信号。对这次会谈细节十分了解的一位内部人士透露，尼克斯向韦德承诺将围绕他建队，而韦德表示：“只要能够给我带来一个帮手，我就给你们带来一个总冠军戒指。”
　　虽然韦德对尼克斯的示好非常积极，但这并不代表他确定选择纽约。此前有消息显示，尼克斯因第一目标韦德、克里斯-波什以及勒布朗-詹姆斯都不乐观，所以接近引进阿玛雷-斯塔德迈尔的同时，欲启动2011计划引进卡梅罗-安东尼。所以尼克斯很难在第一时间为韦德带来一位超级助手。
　　此前有消息称，韦德连续三天都与波什在芝加哥共进晚午餐，当天(周五)波什恰好要与公牛会面。外界认为韦德和波什几乎已经算在了一根绳子上，任何一方的决定都会影响到对方。而来自ESPN的专家查德-福特也在同时间接到线报，有内部人士表示韦德可能因家庭原因而选择公牛，福特分析韦德与公牛的二次会面暴露了韦德更倾向于家乡球队的心思。
　　很多知情人士表示，韦德与公牛走得如此之近，实际上是为了刺激热火加快引援的脚步。韦德的家人在迈阿密，他也乐于在热火终老，他很清楚只有热火能够给他开出比其他人多3000万的顶薪合同。不过也有韦德的亲近人士透露，不管是出于个人、家庭还是篮球事业，韦德是真的在考虑公牛。前文报道韦德与波什的三次会餐，实际上餐桌上的一大主题便是：在公牛联手要优于在热火。
　　热火现在的问题是建队思路不清晰，他们虽然可能直接签下韦德之外的一位顶薪，并能够通过交易再找来一个顶薪球员。但相比拥有德里克-罗斯以及乔金-诺阿的公牛，热火的现有实力还是不足，未来充满不确定性，这也是让韦德苦恼的地方。但芝加哥公牛就不一样，不仅人马帮手充足，在家庭方面也是满分。
　　韦德大部分的亲戚都在芝加哥，他甚至为自己的母亲在芝加哥买了一个教堂。不过最让韦德难以割舍的还是他的2个孩子扎伊尔以及基翁(韦德)，由于此前他与前妻离婚，目前两个孩子的监护权还未有定数，韦德可能为了孩子而选择芝加哥。对于一个NBA球员，他们在赛季中很难有时间陪伴家人，如果韦德效力的主队不在公牛，则他更没时间陪伴两个儿子，所以他会为此选择公牛。
　　“实际上最终下决定的时候，我只会考虑怎么样的决定能对自己以及我的家庭更好。”韦德说。“只要是足够好的球队，我都会去会面。我希望这些球队能够和我的生活息息相关，而不是仅仅是出于篮球方面的考虑。对于我这样的人，这次决定可能意味着未来40年的生活，而不是10年。”
　　韦德对球队的忠心是有目共睹的，但所谓忠孝难两全，他在热火和公牛的选择中会出现难题。“过去一个赛季甚至两个赛季，我会感觉到一种空虚，似乎我无法接触到最终的成功。”韦德说。“我的孩子们，这个夏天和他们的相处才是我人生最大的快乐，这种快乐凌驾于总冠军之上，我想不是特别多人理解这一点。”
　　福特认为，最终帮助韦德下决定的，可能就是他的家庭。
　　(阿姆罗)

