绿军引援既要内线也要投手 补强目标锁定六名球员
　　记者沈杰报道怎样用有限的资金，给“三巨头”找来合适的帮手，这是三年来丹尼-安吉每个夏天都必须面对的难题。上赛季结束后，凯尔特人大部分球员都已经合同到期。算上已经协议留队的皮尔斯，绿衫军合同内球员也只有七名。
　　内线缺大个，外线少投手，凯尔特人只有通过自由球员市场来解决这两大问题。
　　●大个
　　布拉德-米勒、大卫-李、丹皮尔
　　7月1日自由球员市场开启后，凯尔特人第一时间打电话给了雷-阿伦，然后就是布拉德-米勒和大卫-李。米勒和李的经纪人都是马克-巴特斯特恩。安吉在市场开启后就给他打了电话。
　　“凯尔特人是支了不起的球队，”巴特斯特恩说，“他们绝对是真正的强队，当这样的球队对你感兴趣时，你总会迫不及待听听他们的想法。丹尼-安吉和道格-里弗斯干得不错，布拉德喜欢他们打球的方式。他们比赛总是那么投入，那么拼命。米勒也是能拼的球员，我们当然愿意跟他们聊聊看。如果能成，这真会是个有趣的组合。”
　　由于膝部韧带受伤，凯尔特人主力中锋帕金斯将要至少休息六个月。总决赛第七场已经证明，没有像他那样的大个在内线驻守，凯尔特人的防守就会遇到麻烦。
　　“赛季开始后没有中锋会让我们遇到很多麻烦，所以我们要主动出击，去自由球员市场上找一个，”里弗斯说，“我们需要找一个能在帕金斯不再时打球的大个子，这是我们的首要任务。”
　　除了米勒和李，“绿衫军”还在争取得到丹皮尔。
　　●投手
　　迈克-米勒、安东尼-莫罗、雷迪克
　　除了补强内线，凯尔特人还希望能引进外线投手。他们追逐的对象里包括了迈克-米勒、安东尼-莫罗和J.J。雷迪克。“我们需要再引进一名投手，一、二、三号位都行，”里弗斯说，“我认为上赛季由于缺少投手，我们吃了很大的亏，特别是季后赛。”上赛季，凯尔特人的三分命中率在全联盟排17位，三分球命中数位列第16。
　　莫罗合同到期后，现在是受限制自由球员。自由球员市场开启后，凯尔特人就联系了他。雷迪克和莫罗的情况类似，也是受限制自由球员。连续两个赛季，季后赛在和凯尔特人遭遇时，雷迪克都有不错的表现。有许多消息源表示，丹尼-安吉正在努力得到他。
　　迈克-米勒也是绿军的目标，他能打二三号位，十分适合球队的需要。而且里弗斯当年在魔术执教时，迈克-米勒就是他麾下弟子。

