诺维茨基续约放弃顶薪 拥有各种奖金及交易否决权
　　特约记者杨建昶报道
　　美国当地时间7月3日，德克·诺维茨基度过了愉快的一天。
　　他的德国同胞们在南非4比0狂胜阿根廷，而他则在达拉斯敲定了也许是职业生涯中的最后一份大合同。当天，ESPN率先曝光了这一动态，据诺维茨基的好友兼私人教练霍尔格·切斯温特纳透露，诺维茨基已经和小牛达成一致，直待7月8日之后随时完成正式签约。
　　而据知情人称，双方的合同年限为4年，总金额为8000万美金——而非诺维茨基可以追求到的9600万美金顶薪。
　　德国人的目的，自然是为了节约小牛队的薪金空间，以便竞逐有实力的球员。当然，马克·库班也不会亏待为小牛征战了12年的老臣，在新合同中，诺维茨基将获得多种名目的奖金，以及与科比相同的“交易否决权”——你敬我一尺，我敬你一丈。
　　最没悬念的续约
　　此时诺维茨基答应续约，距离当初选择跳出最后一年合同，时间短得足以令人遗忘。当时，诺维茨基宣布放弃下个赛季的2100万美金，职业生涯首次成为完全自由人，被很多人视为德国人对于小牛队的倦怠和绝望——库班对此的反应是，“这很可笑和荒谬，德克能看到也一直会看到我们的诚意和努力，我想(续约)不会有悬念，我们还将为同一个目标同壕而战。”
　　在西部半决赛落败后不久，诺维茨基就回到了德国老家度假。直到美国时间上周四，才飞回来。中途要在纽约逗留，这难免要吓了小牛球迷一大跳。不过很快，疑虑就荡然无存。当晚，诺维茨基的议程上只有一项，那就是和队友基德共进晚餐，随便聊聊。
　　午夜时分，诺维茨基就飞到了达拉斯。第二天一早，德克带着切斯温特纳和小牛事务总裁唐尼·尼尔森进行会晤，谈判快速而融洽地进行着。“我不知道能不能够续约，因为我们有太多的选择，”切斯温特纳说，“最终，他同意了。德克和库班，他们一对一摊牌了。”
　　谈判的方式，很像诺维茨基的球风，低调，简洁，高效。尽管诺维茨基跳出了合同，但他从来没多说什么，也没去别的城市游览，用《达拉斯晨报》的一位记者的话说，“德克的心其实一直都属于达拉斯，他的性格，他和库班的关系，他和这座城市球迷的关系，让我们不需要像克利夫兰人、迈阿密人那么操心。”
　　因而，在自由人市场开放仅仅三天，小牛队就搞定了他们的当家球星，将为他们12年来贡献21111分7802个篮板、以及连续10个赛季50+胜的家伙一直留到了2014年。
　　诺维茨基在两周前才度过了32岁生日，职业生涯以来从来没有经受过大的伤病袭击，没有一个赛季缺席超过6场，最近两个赛季一共只缺战两场，场上表现稳定优异。所以，诺维茨基仍可将25+8+3的巅峰状态维持几年。
　　这也意味着小牛队在未来四年仍将是强劲的冠军争夺者。
　　最有诚意的续约
　　诺维茨基本来可以要求小牛队支付他四年总计9600万美金的定额合同，但据悉，新合同总额大约在8000万美金左右。也就是说，诺维茨基每个赛季为小牛队节约了平均400万美元的薪金空间，这个数额，足以签下一个中等球员，或者两个尚能发挥余热的老将。
　　达拉斯当地媒体都在为诺维茨基的降薪叫好。“如果(4年8000万美金)是真的，我想说他为小牛赢得冠军的渴望，超过了为自己多拿些钱的欲望。”《达拉斯晨报》的小牛跟队记者埃迪·赛弗科说。
　　诺维茨基没有强求顶薪，的确值得赞扬，却也在情理之中。最近几个赛季，他经历了太多的挫败——2006年总决赛先赢后输、2007年荣膺MVP却首轮出局，最近三年从未进入分区决赛。他有了足够的金钱，足够的名气，惟独缺少一枚冠军戒指。
　　而冠军戒指，通常是需要美金来打造的。诺维茨基每年省出来的400万美金，让小牛队有了更多补强阵容的运作空间。今夏，他们在搞定诺维茨基后，就有很多难题需要面对。
　　最为燃眉的是中锋之急。上赛季从奇才挖来的海伍德成了自由人，小牛队想留住他，在诺维茨基答应续约前一天，主教练卡莱尔专门找海伍德沟通，虽然“双方都希望继续合作”，但不得不面临骑士、热火的竞价。海伍德的经纪人相机而动，认为海伍德的身价应该在“联盟前10位中锋行列”，这意味着平均年薪将达到千万。
　　同时，小牛队对森林狼的杰弗森还没死心。在中锋位置上，小牛队的丹皮尔虽然还有一年合约，但球队拥有选择权，小牛可以裁掉他，也可以用他来作交易。此外，小牛队还想引进一名具有不错冲击力和防守力的锋卫摇摆人。
　　这些都需要钱。对于已无薪金空间的小牛来说，诺维茨基的那400万美金，在关键时刻很可能就会如及时雨般金贵。
　　既然诺维茨基如此为球队着想，依库班的性格，也自然会投桃报李。据称，在合同中，诺维茨基不但将得到额外的奖金条款，更有与科比同样的“交易否决权”——诺维茨基在未来四年内，即便小牛队想交易他，也要他点头同意才行。也就是说，诺维茨基就不必担心将来会被下放到一支没有冠军可能的弱队中去。
　　如是看来，诺维茨基在与小牛谈判时，也做足了“一颗红心两手准备”的功夫。但从现在的情况看，这个“交易否决权”不过是让德国天王脸上有光的面子工程而已。诺维茨基和小牛的美满婚姻，将一直延续到他退役。

