罗伯茨告别篮网加盟雄鹿 他曾因“惧鹿”停写微博
　　记者甄磊报道 上赛季效力于篮网期间，道格拉斯-罗伯茨曾在微博(http://t.sina.com.cn)上写下三个字母，那不是代表他名字缩写的CDR，而是FTD，虽然当时很多人都不明白其中含义，但那还是让他惹上麻烦，最终被迫停写微博。
　　现在，大家终于明白那三个字母的含义，那是“FeartheDeer”(惧鹿、雄鹿上赛季季后赛口号)的缩写。道格拉斯-罗伯茨也如愿以偿地通过交易加盟雄鹿。
　　23岁的道格拉斯-罗伯茨上赛季为篮网出战67场，场均贡献9.8分。虽然数据还算不错，但一直得不到教练赏识，所以他的交易筹码只有2012年的一个第二轮选秀权。
　　不过，道格拉斯-罗伯茨加盟雄鹿之后，对自己的未来充满希望地说：“我喜欢这支球队，我也喜欢‘惧鹿’运动，现在我已经成为这个运动的一部分。与去年相比，现在真是发生了360度的大变化。我已经做好了准备。”
　　道格拉斯-罗伯茨很期待为雄鹿主教练斯凯尔斯打球，他说：“他是那种我需要的教练，老实说，我是需要有人在背后大喊大叫的球员。他会让我在防守方面有所提高，因为我从来没有走出别人的偏见。”
　　道格拉斯-罗伯茨说他不会为雄鹿出战夏季联赛，但会到拉斯维加斯与球队会合并且一起训练，接受教练指导，他说：“我希望提高急停跳投能力，而且我已经为此进行了训练。”

