阿里扎：不后悔离开湖人 会和姚明汇报我的中国行踪
　　新浪体育讯　北京时间7月5日晚，火箭主力后卫特雷沃-阿里扎空降武汉，开始他为期一周的慈善活动。在接受新浪体育采访的时候，阿里扎表示他很兴奋来到中国，他会在和姚明碰面的时候，“汇报”他的中国行踪。虽然湖人今年卫冕成功，但是他表示不后悔离开湖人。
　　每到夏天，总是NBA球星访华的高潮，这一次来到中国的火箭球星是阿里扎。5日晚7点12分，阿里扎一行四人从印尼泗水经香港抵达武汉，陪伴他的有他的弟弟、朋友和个人体能师。尽管经过长途旅行，但是出现在众人的阿里扎还是显得很有精神，他身着白色休闲服，耳朵上挂着一副大耳机。“虽然旅途很长，但到现在，我精神很好。我一直期待着再来中国，我现在很兴奋。”
　　2007年，阿里扎曾经代表魔术来华打季前赛，辗转上海和澳门两地，留下深刻印象。至今回想，阿里扎还历历在目，“那次旅行很好，我去了上海和澳门，感觉非常好，球迷很热情，对我们的接待也很好。”第一次来武汉，阿里扎也在期待他的新鲜之旅，“我从来没有来过这里，我很好奇，我期待着在这里的体验。”
　　虽然阿里扎此次来华没和姚明联系，但小伙子也深知姚明在中国的巨大影响力，“这次来，我没和他联系，但是等到回去，有机会碰到他，我会和他说的。”阿里扎也大赞中国女孩子漂亮，青岛啤酒拉拉队校园选拔赛武汉赛区三强在机场给阿里扎献花，让阿里扎感觉非常惊喜。
　　在提及湖人今年夺冠时，前湖人球员阿里扎说他为母队祝福，“我很高兴，我那里有很多朋友，我祝贺他们，也为他们感到高兴。我不会为离开洛杉矶感到遗憾，这是我自己的选择，我只是祝福他们又一次获得了冠军。”
　　5日晚抵达武汉后，阿里扎将开始他的第一站访华之旅。6日上午，阿里扎将去《湖北日报》传媒集团，参观黄建华与湖北日报传媒集团联合打造的《爱篮球》杂志。下午，阿里扎将在中国地质大学出席青岛啤酒QSL青少年体育发展基金的“快乐支教”的慈善活动，晚上阿里扎将前往黄石，与青岛啤酒的客户和球迷进行互动。7日上午，阿里扎将前往武汉标志性的景观--黄鹤楼参观，下午将出席《爱篮球》IGIRL活力女生SHWO暨青岛啤酒NBA啦啦队选拔赛校园选拔全国总决赛现场，晚上阿里扎将出席青岛啤酒NBA啦啦队选拔赛湖北海选总决赛。
　　之后，阿里扎将辗转湖南岳阳、长沙，福建厦门，广东深圳，继续他的慈善之旅，将在7月12日结束他的中国行。(新浪体育 张强 发自武汉)

