老比斯利不满热火兜售其子 热火组三巨头梦想破灭
　　新浪体育讯　北京时间7月5日  自交易市场正式开启后，热火企图撮合德维恩-韦德+勒布朗-詹姆斯+克里斯-波什的想法就一直未曾停歇。原本，热火还希望通过送走迈克尔-比斯利，腾出足够多的薪水空间，让其他球员以“自由加盟”的方式入主球队。现在看来，他们必须得另辟蹊径才行。
　　据美媒体此前的分析，尽管在自由市场开始前，热火成功裁掉了詹姆斯-琼斯，但他们距离签下两位顶薪球员的目标，依然还差500万美元左右的薪水空间。因此，清理掉比斯利最后一年达到496万美元的合同，也就成了热火欲组“三巨头”最直接的手段。热火总裁帕特-莱利就曾承认，早在今年的选秀大会，他就试图交易比斯利以换得更多薪水空间，可惜最后没能成功。
　　此后，热火先后尝试和篮网、森林狼等球队联系，商讨兜售比斯利的细节，最终也都以不了了之的结局收场。美媒体就此分析道，在这个节骨眼上，没有球队愿意“冒险”为自己的薪水簿添上这么一笔钱。而在7月8日(签约起始日)之前，热火要想交易比斯利的可能性已变得微乎其微。
　　与此同时，比斯利的老爸则在最新的一期微博(http://t.sina.com.cn)上放出警告：“记住我的话，如果热火将迈克尔(比斯利)交易走，他们一定会为此感到后悔。”
　　不过，美国著名篮球媒体《篮圈世界》依然坚持认为，热火还是会想方设法送走比斯利。该媒体倒是觉得，比起比斯利，同样拥有保障性合同的马里奥-查尔默斯(注；热火目前仅有2人还有合同在身)，反而已在热火的未来发展计划之内。据《篮圈世界》专家推测，未来几天，若比斯利离开热火，最可能加盟的五支球队分别是：老鹰，灰熊，太阳，猛龙以及骑士。
　　从目前的情况看，如果留下比斯利，热火却还想组“三巨头”，那唯一的办法就是要求“三巨头”中有人接受降薪条件。如果涉及到先签后换的话，那比斯利依然还将作为筹码被球队送走。
　　(协和漫步)

