莫雷追龙王尽人事听天命 坦言火箭除了姚明都可卖
　　记者报道 莫雷带着球队管理层助手、官网记者以及铁杆球迷们一大群人横穿了美国大陆，又是iPad又是微博(http://t.sina.com.cn)的向博什发动“感情攻势”。热闹归热闹，但最终是不是能够美梦成真，莫雷心中其实一点底也没有。
　　彻彻底底地就是尽人事，听天命。火箭为了博什，已经掏出了他们能够给出的一切，巴蒂尔、阿里扎甚至是莫雷此前一再声明不愿意送出的斯科拉都已经一一被摆上了货架供猛龙随便挑选，可一边是科朗吉洛迟迟不肯点头，一边是博什一个劲地想要顶薪合同，火箭是只能听天由命。
　　就像NBA里常说的一句话那样“我已经做了自己能做的一切，剩下的就只能看上帝的安排了”。
　　尽人事>>除了姚明全是筹码
　　一向以冷静、精明著称的莫雷，一向是按部就班，有计划地一步步构建球队的莫雷，如今似乎有点被“博什”这个名字弄得五迷三道、神魂颠倒了。
　　他带着自己那支既没有什么薪金空间，也没有太多资本的火箭队，打算跟在热火、公牛等热门球队的后面，一起在自由球员市场上“豪赌”一把。既然没资本，那就干脆豁出去，敞开货架让你挑。于是，据雅虎体育的报道，莫雷向猛龙方面开出的交易博什的筹码，已经是球队最有吸引力的三名球员：谢恩？巴蒂尔、特雷弗？阿里扎外加马上就要和火箭重新签合同的路易斯？斯科拉。
　　为了博什，莫雷已经不惜出尔反尔，违背自己当初许下的诺言。在赛季刚刚结束那会儿，斯科拉这个名字在莫雷心中，绝对是属于不可触碰的行列，莫雷曾经表示：“路易斯是我们球队今后几年内不可缺少的一部分，他是我们最先要搞定的人，我们一定会留住路易斯，我相信新赛季等姚回来后，他们在内线的组合不逊色于联盟任何一支球队。”因为在莫雷心中，斯科拉是仅次于姚明的球队第二重要人物，而随着斯科拉也出现在莫雷的报价单上，这就意味着火箭队除了姚明，就再也没有不可被当成筹码的球员，哪怕是刚刚获得联盟进步最快球员奖项的布鲁克斯，哪怕是上赛季中途刚刚交易来，身背千万年薪合同的凯文？马丁。一句话，只有你不想要的，没有我不愿意给的。
　　莫雷这突如其来的“豪气干云”，甚至在一定程度上引起了旁观者的恐慌。在莫雷的这份报价单刚刚被披露出来时，《休斯敦纪事报》的资深记者费根就在自己的文章里表示出对火箭未来的担忧。在费根看来，莫雷这样的决定绝对是有些冲动了。哪怕是巴蒂尔、阿里扎和斯科拉这三个人中任意两人被当作交换博什的筹码，费根说他也不会觉得太惊讶。可是三个人同时被送出，只为得到一个博什，费根认为这决不是一笔合算的买卖，哪怕这笔买卖最终做成了，很大程度上也会影响新赛季火箭新阵容的平衡性。阿里扎和巴蒂尔两名防守球员都被送走，外线的防守怎么办？斯科拉不在了，大卫？安德森据说火箭也不想留下，那新赛季火箭谁来打第六人，谁来保证板凳席上的火力，难道就靠刚刚选来的14号新秀帕特森？
　　因为博什高昂的身价，因为莫雷对博什的“志在必得”，一时间休斯敦风起云涌。除了姚明，似乎谁都不敢保证说，新赛季自己还能留在火箭队了。
　　听天命>>猛龙摇头一切成空
　　其实，莫雷也有自己的苦衷。因为刨去刚刚选择不跳出合同的姚明，再撇开身背巨额合同没有什么太大吸引力的凯文？马丁，火箭实际上能拿得出手的筹码并没有几个。以斯科拉为首的三人，可以算是火箭惟一能够用来凑齐匹配博什身价的人选。可是，莫雷没想到的是，他如此有诚意抛出的“血本”，却并不能打动猛龙总经理科朗吉洛的心。
　　因为据猛龙方面传来的最新消息，由于对火箭、小牛等各支球队送来的交易方案深感不满，猛龙很有可能放弃先签后换的方案。而因为博什不断地通过微博更新自己续约的最新状况，摆明了不想继续留在猛龙的态度，这也令老东家相当不满。两相权衡之下，猛龙很有可能直接让博什以自由球员的身份去与其他球队签一份五年的合同，也不愿意先签后换为博什拿到更大的合同，自己却只能收到一堆并不想要的球员。
　　一旦事情按照这样的方式发展下去的话，火箭没有半点希望得到博什。因为火箭没有热火、尼克斯等球队那样庞大的薪金空间，火箭不是一支推倒重建的球队，他们得到博什惟一的希望，就是先签后换。
　　莫雷自己也明白，这么多支球队中，火箭的吸引力或许算是最小的。千里迢迢赶去与博什会面，对方只给了火箭队20分钟的商谈时间，而谈判结束后，莫雷一方面大肆称赞博什的人品，对胜利的渴望，一方面却表示：“我认为最有可能得到博什的球队将是热火队。”
　　而另一个利好，却是因为博什自己的态度改变后柳暗花明地出现。因为博什不愿意降薪，甚至为此有可能放弃与詹姆斯、韦德联手，所以他更希望得到一份六年1.255亿美元的顶薪合同，而不是只有五年9610万美金。所以据有关消息透露，如今博什自己倒是拉着经纪人亨利？托马斯在维持着与火箭的交易谈判，希望最终能够通过先签后换落户休斯敦。

