科比替补跳出合同成自由球员 他曾用扣篮震撼全场
　　实习记者戴高乐7月4日报道 作为湖人队的替补后卫之一，沙农-布朗本赛季的表现可以用大放异彩来形容。他时常上演精彩的扣篮，让湖人球迷大呼过瘾，而在常规赛科比因伤缺阵的时间里，布朗也很好地承担起主力的责任。不过在美国时间6月30日，布朗正式宣布，他不会执行与湖人队最后一年的合同，这意味着布朗正式成为了一名完全自由球员。
　　公布这一消息的是布朗的经纪人马克-巴特斯坦，在宣布布朗跳出合同之后，巴特斯坦马上补充说道，布朗这一做法并不是表示他自己想要离开湖人队，而是希望能与湖人签一份价值更高的新合同。“他(布朗)将会成为自由球员，”巴特斯坦说，“不过他依旧希望可以继续留在湖人。”
　　布朗在上赛季开始之前与湖人签下了一份为期两年，总价值414万美元左右的合同，上赛季他的年薪为
　　199万美元，如果不跳出合同的话，他下赛季的年薪将升至215万美元左右。不过由于上赛季的不错表现，以及随着球队再夺总冠军，布朗也希望能为自己争取到一份更大的合同。
　　目前湖人队拥有一个“伯德条款”，这个权利让湖人最高可以与布朗签下一份为期5年、年薪价值达到580万美元的新合同。“去年这个时候，很多球队曾为他(布朗)开出过更高金额的合同，但布朗选择了留下。当时湖人没有‘伯德条款’，所以只能签下当时那样一份合同，”巴特斯坦说。
　　布朗也的确有了跟湖人谈判的资本。上赛季，布朗的出场时间激增，从2008-09赛季的场均7.5分钟上涨到20.6分钟，他的各项数据也都呈现出不同程度的增长。布朗已经从一个只会扣篮的球员成为湖人轮换阵容中不可或缺的一环，所以他才会做出现在这样的选择。
　　在做出决定之后，布朗也公开表示，跳出合同是他在经过深思熟虑之后做出的选择，他本人很希望能够继续为湖人效力。而布朗的经纪人巴特斯坦也重申了这一点，“他愿意回去，我们肯定都是这么想的。所以接下来我会跟库普切克(湖人总经理)好好谈谈。”

