ESPN：签小斯堪称妙笔 尼克斯用行动告别惨淡十年
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，根据ESPN消息，纽约尼克斯没能得到克里斯-波什或德维恩-韦德，恐怕也无法得到勒布朗-詹姆斯，但至少他们现在有了候补人选。尼克斯与阿玛雷-斯塔德迈尔达成协议，签下一份5年9974万的顶薪合同。
　　小斯的身上确实充满了疑问，他经历了膝盖微创手术，眼部疾病也一度有危机职业生涯的危险。他的防守不好，打法很独，称不上是最受欢迎的队友。但对于尼克斯来说，签下小斯是利大于弊的。首先是小斯非常适合迈克-德安东尼的体系，纽约称得上是他离开凤凰城以后最佳的去处。
　　更重要的是，签入小斯给了尼克斯其他可能性，现在他们有了建队核心，能够放手引援了。即使今年签不到大牌，明年埃迪-库里合同到期之后，他们也能追逐如托尼-帕克、卡梅洛-安东尼之类的自由球员。短期而言，尼克斯可以把目标放在防守型中锋布伦登-海伍德或挡拆专家卢克-里德诺身上。他们称不上顶级，但足以帮助尼克斯在下赛季就重返季后赛行列。
　　当然，尼克斯还能够先签后换大卫-李。留下李确实是一个选项，但他和小斯搭配并不值得乐观——两人都是挡拆型的前锋，防守都不好。考虑到其他自由球员的含金量，或许尼克斯更愿意换来未来的选秀权。但无论如何，他们签下小斯并没有达到薪资上限，尼克斯还能用交易特例加入运作。金州勇士的蒙塔-埃利斯就在考虑行列之中。
　　总而言之，尼克斯能签入小斯是非常切实的一步，至少他们已经不像两年来那样只能在白纸上作画了。就这点来说，尼克斯做了一笔好签约，也为告别过去惨淡十年开了一个好头。这支球队从来不缺钱，哪怕小斯在合同末段令人失望，尼克斯也比其他球队有能力负担这个损失。
　　(阿布杜猫)

