NBA神秘幕后推手看好詹宁斯 预言其今后必成大器
　　他是一个现年七十一岁的老者，他的名字叫索尼-瓦卡罗。
　　如果你对这个名字感到陌生，那太正常不过，某种程度上说，他也是一个活跃在美国篮球界的“隐形人”。他干过很多在篮球界引起轰动的事情，只不过轰动效应并非立竿见影，比如曾经帮助迈克尔-乔丹签下人生中第一单球鞋广告合同、曾经创办著名的ABCD篮球训练营……
　　还有一大串球星的名字都和他有关：沙克-奥尼尔、克里斯-韦伯、阿朗佐-莫宁、凯文-加内特、特雷西-麦格雷迪、文斯-卡特、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼、德怀特-霍华德……瓦卡罗并不是这些巨星在篮球道路上的启蒙恩师，但他们的成功却离不开瓦卡罗的鼎力相助———当他们都还只是高中生时，瓦卡罗就盯上了他们，开始着眼于培养、包装，最终力助他们进大学或者直接跳级进入NBA打球。
　　在美国篮球圈里流传着这么一句话———被瓦卡罗盯上的孩子，十有八九要签千万合同。这足以证明瓦卡罗的慧眼独具。
　　所以，场均15.5分、5.7次助攻、3.4个篮板、1.3次抢断这样的数据不足以让布兰顿-詹宁斯将“最佳新秀”奖杯揽入怀中时，有人怀疑他、批评他，甚至对他投去鄙夷的目光时，你仍然值得对这个年仅20岁的孩子抱以期待。詹宁斯的职业生涯才刚刚开始，至少瓦卡罗知道，那些数据并没有真正体现出詹宁斯的实力。
　　ESPN专栏作家亨利-艾伯特在2009-10赛季对瓦卡罗进行过一次独家专访，他访谈中，瓦卡罗说“布兰顿已经让我激动不已”……
　　瓦卡罗：我得感谢密尔沃基
　　问：还记得布兰顿-詹宁斯被雄鹿选中后，你是怎样的心情吗？
　　瓦卡罗：如果他没有去罗马打球，而是去亚利桑那大学的话，我敢肯定他最终的顺位会是首轮第三或者第四(詹宁斯是2009年首轮第十位被雄鹿选中的)。在我看来，也只有约翰-哈蒙德(雄鹿总经理)和斯科特-斯凯尔斯(雄鹿主帅)能敢赌一把布兰顿。亨利，我在当天选秀现场也看到了你，其实那天我觉得自己神经敏感，就像个孩子似的，我不骗你，当时我和我妻子帕姆(Pam)都在场，我甚至有一种罪恶感。我不想让有些人失去饭碗，但那天我也一肚子火，我妻子有点神经衰弱，他们好像在打压他(詹宁斯)。所以我真的得感谢密尔沃基雄鹿所做的一切，他们做了最正确的事情。现在的布兰顿，我不想说他一定比谁更好，但在我眼里已经是一个可以和任何其他新秀相媲美的球员了———他是一名控卫，他已经做得很好。如果有人要告诉我“那些
　　篮球名校的教练培养出来的球员才会是未来篮球名人堂成员”，那我想问问，又有多少球员真正如此呢-难道没有走这条路的球员未来就一定不能够登堂入室吗-
　　问：好消息是现在我们所面对的是一个自由化的篮球市场，并不一定非要去NCAA打球，比如像布兰顿，他就找到了一条属于他的道路。虽然有些事情对他来说显得不够公平，但至少目前来看，他的篮球生涯还是非常不错的。
　　瓦卡罗：布兰顿一路走来，历经了批评、质疑、诋毁、谩骂……我会永远记得我生命中所经历的如此糟糕的一天。我和我妻子之前都与他母亲艾丽丝女士(AliceKnox)有过交流，她也觉得难以置信。布兰顿还在罗马打球时，我差不多每周要和他通话五次，但之前没有人知道这些事情。布兰顿告诉我“之前我的确做过一些傻事，作为一名球员，犯过一些错误”……但我永远不会忘记他后来为此做过很多努力，但很多人(指一些球队总经理)并没有给他机会。我也永远不会忘记一年后布兰顿拿下55分的那场比赛，这是NBA历史上新秀单场第三高得分，这对那些之前嘲讽他，试图“杀死”他的那些人来说是有力的回击，于是所有人都在谈论一个19岁的孩子是如何做到这一切的。我不认为布兰顿还能够继续做到这些他曾经做到过的每一件事情，但至少我们知道了他曾经做过，不是吗-不管未来如何，该死的，他已经是一名优秀的球员了，我们知道这个孩子有足够的能力在职业篮球联盟生存，以后他的成功会在他的队友、对手中广为流传，这与谁教他、谁带他无关，布兰顿讲述了如何从孩提时代就为成功打下基础的故事。在我看来，90%的评论员都不知道他们在说些什么，他们不知道谁真正有实力在这个联盟立足，他们只会照着报纸上的新闻朗读，就等着看他们还会继续念什么吧。
　　问：在美国，很少人会去看欧洲各国的篮球联赛或者欧洲冠军杯。
　　瓦卡罗：我同意你这个观点。
　　问：据我所知，有三个人会关注欧洲篮球———ESPN专栏作家查德-福特(ChadFord)、DraftExpress的乔纳森-吉沃尼(JonathanGivony)和PaintedArea的豪布斯(M.Haubs)。我可以把他们写过的一些东西给你看看，他们在(2009年)选秀之前对布兰顿-詹宁斯的评价非常高。
　　答：我没什么兴趣。你所说的这些知名记者完全有机会去看看布兰顿在罗马是怎样打球的，但没有太多人愿意这么去做。我听过一些球队总经理的谈话，他们就是拿着那些人所写的东西评价布兰顿的-一个19岁的孩子远走他乡，在一万英里之外的地方打球，度过了一段艰难的时期，他们从未想过其实布兰顿不想离开美国吗-他们知道这个孩子在那一年过得多艰难吗-还有布兰顿的母亲，你知道他们一家人在海外过得多么艰难吗-
　　瓦卡罗：不少人对布兰顿有偏见
　　问：你们通电话时都聊些什么？
　　瓦卡罗：每一次我都告诉他要相信我们总有一天会重新聚首，但我也经常会引用《悲惨世界》里的那句“OneDayMore”。我只能对他说“上帝会保佑你”，你需要做的就是训练、训练、再训练，做好一切准备……没有人知道我去了一趟罗马，我和我妻子一起去的，参加他的新闻发布会，我们从洛杉矶启程，前后总共花费了13个小时，最终到达了罗马俱乐部的球馆。他是个“球馆老鼠”，热爱比赛，所以这值得我们为他做任何事情。为什么科比能做的事情(指疯狂训练)其他球员就不能做呢-好吧，我知道为什么。事实上我知道布兰顿一直都这样做，我了解他。当年我和迈克尔-乔丹一起去欧洲时，我也看过迈克尔是怎样训练的，哪怕只是表演赛。在职业体育圈，你必须懂得约束自己，给自己施压，让自己找到动力，以此驱使自己迈向成功。你可以在赛后去夜店鬼混，也可以继续留在球馆里训练。
　　问：选秀之前，也有消息说灰熊、雷霆、国王、森林狼、尼克斯、勇士、猛龙都有可能得到詹宁斯。
　　答：但他们都没有选择布兰顿，这让我有些急躁，我觉得他们最终放弃布兰顿是因为他们对他多少有些偏见。
　　问：正如你所言，很多人当时还是习惯性地用老眼光审视布兰顿以及他做的一切事情，然后对他失去兴趣。不过，你说很多球队挤对他，比如他们就算知道布兰顿还不错，但由于他在欧洲打球的经历……
　　答：是的，你看看你拿给我看的那些文章就知道了。你再看看我们国家(美国)那些媒体，居然都将目光投向里基-卢比奥，觉得他要比我们自己的布兰顿更好，这让我觉得很受伤，也让我觉得很有趣，里基让整个联盟像个傻子，很多人将时间浪费在他身上，但他最后也没能登陆NBA。比如说森林狼，他们很想得到卢比奥，这让我觉得颇具讽刺意味。还有状元秀布雷克-格里芬，我觉得他没有在强队试训，大家觉得他好只是因为他是从正经大学打出来的球员，所以每个人都觉得他很好，可以适应NBA，但他还没有证明自己可以做得更好。
　　从瓦卡罗的这番言语中可以感受到他觉得去年选秀时詹宁斯受到了不公平待遇。然而，选秀就是一次赌博，有人会赌对，有人要赌错，有人赌对可能也是阴差阳错，有人赌错可能也是瞬间迷失。一个赛季过去了，瓦卡罗至少看到了詹宁斯的成长，在他看来，詹宁斯的潜力还并没有完全被挖掘出来。瓦卡罗向来相信自己的眼光，过去二十多年间，他一手造就了太多一线巨星，或许再过三五年，詹宁斯就将成为那拨巨星中的一员。
　　瓦卡罗坚信“没有什么不可能”，更何况，这么多年来，他失手的次数屈指可数，最近几年，最令他看走眼的是塞巴斯蒂安-特尔费尔，他相信詹宁斯不会是第二个特尔费尔。

