38岁奥尼尔仍成自由市场热门 两豪强加入竞逐行列
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，尽管已经是38岁的高龄，但看起来沙奎尔-奥尼尔仍不打算就此退役。而在自由球员市场上，这位传奇中锋仍然有着众多追求者。早先时候，新浪体育报道了有关老鹰队正在追逐奥尼尔的消息。而根据美媒体ESPN的最新爆料，不仅仅是老鹰队，另外两支总冠军的有力竞争者，凯尔特人和小牛队也对奥尼尔产生了浓厚的兴趣。
　　凯尔特人队的内线球员拉希德-华莱士可能选择退役离开，中锋肯德里克-帕金斯又因伤要至少休息六个月的时间，球队急需填补内线真空，来和可能的总冠军竞争对手抗衡。奥尼尔和凯尔特人队球员以及教练的关系极好，他非常尊重凯尔特人的主帅道格-里弗斯，和加内特的关系非常不错，保罗-皮尔斯的外号‘真理’也是奥尼尔送给他的。如果奥尼尔能够加盟绿衫军，并能够和球队形成合力，那么凯尔特人队仍然会是总冠军的强有力竞争者。
　　至于小牛队，奥尼尔和诺维茨基的关系也不错，而老板库班一直以来都有兴趣将奥尼尔纳入帐下。小牛队今年夏天一直都在寻找强有力的内线球员，以便和强大的湖人队进行抗衡。上赛季从奇才队加盟的布兰登-海伍德已经成为自由球员，能否回到小牛队还是未知数，因此寻找合适的内线大个子对于小牛队已经是必须。除了奥尼尔，小牛队此前也被曝光正在追求森林狼队的大前锋艾尔-杰弗森。
　　奥尼尔上赛季场均只出场53次，场均出场时间下降到了23.4分钟，场均拿下12分和6.7个篮板并有1.17次封盖。在季后赛的比赛中，奥尼尔出场11次，场均出场时间达到了22.1分钟，拿下11.5分和5.5个篮板以及1.18次封盖。(大脸猫)

