韦德需一周时间考虑去向 风城球迷期盼闪电侠回家
　　记者段旭报道
　　公牛高层赴克利夫兰“面君”的前一天下午，已经在芝加哥同德韦恩·韦德进行了第二次会谈。这几天，闪电侠都在芝加哥呆着，聆听着家乡人民劝他回家的召唤。
　　过去几天，韦德同公牛队面谈了两次，同尼克斯队和篮网队也分别会见，另外还同母队热火有联系。这几支球队，都有足够的薪金空间引进两名球星，其中热火甚至有希望在同韦德续约的同时再引进两名球星。
　　“我想我约见的这几支球队，都是很好的球队，”韦德说，“这些球队，都能为我的人生增添一些东西，不光在篮球方面。我知道，如果我自己和另一个家伙，我们身边能有一些好球员的话，我们会很好。对我来说，这关系到我人生未来的40年，而不仅仅是未来10年。”
　　韦德承认，为家乡球队效力，这个想法对他非常有吸引力，而且公牛队现有的天赋也很令人向往，但是，闪电侠仍未打定主意要披上公牛队的战袍。据雅虎体育报道，两个与韦德有接触的消息源透露：“一切取决于他会和谁一块儿打球。”
　　韦德与公牛队进行第二次会谈，波什参与了一部分——韦德和波什的经纪人都是亨利·托马斯。韦德+波什，或者韦德+詹姆斯，都是有可能在芝加哥成为现实的二人组合。而一个接近事件本身的消息源称：“D-韦德和勒布朗都想在一起打球，但谁都不愿意给对方承诺。”
　　除此之外，回家，韦德还有一个顾虑。今年5月，在接受《芝加哥论坛报》的采访时，他曾经说过，公牛对其阵中明星球员的忠诚度，他有所怀疑。“这是首先被提出的问题之一，”韦德说，“我们已经解决了，他们完全明白我在说什么……我想，他们对我们的会谈感到非常兴奋，事实上，我和亨利·托马斯也很兴奋。”
　　真正能让芝加哥人兴奋起来的，将是韦德同公牛队签约的时刻。那一刻会不会来，家乡期待着闪电侠的回答。

