对球队失望米勒仍考虑回归 白人射手期待奇才未来
　　这几个赛季，米勒一直都在弱队打球，比如奇才、森林狼和灰熊。上赛季，米勒的不满达到了顶点。他和福伊的到来并未和阿里纳斯、贾米森和巴特勒发生化学反应；他甚至惊奇地看到自己的队友在更衣室里藏了四把枪；他看着贾米森、巴特勒和海伍德都被交易到了季后赛球队，可他自己还不得不留在这里品味输球的痛苦；他甚至经历了个人从未经历过的16连败。以至于在很多比赛中，米勒有空位投篮的机会也选择拒绝投篮。主帅桑德斯也很无奈：“他是那种对数据并不在意的球员。”
　　米勒和很多大牌球员有不俗的私交，比如詹姆斯、乔-约翰逊。这个夏天他们也有过不少交流。“自由球员总想让自己处于一个更好的位置，但是他们这样的家伙是又能获得钱，也能处于一个赢球的位置上，可是对于我们这样的球员来说，你就得选择了。可我还是会选择赢球，不然我们在这个联盟混什么？”
　　很多人都认为米勒不会回来了，可是米勒自己并没有把门关上。“我还没有决定，”米勒说，“的确，去年的经历并不愉快，但是我喜欢我们的教练团队，我喜欢我们的管理层。在球队获得状元签之后，我也和他们保持着联系，这让一切都好了很多。我还喜欢亨里奇，我喜欢布克。我觉得我们会回到胜利的轨道上。”
　　“我觉得沃尔的成长会比人们预期的快，惟一的问题是他和阿里纳斯能不能搭配起来，他们都是才华横溢的球员，他们俩必须一起在场上，可他们俩能一起打球吗？”米勒对重建中的奇才还是有很多的犹豫。而且，奇才也只留下了600万美元的薪金空间，这是否能够满足米勒呢？

