凯尔特人正式报价君子雷 绿衫军自信可留超级射手
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，4年6100万续约留下皮尔斯，挽留下了里弗斯，这只是凯尔特人卷土重来的第一步，接下来球队的目标就是和老射手雷-阿伦续约。根据雅虎体育以及Fanhouse的最新报道，凯尔特人队已经向雷-阿伦开出了新合同报价。
　　Fanhouse的记者克里斯-托马森刚刚率先在自己的推特(Twitter)上公布了这则消息，但他并没有公布合同的具体条款。“丹尼-安吉已经向雷-阿伦提出了合同报价，但无论是年限还是薪金，他都不愿意透露，”托马森在推特上写到。而雅虎体育的记者马克-斯皮尔斯也援引消息人士的话认为，凯尔特人队对于签回雷-阿伦信心十足。
　　雷-阿伦上赛季为绿衫军出战80场，场均拿下16.3分3.2个篮板以及2.6次助攻，投篮命中率高达47.7%，是球队中仅次于皮尔斯的二号得分手。在季后赛的比赛中，雷-阿伦仍然有场均16.1分2.6次助攻3.3个篮板的贡献，投篮命中率为43%，三分球命中率为38%。他更是在和湖人队的总决赛 第二场比赛中创造了总决赛单场命中三分球的记录，那一场比赛，雷-阿伦的三分球11投8中。
　　已经34岁的雷-阿伦在波士顿的三年发挥相当稳定，最近的两个赛季一共只缺席了3场常规赛，投篮命中率均接近或者超过48%，对于一个外线球员而言，这是一个极高的数值。从进攻效率和出勤率来看，雷-阿伦仍然有很高的利用价值。目前，对于雷阿伦有兴趣的球队很多，之前媒体曾经爆料勒布朗-詹姆斯用短信诱惑雷-阿伦和自己搭档，同时韦德、波什也和韦德发过类似的短信，邀请他和自己联手。显然，在这些大牌自由球员看来，雷-阿伦是实现自己冠军梦想的有力帮手。
　　但相对于和年轻的大牌联手，凯尔特人队更有优势。在这里，雷-阿伦已经效力了三年，里弗斯和皮尔斯的留下让雷-阿伦无需适应新的环境，球队也仍然具备总冠军竞争力。只要安吉不开出太过于低廉的价码，雷-阿伦留下当不是难事，也无怪于绿衫军上下对于留下雷-阿伦信心十足了。(大脸猫)

