上海官方突然宣布放弃阿巴斯 北京首钢成其新东家
　　新浪体育讯　北京时间11月25日上海消息，在宣布续约约旦大前锋阿巴斯两个星期之后，上海官方突然宣布放弃续约阿巴斯。上海官方新闻发言人张弛表示，上海队新外援将在近日抵达上海和球队汇合。
　　在11月11日，上海官方曾宣布利用优先续约权和阿巴斯续约。但是两个星期之后，情况发生了变化，上海队放弃了这次交易。此外，上方方面透露，阿巴斯将以亚洲外援身份加盟北京队，征战新赛季的中国男子篮球职业联赛。
　　上海东方篮球俱乐部总经理章明基表示，上海队没能与阿巴斯就合同重要细节达成一致，考虑到尊重阿巴斯本人继续征战CBA联赛的意愿，俱乐部同意放弃对阿巴斯的优先续约权，允许他新赛季加盟北京队。上海东方篮球俱乐部真诚祝愿阿巴斯在新赛季中能以优异的表现获得成功。
　　为填补阿巴斯所空出的外援名额，俱乐部已经着手联系新的外援，目前正在3名候选人当中进行评估选择，并在近日完成签约。
　　对于北京队而言，签下阿巴斯无疑将成为球队新赛季的一个转，目前球队已经基本确定签下弗朗西斯，加上亚洲外援阿巴斯，新赛季北京队完全有实力重回四强。
　　扎伊德-阿巴斯身高203公分，体重95公斤，上赛季以亚洲外援的身份代表上海队出战，在场均33分钟的时间内可以拿到11.6分外加9.7篮板2助攻2.1抢断1盖帽。在前不久结束的土耳其世锦赛上，阿巴斯表现出色，场均贡献15.2分8.4篮板1.8抢断，三项数据据列全队之首，其中篮板球目前名列世锦赛第三。
　　除了阿巴斯之外，上海队此前已经签下了前湖人球员德文-格林。本赛季上海队的人员变动非常大，除了两名外援全部更换之外，在内援引进上也有很大的动作，球队引进了冯甜、刘子秋以及张兆旭。
　　在此前上海队宣布续约阿巴斯之后，球迷对这笔交易都存在比较大的争议。很多球迷认为阿巴斯虽然是一名好球员，但是上海以一个外援名额签下阿巴斯显然有些不划算。目前，在放弃阿巴斯之后，上海队将会重新引进一名外援，相信这位外援的水平不会令上海球迷失望。
　　(小二)

