回顾小斯凤凰城8年风雨历程 5年1亿是如何炼成的
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，阿玛雷-斯塔德迈尔正式与纽约尼克斯达成签约协议，5年1亿顶薪入主苹果城，有关菲尼克斯的种种记忆已成过眼云烟。
　　新秀赛季，小斯场均拿下13.5分、8.8个篮板，并在面对明尼苏达森林狼的比赛中砍下当季最高单场得分38分。最终小斯击败休斯顿火箭的姚明和迈阿密热火的卡隆-巴特勒，当选2002-2003赛季最佳新秀，这也是首位高中生球员获此奖项。
　　随后一个赛季，小斯数据统计全面提升，但太阳战绩只有29胜53负，而且球队控卫斯蒂芬-马布里还被交易到了纽约尼克斯。2004年夏，史蒂夫-纳什回到凤凰城，太阳焕然一新，取得62场胜利，小斯也将场均得分提升到了26分，并在与波特兰开拓者的比赛中砍下50分，刷新了个人单场得分记录。凭借出色表现，小斯已替补前锋的身份入选了2005年全明星。同年西部决赛中，小斯彻底井喷，在蒂姆-邓肯头上场均劈落37分，遗憾的是太阳最终败北出局。
　　福祸相依，2005年夏天小斯膝盖软骨发现损伤，10月进行了微创手术。太阳本希望他能在翌年2月中旬复出，但这位球队当家PF的恢复进行远超过预期。不过小斯还是在4月27日对阵新泽西篮网的比赛中登场，表现欠佳，更糟的是第二天传出小斯已赛季报销的噩耗。
　　2006-2007赛季前夕，小斯更改了球衣号码，由32号变成1号，渴望有个新气象。如“斯”所愿，他第二次入选全明星阵容，并在全明星正赛上拿下29分、9个篮板。2007年季后赛，太阳马刺再次相遇，尽管个人数据未如2005年那般耀眼，但小斯球风无比强悍，使吉诺比利和布鲁斯-鲍文连连叫苦。不过太阳再遭淘汰——小斯因罗伯特-霍里冲撞纳什而离开替补席遭禁赛，太阳6战出局。
　　2007-2008赛季，小斯砍下全队最高的25.8分，外带9.1个篮板，除了再次入选全明星，还入选了年度最佳阵容第二队。不过太阳在季后赛仍没迈过马刺这关，赛季结束后，迈克-德安东尼跑路纽约，担任尼克斯主帅。2008-2009赛季，强调防守的特里-波特执掌太阳教鞭，进攻速率降低后，小斯场均得分比前一季下降近4分，但仍是球队得分王。2009年全明星赛上，小斯出现在了西部首发中锋位置上。全明星过后，在和洛杉矶快船的一场比赛中，小斯眼部受伤，带伤作战一段时间后，选择接受手术，错过了常规赛剩余所有比赛，太阳也因此未能闯入季后赛。
　　刚刚结束的这个赛季，小斯再度帮助太阳闯入西部决赛，而且在季后赛中战胜了宿敌马刺，这也成了他留给太阳球迷最后的美好回忆。一次最佳新秀，一次新秀挑战赛MVP，一次最佳阵容第一队，三次最佳阵容第二队，五次入选全明星阵容，菲尼克斯有关阿玛雷-斯塔德迈尔的荣誉记录就此结束。
　　(草头王)

