公牛热火韦德二选一 闪电侠：队友和冠军最为重要
　　记者潘谨勤7月4日报道 德文？韦德在芝加哥与公牛高层碰面，连续两天，天天会谈；帕特？莱利前往克利夫兰“朝圣”，长达2小时50分钟。
　　自由球员市场大门开启三天，人来人往，每个人都会爆出若干真相，但旋即又被新的真相冲到前一页，就好像希区柯克的电影正在来回播放。韦德的去向，正是悬疑剧中令人费解而又在结束之前，无法找到真相的那一段情节。
　　公牛有更好的人员配置，是他的家乡；热火有着足够的薪金空间，是他职业生涯起步的地方，韦德微笑着摇头，他说：“做出决定，真是太不容易了。”
　　关键的不是去处，而是队友
　　韦德和莱利其实是殊途同归。
　　当地时间周四，韦德跑到芝加哥公牛的联航中心，和公牛高层会面，一见就是两个小时，周五韦德又和公牛高层谈笑风生，但地点却换到韦德经纪人亨利？托马斯在芝加哥的办公室，韦德将两次会面形容成“非常有趣”。就在他决定这第二次会谈之前，已经有媒体爆料韦德有可能和公牛签约，但仍有些细节问题需要商讨。
　　就在芝加哥的这段时间，韦德和博什也相聚在一起，甚至博什还在微博(http://t.sina.com.cn)上传了一张亲密照片。
　　如此一来，莱利所做的一切就很容易理解了，如果想让韦德迅速回到迈阿密，他最佳选择就是搞定詹姆斯。这和他之前想象中的多少有些不一样，热火最早的计划，是在留住韦德的前提下寻找其他大牌自由球员，而现在却成了必须找到类似詹姆斯、博什这样的大牌球员作前提，才能留住韦德。
　　他的潜在下家中，除了公牛，还有篮网和尼克斯，在周四当天，他见了篮网高层，而在周五，他又同尼克斯的高层会面，但这两次会面，韦德不愿多提，而他身边的人也认为他不可能去那两支球队。
　　韦德说：“我想我见的每一支球队都是非常不错的，每支球队都可以给我带来其他东西，不仅仅是从篮球的角度出发，我知道如果我和另一个家伙联手，加上别的好的球员，我们会变得非常出色，而且他们给我的，将会让我享用40年而不是未来10年。”
　　话听起来很美妙，但韦德只有和公牛进行了第二次会面，而且长达2小时30分钟，可惜，芝加哥人的笑容还没有消散，坏消息又来了，进展没有他们想象中那么顺利。“我已经准备做一个决定，我会用整个周末都来考虑这个决定，”韦德说，“希望在下个星期的某一天能给出答案，我会做出决定的。”
　　这番话等于宣告一切陷入停滞状态，而在下周，他将回到佛罗里达，莱利将会和他进行一次长谈，而这就意味着，他会做出决定，并不是只看公牛一家的反应，同样也要看热火在自由球员市场上的进展。
　　重要的不是感情，而是冠军
　　韦德给了公牛和热火充分的时间，这是一次公平的较量。正是这公平的较量，让迈阿密人有些惴惴不安。
　　当地媒体的大标题是“芝加哥征服了韦德的耳朵，而迈阿密仍然能期待韦德的心”，几乎是将热火摆在弱者的位置上了。这并不难让人理解，热火想留下韦德，并将詹姆斯、博什同时签下的希望越来越渺茫，一旦失去“三巨头”联手的噱头，迈阿密的竞争力有所下滑。
　　公牛有超级后卫德里克？罗斯，内线还有乔金？诺阿，他们甚至还有一个非常不错的交易筹码卢尔？邓，而且连续两年闯进季后赛，公牛的薪金空间还有3000万，可以给两个大牌球员顶薪———5年8760的大合同。
　　只要詹姆斯、博什和韦德三选其二，他们就将一跃成为新赛季总冠军的最有利争夺者。
　　热火徒有薪金空间，即便他们和海斯勒姆续约，并且有韦德以及另一个大牌自由球员，仍然有着人员上的缺陷。他们手头最大的牌，只能是感情牌，但碰到芝加哥，这手感情牌到底有多大效应，仍是未知数。
　　韦德是芝加哥人，即便大学是在密尔沃基的马奎特读书，但也离芝加哥很近，迈阿密媒体除了酸溜溜加上一句“韦德如今仍在他芝加哥的家中思考未来”，几乎拿不出对热火有利的条件。
　　指望热火签下詹姆斯再找韦德，并不容易，知情人爆料，“德文？韦德和勒布朗？詹姆斯虽然都很想在一起打球，但他们都不愿意给对方承诺”。剩下的无非就是薪金，如果和热火续约，韦德将拿到6年合同，比和公牛签约的合同金额将多出3000万美金。
　　惟一还能让热火保持乐观的，就是公牛手中有一把负面的感情牌。季后赛期间，韦德曾经批评公牛管理层对他们球员的忠诚，但职业球队和球员不会因为这些口头上的冲突而放弃前程，更何况当时连禅师杰克逊都跳出来为公牛喊冤，如今只要芝加哥人没有心结，韦德也就无所谓了。
　　“我想公牛已经明白了这个问题，这是我和他们会面最开始谈到的问题，”韦德说，“我们都解释得很清楚了，他们给出令人信服的答案，而且也非常理解当时我为什么说那些话……这一切都结束了，我们要往前看。我想他们为这两次会谈而兴奋，我和亨利也同样如此。”
　　但这一切仍然有烟幕弹的嫌疑，迈阿密人没有到绝望的地步，韦德没有做出任何决定。“我已经见了四支球队，决定去哪一支是很困难的，”韦德说，“这并不像你们想得那么简单，这是一个艰难的决定，并不容易给出答案。”
　　恰在此时，他的经纪人托马斯又给了热火球迷更多信心。“他在衡量到底哪支球队值得他去打球，”托马斯说，“其他球队是否能比迈阿密更有价值？他对迈阿密的依恋超过其他地方，但我想他仍然在慎重考虑他的选择———也许再也不会有了———决定到底去哪儿。”
　　2010年夏天自由球员悬疑剧开始了，离结束还有很长的一段距离。

