大将军抢走太空易号码 华盛顿媒体建议阿联穿0号 
　　特约记者顺林报道 人还没到华盛顿，阿联的球衣号就被“抢”了。经过反复琢磨后，北京时间7月3日，阿里纳斯最终决定在新赛季改穿9号，这也是阿联过去三个赛季所穿的号码。
　　公告宣布后，奇才官网马上更新资料，给阿里纳斯打上9号标签。还没到球队报到的易建联则成了现在奇才队中惟一没有号码的球员。来到新环境，选个新号码，“被抢注”虽然无奈，但换号说不定也能让阿联转转运。 
　　大将军"抢注"9号
　　9号是阿联最钟情的号码。从广东宏远到密尔沃基雄鹿和新泽西篮网，球队再怎么变，阿联一直穿的都是9号。为何偏爱这个号码？阿联说因为这是从小到大一直穿9号，觉得这个号码能给自己带来好运。
　　此前在雄鹿和篮网，9号都空着，阿联不用换号。被换到奇才后，要不是“大将军”阿里纳斯突然要改号码，阿联本来还可以在华盛顿继续穿9号。
　　“大将军”要换号，这是早就定了的事情，他实在太需要借换号来转转运了。过去三个赛季，他两次遭遇严重伤病侵袭。上赛季复出后，一度表现不错，却突然又闹出“拔枪门”，最终导致整季禁赛。
　　这一事件的发生让阿里纳斯尝到了教训，他已经痛下决心要和过去的自己告别，洗心革面从头再来。在这样的背景下，阿里纳斯换号也就变得顺理成章。
　　只不过，“大将军”一开始选的新号不是9号，而是6号。今年三月时，就有消息说阿里纳斯准备换6号，还言之凿凿的表示他已经向联盟提出了申请。之所以选6号，是因为他的出生日和被禁赛的日子都是1月6号。后来，又有传闻说他在考虑换穿13号，以此纪念他母亲去世的日子。变来变去，阿里纳斯最后却突然选了9号。
　　这个消息在奇才官方的微博(http://t.sina.com.cn)发布后，很多人都猜不透阿里纳斯的用意。“是指九条命？还是说九毫米(意指手枪)？”《华盛顿邮报》记者斯坦伯格调侃道。
　　奇才队史上，此前只有五名队员穿过9号战袍，上一位是塞德里克-杰克逊，名气最大的顶多也只能算是立陶宛的宋盖拉。这五人在奇才效力的时间都不长。
　　阿联选号是个难题
　　号码被占了，阿联也没有办法。选择什么新号码，这倒需要他好好考虑一下。
　　首先他会想到的也许是11号，这是阿联在国家队所穿的号码。不过11号在奇才已经退役了，属于埃尔文-海耶斯。沃尔被选中后，本来想沿用自己一直使用的11号，多次向管理层提出请求，可还是被拒绝了。
　　除了11号之外，奇才10号、25号和41号也属于禁用行列，它们分别是“黑珍珠”门罗、古斯-约翰逊和昂塞尔德的退役球衣。阿里纳斯的9号之外，奇才剩余球员已经分别选掉了1号(尼克-扬)、2号(沃尔)、7号(布拉奇)、14号(桑顿)、22号(辛格尔顿)和34号(麦吉)。阿联的新号码只能从剩余号码里选择。
　　当初解释自己为何选择9号球衣时，易建联曾说过：“自从我进入职业队以来，我一直穿着9号球衣。我认为，9号能给我带来好运，同样也会给球队带来好运。”
　　三个赛季下来，9号似乎并没给阿联带来好运，不单自己经常受伤病困扰，球队战绩也很暗淡。这一次，阿联不如就换个6号，倒转一下说不定就顺了。华盛顿当地记者的建议更绝，让阿联索性穿0号：“他这三个赛季的发展没达到人们的预期，看上去他更适合穿0号。”
　　华盛顿媒体的意思很明白，阿里纳斯当年选0号，是因为他是二轮秀，别人都看不起他，自己一无所有，就像个0。而现在的阿联也正在一穷二白，需要证明自己的时候。
　　无论如何，号码只是球员的一个代号。阿联要想在奇才立足，归根结底还是要打出好的表现。9号已经成为过去，祝愿阿联能穿着新号在华盛顿闯出一片天。

