湖人一心只想费舍尔降薪 双方心理价位竟相差一半
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，据雅虎体育报道，截至目前，湖人仍希望德里克-费舍尔能接受降薪留队的提议。
　　由于湖人阵中大牌云集，尽管球队现在拥有下赛季保障性合同的仅有6人，但薪水总计已高达8173万美元，早已提前超过了奢侈税预期标准。因此，在续约老将费舍尔的问题上，湖人希望打出感情牌，让在洛城打了11年球的“老鱼”回心转意。
　　雅虎体育此前就已报道，湖人给费舍尔开出的新合同，为期一年，年薪也只有250万美元。而这样低廉的价码，显然不能得到费舍尔的认同。在正式报价出来之后，美媒体马上披露，费舍尔就在第一时间予以婉拒。《洛杉矶时报》透露，费舍尔的心理底线至少是一份为期两年的合同，总价在1000万美元(平均1年500万)左右。由此可见，双方不仅在合同年限上存在分歧，最致命的是，年薪环节，两者居然出现了高达一倍的差价——一个是250万，一个是平均下来一年500万。
　　费舍尔想要高薪并不是没有道理。本赛季常规赛，尽管老鱼的表现渐显老态，但到了季后赛，他却依然显示出自己作为一名“大心脏”球员的英雄本色。洛杉矶有记者甚至表示，如论关键时刻的贡献值，费舍尔绝对可以堪称湖人史上最优秀的角色球员。而从1999年开始，也就是摆脱新秀合同限制以来，费舍尔的年薪最少也达到300万美元。过去6年，费舍尔的年薪也都在435万美元以上，上赛季，他的年薪则为505万美元。从这个角度上说，暮年之时，湖人突然削减老功臣的薪水，而且年限区区只有1年时间，多少有些不近人情。
　　何况，在完成和费舍尔见面前，湖人还率先和开拓者后卫史蒂夫-布雷克完成了签约，合同为期4年，总价达到1600万美元。此举更像是对费舍尔发出的“警告”：即使你不留队，球队也并不缺乏继承者。但美专家分析道，费舍尔对湖人再夺三连冠依然意义重大，如果布雷克来，他最好的位置，也应当是出任老鱼的替补，以此加强湖人在一号位位置的板凳厚度。
　　不过，就目前的趋势看，若湖人不松口提价，费舍尔也真可能被逼离队。有可靠消息显示，如今，费舍尔已和骑士、热火等队展开了接触，他们也都对费舍尔投以浓厚的兴趣，极有可能不惜金钱代价将其网罗到自家球队。
　　(协和漫步)

