猛龙先签后换波什引围观 西部列强欲“趁火打劫”
　　记者潘谨勤7月4日报道克里斯-博什决定先签后换，乐坏了西部一帮豪强。
　　他们无一例外，都没有足够的薪金空间，这意味着他们无法同成为自由球员的博什签约，很多球队都已经放弃追求博什的希望，但先签后换，则他们比东部几支清空薪金空间的球队有利，因为他们有足够多的筹码。同时，他们的实力都还不弱，有了博什加盟，就有了夺冠希望。
　　热火愿意给出比斯利和查尔默斯做筹码，这更像是甩包袱，猛龙需要的是一个交易特例，只是一旦热火给出这个交易特例，他们既不可能甩掉比斯利，薪金空间也将受到压缩，无法抢到更多能给球队帮助的球员，如果只是以底薪去签角色球员，这样的球队同样也没有夺冠希望。
　　倒是骑士和尼克斯有些球员可以送到猛龙，但骑士能给出的球员同样也被猛龙拒绝，而大卫-李成为自由球员后，没有和尼克斯先签后换的意图，这就意味着东部列强在追求博什的道路中已然处于落后。
　　西部列强哄抢博什，但他们也并非没有缺点，当然，这也是因为猛龙的胃口太大。
　　得州三雄全部参与竞争博什的行列，而丹佛掘金、洛杉矶湖人也不甘示弱。尤其是掘金，这无疑也是他们留住安东尼的一个筹码，“甜瓜”要到明年才能跳出合同，但他曾拒绝掘金的续约报价，这让丹佛人有些坐不住了。
　　只是除了火箭，其他球队提出的筹码多少有些趁火打劫的味道，但即便火箭给出斯科拉、巴蒂尔和阿里扎做筹码，猛龙同样看不上。
　　只是，有知情人士爆料，“这只是谈判的手段而已”。意味着猛龙只是为了寻觅市场上还会不会出现更好的交易对象，一旦真的没有其他球队接手，他们很有可能回过头来继续和火箭、小牛等球队谈。
　　在这个时刻，其实就看谁更能坐得住。

