尼克斯签下小斯或再留李 他是比布泽尔更好的补充
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，随着小斯入驻纽约城已成事实，接下来，尼克斯原主力内线大卫-李的去留则成为下一个悬念。
　　据此前美媒体的报道，尼克斯正有意和森林狼、勇士协商一笔三方交易，从而送走大卫-李。不过，这一消息很快因勇士方面无意得到森林狼球员艾尔-杰弗森宣告流产。而在谈到李的去向时，前者的经纪人马克-巴特斯坦恩向记者透露：“现在有一万种交易谈判正在进行中。”分明看到了李在市场上受欢迎程度。
　　美国著名篮球媒体REAL GM最新有报道称，如今，在小斯前往尼克斯后，篮网准备掉转枪口，将引进内线球员的目标设定在李和卡洛斯-布泽身上，尤其是前者，更是成为重点关注对象。在谈到和篮网的接洽时，巴特斯坦恩说：“我们周六进行了谈判，周日也是。周一又进行了一次。篮网真的对大卫很感兴趣。这很明显。但他们还在静观其变，现在他们就像是被勒布朗挟持的人质。”
　　当然，另据REAL GM消息报道，现在尼克斯也不排除留下李的可能性。《纽约时报》记者霍华德-贝克就在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上写道：“如果他们(尼克斯)错失追逐其他大牌的希望，那么不排除球队组成小斯+李的内线组合。”与此同时，纽约有媒体还表示，小斯的到来，未必就一定能升级李走后留下的空缺。
　　NBA官网作家约翰-舒曼也在一篇专栏中提到，布泽可能是名气比李更响的自由球员，但论加盟球队后的作用，李或许是比布泽更好的补充。舒曼强调，李的效率值，在上赛季的比赛中，高居联盟第三，仅次于詹姆斯和凯文-杜兰特。即使算调整后的数值，今夏自由球员中，也仅有三人的比赛效率超过了李：詹姆斯、克里斯-波什以及布泽。
　　不过，李现年27岁，却展现出了足够的攻击性和持久性。效力尼克斯五年，李赛季平均出场74次，过去三个赛季，他均打了81场比赛。李的技术一直在稳步提高中，如今，他已是联盟最好的挡拆型大个之一。李的中投值得信赖，尤其是5.5米之内的距离，上赛季，在4.6米-5.5米的区域，李的跳投命中率达到47%。同时，李还是联盟最优秀的大个传球手之一。李的防守可能是他的弱点，但这同样也是如今自由市场大个球员的通病。尼克斯过去几年的防守态度一直存在问题，就算是2005-06赛季，李初进联盟，球队由防守派教练拉里-布朗执掌，还是在那一年的防守效率榜上排在倒数第四位。
　　不过，舒曼表示，瑕不掩瑜，以李的身材、技巧以及活力，他理应在自由市场得到更多重视。
　　(协和漫步)

