波什金钱与胜利恐无法兼得 先签后换猛龙占有主动
　　记者潘谨勤7月4日报道 自由球员市场开启之时，克里斯-博什兴奋地将之形容成“一个孩子迎来了圣诞节”。三天后，他回到达拉斯的家中，他说：“我现在需要休息。”
　　从欢天喜地到心神俱疲，短短三天，博什就好像走过一个轮回。先签后换，意味着他将得到1.25亿的6年合同，比以自由球员和其他球队签约在薪金总额上要高出3000万，但这同时也意味着，他不得不将部分主动权交给前东家猛龙。
　　博什猛龙出路不同
　　获得“自由”身份的博什，偏偏少了点挥洒自如。和韦德在芝加哥“面试”各支球队，博什有些兴奋过了头，时刻在微博(http://t.sina.com.cn)上透露自己的行踪，甚至还贴出他和韦德见面的照片，给人的感觉更像是“闪电侠”的附庸。
　　一系列的行为导致有媒体透露博什将跟随韦德的脚步。他们共同的经纪人亨利-托马斯赶紧跳出来澄清：“他们都只是在处理事务，而且他们会互相聆听对方的想法。”
　　就在芝加哥，博什和韦德所见的球队完全一致，热火、公牛、篮网和尼克斯。不同的是，韦德回到迈阿密，会和热火再有一次正式的面对面会谈，而博什则回到家中，等待的不仅是韦德或者詹姆斯的决定，还有猛龙的。
　　等待韦德、詹姆斯并不会降低他的地位，他的难处，在于先签后换。韦德有很大的希望留在热火，这意味着他很轻易就获得6年顶薪合同，还有合适的帮手和夺冠希望；詹姆斯早没有先签后换的想法，和他的薪金比起来，商业价值更加庞大，也更值得他关注。他所需要在意的，只是一个总冠军，并且，他仍然有希望留在骑士，克利夫兰并非绝无夺冠希望。
　　博什不同，他所在的猛龙无论如何操作，也很难给他带来夺冠希望，而且离开多伦多的念头早已经通过媒体无限制放大，这就意味着，要想保持夺冠希望的同时，只有先签后换才能让他获得最大利益。
　　这带来的后果，博什到处找人会谈的同时，猛龙也在和各支球队谈判，得克萨斯三支球队都在其中，甚至还包括卫冕冠军湖人。而这些球队，很难在得到博什的同时，也得到詹姆斯或者韦德。
　　他和猛龙之间有着天然的矛盾，博什青睐的是那些有薪金空间的球队，而猛龙则将目光转向那些没有薪金空间，却有球员可作筹码的球队。
　　博什此前透露会和詹姆斯、韦德联手，先签后换同样让他为难。有希望吃进他们的热火、篮网等球队，又拿不出合适的筹码让猛龙动心，甚至有些球队得到两名球员后，很难再得到其他补充，这就意味着夺冠的希望也将减少。
　　直到他在当地时间周六回到老家，博什仍然没有任何放弃先签后换的念头，托马斯说：“我们仍在寻求最好的途径，这只是一个开始。”
　　但这个开始，并不那么美妙。
　　单飞只是谈判手段？
　　03一代联手，几乎是2010年自由球员市场上的最大噱头，但从目前的走向来看，却有流产的可能。
　　詹姆斯有可能会留在骑士，韦德更爱迈阿密，而博什则很有可能西游，因为和猛龙谈判的这些球队，几乎都来自西部。如果博什想和猛龙实现双赢，去西部算是一个很好的选择，而他和火箭会面，至少也放出一个信号，他未必一定会和詹姆斯或者韦德联手。
　　猛龙总经理科朗吉洛明确表示，他不希望在先签后换的名单中，看到卢尔-邓或者迈克尔-比斯利的名字，这就意味着，在猛龙这一端，公牛和热火已然出局。博什在芝加哥的那番努力，现在看起来更像是做无用功。
　　但不得不说，博什同样也有自己的想法，脱离詹姆斯和韦德之外的想法。
　　和韦德同时登陆芝加哥，博什就还是表现出了一些不同，“闪电侠”和尼克斯之间只是客套的交流，倒是博什和尼克斯高层谈了两个小时40分钟。“你会享受这一切的，”博什说，他随后又加了一句，“但一切还没有定论，所有事还只是在谈判之中。”
　　这番会谈后，令人惊讶的是，尼克斯没有全身心地追求博什，而是和小斯打得火热。倒也在情理之中，小斯已经和太阳撕破脸，尼克斯又愿意给高薪，追求博什可没有这样简单。
　　从某一个角度而言，博什也是在给自己找第三条路。在此之前，博什的面前只有两条道路，要么跟韦德走，要么跟詹姆斯走，而先签后换带来的压力，反而让博什跳出窠臼，看到第三条路，前往火箭或者西部另一支强队。
　　只有这样，才能达到他想象中的双赢，火箭能给出猛龙想要的筹码，而博什在得到大合同的同时，也能看到夺冠希望。这和他想象中的剧本完全不同，但这就是将主动权交出一部分的后果———如果先签后换，必须要得到原东家同意才能成行。
　　从另一个角度而言，博什有拿尼克斯做桥的嫌疑，甚至他和火箭的会面也有同样的嫌疑。他在公牛或者热火这样的球队施加压力，要想得到他，并不是轻松拿出一个美好前景就能搞定的。甚至还有球队希望博什能自降身价，这无疑是博什不愿意看到的。
　　事实上，尽管猛龙一再强调他们对东部球队的筹码没有兴趣，但这无疑也是一种谈判手段，热火和公牛此前对多伦多人不够尊重，给出的筹码更像是甩包袱，从这方面来看，猛龙和博什倒是站在同一个战壕里面。
　　只是这样的钩心斗角，让博什有些疲惫，从芝加哥回来后，博什就呆在家中，他在微博上说：“回到自己家中，自由球员已经掀起一股旋风，要做决定不是一件容易的事……”
　　追求先签后换，让“自由”的博什，再一次有了不自由的感觉。

