波什微博爆料或惹恼猛龙 若不先签后换将损失惨重
　　猛龙总经理科朗吉洛透露有可能放弃先签后换，这无疑浇了博什一头冷水，而他给出的理由之一，就是博什过于兴奋，在微博(http://t.sina.com.cn)上透露太多有关自由球员谈判的过程。
　　自从成为自由球员的那一刻开始，博什就比谁都高兴，在微博上他更是肆无忌惮地将自己每一个去处都告诉球迷。从见迈阿密开始，他甚至将有些球队的优点都做了点评，比如热火的帕特-莱利有“总冠军气质”，而接下来谈判的篮网，则“很会推销招牌球星”。见了尼克斯之后，博什尽管没有说他们的优点，但却表示这次会谈让他非常愉快。
　　而且，事无巨细，哪怕是自己有点饿了，以及和韦德吃饭，博什也不忘写微博，吃饭之前，他还只是透露和某个亲密的朋友共进晚餐，而晚饭后，已经快到12点，他干脆点出韦德的名字，甚至还发出自己和韦德的合影。
　　甚至他还点出微博的好处。“我不会电视直播我们的会面，”博什在微博上写道，他有一家自己的电视台，“我是一个职业球员，控制自己的媒体会让我分心，既然有网络这么好的工具，为什么不用呢？”
　　直到和公牛会谈后，博什才心满意足，他在微博上透露要好好休息，剧情才告一段落，但显然，猛龙已经被激怒了。

