热火赶场不忘秀戒指  6人游说团用荣誉吸引詹姆斯
　　记者高嵩报道 40小时内有5场见面会，这就是热火队这几天的匆忙行程。但莱利显然没有因此而感到疲惫，相反，在当地时间7月2日抵达克利夫兰市中心的IMG大厦时，热火游说团反而打起了120分的精神。而身为总裁的莱利，还将自己当教练时拿到的5枚总冠军戒指带了去。
　　莱利所率领的热火代表团于当天上午10点半抵达IMG大厦，当詹姆斯在11点之前赶到时，人们恰巧可以透过玻璃窗看到，莱利正在楼上的走廊里来回踱步。会面从11点开始，直到下午1点50分，莱利和斯帅等人才走出大楼。“这次会议的气氛非常放松，”莱利说，“我们大伙儿都了解他。”
　　事实上，在会面开始前90分钟，热火的先头部队就已经抵达了IMG大厦。先头部队由首席副总裁艾利斯伯格领衔，他同时也是热火队的工资帽数据分析师。艾利斯伯格之所以提前到达现场，是为了给此次热火队的陈述做好充分准备。当地媒体评价，艾利斯伯格或许是整个热火团队中压力最大的，因为他必须在有限的时间内向詹姆斯阐明“三巨头”计划将如何实施，热火同时签下韦德、詹姆斯和博什的可能性有多大。
　　在与詹姆斯会面的前一天，热火队已经在芝加哥跟博什碰了头。而见完詹姆斯之后，他们又和布泽、大卫？李等人见了面。“所有这些谈判的过程很顺畅，”莱利说，“我们在40小时内有5场见面会，而且见面地点横跨全美。”
　　值得注意的是，在热火“觐见”詹姆斯的前一晚，莱利已率先在所下榻酒店与詹姆斯的经纪人莱昂？罗斯碰了面。双方的交谈持续了45分钟，直到凌晨0点20分才结束。没人透露此次谈话的具体内容，但当地媒体称，莱利多半是在向罗斯讨教第二天如何游说詹姆斯的相关事宜。

