小斯离队无碍太阳进季后赛 最大损失来自签约方式
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，根据ESPN消息，纽约尼克斯重金签下阿玛雷-斯塔德迈尔之后，“小霸王”的前东家菲尼克斯太阳并没有得到太多的关注。但无论小斯有多么不完美，不可否认他象征着太阳过去的一个时代。即使小斯离开了，太阳的未来仍值得一再关注。
　　首先，在史蒂夫-科尔离开之后，太阳暂时没有人接管总经理一职。球队在这种情况下签约了哈基姆-瓦里克和钱宁-弗莱。关键问题并不是引援的结果如何，而是运作本身的顺序有问题。如果在瓦里克签约之前，太阳利用小斯的合同与其他球队先签后换，他们大概能多出200万左右的运作空间。
　　这是非常重要的，因为太阳在用中产签下弗莱之后，如果小斯的薪水还在工资表里，总额就已经超过上限了，先签后换能让他们距离工资帽400万左右，足够把瓦里克签下来。不错，看起来太阳的得失并没有变化，但他们还能从小斯的先签后换中得到其他一些好球员。
　　考虑到最近公牛的现状，太阳甚至可以让公牛先签后换瓦里克，进而运作三方交易，送给公牛一笔价值不菲的交易特例。奇怪的是太阳阵营中并没有任何人讨论这一方式，尽管他们还有三年天时间考虑。如今太阳只有200万的薪资空间来填补路易斯-阿蒙德森离开的空缺。他们没有小斯或许也足以进入季后赛，但损失是显而易见的。
　　(阿布杜猫)

