火箭缺领袖自由市场答案多 想交易布鲁克斯有难度
　　记者孟晓琦述评 火箭第一时间见面的乔-约翰逊，扭头先跟老鹰谈好了一份6年将近1.2亿美元的天价合同，这叫有备无患。
　　休斯敦人正在度过一个很忐忑的夏天，一个他们本以为没那么复杂的夏天。抢人很疯狂，他们也没想凑太大的热闹，所以放过了詹姆斯，放过了韦德，他们从一开始就把头号目标锁定在博什身上，却还是无法让自己很快定下神来。博什虽好，博什虽亲，终归没把休斯敦当作自己首选，若是一击不中，火箭甚至难免陷入不知所措的困境中。
　　他们最需要的，显然不只是一个上赛季“20+10”的全明星大前锋。“20+10”可以有，领袖气质必须有，即便下赛季姚明可以带着健康回归，火箭只有一位领袖远远不够，因为他们的目标不是只争取重返季后赛，他们只想比去年的季后赛第二轮走得更远。
　　该抢的，该换的，火箭不妨多做些准备。
　　博什之外，答案其实不少
　　抢博什，火箭总经理莫雷本身是冒着不小风险的。
　　火箭铆足了劲就要冲冠军，可“龙王”代表猛龙效力的7个赛季里，季后赛几乎毫无建树，甚至长期跟国际球员队友厮混，他身上的霸气都是若有若无。姚核心这么多年在火箭，球技、人品没得说，美中不足的也就是霸气稍欠，因为文化彼此大有不同。来一个性格、气质跟姚明能够互补的，大概才是火箭抢大牌的要领。
　　詹姆斯、韦德当然合适，问题在于人家对火箭没大兴趣。博什不是没有培养的空间，可火箭不见得有卧薪尝胆的时间。从这个角度说开去，火箭还真该多去打量打量，自由球员市场上还有什么答案。事实上，莫雷的心底早就藏着这样的标准，所以自由球员市场上纵然还闪烁着布泽、大卫-李、鲁迪-盖伊们的身影，却没有哪一个能够跃入火箭总经理的法眼。质量都不差，分量都不足，花大价钱办小事情，莫雷从来不干。
　　他当然还有别的选择，效果不逊于博什、甚至可能优于博什的选择，关键只在于他愿意付出怎样的努力。最容易给人遐想的，就是他向距离自己不远的邻居伸手，争取将黄蜂队的核心后卫保罗拉拢过来。平心而论，从火箭队的现有架构看，引进一名超级后卫，无疑是最直接、代价最小的补强措施，毕竟内线已经有了姚明和斯科拉，再有保罗调度组织，火箭俨然就是西部前三的实力。
　　保罗名气太大，而且黄蜂队至少嘴上还是咬死不放，于是又有热心者三下五除二，给火箭队列出了可以“进攻”的一堆非著名人选。乔-约翰逊首当其冲，因为他在老鹰队这几年始终都是头牌，尽管队里号称“鹰王”的遍地皆是。不过，约翰逊在今年的季后赛里表现实在糟糕，打魔术时几乎是被废了五成功力，这恐怕多少要影响火箭的决心。
　　其他人选则包括艾尔-杰弗森、格兰杰等等，都算不上一线球星，却都不缺继续提升的潜质。从火箭的意愿出发，引进这样的球员倒更像是换手气，因为他们的级别档次并不比上赛季中途换来的马丁高，为了得到他们火箭却可能必须放弃马丁。当然，前提是莫雷需要再三掂量，哪一个具备扛起球队的气质，这需要他进行一次赌博。
　　筹码一堆，该不该有小布
　　交易，这是火箭今年夏天进行一切补强操作的必须手段。
　　因为他们跟热火、尼克斯、篮网不同，人家有几千万美元的工资空间，至少能够同时痛痛快快签下两名超级球星，火箭在姚明宣布执行最后一年合同、球队宣布执行海耶斯的合同后，现有球员下赛季的工资总额已经达到6039万美元，不交易的话，拿什么来“容纳”他们心目中的救世主？
　　难免要忍痛割爱，只是谁也没料到火箭可以如此痛下决心。数日前谈及需要用交易换来博什时，莫雷的表态隐约之间竟然透出“我们不惜用球队中任何一人作为筹码”的暧昧。当然，所有人也知道这终究是一种态度，姚明仍然是这支球队的非卖品，至于其他球员，则就属于莫雷口中“任何一人”的范畴，包括斯科拉，包括布鲁克斯。
　　所以在最新被透露出的消息中，火箭准备奉送给猛龙的“礼物”相当丰厚，有火箭最富经验、最会防守的巴蒂尔，有火箭内线能力最全面的斯科拉，还有火箭上赛季最寄予厚望的阿里扎。不夸张地说，这三人放在NBA任何一支球队中都可以同时担当首发，火箭却是轻描淡写地信手拈来，固然可以自豪阵容厚度非同一般，却也让人怀疑火箭是不是有些急火攻心。
　　当然，上赛季中途被换来的凯文-马丁，也一直都是被交易的热门人选，前些天火箭跟乔-约翰逊眉来眼去时，已经有人说马丁将被送往亚特兰大。惟一蹊跷的是，上赛季结束时被很多人视作黄金交易筹码的布鲁克斯，最近竟然鲜有人提及，与其说是好事者不看好换他出去的后果，倒不如说是大家都坚信火箭不会换他出去。
　　小布肯定有人要，这一点是毋庸置疑的。须知道，今年的自由球员市场纵有英雄无数，组织后卫却难见一流，菲尔顿已经被视为最好的那个。如此一来，上赛季进步最快的小布，得到类似步行者、森林狼这样的球队青睐，是再顺理成章不过的事情。火箭至今毫无反应，只怕是很需要评估一番，新赛季的小布跟姚明、甚至可能到来的某位大牌能否彼此间心领神会。
　　那就需要布鲁克斯学会慢下来，或者至少要做到快慢自如，而且还要适应给内线站住的大个子队友传球。这势必是一件非常困难的任务，纳什甚至花了八九年时间才找准感觉，而小布迄今为止的修炼时间还不及其一半。倒是还有一个原因，小布交易难度大在他上赛季的数据已是超二流级别，却还拿着200多万的工资，火箭想找个“门当户对”的实在太难，你倒是不介意搭上什么白领钱的杰弗里斯，那些潜在的东家谁愿意背上这包袱？
　　如果真不换，莫雷就等于是把一块烫手的山芋，扔给了从来安之若素的阿德尔曼。

