新浪专访阿里扎：火箭会有很多调整 湖人让人敬畏
　　新浪体育讯　北京时间6月6日上午，阿里扎开始他的第一站访华之旅——青岛啤酒QSL青少年体育发展基金“阿里扎慈善中国行”。他去《湖北日报》传媒集团，参观黄建华与湖北日报传媒集团联合打造的《爱篮球》杂志。活动之余，他欣然接受新浪体育的专访。
　　采访中，他表示姚明下个赛季归来后，火箭将面临攻防两端的诸多调整，火箭将在训练营开始做出变化。说起他的前东家湖人，阿里扎形容为打出“让人敬畏的一个赛季”。
　　新浪体育：昨天，你在机场说对这座城市毫无所知，现在经过一天，初步印象是什么？
　　阿里扎：很漂亮，从这座建筑(湖北日报集团)的顶端看，景色太好了，树啊，湖啊，都很美丽。这里的人很好，到现在我很享受。
　　新浪体育：谈谈你和中国的缘分。去年夏天，你从洛杉矶来到休斯顿，突然之间，你就被中国球迷熟知了。说说你的感觉？
　　阿里扎：太好了，我爱这种感觉。这就像是我的家，家外之家。
　　新浪体育：你上赛季没有和姚打球，但是我想你们肯定有很多接触。说说你对他的了解，个性等方面的？
　　阿里扎：他是一个很忠诚的人，喜欢打球，喜欢获胜，人很随和。
　　新浪体育：你如何预测火箭下个赛季的比赛？
　　阿里扎：我知道我们每一天都有竞争力，如果我们保持健康，当姚明回来，再添加一位特权巨星或者顶薪球员，我们会很好打球，有机会竞争总冠军。
　　新浪体育：当姚明归来，你觉得对你个人和球队来说，要做出什么样的变化？
　　阿里扎：无论进攻或者防守，都会有很多调整。如果姚明下个赛季始终保持健康，一年都能打球的话，那么我们无论攻防两端，都会很容易。但是直到新赛季开始，训练营开始，我才能够具体知道将是什么样的调整？
　　新浪体育：你知道自由球员市场已经开始，你对火箭有什么期待，你觉得火箭需要补强哪些方面，才能够竞争总冠军？
　　阿里扎：老实说，我还真不知道，因为我们上赛季始终没有保持好的健康状态，但是我们打得很好，胜率过50%，获得西部第九。我们没有全明星球员，没有巨星，阵容发生很大变化，所以我觉得如果我们整年都恢复健康，很难讲，你不知道会发生什么。
　　新浪体育：昨天，我在机场问你，你说不后悔离开湖人，那么，你如何评价湖人上个赛季的表现？
　　阿里扎：他们让人敬畏，当他们需要打得好的时候，他们打得很好。他们进入季后赛的时候，其实起伏很大，但他们还是最好的球队，他们最终完成了自己的目标。
　　新浪体育：总决赛结束后，你和科比说了什么吗？或者，科比对你说了什么？
　　阿里扎：是的，我们聊了，我恭喜他夺冠，就是说了类似的话。
　　新浪体育：很多球迷都在讨论罗恩-阿泰斯特的表现，你的观点呢？
　　阿里扎：他打得很好，第七场还有整个季后赛都不错，但是他也有几场打得不好，整体来说，我觉得他做到了他需要做的一切，帮助球队获胜。
　　新浪体育：顺便问一下：你看了今年的世界杯吗？
　　阿里扎：看了一点，不多。
　　新浪体育：你是足球迷吗？
　　阿里扎：我很抱歉，不是非常喜欢。
　　新浪体育：你觉得谁会夺冠呢？
　　阿里扎：我不知道，不知道，西班牙很好，但是德国击败了阿根廷那么好的球队，也很强。(新浪体育 张强 发自武汉)

