掘金辟谣交易安东尼传闻 官员：不会听取任何报价
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，为了留住队中王牌卡梅隆-安东尼，丹佛掘金已经开出了一份为期三年，价值6500万美元的续约合同，静等“小甜瓜”回复。但就在近期，一则关于如果安东尼拒绝了球队的续约合同并考虑试水明年自由球员市场，那么掘金将在明年2月交易截止日前尝试将他交易出去的流言却甚嚣尘上。不过据ESPN报道，一位球队内部官员已经向他们证实，不论“小甜瓜”的续约成功与否，掘金都不会听取来自任何球队的交易报价。
　　这名官员向ESPN透露，“我们没有办法决定安东尼是否会留在球队，但我们可以百分之百地肯定，球队是不会用任何办法去尝试交易他的。”
　　2010-11赛季将是安东尼的合同年，而如果届时“小甜瓜”放弃续约，那么在明年夏天，他将成为自由球员。不过为了留下这位03届的探花秀，掘金已经为其开出了一份三年，价值6500万美元的续约合同，而一旦安东尼同意续约，这将使“小甜瓜”至少在掘金驻留到2015年。
　　刚刚过去的这个赛季，安东尼共为球队出战69场比赛，场均28.2分，6.6个篮板，3.2次助攻和1.3次抢断。而到了季后赛，他的数据更是近一步提升到了30.7分和8.5个篮板，但遗憾的是，掘金最终还是在季后赛首轮2比4负于爵士，而也许正是看到球队在西部难以有出头之日，安东尼才动起了改换门庭的打算。
　　但其实纵观整支掘金队，他们的实力并非羸弱不堪，内线的马丁、内内-希拉里奥和“鸟人”安德森的三人组理论上并不缺乏竞争力，而比卢普斯、JR-史密斯的外线攻击火力也足以令其他球队胆寒。当然，在加上全能的“小甜瓜”，掘金的实力也可以在西部闯出一番天地。况且掘金开出的续约报价也颇具诚意，而接下来，我们就要看看安东尼将如何做出决定了。
　　但至少现在有一点可以肯定，那就是即便“小甜瓜”放弃续约，那么掘金也不会向外界盛传的那样，去寻求交易掉手中的这位超级巨星。
　　(小林)

