阿里扎出席篮球支教出征仪式 与球迷比功夫比罚篮
　　新浪体育讯　北京时间7月6日下午，正在进行青岛啤酒QSL青少年体育发展基金联合组织的“阿里扎慈善中国行”的火箭队球星特雷沃-阿里扎，前往中国地质大学，出席青岛啤酒·QSL快乐篮球支教行动出征仪式。他切身感受到了火箭在中国的巨大影响力，他的现场亮相和与学子们的互动彻底引爆大学生热情。
　　当日下午三点，阿里扎来到中国地质大学，礼堂里已经挤得满满当当，还有很多没有票的学生围在礼堂外，扒着窗户，想一睹火箭球星的风采。在青岛啤酒NBA啦啦队热舞开场之后，阿里扎出场引起全场轰动，欢呼声和尖叫声不绝。阿里扎用中文“你好”向大家问好，让场下的球迷异常兴奋，随后主持人向阿里扎叫中文“我爱武汉”，阿里扎一学就会，场下的球迷再报以热烈的欢呼“我们爱阿里扎”。能够与NBA球星面对面，让现场大学生球迷很激动，气氛十分热烈，很多球迷甚至冲到阿里扎近处拍照留影。
　　阿里扎也饶有兴致地和球迷们进行了互动。两名大学生球迷向阿里扎展示中国功夫，阿里扎看了瞠目结舌，随后阿里扎欣然答应学习双截棍，但显然他的双截棍技术不如他的篮球技术精湛。比拼完武术，球迷与阿里扎比拼罚球，要是球迷罚球获胜，可获得阿里扎的亲笔签名球衣和签名篮球。不过显然这是阿里扎的强项，先是来一个扣篮掀起全场的高潮，之后罚球连续命中。显然球迷与阿里扎不是同一个等级的对抗，不过最后在阿里扎的礼让之下，两位球迷还是如愿的拿到签名球衣和签名篮球。
　　活动最后，年轻的大学生从以中国青少年发展基金会，青岛啤酒，QSL以及NBA火箭球星阿里扎为代表的指导老师手中接过旗帜，并宣誓。他们将作为中国青少年体育运动发展的又一批爱好者，踏上帮助贫困地区的孩子们圆梦篮球的征程。阿里扎也出现在大舞台上，为他们壮行。
　　这次湖北站的“爱心篮球支教行动”，是青岛啤酒在全国开展的第四站的活动，此前，已经在成都，南宁和广州三座城市先后举行了同类型的活动。青岛啤酒还将前往湖南岳阳，继续开展这样的活动。希望大家将自己的兴趣和爱好，特长和体育所传递的“进取，坚韧，自信，坚持”这样的精神相结合，将爱心，责任，激情，健康，快乐，传递给社会。(新浪体育 张强 发自武汉)

