约翰逊顶薪续约恐引连锁反应 两大内线只留一个？
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，据《FANHOUSE》报道，与乔-约翰逊顶薪续约，这或许不是亚特兰大老鹰队今年夏天唯一的大举动，他们还准备引进另一个成名球星 “大鲨鱼”奥尼尔，但这可能会影响球队另外两位年轻内线的前景。
　　一位NBA内部人士介绍说，作为自由球员的奥尼尔对老鹰队开出的两年年薪580万美元的合同颇有兴趣，这位未来名人堂成员考虑前往亚特兰大打球。上周末约翰逊与老鹰队达成了一份为期六年的顶薪合同，在达成协议的同时，约翰逊被管理层告知，球队将会对阵容进行不小的补强，其中就包括可能会引进奥尼尔。
　　“我认为他想要看看自由球员市场究竟会发生怎样的变动，不过他真的对亚特兰大的报价很有兴趣，”这位内部人士继续介绍他所了解的情况，他拒绝透露自己的姓名，“他还想再打两年，他想要待在一支有实力冲击冠军的队伍，他觉得自己能够帮助老鹰队成为一支冠军竞争者。”
　　老鹰队已经连续两年止步季后赛第二轮，他们在内线需要一位比阿尔-霍福德更强壮、更高大的中锋。38岁的奥尼尔上赛季为骑士队出赛53场，在场均23.4分钟的出场时间里，他得到12分和6.7个篮板。尽管不再拥有以往的统治力，但沙克仍能给老鹰队的防守带来不小的帮助。骑士队去年夏天交易奥尼尔时，就认为他能够成为球队在内线对抗奥兰多魔术队德怀特-霍华德的重要武器，可惜骑士队季后赛中没有遇到魔术队，这之前他们就被波士顿凯尔特人队淘汰。
　　而今年春天，老鹰队在第二轮被魔术队横扫，他们也遭遇到和骑士队一样的问题，这就是内线无人能够阻挡霍华德，而奥尼尔仍能在这方面给球队帮助。此外，奥尼尔的明星身份还能在其他方面给球队带来一些收益。
　　奥尼尔如果加盟老鹰队，这会给原来的主力中锋霍福德带来一定的影响。目前霍福德正处于新秀合同的第四年，这意味着他可以同球队签订续约合同。如果双方未能就续约合同达成一致，那么明年夏天霍福德就会成为受限制自由球员。
　　“我还无法确定，”霍福德谈起自己是否打算同老鹰队续约时表示，“对我来说这是一个要让自己变得更强的夏天，我把注意力都集中在下个赛季上。我不知道球队打算做些什么，但一点可以确认，他们的焦点就是让约翰逊留下。”
　　对于奥尼尔可能加盟的情况，霍福德并不排斥，他表示自己最合适的位置应该是大前锋而非中锋。“我在中锋位置上表现得不错，可我最合适的位置，很明显是四号位。”霍福德表示。
　　如果奥尼尔和霍福德联手出现在内线，那么约什-史密斯呢？老鹰队上赛季的主力大前锋去打小前锋吗？这让围绕史密斯的传闻多了起来，有内部人士透露老鹰队正在为交易史密斯而努力。在季后赛被魔术队横扫后，约翰逊和史密斯遭到了更多的指责和批评，约翰逊作为球队领袖已经与球队续约，史密斯则可能会遭到被球队抛弃的命运，他也可能会成为奥尼尔加盟老鹰的最大牺牲品。
　　(Melody)

