皇帝未来去向锁定三球队 两天后有望揭晓最终答案
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，据新泽西当地媒体报道，备受瞩目的自由球员勒布朗-詹姆斯很有可能会在本周后半段决定自己的去向，而他的最终选择将在克里夫兰骑士队、芝加哥公牛队和新泽西网队这三支球队中诞生。
　　詹姆斯的最终决定或许会在本周三或周四公布，因为届时各支球队将被允许正式与球员签下合同，“假如他想要继续留在克里夫兰，那他为什么现在不决定呢？”一位内幕人士称，他表示詹姆斯最早会在2天后作出决定。
　　在过去的数天时间里，詹姆斯先后造访了网队、纽约尼克斯队、迈阿密热火队、洛杉矶快船队、骑士队和公牛队，他也清楚这些球队向他开出的条件。除了这些球队外，还有不少球队也等待着詹姆斯的决定，因为他们所追随的自由球员都希望根据詹姆斯的去向来参考自己究竟该选择哪支球队，这其中也包括德维恩-韦德和克里斯-波什等大牌球星。
　　网队目前没有计划于其他任何自由球员见面，因为他们将所有的精力都投向了招募詹姆斯的工作中，因此只有等到这件事有结果后，他们才会做下一步打算，“我们正在一场追逐超级球星的游戏中。”索恩说。
　　詹姆斯、波什和韦德均在自由球员市场开放后的头一天便于网队会面，其中，韦德已经决定在热火队和公牛队之间做出选择，而波什的决定将很大程度上取决于詹姆斯，因此有理由相信一旦网队签下詹姆斯，那么他们得到波什的机会也大大提升，为此网队还需要清理出大约300万的薪金空间以便同时签下两位顶薪球员。
　　撇开三支有望得到詹姆斯的球队所处的状况，骑士队看来仍旧是其中的领跑者，因为他有权利给出更高的薪金，按照一份6年的合同来计算，这笔数额最高可达到3000万。对于公牛队而言，詹姆斯对于迈克尔-乔丹的崇敬之情并非好事，前者会更希望在公牛队以外的球队中谱写新的历史，因此这将会给予网队不错的机会。(喜欢)

