马布里遭山西放弃将返美 数月前签约协议已成浮云 
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，昨天，刚刚遭到CBA山西队弃用的马布里从太原飞抵北京，他将在京逗留三天后返回美国。原本已经和山西队达成了续约协议的马布里，在充满期待地来到中国、准备备战新赛季时，却突然被通知，球队不会和他签约。对此他表示自己无法理解，也很难接受。
　　早在数月之前，马布里专程和山西队进行了续约谈判，当事双方就续约一事达成了共识，不过当时并没有签约，只是口头协议。但当赛季即将开始，马布里飞抵太原三天之后，却突然收到了山西队不再续约的通知。对此，马布里的好友兼合伙人杨毅说：“从法理上讲，山西队的做法没有问题。做生意都知道选择便宜又合适的而不选贵的，而且山西又一直没和马布里签约，所以他们在任何时候都有权选择不合作。但从情理上来说，山西这一夏天都在跟马布里说肯定签约，马布里自己也认为这事不会再有任何改变，但是当他飞来等着签约的时候，山西突然单方面宣布放弃，这是很不负责任的做法。”
　　由于山西队今年夏天管理层变动，原吉林队总经理张爱军到了山西队，因此他更倾向于选择自己熟悉的外援，前吉林队的罗杰斯，再加上内线桑普森和一名亚洲外援，山西队已经用完了外援的名额。
　　现在各队的外援基本已经确定，马布里很难马上再在CBA找到工作。
　　马布里临走前，他还是感谢了中国的球迷，他说：“谢谢你们的支持，中国的球迷是全世界最好的。”

