詹姆斯收获芝加哥神秘礼物 风城翘盼队史第7座冠军
　　“那肯定是俄罗斯人！”几位路过的詹姆斯球迷亲眼目睹了这一幕，他们条件反射般认定———那就是篮网队的新任老板普罗霍洛夫。很遗憾，球迷们的判断出现了偏差。那并不是俄国富豪，当时普罗霍洛夫还身在法国，直到7月1日上午才飞抵克利夫兰。经过警卫证实，那辆车里坐着的，是某支
　　NBA球队所派出的代表。与警察聊完，那车子又继续往前开，掉了个头，停在了詹姆斯家门口。原地等待一小时后，7月1日正式到来，后座的车门突然打开，一位身穿黑西装的男子跨出车门，手里捧着一个小方盒。他走到警卫室窗前，希望能将这个盒子交到“詹姆斯先生”手中。“我们登记了所有资料，然后勒布朗(詹姆斯)的助理来把盒子取走了，”警卫在事后回忆说，“所有人都得按规矩来办事。”
　　两天之后，美国《雅虎体育》爆料，当时这份神秘礼物来自芝加哥，确切地说，它来自芝加哥当地的一家广告代理商。他们近日开办了一系列活动试图说服詹姆斯加盟公牛。但与众不同的是，他们采用的是“激将法”。
　　当地时间6月28日，他们给詹姆斯寄去一双经典红白黑配色的乔丹鞋，并在鞋盒上“质问”詹姆斯有没有能耐配得上这双鞋。当地时间6月29日，他们又弄了7个空的戒盒，暗示比乔丹多拿一个总冠军，同时也附上字条：“你能把这些盒子都填满吗？”而到了当地时间6月30日，他们又模拟了一份10年后的《芝加哥论坛报》，头版标题写着《甜蜜的君主，芝加哥：凭借第七个总冠军，这里正式变成皇帝的领地》。
　　该活动的策划人称，他们坚信詹姆斯是一位富有幽默感的绅士，因此也能够理解他们的行为。

