詹宁斯曾率队打出100比10 单场55分让他背负重压
　　瓦卡罗：我喜欢55分
　　詹宁斯说他不喜欢人们总是谈论他的那场“55分之战”，他觉得那给了他很大压力；瓦卡罗则说他很喜欢詹宁斯的“55分之战”，因为他觉得但凡巨星都会有这种惊艳的表演，不管对手是谁。
　　美国时间2009年11月14日，在雄鹿主场129比125击败勇士的飙分大战中，詹宁斯里突外投，疯砍55分，跻身联盟史上新秀单场得分排行榜第四位。凭此一役，詹宁斯也成了联盟史上单场拿到50+得分的最年轻球员(20岁零52天)。在此之前，拿到50+得分的最年轻球员勒布朗-詹姆斯，他在20岁零80天时狂砍56分。
　　那场比赛之后，雄鹿主帅斯凯尔斯仍然不敢相信自己的眼睛，他说：“迈克尔(乔丹)一场拿60分的比赛我亲眼见证过，但这只是他(詹宁斯)的第七场比赛。”确切点说，詹宁斯那个晚上独取55分其实只用了三节。
　　第一节，詹宁斯一分未得。第二节刚打了45秒，詹宁斯就利用突破，杀到篮下完成一记高难度的上篮，不过这一节詹宁斯13投4中，没有人预料到这只是“砍分风暴”的前奏。
　　后来在下半场，詹宁斯20投16中，其中第三节独得29分，13次出手只投失一次，而勇士全队只拿到26分。
　　从那之后，几乎每一个采访詹宁斯的记者都会提到“55分之战”，从欣喜若狂到不厌其烦再到几乎崩溃，詹宁斯越来越不愿意回答与“55分”有关的问题，尤其在他一度陷入低迷状态时，他觉得“55分”反而让自己背上了包袱。
　　这个时候，瓦卡罗与詹宁斯通了电话，告诉他要懂得自我调整，卸下包袱……瓦卡罗说：“看看那些成名巨星，退役的乔丹、巴克利、雷吉-米勒……现役的奥尼尔、科比、麦迪……不管打什么位置，他们都有过惊天动地的个人表演。有人觉得布兰顿(詹宁斯)的55分水分太大———对手勇士是一支几乎没有防守的球队，但我觉得，这算什么呢？难道每个人在面对勇士时都能拿55分？这种说法很滑稽。”
　　瓦卡罗觉得这样一场飙分大战其实会给詹宁斯带来积极作用，“至少布兰顿知道了自己有能力在NBA的比赛中随心所欲砍分，这很重要，很多球员其实都希望能有这么一场比赛，哪怕就一场。这会让布兰顿建立起极强的自信，我知道他一度说这让他倍感压力，但他还年轻，他不懂得如何化解压力，我会慢慢告诉他，并且我相信他能够参悟的。时间问题而已。”
　　他曾率队打出 100:10
　　在瓦卡罗眼中，詹宁斯是个天赋极佳的球员，他觉得这个孩子体内蕴藏着巨大能量，只不过还没有完全释放出来。认识詹宁斯这些年来，瓦卡罗一直觉得詹宁斯与众不同，詹宁斯的很多比赛也给瓦卡罗留下了极为深刻的印象。
　　瓦卡罗说，这是一段真实的故事———当时詹宁斯刚刚结束八年级，正准备上九年级，瓦卡罗启动了他在新墨西哥州阿蒂西亚(Artesia)高中的一个青少年篮球训练营，离那会儿詹宁斯居住的地方很近，于是詹宁斯也过去“凑热闹”。
　　詹宁斯代表AAU的一支球队出战，由于有了詹宁斯的鼎力相助，瓦卡罗说那支球队成了当时训练营中最好的一支。另一支很不错的球队来自南加州，组成了南加州明星联队，拥有很多不错的年轻人，但一交手，却被詹宁斯率领的AAU打得落花流水。瓦卡罗回忆说，比分大概是100比10，“他(詹宁斯)把他们给杀了。”
　　瓦卡罗印象最深刻的一幕是———詹宁斯在比赛中送出一记长传，当时詹宁斯是背对着接球队友，一记不看人脑后传球，助攻队友得分。“我向上帝发誓，当时他也就十三四岁，我立刻跑向了他，对他说‘你太棒了！你以后能不能永远像今天这样打球’……”
　　赛后，瓦卡罗说他给了詹宁斯一些自己独到的建议，他将此称为“索尼？瓦卡罗的声音”。但是瓦卡罗也说并不知道自己当时为什么会那么兴奋，或许这是出于一种本能，他潜意识里认定詹宁斯未来必成球星。
　　瓦卡罗先后办过很多青少年篮球训练营，联盟现役球员中，包括科比、加内特、梅奥、奥登等很多球星都参加过。瓦卡罗还记得，在高中二年级时，詹宁斯还曾在训练营中击败过德里克-罗斯和埃里克-戈登率领的球队，最终夺得了冠军。

