篮网游说勒布朗争分夺秒 秘料透露尼克斯已然出局
　　记者周游报道 篮网的地位、价值、人气从来都不及尼克斯，可在今夏这场如火如荼进行着的“争皇战”中，篮网看起来已经爬到了尼克斯的头上。
　　现在，只要走到曼哈顿第34街和第八大道交界处，就能看见巨幅的“Theblueprintforgreatness(宏伟蓝图)”壁画，上面的篮网大老板普罗霍洛夫和小老板Jay-Z酷劲十足。篮网的“争皇”架势，似乎已经超过了尼克斯。
　　游说勒布朗争分夺秒
　　东部时间周四上午11点，两位老板、篮网总裁索恩、执行总裁尤马克、新任主帅“小将军”约翰逊一行人抵达了位于克利夫兰IMG大厦的LRMR市场中心办公室(LRMR是詹姆斯开办的商业公司)，他们也是詹姆斯在今夏面见的第一支“游说团”，双方坐下来一起谈了一个半小时。当天的詹姆斯则是一身休闲装打扮：白色的T恤衫、宽松的运动裤，驾驶着一辆白色豪华凯迪拉克。
　　“进展得不错，”不久后，约翰逊这样告诉克利夫兰当地媒体《ThePlainDealer》记者，看起来，他们一行与詹姆斯谈得还算投机。交谈过后，亿万富翁老板普罗霍洛夫也心头发痒，但碍于身份关系，他只能说：“我很想对你们(媒体)说些东西，但我现在暂时还不能说。”
　　随后，Jay-Z也钻入了一辆豪华黑色房车离开。当天，尼克斯派出的“游说团”也逼近詹姆斯，四辆豪华轿车将尼克斯老板詹姆斯？多兰、总裁唐尼？沃尔什、主教练丹东尼以及球员代表“中投王”阿兰？休斯顿一行人送抵IMG大厦。在此之前一小时，尼克斯相关人员已经将一些商业财务计算工具运送到了LRMR市场中心办公室，同时他们还聘请了一个国际营销顾问组织对纽约市场进行了调研，他们将最后得出的结论告诉了詹姆斯———如果詹姆斯今夏与尼克斯签订一份为期五年的顶薪合同，并且愿意在尼克斯结束自己职业生涯的话，他将能在今后的日子里收获至少19.4亿美元！
　　在频频向詹姆斯抛媚眼的同时，尼克斯基本上搞定了小斯，毫无疑问，这也将成为尼克斯吸引詹姆斯的诱饵之一。
　　在沃尔什一行与詹姆斯的团队商谈两小时后，LRMR总裁马夫里克？卡特告诉媒体，篮网和尼克斯是当天仅有的面谈对象。之外的消息则是缄口不谈。
　　为了此次与詹姆斯的面谈，普罗霍洛夫是特地在美国时间周三从法国飞抵纽约，接了索恩一行，然后再搭乘私人专机(GulfstreamV)于周四上午10点左右抵达克利夫兰当地的霍普金斯机场。
　　相比之下，其实尼克斯一行到得更早———周四早上7点45分左右，他们就降落在了伯克湖畔机场，他们是从洛杉矶飞过来的，搭乘GulfstreamIV，因为头天晚上他们在洛杉矶先后会见了另两位自由球员乔？约翰逊和迈克米？米勒。
　　然而篮网一行却是詹姆斯率先约见的，这难免让人产生猜想，毕竟詹姆斯和Jay-Z之间的关系太密切了。
　　秘料透露尼克斯出局
　　克利夫兰当地媒体还说，其实在詹姆斯的团队与篮网团队商谈完了之后，詹姆斯还单独与Jay-Z私聊了一会儿，但双方都没有透露聊了什么，也没有其他人知道具体细节。
　　当地媒体还拍下了两个团队离开IMG大厦时的照片，相比之下，丹东尼脸上流露出的神情显得有些落寞，无精打采。不久之后，就有来自纽约的消息源透露：尼克斯已经被詹姆斯排除在外。
　　该消息源说，詹姆斯团队觉得尼克斯根本还没有彻底做好一切准备就向詹姆斯抛出橄榄枝显得诚意不够，他们在陈述中只是一味强调詹姆斯如果加盟纽约尼克斯可以赚多少钱，对于詹姆斯感兴趣的“夺冠计划”却准备得不够充分。
　　不过，丹东尼在接受采访时却并没有像照片上那样流露出失落的表情，反而显得兴奋，他说：“勒布朗参与到了话题讨论当中，我们谈得很好。”球队球员代表休斯顿也说：“迈克(丹东尼)、唐尼(沃尔什)以及我都觉得我们做了一件让我们感到兴奋的事情。”言下之意就是和詹姆斯谈得不错。
　　詹姆斯的经纪人莱昂？罗斯在第一时间给《纽约邮报》发去了一封邮件，他说无论是篮网还是尼克斯，都表现得很不错，詹姆斯对他们深表感激……
　　究竟是媒体消息源透露的消息可靠，还是应该相信尼克斯团队所言，现在谁也拿捏不准。所以，在詹姆斯的团队尚未做出最后的选择之前，只能说这六支球队都还有机会，哪怕是最不靠谱的快艇，只是机会大小的问题而已。

