小牛否认先签后换送走海伍德 称留下他是首要目标
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，成功的续约了诺维茨基，小牛队的下一个目标就是留下布兰登-海伍德。根据ESPN的最新消息报道，球队篮球事物总经理小尼尔森已经明确表示，球队下一步的首要目标就是和海伍德续约，同时小尼尔森还否认了之前媒体报道的，球队会以先签后换的方式送走海伍德的传闻。
　　在昨天，迈阿密当地媒体援引一名球员以及一个经纪人的消息指出，热火队已经和小牛队接触，商谈用完全自由球员小奥尼尔加上受限制的自由球员比斯利，以先签后换的方式来交换海伍德的可能。
　　海伍德一直都是热火队心仪的内线人员，热火队希望在留下韦德并延揽来波什的情况下，让海伍德坐镇内线成为先发的中锋。热火队总裁帕特-莱利已经于上周在北卡罗来纳和海伍德进行了会面，但热火队还面临多支球队的竞争除了小牛之外，公牛、凯尔特人以及骑士队都对于海伍德有浓厚的兴趣。
　　热火、尼克斯以及公牛这些拥有足够薪资空间的球队能够给海伍德开出足够高的薪金合约，他们也希望能够和小牛队达成先签后换的协议，毕竟这样可以让小牛队不至于失去海伍德而一无所获。
　　海伍德上赛季的薪金为600万美元，预计他会追求一份年薪在800-1000万美元的合约。但来自小牛队的消息人士表示，球队没有任何兴趣来完成这样的协议，续约海伍德才是球队的首要目标。
　　当然，热火队的提议并非毫无诱惑。31岁的小奥尼尔仍然有一定的能力，他还是小牛队现任主帅卡莱尔当年在步行者队的爱将。据悉，小牛队也有意用全额中产的合同来招募小奥尼尔。(大脸猫)

