阿里扎：阿泰和我各有千秋 不想做麦蒂只做我自己
　　新浪体育讯　北京时间6月6日上午，阿里扎开始他的第一站访华之旅——青岛啤酒QSL青少年体育发展基金“阿里扎慈善中国行”。他去《湖北日报》传媒集团，参观黄建华与湖北日报传媒集团联合打造的《爱篮球》杂志。活动之后，阿里扎接受了媒体的群访。
　　采访中，他回应了几个焦点疑问，他认为自己并不比湖人的罗恩-阿泰斯特差，“大家风格不同”，他还解释说，自己上赛季命中率下降，是因为在火箭和在湖人的角色定位不同。
　　来到姚明的故乡中国，阿里扎当然要大赞巨人几句，有记者问起他对姚明的印象，阿里扎接口就答，“我到现在还没有和姚明打球，但我能够看到他是一个对获胜很有激情的人，他想获得胜利，他每年都在变得更好，他也希望队友变得更好。而我也热爱胜利，这一点，我们有着同样的特质，所以我们在一起是一拍即合。”
　　说起火箭下个赛季的前景，他很看好，“如果我们能够保持健康，保持拼图的完整，那么等到姚明回来之后，我们有能力竞争总冠军。上个赛季，我们磨合的很好，等到训练营开始，如果一切到位，我们能够成为西部领头羊。”
　　湖人夺冠后，阿泰斯特功不可没，很多球迷议论“大换位”中的阿泰斯特要胜出阿里扎。对于这个问题，阿里扎没有回避，他笑着回答说，“每一个球员都认为自己更好，这是天性使然，每一个人都希望自己做到最好。但其实，我们是不同风格的球员，他是肌肉男，力量更强，我更灵活，有些方面他做得比我好，而有些方面我做得更好。在我看来，他是很好的球员，当我小的时候，我一直在看着他打球，但根本，我们还是风格不同的球员。”
　　上赛季，阿里扎的命中率尤其是远投，下降比较明显，在被问起其中原因时，阿里扎解释说，“我觉得是因为角色不同，在洛杉矶，我投篮很容易，我不是主攻点，而来到火箭的第一年，我要适应很多不同，我成为主攻点，我的投篮角度和以前不同，难度也大。但接下来的一年会有很大不同，我的角色会不同，我自己也会提高自己的命中率，更好地得分。”
　　他说自己不是特雷西-麦格雷迪，但他要做自己，“我不是麦蒂，但我要做自己，我会尽最大努力，帮助球队获胜。”(新浪体育 张强 发自武汉)

