小斯率先加盟苹果城 尼克斯手握1700万等待下一位
　　记者李淼报道
　　流言纷飞的转会市场终起波澜，阿马雷·斯塔德迈尔在美国时间7月5日，与纽约尼克斯达成协议，双方将签下五年9974万美元的合同。至此，2010年自由球员转会市场终于由小斯这一步突破性的转会，揭开了大幕。而尼克斯则再也不用苦苦等待克里斯·波什给出的答复。
　　对于转会尼克斯，小斯显得十分兴奋，站在印有STAT City(STAT为standing tall and talented的缩写，是小斯的绰号，意为勇往直前)字样的背板前，头戴尼克斯队徽棒球帽的“小霸王”，对着前来采访的纽约媒体滔滔不绝，似乎还没开始为尼克斯征战，就已经感受到了穿上新战袍取得第一场胜利的喜悦。“能够成为今年转会市场上的先锋人物，我感觉非常好，这从某种程度上来说，也展现出了我的领袖能力。”站在麦迪逊花园广场球馆内，看着入口处的“欢迎你，斯塔德迈尔”的字样，小斯笑着说。
　　在得知斯塔德迈尔与尼克斯达成意向的第一时间，《纽约时报》立刻登出名为“尼克斯终罗自由球员：斯塔德迈尔”。文章虽然是一篇普通的新闻报道，但有意思的是，时报甚至将小斯看作是继尤因之后，尼克斯得到的最有天赋的球员——这样的评语让他一下就超越了阿兰·休斯顿、超越了拉里·约翰逊。
　　既然被誉为是最有天赋的球员，小斯当然要对喜欢做案头工作的纽约媒体多说两句，表达自己对球队未来的期望也许是最合适不过的方式了。“我非常热爱纽约这座城市，能够成为这座伟大城市中伟大球队的一部分，恐怕是所有球员毕生都梦寐以求的事情，而能够代表球队赢下一座总冠军奖杯，将成为最美妙的体验。”小斯说，“纽约有过辉煌的历史，在这里我感觉非常舒适，我很自信，并认为球队可以在我的带领下，在下赛季重塑辉煌，尼克斯又回来了！”
　　重返巅峰？听上去的确妙不可言，但事实上，小斯还无法凭借一己之力帮助球队实现宏伟蓝图。用自己当饵，钓来其他大牌球员，将是他接下来的首要任务。
　　小斯与尼克斯达成意向后意味着，如果这笔交易在7月8日正式签字生效，那么尼克斯剩余的薪金空间刚好剩余1700万美元，可以用来以顶薪签下另一名自由球员了。孤注一掷的尼克斯真会让詹姆斯或者韦德收下大苹果城递出的支票吗？至少现在，没有任何迹象暗示这一点。尼克斯总裁沃尔什也在接受采访时表示，对于是否能够签下另一名明星球员，还不得而知。“我希望是，但没人知道究竟会发生什么。但幸运的是，我们喜欢承担可能出现的风险。”沃尔什说。也许，不能用顶薪签约詹姆斯或韦德的话，尼克斯会将1700万美元分成若干份，签下如雷蒙德·费尔顿或迈克·米勒这样的角色球员，搭建起以小斯为核心的新尼克斯。
　　“对于他(小斯)而言，勇于面对挑战是他最大的优点，这次他又接受了挑战，而且绝不会退缩，”曾和斯塔德迈尔在菲尼克斯合作了五年的主帅丹特尼说，“我和他在过去合作得非常好，他是最好的进攻终结者之一，我确定，阿马雷这次同样会在纽约非常好地兑现自己的新合约，像过去一样，和我为了争取更多的胜利而努力。所以，我和他之间没有任何的仇恨，要知道他可是非常伟大的球员。”
　　就像斯塔德迈尔说的，和尼克斯达成协议让彼此都“迈出了伟大的一步”，如果遇到波折，也可能会出在太阳希望用先签后换的方式，从尼克斯那里多少得到些好处。但其经纪人沃尔特斯一句话让太阳的计划几乎成为泡影。“如果可能的话，我们会帮助菲尼克斯做些什么。”言下之意，此事已成定局。那么，接下来小斯必须尽快向勒布朗传达一个信息：不要担心了，有我做保障，请速来纽约。

