尼克斯今夏之心路人皆知 顶薪签下小斯只为钓皇帝
　　本报记者 袁汉 　
　　“斯塔德迈尔的决定有可能引起多米诺骨牌式的连锁反应。”曾在太阳带过斯塔德迈尔的现尼克斯主帅德安东尼表示，“他是一名出色的队友，我们获得了一名非常出色的自由球员。我不知道别人怎么看斯塔德迈尔的加盟，但我们很清楚，一支迫切希望取得胜利的球队需要他这样的球员帮助。”
　　斯塔德迈尔将成为尼克斯复兴的重要拼图，而且很可能不是唯一的一块，他本人也在为此努力。据斯塔德迈尔自己说，他已经通过詹姆斯的朋友劝说其为尼克斯打球，上周他还和韦德面谈过同样的话题。斯塔德迈尔准备继续说服这两名超级巨星跟自己并肩作战，不过他表示，就算詹姆斯和韦德选择其他球队，对他也不会有任何影响。
　　“我相信，我的领导才能可以帮助尼克斯在下赛季更上一层楼。请注意，尼克斯回来了。”斯塔德迈尔说，为了庆祝他的加盟，尼克斯在麦迪逊广场花园的入口处贴满了他身着本队球衣的照片和印有“欢迎斯塔德迈尔”字样的标语。过去两个赛季，尼克斯一直在处心积虑地腾出薪金空间，以便吸引大牌自由球员加盟，得到斯塔德迈尔以后，他们还可以为詹姆斯、韦德和波什中的一人提供顶薪合同。
　　从2002年进入联盟以来，斯塔德迈尔为太阳效力了八个赛季，场均得分达到21.4分，外加8.9个篮板球。太阳与斯塔德迈尔的续约谈判旷日持久，但总是因为球队方面不愿开出顶薪合同而陷入僵局。上周太阳以4800万美元的代价签下大前锋瓦里克和弗赖伊，正式标志着他们与斯塔德迈尔分道扬镳。
　　斯塔德迈尔表示，他能够理解太阳老板罗伯特·萨沃的立场，也不会因为对方拒绝为自己提供顶薪合同就感觉受辱。斯塔德迈尔是今年夏天大牌自由球员中第一个改换门庭的，他说：“没有人愿意迈出第一步，而我有足够的信心扮演这个角色，希望在我之后有更多自由球员尽快作出决定，我欢迎他们来纽约跟我做队友。”

