小斯是尤因后纽约最强球员 他能引来詹姆斯或韦德
　　本报记者 袁汉
　　此刻还不是争论斯塔德迈尔前途的时候，他有可能继续受困于伤病，也有可能在失去纳什的搭档后效率骤减。纽约历来是大牌球星的地狱，斯塔德迈尔不是第一个面临这种考验的人，也不会是最后一个。然而有一点可以肯定，斯塔德迈尔是帕特里克·尤因之后尼克斯获得过的最出色的球员，他的能力超越了艾伦·休斯敦、拉里·约翰逊和斯普雷维尔。
　　纽约人并不希望斯塔德迈尔是他们今年夏天最大的收获，自由球员招募专家、纽约扬基总经理布赖恩·卡什曼说：“我坚信詹姆斯会穿上尼克斯球衣，纽约是一座能实现他最大价值的城市，也是最适合他生活追求的城市，他和这座城市简直是天作之合。我把话说在这里，詹姆斯肯定会来纽约。”
　　在帮助职业球队追逐大牌自由球员方面，全美国没有几个人比卡什曼更在行，他知道有时候迫于形势，球队不得不充当冤大头。在卡什曼看来，斯塔德迈尔的膝伤使他最多只值四年合同，但众多球队的追求使尼克斯别无选择。这就像两年前卡什曼帮助扬基招募萨巴西亚一样，当时该队有史以来第一次无缘季后赛，这名投手也因此得到了七年1.61亿美元的惊人大合同。
　　“在自由球员市场上，最重要的不是达成最合理的交易，而是竭尽全力得到球员。”卡什曼说，“我之所以给萨巴西亚开出超级优厚的条件，是因为我们确实需要他。我们无法承担失去萨巴西亚带来的后果，他是我们整个球队构建计划中最重要的一环，我想尼克斯给斯塔德迈尔开出顶薪也是基于同样的考虑。”
　　没有一位球队总经理会因为在交易中省钱而被后世铭记，夺冠才是衡量他们工作的最终标准，从这个意义上来说，尼克斯篮球运营总裁唐尼·沃尔什并没有精神错乱。有消息称，在与斯塔德迈尔谈妥之前，尼克斯已经从詹姆斯的团队那里得到了保证，这笔交易不会影响他们的决定。詹姆斯在斯塔德迈尔和波什之间并没有偏好，他需要的只是一名得力的内线搭档。

