3D电视让大郅惊呼难分真假 拿到金牌已经今生无憾
　　记者袁俊11月28日广州报道  勇夺亚运第三金，王治郅终于完成了他的国家队使命。11月27日上午，王治郅出现在TCL“快乐魔方”亚运主题公园，与现场球迷畅谈中国男篮未来。这位被称为亚运男篮救世主的“追风老将”一出现，球迷们便一片沸腾。33岁的王治郅率领中国男篮赢得亚运三连冠，代表男篮队员受赠TCL3D电视，并单独获颁30万元奖金，可谓与“三”结缘，在本届亚运会上完美谢幕。
　　在球迷的簇拥下，王治郅开始游览TCL“快乐魔方”亚运主题公园。一进入“快乐魔方”的蓝盒子，他们就被TCL3D互联网液晶电视的震撼效果所吸引，电视里正在播放中国男篮的比赛。运动员经常通过电视看比赛录像，可是这次3D电视的体验却让他感到如在现场，更加逼真，看着TCL3D电视里的自己，大郅笑着说：“3D电视让我都分不清楚此时此刻哪个是真正的自己了，太逼真了！”
　　等大郅出现在舞台上，现场的球迷顿时发出了阵阵欢呼。大郅深情地说：“广州亚运会是我告别亚运赛场的谢幕赛，我非常珍视这次为祖国效力的机会，我很幸运，在全队共同努力下，拿到了这枚沉甸甸的金牌，作为运动员，我今生无憾。”
　　对于自己的未来，王治郅说，“今后如果国家队和八一队需要，我还会继续打下去，也许我的退役不会像今天这样圆满，但我会真诚地面对。”而对于2012年奥运会的前景，大郅笑着说，“我尽量(打)吧，看我的身体状态和技术能力，希望能够参加，我会争取多做一些贡献，就像上下班一样，我们已经为中国篮球上了不少班了。”
　　作为“快乐魔方”的主人，TCL集团董事长李东生和王治郅相约在主题公园里见面。面对媒体，李东生毫不吝啬对“追风老将”的赞扬：“男篮决赛我看了，我为中国男篮小伙子们的出色表现感到自豪，对于关键时刻总是挺身而出的大郅深感敬佩。”为祝贺中国男篮亚运三连冠，李东生现场表示，TCL将赠送中国男篮队员每人一台65寸的3D液晶电视，同时还对率领男篮夺取亚运三连冠的王治郅奖励人民币30万。大郅赶紧从座位上站了起来：“李总，谢谢啦，家里正装修呢。”
　　李东生向媒体表示：“大郅身上体现了中国运动员的优异品质，不畏强手、勇于拼搏、团结一心的精神值得我们每个人学习，这比获得亚运冠军更重要。”随后，他对大郅和中国男篮队员发出邀请，明年将是TCL集团成立30周年，届时欢迎大郅和中国男篮参加庆典。
　　大郅愉快地接受了邀请，他说：“感谢TCL及中国球迷对中国男篮的支持，正是因为你们的支持，我们才会越战越勇，拿下这枚宝贵的金牌。这个荣誉不仅属于中国男篮，也属于所有支持男篮的人！”

