尼克斯先发控卫投奔魔术 杜洪4年1500牵手奥兰多
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，据美联社报道，上赛季效力于纽约尼克斯的自由球员克里斯-杜洪已经和奥兰多魔术达成一份4年价值1500万的签约协议，这一消息是由杜洪的经纪人凯文-布拉德波利透露的。
　　现年27岁的杜洪过去两个赛季一直担任尼克斯的的先发控卫，上赛季场均拿下7.4分、5.6次助攻。早在2008年杜洪成为自由球员时，魔术就有意签下他，但后者加盟了尼克斯。
　　“杜洪上次成为自由球员时，魔术就曾向他发起猛烈追求，”布拉德波利向美联社记者说，“克里斯可不会忘记，他一直对魔术心存感激，于是这回魔术立刻和我们联系。”魔术总经理奥蒂斯-史密斯还透露了尼克斯的报价，2年1100万，并不少。史密斯说，尽管杜洪在尼克斯小有所成，但在全明星中锋德怀特-霍华德身边打球能让杜洪更加轻松写意。
　　“我觉得我们的战术体系会帮助他，实际上我们和尼克斯的差异并不大，最大的不同在于我们队内有个大个子，杜洪能在外线获得更多机会。”史密斯说。目前魔术花名册上只有贾米尔-尼尔森一名控卫，上赛季的替补控卫杰森-威廉姆斯、安东尼-约翰逊已成了自由球员。
　　2004年次轮被芝加哥公牛选入NBA的杜克6个赛季场均数据达到了7.7分、5.6次助攻。这位前杜克大学的高材生有望于校友J.J.-雷迪克重聚一队，后者今夏是受限自由球员，魔术希望能留下他。魔术先发控卫尼尔森近些年频频遭受伤病侵袭，2008-2009赛季，右肩受伤让他错过多场比赛；上赛季，左膝受伤又让他在伤病名单上呆了两个多月，这常使魔术1号位上承受过多压力。
　　在奥兰多，杜洪将会乐意接受替补控卫的角色，他和尼尔森、霍华德的关系都不错，他的经纪人称尼尔森将会很顺利地融入球队。“在纽约的经历很美好，”布拉德波利说，“但现在克里斯在魔术有望取得更大的成就。”
　　(草头王)

