WNBA：水星客场扑灭火花 杰克逊缺阵风暴仍七连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，WNBA有四场比赛，风暴继续过关斩将，主场击败自由人；狂热客场将近况不错的天空拉下马来；银星主场击败阳光；卫冕冠军水星找到感觉，客场扑灭火花。以下是这四场比赛的综述：
　　自由人70-风暴78
　　斯旺-卡斯拿下了20分，苏-伯德在第四节得了11分，全场贡献16分。劳伦-杰克逊则因伤缺阵。
　　杰克逊平均每场得21.9分和9个篮板，在上一场对火花的比赛中被弥尔顿-琼斯击中脸部，造成轻微脑震荡。
　　顶替杰克逊首发的威廉汉姆得了13分，她们取得七连胜，目前16胜2负，高居联盟榜首。
　　弗兰克林为自由人拿下了20分，潘德克斯特16分。
　　狂热58-天空51
　　凯金斯拿下了16分，成为狂热四连胜最大功臣。
　　首节狂热命中率高达78%，凯金斯一人就得了10分。狂热上半场以39-21遥遥领先，不过天空在第三节打出一波16-0，一举将差距缩小。
　　第四节开始后，天空将比分扳平，不过狂热重新找回感觉，打出一波9-2后，仍控制局面。
　　福勒斯为天空拿下26分，贝维拉克13分。
　　阳光66-银星79
　　索菲亚-杨为银星拿下19分。
　　银星一度领先11分，但下半场一度被反超。在最后14分钟，她们打出31-18的攻击，才锁定胜局。
　　米歇尔-斯诺拿下了14分，贝基-哈曼12分，霍兹克劳得了11分。这是银星本赛季首次击败胜率过半的球队。
　　唐-怀特17分为阳光最高，新秀蒂娜-查尔斯16分12个篮板。
　　水星98-火花89
　　桃乐西拿下了30分，杜普丽也贡献赛季最高的25分并抢12个篮板。
　　水星7胜11负，邦娜得了16分，在结束六连败后，她们连胜两场。
　　弥尔顿-琼斯为火花拿下20分8个篮板。她们的战绩为4胜13负，过去7场比赛输了6场。
　　桃乐西首节就拿下11分，水星本节以30-10领先。本节水星20投13中，在篮板上以14-5占压倒性优势。
　　火花一度落后23分，在第三节将比分追成了64-70，但杜普丽和邦娜各得4分，打出一波8-2，再度拉开差距。(吴哥)

