1500万水货离队马刺大展身手 波什邓肯双塔不是梦
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，据FOX体育报道，随着NBA夏季转会序幕的拉开，很多自由球员已经开始了初期谈判，马刺小前锋理查德-杰弗逊拥有球员选项，他选择了跳出合同成为自由球员。眼下也正全身心地投入到谈判中。杰弗逊本可在下赛季达到1500万美金的薪水，但由于糟糕的表现(场均12.3分，4.4个篮板)，马刺队很难和他重新签订合同，现在他想的是去尼克斯或是篮网的帐下。
　　这样一来，马刺瞬间拥有了十分巨大的薪金空间，他们在争取自由球员上的主动性将大大增强，他们既可以追求联盟内最令人垂涎的巨星，也可以和猛龙可以做这样一笔交易：
　　*马刺得到：克里斯-波什，雷吉-埃文斯，马科-贝里内利
　　*猛龙得到：托尼-帕克，安东尼奥-麦克戴斯，德胡安-布莱尔
　　双方都采取先签后换的方式进行，我们看看马刺能得到什么？
　　波什和邓肯可以再次组合成为双塔，所不同的是，如今的邓肯已接近职业生涯的尾声，双塔中的他扮演的是多年前大卫罗宾逊的角色，用丰富的经验引领波什，波什可以将自己的担子与邓肯一起分担。在波什帮助下邓肯也可以大大延长自己的职业生涯，当波什真正成为一名领袖级球员的时候，邓肯在退休之际将权杖正式交接，就像很多年前，罗宾逊将马刺交与他一样。多么完美的一幕，对于波什来说还可以在他的家乡得克萨斯州打球，马刺一定是他理想的目的地之一。
　　托尼-帕克2011年合同到期，关于他的转会传闻，流言四起，马刺在控球后卫这个位置上对乔治-希尔寄予厚望已经不是什么秘密了。埃文斯可以成为马刺另一个冲击篮下的强力前锋。贝里内利也能为马刺提供外线投篮，他应该能得到些上场的时间。
　　再看看猛龙在此次交易中会有什么收获？
　　首先，托尼-帕克比多伦多的任何球员都要好(因为波什几乎是100%离开)。他的到来可以迅速提升球队的防守能力，且能鞭挞另一名控卫何塞-卡尔德隆。在帕克合同到期的时候还可以用卡尔德隆作为诱饵，送走帕克引进一些年轻人才，重建自己的球队，或者让他直接退休，将薪金空间留到第二年夏天交换自由球员使用。
　　麦克戴斯和布莱尔正是眼下的猛龙最迫切位置的何时人选。他们需要冲杀前线的猛将。新秀戴维斯是还需要成长。阿米尔-约翰逊还需重新签约，而引进布莱尔和麦克戴斯将推动他们共同进步。
　　再进入另外一层想一想，如果你是猛龙队总经理，你已经必然会失去波什了，难道会拒绝得到托尼-帕克，麦克戴斯和布莱尔吗？目前一个消息是猛龙同意了与骑士的交易，他们同意把波什送到克里夫兰。不过根据ESPN的消息，波什本人并不是非常愿意去克里夫兰，这意味着其他球队仍有希望去与猛龙做先签后换的交易，总之无论怎样，只要能保证猛龙在送走波什后得到最大球队利益，这个交易就有希望实现。
　　(小舟)

