小斯选择纽约带来负效应 奇才受累无法送走大将军
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，阿玛雷-斯塔德迈尔已经同纽约尼克斯队达成了签约协议，他新赛季将在纽约效力。那么“小霸王”签约尼克斯队会给华盛顿奇才队带来怎样的影响呢？《华盛顿邮报》的记者撰文表示，直接影响就是奇才队暂时无法清除吉尔伯特-阿里纳斯，把他送到纽约的大门已经暂时关闭。
　　“没有人想成为第一个签约的人，”小斯在纽约对记者们表示，“我很有信心迈出这第一步，希望我们能吸引到其他球员加入我的行列。”
　　毫无疑问，尼克斯队想要得到勒布朗-詹姆斯或者德维恩-韦德中的一个，这能让他们夏天空出的薪金空额得到最大利用。如果詹姆斯留在克里夫兰，韦德将成为尼克斯队的主攻目标。不过，如果无法得到詹姆斯或者韦德，斯塔德迈尔的合同对尼克斯队也非常重要，他们不必再像以往那样绝望。
　　那么这对奇才队会有怎样的影响呢？这让球队放弃了在夏天尝试把阿里纳斯送到纽约的想法。奇才队并没有公开把大将军放到转会市场，球队经理厄尼-格伦菲尔德和老板泰德-莱昂西斯都表示如何期待阿里纳斯下赛季回归，可是这意味着奇才队真的没有考虑过交易他来得到薪金空额以更好地在夏天争夺自由球员吗？选秀大会那一周，奇才队在与奥兰多魔术队商谈交易阿里纳斯的可能，但他们并没有感受到其他球队有迫切进行交易的压力。
　　尼克斯队看上去是阿里纳斯很好的一个去处，如果他们夏天无法签下任何大牌球员的话。尼克斯队需要引进有号召力的球星来回报球迷们，过去两个赛季他们给球队极大的支持。问题是阿里纳斯过去三个赛季只打了47场比赛，并且他还惹上了带枪官司，这会让他的价值受到影响。
　　如果尼克斯队无法在夏天引进任何一位大牌球员，他们也不能完全被视为失败。现在他们已经得到了一个球星，这让麦迪逊广场花园有多了一个号召力的球员，明年当埃迪-库里合同到期，再加上今年的空额，他们又会保持对自由球员的吸引力。
　　有了斯塔德迈尔的加盟，还有麦克-德安东尼的进攻战术，再加上足够的空额，尼克斯队会成为吸引自由球员的理想球队。因此这让尼克斯队不需要再考虑阿里纳斯交易，至少现在他们不必这样做，除非他们真的很想得到大将军。
　　(Melody)

