约翰逊续约老东家出尽风头 成为今夏首个亿元先生
　　特约记者杨建昶报道
　　当詹姆斯们仍在为去向紧闭尊口时，“鹰王”约翰逊决定留守亚特兰大，合同金额是令人瞠目结舌的6年1.19亿美金。
　　留下约翰逊，意味着老鹰在未来几年仍将是东部的一方豪强，但急不可耐地送给一个28岁的纯射手亿元长约，未尝不是一次风险极大的赌博。
　　“鹰王”续约毁誉参半
　　约翰逊和老鹰能这么快达成续约，相信出乎很多人意料。
　　在今年季后赛第二轮被魔术横扫后，双方的关系非常微妙，并且看似走上决裂的边缘。约翰逊与主帅伍德森矛盾已然公开化，他在第二轮第三场还被主场球迷狂嘘，可以说，老鹰球迷对约翰逊多少有些绝望；与此同时，约翰逊如果按他所说的“去一个能够获得胜利的地方”，那么他的选择多多——达拉斯，芝加哥，或者视詹姆斯、韦德的动向而定，惟独不应该是美国夜店之都亚特兰大。
　　然而，老鹰高层将留下约翰逊当成了今夏的首要任务，季后赛结束后就对约翰逊展开了紧锣密鼓的攻势。他们罢黜了伍德森，由拉里·德鲁执掌教鞭；随后，老板、总经理和新帅一起拜会约翰逊及其经纪人厄尔·特伦。
　　当7月1日零时刚过，老鹰队就将大合同摆在了约翰逊面前。似乎这一诚意也让约翰逊本人都措手不及，等了几天方才由经纪人通过博客的方式应允。“当自由人大门敞开时，乔首先和老鹰会谈，”特伦说，“老板、新教练都对乔说，他们承诺要把老鹰打造成具备冲冠实力的球队。这让乔深受感动。同样，乔认为他也到该对老鹰、队友以及整个亚特兰大城做出表白的时候了。
　　听起来是温情脉脉，但亚特兰大球迷似乎并不太买账。《亚特兰大宪法报》上搞了个民调：约翰逊续约，你心情如何？结果只有30%的人感到高兴。就如一个球迷留言，“诺维茨基留在母队，达拉斯人高兴；詹姆斯若留队，俄亥俄人更会像过圣诞节，而我们却很难高兴起来。”
　　这也难怪，约翰逊这5年来，尤其是上个赛季的表现，很难让老鹰球迷觉得他配得上亿元身价。这5年里，约翰逊4次当选全明星，每季场均得分都为20+，老鹰也从他到来前的鱼腩，摇身为东部一劲旅；但在季后赛里，约翰逊的表现总是比常规赛逊色很多，今年季后赛第二轮，约翰逊场均只有12.8分，命中率不足三成。许多球迷也认为，约翰逊只是因为美元才留在亚特兰大——如果他选择别的球队，只能获得5年合同，顶薪总价要少2700万美金。
　　那么老鹰队又是傻子么？球迷们能看到的，老鹰高层自然也能看到。只是他们无法选择，惟有冒险。今年自由人市场大鱼很多，然而老鹰统统无力争取，如果他们放走约翰逊，那么老鹰将重新回到一穷二白，而留下约翰逊，至少他们还能打进季后赛，还能维持住球市，还不至于被人遗忘。
　　全额中产送给鲨鱼？
　　当然，老鹰队并不会裹足于让约翰逊留守进而维持现状。他们之所以急切地签下约翰逊，是为了接下来的运作拓开空间。
　　如特伦所言，老鹰队拥有升级阵容的雄心壮志。球队老板早在季后赛失利时就曾表态，今夏会做些改变，引进合适而强悍的自由人，不排除缴纳奢侈税。
　　现在，老鹰有意“大鲨鱼”奥尼尔的消息已经沸沸扬扬。据传，老鹰想用两年的中产阶级条款签下奥尼尔。尽管这条消息暂时还停留在流言层面，没有得到双方的正面回应，但老鹰对于一名兼具身高力量的大中锋的渴求，已经人所共知。季后赛第二轮，他们惨败给魔术，莫不如说是死在了霍华德一人之手。很显然，老鹰不能只靠帕丘利亚、贾森·科林斯两人装点中锋门楣，他们需要一名真正意义上的强力中锋，既在这个位置上形成一定的攻防威慑力，同时也能把霍福德解放到更擅长的大前锋位置上。
　　只是，假若老鹰真的能够弄来一名大中锋，那么原先的主力大前锋乔什·史密斯就比较尴尬，他很可能成为老鹰今夏或者下赛季中期的一大交易筹码。
　　因而，续约约翰逊，或许只是老鹰接下来辗转腾挪的一个开端。

