绿军有意前湖人主力中锋 内线缺人四处网罗大个子
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，据《波士顿先驱报》报道，波士顿凯尔特人已经安排好时间，将在美国时间周三会见自由球员夸梅-布朗。
　　“我们还有很多工作要做，现在只是开始阶段。”当被问到有多大可能性签下一个大个子——包括沙奎尔-奥尼尔、布拉德-米勒——时，丹尼-安吉说。安吉称目前他还没有定下会见奥尼尔的日期。因肯德里克-帕金斯受伤，恢复期漫长，拉希德-华莱士声称退役，凯尔特人内线实力陡降，急需补强禁区。
　　身高6尺11的布朗之前两个赛季在底特律活塞度过，上赛季担任纯内线替补(场均上场13.8分钟)，拿下3.3分、3.7个篮板。但是他的盖帽能力(职业生涯场均0.6次)或许是如今凯尔特人看重的。布朗还在凯尔特人死敌洛杉矶湖人效力两个半赛季，一度担任球队主力中锋，湖人正是以他和交易主体从孟菲斯灰熊换来保罗-加索尔，完成蜕变。
　　当然，布朗最出名的还是他“水货状元”的身份。2001年迈克尔-乔丹替华盛顿奇才在首轮第一顺位将其选中，布朗成为第一位高中生状元，但是几个赛季下来，他一直没有打出符合出身的表现。但辗转过4支球队后，布朗现在已是一名经验丰富的替补。
　　(草头王)

