ESPN众专家会诊韦德波什组合 不足夺冠还需小皇帝
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，据ESPN体育网报道，在克里斯-波什携手德维恩-韦德加盟热火后，众专家聚集一堂为两个问题寻找答案：一是热火是否足以夺冠，二是勒布朗-詹姆斯是否也加盟。
　　1.拥有韦德、波什的热火是否具备了争冠实力？
　　阿博特：两人再加迈克尔-比斯利、马里奥-钱莫斯以及其他廉价球员，这样的阵容并不够出众的。所以热火必须利用剩下的薪资空间，去争取另一个球星，比如詹姆斯或者其他。当然热火最大的问题是中锋球员，一个内线的盖帽手。波什不是德怀特-霍华德这样的内线霸主或者肯德里克-帕金斯这样的内线大锁，这方面还需要补强。
　　阿丹德：两个人的组合再加上一些角色球员，这是完全不够的。波什甚至没赢得过季后赛的系列赛胜利，所以热火来年的实力虽能够得到实力上的飞涨，但可能还是过不了季后赛二轮。
　　安诺维茨：在2006年，韦德证明他搭档一个精英级别的内线就能夺冠，所以这种希望还是存在的。热火现在当然不是无敌组合，但至少要努力围绕韦德波什建设一个更好的团队，这样的热火才够坚韧。
　　谢里丹：波什加盟的瞬间，热火至少嗅到了东部冠军的味道，但仍然距离NBA总冠军还很远。他们还需要一个射手以及一个老兵(内线)。依旧需要围绕比斯利进行交易，依旧得努力拉拢詹姆斯。
　　斯登：在更多人加盟前，热火并不被完全看好。如果詹姆斯也能加盟，热火的三巨头将无往不利，即使其他位置将出现空白，但依旧会一览众山小。不过如果詹姆斯不在，热火则会出现极度贫血的状态，在考虑总冠军前他们必须考虑如果弥补那些缺失的位置。
　　2.韦德+波什的组合能够影响詹姆斯吗？
　　阿博特：无数球队，为签詹姆斯都空出了足够的空间，准备签下2个甚至3个顶薪球员。所以是，从侧面反映出，詹姆斯自然也对携手韦德、波什会非常感兴趣。现在看，公牛、骑士、篮网、尼克斯以及热火都有希望，但问题是热火组合在符合劳资协议的情况下，直接签下三个顶薪。所以，如果必须通过交易才能招来詹姆斯，那么问题就复杂了。
　　阿丹德：波什和韦德联手，让詹姆斯选择热火的理由显得前所未有的合理。三人可以在热火联手，亦能在公牛实现三巨头，詹姆斯还能去纽约独霸一方，或者留在骑士创造传奇。但相较来说，热火更似飞窜的新豪门更为诱人，另外留在家乡也非常合理。
　　安诺维茨：首先，詹姆斯的选择实际上并非体育因素能够决定的，但如果他携手韦德、波什，将让詹姆斯获得最好的机会问鼎总冠军。除此之外，如果詹姆斯最终留在骑士，将为NBA留下最好的童话故事。
　　谢里丹：会如何影响詹姆斯，这个未有定数，但至少明年詹姆斯如果不在热火，03届三人间的友情会出现变动，或许韦德、波什会无数次在詹姆斯面前夸耀迈阿密的阳光沙滩和好天气。(暗示詹姆斯留队或者去尼克斯)
　　斯登：首先，我们必须确定一点，詹姆斯对骑士的感情深厚，只有其他球队好到足以让他走，他才会选择离开，这就是留给热火的问题。虽然他如果离开，克利夫兰很难原谅他，但我认为他抵御不住与韦德、波什联手的诱惑。相比来说，尼克斯的诱惑则是明年卡梅罗-安东尼的加盟，这说明一个问题，组合三巨头似乎成为吸引詹姆斯的杀手锏，这并非热火的专利。
　　不过03届三巨头的吸引力自然是最大的，不管詹姆斯此前是如何考虑的，他现在都在认真考虑加盟热火的可能。会有什么变数？至少我们确定詹姆斯会在东部吧。
　　(阿姆罗)

