尼克斯邀传奇巨星游说皇帝 伟大球员是总冠军前提
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，据ESPN报道，现在这个时间段几乎可以说是“勒布朗的夏天”。几乎所有联盟内最值得期待的自由球员都云集在这个时间进行交易。德怀恩-韦德，克里斯-波什，德克-诺维茨基，不胜枚举。这些家伙都被认为是NBA的超级球星，他们是联盟中最好的球员。而经过此夏他们有的人会留下来，有些可能被交易，而所有的球队都磨刀霍霍，他们都希望能能有所斩获。尼克斯，公牛都为此清洗了大批球员以腾出足够的薪金空间，热火与篮网也在做着同样的事情。
　　但是，没有一支球队会像尼克斯这样压力重重。他们为此已经做了2年的准备。如今他们已经准备了足够的钱来砸出一次轰动性的签约。这个落户在篮球圣地的球队势必要将久违的兴奋再次激活。达尼罗-加里纳利，威尔逊-钱德勒和托尼-道格拉斯都不能激起纽约人的兴趣。无论如何，拥有大量现金的尼克斯在此次竞争中还是处在一个十分有利的位置，他们邀请传奇巨星阿兰-休斯顿作为说客团的一员去打动勒布朗，小皇帝在交易日的第一天就会见了他们。
　　以下是阿兰-休斯顿接受ESPN关于今夏尼克斯招募大牌自由球员的访谈。
　　ESPN：尼克斯在吸引大牌自由球员上有什么计划？
　　阿兰-休斯顿：“我不认为有什么秘密。这些球员需要的都是胜利。我想让他们明白来尼克斯会是什么样的规模。也许很多人都忘记了尼克斯是一支能够取胜的球队，纽约有怎样的篮球氛围。我们沟通的正是如何重新振兴这一切。而所有的一切归根结底都是要去赢球，我们的计划并不是告诉他我们该做的是什么，而是告诉他我们如何去实现这一切来打动他。”
　　问：如果添加两个大牌，尼克斯夺得总冠军吗？
　　答：“首先，我的回答肯定是有偏见的，因为我每天都接触尼克斯的球员。而事实是没有人能知道一个球员的未来能有多好。比如没有人知道隆多本赛季可以如此优秀。也没有人知道帕金斯会变成角色球员。也没有人知道费舍尔对于科比的成功至关重要。而所有的一切的起点必须是你得先有伟大的球员。当你有伟大的球员，他们立即能将其他球员带入到更高的层级。而如今就有这样一个机会，我们可以引入那些令人兴奋的球员，并做各种配合相互补充。这对于托尼-道格拉斯，达尼罗-加里纳利来说也是一个机会，因为我知道他们一旦接触到大牌球星就会变的更强。”
　　问：否相信各种尼克斯出局的传言？
　　答：“我不知道是什么导致这些流言的产生。我觉得与所有谣言比起来，当下所作的一切要重要的多，像今年这样的机会也许我们再也不会遇见了，我们一定会全力以赴。
　　(小舟)

