老鹰天价留下约翰逊被批短视 赢了现在却输了未来
　　6年将近1.2亿美元，这是老鹰队史上最大的一笔投资，或许也将成为最失败的一笔投资。
　　乔·约翰逊今年已经28岁，即便不考虑年龄的问题，乔·约翰逊也永远不是能值1.2亿美元的球员。常规赛的漂亮数据让他成为全明星，但这只是因为他能得到足够的上场时间，他占据着太多的出手机会。
　　可以想象，乔·约翰逊未来的6个赛季，不会比他之前的6个赛季表现好到哪去。在我的数据里，有以下10个球员和他状况相似：迈克尔·芬利、理查德·汉密尔顿、杰伦·罗斯、文斯·卡特、马什本、史蒂夫·史密斯、格伦·莱斯、斯塔克豪斯、阿兰·休斯顿和格伦·罗宾逊。他们中的任何一人，都没能在30岁以后再次成为全明星球员，而乔·约翰逊直到33岁，都将挣着全明星，不，是超级巨星的薪水。
　　更大的问题在于，老鹰不是湖人或者小牛，他们犯不起这么大的一个错误，他们不会无视奢侈税去补充球队的实力，老鹰现在已经离奢侈税触发线很近，因此，不要再指望他们再有什么投入让球队变得更强了。
　　这桩签约最让人失望之处，在于老鹰本来可以在不续约乔·约翰逊的情况下补强。但因为顶薪续约他，他们已经没有足够的空间在明年夏天与贾马尔续约，为了避免奢侈税，他们只能看着柴德里斯与其他球队签约。
　　未来两个赛季，老鹰或许仍然会是一支常规赛53胜、打进季后赛第二轮的球队，但随后，他们会发现自己犯了一个多么大的错误。他们甚至违背了NBA自由球员市场上最重要的原则：签约是为了这名球员能带给球队怎样的未来，而不应该是因为他过去做过什么。 ★罗珂

