韦德波什共同宣布将在热火联手 詹姆斯或紧随其后
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，据ESPN体育网报道，克里斯-波什和德维恩-韦德两位今夏最热门的自由球员，在美国当地时间周三(北京时间周四凌晨)正式携手宣布，将在接下来的新赛季一起在迈阿密联手打球。
　　早在7月1日自由市场开张时，就有多家媒体报道过韦德、詹姆斯以及波什能否组成“梦之队”的可能，现在看来热火成为唯一可以实现这一组合的地方。目前来看，詹姆斯的去处仅剩骑士、尼克斯、小牛以及热火四家，他将在周四晚9点在ESPN进行一次时长1小时的特别节目中公布自己的决定。
　　来自克里夫兰的专家布赖恩-温赫特同时透露，詹姆斯以及其经纪人团队在听闻波什加盟热火的消息后，所有人都感到震惊。以此可以看出，詹姆斯更倾向于自己率先做出决定，并留给“加盟球队”更多的操作空间，现在波什和韦德确定去向反而让詹姆斯的选择更为局限。
　　实际上，不管詹姆斯是否加盟热火，韦德和波什的组合都足以让这支迈阿密球队成为NBA未来的寡头之一。韦德曾在2006年率领热火问鼎总冠军，波什则一直是东部最好的内线球员之一。据悉，韦德和波什都希望得到最高额度的顶薪合同(不受劳资谈判影响)，由于热火只有4300万左右的薪资，顶薪签下两人后(两人起薪将占据3400万左右的空间)，詹姆斯除非接受降薪，否则热火没有足够的薪资空间，除非先签后换。
　　现在还没有关于波什将如何加盟热火的准确消息，他可以选择直接和热火签约，或者如猛龙所愿，以先签后换的方式加盟热火。后一种方式对于波什的利益更大，因为与母队签约比和热火签约可以签下6年1.25亿的合同，这就相当于多拿将近3000万，并且能够多签一年。热火基本上只要付出一个价值1700万左右的交易特例以及一个次轮就可以达成交易，猛龙则可以利用这个巨额交易特例寻求交易。而来自联盟的消息源透露，热火总裁帕特-莱利正在试图说服波什，希望他能以自由球员的身份同热火签约5年，这样一来，热火就可以避免和猛龙进行谈判。但波什本人的想法，却是进行先签后换得到6年的合同。
　　不过在本周早些时候，从猛龙内部传来的消息看 ，球队并不愿意同热火进行先签后换的交易。理由是热火队中，目前还没有值得猛龙亲睐的球员。但一旦波什选择转投他队，猛龙可以用“龙王”出走后腾出的巨额薪金空间彻底推倒重建，亦或是来吸引其他大牌自由球员加盟。
　　“从各方面看，波什加盟热火都是最好的选择。”内部人士说。实际上在ESPN体育网报道前一天，篮网老板米哈伊尔-普罗霍罗夫就曾透露波什加盟热火一事。
　　(阿姆罗/小林)

