波什联手詹姆斯尚存一障碍 火箭应放弃对龙王幻想
　　根据美媒体ESPN的最新爆料，猛龙队将同意和骑士队完成先签后换的协议，这多少意味着波什的去向已经朝着骑士队的方向倾斜。波什还没有就这条消息作出公开的表态，但消息人士透露詹姆斯的亲自邀请让波什已经动心，唯一让波什还犹豫不决的是两人是不是应该换一个地方联手，而不是呆在克里夫兰这样的一个小地方。
　　这是波什纠结的地方所在，尽管他多次强调自己要求在新球队中成为主角，不是扮演一个给别人打下手的角色。但无论最终和韦德还是詹姆斯联手，波什都无法避免这种尴尬。因此，他希望能够去到一个新城市，一个对于两个超级明星而言都是全新的城市，例如芝加哥或者是纽约，以淡化外界对于自己的这种印象。前往克里夫兰，这对于波什来说是一种下下的选择，这个城市不仅小，缺乏足够的影响力，同时这里充斥着各种詹姆斯的好友，成长空间有限。即便是拿到了总冠军，波什能够分到的荣誉光环也会极少，而一旦无法帮助皇帝实现登基大业，当地媒体和球迷则会一面倒的将矛头对象自己。正是出于这种担心，波什才对于詹姆斯的亲自邀约仍然顾虑重重。
　　詹姆斯不可能打消掉波什的这种担心和顾虑，换句话说，如果皇帝坚持留守克里夫兰，那么波什的未来就还是未知数。其他的球队就还有获得波什，包括像火箭和热火这样的球队，还没有到绝望的时候。当然，即便是莫雷，恐怕也会私下承认一点，火箭队从来就不是波什的首选，甚至谈不上前二选择。还记得波什在和热火队见面之后的兴奋言语么？波什直言，热火是第一支和他有深入交谈的球队。事实是什么呢？火箭队才是第一个和波什谈话的球队，在波什的谈话中，火箭队被赤裸裸的鄙视掉了。
　　莫雷不是傻子，他在等待的同时肯定也在准备自己后备计划。目前还不清楚莫总的后备计划是和斯科拉、洛瑞等球员续约维持现有团队阵容不变，亦或者是转移目标，追求其他的一流自由球员。
　　如果维持现有目标，想必这恐怕多少会有些让球迷失望，毕竟莫雷豪言在前，火箭队球迷对于球队充满期待。从另一点来看，今年不少于球队都利用自由球员市场增加了球队实力，如果火箭队打算成为总冠军的竞逐者，维持现有阵容恐怕难以和火箭队的目标相匹配。如果莫雷打算转移目标，那么从现在开始，莫雷就应该放弃等待波什下决定的念头，集中精力进攻其他的大牌球星。其实，除了03一代的神奇三侠客，还有很多优质球员可供火箭队选择，例如森林狼队继续抛售的大前锋埃尔-杰弗森等。
　　看看尼克斯、亚特兰大、小牛队已经先后拿下了各自的大牌球员，火箭队是该积极主动一点去和心仪对象谈，以图把握谈判先机。至于波什，正所谓郎有意妾无情，火箭队还是早作打算的好。(大脸猫)

