费舍尔渴望拿到更多总冠军 退役后或考虑来打CBA
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，据《中国日报》报道，德里克-费舍尔不排除从NBA退役之后，来中国CBA联赛发挥余热的可能。
　　这位35岁的洛杉矶湖人主力控卫在参观上海世博会期间，好好地享受了一番自己的中国之旅，而在被问到是否愿意像邦奇-威尔斯、史蒂芬-马布里一样，来中国CBA联赛打球时，费舍尔给出了肯定的答案。
　　“坦白地讲，这是我第一次被问到这样的问题，但是你永远不知道你的人生中接下来会发生什么，你总得给未来留有余地，”费舍尔说道。“这是我第一次来中国，如果非要我回答这个问题的话，我想我非常享受在这里度过的时光，而来这里打CBA也许会非常有趣。”
　　自从1996年进入NBA以来，费舍尔已经帮助湖人拿到了5座NBA总冠军奖杯，如今恢复自由身的他表示，无论今夏能否与湖人续约，他都想得到更多的总冠军。
　　“拿冠军的感觉依然让人难以想象，”费舍说道。“我打球并不仅仅是为了夺得金杯、夺得总冠军，但是这真的给了我的职业生涯巨大的满足感。”
　　“我希望能在自己职业生涯后期继续增加这种满足感。你知道，我从来不把总冠军戒指戴在手上，我只戴结婚戒指，因为我不想自己为已经得到的荣誉自满。我还想赢得更多的戒指！”
　　(一分钱)

