浪漫杭州老鱼意外当月老 小伙拍冠军戒指当场求婚
　　本报记者 陆毅 摄影 陈熙春
　　洛杉矶湖人队的队长“老鱼”费舍尔昨天应中国光大银行杭州分行的邀请，空降杭州与球迷们见面。下午两点，“老鱼”携妻准时亮相西湖体育馆，早已在现场等候多时的上千名球迷立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声，欢迎这位刚刚率湖人卫冕NBA总冠军的英雄。对于头一回来到中国、来到杭州的德里克·费舍尔来说，他对于这座城市并没有太多了解，然而他捐赠出来公益拍卖的一枚总冠军纪念戒指，被一位杭州小伙子以10200元的高价拍走之后，立即被现场拿来求婚用。这让费舍尔感叹杭州这个美丽的城市实在太浪漫，而“老鱼”自己也意外当了一回月老。
　　“这是我头一回来中国，来到杭州，我刚刚在酒店里用餐，发现这座城市真的很美。”费舍尔一见到球迷就张口夸起了杭州，“我由衷地感谢光大银行的邀请、感谢你们今天能到这里来与我见面，我深知NBA能有如此巨大的影响力，与你们的支持和喜爱是分不开的。”
　　简单的开场白之后，费舍尔为光大银行客户队与浙江大学队的比赛跳球，随后便和妻子静静地坐在场边认真地观看了比赛，比赛中还时不时地为场上球员的精彩表现鼓掌。比赛结束后，费舍尔现场捐出了一枚“2009年湖人队的总冠军纪念戒指”，用于“大地之爱·母亲水窖”的公益拍卖。在此前淘宝网的拍卖中，这枚戒指已经被拍到了6020元，而现场球迷更是慷慨大方，很快这枚戒指就被喊到了10020元，最终现场一位姓单的小伙子以10200元的价格拍得了这枚总冠军纪念戒指。
　　当主持人请上这位单先生时，他激动地表示希望现场所有球迷和费舍尔一起见证他一生中最重要的时刻，正当所有人还没弄清楚情况的时候，主持人又请上了他的女朋友董小姐，这位小伙子随即单膝跪地，用这枚刚刚拍得的总冠军纪念戒指向自己的女朋友求婚，董小姐深受感动，当场就答应了求婚。现场球迷和费舍尔随即向这两位年轻人送上了祝福，不过这样的场面还是让“老鱼”感叹——杭州这座城市实在是太浪漫了。

