山西男篮发公开信回应马布里 不存在多卖季票一说
　　新浪体育讯　昨天，马布里发表公开信，表达了对山西球迷的感谢和未能签约山西的遗憾，最后他还表示，山西队一直不把不和他签约的消息放出来，就是为了多卖一些季票。针对这一点，俱乐部负责人表示：本赛季的季票迄今为止还没有开始销售。
　　往年在开赛前一个月，中宇俱乐部就开始销售赛季套票，但本赛季至今没有开始销售，俱乐部负责人表示，到现在为止，距离开赛不到半个月了，由于种种原因，但套票的种类和价格都没有出炉。
　　由于一直未能与马布里谈妥加盟条件，俱乐部连马布里到山西的时间都没有向外透露，若是真想利用马布里的影响而买套票的话，那么俱乐部就不会这样做了。
　　昨天，俱乐部通过当地媒体也对球迷发表了一封公开信，否认山西汾酒集团是因为马布里而赞助球队，并希望球迷继续支持山西男篮。
　　(马骊)
　　致山西球迷朋友的公开信
　　尊敬的球迷朋友们：
　　大家好！
　　首先感谢你们对山西汾酒队多年来的支持和帮助。你们对山西汾酒队的不离不弃，让我们非常感动，你们的支持和关爱既是我们前进的动力，也是未来的希望。山西中宇将同你们一起努力打造具有山西文化特色并可持续发展的职业篮球俱乐部，扎根三晋大地，回报山西父老。
　　日前，马布里离开山西时，你们自发前去送行，这对一位篮球巨星体现了足够的重视与尊重。你们有情有义的举动，令马布里动容，更令中宇俱乐部及所有关心支持山西汾酒队的各级领导和球迷朋友感到欣慰和自豪。你们不仅是俱乐部的宝贵财富，而且也是俱乐部的坚强后盾。
　　马布里效力山西队期间，给球迷们奉献了精彩的比赛，我们感谢他为山西篮球做出的贡献，感谢他为CBA联赛带来的风采。山西有很多马布里的朋友，我们由衷希望马布里先生能常回来看看。同时希望马布里先生能够找到更适合他的球队，继续为CBA联赛争光添彩。我们希望球迷能多给俱乐部提出宝贵建议，对此，我们深表谢意。
　　目前有部分媒体称，汾酒集团是因为看中马布里的人气，才为山西中宇提供冠名赞助，这种报道并不属实。汾酒集团于2009年8月25日与中宇俱乐部签约冠名中宇男篮，而马布里则是2010年1月27日与山西中宇队签约。
　　尊敬的球迷朋友们，在山西各级领导及汾酒集团的支持下，在你们的关心与厚爱下，新赛季我们定将交上一份满意答卷。
　　山西中宇职业篮球俱乐部
　　2010年11月28日

