争冠豪门成小奥理想去处 绿军掘金小牛报价全中产
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，据ESPN体育网报道，就在克里斯-波什携手德维恩-韦德加盟热火的同时，热火自由球员杰梅因-奥尼尔也透露了其去向。
　　已经恢复自由身的小奥很可能将不再留在热火，他在美国时间周三向媒体透露了自己心仪的三个去处：丹佛掘金、达拉斯小牛以及波士顿凯尔特人。
　　“这些都是我喜欢的球队。”小奥尼尔告诉ESPN的记者。“这些都是下赛季的(总冠军)强有力争夺者。”小奥希望前往一直需要他，同时能够竞争冠军的强队。
　　小奥表示他还在考虑——这三支球队均有吸引他的地方，目前的可靠消息来看这三支球队都可能为31岁的小奥开出全额中产的合同。小奥表示此次签约将是他职业生涯中最为重要的决定之一，因为这可能是自己最后一次为总冠军拼搏的机会。
　　过去一个赛季，小奥尼尔为热火出场70次，场均出场28.6分钟能够拿下13.6分6.9板，从2007-08赛季就处在低迷阶段的小奥，从步行者、猛龙辗转来到热火，虽然2009-10赛季打入季后赛，但热火在夏天仍然宣布放弃了小奥的续约权，热火此举一是为了清空空间，这样他们才有足够的薪资签下波什并续约韦德，另外热火也有了其他自由球员人选，其中就包括中锋布兰顿-海伍德。
　　小奥目前感兴趣的这三家球队，却是能够给予他比热火更广阔的发展空间。 其中，凯尔特人希望小奥能够弥补受伤的肯德里克-帕金斯的先发位置，至少在夏赛季初期帕金斯伤愈前需要有一个合格的首发大个。另外，拉希德-华莱士的退役，也迫使绿军去填补内线的深度不足，小奥内线进攻能力足以成为绿军缺失的拼图。
　　掘金则面临凯尔特人同样的困境，肯扬-马丁以及克里斯-安德森的受伤，使得球队急需弥补内线的空缺。而小牛则面临无法续约海伍德的可能，后者遭遇包括雷霆、热火以及猛龙等队的追逐。并且，小牛目前打算利用中锋埃里克-丹皮尔还剩一年1300万美元非保障合同交易，这样就使得小牛中锋位置出现真空，更需要小奥这样的前全明星的加盟。
　　现在看来，小奥加盟小牛的可能性非常大，这位31岁的内线职业生涯第一次成为非受限自由球员(此前均提前续约)，他的职业巅峰期则全部奉献给了步行者，当年执教他的主帅恰是目前小牛主帅里克-卡莱尔。小奥本身具备很强的个人能力，无奈饱受膝盖伤病导致个人表现一再下滑。
　　(阿姆罗)

