今夏最大失败者已提前产生 波什背弃皇帝并不意外
　　这个夏天，原本是属于詹姆斯的夏天。波什也曾经说过，所有人会视着詹姆斯的决定来做出自己的决定。可现在的情况是如何，詹姆斯说他的决定要在一天之后，北京时间周五上午公布。而在距离他公布还有一天多的时间，诸多大牌球员都已经决定了自己的去向。韦德、波什、布泽尔、小斯、乔-约翰逊、诺维茨基，这些今年夏天自由球员市场上最大牌的球员们，他们都已经决定了自己的归属。至于詹姆斯的去向，爱谁谁好了，和他们已经没有太多的关系，没有人会等着皇帝老爷出牌之后再做出自己的决定，没有人在乎他的去向。
　　当然，詹姆斯和他的团队或许会用以下的借口来为自己掩饰，‘最好的球员，最受瞩目的球员，当然最后做出决定。’但事实每一个人都清楚，没有人在乎詹姆斯的决定，詹姆斯的影响力远没有媒体所鼓吹的那么大。
　　还是回到波什最终选择韦德而拒绝詹姆斯这个问题上，这恐怕是最打击詹姆斯自信或者是最让皇帝没面子的终极事件。03一届新人中，詹姆斯自诩老大。召集活动也从来都是以自己为发起人，被视为小团队中的绝对老大。可现在的情况是，老大拉下面子主动邀请小兄弟和自己联手，却遭遇了小兄弟的冷脸，反倒是选择了韦德联手，这如何让詹姆斯脸面上过得去。
　　波什的选择也让另一个老话题再次被揭露出来，詹姆斯这多年来没有好的帮手，到底是球队管理层没有能力，还是说那些大牌球员对于詹姆斯敬而远之。从今年夏天的情况来看，后一种可能性似乎更大。
　　詹姆斯在场上和场下过于强势，过于拥有统治力的现实情况，这令得那些但凡有些真材实料的球星都不会愿意和他联手。因为和詹姆斯联手，功劳都是后者的，而罪过都会是自己，这样的情况如何能够让那些一流球星接受，尤其是那些美国本土球员。在克里夫兰的七年，詹姆斯也的确从没有一个真正全明星级别的帮手。当我们把所有的罪过都算在丹尼-费里身上时，或许他只不过是一个替罪羊而已。
　　詹姆斯可能自己也有所觉悟，才会有亲自向波什发出邀约，这样多少有些屈尊的行为。皇帝的亲自邀请，这难免让波什有些心动。只是去的目的地是克里夫兰而不是芝加哥或者是其他的地方，顾虑还是让波什做出了对于詹姆斯不利多的决定。如果和詹姆斯同届的03一届新秀也不愿意接受詹姆斯，那么未来还会有谁愿意和詹姆斯共事？或许克里斯-保罗会，但一个保罗足够么？
　　现在对于詹姆斯而言，无论他做出留在克里夫兰或者是去公牛以及热火的决定，他都是一个失败者。留在克里夫兰，他在这个夏天将得不到预想之中的顶尖帮手。而一旦选择去公牛或者热火，又会被认为是抱大腿的行为。2010年的夏天，詹姆斯是这个夏天最大的失败者，这一点已经成为定论。(大脸猫)

