公牛解释为何火速引入布泽尔 只因信皇帝会去纽约
　　詹姆斯选择尼克斯，不需要寻找一个多么伟大的理由，这位03届的扛鼎之人为的就是“市场”。早在去年，尼克斯就曾暗示如果詹姆斯加盟，老板詹姆斯-多兰将为他开设私人电视台。并且本月早些时候，尼克斯曾聘请一个国际营销顾问组织研究詹姆斯加盟尼克斯后的收入，发现詹姆斯只要在尼克斯终老，那么他职业生涯将收获19亿4000万美元之多！相比之下，留在骑士则是7亿，去热火是6亿。
　　而在昨日克里斯-波什闪电宣布加盟热火联手德维恩-韦德后，有专家透露詹姆斯和其经纪人团队显得非常惊讶，当韦德和波什与詹姆斯通话后，詹姆斯也没有给出关于加盟热火的承诺。巧合的是，就在波什韦德联手的消息公布不到2个小时，太阳球员贾里德-达德利则在个人微博(http://t.sina.com.cn)上认真地写道：“我有内部消息，詹姆斯将在明天的ESPN节目中，宣布自己加盟尼克斯。”达德利表示他个人并不在乎詹姆斯去哪里，他只是将自己得到的内部可靠消息分享出来。另外来自NFL的球星查德-奥克辛斯也在微博中暗示：詹姆斯已经内定尼克斯。
　　如果说你对球员们的消息还是将信将疑，那么球队内部人士的消息就不得不听了。首先是尼克斯高层，纷纷表示对詹姆斯加盟自己球队自信满满，他们坚信自己是詹姆斯的归宿。“我们坚信胜券在握了。”一位尼克斯内部人士说。“我们在等待，但一切消息显示，我们已经差不多得到詹姆斯了！”
　　就在尼克斯内部表达乐观的同时，投资者也表达了他们对尼克斯的看好。尼克斯的大老板——MSG集团的股价，在过去的这5，6个小时内不断的疯长，截至美国时间周三下午4点，涨幅达到了7.5% 。大部分投资者都坚信，詹姆斯的加盟将拉动尼克斯以及其投资集团MSG的价值。“MSG的股票如此热销，除了詹姆斯的加盟别无其它了。”来自CNBC的投资专家表示。
　　与此同时，此前强力追逐过詹姆斯的芝加哥公牛高层似乎也得到消息，认定詹姆斯会前往尼克斯。MSG的内部人士琼-劳德斯登此前接到公牛办公室的短信：公牛内部相信詹姆斯已经选择尼克斯。就在不久之后，公牛突然宣布签下卡洛斯-布泽尔，这被认为是波什以及詹姆斯无望后，公牛的补救措施。
　　此前尼克斯的总裁唐尼-沃尔什就曾多次表示，自己会耐心等待詹姆斯，并透露尼克斯高层与詹姆斯的会面很成功，甚至派遣总经理助理前往克利夫兰与詹姆斯经纪人进行了二次接触。一切迹象都表现，尼克斯已经成为第一热门。
　　(阿姆罗)

