NBL第10轮综述-江苏稳坐第一 辽宁30分狂胜黑龙江
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，2010NBL联赛第10轮继续开战。卫冕冠军广东长安客场击败广州自由人；辽宁西洋主场狂胜黑龙江丰绅，134分的单场得分也创下NBL本赛季单场最高；杭州永通主场取胜沈阳东进；四川金强客场攻下黄埔工程机械；江苏同曦客场击败济源钢铁。
　　此轮战罢，江苏同曦、四川金强和广东长安分列1至3位，杭州永通、广州自由人和沈阳东进分列4到6位，辽宁西洋、黄埔工程机械和黑龙江丰绅列7到9位，济源钢铁仅取得2胜，继续排名垫底。
　　广东长安85-78客场击败广州自由人
　　在7月6日的比赛中，凭借第三节的反击，卫冕冠军广东长安在客场以7分优势战胜广州自由人，报了首轮败北的仇。四节比分分别为：19-17，18-19，23-30，18-19(主队在前)。
　　自由人开局慢热，但凭借一波6比0反超了比分。之后双方展开对攻战，主队19比17领先结束首节。次节两队展开拉锯战，半场结束时自由人仅领先1分。易边再战，卫冕冠军打快，连连得手，追回了比分。末节自由人全力反扑一直紧咬比分，但客队凭借稳健的防守笑到了最后。
　　本场比赛，自由人3人得分上双，道森13分13篮板，邵天罡12分，于梁12分。广东长安5人得分上双，商磊全场最高23分，孙健和焦健各得15分，马岩崧13分，明戈10分15篮板。
　　辽宁西洋主场134-104狂胜黑龙江丰绅
　　外援戴尔斯和韩崇凯联手砍下67分，帮助辽宁西洋主场30分大胜黑龙江丰绅，而134分也是NBL本赛季球队单场最高分。四节比分分别为：31-30，33-18，31-27，39-29(主队在前)。
　　首节两队就展开对攻战，辽宁西洋一直领先。但凭借内线的突破，黑龙江队在首节结束时将比分追到30比31。次节主队外援爱德华爆发，凭借一波10比0的小高潮，主队拉大分差。客队陷入得分荒，半场结束时落后达16分。下半场主队内突外投继续扩大着领先优势，客队外援奥利弗独木难支，最终黑龙江队客场大比分落败。本场比赛，辽宁西洋人得分上双，
　　本场比赛，辽宁西洋队5人得分上双，，戴尔斯全场最高36分17篮板，爱德华23分4篮板9抢断，韩崇凯31分，马翌18分，尹天任12分。黑龙江丰绅队5人得分上双，奥利弗全队最高34分12篮板，张俊和24分，王楠12分，于刚12分，陈玺兆10分。
　　杭州永通主场96-86击败沈阳东进
　　外援发威，联手国内球员帮助杭州永通主场96比86击败沈阳东进，终结了自己的两连败，而沈阳东进遭遇三连败。四节比分分别为：28-29，23-19，28-22，17-16(主队在前)。
　　在两队外援的带领下，两队首节展开了对攻战，比分交替上升，客队1分领先进入次节。杭州队加强防守和外围远投，客队一度陷入得分荒，半场结束时落后3分。下半场客队利用内线进攻追平比分，杭州队外援斯托林斯和鲍尔斯内突外投，帮助主队以9分优势进入末节。尽管客队发动凶狠反扑，但斯托林斯和张正旺携手帮助主队稳住局势。最终杭州队主场取胜。
　　此役杭州永通4人得分上双，鲍尔斯全场最高26分16篮板，斯托林斯19分14篮板7助攻，张天宝16分，张正旺15分。沈阳东进4人得分上双，桑蒂全队最高18分，罗斯17分11篮板，张坤14分，陈晓东11分。
　　黄埔工程机械主场79-93不敌四川金强
　　凭借队员多点开花，四川金强客场击败黄埔工程机械，继续稳坐联赛第二位。四节比分分别为：19-20，16-22，19-31，22-23(主队在前)。
　　首节凭借两名外援的内外配合，主队一度领先，但首节结束时被反超1分。次节主队加强三分远投，俞宁接连中的，但仍旧难以挡住四川队攻势，本节结束落后7分。易边再战，两队都是双外援。四川队内线突破接连得分，主队则主要依靠外援得分，继续被四川队压制。尽管末节主队掀起反扑，无奈失误过多，最终主场落败。
　　本场比赛，黄埔工程机械3人得分上双，俞宁23分，泰勒23分14篮板，劳森11分；四川金强五人得分上双，巴利斯特17分7篮板9助攻，米姆斯12分9篮板，马超和孙天农各有14分，刘力铭10分。
　　济源钢铁主场94-100不敌江苏同曦
　　尽管外援塔格特砍下全场最高34分，但济源钢铁仍旧以6分之差惜败实力超群的江苏同曦。四节比分分别为：15-17，24-23，33-34，22-26(主队在前)。
　　同曦打出一个 7比2的良好开局，此后一直反客为主压制主队。济钢队奋起直追，一直紧咬比分，其间刘帅扭伤脚被替换下场，主队2分落后结束首节。次节两队你来我往展开对攻战，外援塔格特篮下接连得分，主队半场仅落后一分。易边再战，主队在塔格特带领下继续发动猛攻，同曦内外开花一直微弱领先。关键的第四节，同曦加强防守，而主队则失误增多，最终主场惜败。
　　此役济源钢铁4人得分上双，塔格特34分15篮板，乔伊纳18分，郭少华17分，张超11分。江苏同曦5人得分上双，戴维斯23分14篮板，约翰逊19分11篮板，冯欣和高明阳各得12分，马壮10分。
　　(小安)

