太上皇找到了！？ 55岁男子自称是詹姆斯亲爹(图)
　　斯托维尔向记者回忆，1984年，他和詹姆斯母亲格洛利亚相识于华盛顿的一座酒吧。那个晚上，两人就对彼此产生了好感，迅速坠入疑似“一夜情”的爱网，很快还发生了性关系。斯托维尔强调，当时两人发生那样的关系，完全是出于双方自愿，不过，事后，他仍就自己的“不冷静行为”向格洛利亚表以歉意。那时，斯托维尔才知道，对方只有15岁，而自己却已近而立之年(30岁)。
　　一夜激情过后，生活马上恢复平静。此后不久，格洛利亚就回到了家乡俄亥俄州。又过了几个月，格洛利亚和斯托维尔取得了联系，并告诉他，自己怀上了一位叫做“勒布朗”的孩子，但据斯托维尔称，从头到尾，格洛利亚都没有告诉他，那个孩子的亲生父亲到底是谁。不过，在那次通话中，斯托维尔却坚定地告诉格洛利亚：“如果他是我的孩子，那以后就请让他打篮球。”
　　斯托维尔之所以这么说，只是因为自己在高中时期就是一位出色的运动员。斯托维尔并非人们想象中的“无业游民”，他甚至还在芝加哥大学拿到了法律学位，并在工作后成为美国证券交易委员会的一位资深顾问。
　　一开始，斯托维尔并没有意识到自己就是詹姆斯的生父。不过，自从他在电视屏幕上看到詹姆斯打球，斯托维尔就意识到，他们俩其实长得有多像。“我被我们相似的长相震惊了，”谈到当初看到詹姆斯的印象，斯托维尔尽是不可思议的表情，“除了身高和肤色略有不同，我们几乎一模一样，甚至连身体天赋都很相像。”正由于坚信自己就是詹姆斯的生父，斯托维尔才在2007年给格洛利亚打去了电话——时隔23年，两人再次取得联系，并提出了见面的要求。但格洛利亚或许早已淡忘对斯托维尔的感情，多次回绝了对方的邀请，还生怕他旧事重提、只是为了打詹姆斯钱的主意，于是还威胁道：“勒布朗的钱都是留给他孩子的。”
　　后来，在斯托维尔多次电话骚扰下，格洛利亚才同意做一次亲子鉴定。检查出来的事实证明，斯托维尔并不是詹姆斯的亲身父亲。不过，几个月之后，斯托维尔越想越不对劲，他突然有了种怀疑：当时，是不是詹姆斯母子串通好一起欺骗了自己。
　　谈到詹姆斯缘何要这么做的原因，斯托维尔分析道：“当他意识到被人抛弃后，应该感到很生气，而且他若是承认，那么就会和自己长期建立的单亲成功形象相悖。”斯托维尔还提供了一个细节，再次证明自己确实就是詹姆斯的生父：詹姆斯为第二个孩子取名“布莱斯“，恰也是斯托维尔全名的中间部分。难道，一切都只是为了留作某种怀念？
　　迄今为止，詹姆斯方面并没有就此事发表评论。
　　(协和漫步)

