尼克斯寻找下一个纳什 小斯推荐03乐透秀为己传球
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，阿马雷-斯塔德迈尔新赛季已经确认为纽约尼克斯队而战，但为他传球的人还无法确定。在呼唤托尼-帕克前往纽约之后，小斯又有了新的目标人选，这就是2003年首轮14号秀卢克-里德诺，“小霸王”希望密尔沃基雄鹿队的自由球员能成为自己挡拆的搭档。
　　由于克里斯-杜洪已经与奥兰多魔术队达成签约协议，尼克斯队需要寻找一位老将控卫在新赛季来掌控球队进攻，雷蒙德-费?顿和里德诺都在尼克斯队的求购名单内，但他们觉得里德诺可能会更有价值。据一位内部人士透露，斯塔德迈尔把里德诺视为近似纳什的球员，能够执行挡拆战术，很好地传球并在外线投篮，这些都是小斯希望一位控卫所拥有的能力。
　　近来在个人微博(http://t.sina.com.cn)上，纳什写道：“与你(小斯)一同打球是一个梦想，纽约会喜爱你的。”
　　小斯在太阳队有如此出色的表现，这自然离不开纳什的传球，选择离开菲尼克斯的他同样很怀念与纳什并肩作战的岁月，但两人要想在纽约联手并不容易，他只能期待尼克斯队的新控卫拥有和纳什一样的能力。尼克斯队也很喜欢费?顿，近期双方就可能会面，根据安排双方在本周晚些时候会碰面，但在确认无法得到勒布朗-詹姆斯或者德维恩-韦德前，尼克斯队取消了与费?顿的会面安排。
　　除了上面两位自由球员外，魔术队的杰森-威廉姆斯也在寻找新东家，他同样在尼克斯队的候选名单上。“白巧克力”去年夏天曾在尼克斯队试训过，但球队并没有签下他，因为他们觉得威廉姆斯的脚步有些慢，并且无法给出一份两年合同，这让威廉姆斯选择魔术队出任贾米尔-尼尔森的替补。
　　尼克斯队也可能通过交易去得到一位控卫，他们可能同大卫-李签约，并用先签后换的方式交换金州勇士队的蒙塔-埃利斯。
　　期待新控卫加盟，斯塔德迈尔也没有忘记鼓励一下未来队友托尼-道格拉斯，他在微博上写道：“我们将会更合适，我们会成为像科比-沙克那样的组合。”
　　对尼克斯队来说，失望的杜洪时代已经正是结束，杜洪同意了魔术队一份四年价值1500万美元的合同。两年前魔术队就曾对杜洪很有兴趣，不过这位控卫当时选择了尼克斯队，但在纽约渡过了两个失望的赛季。在取代斯蒂芬-马布里出任球队控卫后，杜洪并没有起到球队期待的作用，他也无法带领球队取得更好的成绩。对于当年的选择，杜洪并不感到后悔，不过很明显他现在给了自己矫枉过正的机会，他选择加盟魔术队去担任尼尔森的替补。
　　(Melody)

