新赛季工资帽奢侈税线公布 湖人留老鱼恐多交千万
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，据ESPN体育网报道，NBA官方在今天宣布了2010-11赛季的工资帽线、奢侈税线、中产特例以及最低工资帽的数额。
　　下赛季工资帽线为5804.4万美元，薪资在工资帽线以下的球队能够利用空间签约自由球员；奢侈税线则为7030.7万美元，薪资总额超过这个数目的球队，工资超出多少就要交纳相等数额的罚款。上赛季，也就是2009-10赛季，工资帽为5770万美元，奢侈税是6920万美元，2008-09赛季时工资帽为5868万美元，奢侈税则是7115万美元，按照劳资协议，NBA工资帽及奢侈税按照逐年2.5%提升。
　　新的工资帽以及奢侈税将在美国时间周四(北京时间周五)开始执行，此时联盟也将度过“冻结日”，NBA球队也将按照新的工资帽以及奢侈税开始签人以及交易。举例：此前选秀日，公牛曾与奇才达成交易意向，公牛送出科克-辛里奇以及17号秀凯文-塞拉芬，得到一个价值900万的交易特例；当时公布这笔交易时，就曾标注交易将在7月8日后完成。按照现在的新工资帽，奇才将有1400万美元的空间，足够吃下辛里奇的合同。并且剩余空间也足够吃下易建联的合同，使得奇才分别完成与公牛、篮网的交易，符合劳资协议。
　　奢侈税则可以另举例，如湖人在4年1600万美元签下史蒂夫-布雷克之后，他们的薪资总额将达到约为7500万美元左右，这意味着他们将缴纳469.3万美元的奢侈税，而如果他们想按照德里克-费舍尔年薪500万美元的要价续约的话，未来一个赛季他们将付出969.3万美元的奢侈税，算上全部薪资大概湖人一年就将花费8969.3万美元，这其中还不包括湖人签约其他球员后的薪资。
　　2010-11赛季的中产特例也同时公布，全额为576.5万美元，球队可以拆开或者全额签一个或多个球员。例如此前被传将于报价全额中产的杰梅因-奥尼尔，他下赛季的年薪就将是576.5万美元。另外，下赛季最低年薪为4353.3万美元(奢侈税线的75%)，薪资总额低于这个数目的球队将遭遇罚款，早年老鹰就曾为避免罚款与萨缪尔-戴勒姆波特签下巨额合同。
　　随着工资帽的公布，NBA自由球员市场将在美国时间7月8日拉开序幕。
　　(阿姆罗)

