布泽尔接受公牛5年8000万合同 野兽大前转战风城
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，在克里斯-波什、阿玛雷-斯塔德迈尔双双做出决定之后，自由球员市场上的另一条大鱼，卡洛斯-布泽尔也果断敲定了新东家。据ESPN专家里克-布彻透露，布泽尔已经同意了芝加哥公牛开出的一份为期5年，价值约8000万美元的合同。
　　在追逐波什和韦德宣告失败后，公牛把所有的精力全放到了追逐布泽尔身上，而有可靠消息源透露，布泽尔在上周和本周分别和公牛高层进行了多次会面，并对合同细节展开了更深入的谈判。而如今用8000万的合同锁定布泽尔，公牛目前的阵容也已经具备了一定的实力基础，加之年轻的乔金-诺阿、德里克-罗斯、塔基-吉布森和罗尔-邓，詹姆斯还会只把目光锁定在迈阿密么？
　　没错，公牛还有着光辉的历史和乔丹传奇，这也是布泽尔入驻风城的另一大原因。在此前接受采访时，布泽尔曾不止一次表示自己对90年代的公牛王朝颇为怀念，以及对迈克尔-乔丹的崇拜，并且他还多次表态，希望能同“小皇帝”并肩，带领这支年轻的公牛开创新的王朝。
　　布泽尔已经在NBA联盟中效力了8年，在今年夏天成为自由球员之前，布泽尔曾分别为克里夫兰骑士、犹他爵士效力。上赛季，这位内线悍将共为爵士出场78次，场均19.5分，11.2个篮板，3.2次助攻和1.1次抢断。
　　(小林)

