WNBA：女状元狭路相逢 查尔斯27分20板阳光负梦想
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，WNBA只有一场比赛，东部第一的梦想在加时苦战之后以108-103击退阳光。
　　这是过去两年“女状元”之间的较量。梦想的安吉尔-麦考翠是2009年的状元，她没有悬念地成为当年最佳新秀，本赛季仍有长足的进步，平均得分从12.8分上升到19.8分，甚至成为了MVP的有力竞争者。
　　阳光今年挑中的状元蒂娜-查尔斯表现也非常抢眼，她目前两双数居联盟榜首，最佳新秀几乎成为囊中之物。
　　两人今天都有不错的表现，查尔斯为阳光拿下了27分20个篮板，生涯首次“双20”，此外她还有4次盖帽。麦考翠拿下了32分10个篮板。
　　两队也打得难解难分，进入加时后才在最后一分钟分出高下。
　　第四节最后1分钟麦考翠连续得手，连续两次后仰跳投命中，将比分追成了95-95。不过她最后一投不中，双方进入加时。
　　终场前1分04秒，麦考翠跳投命中，将比分扳成103-103。30秒后，麦考翠连投带罚拿下3分，梦想将比分超出。
　　阳光关键时刻连续投篮不中，查尔斯也在严防之下无所作为。梦想以一波7-0结束了比赛。阳光最后2分22秒一分未得。
　　马奎斯也为梦想拿下了32分7次助攻，德索萨17分13个篮板。
　　查尔斯则未能得到这么多的帮助。队友格鲁达16分，阿斯加-琼斯17分。(吴哥)

