韦德呼吁06冠军控卫归队 白巧克力有望重回迈阿密
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，据fanhouse网站报道，在迈阿密热火已经谈定德维恩-韦德和克里斯-波什聚首迈阿密后，“白巧克力”杰森-威廉姆斯有可能随后赶到。
　　威廉姆斯上赛季在奥兰多魔术担任替补控卫，现已成为完全自由球员，夏天一直和韦德保持着联系，商讨重回热火的可能。两人曾在2006年组成热火先发后场率队夺冠，现任球队主帅埃里克-斯波尔斯特拉当时任助教。
　　奥兰多夏季联赛传出消息，韦德已经向热火表达了渴望“白巧克力”重回热火的意愿。威廉姆斯在2008-2009赛季短暂退役后，上个赛季重返联盟加盟了魔术，给贾米尔-尼尔森打替补。另一条消息则称热火正在和波特兰开拓者商谈有关安德烈-米勒的交易，如果双方交涉没有进展的话，热火会考虑威廉姆斯。
　　尽管魔术一直声称愿意留下威廉姆斯，但他很难得到比老将最低年薪更高的薪水，而且在奥兰多引入克里斯-杜洪后，“白巧克力”很难在魔术取得充足的出场时间。
　　目前热火阵容名单中只有马里奥-查尔默斯一名控卫有约在身，后者上赛季表现并不理想，在两名老兵拉夫-阿尔斯通和卡洛斯-阿罗约身后担任球队第三控卫。现在查尔默斯还卷入了交易流言，为了得到有实力的老将他随时都会被打包送走，因为热火想迅速步入争冠球队行列。“白巧克力”还有机会再次戴上冠军戒指，上赛季他打满了82场常规赛，场均上场20.8分钟，拿下6分、3.6次助攻。
　　(草头王)

