王治郅：邓华德不按常理出招 战韩国前用标语刺激
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，男篮“老男孩”王治郅坦言受到队友顶礼膜拜时的“受宠若惊”，曝料邓华德与尤纳斯不一样的激情执教。
　　当男篮夺得冠军接受领奖时，队友将12块金牌都挂在大郅的脖子上，而且还对其顶礼膜拜。人们最关心的是这个环节大郅和队友有没有一起设计过，王治郅坦言，朱芳雨赛前曾经说如果能赢把金牌挂他脖子上也不知道能不能赢，后来大家把金牌挂在脖子上有点受宠若惊举足无措。
　　2006年男篮在多哈亚运上夺得冠军，这次卫冕成功。王治郅认为，其实06年的困难还稍微好一些，毕竟易建联他们也在，今年的困难非常大。“中国篮球在亚洲的实力还是应该摆正，我们并不一定能得亚洲冠军。”
　　在大郅心目中，尤纳斯和邓华德这两个主帅有很多不同的地方，王治郅说，尤纳斯经验更多一些，邓华德更有激情，尤纳斯保守传统一些，邓华德有时候不按常理出牌，有时候更能出一些不按常理出牌的招。
　　王治郅认为，邓华德确实是一位有激情的教练，通过他自己把他的能量他的激情感染到其它队员，他在比赛以前会写一些比较有刺激性的标语，放一些比较刺激性的视频和MTV让大家看，会马上大家的情绪调动起来。在打韩国之前，邓华德把韩国媒体写的“中国后卫线的问题，王治郅老了，李胜勋打爆他”把那些标语写出来后，他自己又写上一条“我们要用实际行动让说这些话的人闭嘴”。
　　大洋彼岸的姚明很关心男篮，就在今天姚明对记者开玩笑说：现在的大郅，已经修成正果了。世锦赛是半仙，亚运会后就成全仙了。闻听此言，王治郅憨憨地笑道：我还得继续修。还得修什么来生什么的。(苦文)

