WNBA：震动负狂热遭11连败 山猫回久违主场摘银星
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，WNBA只有两场比赛，狂热大胜震动；山猫回到久违的主场，击落银星。以下是这两场比赛的综述：
　　震动72-狂热100
　　凯金斯拿下了24分，道格拉斯17分，泽洛斯16分。狂热主场七连胜，目前11胜6负，与东部第一的梦想只有两场的差距。
　　狂热取得队史第二高分，只差3分就追平纪录。替补球员则创下了纪录，共得50分。
　　霍尔特为震动拿下18分，莱西12分，布雷克抢下12个篮板，她们已经遭到11连败。
　　首节狂热只以21-18领先，不过第二节就将优势扩大到22分。凯金斯在第二节结束前三分命中，狂热以56-34遥遥领先。本节他们本节得了35分，创下球队纪录。
　　三节过后，狂热以79-44领先，此后震动未能将差距缩小到28分以内。
　　银星66-山猫89
　　布朗森拿下了24分10个篮板，奥古斯图斯和莫妮卡-莱特各得15分。
　　霍杰斯为银星拿下15分，她们过去4场输了3场。索菲亚-杨和贝基-哈曼两人共21投3中，索菲亚-杨得了10分，哈曼6次三分都不中，只得4分。
　　首节山猫就一度领先8分，上半场结束时以42-32占优势。
　　上赛季为山猫效力的霍杰斯在上半场得了13分，使银星仍没被甩开太多。
　　山猫近三周来首度回到主场，结束了二连败。(吴哥)

