自由球员每周盘点：波什携手韦德 皇帝去向仍是谜
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，NBA自由人交易市场已经开放，各支球队在美国时间7月8日也就可以正式签约。经过一周的商谈与博弈，我们排行榜也出现了一些变动，现在，就让我们看看新一期的自由球员排行榜吧。
　　下榜人员：德克-诺维茨基(4年8000万，留队)；保罗-皮尔斯(4年6100万，留队)；乔-约翰逊(6年1亿1900万，留队)；阿玛雷-斯塔德迈尔(5年1亿，纽约尼克斯)，鲁迪-盖伊(5年8100万，留队，不排除先签后换)。
　　完全自由球员部分：
　　1.勒布朗-詹姆斯，克里夫兰骑士；潜在下家：芝加哥公牛，骑士，纽约尼克斯，新泽西篮网。
　　最近一年，詹姆斯一直在告诉我们，他很重视对家乡的忠诚，他希望留在克利夫兰，如克利夫兰没有了他，那么当地的球市甚至篮球氛围都会受到很大影响。而骑士在挽留詹姆斯的工作上也一直是不遗余力。应该说，能做的他们都做了，现在就要看詹姆斯是否满意这座小庙了。
　　最近，尼克斯已经与小斯确定了合同，一旦双方签字，那么尼克斯就很有可能将所有精力放在詹姆斯身上，因为他们的薪金空间已经不太可能吞下3名顶薪球员，而四号位既然有了小斯，也就不可能再有克里斯-波什了。只是不知道詹姆斯对小斯的能力是否满意呢？
　　相比小斯签约尼克斯，波什决定加盟热火的消息无疑更具有冲击力。詹姆斯以及其经纪人团队在听闻波什加盟热火的消息后，都感到震惊。很明显，波什如果以顶薪身份加盟热火，那么热火的薪金空间就无法容下詹姆斯(除非詹姆斯降薪)，其次，韦德在热火拥有无人能敌的人气基础，如果詹姆斯加盟，必然不可能“唯我独尊”，这也是詹姆斯所不能接受的。
　　在这种情况下，日前微博(http://t.sina.com.cn)上有消息称詹姆斯将会加盟尼克斯，据作者本人所说，这条流言是比较可信的。但詹姆斯是不是也应该考虑下刚刚网罗到布泽尔的公牛呢？实事求是地说，现在最焦急的人不是詹姆斯，而是骑士的管理层。
　　2.德维恩-韦德，迈阿密热火；潜在下家：热火。
　　当詹姆斯的去向被炒到白热时，韦德的流言却很少，原因也很简单——大部分人都认为闪电侠会留恋佛罗里达的白色沙滩。但现在看来，如果莱利不能真正吸引到足够有实力的自由球员，那么韦德是不愿意留队的——今年夏天一过，联盟格局大变，热火则如逆水行舟，不进就必然要退，这是韦德所不愿看到的。现在尼克斯已经吞下小斯，他们已经不可能再同时招募詹姆斯与韦德，所以闪电侠最有可能的选择依然是留队。
　　日前，ESPN爆料称波什宣布将加盟热火，与韦德一同作战。这条新闻的可信度几近100%，真让人不得不佩服韦德与热火的管理层——当火箭、尼克斯多支球队在场面上你方唱罢我登场之时，热火却不声不响已然拿到了实质性的胜利。新赛季的热火，已经变成了东区一流劲旅，如果再能引入詹姆斯的加盟，那么热火毫无疑问将是总冠军最有力的竞争者。
　　3.克里斯-波什，多伦多猛龙；潜在下家：热火。
　　从去年开始，波什就已经下定了离开的决心。猛龙已经无法留住他，现在就要看他想去哪里了。公牛和热火无疑是最有可能下家，前者很有可能招募到詹姆斯，后者多半会留住韦德，而波什一直表示自己很想和同年好友并肩作战。
　　但还是有两个意外的参与者——湖人和火箭。湖人在2月交易截止期到了之后就表现出非常垂涎波什的姿态，据说湖人甚至愿意为此付出安德鲁-拜纳姆。至于火箭，他们还没有给出具体报价，但也已经表示希望与猛龙做先签后换的交易。
　　在上一周中，火箭总经理达里尔-莫雷曾与波什有过20分钟的会面，火箭本身很看重这次会面，就连姚明都在微博上向波什伸出了橄榄枝。但火箭的问题在于他们只能满足先签后换的条件，现在据悉猛龙方面表示他们不会考虑先签后换，如果真是这样的话，火箭就无法得到波什了。
　　果不其然，波什日前已经宣布将加盟热火携手韦德，吸引波什加盟热火的原因有很多，比如他和韦德共用一个经纪人，比如韦德自身的吸引力等等，而这些条件都是火箭所无法满足的；事实上，火箭开出的“先签后换”条件，本身就是一个美丽的幻想而已——猛龙人都留不住，自然希望留住薪金空间，如果先签后换的话，猛龙必然人财两空，这是他们不愿看到的。
　　4.卡洛斯-布泽尔，犹他爵士；潜在下家：公牛，底特律活塞，爵士。
　　虽然布泽尔在本赛季表现不错，但爵士已经在保罗-米尔萨普身上花了很多钱，他们不可能养着这么贵的替补。而且，他们的前场球员已经太满、作用也过于雷同，确实到了改变的时刻。
　　你当然可以设想爵士会将安德烈-基里连科或者梅米特-奥库送走以换得薪金空间，但这绝不代表布泽尔会留下。他的去向多半会视詹姆斯、韦德的决定而定，而篮网也是他很有可能选择的下家。此外，活塞也有可能选择先签后换的方式得到布泽尔。
　　不过日前，ESPN专家里克-布彻透露，布泽尔已经同意了芝加哥公牛开出的一份为期5年，价值约8000万美元的合同。很明显，芝加哥人看到波什携手韦德后，也已经决定不再等待。目前，公牛的阵型已经初具规模，乔金-诺阿+德里克-罗斯+塔基-吉布森+罗尔-邓+布泽尔，这套阵容足以吸引詹姆斯的加盟。
　　5.大卫-李，纽约尼克斯；潜在下家：篮网，猛龙。
　　2009年，李就已经是受限制自由球员，但由于缺乏有诚意的报价，并且大部分球队的薪金空间也非常紧张，李最终签了一份一年期的合同。今年，他正式成为完全自由球员，尼克斯再也不能束缚李了。
　　而李的前途却依然不能由自己决定，他需要视波什、布泽尔、小斯的去向而定。一旦这些球员找到了下家，那么李就可以做出自己的选择了。当然，尼克斯本身也愿意将李先签后换，作为一名两双悍将，李也是非常有诱惑力的筹码。现在尼克斯准备签下小斯，这令李非常尴尬，因为尼克斯表示，一旦无法招募詹姆斯或者其他巨星，那么他们就将留下李，让他与小斯组成豪华内线——换而言之，只有尼克斯招募不到其他球星，他们才会留下李。唯一的好消息是，尼克斯认为李比布泽尔更加有实力。
　　日前微博上流出消息称詹姆斯将会加盟尼克斯，如果真是如此，那么李必然是无法留队的了。而由于布泽尔已经决定加盟公牛，所以李显然也不会去公牛，他的选择面其实并不大了。
　　6.雷-阿伦，波士顿凯尔特人；潜在下家：凯尔特人。
　　雷-阿伦其实只想要两样东西：养老合同，总冠军。波士顿凯尔特人已经让他看到了总冠军奖杯的金光，而现在，他只想留在这里获得一份养老合同罢了。日前，凯尔特人总经理丹尼-安吉已经向阿伦提出报价，虽然没有透露年限和年薪，但凯尔特人对续约阿伦十分乐观，想必已经有九成把握。
　　7.沙奎尔-奥尼尔，克里夫兰骑士；潜在下家：老鹰，小牛，马刺。
　　在骑士，沙克试图向詹姆斯证明他依然能辅佐一位少年英雄拿下总冠军，但可惜的是，沙克失败了。奥尼尔的动作速率明显变慢了，而且他现在有时候已经是骑士的绊脚石。38岁的沙克当然是有经验的，而且也能对一些特定的球员产生很大的威胁，但现在的问题是他到底值多少钱呢？老鹰日前为奥尼尔报出一份中产特例，预计为2年1200万左右，但沙克会接受这份合同吗——他去年的薪水可是2000万级的。
　　8.理查德-杰弗森，圣安东尼奥马刺；潜在下家：马刺，猛龙，篮网。
　　在杰弗森跳出合同之前，没人能想到这位昔日的东区排名前二的小前锋居然会放弃最后一年1500万美元的合同。我们承认杰弗森有不错的技术和身体素质，他昔日在篮网也堪称是一对一攻防能力最杰出的球员。但现在，按照实力来看，他真的很难再签下一份大合同，不过既然乔-约翰逊都能拿到顶薪，谁又能确定没人会为杰弗森当一次冤大头呢？
　　受限制自由球员部分：
　　9.路易斯-斯科拉，休斯敦火箭；潜在下家：火箭，猛龙。
　　再没有姚明的日子里，斯科拉证明了休斯敦的三秒区依然很有威慑力。斯科拉技术圆熟，球风狡黠，唯一的问题在于他已经30岁了，而且运动能力在他身上的流失速度比时间的流逝更快。火箭已经送走了卡尔-兰德里，他们非常想留住斯科拉，而斯科拉也表示愿意留在火箭，但问题在于，如果有球队的薪金空间很大，愿意给斯科拉非常高的薪水，想必他也很难拒绝。最近，火箭与波什走的很近，如果火箭能说服猛龙接受先签后换的条件，那么斯科拉就很有可能作为筹码去猛龙，但从目前的情况来看，这个可能性不大。
　　10.约什-柴德里斯，的奥林匹亚科斯；潜在下家：尼克斯，篮网，奇才。
　　柴德里斯在欧洲的生活十分惬意，但由于希腊经济受到重创，球队反而很想将他清理出去。目前柴德里斯还剩1年价值400万欧元的合同，但他拥有一个球员选项，可以在7月15日前选择跳出合同。如果柴德里斯这么做，那么老鹰将拥有有限签下他的权利。不过考虑到老鹰已经顶薪留下了约翰逊，预计不会给查德里斯留下位置，所以柴德里斯很可能成为完全自由球员。目前柴德里斯最有力的追求者是尼克斯和奇才，他们两队同时追逐迈克-米勒与柴德里斯，如果尼克斯为米勒开出700万以上的薪水，那么奇才就不会选择米勒，而会全力追逐柴德里斯，如果尼克斯选择了柴德里斯，那么奇才就会留下米勒，对于同样作用的球员来说，这就是一道单选题。
　　相关消息：
　　第一周：詹姆斯最抢手 火箭难留斯科拉
　　(咕哒)

