求爱失败火箭不应慌不择路 米勒非B计划另有人选？
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，火箭队引援波什的计划最终还是失败了，《休斯顿纪事报》的资深记者乔纳森-费根第一时间在自己的博客中发表了其个人观点，他认为波什的选择并不让人意外，火箭队也不用赶紧选择备选方案，以下是他博客内容摘译：
　　振作起来，不管从哪个角度看，布拉德-米勒都是比克里斯-波什更好的选择。好吧，我承认他不能扣篮，他和火箭队也不是板上钉钉的事情，甚至八字没一撇。
　　当波什决定最终还是和韦德一起在热火搭档之后，火箭队其实并没有多少值得遗憾的。达里尔-莫雷也无需在今天用他的黑莓手机匆匆忙忙和其他的总经理或者是同僚联系，来寻找下一步应对之策。事实上，多个独立的消息源告诉我，莫雷甚至都没有立刻做出回应，因为火箭队还没有到马上做出下一步动作的时候。
　　火箭队不是那种清出了薪资空间，为了这些大牌球星不顾一切的队伍。失去了波什并不意味着球队就一定就马上要寻找替代品。公牛队或许要这么做，他们马上找到了布泽尔。但火箭队不需要这么做，他们无需马上寻找下一个内线大个子，不论这个人的名字是布泽尔还是大卫-李，火箭队无需马上寻找先签后换的对象。
　　上赛季，火箭队也曾经有类似的遭遇。球队一开始在追逐波兰中锋马辛-戈塔特，但随着魔术队扬言匹配任何报价，火箭队的努力落空。莫雷开始寻找替代品，他寻觅到了阿里扎，当得知有可能获得他的时候就很快做出了反应。今天，类似的事情有可能会再一次发生。
　　莫雷是那种更倾向于进行小打小闹交易的总经理，他会先交易来足够的筹码，再利用这些筹码来寻求进行先签后换的交易可能。让我们看看那些自由球员市场上不那么出名的名字。姆本加？科特-托马斯？夸梅-布朗？
　　莫雷可能会寻找一个强壮同时可以兼顾四号位和五号位的大个子球员。太阳队的阿蒙德森是这种类型的球员，但火箭队在上赛季已经通过交易获得了乔丹-希尔这样的年轻大前锋，因此，看起来，布拉德-米勒仍然是最有可能来到火箭队的。
　　只是，火箭队不是唯一一支对米勒感兴趣的球队。而且火箭队也不是那种为了寻找姚明的替补而甘愿超额付出的球队，这一点，从去年竞逐戈塔特的过程中可以看出来。凯尔特人会是火箭队竞争米勒的主要对手，他们也需要一个大个子球员，而且凯尔特人队竞逐总冠军的希望比火箭队更大。看上去，处于职业生涯晚期的米勒更应该选择绿衫军而不是火箭队。
　　竞逐米勒，看起来这并不是火箭队真正的B计划。这只是火箭队追逐波什失败之后的下一步举措之一，但真正的B计划恐怕需要时间才会慢慢揭开。(大脸猫)

