热火弃詹姆斯仍可组豪阵 市场还有被忽视的狠角色
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，在克里斯-波什和德维恩-韦德双双决定签约热火之后，球队新赛季的骨架也已经基本构建完成。但贪婪的迈阿密人显然不希望就此罢手，在他们看来，球队仍有希望得到第三位大牌勒布朗-詹姆斯。而与此同时，据当地媒体《迈阿密先驱报》报道，热火如果在争夺“小皇帝”的战役中败下阵来，那么球队就会用省下的薪金，来追逐一些准明星级别的自由球员，辅佐韦德和波什完成冲冠的伟业。
　　除此之外，有联盟内部消息人士也透露，拉苏-巴特勒和马特-巴恩斯也在热火总裁帕特-莱利的候选之列，但球队会在敲定签约之前，衡量一下各个球员的身价，以便找到最适合热火，也是性价比最高的球员。
　　而纵观目前整支热火队，除了养老的小奥尼尔，年轻人之中只有迈克尔-比斯利和马里奥-钱莫斯能够在阵容中拥有立足之地，而即便拥有了波什和韦德，但仅仅依靠这样的阵容，想在目前强手如林的东部联盟中，闯出一席之地仍然难如登天。
　　套用《迈阿密先驱报》文章来说，虽然热火在追逐波什的交易中出尽了风头，但从球队整体结构上看，仍然有巨大的漏洞没有填补。而一旦詹姆斯改投他队，想要在自由市场上再淘到宝贝，恐怕为时已晚。与其这样，热火不如现在就开始双向选择，在接触“小皇帝”的同时，也去联系一切来之能战的即战力。
　　霍华德、杰弗森、巴恩斯……这些球员的名字虽然不如詹姆斯响亮，但不可否认，他们在上个赛季都是各支球队铁打不动的主力，能力也毋庸置疑。假若迈阿密人真的没有得偿所愿，签下詹姆斯，那么上述提到的这些球员，完全有资格作为波什和韦德的助手，而只要解决了这些小细节，那么新赛季的热火阵容，才能够真正让我们值得期待。
　　(小林)

