杜兰特宣布高价续约雷霆 俄城8600万锁定未来天王
　　新浪体育讯　北京时间7月8日 “小天王”凯文-杜兰特对ESPN表示他已经与雷霆达成续约协议，新合同为期5年，总价值高达8600万美元。
　　杜兰特在个人网络空间上留言：“上帝太伟大了，我和我的家庭确定了长期路线。”
　　杜兰特的经纪人阿隆-古德文告诉ESPN的记者JA-阿丹德，杜兰特将从雷霆得到一份5年长约，合同总价约为8600万美元，这是杜兰特在新秀合同之后能签到的最大合同。这份合约的细节尚未完全确定，薪金取决于美国时间7月8日联盟公布的2010-11赛季工资帽，届时杜兰特将正式完成续约签字。
　　“凯文愿意对雷霆队做出许诺，因为他和他的家庭很感激雷霆为他们做出的一切。”古德文在接受采访时说。
　　不同于其他大牌球员，杜兰特并没有要求在合同中增加最后一年球员选项，这意味着雷霆可以确定留住杜兰特直到2015-16赛季结束。而这份新合同将于2011-12赛季开始生效，因为07级榜眼杜兰特还剩下一年新秀合同。
　　“雷霆队对杜兰特一家表现出了极高的诚意，管理层在自由球员谈判开启的第一时间(美国中部时间7月1日11:01)就与杜兰特开始洽谈续约。”古德文说。“现在签约只剩下一些法律上的事物需要处理。凯文很清楚地表达了留在俄克拉荷马城的意愿。”尽管雷霆官方还没有宣布消息，但这只是时间问题。
　　杜兰特为雷霆效力的三年表现出色，实现了他初入联盟时外界对他的预期。年仅21岁的杜兰特本赛季场均得到30.1分，成为NBA历史上最年轻的得分王。
　　杜兰特的新秀合同还剩一年，在2010-11赛季，他将赚到500万美元。而雷霆队总薪金低于工资帽，因此下个赛季可以提供给杜兰特超过千万的年薪。
　　(Zorro)

