科比钦点禅师接班人 飞侠前队友或成湖人未来主帅
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，菲尔-杰克逊的继任者会是谁？这一直是湖人队上下忌讳莫深的话题，不过今日在接受记者采访时，科比罕有的提出了自己的看法。根据美媒体CBS的报道，科比已经钦点自己的前队友，现任湖人队助教的布莱恩-肖可以成为禅师的接班人。
　　科比是在美国当地时间周三，参加位于加利福尼亚大学圣塔芭芭拉分校举行的‘科比篮球训练营’的开幕仪式时做出这番表态的。当记者问及下赛季结束后，禅师一旦隐退，谁能够顶替禅师的位置时，科比毫不犹豫的给出了自己的答案。
　　“如果布莱恩-肖能够接手，我会很乐意看到这个情况，毫无问题，”科比说，他表示这些年来肖在禅师身边的耳濡目染令得其获得了极大的成长，他相信肖会是湖人队未来主帅最有可能的人选。
　　肖在1999-2003赛季的四年中曾经在湖人队效力，是湖人队本世纪第一个三连冠时期的主要替补，也是科比的队友。在湖人队退役之后，肖并没有离开洛杉矶，而是一直在湖人队进行助教工作。在科特-兰比斯离开湖人成为森林狼主教练之后，肖就成为了湖人助教团队中的核心人物。在此前接受采访时，总经理库普切克也表示，湖人队未来的助教最有可能的两个人选就是肖和现任骑士队主帅布莱恩-斯科特。值得指出的是，两人的一个共同点是都曾经为湖人队效力。而如今科比钦点了肖，这位如今只有44岁的加州少帅未来执教湖人队的希望大增。
　　除了表达了对于湖人未来主帅一职的看法，科比还就湖人队的现状以及波什和韦德联手这样的热门话题发表了自己的看法。
　　科比表示他迫切的希望球队能够和费舍尔续约，“我们需要他回来，我的意思很简单，我们需要他回到球队之中。他是否回归，这不是一个问题，悬念只是费舍尔回归的时间。他曾经为我们投进过很多关键球，而且他的存在对于我来说是一个完美的补充。”湖人队将斯蒂夫-布雷克招入帐下，对于这名新队友，科比也给出了很高的评价。科比表示，布雷克的拼搏精神以及无私奉献的精神，这对于湖人队都是很好的补充。
　　至于波什和韦德的联手，科比的态度和总决赛时并没有两样，他对于这样的消息并不在意。“对于我来说，我一直把他们看作普通人。我并不担心篮球方面的问题，我的意思是，事情总有自己的解决之道，”科比说，“真正重要的是，他们能够对于自己的决定感到满意。”(大脸猫)

