湖人夏天必做的三件事 留住费舍尔寻飞毛腿与长人
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，据ESPN体育网报道，超级自由球员争夺得如火如荼，卫冕冠军也不能闲着，专家布赖恩-卡门涅茨基列了一份清单，历数了湖人夏天必须做的三件大事。
　　菲尔-杰克逊的回归是夏天完成的一件大事，签约史蒂夫-布雷克则也是大喜事，不过后者看起来还有很多可操作空间。虽然布雷克是个非常棒的球员，填补了湖人后场轮换的不足并且弥补了外线投射能力的不足，但他看起来还应该是德里克-费舍尔的替补。上赛季的经验告诉我们，虽然湖人必须减少费舍尔的上场时间，但这样的冠军级老将不可多得，仍然该是湖人首发。所以说，布雷克的到来并非万事大吉。
　　1.续约费舍尔
　　湖人多次接触费舍尔，双方均试图达成一个各自满意的交易，湖人只愿意开出最高年薪250万美元的合同，费舍尔则希望是年薪500万美元。虽说双方谈判陷入僵局，并且布雷克的到来似乎起到了替代者的作用，但很难相信决心三连霸的湖人会失去费舍尔。湖人总经理米奇-库布切克上周开始就在不断接触费舍尔，现在看起来双方有机会提早达成一个一致的合同。
　　现在包括骑士、热火等队都希望得到这位球队领袖，不过看起来湖人不会撒手的。
　　2.寻找第五名后卫
　　布雷克的加盟，加上有合同在身的科比-布赖恩特以及萨沙-武贾西奇，假如费舍尔再回归，湖人则有了首发替补两套后场轮换阵容，但这显然还是不够的。对于一心卫冕的湖人，他们寻找第五名后卫就显得非常重要了，上赛季占据这个位置的香农-布朗很有可能离队，就让湖人再寻后卫变得非常有必要。
　　布朗此前已经宣布跳出最后一年的合同，他看起来市场反应良好，湖人不一定留得住。考虑到湖人已经用了580万中产特例中的400万签下布雷克，他们已经没有多少空间可以用来签第五后卫了， 所以说全力留下布朗就成为第一选择。
　　布朗是个冲击力非常强的后卫，他未来能够得到的合同应该类似于布雷克，或者此前被报道与魔术签约4年1500万美元的克里斯-杜洪，年薪400万-500万之间就是布朗预计的合同了。专家分析，湖人关于布朗的问题，可能采取保守姿态，坐等其他球队报价而不是主动寻求续约，如果价格合适湖人才会跟进报价留住布朗。
　　虽然布雷克的到来，让湖人的控卫不再出现危机，但湖人的第五后卫必须比其他后场都快，因为这个人很可能要被用来对付阿隆-布鲁克斯、克里斯-保罗等快马。湖人是一个需要依靠替补球员提高节奏的球队，当初的特雷沃-阿里扎以及现在的布朗都是如此，湖人需要这样的第五后卫。
　　留住布朗还是另寻新欢，湖人必须在夏天解决这个问题。
　　3.培养大个子、增加内线深度
　　专家对湖人第二轮选择的大个子德里克-卡拉克特赞不绝口，这位曾经的麦当劳高中明星球员显然依旧藏着很大的潜力。卡拉克特看起来还没有约什-鲍威尔那么矫健，279磅的体重看起来还是个累赘，考虑到他在大学已经减去了30磅，未来减肥难度应该不大。专家表示卡拉克特未来肯定是一个比鲍威尔强壮的内线，对于目前薪资总额过于庞大的湖人，用底薪弄来如此天赋的球员作为替补，对于湖人是非常不错的。
　　专家认为，湖人可能会满足于用卡拉克特代替鲍威尔位置，后者希望要一份120万以上的合同，湖人因需要缴纳奢侈税很可能不答应。不过湖人也不会满足于内线替补只有新秀的状况，科特-托马斯这样老将也在考虑范围，而湖人也会尝试与DJ-姆本加续约。
　　总之，湖人希望能够增加内线的平均身高，用最少的钱干更多的事情。
　　(阿姆罗)

