谷立业完成右手肘手术 辽宁内线悍将新季出战成疑
　　本报讯 记者李倩倩报道 辽宁盼盼队的内线悍将谷立业在上周完成了对其右手肘沉积型骨折的手术。目前看，手术很成功，但他能否在即将开赛的新赛季出战，还要看一个月后拆线的情况。
　　选择在赛季前做这次手术，谷立业也很无奈，因为他已经带着伤肘坚持了三个赛季，而前一段时间，手肘的情况再度恶化，已经影响了正常的训练比赛，所以谷立业不得不做出了手术的决定。
　　谷立业的右手肘的伤病还要回溯到三个赛季前。在07-08赛季与山西队的比赛里，他在突破过程中被山西队的队员绊倒，摔出去的时候，整个身子压在了右臂上，随即右臂就失去了知觉，谷立业当时就被送往了医院，拍片证明并没有骨折，但是韧带软组织已经严重拉伤。
　　那次伤病让他在联赛中伤停了一个多月。其实本应该多休息一段时间，但当时辽宁盼盼在内线只有桑普森一名外援，于是谷立业提前复出，但由于高对抗的比赛让他的手肘的病情出现了反复。
　　这一系列的伤病，使得谷立业在赛场上一直不能全力发挥，“投篮都不敢太用力，更别说抢篮板了。 ”
　　于是谷立业做出了手术的决定。上周二，谷立业在家人的陪同下前往北京完成了手术，现在已经回到了家中休养。目前手术很成功，不过具体需要休养多久，还要看一个月后拆线的情况。届时，才能知道这位辽宁盼盼的内线悍将能否在新赛季中登场。

