夏季联赛：步行者27分大逆转 亨德森绝杀拯救山猫
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，NBA夏季联赛再战4场。雷霆力取魔术；步行者险胜凯尔特人；山猫也是涉险过关，以1分的优势拿下76人；只有爵士大胜篮网。以下是这四场比赛的综述：
　　雷霆80-魔术78
　　雷霆多名未来之星坐场边观战，但仍然取得胜利，让魔术一胜未得。
　　凯尔-韦弗得了21分、9次助攻和5个篮板，拜伦-穆伦斯和莱恩-里德各得12分。
　　魔术的多内尔-泰勒持续有抢眼表现，他拿下了18分，在参加的三场比赛中得分都上双。乔-克劳福德17分。
　　步行者86-凯尔特人85
　　保罗-乔治在终场前4.7秒命中三分，使步行者涉险过关。他们完成了27分的大逆转，让凯尔特人脸上无光。
　　托尼-加夫尼有机会为凯尔特人投中最后一球，但他在中场后的远投未能得手。
　　马格纳姆-罗勒19分11个篮板，乔治最后一节表现抢眼，全场贡献17分。步行者命中率只有37%，其中三分球25投5中，不过他们在第四节胜出凯尔特人20分。
　　兰斯-哈兰高迪在上半场因伤离场。这个在第52位被凯尔特人选中的球员表现不俗。尽管提前离场，他还是有16分进账。
　　乔伊斯-卡罗尔为凯尔特人拿下19分，国王前锋杰森-汤普森的弟弟莱恩-汤普森得了9分5个篮板。
　　爵士91-篮网74
　　爵士首节就以22-10取得两位数的优势，此后一路领先，轻松过关。
　　科斯塔-库弗斯继续展示在篮下的进步，拿下了14分，罗德-本森12分，9号新秀戈登-海沃德11分。全场命中率高达57.1%，不过罚球命中率也只有59%。
　　泰伦斯-威廉姆斯23分为篮网最高，达米恩-詹姆斯13分。
　　76人76-山猫77
　　杰拉德-亨德森拯救了山猫。终场前一刹那，亨德森上篮得手，使山猫以1分的优势险胜。
　　亨德森的这次投篮非常惊险，此前队友连续三次投篮不中，先是遭到盖帽，然后三分失手，在队友篮下补篮也未能成功后，亨德森抢下了进攻篮板，将球扔进篮筐时终场时间刚好到。
　　山猫一度领先18分，第四节还有12分的优势。终场前12秒，埃比投篮命中，76人将比分超出。
　　德里克-布朗为山猫拿下了16分8个篮板，他还有3个盖帽。
　　乔迪-米克斯17分为76人最高，埃比14分。
　　(吴哥)

