热火三巨头未来将成怪兽 詹姆斯加盟至少统治8年!
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，勒布朗-詹姆斯宣布自己加盟迈阿密热火，他希望能够在未来赢得更多的胜利，由03届黄金一代所组成的三巨头能否冲击总冠军呢？
　　1.热火不仅是夏季的最大赢家，更赢得未来。
　　首先，有别于绿军三巨头的一点，那就是年轻。热火三巨头均是同届新秀，其中最大的韦德不过28岁，波什则只有26岁，詹姆斯距离26岁生日还有将近半年时间，这是一直比绿军三巨头成军时年轻得多的组合，他们未来的发展将注定会超越“保罗-皮尔斯+凯文-加内特+雷-阿伦”的组合，因为他们拥有更多的时间去证明自己。
　　如果必须加一个时限，考虑到NBA球员的黄金期往往要到29岁至31岁间，并参考目前去年打入总决赛的绿军的表现，平均年龄“26.3岁”热火三巨可能将在未来至少8年时间里，都会在联盟占据统治地位。8年后，韦德已经36岁，詹姆斯33岁，波什34岁——相当于上赛季绿军三巨头所处的年纪。
　　其次，很多人认为目前阵中只有8名球员(其中只有2名确定有合同在身，三巨头还未正式签约，3名新秀)，热火在明年还不具备冲击总冠军的实力。这样的观点只答对了一半，热火现在确实是钢头铁脚豆腐腰，板凳席几乎没有值得信赖的球员。但当年绿军三巨头成军时，拉简-隆多还没有成气候，也没有人相信未来会有格伦-戴维斯这样有用的替补。但只要总裁帕特-莱利努力经营，他们未来肯定能够得到一批拥有的老将和新秀。就像2006年热火夺冠时的那批老将一样，热火的成功是可以复制的。　　
　　2.热火高层将一如既往地稳定，这是夺冠的奠基石。
　　此前一位来自韦德的亲近人士透露：莱利不会接手教鞭，年轻主帅埃里克-斯波尔斯特拉将继续执教。恰如当初绿军时，总经理丹尼-安吉与道格-里弗斯的联手，这样的教练组才是最为稳定的。
　　3.热火首先需要补充一个大个子，这点可以依靠培养新秀。
　　此前ESPN专家马克-斯登就认为，不管詹姆斯是否加盟，他们都必须有一个会防守的大个子。一个有足够身高，又会防守的大个子，他们的市场价格都非常高，典型的例子就是刚刚续约的布兰顿-海伍德。不过对于已经拥有三巨头的热火，他们对大个子的要求或许能够更低，笔者认为几个新秀就能够满足，总裁莱利则早就想到，他在6月29日选秀日当晚就摘下了7尺大个德克斯特-皮特曼以及NCAA的盖帽王贾维斯-瓦尔纳多。
　　现在绿军先发中锋肯德里克-帕金斯在绿军三巨头成军时，不过是一个年轻的内线苦力，在绿军的悉心调教下方才成长为一个内线大锁。如果说皮特曼综合实力还不足以与当年帕金斯比拼，那么在大学时代场均能够有4.5次盖帽的瓦尔纳多，至少在防守端可以给热火以最大的支援。且皮特曼是一个才华横溢的内线攻击手，掉到次轮不过是身体略微肥胖，只要解决这个问题他就是一个合格的首轮天赋大个。
　　并且，热火也可以底薪续约乔尔-安东尼，虽然身高、天赋不足但其篮板和防守能力已经有所展现，在未来一个赛季他能够充当一个合格的热火先发中锋。
　　4.未来还看老将，迈克尔-比斯利、马里奥-钱莫斯或将离队。
　　此前就有消息显示，热火为了迎接詹姆斯，会出掉榜眼比斯利以及钱莫斯，这样做的目的一是腾空间，二是换来够用的即战力。热火若想在下赛季就冲击总冠军，吸引老将就成为必然的手段，就像凯尔特人夺冠那年的PJ-布朗，热火也将找到属于他们的老将。
　　上赛季效力于热火的拉夫-阿尔斯通就是一个很好的选择，这位仍希望能够有所作为的“街球王”可以暂时补充热火的首发位置，由于韦德和詹姆斯就足够解决后场组织和进攻问题，对控球后卫的要求仅仅是：能够稳稳的拿球和防守，阿尔斯通就完美的符合目标。另外，上赛季效力热火的乌杜尼斯-哈斯勒姆和昆廷-理查德森都是可以考虑的续约球员，他们能够补充替补席的不足。
　　总结以上四点，热火的未来自然是不可限量，莱利已经为未来8年的辉煌布设了不少棋子。而就算是展望未来一个赛季，热火只要运作得当，他们就已经有资格去畅想一枚总冠军戒指。正如ESPN专家约翰-霍林格所言，热火已经得到了三名联盟十大高手，老天！
　　(阿姆罗)

