湖人正式与布雷克签约 留下费舍尔成随后主攻目标
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人队在今天正式宣布与自由球员史蒂夫-布雷克签约，双方签订一份四年价值1600万美元的合同。
　　上周双方就已经达成了四年合同，但联盟规定只有等到今天双方才可以正式签约。布雷克上赛季先后效力波特兰开拓者队和洛杉矶快船队，在七年NBA生涯里他场均得到8.6分和4.8次助攻，他的三分球命中率达到39.3%。
　　在上赛季为开拓者队效力时，布雷克场均得到7.6分和4次助攻，他的三分球命中率是37.7%；而在二月被交易到快船队后，他场均得到6.8分和6.1次助攻，他的三分球命中率提高到43.7%。他的到来让湖人队在控卫位置又多了一个选择，如果德里克-费舍尔真的离开，布雷克更是湖人队阵容中的重要一员，他将承担起首发控卫的责任。
　　与费舍尔相比，布雷克更年轻，这让他盯防速度型控卫时会有更好的表现，另外他的助攻能力更强，在三分线外的投篮也要更稳定的一些。根据湖人队的安排，下周的某个时间球队将为布雷克举行正式的新闻发布会宣布其加盟。
　　用中产阶级条款同布雷克签约后，湖人队的中产薪金还剩下接近200万美元，他们将会继续在自由球员市场上寻找可用球员。而接下来湖人队的首要目标就是与费舍尔续约，双方目前的分歧集中在年薪上，费舍尔已经结束在中国的活动返回美国，他还没有与任何球队达成合同协议。
　　(Melody)

