奇才公牛选秀前交易达成 易建联将出席新援发布会
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据《华盛顿邮报》报道，在选秀夜前夕，奇才曾和公牛达成一项交易协议，奇才送出06年二轮新秀弗拉迪米尔-维拉明科的签约权，从公牛得到控卫柯克-辛里奇，17号签位和一些现金补偿。而后在选秀大会上，奇才用17号签摘下了来自法国的大前锋凯文-塞拉芬。而这样的交易意向在今天，已经正式获得了联盟的批准。
　　从纸面上来看，公牛在这笔交易中似乎吃了大亏。但要知道，在当时的那个状态下，公牛完成这笔交易的目的纯粹是为了清理薪金空间，来吸引大牌球员的加盟。而公牛送走辛里奇的合同后，他们的薪资空间将从2000万暴涨至3000万，这也让公牛接近可以签下两名顶薪球员。
　　但截至目前，公牛在追逐超级巨星的道路上，只用5年8000万美元的合同，确定了卡洛斯-布泽尔一人，而勒布朗-詹姆斯从目前的状况看，离芝加哥似乎正渐行渐远。
　　而就在宣布此交易正式达成的同时，《华盛顿邮报》还对外通告了球队介绍中国球员易建联的新闻发布会时间。据报道称，美国当地时间周五的1点30分，奇才官方将在球队主场Verizon中心正式召开新闻发布会，宣布易建联加盟球队的消息。
　　易建联是在此前的交易中被篮网送至奇才的，而在出席新东家的发布会后，阿联就将返回国内随中国男篮备战即将在8月开战的土耳其世锦赛。
　　(小林)

