小牛6年5500万续约海伍德 库班为蓝领内线斥巨资
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，有消息源日前向雅虎体育专家马克-斯皮尔斯透露，自由球员布兰登-海伍德已经正式接受了小牛开出的6年5500万美元的合同报价，从而继续留守达拉斯。
　　在上赛季交易截止日前夕，小牛与奇才达成了一笔重磅交易，当时双方球队共有7人参与进了这笔交易之中，而布兰登-海伍德作为其中的一员，当时也被送往了达拉斯。
　　而在转投小牛之后，海伍德立即取代受伤的埃里克-丹皮尔撑起了球队首发中锋的角色，在为小牛效力的28场比赛中，海伍德场均可以贡献8.1分，7.4个篮板和2次盖帽。但遗憾的是，把目标定为冲击总冠军的小牛，最终在季后赛第一轮便2比4败给马刺，惨遭淘汰。而海伍德在赛季结束后，也成为了完全自由球员。
　　小牛休赛期的首要目标是续约“德国战车”诺维茨基，而这样的目的现在也已经达成。随后达拉斯人还打算在自由球员市场上，用先签后换的方式淘得一名大牌球员，但在乔-约翰逊，阿玛雷-斯塔德迈尔，德维恩-韦德等球员去向已定的情况下，小牛老板库班似乎也已经放弃了这样的想法，因此他才会为海伍德开出5年5500万的合同，从而保证球队原有的阵容框架。
　　值得一提的是，此前传出小牛曾有意用小奥尼尔来取代海伍德的位置，但刚刚不久之前，小奥尼尔已经决定加盟东部劲旅凯尔特人。
　　而在成为自由球员后，海伍德也曾受到迈阿密热火和克利夫兰骑士等队的亲睐，但在5500万的合同面前，海伍德还是选择了留守达拉斯。
　　(小林)

