绿衫军全额中产俘获小奥 96黄金一代将辅佐三巨头
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，自由球员杰梅因-奥尼尔即将和波士顿凯尔特人签约，但绿军为这位前全明星球员开出的具体合同金额尚不得而知。
　　根据此前媒体报道，小奥尼尔在成为自由球员后，心仪的球队仅仅只有三家，分别是小牛、掘金和凯尔特人。而对于这三支球队而言，绿军又是追逐小奥尼尔最迫切的，因为在拉希德-华莱士选择退役后，凯尔特人急需一位内线长人来弥补球队这个位置的空白。况且目前球队的主力中锋肯德里克-帕金斯在休赛期又接受了膝盖手术，新赛季恢复情况尚不得而知，因此既能出任大前锋，又能客串中锋位置的小奥尼尔，理所当然地成为了凯尔特人追逐的对象。
　　凯尔特人在高价续约保罗-皮尔斯和雷-阿伦，从而留下三巨头后，目前球队的薪金空间并没有太多剩余。而31岁的小奥尼尔想要加盟绿军，势必要接受大幅的降薪，据知情人士透露，凯尔特人为小奥尼尔准备的是一份为期两年，年薪约为全额中产条例的合同。
　　09-10赛季结束后，小奥尼尔职业生涯首次成为了自由球员。而在此前效力热火期间，小奥尼尔场均可以得到13.6分，6.9个篮板和1.3次助攻。
　　小奥尼尔职业生涯的巅峰期是在印第安纳步行者度过的，在效力该队的8年间，小奥尼尔不仅成功获得了NBA进步最快球员的荣誉，还顺理成章地被球迷票选为东部全明星首发大前锋。不过在2008年夏天转会至猛龙后，随着近些年的伤病原因，小奥尼尔已难复当年之勇。
　　(小林)

