这是最好也是最坏的时代 詹姆斯牵一发联盟动全身
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据ESPN报道，勒布朗-詹姆斯经过深思熟虑，最终在全世界球迷的目睹下，亲口说出了自己的去向——是的，新赛季他将前往迈阿密热火，与德维恩-韦德，克里斯-波什携手冲击总冠军。
　　正如加西亚-马尔克斯在《百年孤独》中的经典开场语常常被文学青年引用一般，查尔斯-狄更斯在其不朽的名作《双城记》的开头也有一段神奇的谕言：“这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚昧的时代，这是信仰的时代，这是怀疑的时代，这是光明的季节，这是黑暗的季节，这是希望的春天，这是失望的冬天。”而今夏NBA中发生的种种大事正好可以用狄更斯的这段名言进行注解。
　　对于克里夫兰骑士、洛杉矶湖人、达拉斯小牛，圣安东尼奥马刺、波士顿凯尔特人、菲尼克斯太阳来说，这是最坏的时代。这些球队都有冲击总冠军的实力，而且科比-布莱恩特，蒂姆-邓肯，绿衫军三巨头，史蒂夫-纳什，德克-诺维茨基，杰森-基德的竞技状态都已经江河日下，如果这两年不能夺冠，那么以后夺冠的几率将越来越小。
　　对于明尼苏达森林狼、洛杉矶快船、华盛顿奇才、夏洛特山猫来说，这是希望的春天；因为他们已经彻底重建，而且前途无量，2011年自由人市场还有属于他们的机会，而迈克尔-乔丹刚刚为球队倾家荡产，现在也不会有人苛责他的球队打不出成绩了。
　　对于纽约尼克斯、新泽西篮网、芝加哥公牛来说，这是失望的冬天；由于詹姆斯，韦德，波什三人在迈阿密聚首，尼克斯，篮网，公牛不仅丧失了捕捉巨星的机会，而且更显得他们之前的操作有多么愚蠢——阿玛雷-斯塔德迈尔，卡洛斯-布泽尔，还有特拉维斯-奥特洛，这些人将在余下的几年中成为球迷茶余饭后的谈资。
　　对于球迷来说，这是矛盾的时代。经过跌宕起伏的常规赛、黑哨暗箱说不清道不明的季后赛，我们终于等来了年中大戏——自由人转会。而詹姆斯们也确实没有让球迷失望，NBA历史上第一次出现三名顶尖巨星在当打之年聚首的情况，而迈阿密热火也终于可以放言开创自己的王朝了。作为球迷，作为见证这一切的幸运儿，你要做的，就只是静静的欣赏。
　　(咕哒)

