阿里扎武体与球迷比扣篮 鬼武士：请选我进全明星
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，参加青岛啤酒·QSL慈善之旅的休斯敦火箭队球员阿里扎在参观了武汉黄鹤楼之后，稍作休整，就来到武汉体育学院，参加《爱篮球》和青岛啤酒联合举办的i-Girl校园活力女生总决赛暨青岛啤酒旋舞激情拉拉队校园选拔赛活动。
　　7日下午2点20分，活动正式开始。首先进行的是i-Girl才艺表演，18位闪亮女孩分为旋舞队和激情队，两队采用PK的方式，轮流出一名队员进行舞蹈表演，由台下评委进行点评。值得一提的是，中国第一街球手吴悠的女友杨舒越也参加了这次活动，她是中国最好CBA啦啦队巅峰啦啦队的队长。比赛场面非常火爆，期间穿插着街球表演，让台下的观众尖叫声不断。
　　但引发全场高潮的，还是阿里扎的亮相。下午3点整，阿里扎作为嘉宾，在主持人的介绍下出现在台上，除了向球迷们问好，阿里扎还表示武汉是座非常美丽的城市，并且非常喜欢吃中餐。接下来是阿里扎动作模仿秀环节。阿里扎要亲自从台下选出五名球迷登台模仿自己的动作。但仅仅是为了选出球迷，阿里扎就费了不少力气，球迷实在太过热情，所有人都高举双手，阿里扎在主持人的帮助下，才挑出了四男衣一女。然后活动开始，阿里扎先做了一组胯下运球动作，由五名球迷来模仿，动作并不难，几名男生也模仿的不错，不过女孩可就苦了，不过她急中生智，索性就不运球了，来了记投篮，球还真钻进了篮筐，阿里扎在一边乐得直鼓掌。最后由台下球迷的尖叫声来评选这次模仿秀的冠军，那位女球迷果然赢得了分贝最高的尖叫，力压四位男生，赢得了奖品，并与阿里扎拥抱。
　　然后进行的是投篮比赛，由阿里扎先投，大概是三分线距离，阿里扎张手一扔，球却不给面子弹框而出，被选上台的三位球迷，也都有没有投中，第二轮阿里扎不在三分线距离投了，他直接迈起三大步，来了个反身双手暴扣，可惜三位球迷没有完成精妙的上篮。第三轮，阿里扎站在了罚球线距离尝试跳投，可惜球又没进，倒有两名球迷把球几乎是扣进篮筐。最后一轮，阿里扎45度角投篮，球这回刷网而过了，而且阿里扎用的是左手，也挽回了不少面子。
　　最后进行的是阿里扎颁奖活动，他为一位幸运的球迷颁发了一件姚明亲笔签名球衣，另一位球迷则得到《爱篮球》全年杂志。颁奖完毕后，阿里扎与18位i-Girl合影留念，并接受了主持人的采访，阿里扎表示，i-Girl们都非常漂亮，并用中文说出了“我爱武汉”。他也没忘为自己打打广告，“感谢大家对我的支持，”阿里扎说，“也感谢大家对火箭的支持，希望下个赛季大家能将我选进全明星赛。”

