阿里扎光临湖南黄兴路广场 美女评委自愿投怀送抱
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，阿里扎一行乘坐大巴，经过约5个小时的颠簸，来到湖南岳阳临江市江南镇江南中心小学，参加支教行动。这也是阿里扎此次青岛啤酒·QSL慈善之旅的第二站。
　　早晨6点半，阿里扎一行就踏上了新一天的旅途。由于江南中心小学地处偏远山区，沿途道路崎岖难行。因此沿途花费了很多时间。但初次感受中国农村的阿里扎心情不错，一路听听音乐，欣赏沿途的农田风光。11时30分，阿里扎乘坐的大巴终于抵达目的地江南中心小学，这比原计划晚了约一个小时。
　　大巴车停在江南镇江南中心小学门前时，学校大门已经被数千名学生、当地的百姓围满。当日酷暑炎炎，气温高达37°。但人们的兴致不减，为了一睹阿里扎的风采，人们夹道欢迎。随后，阿里扎在护送下走进小学操场，那里竖立着刚刚捐赠的新篮球框。阿里扎在青基会副秘书长汪敏的引导下，走上主席台就坐。
　　坐在主席台上的阿里扎不断与台下观众挥手致意。现场学生代表冒着酷暑讲话的场景让阿里扎很感动，他主动要求与学生代表合影，博得现场观众的欢呼。
　　当日支教行动还有一个特别的节目，就是江南中心小学的快乐运动会。小学生们列成数列，感受新捐赠的体育器材给他们带来的乐趣。阿里扎在现场与孩子们简单互动后，就走进教室内设置的发布会现场。在那里，他收到了孩子们为他准备的两件礼物——一幅手工画和一个手工制作的岳阳楼模型。在从翻译那得知礼物的意义后，阿里扎向孩子们表示感谢，并与孩子们合影留念。
　　由于行程比预计时间晚了1个小时，因此阿里扎一行在简单用餐后，就马不停蹄地乘坐汽车，前往湖南省会长沙。在那里他将参加青岛啤酒的订货会和晚上举行的青岛啤酒炫舞激情啦啦队海选湖南省区的决赛。明天，阿里扎一行将乘坐飞机前往厦门，继续他们的青岛啤酒·QSL慈善之旅。(新浪体育 张强 发自湖南)

