邓帅七个月努力回击质疑 这球队刚起步还会变更强
　　记者李阳11月28日报道  继闯进世锦赛十六强之后，邓华德又率领中国队拿到了亚运会的金牌，在缺少姚明和易建联的情况下，已经很不容易。邓华德觉得，这几乎已经是球队的极限。可是，他又说“我们才刚刚起步”。2011年亚锦赛和2012年的奥运会，邓华德还能给国人带来什么样的惊喜？
　　不担心大郅没接班人
　　从八强赛对卡塔尔队开始，中国队就打得惊心动魄，和小组赛气贯长虹的气势截然不同。对此，邓华德早做好了心理准备。
　　“这些当然在我的预料当中，”他说，“关于篮球这个运动有一点，当你在一支年轻队伍的时候，很多时候要仰仗老队员的发挥，然后去带动年轻队员。像这样一支年轻队伍，当他们犯了错误，他们没有停下来，而是高昂着头继续前进，这也是为什么我们能坐在这里，收获冠军。”
　　中国队众志成城，可没有王治郅的力挽狂澜，夺金之旅必然困难重重，2012年的伦敦奥运会上，还能看见大郅的身影吗？“我们离2012还有两年，先让大郅享受金牌时刻，”邓华德说，“我也希望那样，希望他还能打。如果他还能打的话，就能帮助我们。他是一个很棒的队友，做他的教练是非常棒的。我们都希望他能继续干下去，只有时间才能告诉我们答案，但是我们希望如此。”
　　按照目前的态势，大郅将状态保持两三年问题不大，所以在是否会有大郅接班人的问题上，邓华德并不是很担心。而且，年轻队员的进步很快。“我认为有些队员已经开始崭露头角，在以后的比赛中他们会打得更多，场上的作用也更大，终究有一天桥梁会搭成，他们终究会接过这杆抢，成为中国队的主力队员。”
　　也不光是大郅一个人，王仕鹏、孙悦、刘炜和丁锦辉等人都有不少贡献。邓华德说：“我认为整个亚运会当中，老队员的领袖作用非常好，每场比赛都有不同的队员站出来，今天是这个队员，明天是那个队员，但是整体来讲，大家整个亚运会打得很好，每个人都有贡献。”
　　这就是邓华德最满意的地方，他说：“我们在一开始就说了，我们是寻求正确的文化、正确的训练氛围，这些都要归功于我们的队员，因为我们现在是朝着正确的方向。”
　　七个月他给自己正名
　　12月26日，决赛结束后的当天晚上，邓华德抱着比赛用球，在返回驻地的车上睡着了。
　　“我很累，我们这些晚上一直都在看录像，我的教练组大部分的晚上都是很晚才睡觉，看录像，为下一场比赛做准备，现在我只想好好睡觉，老实说，我感到非常骄傲，”邓华德说，“很多人质疑我们这支团队，七个月过去了，我们取得的成绩是世界前16，以及亚运会金牌，你无法对这支球队要求更多了。”
　　中国男篮确实给国人提了气，广州国际体育演艺中心的上座率多少能说明一些情况。从小组赛第一场打蒙古队开始，中国队的比赛全部爆满。邓华德说：“我个人的观点是，这次亚运会上的中国队是最专注、最认真，也是最有决心的一支中国队，连续作战八场比赛，而且全部拿下，我认为他们是非常棒的。”
　　邓华德在27日一早就坐飞机去了长沙，看上海队的季前赛，24小时之内他就得进入上海时间。不过，邓华德的挑战远不止这些。明年的亚锦赛，是对中国队的一大考验。
　　“我们很期待着亚锦赛，”邓华德说，“困难依然存在，亚锦赛的球队还是很强的，我们会在训练中付出努力，然后用我们用所有的力量去追逐这块金牌，就像我们今年所做的一样。不过明年夏天我们会变得更有经验，这会使我的球员变得更有自信。”
　　中国队在亚运会后半程的比赛打得比较艰苦，卡塔尔、伊朗和韩国队都制造了很多困难，但邓华德并不在意。“我们是亚洲冠军，眼下在全世界范围内是十六强，这是刚刚取得的成绩，”邓华德说，“这只是刚刚起步，我们只会变得更强。”

