约翰逊6年1.24亿完成续约 老鹰每年要付出2千余万
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据ESPN体育网报道，乔-约翰逊正式与母队亚特兰大老鹰签下6年约合1.24亿美元的合同。
　　美国时间周四是NBA联盟允许签约的第一天，此前已经就续约达成一致的约翰逊与老鹰正式签下一纸合同。据悉，这份为期6年价值1.24亿美元的合同，将让这位4届全明星的年薪超过2000万。约翰逊的经纪人阿恩-特里姆透露，约翰逊这份合同的实际总额为1.237亿，三天前也是这位经纪人向外透露老鹰愿意最高顶薪续约的。
　　“这个夏天我们确实有考虑其他的去处，但老鹰是我心之所向，这是属于我的地方。”约翰逊表示自己一直更倾向于留队。“老鹰还有潜力，我们将更进一步证明自己。”
　　“能够留在亚特兰大，就给了我带领老鹰继续证明的机会，我们不仅要赢在当下也要赢得未来。”约翰逊说。“我在老鹰效力的这5年是我职业生涯最灿烂的一段，我希望我的队友们能够团结在一起，一齐向更高的荣誉冲击，我们不仅要成为精英球队，更要为这座城市带来一座总冠军奖杯。”
　　老鹰总经理里克-桑德一直坚持续约约翰逊，是老鹰这个夏天的头号任务，他认为只有留住“鹰王”约翰逊，老鹰才能够在季后赛具备足够的竞争力，这位老鹰领袖就是过去2个赛季率领球队挺进季后赛第二轮的最大功臣。
　　“有了他，才能够让我们有足够的信心面对未来，俱乐部的前程都掌握在约翰逊手里。”桑德说。“我们在过去两个赛季，都证明了老鹰是东部最好的4支球队之一，我相信今后老鹰将取得更进一步的表现和成绩。”
　　“约翰逊的续约符合老鹰的建队哲学，他就是我们的主心骨，留住他就是留住老鹰的魂。”桑德表示约翰逊是老鹰凝聚力之所在。
　　约翰逊，过去5个赛季都在老鹰效力，老鹰上赛季常规赛赢了53场，证明了约翰逊的领导力，这位全明星也是今年超级自由人市场最重要的自由球员之一。过去5年间，约翰逊都是老鹰的得分王。上赛季场均拿到21.3分，排名NBA得分榜第11，他也顺利第四次入选全明星赛季。约翰逊是一个全能型球员，季后赛只是在遭遇魔术后，才折戟第二轮。
　　此前老鹰前主帅迈克－伍登被炒掉，但接替这拉里－德鲁是老鹰的助理教练，也是约翰逊的老熟人，甚至老鹰选择他就是为了留住约翰逊。
　　“很多球队都想得到约翰逊，所以我们必须拼尽全力才能留住他，还好我们成功了，老鹰的新赛季正式开始了。”新帅德鲁说。
　　(阿姆罗)

