詹姆斯争夺战输家大盘点：骑士最伤 尼克斯最倒霉
　　骑士：夏天最悲剧球队
　　伤心指数：5星(满分5星)
　　詹姆斯的亲近人士透露，詹姆斯早就决定离开骑士，克利夫兰当地的媒体就多次表示：当骑士季后赛输给凯尔特人后，詹姆斯就注定走人了。对于享受了“小皇帝”詹姆斯足足7年光芒的克利夫兰人，今天早上他们是最悲剧的一群人，甚至有球迷怒烧23号球服，而老板丹-吉尔伯特则在公开信中大骂詹姆斯是个懦弱的人。
　　失败原因：恰如詹姆斯所言，他不希望只赢下常规赛，他希望能够在季后赛成为最大赢家。骑士在过去三个赛季，几乎是联盟最好的球队之一，连续2个赛季成为常规赛冠军。但同样的球队，却在2008-09赛季折戟东部决赛，2009-10赛季折戟于东部半决赛。前文就曾提到，当骑士被绿军淘汰后，他们就已经失去了詹姆斯，因为詹姆斯此前曾说过：2009-10赛季是他在骑士夺冠的“最后机会”，因为只有夺冠他才会选择留下。
　　另外，夏天引援上的失利也成败笔，此前有消息显示骑士试图拉拢克里斯-波什加盟，猛龙也倾向于先签后换波什，但最终完全自由球员波什宣布加盟热火，让挽留詹姆斯的最后一招就此泡汤。有消息显示，骑士还曾试图交易克里斯-保罗，遭遇黄蜂拒绝。
　　B计划：虽然吉尔伯特豪言万丈，表示他将帮助骑士夺冠，他有自信在詹姆斯之前让骑士夺冠，但残酷的现实告诉我们：骑士必须重建了。包括安托万-贾米森、安德森-瓦莱乔、莫-威廉姆斯等等皇帝旧部都会摆到谈判桌上，骑士期待的回报只有三样：减少薪资总额的交易(得到交易特例)、年轻球员以及未来选秀权。
　　尼克斯：伤心莫过纽约人
　　伤心指数：4星
　　两年来，詹姆斯都是纽约人最热门的话题，尼克斯为得到詹姆斯可谓费尽心思，他们不仅在上赛季大力气换到期合同藤空间，又在夏天用“顶薪”签来“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔，并凭清市场评估团队试图说服詹姆斯选择纽约的超级市场。但一切的努力，都在03届三巨头的诱惑面前化为乌有。
　　失败原因：斯塔德迈尔。高价引进小斯似乎成了最大败笔，相比波什和韦德，早早签约波什似乎不具备任何看头。尼克斯是热火之后薪金空间第二多的球队，但当波什和韦德早早谋划好一起加盟热火后，尼克斯就注定了失败的命运。他们在惊慌中签下了小斯，这被认为不足以作为吸引詹姆斯的筹码。
　　此前，总裁唐尼-沃尔什曾派遣首席助理去与詹姆斯的经纪人团队沟通薪资空间的相关细节，随后又爆出尼克斯希望再引进波什或者布泽尔的消息，两者联系在一起我们可以得出一个结论：詹姆斯曾向尼克斯开出加盟条件，就是在小斯之外再找来一个全明星。可惜，尼克斯没能完成目标。
　　尼克斯曾是近来最有希望的詹姆斯争夺者，几名球员都爆料詹姆斯会去纽约，甚至尼克斯大东家MSG集团的股价也因此暴涨。但无奈热火那边的韦德、波什太过诱人，尼克斯只能再成路人。
　　B计划：尼克斯实际上在昨天已经进行了B计划的第一步，他们与勇士达成交易协议：一旦无法得到詹姆斯，他们将与勇士进行先签后换，用李换来安东尼-兰多夫、罗尼-图里亚夫等球员。在这笔交易后，尼克斯面临两个选择：
　　一是留下空间等待2011年夏天签约卡梅罗-安东尼，这个计划曾被用来吸引詹姆斯，但因安东尼态度暧昧导致告吹，由于明年足够大牌的自由球员只剩下姚明和大卫-韦斯特，所以尼克斯可能倾向于用掉空间。二就是签约射手米勒，据悉他们已经开出5年5000万的合同。
　　另外，有消息显示尼克斯在和魔术商讨先签后换自由球员艾尔-哈灵顿，假如魔术无法给出合适的筹码，那么尼克斯不如考虑续约哈灵顿。最后，尼克斯阵中就有詹姆斯天然替代者，这位就是特雷西-麦格雷迪。
　　篮网：最富有的“穷人”
　　伤心指数：3星
　　热火用巨额空间得到了三巨头，公牛得到了梦寐以求的内线得分手卡洛斯-布泽尔，尼克斯至少得到了阿玛雷-斯塔德迈尔，而篮网呢？空有3700万美元开外的薪金空间却无处可花，最终在得知无望詹姆斯后，只能用5年3500万砸了一个被开拓者弃用的摇摆人特拉维斯-奥特洛，此签约被众专家形容为典型的：“人傻钱多”。
　　失败原因：球队太过年轻，上赛季只有12胜的结果不能给詹姆斯任何希望，布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯的年轻核心组合被证明并不成熟。虽然篮网拥有“布鲁克林”以及詹姆斯老友“Jay-Z”两张王牌，但恰如詹姆斯所言：他选择球队的两大要素首先是球队竞争力，然后才是经济因素。所以，当篮网竞争小斯输给尼克斯，随后以5年7500万报价布泽尔又被公牛以5年8000万抢走后，他们就失去了所有的筹码。
　　并且篮网高层的大地震也埋下了不稳定的种子，米哈伊尔－普罗霍洛夫的入主没有成为积极因素，炒掉总经理奇奇－范德维奇以及总裁罗德－索恩的辞职却让篮网陷入最为不利的局面。
　　B计划：包括奥特洛(起薪约700万)，篮网目前8人有合同在身(包括2名新秀)，据悉蓝网将续约白人内线约什－布恩(可能为年薪400万)，这样就让他们还剩下差不多2400万美元的空间(需要计算虚拟底薪，多减去200万)。这笔钱足以让他们追逐一个顶薪球员。但目前看，市场中已经没有配得上顶薪的球员，此前感兴趣的布泽尔与公牛达成意向，大卫-李则已经通过先签后换前往勇士。
　　在这种情况下，篮网必须退而求其次，火箭的路易斯-斯科拉以及奇才的射手迈克-米勒成了2个可能的选择。篮网希望能在3号秀德里克-费沃斯成熟前，为洛佩斯寻找一个匹配的搭档，攻击能力出众的斯科拉就成了不错的备胎。而投射能力出色的米勒，则可以填补篮网的火力不足。
　　ESPN专家查德-福特透露，篮网可能会保留1000万美元左右的空间，这些空间可能会留到赛季中用于交易球员(此前奇才就曾用空间换来天赋和即战力)，或者留到明年再签球员。这意味着篮网可能选择签下斯科拉或者米勒等人中的一个。
　　有消息称火箭希望能够将斯科拉的年薪压制在800万间，这让尼克斯有乘虚而入夺人的机会；尼克斯还曾为米勒报价5年5000万美元，究竟篮网选择谁目前还没有进一步的报道。但笔者认为，为避免低于“最低年薪”而不得不花钱的篮网，终究会签来一个年纪稍大的二流球星，他们必须控制年限，否则将造就又一个垃圾合同。
　　公牛：四巨头梦想破灭
　　伤心指数：2星
　　公牛曾自信能够得到詹姆斯，他们自认德里克-罗斯和乔金-诺阿将是詹姆斯身边的夺冠最佳搭档，芝加哥人甚至为讨好詹姆斯闪电般签下布泽尔，但事实告诉我们——公牛失策了。他们曾是最有可能组建03届三巨头的球队，最终却白送了科克-辛里奇和17号秀凯文-塞拉芬，但无法招入詹姆斯。
　　失败原因：俗话说：“成也萧何，败也萧何”，对于公牛来说，签下布泽尔奠定了这个夏天的成功，也注定了他们引进詹姆斯的失败。这其中不仅包括布泽尔曾因“反骨事件”曾与骑士、詹姆斯闹得不愉快，更因为公牛先后失去了引进引德维恩-韦德以及克里斯-波什的机会，这两人均是招揽詹姆斯的关键钥匙。反而签约布泽尔被专家认定是引进詹姆斯失败的征兆，因为骑士为了留住詹姆斯开出的条件也是波什而非更容易得到的布泽尔，相较下公牛的运作不符合詹姆斯胃口。
　　B计划：3000万的薪金空间已经用掉1300万(布泽尔5年8000万，起薪约合1300万美元)，剩下的1700万本属于詹姆斯。他们也曾计划为腾出更多空间签詹姆斯，送走同位置的罗尔－邓，现在看起来这已经没有必要了。
　　目前来看，公牛在得到了梦寐以求的内线进攻手后，唯一的不足就是攻击后卫，在雷－阿伦续约后，自由球员市场上适合的人选就剩下：J.J.－雷迪克、安东尼－莫罗以及米勒，这其中雷迪克和莫罗的年薪大概在全额中产(580万左右)至800万之间，而米勒可能年薪高达1000万。
　　另外，据悉公牛也曾问价罗杰－梅森、拉苏－巴特勒，并在考虑签下老将摇摆人马特-巴恩斯的可能性。总之，公牛虽然失去了詹姆斯等超级球员，但他们已经有了一套极具战斗力的班底，只需要弥补后场以及射手的不错，他们就将成为东部不可忽视的劲旅。
　　快船：至少打回酱油
　　伤心指数：1星
　　此前快船高层曾因詹姆斯考虑与他们会谈，而表示惊喜，也恰是这样“打酱油”的心态，让他们不会因失去詹姆斯而遭遇太大的损失。
　　失败理由：连年的萎靡、上赛季的瘟弱以及同城强大的竞争者湖人，都让快船成为注定的失败者。詹姆斯选择快船成为6支谈判球队之一的原因无非是“市场因素”——洛杉矶是一块宝地，但却不属于快船。
　　B计划：德鲁-古登、史蒂夫-布雷克以及奥特洛已经被其他球队签走，快船至少不能让主力攻击后卫巴特勒再被他人所得，续约将成为他们的头等大事。另外，唐纳德-斯特林并不是一个慷慨的老板，他们虽然也在考虑梅森或者米勒，但快船很可能不会讲空间完全用掉。
　　(阿姆罗)

