詹姆斯入主迈阿密炒热球市 季票价格几小时翻四倍
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据雅虎体育透露，勒布朗-詹姆斯选择了迈阿密热火，他将联手德维恩-韦德和克里斯波什在下赛季一起冲击总冠军。这样级别的三巨头是多少人以前只能在游戏当中才能实现的，但现在这却成为了现实。
　　事实上，在詹姆斯宣布这个消息之前，热火的球票销售已经得到了一个飞速的增长，因为韦德已经确定将联手波什留在迈阿密。他们的主场球馆拥有19600个座位，一共有41场主场的比赛。并不是所有的座位目前都在出售当中，这其中还会有一部分作为单场比赛的门票出售，所以现在的票房已经非常紧张了。如果球迷没有第一时间得知詹姆斯选择加盟热火的消息，那可能根本已经买不到热火的季票了。
　　热火火爆的球市也乐坏了黄牛党们，由于热火很早就开始发放下赛季的季票，现在想通过直接购买得到热火队的季票已经几乎成了不可能的事情。在美国当地时间周四的早上，季票还可以以4300美元的价格买到，不过到几个小时之前，EBAY网上出售热火季票的价格已经暴涨到了18500美元。也就是说短短的几小时里，热火的季票价格就翻了4倍，这的确令人不可思议，而且可以肯定的是，这个价格还会继续飙涨。
　　热火队目前还没有官方对他们的门票销售情况进行公布，不过可以肯定的是，豪华三巨头的组成将让热火队的球市变得空前火爆。
　　(传球第一)

