皇帝转会众生相：波什疯狂叫好 霍华德斥球迷疯狂
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，根据ESPN消息，勒布朗-詹姆斯转投迈阿密热火之后，各界人士纷纷发表观点，喜怒哀乐者皆有之，完全是一副NBA众生相。
　　“这是关于数字3的魔法！(双关语，既指三巨头，也指韦德本身的3号)”——德维恩-韦德
　　“Yeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!(不用翻译我们也知道他在说什么)”——克里斯-波什的twitter
　　“我个人保证，克里夫兰骑士会在那个以前自称‘皇帝’的人之前赢得一个总冠军。”——骑士老板丹-吉尔伯特
　　“这种感觉太糟了，一点也不妙。我们会试着慢慢消化它的。这就是克利夫兰，典型的克利夫兰。”克利夫兰酒吧老板弗兰克-波拉里
　　“骑士球迷们，别抱怨。这个男人为你们努力了七年，他已经竭尽所能了，焚烧他的球衣实在太疯狂了。”——德怀特-霍华德的twitter
　　“我们确实曾经希望为他组建一支冠军球队，但这需要很聪明的邀请，并花上相当长时间。幸运的是，我们不止有一个计划迈向成功，就像我之前其他领域所作的那样，不吊死在一棵树上才是最关键的。”——篮网老板米哈伊尔-普罗霍洛夫
　　“我仍然相信公牛已经为得到詹姆斯尽了最大的努力。”——公牛总经理加尔-福尔曼
　　“骑士过去两年都是常规赛冠军，结果连总决赛都进不了，我能理解勒布朗有多沮丧。”——前球员雷吉-米勒
　　“公平地说，当我25岁的时候，我会试着靠自己赢得一切，至少我会想这么做……勒布朗已经没有机会成为这样的人了。”——前球员查尔斯-巴克利
　　(阿布杜猫)

