阿里扎参加商业活动 长沙群众高呼：这黑哥不是麦迪么
　　当世界杯的这群爷们还在用疲惫的脚，继续荣耀之旅时，NBA的那帮爷们可以在夏歇期放下他们疲惫的手，干点什么别的事。昨日傍晚，姚明的火箭队友阿里扎，带着他的“青岛啤酒·QSL慈善之旅”出现在了第三站——长沙。
　　显然，第二次来中国的阿里扎开始习惯中国球迷不一样的热情，哪怕有围观者把他的名字叫成“麦迪” ，但只要他朝他们一挥手，人群中就会瞬间爆发出最热烈的呼喊声。    本报记者王路 长沙报道
　　现场
　　围观群众把阿里扎当麦迪
　　足球有伪球迷，NBA一样。对于大量中国的NBA球迷，知道姚明是必须的，知道乔丹、科比是一定的，但对于阿里扎，这位只是在中国人气最高的火箭队中效力了短暂一季的新成员，大家并不那么有印象。
　　所以这就不难解释，当巨幅的阿里扎海报，昨日下午出现在长沙步行街的中心广场时，并没有出现人头攒动的盛况。
　　由于麦迪的离去，原本属于他的1号球衣被阿里扎继承，这样的海报，直接导致了一些路人把他认成了那位睡眼惺忪的玻璃人。而这样的“误解”随着天色的渐晚，变得越来越多，当最终看见“麦迪”的图像下面印着特雷沃·阿里扎时，一些围观者选择了离去。留下来的大多是火箭的球迷，“看一次活的不容易，把他当姚明寄托一下”。
　　围观人群旁边，有一个来自加拿大的老外在陪女伴看婚纱照，他眯着眼看了一下阿里扎的画像，“抱歉，我不太记得他，哦，不过，姚我知道”。
　　表白
　　长沙像纽约一样漂亮
　　因为行程问题，阿里扎和他的团队迟到了，但这不妨碍引发全场高潮的，还是他的亮相。但在昨晚9点前广场就要断电的命令下，上台20分钟的阿里扎什么都干不了，球迷最想看的互动也取消了，阿里扎的手甚至很少能碰到篮球。
　　接下来，他只能像一台编好了严密程序的机器，在工作人员递过来的篮球上签名、在啤酒喝得最快的观众衣服上签名，跟着主持人学舌应景的长沙话，他不知道哪些是他的球迷，哪些不是。但对他来说，也许根本不重要，至少从他的脸看上去，他很开心。
　　能够拿起话筒说话的机会只有一次，他分别回答了三个来之前就能想好的问题。“姚明是一个诚实、成熟、有激情的人。”下面一阵掌声。“下赛季我们都有冲击总冠军的希望，在不受伤的情况下。”下面一片欢呼声。“长沙就像纽约一样漂亮，我爱你们。”这次，是一片笑声。
　　晚上9点，人群散去。明天，是阿里扎的下一站——厦门。

