夏季联赛火箭取得开门红 泰勒献两项最高力压太阳
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，拉斯维加斯夏季联赛开打，火箭在首战以100-82击败了太阳。
　　在夏季联赛，火箭一直很出风头，今天是他们在拉斯维加斯连续的第七场胜利，他们在这个联赛中18胜3负，保持联盟第一的总战绩。
　　比赛的大部分时间双方都难分高下，全场共8次交替领先，3次战成平手。在第二节将结束至第三节的6分钟里，火箭突然爆发，打出一波17-10，一举将比分拉开，太阳在4分钟内只得了3分。
　　杰梅因-泰勒拿下了25分和7个篮板，两项数据都是全场最高。火箭全队5人得分上双，新秀帕特里克-帕特森贡献18分，乔丹-希尔16分、蔡斯-巴丁格10分，德怀特-刘易斯10分。
　　“我们取胜了，这点是最重要的，”泰勒说，“我们都非常卖力。在训练营练了几天后，我们来到这里，证明了效果不错。”
　　太阳有4人得分上双，扎比安-多戴尔16分，加尼-劳瓦尔和厄尔-克拉克各得14分，马特-简宁10分。
　　火箭四节都得了20分以上，第三节砍下29分。太阳的进攻则不大如人意，首节得17分，第四节只得13分。
　　明天两队仍有比赛。太阳将面对猛龙，火箭将迎战小牛。(吴哥)

