夏季联赛：勇士险胜黄蜂 戴耶22分活塞首战灭湖人
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，在奥兰多夏季联赛结束的同一天，拉斯维加斯夏季联赛开打。火箭旗开得胜，击败太阳；掘金轻取小牛；湖人不敌活塞；勇士以1分的优势险胜黄蜂。以下是除火箭外另三场比赛的综述：
　　掘金88-小牛70
　　这是拉斯维加斯夏季联赛的揭幕战。掘金主帅之子考比-卡尔拿下了16分、7个篮板和6次助攻。
　　掘金一开场就打出11-0，虽然小牛几度反击，但在第二节最后3分钟，掘金又打出一波12-2，以47-27扩大优势。
　　虽然小牛后卫罗德里格-比博瓦率队反攻，但未能逆转。
　　理查德-罗比为掘金拿下16分，爱德华斯15分，泰-劳森11分。
　　琼斯19分为小牛最高，比博瓦12分。
　　活塞89-湖人84
　　奥斯汀-戴耶在第四节拿下10分，全场贡献22分，成为活塞功臣。
　　湖人在第四节一度以84-75领先，但活塞打出一波13-0，一举逆转。
　　特里科-怀特和达胡安-萨默斯各为活塞拿下17分。约纳斯-杰雷科16分。
　　德文-埃班克斯21分为湖人最高，德里克-克拉克特20分。
　　勇士77-黄蜂76
　　勇士涉险过关。雷吉-威廉姆斯拿下22分6个篮板，布伦丹-莱特18分。
　　马库斯-索顿为黄蜂拿下了23分7个篮板，昆西-潘德克斯特14分6个篮板。
　　虽然只是夏季联赛，但双方很有激情。第三节的一次进攻可见一斑，本节还有4分40秒时，毛里斯-亚格尔准备空中接力扣篮，但在扣篮的瞬间被盖帽。勇士发起快攻，莱特以一记双手空中接力扣篮结束。勇士将比分追成47-53，前三节只以56-59落后。
　　最后一节勇士以21-17胜出，涉险过关。
　　(吴哥)

