热火超级三巨头亮相迈阿密 詹姆斯向球迷承诺夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，据美联社报道，迈阿密热火没有送出任何球员，仅仅通过两个精巧的先签后换交易签下了克里斯-波什，和勒布朗-詹姆斯，从而组成骇人听闻的迈阿密三叉戟。日前，三巨头在迈阿密主场完成了首度亮相，超过13000名球迷到场欢迎小皇帝与龙王的加盟。 [点击观看三巨头亮相高清组图]
　　“感觉好极了，”詹姆斯说，“能来到这个地方，穿上热火的战袍，一切都非常好。我们已经准备让全世界都看看，真正的热火回来了。”
　　很自然的，詹姆斯向所有人许下了冠军的承诺——各种各样的冠军。“冠军，就是我在这里的唯一原因。”詹姆斯淡定而充满霸气的回答让所有球迷如痴如醉。这将是迈阿密篮球史上新纪元的开始。 
　　超过13000名球迷(现场发放了13000张免费的见面球票)齐声呼喊：“Yes We Did！(大致可以理解为“我们是冠军”)”球迷的热情已经高亢到了无以复加的地步。
　　“这真是如梦幻一般啊，哥们，”韦德说，看来，不仅球迷沉醉其中，就连当事人自己，也都有点晕晕乎乎，这次的幸福来的太突然，“我，克里斯还有勒布朗，我们已经准备好了，我们现在就想去球场小试身手。”
　　很明显，迈阿密的老大还是闪电侠——起码现在还是。在欢呼的人群中，韦德站在中间，詹姆斯站在他左边，波什站在他右边。三巨头的手指到哪里，哪里就会腾起一波欢呼。
　　“这真是太不可思议了，梦想终于成真了，”韦德说，“每个球员都一直想把自己放在最优秀的球员之中，而现在，我们组成了最强的三人组，而且每场比赛都会一起作战，这种感觉真的太不可思议了。”
　　“我们想聚到一起，”波什说，“然后勒布朗就说，他也想来，他说‘让我们干一把吧，我们共举大业’。”
　　每个人都十分激动，最幸福的人无疑是教父帕特-莱利，他说：“这真的不可思议，当我看到6号和1号出现在我身边时，我才却定这是真的。”
　　当然，现在6号球衣还是马里奥-查尔默斯的，而1号球衣还是达雷尔-莱特的，不过好在这两位球员都已经让出了自己的球衣。詹姆斯早就表示要换6号，而波什之所以穿1号，是因为他“希望有一个全新的开始”。韦德表示自己也一度想要跟风换号，但“我马上意识到，3号可是个不可思议的数字，它不仅象征我的号码，而且也象征着我们三人团结一致，为了胜利能牺牲一切。”
　　热火队史上最伟大的中锋阿隆佐-莫宁现在负责热火的行政工作。他在接受采访时表示，热火早就知道詹姆斯会加盟：“我们早就知道了，这是对我们工作最好的肯定。我们之前做了很多的工作，而且感觉很好，当我们回到迈阿密后，我们就知道事情已经变得对我们有利了。”
　　据消息源透露，热火在组建三巨头的过程中没有送出球员。他们和猛龙完成了先签后换的交易，猛龙得到了多个选秀权，包括他们之前交易到热火的那个2011年第一轮的选秀权(在2009年肖恩-马里昂和杰梅因-奥尼尔交易中送出的)；此外还获得了一个交易特例，此特例价值1600万，为期一年，可以拆分使用也可以一起使用。波什通过这笔交易签下了顶薪，而且合同期限是6年。
　　詹姆斯的交易也和波什差不多，热火同样用先签后换的方式得到了小皇帝，目前具体细节还没有透露，但有消息称骑士得到了2个未来的首轮选秀权和2个次轮选秀权，还同样拿到一个1600万的交易特例。至于詹姆斯的合同，目前还没有具体消息。
　　(咕哒)

