阿巴斯随北京男篮热身 弗老大未抵京揭幕战难首秀
　　晨报讯(记者 亢雪松)今天，北京男篮将在烟台与山东男篮进行一场热身赛，近日重获“自由身”的约旦前锋阿巴斯将随队出战。同时，已经与北京队达成签约意向的前火箭队球员弗朗西斯，被确认近期仍无法来华，首钢篮球俱乐部负责人袁超表示，弗朗西斯难以在新赛季CBA联赛开幕前抵京报到。
　　北京队中意已久的约旦前锋阿巴斯日前突然被上海队宣布放弃，阿巴斯这才得以正式加盟北京队，此次他将跟随球队前往烟台，俱乐部正在为其办理注册等事项。搞定阿巴斯正好解了首钢引援的燃眉之急。早先，首钢方面曾前往亚运会挑选第三外援。但事实上，本次亚运会男篮比赛对CBA球队挑选亚洲外援的帮助并不大。黎巴嫩男篮没有参赛，去年的亚锦赛冠军伊朗队没有尽遣主力，约旦队来的也是国家二队。
　　至于另外一位较有名气的外援——姚明在火箭队的前队友弗朗西斯，袁超说，“弗朗西斯还有一些事情需要处理，近期他无法来北京报到，我们还没跟他正式签约。”至于弗朗西斯何时到京，袁超表示，“我估计(报到时间)不会早，现在看来，开赛前他很难赶到，第一场比赛应该是赶不上了。”
　　此前，北京队已经正式签下了内线外援莫里斯，如今顺利敲定弗朗西斯，北京首钢新赛季将拥有实力非常强大的双外援。

