火箭新人首演惊艳完胜兰德里：我能缓解姚明压力
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，火箭队的年轻球员们没有让球迷失望，在今天早晨结束的夏季联赛的首场比赛中，这支以蔡斯-巴丁格以及乔丹-希尔领军的年轻球队100比82大胜太阳，取得了开门红。
　　在一众年轻球员中，最受关注的是帕特里克-帕特森。这位肯塔基大学的前锋是火箭队今年的首轮秀，也是被管理层寄予厚望的球员。在媒体的介绍中，帕特森被形容为身体条件更好的卡尔-兰德里，这更是让火箭队球迷对于他的表现充满了期待。
　　而在今天的首演中，尽管只出场了20分钟，但帕特森的表现绝对让人过目难忘。他投丢了代表火箭队的第一次出手，但随后的投篮全部命中。全场比赛，帕特森9投8中，其中三分球2投2中，拿下惊人的18分。
　　帕特森赛后说，“每一天的训练我都在努力的训练，我的自信心每一天都在提升。在进攻端，尤其是面筐进攻，我想我做的很棒。在今天的比赛中，我有转身投篮，有面筐的直接跳投，有虚晃之后的小勾手，还有直接的扣篮。我今天还在攻防转换之中投进了追身三分，幸运的是，我的队友们也在鼓励我，他们不断的和我说，‘继续投，不要停。’而这，也正是我今天所做的。”
　　从数据上来看，我们就能明白为什么说帕特森的特点和兰德里相似，这是因为两人有同样高的进攻成功率，同时作为一个打四号位的选手，他们都有出众的中远投能力。尤其是帕特森，在大学第三年开发出来的三分球能力，如今到了比NCAA三分线更远的NBA球场依旧有用武之地，这让人惊叹。要知道，即便是以中远投见长的兰德里，在火箭队的两个半赛季中一共也只尝试了4次三分球出手，仅投中1个。而帕特森在夏季联赛的首演就是两投两中，加上他在大学三年级期间69投24中的三分球水准，我们可以相信，在这一点上，帕特森已经远胜于兰德里。
　　帕特森的表现也引起了现场媒体人士的关注，Truehoop的主笔之一，凯文-阿诺维茨就在赛后认为帕特森堪称今日之星，他的表现让所有人大吃一惊。帕特森在接受采访时已经开始期待和姚明联手的情景，“我现在已经能够看到未来在NBA球场上自己不断投进三分球的情景，尤其是姚明在低位的时候，”帕特森激动的表示，“有姚明在低位，对手肯定不会始终采取包夹战术，如果我能够通过不断的投进空位跳投来缓解他的压力，我就能很大程度的帮助火箭队。”
　　帕特森所期待的正是火箭队这些年来一直所寻觅的，从斯科拉到兰德里，火箭队挑选大前锋的一个基本准则就是这个人必须要有中远距离的投射水平，能够在姚明被包夹的时候把握空档机会，用精准的跳投来打击对手。帕特森能够在进入球队之初就明白这一点，这也让我们对于他在火箭队的未来充满期待。
　　在之前和兰德里的比较中，帕特森被认为身体的爆发力和兰德里会有一定差距据。但是在第一节结束前的一次进攻中，我们看到了他的潜力。当时，巴丁格在三分线外控球。帕特森从禁区弧顶过来给巴丁格做掩护，后者并没有直接从内线切入，反而是往上线走。帕特森见状马上顺下，太阳队跟防帕特森的球员有点失神，出现空档。巴丁格马上将球击地传给顺下的帕特森，只见一个黑影得球后瞬间飞起，双手爆扣得分。
　　帕特森今天稍微遗憾的一点就是篮板球，作为一名内线球员，他的篮板球有些偏少，只有两个。帕特森也承认，“我还需要在防守中做更多的努力，在今天的比赛中，在这方面我做得很糟糕，在目前的基础上，我还有很多的工作要去做。”
　　不过看看帕特森在大学的表现，三年下来场均8个篮板加上场均超过1次以上封盖的数据，我们有理由相信，这一场篮板过少的情况只是一个特例，这是一个在攻防两端同样努力的年轻人。(大脸猫)

