公牛为布泽尔疯狂囤积射手 3年1900万报价雷迪克
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，据雅虎体育报道，奥兰多魔术神射手J.J.-雷迪克日前和芝加哥公牛确定了一份为期三年，价值1900万美元的合同。双方已经接近最后的签约。
　　据一位联盟管理人员爆料，魔术神射手雷迪克很有可能在本周末与公牛签订协议，而由于雷迪克现在是受限制自由球员，公牛提出报价后，魔术仍有7天时间可以匹配合同，一旦魔术匹配，那么雷迪克仍将留队。
　　一位知情人士表示，雷迪克这份报价单倒是并不贵，但问题在于是年薪递减的，所以第一年的合同金额会很高，这才是真正的麻烦。此前，公牛已经用3年1500万签下了凯尔-科沃尔，现在又将目光瞄准了雷迪克，公牛对于三分手的渴望有点极端。
　　而雷迪克本身的表现也非常出色，在今年季后赛面对波士顿凯尔特人的比赛中，他多次挺身而出，接管了文斯-卡特的责任，用犀利的三分球帮助魔术续命乃至翻盘。
　　目前人们普遍认为魔术将积极匹配雷迪克的报价，虽然雷迪克在常规赛场均只有9.6分进账，但他季后赛42.9%的三分球命中率却实在太诱人，理应成为卡洛斯-布泽尔及德里克-罗斯的合适搭档。
　　(咕哒)

