魔术正式签下前尼克斯主力控卫 两年前便已看上他
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息  据美国雅虎体育消息，魔术已正式和前尼克斯球员克里斯-杜洪签约，新合同为期4年，价值1500万美元。
　　实际上，魔术看上杜洪，早已是两年前的往事。当时，魔术总经理奥蒂斯-史密斯就很想将杜洪收入帐下，只是尼克斯给出2年超过1100万美元的合同，才使奥兰多人知难而退。可两年之后，尼克斯急于在自由大年重整旗鼓，魔术终于有机会等来心仪已久的杜洪。
　　“我们招募他足足用了两年时间，我想现在球队得到的，应该是一个更成熟的球员，”得到杜洪，奥蒂斯有感而发。过去两个赛季，尽管尼克斯战绩依然不佳，但作为球队首发控卫，杜洪还是得到了不少锤炼。上赛季，杜洪场均得到7.4分和5.6个助攻，对于自己当初的决定，他说：“我不后悔去了那里(尼克斯)。我想这笔经历让我得到了成长，无论是作为一个人，还是一个球员。”
　　只可惜，杜洪苦叹道，由于尼克斯太重视今年的引援工作，于是，期间不断的交易，大大破坏了球队的化学反应。但杜洪坚信，以自己在尼克斯出任首发的经验，完全可以让他迅速融入魔术。
　　“我想获得一个赢球的机会。我知道奥兰多一直在努力追求总冠军，”加盟魔术，杜洪心满意足，“这是我进入NBA后始终抱有的梦想。我想他们已经具备了夺冠的所有条件。”
　　今年的自由市场，虽然人才众多，但控卫环节，却是捉襟见肘。因此，魔术能抢得杜洪，其实也算不小的成功。今夏，魔术上赛季的替补后卫杰森-威廉姆斯和安东尼-约翰逊均已成自由身，由此可见，引进杜洪，为贾米尔-尼尔森找到合适替身，也是魔术最务实的任务。
　　(协和漫步)

