见面会阿联变“易建黎” 奇才总管保证重用中国易
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，据华盛顿奇才官方网站报道，奇才为中国球员易建联举行见面会，总经理丹-格伦菲尔德在会上表示，他非常兴奋能够得到阿联，并会在新赛季重用他。
　　不过，和密尔沃基雄鹿、新泽西篮网的总经理在过去的见面会上一样，格伦菲尔德也遇到了一个小麻烦，那就是念不准阿联的名字。
　　“下午好，今天我们非常高兴来到这里，向大家介绍一位新球员，‘易建黎’。”格伦菲尔德说道。
　　听到这里，坐在格伦菲尔德身边的阿联露出了微笑。不过，和之前那些更奇怪的发音相比，也许连阿联都会承认，格伦菲尔德应该是美国念“易建联”三个字最准的人了。
　　“我们一直在进行重建，赛季期间，选秀大会，我们都在努力进行球队的建设，”格伦菲尔德继续说着。“我们非常兴奋能够得到这样一位球员，他曾是6号新秀，虽然已经在联盟里打了几年，也才只有22岁。他的加盟让我们的前场增添了一位多功能型人才，他有7尺高，运动能力出众，是个杰出的外线投手，他有能力改变对手的防守，拉开空间，而且他还是一个很好的挡拆球员。在前场，他能够打2到3个位置，我们认为他在这里前景光明。我们会好好地使用他，让他成为我们这支球队的重要组成部分。”
　　随后，格伦菲尔德向到场的记者谈起了阿联的夏季计划，虽然阿联这个夏天需要马不停蹄地参加各项赛事，格伦菲尔德却不担心这会影响到他新赛季的状态。
　　“对他来说，这会是一个非常忙碌的夏天，他要代表中国男篮参加比赛，去土耳其参加世锦赛。在此之前，他还要先回中国，进行训练，然后代表中国男篮打一些表演赛。所以，当夏天结束之后，他一定能够带着很棒的状态回来(笑)。”
　　(一分钱)

