“姚基金慈善赛”门票开售 北京义赛最低票价100元
　　新浪体育讯　时隔三年，姚明将以“姚明爱心基金”(以下简称姚基金)创立者的身份再次开启系列慈善活动——“2010年姚基金慈善之旅”。在姚明的感召下，2010年7月24日，美国明星队与中国国家男子篮球队将为慈善齐聚国家体育馆，联手奉献“姚基金慈善之旅”北京站慈善义赛。
　　作为本次活动的重头戏，“姚基金慈善之旅”北京慈善义赛门票现在正式开始接受球迷预订，姚基金与中国票务在线/大麦网将合作开展比赛票务工作。义赛门票共有7档，分别是100元、280元、480元、600元、800元、1200元、1800元。此外，还有多种套票形式供观众选择，其中情侣套票：800元(480*2张)、1040元(600*2张)、亲子套票：1180元(480*3张)、1500元(600*3张)。票务热线：4006103721，网址：www.piao.com.cn、www.damai.cn。为了全力支持本次义赛，中国票务在线/大麦网启动了24小时订票热线预订服务，欢迎球迷电话咨询。
　　“2010姚基金慈善之旅”由姚基金发起，中国篮球协会、中国青少年发展基金会、北京市体育局共同主办，北京众辉国际体育管理有限公司和北京市体育局竞赛管理中心承办。本次慈善之旅所募集到的包含慈善赛门票收入在内的所有善款，都将进入中国青少年发展基金会的姚基金账户，用于帮助贫困地区青少年成长的公益项目。

