湖人次轮新秀或是沉睡者 贝尔否认已拒绝卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，洛杉矶湖人队的薪金总额早已远远超出联盟的工资帽，在利用部分中产签下史蒂夫-布雷克后，他们继续补强阵容的希望只能寄托于留下德里克-费舍尔，或者其他自由球员接受较低的年薪。不过夏季联赛的启幕给湖人队带来一些欣喜，两位新秀的不俗表现或许意味着湖人队在选秀中捡到了“大便宜”。
　　在湖人队的首场夏季联赛中，德文-艾班克斯和德里克-卡拉特尔均有不错的发挥。艾班克斯被视为特雷沃-阿里扎的替代者，他也穿着阿里扎的3号球衣，他在首秀中贡献21分、2次助攻和2次抢断。卡拉特尔在大学赛季后减重30磅，他为球队贡献20分、10个篮板和2次盖帽。
　　“我认为卡拉特尔和艾班克斯都展现了他们能够在联盟立足和在球队中占据一席之地的实力，”湖人队在夏季联赛的主帅查克-佩尔森评价说。
　　在还缺少五位球员的情况下，湖人队的总薪金已经超过了奢侈税的征收线，不过与这两位新秀签约只要支付最低薪金47.3万美元。在付出1美元，就要缴纳1美元奢侈税的现在，艾班克斯和卡拉特尔的不俗表现无疑是湖人队的福音，他们如能给球队带来帮助，那么球队经理米奇-库普查克就可以不必考虑签下两位老将约什-鲍威尔和D.J。姆本加。
　　“在西弗吉尼亚大学，我就必须要充当角色球员，在那里不需要我得分，现在我有机会在这里展现自己的得分能力，这很有趣。”艾班克斯表示，“我从比赛中得到了乐趣，也展现了我的才华。”
　　佩尔森评价艾班克斯时说：“他有很好的跑动能力，一个防守球员，并有很好的爆发力”，他同时指出这位新秀虽然不以3分球而闻名，但他有能力把3分投射能力提升到职业水准。卡拉特尔距离选秀大会上的落选只差两位，这让他更珍惜出现在眼前的机会，佩尔森也为其表现出的斗志而印象深刻。
　　“德里克在内线做了很多，他能够投中跳投，篮板也很不错，”佩尔森说道，“很明显他还有些要提高的，这是他在第58位被选中的原因。他缺乏足够的高度在内线与对手抗衡，他要利用自己的力量和拼劲去积极争抢。”
　　对两位湖人队的第二轮新秀来说，夏季联赛是他们展现实力的最佳舞台，如果他们能够在五场比赛中都送出稳定的表现，这会让他们与湖人队签约的可能性大增，至少这能让他们出现在湖人队的训练营名单中。
　　迈阿密热火队打造起他们的“三巨头”，这也让联盟多位自由球员渴求去迈阿密争取总冠军，有关拉贾-贝尔的传闻就很多，媒体纷纷报道这位33岁的老将已经拒绝了湖人队的开价。今天ESPN洛杉矶的记者特意电话采访了贝尔，贝尔对这一传闻予以否认。
　　“我从没有说过没有兴趣加盟湖人队的话，”贝尔说道，“我还没有拒绝任何报价，联盟中有不少球队跟我进行了联系。”
　　贝尔同时透露他接到过几个科比-布莱恩特打来的电话，科比邀请这位曾经的季后赛宿敌来洛杉矶并肩出战。本周早些时候，ESPN达拉斯的记者谈起贝尔的可能去向时开出了三大热门去处，这三大落脚点分别是佛罗里达州(热火队和魔术队)、纽约(尼克斯队和篮网队)或者小牛队，2002-03赛季贝尔就曾在小牛队效力过。
　　(Melody)

