火箭重点打造姚明未来替身 他身上一缺点急需改进
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，拉斯维加斯夏季联赛第二天，火箭继击败太阳之后，又拿下小牛，抢得两连胜。乔丹-希尔依然延续稳定表现，前一天拿到16分，此役9投4中，获得14分，他在内线的几次暴扣，仍给现场观众留下深刻印象。
　　此次夏季联赛，希尔应该是火箭教练组重点考察的对象之一。尤其作为内线姚明的未来替身，若能在此次比赛表现出色，对希尔来说，无疑具有极为积极的意义。
　　“乔丹(希尔)是一个既能打四号位有能胜任五号位的球员。他需要展现自己的射程，但我们不希望他变成一个中投手，”对于这次比赛给予希尔的定位，火箭助教马克-西格玛如是说，“他不必被钉在五号位上，但这一周，我们希望他能够出现在那个位置，从而让我们看看，在姚明身后，他到底能起到哪些作用。在低位，他有着一定的身高，不错的对抗性，只要抢到位置，他完全能完成投篮。”
　　不过，专心站上五号位后，希尔却遇到了一个烦恼，那就是脚步总是显得有些滞后，尤其在防守端，往往跟不上对手的进攻节奏。而作为一个偏向于防守的内线球员，以上这个缺点，很可能是致命的。
　　“作为一个防守型大个，你必须在(对手)下一个动作完成前，做出相应的反应，”西格玛就对希尔的这一毛病提出了中肯建议。首场比赛，正是因为防守轮转不及，特别在补防环节上，屡屡被对手撕开缺口，火箭首节请求暂停时，西格玛才亲自上前现场指导起希尔。在做球员的时候，西格玛就曾以中锋身份7次入选NBA全明星阵容，可见，在这个方面，他对希尔的帮助绝对不容小觑。
　　“他告诉我要快速移动自己的双脚……当我需要转换防守区域的时候，一定要做好准备，”回忆一天前西格玛对于自己的提点，希尔可谓念念不忘，“一旦对手出现在进攻强侧，我总是显得有些缓慢，不能给球队的防守提供快速的帮助。我必须让自己变得快起来。”
　　不过，悟出其道，并非一日之功。第二场对小牛，同样的问题，在希尔身上，依然时有闪现。由于脚步的问题，希尔两场比赛犯规都显得较多，首战他领到6次犯规、首节就出现了4次，次战则有5次犯规。而在自己较为擅长的篮板球环节，希尔也没有展现最佳状态，2场均是5个，乏善可陈而已。
　　“我知道他能在低位抢到位置，但当我在寻找他的时候，他却总不能出现在正确的点上，”除了教练关于防守脚步的担心，队友蔡斯-巴丁格也提出，希尔必须更加注意自己的进攻时机选择。当然，总体上，2场比赛下来，希尔的进攻表现还是要略微好于防守。西格玛就颇为认同地表示：“在进攻端，我们很满意他所表现出来的效率。我们一直鼓励他要多点进攻。这是一个循序渐进的过程，最关键的事情，他需要保持稳定。而做到这一点，你就需要集中精力，然后在下一个动作前做出预判。”
　　谈及此次参加夏季联赛的任务，希尔比谁都清楚，“我主要的工作还是做好防守、抢好篮板。如果我这么做了，就会让我更长时间留在场上。”而在说起新赛季即将和自己并肩作战的姚明时，希尔的脸上则是泛起了一丝崇拜：“姚是我合作过最优秀的大个。他真的是一个很好的球员，也是一位全明星。所以，在他身边打球，会帮我迅速提高。对，我想这是一件好事。”
　　(协和漫步)

