马刺接近签约两大内线 巴西小将续写圣城末段神话
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，根据NBA官网消息，就在迈阿密热火组建三巨头之时，老牌劲旅圣安东尼奥马刺也没闲着。他们将补强重点放在了内线上面，希望为蒂姆-邓肯配置各种功能各异的禁区搭档。
　　首先是马特-邦纳。这位白人射手已与马刺达成续约协议，下周就将完成正式签约。他的经纪人肯尼-格兰特确认了这一消息，不过双方的合同细节尚未公布。邦纳此前在马刺度过了四个赛季，上赛季作为替补出战场均得到7.0分，三分命中率高达39%。
　　签下邦纳也将是马刺今夏的首笔签约，预计他的年薪不会低于320万美元。更令人振奋的消息来自一个名为ticket760的网站。据该网站称，马刺已经敲定了与巴西球员蒂亚戈-斯普利特的签约合同，双方也将在下周正式签约，合同细节尚未公布。
　　斯普利特出身巴西，被认为是NBA以外最出色的球员之一。马刺2007年以首轮第28顺位选进斯普利特，但后者以需要锻炼以及薪资为由一直在欧洲打球。今年如果他能如愿加盟马刺，也将有望为继马努-吉诺比利、托尼-帕克、乔治-希尔以及德胡安-布莱尔之后马刺低顺位选秀的又一出杰作。
　　此外，理查德-杰弗森也有可能与马刺续约。他上赛季表现不佳，却在季末跳出合同，被普遍认为是今夏最大的一个谜。
　　(阿布杜猫)

