巴克利：对皇帝加盟热火很失望 才25岁应该自己干
　　巴克利说他很失望，“勒布朗去了迈阿密，那里有三个非常棒的球员，但是我有不同的观点，我认为他应该留在克利夫兰，他如果在那里夺冠，会比在其他地方重要得多。他今年只有25岁，他应该靠自己去赢得冠军。像科比就是，以前奥尼尔在的时候，大家都说他靠奥尼尔才夺的冠，但是过去两年，科比证明了没有奥尼尔他一样能够夺冠，虽然他身边有着加索尔和奥多姆这样的好帮手。
　　这将是勒布朗的耻辱，因为热火是韦德的球队，后者已经在迈阿密拿了冠军。所以我对他离开很失望，要知道，骑士依然是NBA最好的五六支球队之一，他们今年只是不走运碰上凯尔特人这么强硬的对抗。过去的两年，骑士都打出全联盟最好的战绩，我觉得勒布朗如果留在克利夫兰，靠他自己，完全有夺冠的机会。”
　　巴克利认为，真正的巨星，都是在一支球队建功立业，写下自己不朽的传奇，“是的，他可以在迈阿密写下自己的传奇，但是如果这一切是在克利夫兰，会重要很多。你看看魔术师、伯德、拉塞尔，还有乔丹，他们都是这样的，乔丹从来没有离开过芝加哥。科比尽管一度威胁离开湖人，但他也没有离开过洛杉矶。所以，这会伤害勒布朗的传奇。”
　　有人说起巴克利也曾经来到休斯顿，打造他和斯科蒂-皮蓬、哈克姆-奥拉朱旺的三巨头组合。对此，巴克利解释说，“这是完全不同的局面，我当时已经在职业生涯末期，是为冠军而战。如果我是25岁，绝对不会离开之前的球队，我会靠自己，领导球队去争取夺冠。同样的事情也发生在马龙和佩顿身上，他们年轻的时候，没有离开过爵士和超音速，只是在职业生涯末期，他们去了洛杉矶，试图赢得一次总冠军。但詹姆斯只有25岁，他不应该那么早地离开，而且，热火是韦德的球队，现在还来了博什，他不应该去那里。”
　　巴克利认为，詹姆斯已经失去底线，“克利夫兰是伟大的球队，詹姆斯是伟大的球员，如果他在那里夺冠，会非常伟大。这样才是真正的传奇，也是底线所在。”(沧海)

