马布里争夺战已正式上演 四家俱乐部正在疯狂追逐
　　特约记者小黑11月28日北京报道  马布里与山西队缘分到头，他却未必会就此告别CBA，目前他仍在北京，等待最后消息。
　　山西队没有和马布里签约，于是多家俱乐部接到电话询问，是否对马布里有兴趣，而佛山、辽宁、广厦、上海等多支球队外援尚未确定。对马布里来说，只要希望留在CBA，他也许不愁下家。
　　“我们昨天(11月27日)才和马布里联系上，”佛山锂源动力俱乐部一名内部人士说，他表示佛山作为一支全新的俱乐部，在实力方面不如那些CBA的传统强队，而且还特别缺人，但他们从没想过和别的球队抢人。
　　“从新闻上得知山西队不和马布里签约了，我们才想到和他谈加盟的事，”这名内部人士说，“我们也听说辽宁和广厦想要马布里的事，但我们不会和人家争。”
　　与佛山取得联系后，马布里并未漫天要价。“马布里那边的开价，和山西上赛季给的价钱是一样的，”这名内部人士说。目前双方仍在进一步接触。
　　辽宁队或许比佛山更需要马布里，此前俱乐部原本已经锁定前火箭队后卫康罗伊，但通过季前赛，俱乐部对他的表现并不满意，随即宣布与他解约。如此一来，辽宁队中目前没有一名外援。“未来几天，还会有不少外援来试训，”辽宁队一名内部人士透露。他并未明确回复有关联系马布里的问题，但种种迹象表明，马布里名字想必已在辽宁队的引援计划中。
　　浙江广厦之所以与马布里联系在一起，关键在于此前克里坦顿突然离去，如今虽归队，但外界猜测，球队已对他失去信心。不过这个说法遭到一名消息灵通人士的否认。“不可能，现在克里坦顿已经与球队正式签约了，”他说，“克里坦顿主要是有点年轻，而且第一次离开美国打球，这些我们都是理解的，球队上下对他的表现非常满意。”
　　至于上海男篮，他们已经与美国外援德文·格林正式签订合同，但阿巴斯却转投北京首钢，目前球队仍在物色另一名外援。“我们现在还在打季前赛，而且在球员交易的过程中，我们不方便透露太多细节，”上海俱乐部新闻发言人张弛说得模棱两可，但一名内部人士却斩钉截铁地表示，上海队最有希望得到马布里。
　　关于马布里的下家，至今仍是未知数，目前众说纷纭，未有定论。对CBA各支球队而言，引进马布里这样的大牌球星，球队号召力、票房乃至相关赞助都会有所帮助，可事实上，各支俱乐部想得更实在，他们更看重的是马布里的实力，其他的都是其次。
　　“我们和马布里谈加盟的事，主要是想让球队多赢球，提高实力是主要目的，”佛山俱乐部内部人士的话也许说出了CBA各支俱乐部的心声，“那时候我们想要艾弗森，也是这个目的。所以我们不会有那么多商务开发的计划，主要就是来打球，来帮助球队赢球。”

