三巨头聚首背后主脑揭秘 他永远在低调中选择爆发
　　新浪体育讯　北京时间7月11日报道，热火“三巨头”已成事实，但人们还在不断追问：谁是促成这次史上最强悍联手的幕后主脑？
　　答案不是热火总裁帕特-莱利——当然，在这件事上，他仍算得上居功至伟，因为没有他的魅力，勒布朗-詹姆斯很可能就不会如此态度坚定。但有一个人的点头，却比莱利更具现实意义，他就是“三巨头”之一的球员，克里斯-波什。
　　“我想这已经超越了集体努力的范畴，”不过，在谈到自己影响另两位“巨头”的决定时，波什却是一脸的意外，“我了解他俩。他们都是自己会拿主意的人。我们不会彼此询问对方‘好吧，我们聊聊，然后一起决定去那里’。我们都是为自己、家人以及职业生涯做出的最佳决定。显然，迈阿密是其中最好的选择。”
　　波什坦言，自己的决定其实相对简单，他收到了至少六家球队的邀请，但惟有热火，能让他实现和另两位巨星并肩作战的梦想。于是，波什决定加盟热火。
　　正是波什第一个做出决定，才让韦德结束了相关的煎熬。当时，韦德在公牛和热火之间摇摆不定，一边是他的家乡，一边则是他为之奋斗7年的地方。韦德曾让家人帮助他选择最理想的归宿，结果却没有明显偏向的一方。但韦德很清楚的告诉热火，如果他们能找来波什或詹姆斯，那他就会留在这里。
　　结果，波什率先打来了电话，韦德的心终于有了一种被稳住的感觉。此后，詹姆斯决定加盟热火，便是某种心照不宣下的英雄相惜。
　　官网专家就认为，和打球风格一样，波什看上去从无高调的华丽，但背后的某些影响力，却是不容低估。“当克里斯-波什还是一位高中生时，他就从来不会说自己就是球队最好的球员，”正如波什当年大学的教练保罗-休伊特所言，波什永远只是一位选择在低调中爆发的天才，“但他的球队却获得了40战全胜的成绩，这就是他表达自己的方式。”
　　很多人觉得，在多伦多打球的日子，波什从未率队打入过季后赛第二轮，从这个角度上说，他并不像一位合格的巨星。但在那样的城市打球，波什一直得不到美国市场主流的关注，甚至得不到太多在电视屏幕全国直播的镜头，他的苦闷和寂寞也是显而易见。
　　如今，一切都改变了，波什有了强大的队友和宽阔的平台，他有崭新的机会证明自己。就像他在球场上的决定一样，虽然他不如韦德、詹姆斯声望显赫，也没有韦德的冠军奖杯和詹姆斯的MVP荣耀，但他在球场的表现，很可能会和另外两人一样具有决定性。要知道，在过去7年，波什是联盟仅有的三位达到10000分、4500个篮板和600次盖帽的球员，其他两人则是NBA史上最伟大的大前锋：蒂姆-邓肯以及凯文-加内特。此外，上赛季，波什场均得到24分、10.8个篮板，命中率高达52%，状态堪称职业生涯新高。人们有理由期待，波什能串联起“三巨头”逐步走向成功。
　　“我们必须相互支持，呆在一起，共同准备，”谈起新的团队，波什充满对温馨集体的期待，“当你出现困难的时候。你需要依靠你的朋友，依靠自己的队友帮你走出困境。”
　　“我们必须抓住这次机会，”同样，波什深知自己和其他两位“巨头”身上的使命，“我们不惧怕自己成为最佳。我们已经跳入了水中，现在就是游泳的时刻了。”
　　(协和漫步)

