杜克射手引自由市场新争夺 魔术考虑匹配公牛报价
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，尽管自由市场的几位超级巨星都已经确定了自己的去向，可关于其他自由球员的争夺远远没有结束。在芝加哥公牛向J.J.-雷迪克提供了一份为期三年，价值1900万美元的合同之后，奥兰多魔术已经开始考虑匹配公牛的报价了。
　　一位知情人士表示，雷迪克这份报价单倒是并不贵，但问题在于是年薪递减的，所以第一年的合同金额会很高，这才是真正的麻烦。此前，公牛已经用3年1500万签下了凯尔-科沃尔，现在又将目光瞄准了雷迪克，这已经展现出了公牛的引援目标。不过由于雷迪克现在是受限制自由球员，公牛提出报价后的7天内，魔术有足够的时间考虑是否匹配合同，一旦魔术匹配，那么雷迪克仍将留队。
　　魔术队的总经理奥蒂斯-史密斯表示，球队打算用满7天的时间来考虑是否要匹配这份报价。“我们非常喜欢雷迪克，他是我们球队的一部分。”史密斯表示，“我们想要将他留在队中，我会用足7天时间去考虑这个问题。”
　　对于魔术来说，现在最大的问题是，如果他们匹配了这份合同，还有可能会有其他的球队去用更高的薪水去追逐雷迪克，因为纽约尼克斯和新泽西篮网也没有在自由市场中捞到大鱼，他们有足够的薪金空间去追逐一位他们想要的球员。“这没什么惊奇的，这些球队拥有足够的薪金空间。”史密斯说。
　　雷迪克在刚刚结束的赛季中表现非常出色，这也是他能够打动公牛的原因。在今年季后赛面对波士顿凯尔特人的比赛中，他多次挺身而出，帮助文斯-卡特分担了不少进攻端的责任，用精准的三分球帮助魔术上演了大翻盘的好戏，延续了季后赛的征程。
　　不出意外的情况下，魔术队很有可能会最终匹配这份报价。虽然雷迪克在常规赛场均只有9.6分进账，但他季后赛42.9%的三分球命中率已经充分展现了他在关键时刻的大心脏，而魔术队也需要这样一位稳定的外线射手。(传球第一)

