热火或引入老兵三巨头 麦蒂鲨鱼小艾齐聚迈阿密？
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什三剑归一，却让热火面临着一个幸福的烦恼——薪金空间所剩无几，人员阵容库存不足，靠什么继续补充实力？
　　据目前的状况，《看台报》分析表示，至少在三个位置，热火明显需要加大补强力度，分别是控卫、小前锋以及中锋位置。由此，该媒体也给出了自己相中的三大候选：
　　控卫：阿伦-艾弗森
　　艾弗森如果能来，将轻而易举成为球队首发。他和查尔莫斯、米勒一起，应该会一起分摊上场时间。
　　艾弗森已经35岁，他不再是过去那个单枪匹马就能致人死地的个人英雄，但他仍具备很强的冲击力以及持球能力。关键是，艾弗森这个岁数，却还是联盟最快的后卫之一。热火可以用2年200万美元左右的合同签下艾弗森，与此相对，他们可以适当减少对米勒的报价。5年3000万的合同显然有些大。
　　艾弗森能让球队整个体系运转起来，他和“三巨头”一样，都有很宽阔的传球视野。他还能做出一些很多变的移动，完全可以想象这么一幅景象：艾弗森变相过人，然后发现了空当处站定的詹姆斯，后者在外线从容命中一记三分。
　　小前锋：麦蒂
　　麦蒂曾说过，如果能去一支具备冠军实力的球队打球，即使坐上板凳席，他也在所不辞。
　　当然，如果能够加盟热火，麦蒂必然也只能成为替补席上的一员，甚至很可能成为詹姆斯的头号替换人选。尽管到目前为止，麦蒂下赛季的去向仍是一个谜，甚至连靠谱的传闻都未曾出现。但有一点可以确定，热火应该是符合麦蒂择队要求的候选之一。毕竟，麦蒂之前就已明确表示，他选择的下一个东家，必须能够连续几年竞争季后赛，并拥有不断向上发展的潜力。
　　论身体素质和运动能力，屡次重伤之后，麦蒂注定难现当年之勇。但麦蒂的出色手感和比赛经验仍在，用联盟某位经理人对他的评价就是，一旦有球队引进他，很可能希望他扮演当年罗伯特-霍利的角色，只要在关键时刻一锤定音，就已完成了所有任务。
　　但让麦蒂和“三巨头”共存，更衣室无疑又多了一丝引爆的可能，此乃最大隐患所在。
　　中锋：沙奎尔-奥尼尔
　　上赛季，“沙皇”组合宣告失利，没关系，他们还有机会卷土重来。
　　看上去，韦德联手奥尼尔，更像是2005-06赛季的翻版，而事实只有一个：奥胖现在真的还能打球。以现在的情况看，奥尼尔完全可以再和热火签下一份两年合同，但金额上必须做出巨大“让步”，因为很可能只是一份老将的底薪合同。
　　奥尼尔已经38岁，可他还能成为一名不错的角色球员，每场比赛打个20-25分钟，应该不是大碍。事实上，现在的奥尼尔确实还不想退役，他已向多个媒体暗示，自己还希望在NBA继续呆上2-3年，然后再宣布正式退出江湖。在此之前，奥尼尔还想争取个人的第五枚冠军戒指，从而追上科比的脚步。而奥尼尔若能加盟热火，他在内线和波什的配合，也将成为互补性很强的一组搭档。两人磨出的火花值得期待。
　　(协和漫步)

