小牛手持筹码静候良机 欲用丹皮尔到期合同换大牌
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，据ESPN报道，达拉斯小牛队主席唐尼-尼尔森在昨天表示仍积极在找寻利用埃里克-丹皮尔的这份肥厚的非保障合同做交易的可能，但他也不排除在没有得到较好交易机会的情况下不牵强送走丹皮尔的可能。
　　尼尔森在参加电台节目时表示不会为了丢掉丹皮尔最后一年价值1300万的非保障合同而随意捡回一位长约合同在身的球员，那些曾与小牛队接触并商讨交易尼尔森的球队也被告知必须要送出能够令小牛队实力得到提升的球员才有可能得到丹皮尔。
　　“我们并不打算找寻理由去得到那些无法帮助到球队的球员。”尼尔森说：“假如我们得到了一些接近职业生涯尾声的球员并要让球队为他支付千万年薪外加税，那么就毫无意义了，我们手中掌握着丹皮尔这个筹码，他的这份合同很具交易价值，我们也非常积极地与其他球队商讨交易可能，但只有得到了能够帮助球队的球员，我们才会触动交易的扳机。”
　　此前有消息称明尼苏达森林狼队正试图说服小牛队用艾尔-杰弗森交换丹皮尔的合同，前者还拥有着3年价值4200万的合同在身，不过小牛队并不打算为了杰弗森而放弃丹皮尔的合同，在他们看来，这个筹码完全有机会帮助小牛队得到保罗-加索尔或克里斯-保罗等球星。
　　除了找寻明星球员交易外，小牛队还希望进一步增强阵容的深度，“我们将设法为4号位和5号位找寻何时的替补，但我们不希望为此放弃太多筹码。”尼尔森说。
　　(喜欢)

