湖人老板无视热火三巨头 巴斯：我根本不关心这事
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，据Fanhouse报道，洛杉矶湖人队老板杰里-巴斯对迈阿密热火队组成的超级阵容反应非常冷淡，他甚至在谈及东部诸强时根本没有提到热火队。
　　在先后得到波什和詹姆斯后，热火队仍然没有停止增强阵容的步伐，他们还打算通过交易换来一位外线球员，而迈克-米勒则已经成为了热火队争取获得的交易对象，但巴斯却很巧妙地回避了对于热火队实力猛增的看法，“总有一支东部球队会脱颖而出，我们的工作就是击败他们，无论他们是谁。”巴斯说：“东部有许多优秀的球队，但我们不会拱手交出总冠军，我认为魔术队很优秀，公牛队也迟早会变得更好，凯尔特人队，毫无疑问，他们很难对付，我们都清楚这一点，所以让我们拭目以待吧。”
　　湖人队的阵容打造也有许多工作要去做，不过巴斯依旧显得自信满满，尤其是在主教练菲尔-杰克逊决定再继续执教一年时更是如此，只是双方还没有最终谈妥合同事宜，“我一直都料定杰克逊会回来。”巴斯说：“我并不认为合同金额是关键，他的去留完全取决于身体状况，我相信他意识到了自己的身体非常健康并且有能力再执教一年，我们都很期盼这一天的到来。”
　　曾几何时，克里夫兰骑士队一直都是湖人队的最大潜在对手，而当詹姆斯离开后，他们对于湖人队的威胁自然也大打折扣，“我认为新上任的拜伦-斯考特是一位优秀的教练，无论他们是否拥有詹姆斯。”巴斯说：“我认为骑士队做出了一个正确的决定，斯考特如何调整这套阵容将很有看头，我敢肯定詹姆斯的离开令他很吃惊，但究竟会出现怎样的局面还需等赛季开打后揭晓答案。”
　　有消息称费舍尔计划在本周前往迈阿密与热火队洽谈合同事宜，不过巴斯相信“小鱼”将继续留在湖人队中，“我们正在和他交涉，相信会很快将他留下。”巴斯说：“我们在这段时间里一直都在与费舍尔的经纪人接触，双方都很倾向于达成协议，所以我认为问题不大。”
　　(喜欢)

