夏季联赛火箭力取二连胜 布博瓦28分小牛仍遭翻盘
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，火箭在第二场夏季联赛中以87-78击败小牛。
　　在拉斯维加斯夏季联赛，火箭八连胜，同时也将历史战绩提升为19胜3负。
　　已经有过正式比赛经验的杰梅因-泰勒显得游刃有余，昨天他两项数据全场最高，今天他11投7中，又拿下了全队最高的21分。乔丹-希尔14分，蔡斯-巴丁格7分9个篮板。
　　小牛老板库班也到场观战，杰森-特里担任解说，但他们还是遭到二连败。
　　罗德里格-布博瓦拿下了28分，奥马尔-萨姆汉17分6个篮板。美籍华裔球员林书豪昨天砍下12分，今天2投1中，得4分。
　　尽管火箭拥有多名打过正式NBA比赛球员，开场之后，他们并不占优势。小牛在布博瓦的率领下攻势很猛，本节开始后不久，布博瓦抢断之后快攻，到篮下之后，他背对防守者，起跳之后双手将球往后抛，竟然打板命中，小牛以7-3领先。首节过后，火箭以19-21落后。
　　半场结束时，火箭仍以42-47落后。不过第三节小牛命中率突然下降，单节只得15分。
　　火箭继续反击，第四节仍然压制小牛，很快将比分超出。最后一节火箭以26-16胜出对手，延续在夏季联赛的良好战绩。(吴哥)

