历史证明三巨头绝非万能 詹姆斯韦德波什前路漫漫
　　特约记者尹晓弟报道 
　　03届三巨头聚首迈阿密，风头一时无两。博彩公司也将热火列为了新赛季总冠军的头号热门，但这03届三巨头能否真的如愿，却存在很大的未知数，至少从历史来看是如此。
　　联盟史上第一个真三巨头组合出现在湖人队，1968-69赛季，张伯伦从费城76人来投湖人，与埃尔金·贝勒以及杰里·韦斯特组成三巨头组合。但这样的黄金组合竟然连续两年在总决赛中折戟沉沙。
　　1969年总决赛，比尔·拉塞尔率领的凯尔特人4比3险胜湖人。值得一提的是，那一年的总决赛，韦斯特场均贡献38分，其中第七场生死决战，韦斯特拿下惊人的42分13篮板12助攻三双，当选总决赛MVP，这也是NBA历史上唯一的一次输球的一方赢得MVP奖项。1970年，湖人队再度杀入总决赛，只可惜对上尼克斯，又是七场大战之后遗憾落败。36岁的贝勒在1970-71赛季初遭遇严重膝伤，赛季仅出场两次，三巨头不复存在。心灰意冷的贝勒在一年之后宣布退役，而就在他宣布退役当赛季，湖人队取得不可思议的33连胜，并在总决赛中4比1复仇尼克斯，成功夺得总冠军。
　　需要指出的是，当时和湖人队抗衡的凯尔特人队也有三巨头，大鸟伯德、酋长罗伯特·帕里什以及凯文·麦克海尔。从1980-1992年，三个人联手在波士顿效力12载，帮助凯尔特人5进总决赛，3夺总冠军。
　　最近20年，三巨头组合的概念被媒体有滥用之嫌。真正具备三巨头理念的其实只有两支球队，1996-1999赛季的火箭队和2007年迄今的凯尔特人队，只是这两支球队的命运截然不同。
　　1996年夏，此前曾连续两年被火箭队淘汰的巴克利接受奥拉朱旺和德雷克斯勒的邀请来到休斯敦，渴望实现自己的总冠军梦想。但犹他双煞组合又成了巴克利的拦路虎，97和98连续两年惨遭爵士毒手之后，滑翔机率先选择退役。但很快球队招来侠皮蓬，重组三巨头组合。谁料，巴克利和皮蓬之间完全不来电。球队在季后赛首轮被已经拥有奥尼尔的湖人队淘汰，当年夏天，皮蓬再度转会，离开休斯敦，三巨头组合宣告彻底失败。至于加内特、皮尔斯和雷·阿伦的凯尔特人，我们已经非常熟悉。三年两入总决赛并在2008年登顶。
　　韦德、詹姆斯以及波什的新三巨头组合，他们的未来是成功还是失败，只有时间才能给我们答案。

