从全城偶像变为全城公敌 克利夫兰和皇帝反目成仇
　　记者沈知渝报道
　　从全城偶像到全城公敌，从爱人到仇人，就是一转念的事。
　　速贷球馆对面的大楼，建筑工人站在可升降的平台上，一点点往下撕去硕大的海报。那曾经是克利夫兰最有鼓动力的标志性海报，虽然这只是一幅广告画，可广告上的詹姆斯，仰着头，做着独有的撒粉动作，肌肉雄健，有无言的霸气，也给克利夫兰的城市，增添了阳刚之美。现在，都已是过去时。
　　拆除这幅高达10层楼的巨幅画像，意味着把这段历史，埋入地下。
　　画像上，“我们都是见证者”，此时却有了另一种意味。当地时间周五，从俄亥俄州各个地方赶来的球迷，见证了这段被拆除的历史。“妈妈希望让我们过来合个影，留个最后的纪念，这真是又甜蜜又苦涩。”来自诺瓦克的凯拉·马克说。
　　随着詹姆斯加盟热火，克利夫兰各个体育商店，都在大幅降价甩卖他的骑士23号球衣。在韦斯特湖的迪克体育用品商店，詹姆斯的球衣，卖到了29.99美元，最大的折扣打到了2.5折，有詹姆斯头像或者号码的球衣和T恤，全都有很大优惠。
　　在BEACHWOOD一家商场里，某体育商店的经理卡奈尔表示，自己店里所有关于詹姆斯的商品，现在全都打了4折，也就是比原来便宜了60%，“自从骑士在季后赛输给波士顿以后，我们就降价60%，因为勒布朗只使出了60%的力气。”卡奈尔说。
　　克利夫兰人对詹姆斯的离开，只能接受了，这时的行为，只是愤懑情绪的后续。真正的高潮，出现在詹姆斯宣布去迈阿密的那个晚上。
　　当地时间的周四晚上，很多克利夫兰球迷，都冲进了城里的大小酒吧或者餐厅，关注着ESPN的直播节目，在节目中，詹姆斯将宣布自己的最终去向。当听到他将奔赴迈阿密之后，很多球迷当时就崩溃了，他们崇拜的“皇帝”，就这么走了，他们的篮球世界，瞬间就塌方了。
　　在哈里·布法罗餐馆里，有人痛苦地大喊：把电视关了！
　　更多的球迷，用极端的行为发泄着对詹姆斯的不满。他们杀到街头，拿出詹姆斯的球衣，T恤，纪念品，拿出打火机，一把火烧着了，火焰升起，挟带着恨意。有人找着石块，对着还没开始拆除的詹姆斯画像，使劲地砸去，好像这能让他们心里舒坦一点儿。
　　厄尔·摩丁是忠诚的骑士球迷，他走出餐馆，捂着脸，眼泪都快流下，他的身边不停有人拍着肩膀安慰他。“这个城市，从他高中起就一直忠诚地支持着他，现在他这么做，就像给了我们一巴掌，”摩丁难过极了，“在全国直播的节目上，冲我们这么吐口水，实在是非常，非常，非常错误。”
　　在韦斯特湖一家商场里，上百人聚集着看大屏幕，当听到詹姆斯的宣布，所有人的共同反应是长长的一声“NO”，不，不，每个人从心里到嘴上，都在喊这个字，绝望地喊。15岁的汤姆·希汉穿着詹姆斯的球衣，他说：“我太震惊了，我从没想过他真的会离开，这就像我们在比赛的最后一刻，失去了总冠军。”
　　其实在詹姆斯宣布去向之前，克利夫兰人还充满了乐观。在布法罗餐馆的二楼，有球迷在身上喷上了“请留下LBJ”的白色油彩，在餐厅前的走道上，有心人装饰出了詹姆斯扣篮的剪影，还有人打着标语：我们永远都爱詹姆斯，可如果他留下，我们会更爱他。
　　事实证明，这只是空口白话。他们爱的，只会是留在克利夫兰的詹姆斯。
　　克利夫兰的市议员扎克·里德，是这么理解詹姆斯的决定的，“他的意思是，我很爱你们，可你们配不上我。”很多克利夫兰球迷，将由此转换门庭，不再视詹姆斯为偶像。“我不再支持他了，我决定开始支持科比。”一家理发店的老板说。
　　根据计算，骑士每个主场比赛，净收入为370万美元，41个主场，收入大约在1.5亿美元左右，而这都得归功于詹姆斯。但现在他走了，骑士的未来顿时陷入了一片茫然。
　　更茫然的是球迷们，詹姆斯的离开，摧毁了他们心中对“忠诚”的信仰。可以想象，下个赛季詹姆斯回到这里，迎接他的会是什么。

