ESPN专家透露奥胖难去热火 两支球队成为最热候选
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，继昨日美国《露天看台报》分析热火应在中锋位置引进沙克-奥尼尔之后，ESPN著名篮球记者马克-斯坦恩却明确向外界表示，从他目前所掌握的信息看，奥尼尔很难加盟热火。除此之外，斯坦恩还明确表示，马刺得到奥尼尔的可能性同样不大。
　　此前，美国媒体FANHOUSE爆料，有知情人士透露消息表明，奥尼尔已将马刺当做下一站的首选目标。不过，斯坦恩则认为，马刺一向是团队利益为上的球队，更衣室氛围从未出现过危机，他们很难冒险引进像奥尼尔这样一位“个性球员”。
　　至于热火，帕特-莱利倒在2006年和奥尼尔有过合作，并成功获得了那一年的NBA总冠军。如果奥尼尔加盟迈阿密，等于是故地重游，不仅可以和德维恩-韦德再次并肩，还能与勒布朗-詹姆斯继续联手，更可以和正处当打之年的克里斯-波什形成内线“双保险”。只是，这样的合作，听上去美轮美奂，实现起来却颇为不易。热火组成“三巨头”，剩余薪水已微乎其微，他们即使想得到奥尼尔，能给后者开出的，估计也是一份较为寒碜的报价。据相关美媒体分析，奥尼尔甚至只能获得一份老将底薪合同。这样的价格，对拿惯了千万巨薪的奥尼尔而言，“让步”实在堪称巨大，心理能否承受，无人可以预知。
　　照斯坦恩所言，既然热火和马刺都难以和奥尼尔结缘。那么，“鲨鱼”的下一个东家最有可能是谁？
　　就此问题，美国专业篮球媒体REALGM就给出了自己的预测，他们分析，以目前的形势，小牛和老鹰是相对有望得到奥尼尔的两大热门。
　　尽管布兰登-海伍德如今已和小牛达成了续约协议，但此前球队就曾有意将其转走，甚至还一度爆出，海伍德可能和奥尼尔互换的消息。不排除时机成熟的前提下，小牛还会将海伍德先签后换。至于埃里克-丹皮尔，名义上还有一年合同，实际上，一直都处于球队可销售名单之上，他1300多万的年薪，恰也是许多志在未来球队的兴趣所在。
　　和小牛一样急需在内线补强的球队，还包括老鹰。此前，FANHOUSE就曾爆出过另一条猛料，据知情人士透露，奥尼尔正在认真考虑加盟老鹰的事宜。众所周知，奥尼尔还想在联盟混个2-3年，之后才正式宣告退役，在此期间，他希望能呆在一支具备冠军竞争实力的球队效力，他坚信，自己能让老鹰达到那样的高度。恰好，老鹰连续两年止步东部半决赛，内线实力不够，正是顽疾所在。奥尼尔虽已无当年之勇，但身高力量和比赛经验尚在，应该能为老鹰内线提供足够的帮助。
　　据悉，最近几周，奥尼尔一直都在位于奥兰多家中的球馆苦练，看到科比-布莱恩特拿到个人职业生涯第五冠，奥尼尔心中似乎又有了前进的新标杆。而一个崭新的未知起点，则是奥尼尔再次放飞理想的保障。
　　(协和漫步)

