热火目标锁定姚明前队友 37岁老将成冠军重要拼图
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，据雅虎体育报道，在顺利拢获了勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯波什三位超级巨星之后，迈阿密热火也开始为三巨头招兵买马。有消息源透露，主席莱利已经把目标锁定在了老将朱万-霍华德的身上。
　　尽管霍华德今年已经37岁了，但他在球场上却演绎了不老传奇。上赛季在开拓者效力的时候，格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉先后遭遇重伤，开拓者在无人可用的情况下将老将霍华德推上了首发阵容，这让霍二叔又一次展现出了他身体里迸发出了能量。
　　没有怀疑霍华德是一个有实力的球员。早在大学的时候，霍华德就是个风云人物，他被称为密歇根五虎之一，是NCAA的名将。他在1994年第1轮第5顺位被华盛顿子弹队选中，那个时候，很多人都认为霍华德会成为一名超级巨星。进入联盟之后，霍华德并没有让球迷们失望，他在新秀赛季场均就拿下了17分8.4个篮板2.5次助攻。随后的一个赛季，他拿到了职业生涯最高的场均22分8.2个篮板3.8次助攻。霍华德是联盟中很少进入联盟就保持一贯稳定的球员，他在进入联盟的12个赛季中，仅仅有两个赛季得分低于17分，这样的表现足以令所有人为他竖起大拇指。
　　2004年6月，朱万-霍华德转会了火箭队，他和姚明联手组成了内线双塔。在火箭期间，中国球迷亲切的称他为“霍二叔”。只不过这个时侯的霍华德已经过了职业生涯的巅峰，他在火箭三个赛季场均得到10.2分6.2个篮板，随后在2007年6月14日被火箭队换走。火箭用朱万-霍华德从森林狼换来迈克-詹姆斯和贾斯汀-里德。离开火箭之后，霍华德也逐渐消失在了人们视野当中，他先后转会掘金、山猫，开拓者。现在，霍华德有希望投靠热火三巨头，实现他总冠军的梦想。(传球第一)

