费舍尔飞赴迈阿密会热火 大心脏先生恐投奔三巨头
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，据ESPN体育报道，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什都甘愿自降薪水，为热火留出了足够的薪金空间去签下自由球员，他们到底在等待谁？这个人很有可能就是德里克-费舍尔。
　　由于三位超级巨星都自愿降薪，热火队现在仍然有1660万的薪金空间去签下其他球员。莱利并没有向媒体透露他的下一步计划是什么。
　　费舍尔已经帮助洛杉矶湖人队拿到了五个总冠军，他早已成为了科比身边最得力的助手，直到刚刚结束的赛季，费舍尔还稳稳占据着湖人队首发控卫的位置。可从现在的情况看，费舍尔很可能要转投三巨头了。
　　湖人队的薪金空间现在也非常紧张，所以他们之前只给老将费舍尔提供了一份1年250万的合同，这样的一份薪水显然令费舍尔非常不满，他已经产生了离开洛杉矶的想法。当然，湖人也没有轻易放弃费舍尔，有可靠消息源报道，湖人已经向费舍尔加薪了，但具体合同数额加到了多少谁也不知道。
　　现在，费舍尔仍然在考虑其他的选择，这其中当然也包括前往迈阿密投靠三巨头，迈阿密有足够的薪金空间为费舍尔提供一份令他满意的合同。
　　“现在为了球队的大计我们必须做出牺牲。”韦德表示。
　　詹姆斯、韦德、波什都拿到了一份长达六年的合同，詹姆斯和波什的合同总额达到了1.11亿美元，而韦德只有1.07亿，他们每个人其实都可以拿到1.25亿的顶薪，但大家都降低了薪水，就是为了能够得到更多有实力的帮手。费舍尔对于新三巨头来说当然会是个不错的选择。有消息说，詹姆斯亲自到班机上和费舍尔进行了密谈，劝说他来投靠三巨头。
　　据《南佛罗里达太阳纪事报》透露，在和迈克-米勒达成了签约协议之后，热火队现在已经开始和众多自由球员商讨合同，这其中包括：拉贾-贝尔、克里斯-奎因、昆廷-理查德森、贾马尔-马格洛伊尔和乔尔-安东尼。此外，热火还希望留下老将哈斯勒姆。(传球第一)

