上届状元蓄力一年重出山 格里芬：新秀赛季有收获
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，据美媒体《体育新闻》报道，在即将到来的赛季，将会有大量新鲜球员进入NBA，这是他们第一次进入联盟并分在不同的队伍征战，今年的状元约翰沃尔就奇才选中，而在下赛季我们还将看见去年的头号新秀布雷克-格里芬首次登陆NBA。这位大学二年级就进入选秀并一举摘得头筹的强力前锋09年被快船选中。他在夏季联赛里就已经成为球队的首发，并号称MVP。正当人们一致认为格里芬将有一个耀眼的新秀赛季时，开赛前一天得到证实，布雷克-格里芬因为膝伤将错过整个赛季。
　　因此，上赛季对于格里芬来说，大部分时间是用在养护他的膝盖和在替补席上观看度过的。现在，他已完全康复，这位大块头显得非常兴奋，他非常渴望上场比赛。但现在还有唯一问题是，快船队的主教练还没定下来。这对格里芬无疑是个煎熬。要知道他已经近距离的观看了整整一年的高水平联赛而不能露一手。相信额外的休息一年一定会帮助格里芬脱颖而出，成为联盟最好的大个子球员之一。
　　布莱克-格里芬在俄克拉荷马城参加活动时接受了媒体的采访。
　　一年的休养
　　“为此我做了所有的工作，就为了膝盖的康复，我把所有的时间和精力都放在这上面。他们要我做什么我就做什么。比如障碍跑等等什么的。当所有的一切我都能做到时，我得到很大的信心，尤其是当听到我的医生对我说‘你已经可以重新出山了’这是最终我想听到的话。”
　　夏季联赛
　　“我不会参加。我要争取时间好好与队伍磨合，我还要学会适应新的教练组，我没有时间。”
　　新秀赛季收获
　　“我发现每个球员都有自己的优点，他们拿球，然后迅速移动。所有人都有自己的拿手绝活，都在比赛中不断完善它，比如很少有人可以在某方面比肩科比，这就是我的收获，我认为找出自己的能把什么动作做到最好，然后能提高到更高的层级是最重要的。”
　　(小舟)

