马布里成高层权力斗争牺牲品 辽宁火线邀请其加盟
    本报讯 记者李倩倩报道 CBA头牌外援马布里遭山西男篮弃用，而早在数月之前，马布里专程和山西队进行了续约谈判，当事双方就续约一事达成了共识，不过当时并没有签约，只是口头协议。而就在新赛季在即的当口，山西队话锋一转，跟这位上赛季为山西队赢得了无数荣耀的明星决裂了。
    根据山西队官方的说法，是由于马布里的附加条件太多。但究其根本，马布里是山西队权力斗争的牺牲品。
    山西队在今年夏天管理层变动，原吉林队总经理张爱军加盟山西队。张爱军到了山西队的同时，也带来了自己的队员和教练。也自然是为了巩固自己在山西队中的权力。而在外援方面，张爱军也更倾向于选择自己熟悉的外援，前吉林队的罗杰斯，再加上内线桑普森和一名亚洲外援，山西队已经用完了外援的名额。
    而当初答应马布里签约甚至于要帮助马布里开设品牌店的是山西队的老板王兴江。王老板本赛季依旧有意继续用马布里，对于马布里提出的待遇，也愿意接受。但经理张爱军提出了异议。
    双方意见相左，但最终妥协的却是山西队的老板。这恐怕一来是对于张爱军提出的外援选择基本满意，另外，也碍于怕张爱军一走，连队员教练一同带走，新赛季就真没法打了。
    27日，马布里已经从太原飞抵北京。目前马布里已经放弃了回国的打算，正在北京等待下家。辽宁盼盼也向马布里发出了邀约，不过希望不太大。
 

