马布里：确实希望能与泰勒合作 但不曾威胁山西队 
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，马布里透露，自己确实希望能继续与泰勒合作，住进一家酒店，并为自己的家人购买保险。但是，他不曾以不满足他这些条件，便拒不登机，这样的条件来威胁山西队。
　　11月26日，原本已决定与马布里续约的山西队，突然单方面放弃和马布里签约，这令后者非常伤心。由于目前CBA多支球队都已经敲定了自己的外援，马布里虽想继续留在CBA打球，但可供其候选的球队已所剩无几。最终，马布里选择加盟了CBA新军——广东佛山队。随后，马布里通过体坛周报发表了一封公开信，对山西球迷的支持表示感谢，并许诺今后会打得更加出色。
　　此前有消息称，马布里说如果让他回到山西队，必须满足其三大要求：一是球队必须续约上赛季的另一名外援——泰勒；二是球队必须让他要住到一家五星级的酒店，并为其提供专用的厨师，且要给他的助手提供一套公寓；三是球队必须为其妻子、孩子购买一份价值3万美元的保险，并且负担其往返机票。若山西队不能满足上述要求，马布里就不会登上返回太原的班机。对此，马布里表示，他虽然提出过以上三件事，但并非威胁山西队。
　　马布里认为他与泰勒，及队中其他国内球员经过上赛季地磨合，已经有了一些默契，他们新赛季能够做得更好。所以他仅是在球队今夏尚未找到外援时，提出了这一建议。他认为这是其和山西队之间，就球队的情况进行的正常交流，并非去威胁他们。
　　而在他上赛季加盟山西队后，一直住在太原的国贸酒店。他对酒店里的厨师及一些服务员均比较熟悉，所以希望自己本赛季能继续住在那里，并说过可以自费。但山西队禁止他入住那个酒店，且未对其说明原因。
　　并且，他的确向球队提出过，希望其能为自己的妻儿上一分保险，山西队当时也同意了。要是那时球队不同意的话，他也不会做出以拒绝登机返回太原来威胁球队，这种荒谬的决定。
　　马布里表示，今夏曾有其他几支球队邀其加盟。这其中，便包括一些CBA球队。但是，人认为自己上赛季在山西队生活得很快乐，并非常喜爱那里的球迷。所以，他选择回到太原。然而，经过一个夏天地谈判后，山西队却放弃与之签约，这使其十分痛心。
　　马布里个人简介：
　　全名：斯蒂芬-马布里(Stephon Marbury)
　　国籍：美国。
　　生日：1977年2月20日
　　出生地：纽约布鲁克林
　　学校：学校： 乔治亚理工大学(Georgia Tech)
　　绰号：独狼、STARBURY。
　　身高：188CM(6尺2寸)
　　体重：93公斤(205磅)
　　场上位置：控球后卫
　　进入NBA时间：1996年首轮第4顺位被密尔沃基雄鹿队选中
　　曾效力球队：明尼苏达森林狼队、新泽西网队、菲尼克斯太阳队、纽约尼克斯队、波士顿凯尔特人队；上赛季中段，马布里加盟CBA山西汾酒队
　　主要成就：入选NBA最佳新秀阵容(96-97)，入选一次NBA赛季第三阵容(1999-2000)，参加一次NBA全明星赛(2001年)，2004年入选美国梦六队，获得雅典奥运会铜牌，参加一次CBA全明星赛(2010年)，并获得MVP称号
　　征战NBA期间：场均得到19.3分、3个篮板、7.6个助攻、1.2次抢断、0.1次盖帽
　　效力于山西队期间，场均得到22.8分、5.9个篮板、9.5个助攻、2.6次抢断、0.1次盖帽。
　　(新一)

