火箭夏季联赛得分王短暂低迷 泰勒不惧怕严酷竞争
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，拉斯维加斯夏季联赛今日进行到第三天，火箭终止两连胜步伐，67比84不敌开拓者。此役，火箭前两战头号得分手杰梅因-泰勒表现平平，只得到13分。但暂时的“低迷”，并不能妨碍泰勒在夏季联赛这个平台初显光芒的现实。
　　前两场对太阳和小牛的比赛，泰勒一场拿下25分，一场砍下21分，场均23分，并列排在夏季联赛前两日得分榜首位。由于表现出色，泰勒也赢得了休城头号记者费根的关注，后者在时报上第一时间撰文，取名“二年级后卫领衔主演夏季联赛，泰勒投篮只为赢得上场时间。”
　　对泰勒而言，刚刚过去的菜鸟赛季，无疑是尖酸的回忆，大部分时间，他都混迹于火箭的板凳席，还被无情下放到发展联盟锻炼。整个赛季，泰勒仅代表火箭出场31次，场均登场时间还不足10分钟。
　　不过，即使地位堪忧，泰勒的目标一直没变，那就是努力训练、争取获得一席之地。于是，在丰田中心的训练场上，泰勒永远是最刻苦的球员之一。为了更快适应NBA比赛强度，他用尽了一切方法，甚至不惜更改从小养成的投篮习惯，增加出手频率，将出手点从侧面移动正前方，借此提高命中率。
　　果然，在今年夏季联赛的首场比赛中，泰勒的长期调整终见成效，命中率达到五成以上(19投10中)，几次在中距离命中半截篮。对于自己在投篮环节取得的进步，泰勒自己也感到很欣慰：“这种感觉很好。我以前不太投中投，第一战我却投了很多。投得越多，我自信就越足。”然后在第二战，泰勒再接再厉，11次投篮，命中7球；今天的第三战略逊，14投6中，命中率42.9%，却仍比上赛季(37.8%)表现有所提升。
　　泰勒的努力，不仅为自己厚积薄发提供了保障，更是赢得了球队教练组的赏识——阿帅就是力挺泰勒的代表。此前，莫雷就曾向记者转述过阿帅关于新赛季的几点设想，其中，就包括增加泰勒出场时间、提高其角色作用的计划。“教练组特意给他设定了提高比赛质量的方向，包括持球、传球和防守等方面，还让他要以参赛为荣。对年轻球员来说，另一个重要的方面则是稳定性，这是成熟的表征，”火箭球员部主管罗萨斯很满意泰勒如今的发展趋势，“他努力工作，并始终相信自己，现在正在看到付出的结果。”
　　不过，新赛季，泰勒若想在球队赢得更稳定的出场机会，难度依然不小。毕竟，在他的位置上，火箭上赛季后半段通过交易还得到了凯文-马丁，另外，特雷沃-阿里扎、肖恩-巴蒂尔、蔡斯-巴丁格也都是不错的锋卫摇摆人。“那个位置，我们的阵容深度已经足够了。当然，你也很希望看到，年轻球员能让教练组在制定轮转阵容时犯难，”罗萨斯坦承，泰勒面临的竞争压力很大，但他并不是没有希望创出一片天，“如果他继续这么发展，那他会提供给球队其他的帮助。他的球风和凯文(马丁)很像，能够攻击篮筐，也能制造犯规。作为他这个位置的球员，他的运动能力非常出色，这是让我们很好奇的一笔财富。”
　　去年夏天，正因为夏季联赛的出挑表现，巴丁格迅速得到火箭重用，并在赛季初就挤入常规轮转阵容。以目前的趋势看，泰勒很可能成为第二个巴丁格。对此，泰勒充满自信：“我这个夏天都没有休息。最后一场常规赛结束后，我只回家了两周时间，然后就回到了休斯顿，一直苦练到现在。虽然牺牲了许多个周末，但我真的变得更好了。我只想让他们知道，我想留在这里，我想上场打球。”
　　“如果我努力付出，一切都会水到渠成的，”泰勒最后说。
　　(协和漫步)

