没有皇帝尼克斯还有小斯 纽约要和热火争射手米勒
　　记者李淼报道
　　在这样的前提之下，《纽约客》动用了技术能力出众的制图人员，PS出了大量的詹姆斯身披尼克斯球衣、足以以假乱真的图片，并且为他设计了多种未来如何打造自己篮球王国、商业王国的宏伟蓝图。“勒布朗，来纽约吧！在这里有数十亿美元的财富在等着你。”《纽约客》在当时的长篇报道中直言不讳地为詹姆斯描绘出了他的富足将达到何种程度。
　　接二连三的假设过去了，随着七月的临近，尼克斯更是像如临大敌一般，害怕在招揽詹姆斯加盟的计划中出现任何细微的差错。皇帝刚说希望自己加盟的球队，可以有不错的帮手，以便未来可以成就一番事业，纽约人就刹那间用将近一亿美元的合同从凤凰城挖来了斯塔德迈尔，而后者更是极为配合地向詹姆斯频频献媚。“我和他之前互通电话时，告诉了他一切，我肯定能和他在球场上打出漂亮的配合，当然，我不确定他是否会加盟尼克斯，但是我愿意和他一起，让纽约重塑辉煌，一起向总冠军发起冲击。”斯塔德迈尔在转会后的第一时间对媒体说，希望詹姆斯能通过媒体看到他和尼克斯，有多么渴望他能穿上尼克斯的战袍。
　　结果，7月8日出现在ESPN全美直播镜头前的詹姆斯，宣布自己将加盟迈阿密热火，与韦德、波什联手，并用了将近一个小时的时间阐述为什么……还没等尼克斯反应过来，向来尖酸刻薄的纽约媒体立刻撰文讨伐詹姆斯。《纽约邮报》首当其冲，将一篇讨伐檄文的标题用双关的手法，称过去在他们看来是King(国王)的人为son of a beach(海滩之子)，标题谐音与son of a bitch(婊子养的)完全相同，其狠狠地辱骂了勒布朗·詹姆斯，放佛后者就是命背信弃义的小人一般。
　　媒体的愤怒显然不能让尼克斯有任何收益。所以，为了自己的未来，主席沃尔什立刻用两年1580万美元的合同签下了山猫后卫雷蒙德·费尔顿，使得球队后卫线上得以补强。更新的消息显示，尼克斯或许会用高于热火的报价，签下迈克·米勒，以目前尼克斯的薪金状况来看，他们还有一千多万美元的空间还没使用。不过，鉴于尼克斯过去几年已经给出太多烂合同的事实，此事几乎不可能。再加上，尼克斯在刚刚达成的一笔交易中，先和大卫·李签订6年8000万美元，然后将其送给勇士，得到对方前锋安东尼·兰多夫、后卫阿祖布克和法国前锋图里亚夫，一下补充进来多名熟悉跑轰打法的球员。
　　“詹姆斯最终没有加盟尼克斯，这很令人失望，但在签下小斯后，我们会继续前进，努力使球队重新成为总冠军争夺者之一。”沃尔什至少从口头上证明，他们一点都没有因为错过詹姆斯失落。

