夏季联赛孙悦亮相献两帽 状元秀24分奇才力取勇士
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，奇才在夏季联赛中亮相，孙悦也得到出场机会，表现不俗。奇才以84-79击败了勇士。
　　第三节将结束时，孙悦才上场，他全场打了4分05秒，只投篮一次，没有命中，不过在防守上有不错的表现，除了有2次盖帽外，还抢断1次。
　　状元秀约翰-沃尔首次登场，15投7中，拿下全队最高的24分并助攻8次，但他失误也达到8次。贾维尔-麦基拿下了21分13个篮板。
　　雷吉-威廉姆斯为勇士拿下34分，卡斯比-鲍威尔11分6个篮板。
　　奇才一开场就气势逼人。他们的第一次得分就非常有戏剧性，卡蒂尔-马丁在中场抢断后坐在地上，但仍将给交给麦基，后者发动快攻，单手持球至腰间以一个大风头扣篮结束。
　　上半场两队难分高下，奇才以35-37略处下风。
　　沃尔在第三节连续得手，奇才以21-8开始本节，以56-45拉开差距。孙悦在本节还有近2分钟时上场，出手投篮一次不中，勇士连得6分，三节过后只以51-56落后。
　　孙悦在第四节开始后不久两次盖帽，奇才成功地防住对手的攻势，仍保持优势。本节打了不到3分钟，孙悦下场休息，此后没再回到场上。
　　勇士在终场前17.4秒将比分追成76-78。不过沃尔两罚两中，奇才连得4分，锁定胜局。
　　(吴哥)

