小牛趁火打劫追求哈斯勒姆 全额中产难挖热火忠臣
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，据雅虎体育报道，迈阿密热火延揽勒布朗-詹姆斯与克里斯-波什，与德维恩-韦德组成了叱咤风云的迈阿密三巨头。但此举也让他们失去了薪金空间的令活动，日前，达拉斯小牛就趁火打劫，开始猛烈的追求热火老臣乌杜尼斯-哈斯勒姆。
　　日前有消息称小牛已经下决心追求自由球员哈斯勒姆。内幕人士爆料称小牛为哈斯勒姆提供了一份期限至少是三年，金额至少在2000万美元左右的合同。小牛将给哈斯勒姆奉上全额中产阶级条款，一旦签下，哈斯勒姆的起薪就将高达585万美元。
　　这一消息对于热火来说无疑是晴空霹雳。热火主席帕特-莱利此前放话称“乌杜尼斯是我们的老臣子，他在这里打了7年，我们会不惜代价留下他”，但由于热火薪金空间有限，他们只能为哈斯勒姆提供最高430万美元的年薪——这是在热火还要签下自由球员迈克-米勒的前提下；因为米勒的合同也是490万美元起。很明显，目前热火剩余的薪金空间已经不能进行太多的操作。
　　哈斯勒姆上赛季的合同金额是710万美元，他是热火的防守头号大闸，也是热火的头号篮板手。由于热火没有强力中锋，哈斯勒姆堪称是热火内线的定海神针。在热火的7个赛季，哈斯勒姆场均拿下10.0分8.1篮板，是全联盟顶尖的蓝领大前锋。
　　据悉新泽西篮网也对哈斯勒姆有兴趣，但他们没有提出报价。从感情上说，哈斯勒姆在热火打了7年，见证了热火的辉煌与沉沦，眼下迈阿密即将中兴，他必然不愿意在这时候离开。而且由于哈斯勒姆与韦德、波什共用一个经纪人，因此他本人还是非常想留在迈阿密的。
　　(咕哒)

