火箭球星慈善之旅迎最后一天 阿里扎期待再访中国
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，今天是阿里扎青岛啤酒QSL慈善之旅的最后一天，深圳的气温也和他这次中国之旅一样渐入佳境，热到了高点。不过阿里扎不畏酷暑，应统一企业果汁事业本部总经理陈小莉的邀请分别于上午11点以及下午2点两次出席位一系列商业活动。
　　上午11点，阿里扎一改往日铁汉形象，身着活动主办方提供的粉色polo衫登场，吸引了众多在场购物的观众。此次活动为“统一”举办的蜜桃女孩拉票会，四名外表艳丽、多才多艺的粉色女孩在阿里扎面前纷纷秀出自己的拿手才艺，为自己招揽人气。
　　不过显然阿里扎更能吸引路人的眼球，他刚坐在位置上不到十分钟，活动周围就被围得水泄不通，有几名忠实球迷几次试图“闯入”嘉宾区和偶像合影都被保安拦了下来。
　　除了观看台上美女的表演，阿里扎还有很多事情要做，工作人员很快搬来一大叠《爱篮球》杂志和5、6个篮球到阿里扎面前让阿里扎签名。敬业的火箭前锋不顾从额头上直渗下巴的汗水认认真真地完成每一本书每一个球的签名。
　　上午活动的高潮发生在产生暂时人气最高的蜜桃女孩之后，主持人邀请阿里扎上台并让他牵起那名幸运女孩的手沿着粉红色地毯走到“统一”促销台，和女孩举杯共饮“蜜桃多”果汁。一口气喝完之后阿里扎还在杯身上留下了自己的签名，随后，阿里扎又牵手“蜜桃女孩”来到一台“Toy story”面前抓出一只可爱的玩偶作为礼物送给了她，最后，他们又沿着粉红地毯，一起坐上了一台专门设置的“深圳海洋电动车”。整个过程颇有婚礼的浪漫韵味，那位牵手阿里扎的女孩也满脸幸福的笑容，整个过程吸引到了更多的行人簇拥上前，起哄声尖叫声不绝于耳。
　　12点，阿里扎一行前往附近饭店做短暂调整，并于下午2点准时出现在上午的活动现场。下午的气温有了明显的上升，由于是露天场地，阿里扎和随行的亲友们纷纷披着一块毛巾，不时地擦汗。
　　下午的第一个活动是一个 “统一MVP少儿拉拉队”带来的充满童趣和活力的舞蹈表演，来中国的7天来，每当活动中有小孩出现，阿里扎总会提起十二分的兴致，这次也不例外。他甚至在台上在一队员的指导下拿着丝带球翩翩起舞，引得台下观众笑声不断。
　　啦啦队之后阿里扎又和两名幸运观众切磋起了球技，胯下运球、远距离投篮，让观众大饱眼福。再接着是一个短暂的采访，而采访者是一位年仅12岁的小记者，小朋友非但没有怯场，反而主动当起了工作人员把话筒递到阿里扎嘴边。尽管小记者问的都是诸如“评价一下姚明”这类老生常谈的问题，阿里扎还是一一作答，非常有耐心。
　　最后，主办方迅速整理出一个小型记者会的场地，召开了一场球迷见面会。会上，阿里扎谈了自己对中国的印象，并且表示还会来很多次，至于新赛季，他依旧保持着乐观自信的态度。“我觉得我们阵容很强大，只要保持健康我们将会对冠军发起冲击。”
　　下午，阿里扎还将随“青岛啤酒”一方参观青岛啤酒生产基地，晚上将亲临准名旅游景点——世界之窗。
　　(新体)

