尼克斯短约签人藏玄机 招甜瓜蜂王组纽约三巨头？
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，据《纽约邮报》报道，勒布朗-詹姆斯与克里斯-波什，德维恩-韦德组成了迈阿密三侠，这一举动显然令联盟大受震动。日前，纽约尼克斯总裁唐尼-沃尔什表示纽约人从不差钱，他已经准备好足够的钱等着卡梅罗-安东尼以及克里斯-保罗了。
　　美国有部非常出名的肥皂剧《人人都爱雷蒙德》，这几天，NBA自由人市场上倒也流行这么一部同名肥皂剧——山猫控卫雷蒙德-费尔顿是今年自由人市场上最有实力的控卫，而且被认为潜力很大，很有希望成为联盟顶级控卫，因此也引起了许多球队的争抢，最终，他与尼克斯签下了一份2年1580万美元的合同，在新赛季中，他将为“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔传球。
　　这份合同很耐人寻味：从费尔顿的角度来讲，2年合同有很大的灵活性，2年1580万，也就相当于每年790万，这只是费尔顿的心理底线，他一直想获得一份1000万左右的年薪。考虑到2005年选秀时费尔顿被视为与保罗，德隆-威廉姆斯一个等级的控卫，而且个人技术，身体素质都没什么缺陷，那么他现在追求大合同的心情可以理解。
　　“我不想把合同签得很长，”费尔顿解释道，“合同结束时，我还是28、29岁左右，我那时候正是当打之年。”
　　从尼克斯的角度来看，与费尔顿签下2年合约倒也很好：虽然费尔顿有很强的实力，但2011年，“小甜瓜”安东尼就成了自由人，2012年，保罗与德隆也成了自由人，按照尼克斯的性格，既然2010年没捞到大牌，那么2012年必然还要全力出击。尼克斯认为，他们组建纽约三巨头的希望也很大。
　　先看安东尼，尼克斯认为安东尼肯定会和他们签约。虽然从目前来看，安东尼与掘金的感情不错，但别忘了，他昨天刚刚在纽约完婚。勒布朗，保罗，小斯都参加了婚礼，而大导演斯派克-李也有出席，李在经过记者群的时候，突然大喊了一声：“我们希望卡梅罗来纽约！”
　　李导演的话可不是随便说说，一位与小斯关系很好的内幕人士透露，小斯称安东尼与夫人瓦兹奎斯很想搬到纽约居住，而小斯甚至在上周末还曾单独与安东尼谈了谈加盟尼克斯的事宜。
　　尼克斯总裁沃尔什还处在颈部手术的恢复期内，但由于今年的任务太重，69岁的沃尔什目前不得不坚持坐着轮椅工作。他目前也只剩下1年合同了，而且尼克斯还握有球队选项，如果沃尔什不能在这两年内引进足够强力的球员，那么他肯定会丢掉这份年薪500万的工作。
　　“如果你能回到过去，就会知道，我曾说过我们需要把薪金总额限制在工资帽以下，”沃尔什说，“我们一直都是这样准备的。但我们现在需要签一些球员了，我们需要给球队一些可能性，我们需要增加球队的竞争力，这是第一步。”
　　“每个人都很失望，我们没有得到我们一直追寻的球员，”沃尔什说，“但是我们想做的就是不断前进，使球队不断增加竞争力。我认为我们开了个好头，我们以前没有强力封盖手，没有防守核心，没有分工明确的优秀后场，现在我们起码迈出了不错的第一步。”
　　按照沃尔什的想法，图里亚夫将会成为尼克斯的先发中锋，小前锋则是小兰多夫，大前锋自然是小霸王斯塔德迈尔，控卫是费尔顿，得分后卫则是伤病初愈的阿祖布克。这套阵容确实有一定竞争力。
　　“这是一套非常扎实的阵容，”沃尔什说，“如果你能让一支球队感到彼此之间非常适合，那么他们的实际战绩往往会比预期的要好。我们的目标一直是杀进季后赛，我希望看到我们的实际表现比预计目标更进一步。”
　　(咕哒)

