比斯利点出儿子被卖原因 和詹姆斯死敌长得太像？
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，据迈阿密媒体《棕榈滩邮报》报道，迈阿密热火队打造起他们的三巨头，为此他们付出不小的代价，极有潜质的昔日榜眼秀迈克尔-比斯利也被球队交易。比斯利父亲现在为儿子被交易而鸣不平，他在自己的微型博客上透露儿子被交易的真正原因。
　　比斯利是曾经的榜眼秀，但为了让球队拥有更多的薪金空额。热火队把他交易到明尼苏达森林狼队，从那里换来了一个第二轮选秀权和有价值的薪金空额。在拥有了三巨头之后，热火队进行这样的交易能够让人理解，他们需要空额去招揽那些能够给球队争冠带来即刻帮助的老将们。
　　然而，比斯利的父亲表示得到薪金空额并不是真正的原因。虽然比斯利因为不雅照片事件已经关闭了个人微型博客账户，但比斯利的父亲仍在继续更新着自己的微博(http://t.sina.com.cn)，他就在微博上透露了儿子被热火队抛弃的真正原因。
　　众所周知，在上赛季骑士被淘汰出局后，有媒体曝出韦斯特与詹姆斯的母亲有染，这让詹姆斯受到极大的打击，这影响了詹姆斯在场上的表现，这也可能导致骑士队在上赛季季后赛被凯尔特人队淘汰出局。如今詹姆斯离开克里夫兰加盟热火队，他避免在与韦斯特碰面，可留着和韦斯特一样发型的比斯利仍会唤起詹姆斯的回忆，这可能导致了比斯利被球队交易。
　　如果老比斯利所说的是真的，比斯利只能后悔留了一个类似韦斯特的发型，他也成为韦斯特事件的受害者。
　　(Melody)

