詹姆斯演绎识时务者为王 要胜利还是要愚蠢的忠诚
　　张佳玮专栏
　　这次选择，同样很聪明。
　　如果以“赢球”为目标，去热火是最好的选择：莱利为幕后，韦德、波什为队友。只要莱利翻云覆雨的手段得当，今后五年内，热火足以统治东部。勒布朗的目标不只是一个冠军，而是两个、三个，很多个。
　　争议在于哪儿呢？他并没欠克利夫兰什么。在此七年，他创下无数队史纪录，成就了队史第一次总决赛、第一次常规赛MVP、第一次得分王。没有他就没有骑士。他离开也没问题。去纽约，他可以成为世界媒体之王，美元之核心，夺一个冠军后，没人会在意他离开了克利夫兰；去芝加哥，罗斯、布泽尔、诺阿的阵容也值得一看，而他可以继承乔丹的衣钵。
　　但是，争议在于：他本可以对克利夫兰好一点。俄亥俄是他的家乡，他一直谈论自己如何重视家乡和友情。他本可以早点告诉骑士他将离开另寻前程。可是，他拖延着，最后用一个全国直播打碎了家乡人民的心，让骑士留下一堆为他屯积来的合同，来不及做调整。
　　他本可以去纽约或公牛，去那里称王。但是现在，用雅虎体育的话说：从此他成为了一个追随者。用巴克利的话说：25岁，你就放弃了自己奋战？世界对他的期待是史上最伟大的球员，而他年方25岁，就跑去了韦德的城市。
　　巨头们聚合并不算罕见。1968年，张伯伦去湖人找了韦斯特和贝勒；1996年，巴克利去火箭找了大梦和滑翔机；2007年，KG和阿伦被交易到凯尔特人组成了三头政治。但问题是，张伯伦去湖人时，已经有了枚自己的戒指(1967年)，而且时年32岁；巴克利去火箭时33岁；KG和阿伦分别是31和32岁。他们都已到了职业生涯晚期。而勒布朗做这决定时，25岁。
　　当然，勒布朗·詹姆斯肯定知道这一切争议。他太聪明了，不可能没考虑到这些。但是，参考KG、巴克利、尤因、邮差们的职业生涯，勒布朗显然不想重复这些。假设一下：如果KG、阿伦在25岁时就联手了皮尔斯，这一切会何其美妙？勒布朗不想蹉跎岁月。他是个很现实的球员。
　　勒布朗·詹姆斯很清楚：只要他在热火能够打出伟大战绩，蝉联几个冠军、垄断几个总决赛MVP，建起迈阿密王朝，世界会迅速遗忘争议，而奉他为世界之王——除了克利夫兰的人民。这是他离冠军乃至王朝最近的道路。他了解成王败寇的世道。
　　因此，勒布朗·詹姆斯所做的事算是极识时务。事实上，新一代球员都很现实。他们不再有斯托克顿与邮差苦守犹他近二十年、兰尼尔在底特律熬到伤病累累才哭着交易、雷吉·米勒在印第安纳终老的“傻劲”。他们也不会等到老去再贾余勇聚在一处。他们要趁年轻时就取得王朝和成绩。这一切极为聪明，确切说是太聪明、太现实了一点。
　　仅仅假想一下：如果大梦在1990年嚷一句“我和滑翔机是大学哥们，所以我要去开拓者陪他”，或者乔丹在1989年说“我和乔·杜马斯是朋友，我去活塞和他配合吧。”他们大概能更早获得冠军吧？但若如此，他们的形象会如何变化？职业体育的确是商业、金钱和冠军说话，但最后能够令世界动容的，通常是某些近于愚蠢的忠诚、执着和骄傲。

