热火组建NBA最震撼3巨头 翻版美国队最稳金三角？
　　沈知渝专栏
　　迈阿密的新三巨头，从纸面上判断，是NBA创建以来最震撼的三巨头。“魔术师”时代的三人组，“大鸟”夺冠时的三剑客，“飞人”统治时的三叉戟，一对一比较，都难以和这新的三人匹敌。勒布朗，韦德，波什，上个赛季，在得分榜上，分别排在第二位，第五位，第九位。前十位的得分手，一个队现在有了三个，这种震撼力，对对手的压迫感，是前所未有的。
　　所以他们更像是美国队的翻版，而不像一支从角色需要出发而构建的球队。三个超级明星，都是美国队响当当的主力，波什在美国队奥运夺冠的征程中，作用还没那么突出，但韦德是最佳第六人，他的攻击性，甚至排到了美国队的第一位，勒布朗是全才，攻防两端，都发挥着栋梁作用。他们三人，已经能够挺起一支美国队的脊梁，剩下的工作，只是略作补充，修修补补而已。
　　对下赛季热火最大的疑问，就是三人究竟能否捏合成型，这是能否实现他们夺冠目标的关键。勒布朗和韦德，都是需要持球进攻的球员，有球在手，才能天地遨游，他们不习惯空位接球，即刻出手，甚至波什，也不是站桩型的低位选手，他也游走于禁区两侧，活动范围之大，接近于小前锋，他也需要通过阅读防守漏洞，来为自己创造得分机会。
　　到底由谁来支配球，谁来主导进攻，调动人手，这是关键中的关键。如果三个人你争我抢，那三头怪的威力，将大打折扣，还可能引发矛盾，只有各退一步，才能海阔天空。从现在三人都接受了减薪的条件来看，他们对于冠军的渴望，情真意切，这如果也能引申到战术层面上，那三人的威力就能更凌厉地发挥。
　　从各自特点来看，波什需要做出的牺牲，恐怕是最大的。上赛季，他的场均出手超过了16次，在热火，有两个超级锋卫，他的任务，将更侧重于防守和篮板，出手次数将会大幅削减，场均24分也将无法重现。但他上赛季篮板以10.8个排在联盟第六，这会成为热火期许的重武器。
　　勒布朗和韦德之间，也需要找到平衡点。最理想的状态，还是勒布朗担任组织后卫，或者是组织前锋，如他在骑士队的角色。不同之处在于，他不再需要那么多次强行出手，韦德和他双剑合璧，会让对手在防守时难有重点。在进攻上，勒布朗可以把机会让给韦德，自己侧重于控制大局。
　　三人的身体素质，运动能力，可以让莱利的“表演时刻”重现江湖。虽然莱利不太可能担任主帅，但只要幕后操控，也可以保证华丽的进攻体系。只要有他们三个在场上，热火随时都可以高速奔跑，高空作业，从不同角度，刺破对手的防线。上赛季，热火的场均得分仅为96.5分，排在联盟倒数第六位，新赛季，他们将轻松突破百分大关，得分扶摇直上。
　　目前三人都还处于兴奋期，无法对未来做出详尽的思考，但他们承诺作出牺牲，承诺赢得冠军，就不会食言。巨星的能力之一，就是自我调整，他们能在美国队作出必要牺牲，在热火队也应该能应对必要的变动。
　　三个人的平均分都会下降，这几乎是毫无疑问的，单场得分最多，也会轮流坐庄，甚至很可能失去得到常规赛MVP的机会，“但一切都是为了赢球。”波什说，“如果我们只是为了钱，那应该都回到自己的母队去。可我上赛季得到了职业生涯最好的数据，却什么都没发生。”
　　所以，三个人已经达成了默契：为了赢球，什么牺牲都值得。老K曾经教过他们，赢得奥运冠军需要什么，现在，他们将把学到的经验，用在漫长的NBA赛季中。

