热火PK湖人1老兵成X因素 迈阿密燃起联盟嫉妒之火
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什加盟热火，与德怀恩-韦德打造NBA历史三巨头，一直是联盟最大热点。“ESPN内幕料”记者克里斯-谢尔丹做客ESPN，他认为湖人自由球员德里克-费舍尔现在是最大的X因素，他将在一定程度上左右湖人和热火的格局。无论费舍尔最终加盟哪支球队，湖人和热火已经是NBA最为强大的两支球队。
　　热火三巨头已经让联盟震动，而有意思的是，湖人今年卫冕功臣费舍尔也造访迈阿密，可能加盟热火。夏尔丹介绍说，热火目前用最大力量去争取费舍尔加盟，“他们进行了三个小时的会谈，热火的诚意很足，老板阿里森和总经理莱利都参加了会谈。勒布朗还专门接机，韦德还给费舍尔发了短信。费舍尔上赛季的薪水是500万，湖人的新报价比这个低了不少，而费舍尔认为以他今年的贡献，根本不应该降薪，所以目前的事情就变得很有趣。科比也参与其中，他表示湖人无论如何，都会用一切代价留下费舍尔。”
　　被问起费舍尔的倾向，夏尔丹回答说，“肯定地，他会倾向于湖人，但是也有很多变数，就像去年湖人和奥多姆的谈判，也因为一些情况中断了三周。目前，湖人的报价不太满足费舍尔，所以后者在看看别处的机会，他也在听取来自热火、公牛、篮网和森林狼的报价。显然，费舍尔显然不会满足一年的短期合同。”
　　显然，费舍尔是选择留在洛杉矶，还是投奔新贵热火，将成为今年自由球员市场上的X因素。如果费舍尔离开湖人，将是对卫冕冠军一次重击，更糟糕的是，如果费舍尔加盟热火，那么后者的经验和大心脏将帮助热火在季后赛的冲杀。
　　尽管热火打造超豪华阵容，但是完成夺冠拼图，成为他们的当务之急，所以热火还在四处网罗人才，倾力打造冠军之师。目前，迈克-米勒和热火的签约接近完成，还有，据说热火有意招募老将朱万-霍华德。“是的，他们意识到光靠三巨头还没用，必须要有一支完整和有深度的球队，才能够获得总冠军。”夏尔丹分析说。
　　夏尔丹透露，尽管NBA目前对于热火众说纷纭，其中充斥着怀疑，但更多都是嫉妒心态在作祟，“很多球队都是非常嫉妒热火，因为他们的这些举动实在太让人震惊了。每一个人都在观察热火，看看他们下赛季会变得如何。从我的角度来说，我不管外界说什么，我认为湖人和热火已经是联盟最强的两支球队，我现在等不及要看两个球队下赛季的比赛了。”(沧海)

