联盟29队“福星”或回归 托马斯再次掌权尼克斯？
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，据ESPN报道，纽约尼克斯总裁丹尼-沃尔什称伊赛亚-托马斯有望和球队再续前缘。沃尔什说如果尼克斯要招入一名总经理的话，托马斯是他考虑的候选人之一。
　　“没错，和其他人一样，托马斯也是我想考虑的人选之一，”沃尔什在接受电话采访时说，“不过这项工作球队老板也会参与其中。”沃尔什考虑再次聘用托马斯有些让人不解，后者在2008年4月离开纽约前，曾在尼克斯服役4个半赛季，先后担任球队总裁和主教练。
　　如今托马斯在佛罗里达国际大学担任篮球主帅，在大牌自由球员云集的今年夏天，托马斯还帮助尼克斯追求自由球员。在尼克斯追逐勒布朗-詹姆斯、乔-约翰逊以及阿玛雷-斯塔德迈尔的过程中，托马斯起到了重要作用。
　　尼克斯的一位行政官员透露，签下斯塔德迈尔几乎是托马斯一人搞定的。“我们先前的做事方式根本不管用，”这位官员说，“球队上下都很担心自己什么都得不到，我们团队中没有一个人能和那些年轻球员取得联系，当时大伙都慌了。于是托马斯来了，然后帮我们搞定了小斯。”尽管尼克斯只签下了小斯一名大牌，但一位和乔-约翰逊关系密切的人员透露，托马斯差一点就让这位亚特兰大老鹰的球星加盟尼克斯了，这也是为何当初老鹰开出6年1.19亿大单时，约翰逊没有一口答应的原因。
　　托马斯上次掌权尼克斯时，“脑残”交易频出，球队充斥大量垃圾合同，战绩平平，但托马斯仍受联盟大部分球员爱戴，而且他在NBA圈子中人脉颇广。沃尔什掌权印第安纳步行者时曾聘请托马斯任球队主帅，他称后者在尼克斯所获评价有失公允，在托马斯2003年接手尼克斯时，这支球队早已风光不再，之前就已连续两年无缘季后赛。
　　虽然一些交易为人诟病，但托马斯的选秀眼光确实独到，2004年第二轮淘到特里沃-阿里扎，2005年选中钱宁-弗莱、大卫-李以及内特-罗宾逊，2007年时威尔森-钱德勒，2009年还曾劝说尼克斯选布兰顿-詹宁斯，但球队并没有那么做。过去托马斯在尼克斯“政绩”糟糕，但今夏他对球队的贡献为他重回纽约很有帮助。
　　(草头王)

