状元沃尔其实有双重人格 夏季联赛首战送出24+8+8 
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，据《华盛顿邮报》报道，约翰-沃尔在拉斯维加斯的夏季联赛首次亮相，并且首演表现出色。
　　沃尔在Cox Pavilion 球馆看台上坐着的时候非常平静，脖子上绕着一些金色的耳机。在比赛开始前一小时，他看上去很遥远难以接近，对一切不感兴趣。看上去好像需要有人推他一把才能为比赛做好准备。其实，他只是在隐藏自己的焦虑与渴望，由于压力太大，他最终溜走了，到楼下一个人呆着。
　　“我的胃里翻江倒海，因此确实有些紧张。”
　　但是一旦沃尔走出幕后，看到长枪短炮围绕着他，看到球馆里座无虚席等待他的表演，他就像变了一个人一样。他随着球馆的音乐起舞，从禁区的一边扭到另一边，并且用几个左手风车灌篮让现场观众大饱眼福。
　　毫无疑问，沃尔有两个人格，在一场让人印象深刻的表演后——24分，8次助攻，带领奇才84-79取得胜利——让人知道他有两种节奏打篮球：快和更快。“如果他马力全开，那没人能让他减速。”金州勇士的组织后卫，比赛开始第一个防守这位19岁的状元秀的华盛顿本地人布莱恩-蔡斯说。
　　沃尔能够依靠脚步突破防守者，他能一个人打一场快攻。不过他由于自己的原因有点太快了，而且有8次失误。但是他在NCAA锦标赛野猫被西弗吉尼亚淘汰后，被四个月来首次打竞技比赛，并且非常紧张， 所以一些失误是可以原谅的。
　　“我的首演失误太多了。但是以后会没有的，我会冷静下来的，”沃尔说，“我在肯塔基(被淘汰后)还没打过球。我非常兴奋，那也是我为什么太快的原因。打一场真正的比赛，在人们面前(表演)，我好久没做了。有点紧张。”
　　沃尔开始的时候表现不太好，突破到禁区球却被拍掉了，他跳投没进，还把球传给了队友特雷沃-布克的膝盖。他在禁区做了漂亮的旋转，让蔡斯像木头人一样，但是他本该轻松的跳投却被雷吉-威廉姆斯扇掉。然后是一次三打二，他看到队友卡地亚-马丁在右侧底角，希望他能上篮，结果马丁移到三分线外，沃尔的传球打中了一个摄影记者。
　　在投进一个球之后，沃尔逐渐找到了感觉，他还造成了犯规。沃尔从一端到另一端并且得分只需要三秒钟。
　　比赛剩下的时间，沃尔找到了自己进攻和盘活队友的平衡。他和三年级中锋贾维尔-麦基已经产生了良好的化学反应(21分、13板和2次盖帽)，两人有三次空中接力。
　　“一个家伙能送出24+8，能每场都有这样的表现，那就证明了他有什么样的潜力。”桑德斯说。
　　奇才助教萨姆-卡塞尔执教奇才的夏季联赛球队，给了沃尔很多建议。他在每次暂停时几乎都说：“放松。只要放松就好。”
　　“约翰仅仅19岁，他会犯错误，但是你看到他让球队更好，能接受指导，接受批评。他也很热爱篮球比赛。”
　　(Nikki)

