黄蜂继续补强后场行动 搞掂火箭旧人再招绿军悍将
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，据《新奥尔良皮卡尤恩时代报》报道，凯尔特人球员马奎斯-丹尼尔斯的经纪人马克-巴特斯坦恩透露说，黄蜂在完成和卢瑟-海德的签约工作前，还曾向丹尼尔斯表露过兴趣。
　　去年夏天，丹尼尔斯和凯尔特人签下一份短约，为期一年，年薪200万美元。不过，在凯尔特人效力期间，丹尼尔斯获得的机会，远没有想象中多。尤其在季后赛的舞台，丹尼尔斯的上场时间更是屈指可数，整个总决赛，他总共只出出场2次，场均仅有2分钟的垃圾时间。因此，丹尼尔斯也希望，在成为自由身后，自己能在新球队承担起更重要的角色。毕竟，丹尼尔斯年仅29岁，正值当打之年，2008-09赛季，他效力于步行者，一度还占据首发之位，那个赛季，场均得到13.6分，尽显进攻能量。上赛季，丹尼尔斯场均却只能得到5.6分，不经意间创下职业生涯新低。
　　《时代报》爆料，美国时间上周日，黄蜂高层没有直接对“有意丹尼尔斯”一事作出回应。但多方面消息显示，球队目前仍对丹尼尔斯念念不忘，希望继续将其招入麾下。
　　有意思的是，丹尼尔斯如今的经纪人，和海德拥有的是同一位。只是，相对之下，海德要幸运许多，因为前者和黄蜂的签约只差体检确认，就可正式通过。巴特斯特恩表示，新赛季，海德若能加盟黄蜂，他很希望在多个位置进行尝试。至于丹尼尔斯，还需耐心等待之后的谈判进展。
　　(协和漫步)

