邮报专家：篮网钱多没签来牛人 奇才换阿联赚大了 
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，据《华盛顿邮报》报道，专家迈克尔-李撰文指出，易建联在华盛顿奇才得到第三次机会证明自己，编译如下。
　　易建联前两个赛季没有达到球队对他的期望，因此被交易到奇才。易在上周四晚上(北京时间7月8日)到达Verizon中心，第二天早上8点和弗利普-桑德斯以及其他教练组成员出现在训练中，然后套上了奇才的polo衫，观看了他的新队友的训练，几个小时后，他低调地出现在新闻发布会。
　　易很高兴能成为状元秀约翰-沃尔助攻的对象，并且对被交易并不失望，因为他知道是今年整体环境造成了自己被送走。
　　新泽西篮网仅仅用他们的薪金空间吸引来了特拉维斯-奥特洛、乔翰-佩特罗和安东尼-莫罗，因此奇才对他们换来易的选择感觉更棒了，特别是安德烈-布莱切如果右脚不能完全康复的话，易可以给他们加上双重保险。
　　“这就像是签约了一个自由球员，来提升我们的天赋。”桑德斯说，“你一直在评估球员的水平，而且我们谈论过很多次很多人，每个人都知道他(易建联)有潜力，而且我们会帮助他将潜力转化为实力。”
　　尽管很多人已经放弃了易，但是奇才相信他的天赋和工作热情。在更适合他的体系下，易的表现会有一个突破。易的缺点主要是不稳定，以及被批评缺乏篮球本能。但是桑德斯对他的能力和全面印象深刻，易可以打三个位置，而桑德斯不打算只给他贴一个标签。
　　易上赛季场均12分，7.2个篮板，近37%的三分命中率。不过他是布莱切最佳一役的受害者，当时布莱切得了36分15板，但是易也拿下了20分19板反击。
　　易夏天都在佛罗里达训练，主要攻克攻击篮筐和面筐突破两方面。他当地时间周五下午(北京时间7月9日)离开去纽约收拾东西准备和国家队会合。
　　“我知道很多中国球迷关注我和姚明，”易说，希望他在夏天能为华盛顿的新赛季做好准备——Verizon中心就位于中国城附近，“我认为我会有一个光明的未来，我认为我适合这支球队，对于我来说，这是很好的机会。”
　　(Nikki)

