热火打造黄金一代金三角 最成功组合还是巨星陷阱
　　本报评论员 杨毅
　　热火以韦德为核，先收服波什，最后引渡詹姆斯，聚齐金三角，依靠的就是王霸之夜对他们的诱惑。三人的天赋、能力、他们彼此之间的友谊与默契，加重了这种诱惑。他们期待着开创一个时代，青史留名；他们同属一家经纪公司和一家体育品牌，他们的相聚象征着资源的集中和合力，这将帮助他们开创职业体育市场开发上的奇迹。当金三角的手拉在一起，他们就自动成为了未来数个赛季的冠军热门球队。这一切都是如此顺理成章，提供着无限诱惑。
　　金三角的危险，正在于他们已成众矢之的。六年前湖人聚齐“四大天王”，美国媒体说“他们该赢得82场常规赛”，这正是实力带来的压力。漫长赛季中，拥有无数的未知因素，形势随时会转化；伤病、运气，都能左右球队是否能抵达终点。鏖战八个月，就像万里出兵，劳师远征，旷日持久。欲收全功，何其艰难。从现在开始，金三角的一举一动，一胜一败，都将被置于巨大的关注和压力之下。
　　詹姆斯是金三角最后形成的那一角，他“抛家舍故、投奔他乡”的选择，使他的压力也最大。在迈阿密，如果夺冠则罢，如依然像在骑士那样不能成功，詹姆斯必成天下笑柄，再也没有人会像之前那样宽容他——他的家乡阿克伦、克利夫兰市、俄亥俄州的旧日子民，也必将嘲讽他今天的选择。
　　詹姆斯的压力，第一来自自己和背后的商业团队。外界一直视他为“天之骄子(CHOOSEN ONE)”，NBA30支队，勒布朗在其中28支都会是绝对领袖，只有热火和湖人除外。韦德已经夺取过一个冠军，达到了詹姆斯未曾达到的高度，迈阿密球迷对韦德忠诚不二。詹姆斯来投奔韦德，两人位置孰高孰低，现在极难评断。球队如军队，军中只有一主。03这一代，对商业利益看得极重。两人的权力和位置，既会影响品牌对他们的商业开发策略，也会影响他们所得的实际利益。到那时，就不再是“兄弟”之间的问题，就是两人身后两个商业团队的问题，詹姆斯自己甚至都难以完全控制。
　　第二，来自他的家乡。俄亥俄州数十年来无一成功球队，詹姆斯生于斯、长于斯，是他们的希望。詹姆斯在克利夫兰市中心面试6支球队时，俄州球迷扶老携幼夹道而列，高举“家(HOME)”的标语，其情其景令人难忘。如果詹姆斯最终选择留在克利夫兰，俄亥俄州人必对他感恩戴德，也能因此营造一个较为宽松的环境。即使短期内依然没能夺冠，他至少仍能得到家乡人的庇护。
　　詹姆斯的选择，令俄州人肝肠寸断。他在骑士队7年，没能带来一个冠军就选择离去，这让七年来奉他为君的俄州球迷难以接受。这一选择，将让俄州人因爱而生恨。詹姆斯在迈阿密的落败之日，就是他们的欢庆之时。詹姆斯的亲戚、朋友、昔日教练队友，大都在阿克伦居住，他们对詹姆斯的选择持何种态度，也难以揣测。詹姆斯此前一直以朋友众多而示人，不少旧日好友，从此可能不再是朋友，詹姆斯也要做好准备。
　　第三，来自全世界。热火只能成功，不能失败，而且须尽快成功。如果这一阵容依不能成功，甚至在东部依然冲不破老而弥坚、体系稳健的凯尔特人，或是无法击败将在今夏重新整修的魔术，必将被天下媒体和球迷引作谈资，嘲讽他在10之夏的选择。
　　同样还需要三人思考，更需要莱利思考的是，金三角搭起，好像房子的结构已经建成，但并不意味着已经完善和完工。韦德和詹姆斯攻击特点相似，以突破见长而投篮能力稍弱，都必须手里有球，这意味着他们很难在2、3号位上搭档，韦德面临向纯1号位的战略转移，热火还需要一个能够无球移动、接球跳投、主要在弱侧活动、又有出色防守能力的2号位；波什有高度有速度，但他的体重、力量有限，协防长于个人防守，热火还需一位有块头、有狠劲儿的防守型中锋。这两个位置，通过签约和交易修补完成，再辅以板凳上的角色球员，迈阿密才是真正的冠军竞争球队。然而，他们如今的球员名单上人员寥寥，薪金空间也已屈指可数。
　　金三角的迈阿密，或者是NBA历史上最成功的偶像组合，或者是历史上最大的巨星陷阱。

