上海队敲定新赛季第二外援 火箭弃将即将正式签约
　　本报记者 黄靖宇
　　主教练邓华德“出走”球队七个月之久，回到球队，他感慨在老爸的帮助下，球队夏训成果显著。不过，老爸“在任”期间，唯一没有办妥的一件事情恐怕就是第二外援的挑选了。不过，昨天有消息显示，上海男篮已经与前火箭球员麦克·哈里斯达成原则性协议，俱乐部将于近日对外公布哈里斯的加盟。
　　上海男篮与阿巴斯“缘尽”后，俱乐部一直在积极挑选第二外援。此前，负责引援工作的俱乐部总经理章明基一直在三名外援中进行挑选。上周末，麦克·哈里斯和另一名外援先后来到上海队进行试训。虽然上海男篮大部队此时正在外地打季前赛，但是俱乐部还是组织了技术团队观看了两位外援的试训情况。据了解，试训结束后，上海男篮对哈里斯的竞技状态显得比较满意，双方立即就合同细节进行了初步的谈判。昨天，有消息称上海男篮已经与哈里斯达成原则性协议，双方将在近几天内完成正式的签约。一旦完成正式签约，俱乐部就将正式对外公布哈里斯的加盟。
　　在第二外援的挑选上，上海男篮一直对球迷保证这名外援的实力绝对不会比阿巴斯差。“这名外援的水准肯定很高，在CBA外援中也属于顶尖水平。用NBA球员的水平标杆来看，他也是一个具有NBA水平的球员。”俱乐部新闻发言人张弛谈到了第二外援的实力。很显然，NBA新赛季开始前，刚被火箭队裁掉的麦克·哈里斯符合上海男篮的用人要求。
　　上赛季，上海男篮除了拥有卢卡斯这一外线稳定的得分点外，塞勒在内线也给对手造成了不少麻烦。新赛季，虽然上海男篮引进了张兆旭、季祥等本土内线球员，但面对各支在内线屯集了实力外援的对手，上海男篮需要引进一名强力的内线外援，来提升球队实力。据了解，身高1米98的哈里斯在上海队主打大前锋的位置，虽然哈里斯在四号位置上身高偏矮，但他的运动能力出众。下赛季，他将成为球队攻防两端的一大利器。据了解，今天上海男篮将拍摄新赛季官方宣传照片，麦克·哈里斯也很有可能出现在球队的拍摄现场。
　　麦克·哈里斯的加盟，无疑在很大程度上补强上海男篮的内线实力。今年夏天，哈里斯代表火箭队征战夏季联赛，他场均贡献12分8.3个篮板，这一度令火箭队动了留下哈里斯的念头。但在之后的季前赛上，哈里斯只得到了三场比赛中非常短暂的上场时间，而在这有限的上场时间中，哈里斯并没有用抢眼的表现打动火箭高层而被裁员。这也是哈里斯职业生涯中第四次被火箭队裁掉。
　　除了与火箭队的关系外，哈里斯对中国球迷来说其实并不陌生。这位NBA边缘球员两年前曾效力于CBA球队东莞新世纪。2007-2008赛季，哈里斯代表CBA东莞新世纪队征战一个赛季，他场均得到24.3分11.6个篮板，成功帮助东莞队首次杀入CBA半决赛，另外他也是当年CBA全明星周末的扣篮王。随后的一个赛季，他继续代表东莞队出战CBA联赛，场均得分达到了31.1分，另外场均还能抓下14个篮板，可谓是CBA赛场上名副其实的“怪兽”级球员。

