谁来执教热火超级金三角 莱利新赛季有望重出江湖
　　记者李淼报道
　　那么，在三人如何配合，如何给他们找帮手之外，热火还将面对一个新课题，抑或是新问题：由谁来执教这支实力强劲、拥有多名天赋异禀球员的梦之队？
　　热火眼下的主教练是埃里克·斯波尔斯特拉，从2008-09赛季开始执教热火开启了他成为NBA主帅的大门。在过去的两年里，斯波尔斯特拉战绩还算不错，2008-09赛季带领球队取得43胜39负的常规赛战绩，闯入东部季后赛首轮，不过经历了抢七大战后，最终负于了老鹰。一年之后，斯波尔斯特拉用47胜35负的常规赛战绩带领热火再度闯进季后赛，首轮遇到凯尔特人，后者以4比1轻松淘汰对手。
　　斯波尔斯特拉在两年的执教时间里，难以带领球队突破季后赛首轮，而其是否能将詹姆斯、波什与韦德组成的超级明星阵容，合理利用后，又或者能否让三名大腕臣服于他，都将是他要面临的大问题。
　　过去，如果斯波尔斯特拉没能带领热火队在季后赛走得更远，那他还有借口，将责任推卸在球队实力不足上，现在，明星球员汇集后，斯波尔斯特拉再无接口。
　　当然，有一种更为可信的说法是，斯波尔斯特拉的帅位将被其他老帅顶替，而以热火目前的财政状况来看，签下顶级主教练绝非易事，市场上可供挑选的教练数量又极为有限。
　　因此，热火很有可能让总经理帕特·莱利重新出山。由他带领球队全力冲击总冠军。此说法并非荒诞，2005-06赛季，热火夺冠那年，由于当时的主帅大范甘迪无法驾驭手下的大牌球星奥尼尔，两人间的矛盾不断升级，导致球队的化学反应每况愈下，因此帕特·莱利在赛季刚刚进行了21场之际，顶替了前任主帅大范甘迪，最终带着奥尼尔、韦德两大球星，最终捧起了奥布莱恩金杯。
　　对于斯波尔斯特拉而言，好消息是一年前他已经和热火提前完成了续约，前提是斯波尔斯特拉接受了幅度不小的减薪。当时他一度表示，减薪至少可以避免自己被解雇。所以，下赛季如果斯波尔斯特拉无法带领全新的热火达到预期的高度，他极有可能重蹈五年前大范甘迪的覆辙，赛季没开始多久就被帕特·莱利顶替。
　　就目前状况来看，也只有帕特·莱利这位取得过1210长常规赛胜利的名人堂教练，才能让黄金一代们唯他马首是瞻。之后，却没能招揽到布泽尔，甚至大卫·李后，篮网在今年夏天几乎竹篮打水一场空。

