猛龙开启后波什时代 送出特克再盯上山猫两大内线
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，如果任何两位多伦多猛龙队的球员要为球队上赛季的糟糕表现受到指责的话，那么这两个人可能就是赫多-特克格鲁和何塞-卡尔德隆，结果这两位欧洲球员在今天先后被猛龙队交易。
　　据雅虎体育报道，菲尼克斯太阳队和猛龙队就球员交易达成一致，太阳队送出林德罗-巴博萨，他们换来猛龙队的特克格鲁。一年前猛龙队与特克格鲁签订了一份为期五年价值5200万美元的合同，可是在多伦多的首个赛季土耳其人表现不佳，而且他还与管理层产生矛盾，因为他以生病为借口缺席了球队的一场比赛，可在同一天晚上他竟出现在当地的一家夜店，这让球队对其进行了禁赛处罚。在赛季结束后，特克格鲁明确表示希望能够被球队交易。
　　特克格鲁的合同还剩下四年价值4300万美元，据悉在他的交易中还会有价值500万美元的交易条款被送到太阳队。太阳队不仅仅引进一名球员，他们还通过先签后换的方式从亚特兰大老鹰队得到前锋约什-柴尔德里斯，柴尔德里斯将得到一份为期五年价值3400万美元的合同。
　　在送走了特克格鲁后，猛龙队并没有停止交易的脚步，球队经理布莱恩-科朗格洛又想把卡尔德隆和老将前锋雷吉-埃文斯一起打包送往夏洛特，他们从山猫队交换来博里斯-迪奥和中锋泰森-钱德勒。对于猛龙队来说，巴博萨和迪奥的合同都会在2012年的夏天到期，这会让球队在两年后的夏天拥有更多的薪金空额去争取自由球员，钱德勒和埃文斯的合同则在明年夏天到期。
　　若这笔交易成功，科朗格洛能给球队未来减少了3300万美元的薪金负担，迪奥的能力同样可以填补特克格鲁留下的小前锋空缺，这两位欧洲球员的风格相类似，他们都拥有不错的组织能力。钱德勒则会与安德烈-巴尼纳尼一起联手在内线搭档，有了钱德勒出任中锋，前意大利状元郎应该会打克里斯-波什离去后留下的四号位。防守能力更好的贾雷特-杰克将会成为猛龙队的首发控卫，在这样的交易后猛龙队的实力并没有明显下降。对猛龙队来说，交易最重要的是给球队未来留下了继续提升实力的空间，迪奥和巴博萨的到来让他们摆脱了卡尔德隆和特克格鲁的合同压力。
　　28岁的卡尔德隆两年前与猛龙队签订了五年价值3800万美元的合同，结果过去两个赛季他的表现都无法令人满意。在加盟山猫队后，卡尔德隆有望成为山猫队的首发控卫，因为雷蒙德-费?顿已经以自由球员身份同纽约尼克斯队签约，卡尔德隆的到来能够帮助山猫队填补控卫的空缺。卡尔德隆拥有不错的个人进攻和组织能力，只要他能摆脱伤病的困扰，他在山猫队的战术体系下应该会发挥不小的作用。
　　(Melody)

