德隆讽刺爵士今夏无所事事 为实力遭削减倍感不满
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，据犹他当地媒体报道，犹他爵士队当家球星德隆-威廉姆斯毫不掩饰地表达了自己对于球队在休战期至今毫无引援举措的失望，而卡洛斯-布泽尔和凯尔-科沃尔的先后离开也让威廉姆斯倍感无奈。
　　爵士队历史上诞生过卡尔-马龙和约翰-斯托克顿这对超级组合，但他们之所以会为爵士队效力也是阴差阳错所造成的，事实上这支球队一直都饱受难以吸引大牌球星加盟的困扰，就连上赛季新星韦斯利-马修斯也为了一份更丰厚的合同投奔了波特兰开拓者队。
　　除了选秀夜获得的戈登-海瓦德外，爵士队的阵容没有得到任何的补充，这显然让威廉姆斯非常不满，“看着布泽尔和科沃尔离开的滋味真不好受。”威廉姆斯说：“但他们理应做出这样的商业抉择，我们对此也无能为力，任何时候，失去两位如此优秀的队友总会让你感到郁闷。”
　　布泽尔已经决定投奔公牛队，而科沃尔也即将尾随其后，两人均算是爵士队过去几个赛季中的关键拼图，前者和威廉姆斯一度被誉为新一代的爵士组合。在被问及爵士队在自由球员市场开放后有多忙碌时，威廉姆斯则半开玩笑地说：“对我们而言，最近其实一点都不忙，但对我的昔日队友而言，他们可是忙坏了。”
　　很容易理解威廉姆斯的现在的心情，爵士队在上赛季已经展露出了能够有所作为的锋芒，威廉姆斯也被视为联盟中最优秀的控卫之一，但如今他身边最重要的队友已经离开了爵士队，因此他们很难在短时间内填补布泽尔走后的空缺，尽管队中还有诸如保罗-米尔萨普、安德烈-基里连科和奥库这些大个球员，但爵士队如今的阵容实力显然逊色于上赛季。
　　(喜欢)

