姚明：恢复不错盼交手热火三巨头 阿联去奇才更好
　　新浪体育讯　随着夏季联赛以及转会市场的开放，NBA的各支球队都正式进入了新赛季的准备期，休斯顿火箭也不例外。虽然在自由转会市场上并没有太多的动作，但姚明的回归依然是媒体关注的焦点。近日，火箭主力中锋姚明就接受了国内电视台的采访，小巨人也谈到了自己的伤势恢复情况以及近期诸强的一些引援动作。
　　关于伤病的恢复
　　姚明表示：“最近一段时间，我加强了训练的强度，而且也增加了一些更为系统的体能训练和恢复训练。从我的角度来看，恢复的还算不错。当然，有些时候我的感觉很好，但有些时候感觉也不是太好。这就需要我加强自我的调整，这种好与不好之间的落差就需要我自己来调整。”
　　关于易建联加盟奇才
　　在谈到中国国家队的队友易建联时，姚明说道：“我去年没打比赛，奇才在东部，我也很少关注，不知道他们人员的变化。但如果下赛季阿里纳斯复出，对他们来说是个好消息。另外，听说篮网选了一个大前锋，易建联离开篮网将获得更多出场时间，毕竟对于一个球员来说，上场时间是最重要的。”
　　在谈到热火组建三巨头时，姚明微笑着说道：“他们三个人都是这个年龄段最优秀的球员，应该说这样的组合无出其右。对我来说，我很希望看到这三个人在一起打球，要知道他们每个人都是球队的主心骨，都是球星，现在来到了同一个球队，应该说为了赢球他们三个人都会有所改变，新赛季确实值得期待。”
　　(新浪体育)

