火箭专家：只需两步就能成功 训练营前仍可能交易
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，尽管在自由市场的争夺上，火箭出师不利，没能将克里斯-波什招入帐下。但《篮圈世界》火箭专家比尔-因格拉姆却认为，这并不是什么坏事。实际上，火箭若得到波什，才是一种意外。即使没得到，只要完成两步，火箭亦能迎来一个成功的赛季。
　　英格拉姆所指的两步，其一是留下受限制自由球员凯尔-洛瑞以及路易斯-斯科拉，其二则是追逐老中锋布拉德-米勒。英格拉姆认为，如果火箭能完成以上两个动作，即使不进行其他方面的人员补强，他们仍有足够的实力塑造一个成功的赛季，重返季后赛，更是水到渠成的事。
　　英格拉姆分析道，篮网目前已经向斯科拉提出了报价，不过，火箭已表态，愿意匹配任何有关斯科拉的价码。从现在的情况看，篮网还有意引进另一位四号位球员艾尔-杰弗森，显然，那是一个相对更为靠谱的决定。洛瑞同样得到了一些球队的青睐，但火箭高层同样表示，他们会匹配任何合理的报价。
　　当然，在这里，我们需要额外认清一个概念：对于留下斯科拉，火箭可以说没有设置任何条件，可对于留下洛瑞，却有“合理报价”一说。换句话说，只要对方的筹码出得过于“离谱”，洛瑞可走，但无论付出什么代价，斯科拉却免谈。从这个角度上，最近一段时间，洛瑞连续在微博(http://t.sina.com.cn)流露有关“想走”的心情，便成了一件可以理解的事。
　　谈及下赛季的情况，英格拉姆坚决认为，姚明的复出，会让整个休城的前景变得一片大好。英格拉姆谈到，上赛季，查克-海耶斯出任球队首发中锋，由于他本身的进攻能力有限，从而使得阿隆-布鲁克斯、特雷沃-阿里扎、斯科拉以及凯文-马丁身上的进攻压力陡增。可姚明一旦回到赛场，势必吸引对方的“重点防守关照”，这样一来，也会让布鲁克斯和马丁等人获得更多机会、变得更具效率。当初火箭引进马丁，看中的，正是他能为姚明拉开足够的空间，新赛季，他应该能起到相应的作用。
　　说起姚明久别赛场的状态，英格拉姆却坚信，他现在一切都看上去很不错，有望在11月份就回到全明星行列。但火箭高层必须做好相应的准备，毕竟谁都不知道，姚明的下一次受伤，会在什么时候来到？为此，火箭之前考虑过引进泰森-钱德勒，可惜没能成功。现在他们又将目光锁定在米勒身上，后者深谙阿帅的战术体系，也曾说过愿意跟随从前的恩师再战江湖。英格拉姆觉得，蔡斯-巴丁格、乔丹-希尔以及杰梅因-泰勒等人的成长，也会帮助火箭重返季后赛。而在选秀大会上挑中帕特里克-安德森，则让火箭的阵容更趋均衡、未来更显光明。
　　英格拉姆最后提醒球迷，从现在起到训练营开始前的一段时间，若火箭完成另一笔交易，大家千万别感到惊讶。就目前的趋势分析，包括阿里扎、肖恩-巴蒂尔以及未来某个首轮选秀权在内，都可能将成为火箭促成新交易的筹码。
　　(协和漫步)

