热火24小时完成两笔签约 收下神投手2000万留悍将
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，虽然争夺德里克-费舍尔失败，但迈阿密热火队并没有两手空空，他们正式留下尤多尼斯-哈斯勒姆，并且同自由球员麦克-米勒签约。
　　哈斯勒姆在今天与球队签订了五年价值2000万美元的续约合同，他拒绝了达拉斯小牛队和丹佛掘金队开出的更高薪合同，两支西部球队提供的都是全中产阶级薪金，合同总价值要多了1400万美元。
　　“我会考虑拥有很好的夺冠机会，这就是我为何留在这里的原因。另外有机会继续与我的家庭、我母亲住得很近，这也很重要。”哈斯勒姆说道，他的母亲已经生病很长时间，“同时，我有机会作为这支特别球队的一份子，我们都会为夺冠而战，我从不是一个见钱眼开的人。”
　　米勒的经纪人埃恩-特莱姆也确认了这位投手与热火队签订五年合同的意向。
　　早些时候ESPN报道掘金队和小牛队都向哈斯勒姆提供了很有吸引力的报价，哈斯勒姆在发给《南佛罗里达太阳哨兵报》的邮件中写道：“拒绝了达拉斯和丹佛的全中产合同，我们下赛季见。”
　　掘金队此前追逐杰梅因-奥尼尔失败，他们向哈斯勒姆提供了一份起薪580万美元的中产合同，小牛队也是一样，新泽西篮网队也对这位热火队内线球员很有兴趣。与小牛队相比，掘金队要更需要哈斯勒姆，他们的两位内线大个子球员肯扬-马丁和克里斯-安德森近来都会接受手术，这将让他们缺席赛季初段的比赛。
　　由于哈斯勒姆与迈阿密地区千丝万缕的联系，再加上他和德维恩-韦德的私交，这让他离开热火队的可能性很小。球队总裁帕特-莱利时常表示希望哈斯勒姆能够在热火队终身效力，这位大前锋也是球队2006年夺冠总冠军的功臣之一。30岁的哈斯勒姆上赛季拿到710万美元，他生涯场均得到10分和8.1个篮板。
　　“他就是热火队的一个缩影，”莱利说道，“他是我们的代表，他是一个真正的勇士，一个很好的职业球员。”
　　“如果我为了钱离开，那么我就需要更换自己体内的DNA。”哈斯勒姆说道。
　　另一个让哈斯勒姆决定留下的原因就是米勒选择加盟热火队，他们两人是很好的朋友，他们都是前佛大的球员。当米勒做出决定后，哈斯勒姆知道他也不能去其他球队了。
　　“对我来说，没有其他地方可以考虑，”哈斯勒姆说，“我应该去的就是第一天所在的地方。”
　　“麦克很喜欢有机会与包括詹姆斯、韦德和克里斯-波什的三巨头一同效力。”特莱姆说道。
　　米勒上赛季在华盛顿奇才队场均得到10.9分，他的三分球命中率达到48%，他场均还有3.9次助攻。
　　由于波什更愿意打四号位，而热火队目前还没有签下一个中锋，因此这意味着哈斯勒姆本赛季可能更多地出现在中锋位置上。如果热火队教练组这样安排，哈斯勒姆愿意接受。
　　“我们都已经做出了牺牲，”哈斯勒姆说道，“为何现在要停止牺牲呢？我愿意为球队的成功做任何事。”
　　(Melody)

