步行者与市政府达成协议 3350万印城留下传奇球队
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，据美联社报道，印第安纳步行者日前与印第安纳波利斯市政府达成一份为期3年的协议，步行者将在未来三年内继续留守印第安纳波利斯，不会搬迁。
　　步行者近年来战绩不佳，票房也连带受损，本赛季，步行者的主场平均出席人数只有14202人，位居全联盟30支球队的第27位。他们的战绩也只有32胜50负，这也是他们字1988-89赛季以来最差的成绩。再加上他们已经连续4年缺席季候赛，导致印第安纳波利斯的球迷已经对他们不怎么买账了。由于这些负面因素，步行者的经营情况自然是连年亏损，而亏损之下，每年1500万美元的球馆运营费用就显得很贵了，步行者因此一度考虑要搬家。
　　但现在，问题解决了。步行者与印第安纳波利斯市政府达成协议，步行者将留在印第安纳波利斯的康赛科球馆，而且最少要呆到2013年；而印第安纳波利斯市政府在这3年内则总计要拿出3350万美元帮助球队修缮球馆，以及维持球馆运营。
　　按照周一宣布的协议，市政府每年将付出1000万美元帮助球队维持球馆运营，此外还将拿出总计350万美元修缮改进球馆设施，因此三年总计是3350万美元。按照协议，如果步行者在2012-13赛季之后离开了印第安纳波利斯，那么步行者必须赔偿市政府3000万美元。这份合同是在现有的球馆租赁协议的基础上完成的，如果步行者能一直呆在印第安纳波利斯，直到2019-2020赛季之后才搬迁(当然也可以不搬迁)，那么步行者将不用支付任何赔款。
　　印第安纳波利斯市长格雷格-巴拉德表示，目前有评论家认为市政府出钱帮助步行者是在浪费纳税人的钱。但这些评论家显然没看到将步行者留下所产生的经济影响以及对市民自豪感的提升。
　　巴拉德说，步行者大概能为印第安纳波利斯提供900个工作岗位，并且每年能制造5500万美元的经济收入。如果步行者离开，那么工作岗位没有了，经济收入也会减少，税收更是会减少1800万美元。
　　步行者老板赫伯-西蒙森的意见也是让球队留在印第安纳州，但是否留在印第安纳波利斯就难说了。步行者体育娱乐总裁吉姆-莫里斯表示，在印城这种小市场操作职业体育队是非常困难的。他表示球队此前就想从市政府获得资助，但谈判总是一拖再拖。莫里斯表示，步行者希望与印第安纳波利斯达成一份长期合同，最好是30年左右的长约，而城市则应该对球队进行资助。
　　“我们非常想要一份长约，”莫里斯说，“我们想签一份20年或者30年的长期合同，我们愿意留在这里。我个人希望我们最终能留守印城。”
　　(咕哒)

