官方实力榜热火3巨头紧追湖人 姚明回归火箭蹿升
　　1、洛杉矶湖人
　　布雷克和法玛尔的一进一出，实际上还提升了湖人的实力，不过对于卫冕冠军来说，费舍尔能否留队也异常关键(注：费舍尔随后已宣布续约湖人)，另外，后卫布朗也是湖人应该留住的球员，而新赛季最重要的就是如何控制科比的上场时间。　
　　2、迈阿密热火
　　热火得到了全联盟三个最好的球员，现在要做的就是补充自己的板凳实力，和凯尔特人和湖人一样，他们需要一些廉价的老兵。　
　　3、奥兰多魔术
　　虽然热火和湖人更加吸引人，但我们依然不该忘记魔术，要知道他们在上赛季的大部分时间里做的已经相当好。无论球队是否能留下巴恩斯或者雷迪克，但只要霍华德还在队中，他们的球队就会有上升的空间。
　　排名4-10位的球队：达拉斯小牛、波士顿凯尔特人、俄克拉马城雷霆、芝加哥公牛、丹佛掘金、波特兰开拓者、圣安东尼奥马刺
　　11、休斯顿火箭
　　如果姚明选择成为自由球员，那么他的重要性将会和詹姆斯、韦德一样。现在巨人的回归让休斯顿的实力有所提升，尤其是在防守端，如果球队最终能够留下斯科拉和洛瑞，火箭的实力也不容小视。　　
　　排名12-15位的球队：菲尼克斯太阳、亚特兰大老鹰、犹他爵士、密尔沃基雄鹿
　　(楠楠)

