巴恩斯回魔术遭遇当头一棒 若难如愿只因咎由自取
　　新浪体育讯　北京时间7月13日报道，据《奥兰多哨兵报》报道，迄今为止，马特-巴恩斯的第一愿望仍是留在魔术，可随着奥兰多人签下昆廷-理查德森，巴恩斯的心愿很可能将化为泡影。
　　美国时间7月12日下午，在和当地记者的闲聊过程中，巴恩斯透露，如果最后回不了魔术，那他的心情只有一个：“非常失望”。不过，即使沮丧席卷心头，巴恩斯又能怪谁？一切的错，都是咎由自取。
　　原本，巴恩斯完全可以执行完自己的两年合同，安心打完下赛季，才做去留定夺。但考虑到2011年将要完成的劳资谈判，巴恩斯尽管很满意奥兰多的生活现状，却依然为“钱”跳出最后一年合同，在史上最宏大的自由市场中，成为一名不入眼的自由球员。
　　“就像我一开始说得那样，当赛季结束的时候，我抓住机会跳出了合同，”巴恩斯回忆道，“一切都只是考虑到明年的劳资谈判。我只是觉得，在规则变化之前，争取多赚一点钱，对我应是最好的情况。”
　　巴恩斯最初的设想，基本都建立在球队还会尽力挽留他的基础上。可谁能料到，魔术确实很想和巴恩斯续约，可提出的合同价码，却远远达不到他的心理底线。据NBA官网报道，魔术本来给巴恩斯砸去了中产合同的所有剩余部分，新合同年薪起薪将近260万美元(年限暂未公开)，只是巴恩斯显然还渴望更大的年薪和年限，继而拒绝了球队的开价，希望能在此基础上有所提升。
　　转眼间，没等巴恩斯回神，魔术居然立马调转枪头，签下了另一位小前锋理查德森，变相堵住了巴恩斯回归球队的路口。“这就是生意。从(自由市场)第一天开始，我想自己就比别人更深刻领悟到了这一点，”谈起目前的形势，巴恩斯则是一脸无奈，“所以，如果他们最后不让我回来，我只能说，球队做出了最有利于自己的决定。”
　　当记者问起巴恩斯，如今，他觉得自己回魔术的概率还有多少，后者的回答似乎早已“心照不宣”，“老实讲，现在看上去非常不妙。”不过，奥兰多当地记者透露，在整个闲聊过程中，巴恩斯尽管对难回魔术感到遗憾，但始终没有半点悲痛的感觉。毕竟，巴恩斯深知，即使魔术不需要他，在这个市场，依然还有自己的一席之地。
　　据《哨兵报》分析，理查德森到队后，很可能将和迈克尔-皮特鲁斯竞争三号位主力人选。上赛季，理查德森场均得到8.9分、4.9个篮板，巴恩斯的数据则是8.8分、5.5个篮板，两人应该说还是旗鼓相当。不过，在魔术较为看中的三分球环节，巴恩斯的命中率为31.9%，理查德森却达到了39.7%。外线相对更高的命中率，或许也是魔术舍巴恩斯、求理查德森的另一个重要原因。
　　(协和漫步)

