邓华德从亚运转战CBA季前赛 赞刘子秋攻击力很强
　　下榻的酒店大堂，四支参加季前赛的队伍各有一块印着教练、队员介绍的易拉宝。邓华德匆匆扫了一眼便发现了问题，“杰森？怎么杰森还在江苏队？”
　　在湖南浏阳，上海大鲨鱼的最后一场比赛便是对阵江苏南钢。老对手也是老朋友杰森早已从江苏队的教练席消失，而邓华德同样也没有站在场边指挥比赛。从第二战对阵江苏开始，他坐在了正对球场的主席台，而主教练的工作临时交给了助理教练西蒙。在现场距离自家球队那么远观看比赛，这对于老邓来说还是头一回。上赛季，他也曾收到过篮协的禁赛令，但在源深体育馆，邓华德就坐在替补席的后方，只隔着一条窄窄的走道。
　　“7号位是彭飞，今年夏天他从4号位改打3号位，得分能力进步可大了！”忙着看球做记录，邓华德也没忘记给身旁的恩纳克做介绍。一场比赛下来，恩纳克差点就能把十来个队员的名字背下来了，“他(邓华德)告诉我王立刚原来只是个投手，现在能打内线了。还有，Jeff(刘子秋)我不会念他的中文名字，他的攻击力很强……”
　　一直到终场结束前1分钟，邓华德才离开主席台，往替补席末端一座，他使劲揉着王勇的肩膀，“干得漂亮！”可惜围上来索要签名的球迷实在太多，邓华德不得不提前离开，一路走一路签终于还是进了更衣室。
　　那场比赛，上海队以12分之差不敌浙江队，这是邓华德归队后头一次在现场观赛，没有胜利可他依然感到高兴。返回酒店的大巴上，他从第一排起身逐一和队员们击掌，“令我印象最深的便是小伙子们在这个夏天所发生的改变。彭飞、王立刚、吴洋……每一个人都向前迈进了一大步，夏训的结果正是我们想看到的。我欠我老爸一顿饭，或许一顿还不够。”

