爵士不应付给小将高额合同 放弃马修斯是明智之举
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，犹他爵士队在自由球员市场中的消极态度已经引起了包括队中当家球星德隆-威廉姆斯等人的不满，在接连失去了卡洛斯-布泽尔和凯尔-科沃尔后，爵士队并未及时补充实力，就连慧眼相中的韦斯利-马修斯也几近离开，不过在美国《体育新闻》看来，失去马修斯并非爵士队的错。
　　波特兰开拓者队用了一份5年价值3400万的肥约锁定了马修斯，这对于后者而言简直是一个难以置信的成就，很难想象一位去年选秀夜落榜的球员竟然通过一年的努力便使自己的身价达到了几十倍的递增。虽然马修斯仍算是受限制自由球员，而爵士队有资格在7天内向开拓者队提出竞价并将其留下，但这样的可能性实在微乎其微。
　　有专家认为假如爵士队提出竞价，那么这绝对将成为一个难以弥补的错误，马修斯虽然是一位优秀的球员，但3400万的合同足以换来一位得到足够认可并长时间证明自己实力的球员，而马修斯仅仅只打了一个赛季而已，场均贡献9.4分、2.3个篮板、1.5次助攻和38.2的三分球命中率，他能否继续提升仍受到极大的质疑。
　　另外一个不确定的因素便是马修斯能否在开拓者队占得一席之地，他们的后场已经拥有着像安德烈-米勒和布兰顿等优秀球员，后者显然已是当家球员，而马修斯若想得到更多的机会，那么或许就要期盼米勒被开拓者队交易走。
　　不过就算米勒被送走，开拓者队还有杰里德-贝勒斯，作为一位年轻而又纯正的控球后卫，贝勒斯的潜力要远远大于马修斯，他在去年季后赛中的表现也较马修斯更为优秀，在罗伊状态不佳的情况下，贝勒斯担当起了不少重任，因此就前景而言，马修斯虽然获得了一份丰厚的合约，但他也将接受极大的挑战。(喜欢)

