夏季联赛：考辛斯两双国王斩湖人 劳森助掘金屠牛
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，拉斯维加斯夏季联赛继续进行。掘金轻取公牛；灰熊凭借压哨球才险胜雄鹿；开拓者击败了黄蜂；火箭遭到连败……。以下是除火箭外6场比赛的综述：
　　掘金99-公牛71
　　掘金四战全胜。泰-劳森势不可挡，首节4投4中得了13分，他还投中一个三分，4次罚球全部命中，而且还助攻3次。
　　第二节劳森没上，但队友也手感火热。替补上场的劳伦斯-埃克佩里金很快就拿下10分，掘金打出23-7。前两节掘金以54-30遥遥领先。第三节掘金一度领先41分。
　　劳森最后拿下18分4次助攻，埃克佩里金14分，奥瑟拉-亨特13分。
　　骑士88-DLS(发展联盟明星队)
　　骑士在最后2分钟以5-2胜出，才惊险击败发展联盟明星队。全队6人得分上双，JJ-希克森18分最高，杰特17分。
　　明星队4人上双，拉塞尔-罗宾逊20分，马克-泰戴尔17分。
　　全场比赛17次交换领先，13次战平，大部分时间还是发展联盟明星队领先。
　　雄鹿64-灰熊67
　　萨姆-杨在终场前投中压哨三分，才使灰熊涉险过关。
　　终场前34秒，灰熊领先6分，但雄鹿连续三分命中，将比分扳平。两记三分都是由拉里-桑德斯投中，投中后一个时，只剩下0.7秒。
　　萨姆-杨在接球后马上三分出手，投中压哨球。他最后拿下了15分，哈希姆-塔比特12分8个篮板。
　　桑德斯为雄鹿拿下22分9个篮板，德隆-华盛顿16分6个篮板。
　　国王90-湖人84
　　国王抹平上半场11分的分差，逆转成功。五号新秀德马库斯-考辛斯得了19分12个篮板。东特-格林17分，西尔文-兰兹伯格13分。
　　湖人8人上场，6人得分上双。DJ-斯托贝里17分，库特尼-西姆斯13分14个篮板，德里克-克拉克特14分。
　　湖人开场后很快取得优势，但遭到国王疯狂的反击。国王进攻非常积极，在一次补篮时，两名球员竟然同时挂到了篮圈上，所幸篮圈没被他们拉下来。打出一波7-0后，将比分追成15-18。 首节过后，国王只以23-25落后。
　　第三节国王只让对手得14分，一举反超。
　　开拓者81-黄蜂69
　　开拓者两战两胜。帕特里克-米尔斯得了18分，阿蒙-约翰逊15分，东特-卡明斯14分。
　　黄蜂三战全败。奥布雷-科尔曼拿下19分，昆西-潘德克斯特11分。
　　首节黄蜂以21-19领先，但此后两队他们共得26分，三节过后以47-52落后。
　　勇士72-热火69
　　勇士艰难过关。雷吉-威廉姆斯拿下了23分7个篮板，卡斯比-鲍威尔16分。
　　肯尼-汉斯布洛克为热火拿下14分，加莱特-西勒在篮下颇有威力，得了10分。
　　两队11次交替领先，8次战成平手。双方的命中率都不足四成。
　　上半场热火以36-27领先，不过此后两节他们以33-45失利。
　　(吴哥)

