保罗小斯安东尼筹组三角 2012年纽约或成联盟焦点
　　本报记者 袁汉
　　这是掘金球星卡梅隆·安东尼和前MTV电视台主持人拉拉·巴斯克斯的婚礼，纽约42街的奇普里亚尼酒店高朋满座，其中包括黄蜂控卫保罗。正是在这个特殊的日子，保罗说出了令四座震惊的婚礼祝福。根据昨天传出的消息，保罗预言尼克斯将把安东尼和他自己网罗旗下，与斯塔德迈尔一起组成毫不逊色于热队的梦幻阵容。
　　消息是从斯塔德迈尔的一位朋友那里传出的，他表示保罗在婚礼上公开宣称纽约也会拥有他们的“三巨头”，尼克斯铁杆球迷、著名导演斯派克·李听了这话险些高兴得“晕了过去”。安东尼和保罗目前与各自球队的续约谈判迟迟没有结果，后者最快要到2012年夏天才能跳出合同成为自由球员，不过尼克斯大可不必等那么久。
　　詹姆斯也参加了安东尼的婚礼，但保罗没有对这位好友选择热队公开发表意见。尼克斯为追求詹姆斯准备了两年之久，成功的呼声一度很高，现在他们的计划落空，还要忙着收拾残局。如果保罗透露的“纽约三巨头”计划变成现实，不仅可以安抚纽约球迷受伤的心灵，热队的夺冠道路上也会平添一大劲敌。
　　目前尼克斯的核心阵容已基本成型，经过自由球员市场的一番折腾之后，这支球队可以说面目全非。随着迪翁和大卫·李的离去，以及斯塔德迈尔、费尔顿、图里亚夫和安东尼·伦道夫等球员的加盟，尼克斯的战斗力比上赛季有了显著的提升，但是离他们雄心勃勃的复兴计划还差得很远。
　　在2003年黄金一代球员中的三位齐齐穿上热队球衣后，那一年的“探花秀”安东尼将是明年自由球员市场上最大的目标。除了尼克斯外，多支球队都将为说服安东尼加盟展开明争暗斗，而母队掘金也希望留下他，刚刚从癌症治疗中康复的该队主帅乔治·卡尔表示：“卡梅隆刚刚结婚，现在他还不会过多考虑这方面的问题，我想说的是，这支球队需要他。”

