马布里和山西队分手真相 五大分歧点究竟谁对谁错
　　一段时间以来，“山西拒签马布里”事件在国内篮坛引起广泛关注。对于双方“分道扬镳”的具体原因，双方各执一词。马布里通过某媒体表示“我爱山西，山西却伤害了我”，从双方的五个分歧讲述“分手真相”；而山西中宇总经理张爱军也作出回应，表示“要还原事实真相”。　　——关于山西中宇为什么到临近赛季结束才拒签马布里的问题
　　关于这个问题，马布里一是认为，山西中宇想利用我多卖球票，二是不想让我去CBA其他球队。
　　对此张爱军回应说，首先，迄今为止，山西中宇的球票销售还没有开始，因为球票都还没印好。球票销售预计要到12月初才能正式启动，不存在利用马布里销售球票的问题；其次，如果不想马布里去其他球队，山西中宇会使用马布里的优先权，但是自始至终，山西方面都没有启用优先权。张爱军说，之所以到最近才告诉马布里拒绝签约，是因为山西中宇到最后时刻还是想争取马布里，11月25日晚，我们让马布里再考虑一天，他也同意再考虑一下，但是当晚网上就出现了“山西撕毁合同”的消息。我们无奈之下才决定放弃。
　　——关于酒店住宿问题
　　马布里说，他坚持住太原国贸酒店的原因，是因为山西中宇指定的万狮京华酒店没有西餐厅。
　　对此张爱军说，事实上，港中旅旗下的万狮京华酒店和国贸酒店都是五星级酒店，五星级酒店怎么会没有西餐厅？
　　——关于“打包泰勒”问题
　　马布里说，我的确向球队推荐过泰勒，但得知对方已有人选后，就再也没有提起这个话题。
　　对此张爱军说，马布里多次要求与泰勒一起加盟，我们坚决不同意。在他此次来华前，我们通过他的中方代理人在美国的代表告诉他，打包泰勒以及其他一些我们无法接受的要求我们不会妥协。可是他来了以后却表示，没有人告诉过他这些。
　　——关于商务合作问题
　　马布里说，我有足够的钱来运营该公司，只要山西方面能提供当地的人脉关系和资源帮助公司发展即可。
　　张爱军说，马布里曾就商务合作问题明确要求，山西中宇单方出资数千万元成立公司，他不出资但要占到51%的股份，同时提出要指定3名高管参与管理，每年要分得上百万元的利润等等苛刻要求。如果需要，俱乐部可以公布相关协议。
　　——关于体能问题
　　马布里说，我已告知山西队，自己会提前一段时间去山西，那时候我的体能绝不会有问题。
　　对此张爱军回应，我们确实不了解他在美国的训练情况，从一些图片上看到的都是在健身房里的训练，无法确定他的对抗训练和体能训练情况。他说我们没有让他去训练场，这是事实，之所以这样做，是因为球队在外地参加中国篮协组织的季前赛，无法与他合练。            本报记者 陶邢莹

