10万买一次“骂个痛快” 骑士老板就是要羞辱皇帝
　　本报记者 冯笑
　　“作为骑士队的老板，丹·吉尔伯特的那番评论显然是欠考虑的，轻率而又鲁莽。”昨天斯特恩正在拉斯维加斯观看夏季联赛，抽空召开了一次新闻发布会，他自然绕不开这桩备受关注的转会，“当然，我能够理解他包括所有克利夫兰球迷的心情，吉尔伯特的反应很正常，只是有些过了头。”
　　上周四，詹姆斯通过ESPN节目宣布自己下赛季将成为迈阿密热队一员。这也激怒了球队老板吉尔伯特，此后他通过公开信怒斥詹姆斯是个懦弱的叛徒，并且信誓旦旦地保证自己的球队一定会比那个自封“皇帝”的家伙更早赢得总冠军。
　　一边是怒火中心的前雇主，另一边已经与韦德、波什会合的詹姆斯却已经在迈阿密完成了自己的首次亮相，而对于吉尔伯特的种种指责，他只是淡然地回应一句，“看来我选择热队的决定是正确的。”
　　当然，小皇帝也并非毫无责任。斯特恩认同球员自我选择的权利，但在他看来詹姆斯的做法也有欠妥之处，“如果他事先征询一下我的意见，那么我会建议他在公布之前至少先通知一下骑士队，而不是通过一个电视节目。当然，詹姆斯在节目上的表现很好，真诚而又坦率，只是这种做法不太妥当。如果我早点知道，一定会劝他放弃这个念头。”
　　作为联盟的第一把手，斯特恩可没有必要通过这档节目才能了解詹姆斯未来的去向。在此之前，他便已经知道三巨头将在迈阿密会合，而对于这桩交易的本身他完全站在了球员这一边，“球员有权利互相交流，探讨今后有没有可能在一起打球。詹姆斯、韦德还有波什并没有受到外界的感染，也算不上什么串通的‘罪名’。”

