ESPN称梦幻三巨头仍未出现 2012年雷霆可击败热火
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据ESPN报道，勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德与克里斯-波什在迈阿密组成了三巨头，其风头之劲一时无两。那么其他球队有没有办法组成比他们更强的三巨头呢？ESPN专家汤姆-哈伯斯特罗表示这种可能性是存在的。
　　现在看来，这些文章可能只是梦幻泡影，但别忘了，在去年这时候，如果有人说詹姆斯，韦德和波什会组建三巨头，你肯定也认为他是痴人说梦，不是吗？既然现在热火能组成三巨头，那么其他球队为什么不可能呢？如果纽约真的组成三巨头，那么他们能击败迈阿密吗？
　　或许不能——虽然纽约三巨头是目前除了迈阿密外最容易成型的，但他们依然很难与詹姆斯韦德以及波什相抗衡。为什么？让我们看看约翰-霍林格(ESPN数据专家)的“制胜比率统计”吧。詹姆斯(30.5场)，韦德(24.4场)，波什(17.1场)三人的制胜比率相加能达到72胜(这并非是指他们就真的能赢72场，只是一种直观衡量明星球员对球队胜负的影响能力的统计)。由于他们必须补充一些非常廉价的角色球员，所以他们的新赛季未必能赢72场，但肯定不会下降太多(霍林格自己给出的热火战绩预测是61胜)。
　　而纽约三巨头呢？按照上赛季的额制胜比率来看，小斯(15.8场)，安东尼(15.5场)与保罗(10.9场)相加只有42.2场，比迈阿密三巨头足足差了30场之多。就算我们考虑到保罗在上赛季的伤病问题，他们也依然不敌迈阿密——因为就算我们用保罗2008-09赛季的数据(惊人的28.4场)来计算，纽约三巨头依然没有迈阿密三巨头影响力大。
　　抛开数据，从场上表现来看，尼克斯倒是有点优势——保罗打控卫，安东尼是侧翼，小斯是内线，三人位置互补，这比迈阿密好点——詹姆斯和韦德容易在位置上产生重叠。但问题在于，纽约三巨头虽然互相互补，但也不利于支援其他部分。而詹姆斯与韦德虽然有部分重叠，但正好可以分出其中一人的精力去照顾其他薄弱环节。
　　既然纽约不是迈阿密的对手，那么我们能否设计一个比迈阿密三巨头更可怕的三人组呢？理论上也是存在的。
　　按照控卫、侧翼与内线的模板，我们可以设计这样的阵容：控卫保罗，前锋凯文-杜兰特，中锋德怀特-霍华德，他们三人理论上可以同时加盟俄克拉荷马城雷霆。如果是这样，那么按照保罗的健康状态来看，他们三人的制胜比率高达78.7场。而霍华德作为纯正中锋，其战略意义也远大于小斯。
　　这一组合有可能实现吗？如果新的劳资协议谈好的话，这是完全可行的。因为霍华德与保罗可以在2012年决定自己的命运，他们握有2012-13赛季的球员选项。如果他们都跳出各自的母队，那么我们所说的梦幻阵容倒是有可能实现。
　　不过可以确定的是，理论与实际往往相差很远，我们现在很难想象保罗和霍华德会为了组建三巨头而放弃原有的合同与人气基础。而劳资谈判也很有可能会削减工资帽，如果是这样，那么保罗与霍华德就基本不可能加盟雷霆了。
　　(咕哒)

