哈斯勒姆降薪与热火续约 称搭档三巨头就像打游戏
　　本报记者 曹政宁
　　热火必须慢慢填满自己的球员名册，好消息是前锋乌多尼斯·哈斯勒姆已经完成了和热火的续约，下赛季他会回到这里。“拒绝了小牛和掘金开出的全额中产合同，下赛季见。”星期一下午这位高高兴兴地给《太阳哨兵报》记者发去消息，“能归来真是太好了。”
　　相比其他队伍给他的合同可以达到5年3500万美元，30岁的哈斯勒姆说热火的开价是5年2000万美元左右，可他对此毫不介意，“这个组合会带来了不起的赢球机会，这才是我们打篮球的原因。这给了我离家近一点的机会，可以和我生病的妈妈在一起，同时也让我有机会做出些特别的事。”哈斯勒姆的妈妈生了癌症，可金钱依然无法改变他的选择，“我从来不是个被金钱驱使的人，我打球是因为想赢，要我为了钱离开那肯定得改变我的DNA。”
　　成为自由身后哈斯勒姆相当受欢迎，除了给他开出报价的小牛和掘金外，爵士、篮网、尼克斯还有老鹰都表示了得到他的兴趣。不过韦德对他的劝说起到了关键作用，“整个夏天我和德怀恩对于每件事都会互相分析，不瞒你说，如果我说我们一直坚信事情会走到这一步那就是在骗人，有很多时候事情看上去并不太妙。”不过现在哈斯勒姆就不光可以继续呆在韦德身边，还能跟小皇帝和波什一起打球，这对他来说太美妙简直都不像是真的了，“太不真实了，这感觉就好像在看电视、打电玩一样，这应该是我儿子玩电子游戏NBA2K10里组合起来的队伍。”
　　上赛季哈斯勒姆把自己的首发位置让给了比斯利，虽说比斯利被队伍交易区了森林狼，可哈斯勒姆依然处在替补的位置上。“打替补对我来说不是问题，这事为什么会发生才值得思考。”那么不同之处在于这次他是波什的替补？“能成为波什这位多次入选全明星球员的替补，这是不同的，我对此毫不介意。我相信这会是教练的愿望，接下来我们看看怎么做成这事。我们已经(在经济上)做出了牺牲，为什么不能在别的地方继续？我已经发誓说只要能让队伍变得成功可以不惜一切，所有如果要我打中锋那我就打中锋，没有什么别的好说的，并且我相信总有那么些时候我和克里斯能一起在场上。”
　　帕特·莱利从转会市场一开始就明说拿下哈斯勒姆是热火的首要任务，完成这个后他也相当得意起来，“今天，对迈阿密热火的未来来说是了不起的一天。他是热火的缩影，他是我们的锚、他是一位真正的战士以及一个了不起的职业球员。”

