美媒体称太阳大交易难掩混乱 凤凰城迷失前进方向
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，据《体育新闻网》报道，菲尼克斯太阳近日交易频发，但整体来看，其实力变化依旧让人难以预测。《体育新闻网》认为，太阳的这些交易让他们看上去失去了方向感。
　　太阳最近交易很多，他们送走了阿玛雷-斯塔德迈尔，莱昂德罗-巴博萨，但是也得到了哈基姆-瓦里克与希顿-特科格鲁，更有可能签下前亚特兰大老鹰第六人约什-柴德里斯。有些球迷因此认为太阳的实力不降反升了。
　　但需要注意的是，当太阳送走巴博萨时，他们是否已经宣布和7秒进攻彻底决裂了呢？现在的太阳究竟是什么风格？如果说他们已经决定不再打跑轰，可现在的阵容又不像一支传统的半场阵地战球队。
　　首先，太阳无法知道他们从特科格鲁与柴德里斯身上能得到什么。上赛季是特科格鲁签下个人职业生涯最大合同的一季，也是个人表现最差的一季。他的身体并没有大碍，但个人场均得分却下跌了三分之一，命中率也跌到个人职业生涯历史第二低，多伦多猛龙也没有杀进季候赛。柴德里斯在奥林匹亚科斯倒是扮演了很重要的角色，但是他回到NBA后，还能迅速适应NBA的球风与对抗吗？
　　最重要的是，太阳的侧翼球员将会发现他们缺少大个子的掩护。罗宾-洛佩斯将会回到中锋位置，而四号位上，小霸王的离去则留下了巨大的空缺，特科格鲁应该会用来填补这个漏洞，但他的年龄、他上赛季的表现都让人对此很没有底气。钱宁-弗莱从身体数据上看是个大前锋，但实际上他只是个外线球员，路易斯-阿蒙德森是个不错的球员，可惜他今年夏天要变成自由球员了。
　　更重要的是，太阳失去了他们的重要替补。我当然很喜欢戈兰-德拉季奇，但是他不能代替巴博萨。太阳是一支整体球队，每个人都有自己的作用，他们一起才构成了一支完整的球队。
　　这就像太阳的管理层一样，他们解雇了史蒂夫-科尔，导致了球队现在缺乏稳定的前进方向。这些交易虽然炫目，却很模糊，2010年自由人市场是如此的盛大，可太阳到底要做些什么呢？现在的太阳，似乎没有一个清晰的概念。
　　(咕哒)

