世界杯期间体坛要闻回顾 热火超级3巨头引NBA地震
　　中新网7月14日电 波澜壮阔的南非世界杯如今已经告一段落，但世界体坛在这疯狂的一月里仍未“停摆”，又发生了不少精彩事件。
　　NBA诞生“黄金三巨头”！北京时间7月9日清晨， “皇帝”勒布朗-詹姆斯终于在电视中公布了新赛季去向。2010-11赛季他将联手克里斯-波什与德维恩-韦德，在迈阿密热火队组成新的三巨头！
　　这么一来，热火就已经凑齐了03年“黄金一代”的三大巨头，并一跃成为新赛季总冠军的最大热门。
　　“我很感谢那些跟我坐下来交谈的6支球队，感谢他们来到克里夫兰。”詹姆斯透露加盟热火是当天早上才决定的。“我今天早上起来想去哪支，明天醒来，我和我妈妈交谈了之后，最后终于决定了。上次我改变了主意是在我的梦里。”
　　在热火一跃成为总冠军最大热门的同时，詹姆斯也为追求理想付出了很多。改穿6号的他不得不降薪，还必须让位韦德，退居球队“二把手”。同时还有不少名宿、球迷指责他“抱大腿”，永远无法跨入历史最佳的殿堂。就连乔丹也公开表示“詹姆斯不如科比”；出走的“皇帝”被前老板骂得狗血淋头，曾经追随他的克利夫兰球迷更是群情激奋地开始抹掉他留下的一切痕迹。
　　但说句公道话，没有选择安稳地躺在功劳簿上继续当老大，而是冒着砸掉一世英名，决意出走豪赌总冠军——这样的詹姆斯，值得所有人尊重。1

