大Q期待奥兰多崭新生活 理查德森：魔术必定夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据奥兰多魔术官方网站报道，日前，著名射手昆廷-理查德森与魔术签下一份为期3年，价值750万美元的合同。在接受采访时，理查德森表示，迈阿密热火没什么好怕的，他坚信魔术将夺取总冠军。
　　“我相信，在这里，没人会将总冠军拱手让出。因为我们都知道，我们能赢得总冠军，”理查德森刚刚签下合同，马上就对新东家送上一连串漂亮话，“迈阿密现在确实很强大，但比赛还要进行。我们不会对他们做出任何让步，我们相信我们能赢下比赛。”
　　魔术与迈阿密的争霸战对于理查德森来说具有特别的意义。首先，两支球队都在佛罗里达，其次，理查德森上赛季在热火效力，而他与韦德是非常好的哥们。现在两人各为其主，而冠军只有一个，自然会擦出别样的火花。
　　理查德森职业生涯的辉煌时期还要追溯到早年效力菲尼克斯太阳之时，那时他身边有传球大师史蒂夫-纳什，他的远投能力以及命中投篮后双手捶头作牛角状的庆祝动作至今仍为球迷所津津乐道。离开太阳后，理查德森竞技水准江河日下，但他的三分球依然比较犀利，上赛季在热火也有39%的水准。新赛季在魔术，他或许将取代马特-巴恩斯，成为正牌小前锋。
　　“昆廷在任何球队都足以担当首发重任，所以在我们队，他也会获得这个机会，”魔术总经理奥提斯-史密斯说，“我们需要保持单点攻击力，而他可以满足我们的需求。”
　　理查德森也表示，作为一名效力过四支球队的老将，他认为“适合自己”才是最重要的。因此他优先选择了加盟魔术，而没有回到热火或者加盟波士顿凯尔特人。他表示自己与斯坦-范甘迪通过电话，而且对谈话内容很满意。
　　最吸引理查德森无疑是魔术的三分球特色，在奥兰多，三分球永远是被允许的，他们上赛季常规赛刚刚创造了NBA历史纪录，投中了841粒三分球。而对于理查德森个人来说，他此前从来没和超级中锋一起打过球，魔术也正好满足了他这两个要求，所以很轻松打动了他。
　　“我能习惯这里的球风，”理查德森说，“我观察过魔术，也和他们交过手。最重要的是，他们有德怀特-霍华德，目前联盟中没人能和他相比。当你知道德怀特在身后时，你会更有信心地去防守，而若你是他的对手，那么在你突破时，他会始终罩在你头上。所以能和他在同一个队让我很开心。”
　　理查德森将穿上魔术的5号战袍，顶替巴恩斯成为球队的小前锋，这意味着他将扮演巴恩斯之前的角色，担起魔术的外线防守任务。换句话说，在对阵迈阿密热火时，他将会被派去防守勒布朗-詹姆斯。不过大Q很开心的表示，他愿意接受这一挑战。
　　“可能从纸面实力来看，迈阿密挤压群侪，但是我知道这里还有29支球队试图和他们一拼，我们也在其中，”理查德森说，“他们会被击败的。”
　　(咕哒)

