联盟向骑士老板开10万罚单 吉尔伯特称不再打嘴仗
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，据美联社报道，克里夫兰骑士队老板丹-吉尔伯特对黑人领袖杰西-杰克逊的指责进行了回应，后者称吉尔伯特针对勒布朗-詹姆斯的言论简直是将对方当作了自己的奴隶。
　　不仅如此，在接受美联社的电话采访时，吉尔伯特的言论更为极端，他认为两次夺取最有价值头衔的詹姆斯在过去两年的季后赛中都曾有过放弃比赛的举动并声称詹姆斯迟早会为自己的所作所为付出代价。
　　杰克逊在听了吉尔伯特的言论后立刻给予了回应，他表示骑士队的老板不仅将詹姆斯视为奴隶，同时也会使后者陷入一个非常危险的境地，因为如今的詹姆斯已经成为了克里夫兰市所痛恨的对象，“他的言论就像是詹姆斯的老板，而不是骑士队的老板。”杰克逊说：“他感觉就像是被自己的奴隶所背叛。”
　　或许吉尔伯特自己也希望停止这场嘴仗，他在今天发表了一份声明并希望这场风波就此终止，“我非常不赞同杰克逊的言论，我们谈论的根本就是两码事。”吉尔伯特说：“撇开这些，我们对于如今的骑士队和他的前景充满信心。”
　　吉尔伯特日前正在拉斯维加斯参加一个球队管理者的集体会议，NBA主席大卫-斯特恩透露将会对吉尔伯特此前的言论处以10万美元的罚款，“他完全有权利表达自己的沮丧之情。”斯特恩说：“但他说得太极端了。”
　　(喜欢)

