姚明将率NBA众星开启“2010年姚基金慈善之旅”
　　新华网休斯敦7月13日体育专电（记者 陈如为陈宇）NBA全明星、火箭队中锋姚明今天在这里接受新华社记者专访时说，他将于近日率领7名NBA球星前往中国，再次开启系列慈善活动——“2010年姚基金慈善之旅”。
　　姚明说，这些NBA球星同他一样热衷于慈善事业，希望为中国的慈善事业出力，有的球星曾多次访问中国。他们将在北京和台北举行慈善义赛和出席慈善晚宴。在北京，NBA明星队将同中国国家队共襄盛举；在台北，NBA明星队、台湾SBL明星队、上海大鲨鱼玛吉斯队将同场献技，观众将看到意想不到的精彩。不过姚明不无遗憾地说，他本人由于脚伤仍在恢复阶段不会上场参赛。
　　姚明强调，慈善义赛的主要目的不在于输赢，而在于让中国球迷和观众有机会现场目睹众球星的球技和风采，更在于球员与球员之间以及球员与观众之间的互动，共同推动慈善事业在中国的发展。本次慈善之旅所募集到的所有善款，都将进入中国青少年发展基金会的姚明爱心基金账户，用于帮助中国贫困地区青少年成长。
　　2007年，姚明和NBA球星纳什等在华携手举办“姚纳慈善赛”，首次把篮球慈善义赛的创新方式带入中国，得到社会各界鼎力支持，募集到1700万元人民币善款，为贫困落后地区的孩子们送去温暖和帮助。
　　姚明解释说，2008年NBA常规赛和季后赛结束后，由于要准备北京奥运会的比赛，没有时间和精力续办当年的“姚基金慈善之旅” 。他说：“2009年夏季确实有这样的计划和安排，但由于我本人在季后赛中脚受伤做手术，去不了中国，有关计划和安排不得不搁浅。”
　　时隔3年，“2010年姚基金慈善之旅”即将扬帆出航，姚明非常高兴，并感谢社会各界对他本人及姚明爱心基金的支持。他说：“从主观上讲，我希望姚基金慈善之旅以后每年成行；当然，从客观上讲，还要看当时的实际情况。”
　　姚明证实，由姚明爱心基金在四川、云南、甘肃捐助的6所希望学校，3所已经竣工，剩下的3所力争在9月1日新学期开学前竣工并投入使用。他说：“基金会也在评估青海玉树地震灾区的需要，关注的焦点仍然是如何帮助当地的学校和青少年，包括适时提供奖学金。

