篮网老板扬言五年内夺冠 称跻身联盟前五易如反掌
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据ESPN报道，尽管竭尽全力试图说服勒布朗-詹姆斯加盟的新泽西篮网最终计划落空，但球队老板米哈伊尔-普罗霍洛夫并未因此感到失望，他透露将会采取第二套方案去签一些身价不高却极具潜力的年轻球员。
　　这位俄罗斯亿万富豪希望篮网的球迷在经历了12胜70负的惨淡赛季后继续保持耐心，他坚信这支年轻的球队有望在下赛季争夺季后赛的入场券，而他们的终极目标将会是在未来5年内夺取NBA总冠军。除此之外，普罗霍洛夫还称球队目前的薪金状况非常具有灵活性，他们完全有能力在未来两年里吸引一位超级球星加盟。
　　此前索恩曾与前锋大卫-李和卡洛斯-布泽尔接触，不过普罗霍洛夫表示篮网并不愿意支付给他们两人顶薪合同，因为他们的实力还不足以率领球队夺取总冠军，“我希望看到的是我们在自由球员市场开放的期间不犯任何错误。”普罗霍洛夫说：“这一点非常重要，我们仍然将目标锁定在夺冠上，所以我们不急于仓促出手或为了让球队的实力得到提升而犯下愚蠢的错误，提升实力和夺冠是两种不同的策略，要想跻身联盟前五位非常容易，更别说打入季后赛了，但你或许永远也无法夺冠。”
　　普罗霍洛夫在俄罗斯也拥有着一支球队的股份，他的投入完全可以随心所欲，而到了NBA，他似乎对工资帽更感兴趣，“这里将更具挑战性，我更喜欢这套体系。”他说：“要求更高明的决策，同时也更复杂。”
　　普罗霍洛夫目前的首要任务是为球队主席和经理一职找寻顶替者，原先担任这个职位的罗德-索恩因为年龄过高将会在本周末辞去工作，而普罗霍洛夫已经与多达5位候选人进行了面谈，“这一天迟早会到来，我们希望打造一支冠军球队，所以我们需要一位充满野心的经理，这便是为什么我们不急于敲定人选。”
　　篮网的主场将在下赛季搬家，并最终在2012年落户布鲁克林，普罗霍洛夫按时这支球队的崛起指日可待，因此希望队中的所有成员和球迷都要更具耐心，“耐心点，支持我们，我们一定会大获成功，相信我，下赛季一定会完全不同，我们年轻而且有拼劲，如今我们真得很有野心，那便是击败迈阿密热火队。”(喜欢)

