深锐观察：NBA的连冠恩怨史 真正王朝终结者仅两人
　　新浪体育讯　王朝溯古：恩怨与荆棘
　　NBA迄今64个赛季，仅5支球队成功连冠，卫冕似难于登天；然而从另一角度看，64个冠军中足有32个是连冠，蝉联显然不是小概率事件。回眸历史，那些连冠者的所谓规律或秘密又在哪里？
　　文/周旭
　　命与运
　　2010年总决赛也许是总决赛历史上最恢弘的打铁战——并非苛责，每个球员都会在某个晚上丢失了手感。乔丹曾在1996年总决赛第六场19投5中，邓肯最后两冠的夺冠之夜命中率均相当惨淡，然而双方展开打铁竞赛则实为罕见——科比的24投6中与皮尔斯、雷-阿伦的合计29投8中相映成趣，湖人双塔则以21投7中陪衬。不断地推挤和拉扯中，几乎每一次卡位和挡拆都有犯规嫌疑。惨烈的身体对抗。这些有着舒展投篮和优雅脚步的球星在对胜利的饥渴地催迫下成为野兽，一门心思地试图撕咬吞噬对手，不再顾及刀叉的用法。
　　凭借对内线持续施压，湖人最终在一度落后13分的状况下用篮板和罚球完成逆转——确切地说，当凯尔特人最后时刻连续命中三记三分球，当朗多几乎完成一次致命抢断，湖人仅直到最后半分钟，乌贾西奇两罚全中才将将锁定胜局。整个系列赛除了第六场的集体爆发，两队交锋均在伯仲之间。然而，即便总决赛如此胶着，亦非湖人历史上最艰难的卫冕之旅。1988年湖人连续完成三个第七场方实现莱利的卫冕允诺，其中总决赛第六场更铸就了托马斯单腿单节25分的传奇——最后两场胜利，湖人总共只赢了4分。湖人众将夺冠之后急忙捂住莱利的大嘴，仿佛完成自拉塞尔退役后联盟首个连冠的喜悦和荣耀尚不足以弥补整个赛季为此付出的辛劳。
　　至于次年活塞在总决赛上横扫湖人，隔年再胜开拓者完成连冠，亦不禁引人遐想——或许这应是属于坏小子们的王朝，至少在杰夫-范甘迪看来，是第六场的一次未被吹罚的犯规让湖人逃过了被活塞翻盘的厄运。无论如何，在那个黄金年代，微笑刺客率领的活塞作为唯一曾将魔术师、大鸟和乔丹踩在脚下的球队，他们的伟大当得起王朝之称号。
　　历史上的“倒霉鬼”不止活塞。9年4冠的马刺相继遭遇2004年的0.4秒绝杀和2006年打了鸡血的小牛，被冠以让人哭笑不得的“单数年夺冠定律”，当人们比较邓肯与奥尼尔的伟大时，拥有三连冠的鲨鱼总显得更具统治力。
　　一支球队倘若能在数年内均保持着冲冠竞争力，夺冠往往水到渠成，然而若想实现卫冕乃至建立王朝，除了实力筑底，运气有着决定性作用。
　　最近的代表是OK组合的湖人王朝。面对开拓者下半场一度落后15分的大逆转和对阵国王时霍利的神奇绝杀成为三连冠不可或缺的要素，至于2003年霍利面对马刺天王山之战的三分绝杀若未绕框而出，四连冠亦非痴想。火箭的两连冠更堪称刀口舔血，逆转，险胜，绝杀，最后的封盖，8个系列赛5个决胜局，让汤帅的名言“永远不要低估一颗总冠军的心”远不如“永远不要放下对上帝感恩的心”贴切。当然，奥拉朱旺必会将祷文献给真主。
　　纵观历史，单论“幸运”无队堪与凯尔特人争锋。波士顿的第一冠就是总决赛第七场大战两个加时后，拉塞尔封盖对手最后一投两分险胜；而70年代的最后一冠，队史第13冠则是第七场三个加时后的两分险胜。其第七场不败的咒符直到近两个赛季才被魔术和湖人相继撕破。尤其拉塞尔13年11冠的年月，他们总能遇到诸如对手绝杀不进，主力受伤，自己命中绝杀或关键球弹筐而入之类的好事。
　　集运之大成者是1969年总决赛。
　　湖人有惊无险拿下前两场，韦斯特疯狂轰下94分。即使凯尔特人在第三场扳回一城，湖人依然占据主动。第四场比赛充斥着失误与犯规，比赛还剩15秒时湖人领先1分。然后凯尔特人断球，暂停，绝杀。第五场湖人奋力拼下。然后是第六场韦斯特著名的半场绝杀——如果当时有三分线的话。未能把握住加时赛的湖人只好与凯尔特人再度七场决胜，为了激励士气，湖人主场上空悬挂起准备庆祝夺冠的气球……不幸，被成功激励的却是凯尔特人，他们的强悍防守将湖人命中率压制到不足四成，91:76，绿军带着15分的领先优势进入第四节。
　　然后？韦斯特率队绝地反扑，比分迫近，张伯伦膝伤离场，湖人主教练拒绝张伯伦返场，唐-尼尔森弹筐而入的关键跳投，哈弗里切克的神偷，108:106，凯尔特人第11冠。
　　湖人唯一的收获是韦斯特成为总决赛史上第一个，也是唯一一个败方MVP，场均37.9分。而随着拉塞尔退役，他们甚至连复仇的机会都已失去。2010年湖人的成功逆转，是属于1969年的救赎。
　　直到今天，在Youtube上重新翻检这段历史，仍能看到湖蜜的新鲜留言：“感谢上帝，这一切没有在星期四重演。”
　　三连冠？
　　若仔细切分，联盟历史上曾完成卫冕的5支球队——湖人、凯尔特人、公牛、活塞、火箭——的11次连冠中囊括了32个冠军。活塞与火箭均在王朝夹缝中艰难求存各取两连冠，凯尔特人与公牛虽极具霸气，却仅集中在两位巨星身上——拉塞尔相继完成八连冠和两连冠，乔丹则是两个三连冠。相比之下，湖人可谓长青不倒，乔治-麦肯6年5冠(两连冠+三连冠)，魔术师的两连冠，OK组合的三连冠和如今科比的两连冠足以奠定其NBA第一豪门的地位。若将王朝定义苛刻的划定于三连冠，湖人、凯尔特人和公牛更成为联盟仅有的三支王朝球队。
　　如前文所述，王朝之建立很大程度是“尽人事，听天命”，整个系列赛的拼搏常落点于最后时刻灵光一现的决断。天命不可测，人事却可揣度，王朝的建立与坍塌并非无迹可循。
　　导致王朝坍塌最直接的原因是球队领袖的伤病、转会或退役。麦肯两连冠后因伤被皇家队偷走一冠，再三连冠后退役，湖人王朝结束；拉塞尔新秀年夺冠后次年季后赛因脚踝受伤负于老鹰——否则NBA最长连冠记录或被改写，而夺得第11冠后的退役，也让历史上最伟大的王朝落下帷幕；乔丹的两次退役则直接终结了两个三连冠。
　　当然，这并不是说如果麦肯、拉塞尔和乔丹没有受伤或退役，冠军便必然延续，而是由于伤病和退役，没有为对手留下真正击败自己的机会。是他们自己，而非对手终结了王朝。一切关于“如果”的猜想，也都不再有验证的可能。
　　而其他连冠被终结也多由于年龄所带来的世代交替。湖人1988年的冠军已相当勉强，只因当时东强西弱的格局依然能从西部杀出，当1991年再次跨进总决赛，带着被时间磨损的身体与记忆将权杖交接于23号——其仪式感远高于比赛含金量。同样完成两连冠之后的活塞也因其强悍打法积攒了一身的伤病，面对处在上升期的公牛，他们已是昨日黄花。
　　真正的王朝终结者只有两人，1967年的张伯伦与2003年的邓肯。
　　1966-1967赛季，张伯伦第一次无缘得分王，却刷下职业生涯新高的7.8次助攻，他不仅在进攻中更信赖队友，也更专注于防守，从某种程度说，他不再是张伯伦，而是加强版的拉塞尔。张伯伦的球队终于像一个团队那样战斗，整个常规赛势如破竹，创下68胜13负的NBA记录，在东部决赛4:1轻取凯尔特人并最终夺冠。美中不足地是，张伯伦并未能以此开创属于自己的王朝，又过了一年远走湖人。而凯尔特人随后的两连冠让这次伟大的胜利有些失色——王朝真的被终结了？还是仅仅打了个盹？
　　2003年，被奥尼尔压制已久的邓肯在西部半决赛再次阻击湖人。OK组合仍处于巅峰状态，整个系列赛场均合计57.7分、19.3个篮板和7.3次助攻的恐怖输出足以摧毁绝大多数球队。然而这是马刺双塔的最后一个赛季，连年的失败也让他们更渴望胜利。当OK组合陷入孤军奋战，再没有球员可以提供稳定的辅助火力时，马刺则全军用命，身为新秀的吉诺比利显露出最佳第六人的潜质，两场场均16分助马刺取得2:0的领先优势。而当湖人将总比分扳成2:2平时，之前表现起伏不定的帕克两场轰下48分，马刺晋级。
　　同代巨星之间的争斗是终结王朝的要素，然而倘若过于势均力敌，则只得在相互消磨中各损八千，一如上世纪80年代大鸟、魔术师与J博士。早期约翰逊与欧文四年内三次交锋于总决赛互有胜负，之后凯尔特人则连续四年杀入总决赛，亦因两负湖人未尝卫冕。
　　如今科比的同代巨星尽皆老去，很难想象邓肯或加内特尚有余力将湖人的连冠斩断。所余悬念无非在，当科比和加索尔又老了一岁，新生代球员是否做好了接班准备。又或者，科比是否愿如当年魔术师一样，将王权交接。
　　(周旭)

