开拓者疯狂报价令爵士生畏 布鲁尔有望重返老东家
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据FanHouse报道，灰熊签下了凯尔特人旧将托尼-阿伦，这也意味着他们彻底放弃了罗尼-布鲁尔。现在，布鲁尔已经成为了完全自由球员。有消息源表示，他有可能重新返回犹他爵士。
　　不过布鲁尔能否重新返回爵士还得看另外一桩交易的结果。爵士队其实更希望留下的是韦斯利-马修斯，不过现在波特兰开拓者突然杀入，向受限自由球员韦斯利-马修斯开出了一份5年3300万的邀请合同。由于马修斯是受限制自由球员，爵士拥有马修斯的优先签约权。在开拓者提出报价后，爵士有7天时间考虑是否匹配。如果爵士匹配开拓者的报价，马修斯就要继续留在爵士。目前，爵士队仍然在考虑是否匹配这份合同，由于合同中的第一年薪金总额高达920万，这对爵士来说是个很大的难题。
　　从目前的形势分析，爵士队恐怕很难匹配开拓者开出的这份合同，因为大多数人都认为，韦斯利-马修斯的能力并不值这个价值。作为一名非选秀型球员，马修斯过去1年上演了草根奇迹。上赛季，马修斯打满了全部82场比赛，他场均只能得9.4分，2.3个篮板和1.5次助攻，他的投篮命中率为48.3%，三分球命中率为38.2%。虽然擅长外线防守，但他能够得到开拓者这样一份大合同还是令很多人非常吃惊。
　　如果爵士队选择不匹配合同，那么他们就将损失一位锋线的大将，在这种情况下，重新签下布鲁尔对于爵士来说当然会是个不错的选择。目前，布鲁尔的经纪人正在等待爵士队的选择，一旦爵士队放弃马修斯，他们就将和布鲁尔的经纪人展开谈判。
　　07-08赛季，布鲁尔在爵士场均可以得到12分。08-09赛季，他代表爵士首发出战打了53场比赛，场均能够拿到13.7分，但被交易之后，数据却下降到场均9.5分。布鲁尔在被交易到灰熊之后遭遇了严重的伤病，这让他整个赛季都没有获得表现的机会，如果能够重新回到爵士，这对双方来说都会是个不错的结果。(传球第一)

