大Z两年280万将签热火 詹姆斯微博欢迎骑士老队友
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据《佛罗里达哨兵报》报道，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯即将签约热火。
　　大Z的经纪人赫伯-鲁道伊向哨兵报证实，伊尔戈斯卡斯将签约热火，合同为两年，总价280万美元，第二年为球员选项。
　　由于被勒布朗-詹姆斯所吸引，这位35岁的自由球员当地时间周二(北京时间7月14日)说他觉得这是一个很好的机会。
　　“我觉得这是个很棒的机会，如果我没有利用好这次机会，那么我将会后悔。”在同意了与热火的协议后，大Z这样告诉哨兵报。
　　“詹姆斯一签约那里，就开始招募他(大Z)了。”鲁道伊说。
　　詹姆斯在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上对伊尔戈斯卡斯表示了热烈的欢迎：“欢迎大Z。很高兴你来南海岸找我，我的朋友。”
　　鲁道伊还说，热火在上赛季中期，大Z被华盛顿奇才买断时就追求过他。热火的追求很积极，大Z的家庭也喜欢佛罗里达，“我的妻子在那有一个大家庭，大大的犹太家庭，遍布佛罗里达。”
　　伊尔戈斯卡斯将要签的是老将条款。做为1996年的新秀，他首轮第20位被骑士选中，之前仅仅穿过骑士一个球队的球衣。上个赛季他被交易到奇才后，赶在季后赛前及时回归。
　　2009-10赛季，他场均出场28.3分钟，贡献7.4分和5.4个篮板。
　　(Nikki)

