上海男篮签火箭旧将引争端 浙江欲上诉篮协讨说法
　　□晨报记者 朱俊
　　就在距离新赛季擂响战鼓还有12天的时候，上海男篮官方宣布，曾经在东莞新世纪效力过两个赛季的火箭旧将迈克·哈里斯成为了球队征战2010-2011赛季的第二名外援。
　　虽然在周一上海队结束了季前赛从湖南浏阳返回上海之前，哈里斯就已经秘密抵沪，但由于俱乐部和他还没有就合约达成一致，也没有做完体检，所以双方的接触一直是在一个比较保密的情况下进行的。这也是上海男篮俱乐部一贯的行事风格，不到尘埃落定，决不透露风声。不过很显然，哈里斯与俱乐部的商谈非常顺利，周二俱乐部官方就宣布与之签约，其实在那之前，哈里斯就已经身着球队的比赛服，跟随全队前往杨浦的一家专业摄影棚，参加了球队赛季前的宣传照拍摄。
　　对于这一切，邓华德显然也早已心知肚明。还在浏阳的时候，他虽然不便透露哈里斯的名字，但在接受采访之中，还是无意间提及了哈里斯。“格林会是我们进攻的发起者，而另外一名新外援，将会是我们进攻的终结者。”“张兆旭应该会赢得首发的位置，在中锋的位置上，目前没有人与之竞争。”细品一下，这些话语中都透露了哈里斯的技术特点和位置。
　　然而，哈里斯加盟上海的消息，却很快引来了另外一家俱乐部的不满。
　　就在十月份，哈里斯还代表火箭来华，出战对篮网的两场NBA中国赛。不过，虽然之前在夏季联赛中场均12分、8.3个篮板的表现出色，但随着姚明、斯科拉、米勒等主力内线相继回归，哈里斯迅速在球队中失去了位置，整个季前赛只获得了3次出场机会，已经基本确定无缘火箭新赛季的阵容。据说当时哈里斯就已经与浙江稠州银行男篮签下了意向合同，一旦被裁便将在两日之内赴球队报到。但是在遭到裁员之后，心情糟糕的哈里斯多次以各种理由推迟报到，直至浙江队发出最后通牒，他才表示自己无法来华。浙江队随后签下了另一名火箭旧将麦克·詹姆斯，这样，他们新赛季的两名外援已经全部敲定，并且进入到新赛季的最后备战中。
　　就在之前进行的季前赛中，浙江队夺取了湖南浏阳赛区的冠军，麦克·詹姆斯也表现不俗。不过之前中意的外援去了别的俱乐部，显然让浙江队在感情上无法接受。总经理赵兵表示：“哈里斯突然就去别的俱乐部了，我们自然是无法接受的，希望篮协给予一个说法。”虽然他表示，浙江方面并不是针对上海俱乐部，但同时，他们希望看见的结果是哈里斯本赛季无法出现在CBA赛场上，这显然会损害到上海队的利益。
　　对于浙江方面准备上诉的局面，上海男篮俱乐部表示“目前不会对此给予评价”。

