骑士4年2400万报价洛瑞 火箭恐失去头号控卫替补
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据《克里夫兰平商报》报道，克里夫兰骑士队有望在近期完成他们今年夏天的第一笔转会，他们已经与受限制自由球员凯尔-洛瑞达成协议，不过最终能否成行还将取决于洛瑞目前所效力的休斯顿火箭队会不会采取竞价留人。
　　火箭队将有7天的时间来考虑是否要与骑士队竞价，而这一天将从洛瑞与骑士队签约的当天开始计算。有消息称骑士队给出的是一份4年价值2400万的合同，球队保留合约中最后一年的取舍权，而火箭队也第一时间做出了表态，他们声称在对方开价合理的情况下，火箭队是会考虑与其竞价，不过截至目前为止，还不清楚骑士队的这份合同是否会让火箭队感到为难。
　　骑士队一直都希望为莫-威廉姆斯找寻一位具备防守意识的替补控卫，作为火箭队上赛季的后场替补，洛瑞场均贡献9.1分和4.5次助攻，他甚至有希望在其他球队担任首发位置。24岁的洛瑞以自己的防守脚步和力量博得了火箭队的亲睐，而骑士队在季后赛的比赛中已经吃尽了诸如德里克-罗斯和拉简-隆多的苦头，因此他们急需找来一位有能力遏制住他们的球员。
　　骑士队追逐洛瑞的举动进一步暗示了德隆特-韦斯特很可能将被放弃，后者还剩下一年价值460万的非保障合同，而骑士队在最近的几周内一直都在找寻将他交易的机会。(喜欢)

