詹姆斯韦德波什齐聚迈阿密 就等莱利来点燃这把火
　　本报记者 曹政宁
　　莱利是个什么样的人？在人们记忆中，他是1966年全由白人组成的肯塔基大学队成员，结果NCAA联赛总决赛里输给了由黑人把守的西德州联队。后来到了上世纪80年代，这个长着漂亮面孔的前球员成为主教练，带着魔术师约翰逊开创了湖人时代，接着2006年他令热火捧起了总冠军奖杯。有的人会说，莱利的神奇到那会儿已经用完了，直到勒布朗甩出那句“我要到南海岸去发光发热了”，原来这只是个开头。
　　“要做一个能长期取得成功的教练，或者任何岗位上的领袖人物，你必须在某些东西上沉迷不已。”这是莱利的自我解读，这一点曾经在尼克斯跟他在一起当了四年助理教练的杰夫·范甘迪也深有体会，“在他身上确实有点这个意思，基本上他总是让自己保持在竞争行列里，他对这个有过一个说法，不过我不记得具体是怎么说的了。”
　　范甘迪不记得这没关系，不如让我们来这么说，他总是让自己保持犀利，因为你永远不知道什么时候机会会来到你身边让你并不得不捅旧雇主一刀。1995年，莱利离开了尼克斯，这次分手对队伍打击相当大，以至于他只敢用传真的方式递上辞呈。大概也只有如今的小皇帝事件能够相提并论，他好像也没时间给骑士打个电话去感谢他们七年来的照顾，也忘记了这些年里只要他一抽鼻子立刻就有人给他递上纸巾。
　　因为沉迷，所以心目中只有达成愿望这一件事，也不会为别人的想法而改变，这就是莱利的原则。从这个意义上来说，詹姆斯是最对他胃口的人，他抛下扯着自己衣袖的骑士，然后转过脸不看那支整整两年都在跟他调情的尼克斯。因为他记得莱利过去和张伯伦、杰里·韦斯特一起打球，后来又执教魔术师约翰逊和贾巴尔，自从1960年后每个十年里都有莱利的印记，这是获得总冠军的配方。
　　当然目前普遍的猜测是尽管有了三巨头，可热火的下个赛季依然会充满挣扎，但无论如何现在是该为莱利的冒险精神拍拍手不是吗？杰夫·范甘迪就是这么做的，开始对这位心狠手辣的老帅无比崇拜起来，“真的，能让这么些人宁可少拿钱也要聚在一起，实在是了不起的成功，而相信他会做到这件事的人也并不是很多。”

