马刺密谋签下热火弃将 三分神射有望圣城投靠邓肯
　　有消息源表示，现在马刺已经对詹姆斯-琼斯产生了非常浓厚的兴趣。为了能够签下勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什，热火必须腾出足够的薪金空间，他们也是在无奈之下才选择裁掉詹姆斯-琼斯的，不过莱利仍然希望在这三位超级巨星加盟之后，琼斯能够降薪再次和热火队签约，可这样的想法看来并不实际，热火能够为琼斯提供的薪金空间和他的要求差距甚远。
　　现在，从热火队离开的其他球员都已经基本有了着落，魔术签下了昆廷-理查德森、凯尔特人签下了小奥尼尔，就剩下詹姆斯-琼斯还没有落脚之处了。
　　上赛季，琼斯在热火队场均得到4.1分，在05-06赛季效力于菲尼克斯太阳的时候场均能够拿到9.3分。琼斯是个非常出色的三分射手，他职业生涯的三分球命中率高达39.5%。马刺一直想得到一个具备外线投射能力的球员，琼斯显然是个不错的选择。
　　马刺刚刚用一份三年价值1100万的合同签下了提亚哥-斯普利特，他们现在手中还有一个240万的中产阶级特例，和一个208万的签约特例。有消息表示，如果马刺能够和琼斯达成最终的签约意向，琼斯的合同肯定要比联盟底薪高出一部分。(传球第一)

