费舍尔续约三年难以置信 湖人新赛季后卫群已成形
　　《洛杉矶时报》 保罗·佩兹克
　　他还是回来了。德里克·费舍尔还是回来了。不是一年、也不是两年，而是几乎令人不敢相信的签约三年。
　　全体洛杉矶人长长地松了口气。
　　如果你们错过了费舍尔近一小时的全国电视讲话，那真是太遗憾了。我想这背后真正的原因是费舍尔是那种对冠军有着纯真的渴望而不在乎个人名利的人。
　　“我已经决定和科比继续联手，继续和我们的队友、以及洛杉矶的球迷们在一起。”费舍尔在一份声明中说道，“现在，让我们向第六个总冠军发起冲击吧。”  、
　　费舍尔明确表示，与科比的情谊，是让他决定回到湖人的主要原因。
　　现在，湖人不仅拥有费舍尔、布莱克两位能力超群的控卫，他们的防守能力也同样很强。此外，两位新秀德文·艾班克斯和德里克·卡拉克特，也是拉斯维加斯夏季联赛中数一数二的后起之秀。
　　次轮第43位被选中的艾班克斯是训练营中最耀眼的明星，在前两场比赛中分别砍下24分、21分。而58位的卡拉克特也在前两场比赛中有着20投10中、以及17投12中的表现。
　　值得一提的是，来自宾夕法尼亚大学的的后卫——易卜拉辛·加博尔，是确定代表湖人打夏季联赛的最后一人。他曾在意大利俱乐部效力过几个赛季，并在球队打客场比赛时与布兰顿·詹宁斯住一个房间。他在夏季联赛中场均6.5分、6个助攻及1.5个抢断的表现还是给人留下了深刻印象。在湖人的三角进攻体系中，他还需要加强自己的得分能力，现在恐怕还没有机会竞争湖人在后卫位置上的第四或第五人。
　　好吧，总而言之，迈阿密人在上周风光了一把。但这个星期，是属于湖人的。当他们开始向第六个总冠军进发时，他们有一支安心可靠的队伍。

