麦蒂甘愿降低薪水加盟豪门 坦言热火还需更多支援
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据theledger.com报道，随着勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什、阿玛雷-斯塔德迈尔和其他大牌自由球员先后落户新东家，特雷西-麦克格雷迪也打算在近期找寻心仪的加盟对象并签下合约，这位昔日休斯顿火箭队球星上赛季拿着全联盟最高的年薪，不过如今他的合同已经过期，而已过31岁的麦蒂对于新合同的待遇期望值也大不如前。
　　事实上麦蒂自己也不清楚下赛季究竟会身披哪支球队的战袍，“我真的不知道。”麦蒂说：“有一些球队对我表示出了兴趣，假如我想要赢得总冠军，那么就取决于我是否愿意减低身价。”
　　在联盟中摸爬滚打了14个赛季后，麦蒂已经赚得了数亿美元，他唯独就缺一个总冠军头衔或至少争取一次打总决赛的机会，“以这样的方式结束我的职业生涯是唯一正确的决定。”他说：“那么多年来，我一直都背负着带领全队的重任，现在是时候去一支具备夺冠实力的球队了。”
　　上赛季效力纽约尼克斯队的24场比赛中，麦蒂场均贡献9.4分，“我渴望留在那里，但我真的不太看好他们成为冠军。”麦蒂说：“我认为每一个人都清楚哪些球队有机会争夺冠军，我根本不用提他们的名字，但只有少数球队具备这样的实力。”
　　麦蒂并不在乎薪金的高低，但他倾向于加盟一支优秀的球队，“我需要证明的是自己仍然可以在场上做出贡献。”他说：“在职业生涯的这个节骨眼，我不会追求像以往那样的场均高得分，但我可以作为队中的控球后卫，我仍然能够在自己上场的15分钟内帮助球队获胜，我也可以为队友制造机会，总之我不希望担负全队的重任，毕竟我的身体已经不如从前，但我还可以打球。”(喜欢)

