老鱼还是舍不得告别湖人 科比一条短信留住亲兄弟
　　本报记者 邹晔
　　经过了12天的拉锯，和相互间关于合同的妥协，湖人与德里克·费舍尔最终还是没有走向分手。湖人昨天宣布，他们同意与老鱼费舍尔续约三年。这一决定，不仅留住了稳定湖人更衣室的老兵，也留住了过去十年里最可靠的投手之一。
　　虽然新合同的具体金额尚不知道，但相信应当价值约1050万美元，且最后一年享有球员选项。
　　“我已经决定和科比继续并肩战斗，继续和我们的队友、以及洛杉矶的球迷们在一起。”费舍尔在一份声明中说道，“也许，这不是今年夏天对我最有利的合同，但却是最有价值的。我将继续回到湖人领导这支队伍，无论场上还是场下，对此我非常有信心。现在，让我们向第六个总冠军发起冲击吧。” 
　　费舍尔再三表明了将与科比继续联手的决心。他们是湖人过去5次问鼎总冠军最不可缺少的一部分。“到最后，有一个人是我怎么也无法割舍的。”费舍尔的有情有义，最终让他做出留守湖人的决定，“科比曾要求我留下来，但也表示会支持我所做的任何决定。我们在一起并肩作战了11个赛季，刚进联盟的时候我们都还只是个孩子，这些年来哪怕别人都怀疑我的时候，他总是无条件的相信我。我们已经一起赢得了5枚总冠军戒指。”
　　有记者问科比，是怎么让费舍尔最终回到湖人的。据说，不过是一条短信，上面写着“我们永远都会是兄弟，亲兄弟！”
　　合同的讨论进行得很缓慢，湖人并不愿意像上赛季那样向费舍尔支付500万美元的年薪。但最终，湖人还是在控卫位置上拥有了两位经验丰富的老将。8月将年满36岁的费舍尔下赛季仍将是湖人的首发控卫，而湖人新签下的史蒂夫·布莱克将充当替补。
　　在他的职业生涯第14个赛季，费舍尔交出了常规赛场均7.5分、2.5次助攻的成绩单，而随着季后赛的开打，数据被提高到了场均10.3分、2.8次助攻，留下了又一段难忘的季后赛回忆。
　　30岁的布莱克以1600万美元与湖人签约四年。在签下9名球员后，湖人队的中产薪金还剩下177万美元。他们已不打算重新留下香农·布朗，这也意味着自由球员拉加·贝尔、肖恩·利文斯顿将有可能填补球队的空缺。此外，选秀大会上次轮选中的德文·艾班克斯和德里克·卡拉克特，两人将扮演菜鸟前锋。
　　上赛季季后赛中，费舍尔先后面对雷霆队拉塞尔·韦斯布鲁克、爵士的德隆·威廉姆斯、太阳队的史蒂夫·纳什，以及最后凯尔特人的拉简·隆多，状态越打越好。
　　湖人与凯尔特人的总决赛第3场，费舍尔一人在第4节独中11分，让湖人得以带着胜利回到洛杉矶。第7战中又是费舍尔，他在终场前6分12秒的三分球，帮助湖人追到64平。而第三节结束时，湖人还一度落后13分。
　　“这就是费舍尔，他就是这样的球员。”那时的科比这样说。“我找不出合适的言语来赞美他，以及表达我此刻的感受。”而在2009年与魔术队的总决赛中，费舍尔同样扮演了关键先生的角色。当然，人们也不会忘记2004年与马刺的比赛中最后0.4秒费舍尔命中的那一球。费舍尔，他是不会让自己的职业生涯只以一名湖人队员的身份而结束的。

