詹姆斯做秀引发总裁不满 乔丹开口：皇帝不如飞侠
　　本报记者 曹政宁
　　NBA总裁斯特恩对于联盟中的交易向来都没什么反应，只要不跟他闹什么劳资谈判，总裁大人才懒得理这些破事。不过听说小皇帝在电视节目里宣布要和热火签约的消息后，斯特恩也禁不住愤恨起来，这叫决定？当联盟是假的吗？
　　平静下来之后，星期一斯特恩说他对詹姆斯离开骑士加入由韦德和波什的热火没什么意见，而且他也相信其中没有违规操作。不过他也认为詹姆斯本来可以选择更好的平台来公布自己的决定，尤其是小皇帝根本没跟自己的老东家好好沟通一下。
　　“如果他事先征求一下我的意见，我一定会建议他提早知会骑士，而不是就这么一走了之。我们本来可以避免这事发生，我会建议他不要用那种方式宣布所谓的‘决定’。”跟董事们开完例会后斯特恩这么说，搞了半天原来是为了小皇帝没把他当知心大姐倾吐心事，“我想他在这方面没有得到很好的指引，当然他的演出不错，他的诚实和正直闪闪发光。不过这个决定的构想很糟糕，制定很差劲，而执行起来更是拙劣。”
　　不然也不会让骑士老板丹·吉尔伯特如此失态，他公开发表了一封致全体骑士球迷书，把小皇帝骂得是一钱不值，除了放下要比詹姆斯早夺冠的大话外，也收到了来自斯特恩的10万美元罚款。据说骑士的媒体公关哀求过吉尔伯特别把这封信发出来，不过这位老板连听也不要听坚决选在第一时刻公开自己的立场，他还告诉各种主流媒体说，过去两个赛季季后赛里他一直觉得詹姆斯在放弃比赛。
　　“吉尔伯特这位骑士老板发表的声明，说他、他的队伍和骑士球迷的自尊心是如何被伤害了，这是可以理解的，但同样也是拙劣的行为并且非常鲁莽。”在斯特恩看来吉尔伯特这行为不比小皇帝高尚到哪里去，由于他的冲动已经直接引向了种族歧视，有人开始把小皇帝比成了逃跑的黑奴，“我知道这些出发点都是没问题的，我和吉尔伯特共事这么多年，也相当尊重他，我们就把这个当做是朋友间的不同已建好了。迈阿密清理了自己的薪资空间，然后成功完成了自己的计划，他们做得非常好。”
　　这么一想总裁大人觉得转会也未尝不是件好事，他开始把新的热火与凯尔特人、1980年代的湖人和1990的公牛时代相提并论，这些队伍“没有三位名人堂成员，而是有4位甚至一半”。

