美专家称小牛追逐哈灵顿 全额中产不签鲨鱼竟签他
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据ESPN资深专家马克-斯坦因报道，达拉斯小牛日前正猛烈追逐纽约尼克斯大前锋艾尔-哈灵顿。
　　日前，小牛在签约挖人方面动作频频，他们先后搞定了德克-诺维茨基，布兰登-海伍德，伊恩-马辛米以及泰森-钱德勒。现在，他们又开始追逐尼克斯摇摆前锋哈灵顿。ESPN专家斯坦因今天在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料称“有消息人士透露，小牛现在正试图用全额中产阶级条款签下哈灵顿。而哈灵顿也取代沙奎尔-奥尼尔，成为小牛目前使用全额中产的头号目标。”
　　哈灵顿是一名摇摆前锋，他的身高不高，只有6尺9寸，但十分灵活，可以打锋线两个位置，在金州勇士效力时期，也曾一度被推上中锋位置，并且将休斯敦火箭打得落花流水。哈灵顿属于灵活性与爆发力都非常出色的球员，射程更是远达三分线，上赛季他为尼克斯出战72场，先发15场，作为第六人，他场均依然能贡献17.7分5.6篮板1.5助攻以及0.9次抢断，是尼克斯最犀利的进攻武器。
　　但哈灵顿的缺点是头脑容易发热，投篮，尤其是三分球投篮机会选择不佳，上赛季他投篮命中率仅有43.5%，三分球命中率也只有34.2%，当然这也与尼克斯攻城乏人，必须由哈灵顿强行攻坚有关。
　　如果哈灵顿来到小牛，那么从理论上看，对小牛是大有裨益的。小牛的目前已经完全成为一支常规球队，缺乏打乱仗的高手。而且在季后赛中，一旦诺维茨基被严防，那么其余球员缺乏召之即来的得分能力，而且全队球员没有真正拿得出手的冲击力。而哈灵顿的加盟则可以一举化解这些不利因素，起码小牛不需要在关键时刻用杰森-特里去挑战对方内线了。
　　(咕哒)

