詹姆斯巨型广告被拆 克利夫兰撕烂“皇帝的嘴脸”
　　本报记者 冯笑
　　过去七个赛季，詹姆斯一直是克利夫兰人的骄傲，而这幅距离速贷球场不远的巨型海报则成了多年来的一种象征：小皇帝仰望天空，而广告词上写着“我们是共同的见证者”。曾经这都是克利夫兰球迷美好的祝愿，如今詹姆斯转眼间变成了“叛徒”，海报也跟着成了眼中钉、肉中刺。事实上，上周四詹姆斯确定转会迈阿密之后，不少因爱生恨的骑士球迷便拿这海报撒气，对着那上头的詹姆斯扔石块，甚至还出动了当地警方维持秩序。
　　如今海报很快就会被撤走，眼不见为净，詹姆斯与克利夫兰的七年之痒也算是彻底画上了句号。此前气急败坏的骑士队老板丹·吉尔伯特曾发表了一系列对詹姆斯不满的言论，怒斥昔日的爱将是背信弃义的叛徒。这也导致了美国黑人领袖杰西·杰克逊牧师的不满，他认为吉尔伯特把詹姆斯与“逃跑的奴隶”画上了等号，无异于一种侮辱。
　　人走茶凉，吉尔伯特气虽没消但也已是心灰意冷。他也知道在这种情况下，多说无益更改变不了既定事实，昨天他通过一份球队声明表示一切到此为止，“首先，我强烈反对杰克逊牧师的评论，但是我也不愿针对此事再多谈。让我们都向前看，现在我们应该为骑士、为克利夫兰美好的明天而激动不已。”
　　当初，是詹姆斯代言的耐克公司将巨幅海报挂上市中心的高楼，现在海报被撤下，公司发言人胡安·威尔金斯在采访中透露他们还不清楚关于这位热队球星进一步宣传计划。但可以肯定的是，詹姆斯与克利夫兰之间仍旧有着千丝万缕的联系。再过半个月，他将回到自己的家乡阿克伦举办慈善自行车赛。隶属于俄亥俄州的阿克伦是一座小城，詹姆斯出生在此地，2003年他从距离阿克伦60公里的克利夫兰城走向NBA赛场。此后为了回馈家乡，公益自行车赛事坚持数年，而赛事新闻官透露今年8月将有不少NBA球星加入到第五届“孩子们的国王”自行车赛。但是在一长串的嘉宾名单上注定不会有去年的那两位贵客：前骑士主帅迈克·布朗以及前骑士总经理丹尼·费里。

