WNBA：风暴三加时克水星 桃乐西44分卫冕冠军仍失利
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，WNBA有四场比赛。天空主场大胜银星；阳光在客场击败了狂热；梦想意外客场败给山猫；风暴苦战3个加时才击败卫冕冠军水星。以下是四场比赛的综述：
　　银星61-天空88
　　福勒斯、吉亚-帕金斯和普林斯各得了14分，索恩和塔梅拉-杨各得10分。天空全场未曾落后。
　　天空后卫坎蒂在第三节抢下一个篮板后，成为WNBA史上第九位得分上2500、助攻上900和篮板过900的球员。
　　索菲亚-杨为银星拿下14分，霍杰斯10分。她们最近5场输了4场。
　　阳光77-狂热68
　　阳光结束二连败。格鲁达拿下了21分，蒂娜-查尔斯14分6个篮板，唐-怀特10分。
　　狂热主场七连胜终止。凯金斯拿下了22分、9个篮板和4次抢断，凯蒂-道格拉斯13分。凯金斯在第二节生涯的篮板达到2000个，成为WNBA史上第十人。
　　第四节开始时，阳光以52-56落后，但她们打出一波11-0，一举控制局面。狂热第四节前10投全失。
　　梦想81-山猫83
　　阿诺斯克成为山猫的功臣。她拿下了赛季最高的16分，而且在最后时刻有一个关键抢断，一个教科书般的完美助攻。
　　奥古斯图斯拿下了22分，瓦伦17分。
　　终场前38.1秒，阿诺斯克抢断，造成犯规后两罚两中，将比分扳成81-81。在山猫投出三不沾后，梦想抢下篮板。阿诺斯克拿到球后，马上长传到前场，布朗森轻松上篮得分。
　　麦考翠为梦想拿下25分，她最后时刻投篮不中。马奎斯拿下了20分，德索萨18分20个篮板。莱特尔继续缺阵。
　　风暴111-水星107(3OT)
　　苏-伯德在终场前6.4秒投中三分，使风暴涉险过关，取得了史上最长的八连胜。目前风暴17胜2负，继续高居联盟之首。
　　唐妮莎-莱特为风暴拿下20分，斯温-卡斯14分12个篮板，伯德最后得了14分。
　　桃乐西为水星拿下了赛季最高的44分，不过与自己的纪录还有3分的差距。她全场33投16中，终场前27秒，她三分不中。
　　杜普丽拿下18分14个篮板，邦娜18分，佩尼-泰勒16分。
　　两队在常规时间和前两加时都有胜出的良机。第二个加时还有25秒时，伯德的上篮使风暴以100-97领先。桃乐西此后三分不中，但风暴失误，桃乐西造成犯规后三罚三中，将比分扳平。(吴哥)

