哈林顿有望成掘金内线核心 一点特质远超禁区三将
　　记者周超7月14日报道 在艾尔·哈林顿的争夺战中，掘金已把小牛甩在身后，据ESPN透露，哈林顿接受掘金五年3400万美元的报价，这是一份全额中产合同。
　　这则消息出自ESPN专栏作家马克·斯坦恩之手，他在文中表示，一名内部人士告诉他，得知小牛换来泰森·钱德勒后，哈林顿的经纪人丹·费根便表示，掘金似乎更适合哈林顿发展。事实上，此前小牛与哈林顿走得更近，就在两天前，达拉斯当地媒体普遍认为，哈林顿加盟已经基本成为定局。谁知两天之后风云突变，哈林顿最终成为掘金队一员。
　　掘金的确需要哈林顿，如今球队内线拥有内内、肯扬·马丁和“鸟人”安德森三员大将，但三人均在不同程度上受到伤病困扰，球队补强内线已是当务之急。自由球员市场大门开启后，掘金曾与小奥尼尔、海斯勒姆等一批内线球员接触，却无功而返。当小斯加盟尼克斯，哈林顿的位置岌岌可危，掘金自然不会放过他。此前据达拉斯当地媒体透露，哈林顿更倾向于加盟小牛，因为诺维茨基续约后，小牛更接近西部决赛甚至总决赛、总冠军，抛开这则流言的真实性不谈，可小牛引进钱德勒之后，内线已经囤积了四个中锋，从这个角度上说，小牛似乎不像掘金那样需要哈林顿。“掘金非常渴望哈林顿加盟，”一名内部人士说，“他非常符合这支球队的整体技战术打法，他的到来将大大提升球队内线实力。”
　　正是基于这个观点，费根才会表示：“哈林顿一定能在这支球队(掘金)体现出自己的价值。”内内、马丁和“鸟人”，均缺乏内线个人进攻能力，很多时候，他们的进攻必须依靠比卢普斯的传球以及安东尼吸引包夹后的分球。哈林顿不同，他既能在外线投篮，也拥有不俗的内线进攻技术，来到掘金后，他很有希望成为内线核心，而在小牛队，由于和诺维茨基的风格有相似之处，哈林顿很可能连首发位置都无法企及。

