尼克斯公牛争夺奇才悍将 霍华德仍想辅佐状元沃尔
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据NBA官网报道，自由球员约什-霍华德很有可能与华盛顿奇才队完成续约，不过追逐他的球队不在少数，只是到目前为止还没有一支球队向他报价。
　　状元约翰-沃尔和科克-辛里奇的加盟无疑令处在重建中的奇才队增添了不少实力，而假如能够留住霍华德，那么他们的进攻实力将不容小视。但随着自由球员市场中的大牌球星纷纷落户各家，那些未能争取到球星却又手持薪金空间的球队自然会将目光投向诸如霍华德这样的球员。
　　有消息称纽约尼克斯队、芝加哥公牛队和波士顿凯尔特人队都打算与奇才队争夺霍华德，不过公牛队能否腾出足够的薪金空间将取决于奥兰多魔术队是否会与其竞价留下J.J-雷迪克，而凯尔特人队已打算用一份中产合同锁定杰梅因-奥尼尔，因此留给霍华德的薪酬自然不会很多。
　　目前仍处在休养期间的霍华德表示自己的伤病恢复速度要比预期的更快些，他也希望能够在新赛季开始后便复出比赛。这位曾入选过全明星的小前锋在2008-09赛季也因为伤病问题缺席了不少比赛，而场外惹事生非则最终成为了达拉斯小牛队铁心将其送走的主要原因，因此对于任何打算给予霍华德合同的球队而言，后者的加盟也将伴随着一些风险。(喜欢)

