安东尼大婚嘉宾抢镜 导演李最亮眼小斯成纽约新宠
　　娱乐明星斯派克·李惹人注目
　　记者甄磊报道 文体本来就不分家，加上新娘拉拉曾是MTV主持人，所以很多娱乐明星也都来参加婚礼。
　　在众多明星中，黑人导演斯派克·李最为抢眼。作为一个纽约人外加超级篮球迷，他肯定不会错过安东尼的婚礼。
　　不过恐怕谁也没有想到，这位向来低调的大导演竟然会以一身白色西装搭配橙色领带高调亮相，令人颇感意外。斯派克·李的装扮甚至让他抢走了新郎安东尼的风头。
　　斯派克·李拍过篮球电影《单挑》，还为科比制作过纪录片，更是经常到现场观看尼克斯的比赛，他对篮球的感情可见一斑。这次参加安东尼的婚礼，斯派克·李见到了尼克斯新天王小斯塔德迈尔，两人在一起谈到了很多关于球队未来的事情。
　　即便如此，这些大牌明星的到来还是让婚礼显得无比热闹。很多球迷早早就守候在酒店门口，等待着一睹明星风采的机会。当明星下车走进酒店时，还有些人主动找他们签名。这让安东尼和拉拉的婚礼看起来更像是一场大型聚会。
　　体育明星小斯成为纽约新宠
　　安东尼的笑脸为他赢得了良好人缘，自然会有不少大牌球星来为他的婚礼捧场。“甜瓜”在美国国家队的队友詹姆斯、保罗来了，刚刚加盟尼克斯的小斯塔德迈尔来了，土生土长的纽约人奥多姆也带着妻子和大姨子来了。
　　因为是参加婚礼，所以球星们大多选择正装露面。詹姆斯和小斯都不约而同地选择了银灰色西装，只是詹姆斯搭配浅紫色领带，小斯搭配银灰色领带，才避免完全撞衫。
　　不过，两人虽然着装相近，但受到的待遇可是明显不同。此前，纽约尼克斯一直都在追逐詹姆斯，并且无限接近，但詹姆斯最终还是加盟热火。这样纽约球迷伤透了心，甚至在婚礼现场门口还有人对詹姆斯发出嘘声。
　　小斯则受到了球迷的欢迎，因为他刚刚与尼克斯签下了一份将近一亿美元的合同，新赛季即将来纽约打球。不少球迷都已把小斯当成自己人，还有人为他鼓掌表示欢迎。
　　婚礼之前，小斯等球星还参加了安东尼的最后一晚单身派对，玩得不亦乐乎。
　　女嘉宾争奇斗艳
　　名人婚礼往往会成为一些女明星的斗秀场，安东尼与拉拉的婚礼也不例外。来自体育圈和娱乐圈的女人们就像是联手走了一场时装秀，为大家点明了今夏流行趋势。
　　前来参加婚礼的体育圈女明星不是很多，网球明星小威廉姆斯算得上是最大牌。不久之前，她刚刚夺得温布尔顿网球公开赛女子单打冠军，还曾与一些篮球明星传出绯闻，可谓正当红。婚礼当天，小威以一身裹胸深蓝色晚礼服搭配黑色手包亮相，少了几分威猛，多了一丝妩媚。
　　娱乐圈女明星最引人注目的当属奥多姆的大姨子金·卡戴珊，她选择了一件低胸金色晚礼服，尽显妖娆，谋杀了不少菲林。

