勇士新秀手术预计缺席十周 延续高位新秀受伤规律
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据美联社报道，金州勇士今年在选秀大会上摘下的6号新秀艾派-乌杜在当地时间本周三接受了手腕手术，预计将休战大约10周。
　　乌杜是勇士选中的6号秀，但是业内人士普遍认为勇士摘下他是个很奇怪的举动。乌杜的特点是防守好、身体素质不错、成熟、即战力强。但缺点也很明显：现年23岁才加盟NBA，已经属于“老年新秀”；没有进攻能力，得分基本靠捡漏。
　　大龄蓝领此前历年选秀也都有很多，但通常这类人都会在首轮中后段被选中，比如2002年选秀大会上出现的梅尔文-埃利(第12顺位)，库迪斯-布查德特(第18顺位)，比如2005年的乔伊-格拉汉姆(第16顺位)，比如2007年的艾尔-索顿(第14顺位)；可勇士用第6顺位去摘这样一位球员，真是给人有点“奢侈”的感觉。就算乌杜的能力出色，可他后面也不乏有实力的球员：艾尔-法鲁克-阿米努，科尔-阿尔德里奇，以及火箭选中的帕特里克-帕特森都是很不错的选择。
　　从勇士自己的角度来看，他们选择乌杜也是很奇怪的。首先，他们原本有罗尼-图里亚夫，而图里亚夫和乌杜的作用几乎是完全一致，而且经验与凶狠程度有过之而无不及；其次，图里亚夫被交易走后，勇士引进了大卫-李，而两双王的实力与篮球智商更是乌杜远远不及的，可以想见，新赛季乌杜必然将长期为板凳加温。所以不管怎么看，乌杜在勇士的前途都不会十分顺利，勇士也很难给他充足的出场时间。
　　更悲剧的是，乌杜在前不久的一次训练中弄伤了左手手腕，如今必须接受手术治疗，以对撕裂的韧带进行修复。预计恢复时间将达到10周(3个月)，但业内人士普遍认为乌杜的休息时间甚至有可能达到4-6个月。
　　值得一提的是，乌杜的受伤也延续了近年来高顺位新秀频频“出师未捷身先伤”的怪异规律：2004年，4号秀肖恩-利文斯顿；2006年，6号秀布兰顿-罗伊；2007年，状元秀格雷格-奥登；2008年，6号秀达尼洛-加里纳利；2009年，状元秀布雷克-格里芬，今年又轮到了乌杜；如此诡异的现象，真让人不得不感叹一下职业体育的残酷性。
　　(咕哒)

