ESPN称骇客下赛季坐板凳 布博瓦一夜成名跃居先发
　　新浪体育讯　北京7月15日消息，据ESPN报道，达拉斯小牛每年夏天都会是新闻的主角，因为他们不仅会在引援工作上频出大手笔，而且在队内调整上也往往夺人眼球。日前有消息称，肖恩-马里昂将会在下赛季坐板凳。
　　小牛新赛季将调整阵容。预计结果是这样的：控球后卫杰森-基德没有竞争者，大前锋德克-诺维斯基雷打不动，得分后卫将由上赛季季后赛表现出色的罗德里格-布博瓦担任，而小前锋则会由明星前锋卡隆-巴特勒担纲。
　　造成这一变化的人是布博瓦，但受害者显然是马里昂。上周，小牛主帅里克-卡莱尔在ESPN的谈话节目中谈到，他将把布博瓦放到先发得分后卫的位置上，而原先担任得分后卫的巴特勒将会回到自己最熟悉的三号位，因此，原本打三号位的马里昂不得不退居替补席。随后，马里昂也加入了ESPN的节目，但在谈起这一问题时，马里昂表现的很平静，他没有丝毫的激动。
　　“我认为，这些问题将会在训练营中得到解决，”小牛篮球运营部总裁唐尼-尼尔森表示，“但是我认为，事情真的就是这样——就像杰特(意为喷气机，又是杰森-特里的昵称和绰号)一样，他是我们安置在板凳席上的重要攻击手。我的意思是，当你有肖恩，有泰森-钱德勒的时候，这些球员本来就是先发级的，所以他们在替补席上也能给我们提供非常充足的板凳深度。”
　　但目前的问题显然不止于此。从夏季联赛的表现来看，布博瓦打一号位显然比打二号位要出色。如果卡莱尔希望将布博瓦从一名新秀替补直接提升到先发得分后卫的话，他必须做好安抚马里昂的工作。要知道，马里昂现在拥有全联盟最难处理掉的合同，而且他这么多年来已经习惯了打先发，骤然改变，难保他不会有怨言。
　　前两个赛季，小牛试图削减杰里-斯塔克豪斯的出场时间，结果大家都知道了。现在轮到马里昂了，他会不会成为第二个斯塔克豪斯呢？
　　(咕哒)

