戴维斯重提NBA乌龙3双 前骑士老大期待带江苏崛起
　　在湖南，戴维斯与新球队头一次共同出战。他听别人提起过，江苏队历来是CBA赛场的强者，却并不知道多年前这支距离冠军仅有一步之遥的球队竟然在最后时刻与总冠军头衔失之交臂，“噢！这是好事！不不，我的意思是这确实很遗憾，但这留给我们机会重新去冲击总冠军。”
　　31岁的戴维斯总喜欢用这种辨证的态度看待问题，这和年轻时的那个他截然不同。2003年3月，代表骑士出战的戴维斯在对阵老鹰的比赛中，竟然把皮球抛向自家篮筐，为了抢下一个篮板完成职业生涯首个三双。虽然弹框的皮球落到怀里，但联盟并没有将这个篮板算在戴维斯的头上，而这一疯狂的举动更是让当时的这位骑士当家球星沦为笑柄。“哈哈哈，那年我才23岁，少不更事。年轻的时候老觉得得分、数据比什么都重要，可发生了那件事情之后，我的心态发生了转变。”戴维斯说随着年龄的增长，他不再关心那些飘忽不定的阿拉伯数字，在他眼里胜利的地位开始压倒一切。。
　　然而2004年，拥有勒布朗·詹姆斯的骑士队将戴维斯送去了波士顿，顺理成章地将小皇帝扶上球队领袖的位置。七年间，克利夫兰人踌躇满志地冲击总冠军，结果换来了一次又一次的失败。今年夏天，合约期满的勒布朗·詹姆斯选择离开老东家，加盟迈阿密热火组成三巨头，。“为骑士效力的三年是我职业生涯最巅峰的一段时间。后来勒布朗来了，我却走了。”回想当初被球队交易，他并没有埋怨的意思，“这很正常，职业赛场和生意场没什么两样。如今他也走了，可如果是我，我不会那么做，我会选择留下来。”
　　对于詹姆斯的选择，戴维斯觉得这不能简单地以好坏来衡量，只是他并不看好迈阿密热火的未来，“至少这个赛季他们很难赢得冠军，因为这支球队还不懂得如何像一个团队那样去打球。”

