安东尼婚礼期间大曝情感秘密 只用一招便搞定女友
　　记者甄磊报道 一场推迟了五年的婚礼终于华丽上演。美国时间7月10日星期六，“甜瓜”安东尼与相恋多年的女友拉拉在纽约曼哈顿岛第42街的Cipri-ani餐厅举行婚礼，他们三岁的儿子基扬以及三百多位嘉宾来到现场见证了这个甜蜜时刻。
　　30岁的拉拉和26岁的安东尼早就生活在一起，并且有一个三岁的儿子。安东尼在2004年12月25日也就是圣诞节那天就已向拉拉求婚成功，只是一直都没有举办婚礼。
　　他们并不是不想办，而是始终都在筹划。今年夏天，梦想终于变成现实。为了让婚礼与众不同，安东尼和拉拉想尽一切办法，请来了众多顶级人士前来帮忙。婚礼的策划人名叫明迪·韦斯，他曾经成功策划过很多名人婚礼。
　　按照安东尼的要求，韦斯把整个婚礼现场都布置成了一片红色的海洋。红玫瑰、红桌布、红蜡烛……几乎一切都是红的，这在美国人的婚礼中并不多见。当然，拉拉的婚纱还是西方传统的白色，而且是著名华裔设计师王薇薇(VERAWANG)亲自设计，价值上万美元。
　　拉拉告诉她的朋友说，为了在婚礼上取得最佳效果，她请来著名训练师冈纳·皮特森帮助自己减肥，结果整整减了13磅。此前，皮特森还曾帮助珍妮佛·洛佩兹等明星减肥。
　　经过一番精心准备，婚礼过程自然十分顺利。一对新人彼此交换誓词之后，安东尼和拉拉走进宾朋中间，端起鸡尾酒表示感谢。
　　当然，到场嘉宾几乎个个都是明星，其中包括詹姆斯、保罗、小斯、肯扬·马丁、奥多姆夫妇、斯派克·李、Jay-Z、小威廉姆斯、贾斯汀·汀布莱克等体育和娱乐圈大腕。
　　婚礼结束之后，拉拉在微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“这是我有生以来最美好的一个晚上，感谢所有亲朋好友的光临。我爱你们，谢谢你们所有的祝福。这是神奇的一晚，感谢与我一起分享这晚的每一个人。”
　　安东尼和拉拉的介绍人是著名DJ克鲁(DJClue)，他当然会来参加婚礼。不过，这位DJ并没有只当座上宾，而是亲自打碟，为婚礼制造气氛。
　　此前，曾经有媒体询问安东尼和拉拉的相识经历。拉拉说：“他花了一些时间偷偷接近我，所以我们才能相识。他一直都在打听我，对吗？”安东尼说：“不。”拉拉说：“我们是通过DJ克鲁认识的，他是我在电视台工作时的老朋友。梅罗(安东尼)一直在通过他询问我的消息。”安东尼说：“我没有偷偷接近你。”拉拉说：“不过你肯定向他问过我，而且他不停对我说，梅罗想见我。接下来，他就帮我们互相介绍。我们做了一段时间朋友，然后就变成了恋人。”安东尼说：“我们大概做了一个月的朋友。”
　　克鲁选择的音乐大多都是经典的灵魂乐和R&B，他还在现场播放了迈克尔·杰克逊、斯蒂夫·旺达等著名歌手的成名金曲。在悠扬的音乐中，现场气氛无比浪漫，也让安东尼和拉拉回忆起很多往事。
　　安东尼早就说过：“我们都有一些起伏，不过一直都能互相支持，所以始终都留在一起。”提到妻子最迷人的地方，安东尼说：“她的眼睛，简直就是变色龙。”
　　还曾有人问安东尼：“你为她做过的最浪漫的事情是什么？”安东尼说：“我带她去过一次墨西哥。”拉拉马上接过话茬说：“那年夏天，我刚刚过完生日。他订了一家酒店，放满了一屋子鲜花，并且组成了一个心形。那次真的很好，对我来说是个巨大的惊喜。当时，我完全失去了抵抗能力。我走到床边，心想是不是应该有什么礼物。结果，他给了我两件睡衣。”
　　一对有情人最终走进婚姻殿堂，可喜可贺。据悉，这场婚礼录像将于今年九月在美国VH1电视台播出。

