湖人新援自信适合三角进攻 最期待训练PK科比阿泰
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，快船后卫史蒂夫-布莱克接受了湖人官网的视频采访，这位控卫表示因为他以前经常和湖人打球，所以很熟悉湖人的三角进攻体系。过去，他和科比-布莱恩特对抗很激烈，现在成为队友，他依然想在训练中会会科比。
　　湖人官网：此时此刻，你肯定心情激动，说一下加盟湖人的感受？
　　布莱克：极为兴奋，因为这是一个既赢得过去，也将赢得未来的俱乐部，能够成为其中一部分，感觉很好。我知道自己现在的能量，我已经做好了全部的准备。
　　湖人官网：我记得去年常规赛最后一场，你在面对湖人的比赛时打出了三双。比赛后，你或许觉得甜蜜，因为这会加重你在自由球员市场上的砝码，是这样吗？
　　布莱克：是有些甜蜜，也有一些失望，因为赛季结束了，我们没有打进季后赛。总体来说不错，我们赢了球，我又打出了三双，尤其对手是湖人，我想这确实为我加了分。
　　湖人官网：之前，菲尔-杰克逊认为你有适应三角进攻的潜力，那么，你觉得能够融入湖人的进攻体系吗？
　　布莱克：是的，我和他们打了很多年，熟悉他们的体系，我们知道他们的布阵，知道他们应对，所以我在某种程度上很合适湖人。当别人为我创造出机会，我能够投进去3分，我熟悉这套体系，所以我会对此很舒适。
　　湖人官网：你职业生涯三分球的命中率在40%左右，现在来到湖人，你会有更多的空位机会。湖人有科比、加索尔、奥多姆，他们会吸引包夹，那么你的机会就出来了。
　　布莱克：是的，这有可能。我不在乎空位的机会，但是如果出现了，我希望自己能投进去。这样，球队围绕我的轮转就能够打开。
　　湖人官网：湖人总经理库普切克说，他们不仅仅喜欢你的得分，而且喜欢你的传球，你的防守，尤其是你的防守态度。
　　布莱克：我认为自己是一个竞争性很强的人，如果别人攻击我，我个人就会觉得是对我的挑衅，我讨厌别人在我面前得分。所以，我努力工作，尽力防守对手，我想在另一端，也会成为比赛的操控者。
　　湖人官网：湖人还有德里克-费舍尔，他是非常好的球员，为湖人夺冠立下汗马功劳。他是湖人的领袖，那么，你在后场将和他如何分享皮球？
　　布莱克：我期待着他和一起打球，我职业生涯还从来没有和一位老兵控卫打过球，尽管我也将进入第八个赛季，逐渐变老。我仍旧期待和他打球，从他那里学到经验，正如每一个人说的，他是一位很好的领袖。我期待着这个机会。
　　湖人官网：说说科比吧，话题从不会缺少他的。你以前和他碰过很多次，现在你成为他的队友，说说你的感受。
　　布莱克：他正在打伟大的比赛，以前和他打球，就像是战斗。那时，我尊重他很多，我想他也很尊重我。现在，我加入了他的阵营，希望在训练中和他多打打。
　　湖人官网：现在，来到湖人，你可能在训练中面对阿泰斯特，面对科比，训练的强度会非常大。
　　布莱克：训练总会充满身体对抗，你不想伤害你的队友，但是你总想竞争。我竞争欲望很强，所以我想在湖人的训练，将会是一场战斗。
　　湖人官网：你有两个年轻的男孩，第三个也就要出生了。那么，你家庭未来会呆在洛杉矶吗？
　　布莱克：我离开了波特兰，那是我休季的家。我想在洛杉矶还是很难居住，因为我的孩子小，第三个又要生了，所以还是在家比较好。(沧海)

