山猫两年700万签利文斯顿 乔丹欲用他顶替费尔顿？
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据雅虎体育报道，有消息人士证实，夏洛特山猫已经向自由球员沙恩-利文斯顿开出了一份为期两年，价值700万美元的合同。而利文斯顿本人从原则上也已经和球队达成一致，如若不出意外，新赛季这位25岁的控卫就将身披山猫的球衣征战在NBA的赛场之上。
　　在失去上赛季的主力控卫雷蒙德-费尔顿之后，山猫就一直在自由球员市场中寻觅合适的替代者。据悉，山猫此前曾有意森林狼控卫拉蒙-塞申斯，但由于种种原因，球队最终放弃了引进塞申斯，转而将目光投向了2米01的高个子控卫利文斯顿。
　　利文斯顿虽然贵为2004年的第4号顺位新秀，但其职业生涯一直都没有打出令人信服的成绩。尤其是在去年经历一次致命的膝伤困扰后，利文斯顿的竞技状态更是每况愈下。上赛季，利文斯顿曾辗转雷霆和奇才两队，但场均得分不过只有6.9分，另外能送出3.6次助攻和2.2个篮板。
　　据报道称，山猫此番为利文斯顿开出的是2+1的合同模式，既前两年的合同总价值700万美元，第三个赛季拥有球队选项。
　　而在加盟山猫后，利文斯顿将和DJ-奥古斯汀一同竞争球队新赛季的首发控卫位置。
　　(小林)

