新版纽约跑轰面临两大问号 小斯未来能否招募巨星？
　　搞定小斯，接下来的一系列交易似乎水到渠成，短短半个月左右，杜洪、大卫·李、哈林顿三员上赛季的主要干将先后离开纽约，麦迪至今没有着落。铁打的营盘流水的兵，有人走，有人来，菲尔顿、安东尼·兰多夫、图里亚夫、阿祖布克四人紧跟小斯步伐。眼下的这支尼克斯已然面目全非。
　　然而这些球员都像是尼克斯的权宜之举，超级球星只有一个小斯，或许下赛季丹东尼依旧只能带着他们继续“跑轰”，再打一年“快球”，等待2011年夏天的到来。
　　菲尔顿能否引领跑轰？
　　小斯从抵达纽约的第一天起就信誓旦旦地表示：“我要开创纽约新纪元！”
　　说话永远比行动简单。离开了纳什的小斯会不会像当年离开了基德的马丁那样，现在谁也说不清楚。事实上，满口自信的小斯现在心里并不踏实，从最初说希望尼克斯弄来托尼·帕克，到随后又说希望换来卢克·里德诺，他一直在寻觅一个可以为他做球的控卫，然而，最终抵达纽约的却是并非小斯心仪的雷蒙德·菲尔顿。
　　头顶北卡光环的菲尔顿在2005年参选时一度被众多媒体看好，可在山猫的五个赛季，菲尔顿却始终没有让人真正满意，同为新生代控卫，他已被保罗、德隆甩开。在拉里·布朗手下，菲尔顿更多的是负责控球推进，个人进攻能力有限，传球能力也远不如小斯昔日搭档纳什。习惯了跑动中接纳什传球的小斯能否适应菲尔顿？
　　当纽约媒体也产生如此怀疑时，菲尔顿自己站了出来，“我很爱拉里·布朗教练，就像爱我的父亲一样。离开夏洛特来到纽约，对我来说是喜忧参半。但我觉得，丹东尼教练的战术体系会更适合我，我可以利用我的速度、节奏以及运动天赋串联起球队，在快节奏的比赛中更好地施展拳脚。”
　　从菲尔顿的一番话中，不难看出，新赛季的尼克斯肯定还是主打快球，没有真正的传统型内线，丹东尼也只能继续“跑轰”。上赛季，尼克斯就是这样打球，但杜洪欠缺灵性，苦于没有称职的后场指挥官，丹东尼备受指责。菲尔顿认为，打篮球需要靠天赋和本能，“丹东尼教练的体系会让你更加自由地发挥你的特点。”
　　菲尔顿的到来，也就意味着上赛季一度表现不错的托尼·道格拉斯将回到板凳席，客观上说，尼克斯的一号位倒是比上赛季强了一些。
　　小霸王能否撑起未来？
　　菲尔顿的信心建立在自己身上，更建立在身边的一拨新队友身上。加里纳利、安东尼·兰多夫、阿祖布克都是擅长打快球的攻击手，如果威尔森·钱德勒不被交易，他同样可以融入“跑轰”。
　　然而这却并不能掩盖住尼克斯内线的危机，兰多夫身材瘦弱，习惯躲着打，真正的内线其实只有“小霸王”斯塔德迈尔和“法国野兽”图里亚夫。毫无疑问，小斯是球队新赛季的进攻核心，他能否打出在太阳时期的数据直接关系到尼克斯的命运。
　　很有可能，新赛季的纽约会排出中锋图里亚夫、大前锋小斯、小前锋加里纳利、得分后卫阿祖布克、组织后卫菲尔顿的先发阵容，其中的变数目前来看维系在钱德勒身上。很明显，不管钱德勒是走是留，尼克斯内线不够坚实已然是不争的事实，小斯身上的压力很重，他得兼具攻防两端，而在太阳的这些年，他始终没能证明自己能兼顾两头。
　　倒是安东尼·兰多夫对小斯充满信心，他说：“阿马雷是一名很优秀的低位球员，能和他一起合作是很美妙的事情。”上赛季受到膝伤困扰，兰多夫只为勇士打了33场，场均11.6分和6.5个篮板，但丹东尼对他充满信心，从丹东尼的这番话中，也多少可以看出新赛季兰多夫极有可能与小斯搭档组成先发内线，丹东尼说：“他(兰多夫)具备成为优秀球员的潜质，他很年轻，不久后才满21岁，当你想到这些时你就会觉得很酷……他和阿马雷都是移动迅速的大个子，很适合我的体系。”
　　但不管怎样，28岁的小斯才是尼克斯最大的希望所在———小斯过去在太阳先后遭遇严重的膝伤、视网膜脱落，尼克斯拿下他决不只是为了下个赛季，他们想在明年夏天招募安东尼和保罗，而小斯目前是最大诱饵。
　　小斯身上的担子，感觉要比在太阳时更加沉重。

