布泽尔：德隆与罗斯很相似 詹姆斯去迈阿密最有利
　　ESPN：第一个问题，你为什么会去芝加哥，你一度有多接近留在盐湖城？
　　布泽尔：我曾经告诉公牛的总经理，如果我离开爵士，那么第一选择就将是公牛。原因有很多，冠军，这个俱乐部拿过6个冠军，现在队伍很年轻，有罗斯和诺阿这样的核心，球队阵容比较完整，板凳上也有实力不俗的球员。教练锡伯杜来自冠军队凯尔特人，他们08年拿了冠军，锡伯杜先后跟随范甘迪、里弗斯等名帅，有着丰富的经验。所以，我觉得加入这个俱乐部很完美。
　　ESPN：那么，你离开爵士，离开你的好搭档德隆-威廉姆斯，感觉有多困难？
　　布泽尔：非常困难，德隆是我打球以来最好的搭档之一，他和德里克-罗斯有很多相似之处，传球很好，即便是很拥挤的状况下也能够传出好球，关键时刻能够投进去球。同时，离开那里的球迷，也感觉很难受。
　　ESPN：大家都在关注勒布朗-詹姆斯的事情，想必你也是。你们公牛本来有机会请来詹姆斯，如果他来了，你们可以打造出最好的阵容。但是他没来，你怎么看？
　　布泽尔：我们的阵容挺好的，我们增加了很好的球员，现在阵容很完整。我们有一个年轻而出色的控卫，在我看来，他是联盟前三位的控卫，我们还有可以排在中锋前五位的诺阿。我们还有很多优秀的球员，我，还有其他等等球员。
　　所以，我们竞争力很强，离新赛季还有几个月，我们会努力练球，我们现在有着很强的饥饿感。没有招来詹姆斯有些遗憾，但正如我说的，我们现在的阵容也很强大，新赛季，你们就会看到这一点。
　　ESPN：那么，怎么看待詹姆斯离开克利夫兰，转投迈阿密？现在，骑士的球迷恨透了詹姆斯。
　　布泽尔：他做的肯定会招致克利夫兰的批评，但没办法，这就是生意的残酷之处。你不可能让每一个人都高兴，现实他需要做出最有利于自己的决定，就像我做决定来到芝加哥最有利于我自己一样。他来到迈阿密，最有利于他，我祝他在那里好运。
　　ESPN：你们上赛季41胜，胜率刚好50%，打进了季后赛，你觉得你们未来会走多远？毫无疑问，你们现在提升了一个水平，如何看待你们的机会？
　　布泽尔：我们很出色，正如我之前说的，我们现在拥有了场上的一切。所以，我们的目标设定地很高，现在我们需要做的就是努力训练，熟悉球队的进攻和防守，让彼此之间感觉舒适，培养好的化学反应。球队要无私，大家都要心往一处想，每一天的训练都要提高自己，让自己变得更好，更为默契。我对这支球队很有信心，我们的目标就是冠军，我的队友也都会这样去想。
　　(沧海)

