火箭决定匹配报价留下洛瑞 骑士挖角行动宣告失败
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据火箭随队记者杰森-弗里德曼透露，在克利夫兰骑士为凯尔-洛瑞开出4年2400万美元报价后，休斯顿火箭已经果断决定，匹配这份报价合同，从而留住这位球队上赛季的替补控卫。
　　昨天有媒体率先披露，克利夫兰骑士已经为洛瑞开出了一份为期4年价值2400万美元的合同，而洛瑞也已经和球队达成了协议。但由于合同所限，洛瑞目前只是受限自由球员，因此他目前所效力的火箭有决定权是否会匹配这份报价。
　　根据联盟规定，在骑士对洛瑞开出报价合同后，火箭有7天的时间来考虑是否匹配。而仅仅在一天过后，火箭就第一时间做出了表态，看来这样的合同并没有超出球队的预期。而从火箭方面果断的决定来看，莫雷也履行了他的承诺，那就是在今年夏天，球队要坚决留下两位受限自由球员洛瑞和斯科拉。
　　众所周知，洛瑞是火箭上赛季后场的一大重要替补。虽然场均9.1分和4.5次助攻的数据并不耀眼，但洛瑞在场上勤勉的作风和顽强的斗志都是火箭高层乃至球迷们最为欣赏的。况且目前的洛瑞只有24岁，以他的身体素质和防守效率，上升空间仍不可限量。
　　但遗憾的是，由于火箭队中还有另一位年轻有为的控卫阿隆-布鲁克斯，因此洛瑞只能被牢牢地钉在替补席上，这也是任何一位年轻人都难以接受的。而在本赛季结束后，洛瑞就曾公开表示过，他希望自己能担任先发的角色。
　　不过由于洛瑞是受限自由球员，火箭也第一时间匹配了骑士的合同优先留下他，这也就意味着他在下赛季，将继续为火箭效力。“我们的计划，是匹配骑士为洛瑞开出的这份合同。我们感到非常兴奋，他将重返火箭。”弗里德曼在其微博(http://t.sina.com.cn)上，引用了火箭总经理莫雷的表态。
　　不过由于克利夫兰为洛瑞开出的是大部分的中产特例，这份合同也高出了此前媒体普遍的预期，火箭决定匹配报价后，续约斯科拉的问题也将随之而来。不过就像莫雷所说的，火箭会尽一切可能留下两人。而我们现在所能做的，就是希望莫雷能兑现这样的诺言。
　　(小林)

