新科比终结者无缘留队 凯尔特人用底薪留下小土豆
　　凯尔特人的替补阵容也已发生了一些变化，他们无奈放弃了合同到期的托尼·阿伦，但很有可能用底薪留住“小土豆”内特·罗宾逊。与此同时，“绿衫军”已经彻底无缘他们心仪的目标球员巴博萨和鲁迪·费尔南德斯。
　　托尼·阿伦在2004年通过选秀加盟凯尔特人，凭借出色的身体素质和强悍的防守能力一呆就是六年。特别是在今年总决赛期间，他对科比的成功防守更是给球迷留下了深刻印象，甚至有人说他是继拉加·贝尔之后的又一位“科比终结者”。
　　可惜的是，凯尔特人在先后与皮尔斯和雷·阿伦续约并且用中产合同签下小奥尼尔之后，再也无法为托尼·阿伦提供一份令他满意的合同。于是，灰熊得到了机会。虽然双方并未公布合同细节，但根据知情人士介绍，灰熊给托尼·阿伦开出的合同应该是3年1000万美元左右。
　　有失必有得，在托尼·阿伦离队后，凯尔特人很有可能留住内特·罗宾逊。最近，“小土豆”的经纪人古德温在接受采访时已经对此表示了确认，他还说双方的续约合同很有可能在近期搞定。古德温说：“目前一切进展都非常顺利，当然在某些方面我们还要设法达成一致，不过双方正在努力进行沟通。”
　　上赛季中途，内特·罗宾逊被尼克斯交易到凯尔特人。作为替补控卫，他场均贡献6.5分和2次助攻。特别是在东部决赛第六战，“小土豆”为凯尔特人淘汰魔术立下大功。
　　新赛季，内特·罗宾逊要想留在波士顿，必须接受底薪。不过，他似乎已经为此做好了准备。
　　凯尔特人即使能够留住“小土豆”，也不会甘心。事实证明，丹尼尔斯和芬利并不足以帮助他们夺冠，所以球队一直都在寻找其他外线球员。不过，他们与心仪已久的巴博萨和鲁迪·费尔南德斯已经彻底无缘。
　　不仅巴博萨已经作为交易筹码转投猛龙，凯尔特人与开拓者的谈判也已失败，一位知情人士说：“我认为这笔交易不会发生。这件事已经成为过去式了。”

