纪事报专家：火箭不必急于引援 强留洛瑞实是败笔
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，《休斯顿纪事报》专栏作家金-索罗门在最新一期的博客中就休斯顿火箭队是否应该与克里夫兰骑士队竞价留下凯尔-洛瑞发表了自己的看法，尽管火箭队已经决定匹配对方的报价，但在索罗门看来，无论对火箭队或洛瑞而言都难以长期受益。
　　火箭队在自由球员交易市场开放以来一直都保持着非常低调的姿态，这让他们的球迷为之抓狂，看着迈阿密热火队三巨头的组成以及其他超级球星纷纷找到新的落脚点，火箭队似乎成为了旁观者，正如有人所说的，假如你无法变得更出色，那么你就会变得更糟。
　　但假如火箭队为了引援而去引援，那么他们也未必会有好结果，此前骑士队向洛瑞送出了一份4年2400万的合同，而火箭队则有权通过竞价将洛瑞留下，但用这样的价格去留住一位替补后卫实在不是明智的选择。
　　洛瑞希望离开火箭队已不是秘密，上赛季阿隆-布鲁克斯抢去了不少风头，而他也意识到火箭队的后场是属于布鲁克斯的。洛瑞渴望成为首发，尽管联盟中的许多球队都未必认可他的实力，但正是如此才锻炼出了他不屈的精神，只是火箭队始终无法给予他这个机会。
　　火箭队倘若失去洛瑞的话，那么他们的实力或许会有所下降，但他们距离新赛季开打仍然有着大把的时间，因此完全有机会找寻其他球员加盟以便补足甚至超越目前的实力。(喜欢)

