热火三巨头同时降薪签约 最早2014年即可终止合同
　　方式>>先签后换
　　出乎很多人的意料，詹姆斯和博什最终都是以先签后换的方式来到迈阿密，而并没有直接与热火签新合约。
　　知情人士称，热火与猛龙率先完成了博什的交易。热火方面用2011年的两个首轮选秀权，外加一个价值1450万美元的交易特例，从猛龙换得博什。猛龙得到的两个首轮选秀权中，有一个原本就属于多伦多。2009年，猛龙曾用该选秀权与热火交易马里昂，而如今，这个选秀权又“物归原主”回到了多伦多。
　　随后，热火又用2013年和2015年的两个首轮选秀权，外加一个价值1450万美元的交易特例，从骑士方面换来詹姆斯。据了解，骑士有权选择将他们所得到的这两个选秀权，换成2012年的首轮选秀权。
　　工资>>纷纷降薪
　　上周末，知情人士向美国ESPN网站透露，詹姆斯和博什的新合同均长达6年、总额为1.101亿美元。韦德的合同“折扣”更大，他与热火签署了一份为期6年、总额为1.075亿美元的新合约。
　　在即将到来的2010-11赛季，詹姆斯和博什的年薪均达到1450万美元。而韦德在新赛季的年薪目前有多种说法，ESPN给出的金额是1400万美元，雅虎体育所列的数字为1420万美元，而迈阿密的《太阳哨兵报》透露的金额则是1450万美元。由于詹姆斯和博什都是通过先签后换来到热火，他们相当于是先与老东家签约再被交易，因此两人的合同性质就与韦德没有差别，三人的薪金年增长率都达到10.5%，且最长年限均为6年。
　　三人同时降薪，也令他们各自在合同总额上损失了约1500万美元。
　　条款>>两次选择
　　知情人士向ESPN透露，詹姆斯、韦德和博什的合约各拥有两个球员优先选择权。
　　首先，他们在合同的第四个赛季结束后，即2014年夏天，有权提前终止合同、成为自由球员。而等到2015年夏天，三人又将同时有权提前跳出合约、成为自由球员。
　　四年前，詹姆斯、韦德和博什就曾在共同商议之后，与各自球队签署了相同的新合约，从而让三人得以在2010年夏天同时跳出合同、成为自由球员，并最终相聚在迈阿密。如今，他们所获得的新合约又是惊人的相似，这样的雷同，又将意味着什么呢？

