火箭向老米勒提出报价合同 阿帅：中锋位置有漏洞
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道，休斯顿火箭队仍然希望再找寻一位替补中锋以便减轻姚明的压力，而他们也已经向自由球员布拉德-米勒提交了一份报价合同。
　　经纪人马克-巴特尔斯滕表示有关米勒落户谁家还没有任何新的进展，但可以肯定的是，火箭队仍然在米勒的选择名单中，“我们真的不清楚姚明目前的状况。”主教练里克-阿德尔曼说：“我们也不清楚他接下来的进展会如何，但中锋位置上的确出现了漏洞，这绝对是一个需要解决的问题。”
　　火箭队上赛季尝试使用查克-海耶斯担任中锋，但事实上这位球员的身高充其量只能担任前锋，而火箭队在比赛中的内线对位时也频频吃尽苦头，“我们正关注着可供选择的大个球员，我们不希望再经历一个让海耶斯担任中锋的赛季或让小个球员充当中锋，我认为这多少拖累了球队。”
　　费根还带来了有关布拉德-米勒谈判的最新消息。费根表示，目前情况如米勒经纪人巴特勒斯坦所说的那样，没有任何新的进展。对于火箭队来说，好的一面是一些竞争对手纷纷退出。掘金签下了哈林顿，凯尔特人签下小奥尼尔，大Z去了迈阿密，他们也都不会再加入和火箭队竞逐米勒的角逐 。回到公牛队，这当然是米勒的另一个选择，不过，火箭队依旧是候选之一。
　　(喜欢)

