纽约三年内望组三巨头 保罗小斯甜瓜联手无限可能？
　　安东尼在纽约举办的婚礼上，克里斯·保罗的一番话应该可以给尼克斯上下带来信心。据一位陪同小斯参加婚礼的人员透露，保罗在现场就展望了未来自己和小斯、安东尼联手的可能性。“我们会形成我们自己的三巨头，”保罗说。
　　虽然签入了小斯、菲尔顿等人，不过以尼克斯现在的薪金结构，他们确实有能力在未来两年得到保罗和安东尼。菲尔顿和尼克斯只签了两年，总价为1580万美元。这就让球队可以在今后两年里每年都有顶薪签进一名自由球员。而安东尼和掘金的合同在2011年到期，保罗的合同则是到2012年。总裁沃尔什相信，他们俩就是尼克斯成立王朝最后的两块拼板。
　　纽约王牌球迷，著名导演斯派克·李参加安东尼婚礼时，走过媒体记者跟前，就曾大叫着说：“我们希望卡梅罗(安东尼)来纽约！”
　　如果不和掘金续约，明年7月安东尼的合同就将到期。尼克斯相信，“甜瓜”已经对纽约芳心暗许。因为掘金早已提出续约方案，而他一直没有点头。据一个和小斯关系密切的人表示，安东尼和妻子拉拉都希望来纽约生活。而此前小斯也表示，在婚礼上自己会力荐“甜瓜”加盟纽约。
　　“从第一天起，我就说过我们不会超出工资帽，未来也是如此，”尼克斯总裁沃尔什说，“这一点，我们一直很明确。今夏我们引入的球员也正符合这个前提。”
　　沃尔什知道，今夏没弄来詹姆斯、韦德或博什这样的巨星，尼克斯球迷肯定很失望。不过他向大伙承诺，球队在未来会有大动作。甚至，尼克斯都不用等到2012年。他们现在手里就已经有足够的筹码，可以换来顶级球员。据一名消息人士称，尼克斯可以拿菲尔顿和其他球员一起打包，到12月的时候去换托尼·帕克或者克里斯·保罗。

