爵士不匹配马修斯报价 开拓者3300万挖非选秀球员
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据《盐湖城论坛报》记者罗斯-赛勒报道，面对波特兰开拓者气势汹汹的报价，犹他爵士将不会匹配韦斯利-马修斯的合同。
　　今夏，爵士阵中发生巨变，他们先失去了卡洛斯-布泽尔，又失去了凯尔-科沃尔，当然，他们也补充了艾尔-杰弗森；不过现在，他们似乎又要失去马修斯了。
　　有关马修斯的这件事，说起来倒也不是爵士一家的事。上赛季，爵士为了省钱，将罗尼-布鲁尔送到孟菲斯灰熊，然后启用马修斯，谁知道马修斯迅速利用自己的空当投篮能力打出身价，作为一名非选秀出身的球员，他居然将三分球命中率修炼到38.2%。马修斯的犀利表现也引来了不少球队的瞩目，不过说到底，本来爵士是最想留下这员小将的。
　　可问题就在这时候出现了——灰熊签下了波士顿凯尔特人旧将托尼-阿伦，间接说明他们不会与布鲁尔续约。而开拓者却突然对马修斯产生极大兴趣，对其开出5年3300万美元的邀约合同。很显然，马修斯根本不值这个钱——要知道，艾尔-杰弗森的合同也只剩下3年4200万，虽然合同总价值比马修斯贵了900万，但杰弗森的实力可比马修斯强出了不少倍。
　　目前，爵士已经决定不匹配马修斯的合同，这样，马修斯就将带着大合同投奔开拓者。而爵士也好不沮丧，他们已经与拉加-贝尔达成协议，将签订3年1000万美元的合同，而布鲁尔目前也有希望与爵士复合，当然，关于布鲁尔，爵士还需要面对芝加哥公牛的竞争，如果公牛最终签下J.J-雷迪克，那么布鲁尔就十有八九会回到爵士。
　　(咕哒)

