爵士3年1000万签下贝尔 科比仇敌终究未入洛杉矶
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据ESPN专家马克-斯坦因报道，犹他爵士与自由球员拉加-贝尔达成协议，爵士将与贝尔签订一纸3年1000万美元的合同。
　　贝尔是NBA著名的防守专家，而且斗志、技巧都有可取之处，当然，真正让他名声大噪的，是他在2006年季后赛中对科比-布莱恩特使用的“锁喉抱摔”。当时贝尔在系列赛第五战比赛中对科比锁喉后抱摔，结果招致禁赛一场，不过太阳最终淘汰了湖人。
　　应该说，从那时起，科比与贝尔就结下了深仇大恨。但巧合的是，今年夏天，科比偏偏点名希望贝尔加盟。不过，湖人的竞争对手也很多，包括芝加哥公牛、圣安东尼奥马刺，与爵士都希望能将这名地位逐步边缘化的防守专家收入麾下。
　　事实证明，最终爵士取得了胜利。不过认真查看一下各支球队的开价，我们发现贝尔加盟爵士几乎是毫无悬念的：从合同上看，爵士3年1000万的报价是最高的，相比之下，湖人拆分中产阶级特例后的180万年薪报价简直是一种侮辱；马刺的报价虽然比湖人高，但也只有240万美元的年薪报价。相比之下，公牛的诚意比较足，他们开出2年800万美元的报价，这份合同的年薪自然是不错的，可公牛的合同还有附加条款，即贝尔在第二年中必须出战60场以上，这份合同才会是保障性的。对于年事已高的贝尔来说，这一条款也是不可接受的(何况出场与否是受到球队直接制约的)。
　　此外，爵士在感情方面也是最占优势的——湖人与贝尔有仇，马刺公牛和贝尔关系不大，可爵士就不一样了：2003-05年，在这两个赛季中，正是杰里-斯隆为贝尔设计了固定角色，将其打造称一名防守专家，这才让此前庸庸碌碌的贝尔找到了打NBA的感觉。
　　(咕哒)

