热火后卫脚踝扭伤休2至4周 三巨头自由市场寻帮手
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据雅虎体育透露，三巨头还没有正式亮相，热火队就传来了一个不好的消息，他们的当家后卫马里奥-查尔默斯扭伤了脚踝。据美国媒体透露，热火队随后将对马里奥-查尔默斯的伤势进行更深一步的检查。
　　查尔默斯是在美国当地时间周一扭伤脚踝的。从目前的情况分析，查尔默斯有望在9月份的训练营开始之前恢复健康，并重新回到赛场。
　　尽管查尔默斯的伤势并不严重，但这也给热火的三巨头提了个醒儿。毕竟一场篮球比赛是靠12个人轮换着打，三巨头实力再强，也不可能依靠三个人的力量完成比赛，角色球员和替补球员也将起到非常重要的作用。而进一步的引援也将是热火队在接下来的两个月中最终的任务。
　　马里奥-查尔默斯是热火队在两年前选中的新秀，他已经为热火效力了两个赛季。08-09赛季，马里奥-查尔默斯场均拿下了10分2.8个篮板4.9次助攻和2次抢断，他打满了全部82场比赛并且场场首发。09-10赛季，马里奥-查尔默斯为热火出战了73场比赛，其中只有22场首发，他场均拿下7.1分1.8个篮板3.4次助攻1次抢断。
　　目前，热火仍然在寻找其他的后卫加入三巨头的队伍当中。有消息表示，德维恩-韦德已经向老将杰森-威廉姆斯发出了邀请，但目前还不确认威廉姆斯是否会选择重新加盟热火。上赛季效力于热火队的卡洛斯-阿罗约和拉夫-阿尔斯通的合同都已经到期，两个人都成为了自由球员。从目前的情况看，如果找不到其他更加合适的后卫，热火队很可能会选择和卡洛斯-阿罗约进行续约，而阿尔斯通则由于经常惹事并没有得到热火高层的青睐，他留队的可能性微乎其微。
　　热火队仍然会在随后的日子里在自由市场中寻找更加物美价廉的后卫。(传球第一)

