热火三巨头联手经纪公司是推手 神算子乃最关键人物
　　首先，三人在2008年夏天共同代表美国男篮征战北京奥运会，并夺得金牌。通过这次大赛，他们证明了彼此可以在一起打球，而且打出成功的篮球。他们收敛了自私的一面，詹姆斯和博什都压制着自身的得分欲望，而韦德甚至还打了替补。
　　其次，一家名为CAA的经纪公司近几年将业务拓展至篮球领域，并购得詹姆斯、韦德和博什三人的经纪代理劝，将03一代的三大巨星悉数收入麾下。从那之后，CAA公司对三人的未来去向产生了巨大影响。
　　再次，经济萧条，金融危机让NBA各队老板紧缩银根，大伙儿都力图削减球队薪金，间接促成了大量球队在未来拥有薪金空间。而尼克斯在2008年秋天开始公开清理薪金空间，目标直指2010年夏天，力图腾出足够的空间签下两名超级自由球员，其中之一便包括詹姆斯。尽管詹姆斯本人从未明确表态，但他从那时起就有意无意地与尼克斯“眉来眼去”，这也提醒了其余各队，让更多的球队开始模仿尼克斯。这其中，便包括了始终不动声色的热火。
　　尼克斯由此成为全联盟瞩目的焦点，但人们并没有注意到，参与模仿的各队中，热火队一步步完善着薪金结构，朝组建“三巨头”的方向迈进。他们虽然拿到了2006年的总冠军，但不得不通过一系列的人员调整才有可能重返巅峰。莱利当时的想法是，在2010年夏天到来前“省吃俭用”，等待时机，哪怕这会让正值当打之年的韦德损失数个赛季。2007-08赛季，热火只取得15胜67负。随后两年，迈阿密虽然都打进季后赛，却也均在首轮即遭淘汰。
　　事实上，莱利“牺牲”韦德的做法是带有极强冒险性的，但他通过长期观察、仔细研究，认准了詹姆斯、韦德和博什渴望一起打球。而且，莱利也有招揽詹姆斯和博什的资本，毕竟他曾率热火拿到过NBA总冠军。
　　可以说，在新“三巨头”的组建过程中，莱利是对诸多催化因素分析最缜密、利用最充分的一人。另外，在说服詹姆斯和博什的进程中，莱利坐拥迈阿密的宜人气候以及低税收等天然优势，这正是詹姆斯、博什最终加盟热火联手韦德的关键因素之一。
　　“我现在认为，我做出了一个正确的决定，”詹姆斯在欢迎派对上说。而韦德则兴奋地表示：“伙计，直到现在感觉这事儿还有些不真实。我、克里斯(博什)和Bron(詹姆斯的昵称)。我们准备好了，我们现在想进球馆。”
　　当詹姆斯和博什穿上新队服参加热火欢迎派对时，很多业内人士指出，在新“三巨头”的组建过程中，三位当事人及热火并未明目张胆地触犯自由球员条例，但他们的所作所为却难免让旁观者及竞争者心生质疑，难以服众。

