热火大计划有背后高人 波什：为冠军谁还关心数据
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，来自世界各地的体坛巨星齐聚洛杉矶，参加第18届ESPY的颁奖典礼，其中就有刚刚加入热火的克里斯-波什。他被ESPN逮住，饶有兴致地接受了采访，他说如果没有莱利的雄才大略，提前布局，就绝对不会有现在的迈阿密热火三巨头。他还表示虽然下个赛季减薪，数据也不会像以前那么好看，但是他在乎的是团队和冠军。
　　记者追问：詹姆斯说他一直到上周四早上才做决定，那么真是如此吗，你们是不是早就商量好了？波什哈哈大笑，他还是避重就轻地说，“我可不是多事的人，会问詹姆斯，‘你要去哪里啊？’我不是这样的人，我只是让他们自己去选择。”
　　当然，波什承认，如果没有热火总裁帕特-莱利此次的运筹帷幄，提前布局，那么三巨头不会走到一起，“是的，没有他大师级的构想，就不会有今天。早在我们接触初期，他就设计了一切，拿出了一个完整的蓝图，这非常有效。”
　　记者还提出了一个尖锐的问题，就是他接受减薪，而且下个赛季肯定打不出以往的25+10的数据，那么如果他家中有人反对，他会如何回答时，波什作答说，“我想的就是赢球，我记得凯文-加内特有一次对我说，当你戴上了戒指，你想的就是和队友在一起，你不会去想自己是否打出了18+10，谁是MVP，你一概都不关心。你关心的是你的队友，关心的是幸福的时刻。现在，我也期待这样的时刻到来。”
　　(沧海)

