浙江队已将哈里斯案上诉篮协我们无法容忍被欺骗
　　本报记者 黄靖宇
　　昨天下午，上海男篮官方宣布同刚刚被火箭队裁掉的前锋球员麦克·哈里斯签约，不过浙江方面力阻哈里斯登陆CBA。
　　浙江稠州男篮俱乐部表示，哈里斯同俱乐部有合同在先，将全力阻止这位前CBA扣篮王为国内其他球队效力。“11月初，哈里斯曾在邮件中跟我们说上海队联系过他。但我们回复他，因为我们和他有合同，所以他不能为其他CBA球队打球。哈里斯自己也说他不会为其他队效力。”浙江稠州俱乐部总经理赵兵说。
　　赵兵表示，俱乐部已经在11月30日中午将有关证据及材料发送至篮协，相信主管单位会对此事有一个公正裁决。他坦言，目前篮协还没有发出与此事有关的声音，但他相信，结果会很快出来。另外，浙江方面强调此次俱乐部采取的行动只针对哈里斯个人，与任何俱乐部无关。
　　“哈里斯此前是跟我们签了协议的，但他打亲情牌欺骗了我们，是无法容忍的。我们期待篮协给出一个公正的裁决，必须肃清联赛中类似的不正之风。”赵兵说。
　　与此同时，稠州俱乐部还给出了当时哈里斯离开浙江队时提出的三个理由：第一，要求修改合同，加盟的条件是俱乐部要先支付一个月的工资，这对于球队来说是不合理的要求；第二，哈里斯称妻子即将生子，他需要留在家里照顾；第三，称他哥哥要动手术，他也不能离开。
　　“如果真的是个人原因，我们也不能没有人情味，强求人家过来，所以我们最终只好放弃哈里斯。但如果现在他又要与中国其他球队签约，那等于他之前是在撒谎骗我们，这我们完全不能接受。我们一定会告他，不可能让他再来到中国打球。”赵兵说。

