霍华德出身贫寒志向远大 两名帅造就今日魔兽成就
　　联盟最具娱乐价值球员德怀特·霍华德即将第五次访问中国，只不过，他这回换了个身份：2007年，“魔兽”先后因为中国赛和慈善活动两次造访中国；2008年，他帮助“梦八”在北京奥运会上夺得金牌；2009年，霍华德联手罗斯，在上海展开“双D行动”。
　　7月18日，安利纽崔莱少年NBA挑战赛第二阶段的城市训练营将在北京拉开帷幕，霍华德将空降北京，以“明星教头”的身份指导小球员的训练。
　　自2004年以“状元郎”的身份进入NBA，霍华德如今已蜕变成联盟的顶级巨星。这个喜欢搞怪的大个子身上其实也有着非同一般的成长故事。
　　出身贫寒，志向远大
　　德怀特·霍华德是一个出身贫寒家庭的孩子，但他一直坚信自己是上帝派来的使者，这或许正是他特别喜欢微笑的真正原因。“我要让每个人看到我的微笑，”霍华德说。
　　霍华德是家里的第八个孩子，但他却没有见过之前的七个哥哥姐姐，因为他们全在出生时夭折了。但非常幸运的是，霍华德活了下来，在刚刚开始懂事时，他的妈妈谢利尔经常搂紧儿子，重复说着一句话———“你知道吗？你是上帝之子，是上帝让你活了下来。”这句话从此牢牢地刻在了霍华德的心头。
　　因为太想赚钱养家，已经拥有一身篮球技艺的霍华德在高中毕业时并没有选择到大学去锤炼，而是直接进入了NBA。参加选秀大会之前，霍华德一直对人说：“我和乔丹一样，是上帝派来拯救篮球这项运动的。”
　　2004年的选秀大会，霍华德以状元秀的身份被魔术挑中。第一顺位的结果让霍华德兴奋不已，但他在随后的新秀赛季中却并没有表现得急于求成。在打球赚钱养家的过程中，他享受着篮球带给他的无限乐趣。
　　过去的六个赛季，霍华德已经成长为一名NBA的顶级巨星。在“魔兽”的率领之下，魔术队战绩稳步提升：2006-07赛季，他们以东部第八的战绩打进季后赛(止步于首轮)；2007-08赛季，他们以常规赛东部第三的排名进军季后赛，首轮4比1轻松击败猛龙，第二轮不敌活塞；2008-09赛季，魔术常规赛依然是东部第三，但最终打进了总决赛；刚刚过去的2009-10赛季，虽然魔术未能在季后赛更进一步(东部决赛被凯尔特人淘汰)，但霍华德在赛季中多次“双20”的数据，还是给球迷留下了非常深刻的印象。
　　说起来可能很多人不信，“魔兽”成功可以说起源于一张照片。新秀赛季开始前，在魔术队的训练营上，霍华德充分展示了自己的运动天赋，他原地高高跃起，用双唇吻到了篮筐。一天之后，“篮筐之吻”的照片开始被各大媒体刊载，自那之后，凭借这惊天一吻，这个表情略带羞涩的大男孩开始走进无数球迷的脑海。
　　对霍华德来说，他个人心中的目标可决不仅仅是亲吻篮筐这么简单，他曾说：“总有一天，我要亲吻NBA总冠军奖杯。”
　　两大教练，助其成长
　　霍华德的成长如此之迅速，有两位教练功不可没。
　　三年前，为了帮助霍华德更快更全面地成长，魔术专门聘请了一位新助教———传奇巨星帕特里克·尤因，史上投篮技术最出色的大个子之一。当双方第一次见面的时候，尤因问霍华德：“你将来想成为什么样的球员？”霍华德回答说：“最伟大的那种。”“那么你必须将这个目标化成行动。”自那以后，“大猩猩”和“魔兽”就成了形影不离的师徒。
　　“只要他能一直集中精力，他肯定能成为这个联盟最好的球员之一，”尤因说，“中锋是一个非常讲究技术的位置，他必须学会如何防住对手，要敢于去接受对手的冲击，敢于去回击对手，同时又不让个人情绪影响到自己的状态。”
　　为了让霍华德不断进步，尤因没少花时间和精力，他曾一遍又一遍地翻看“魔兽”的比赛录像，分析后者的每一次投篮，然后找出那些值得改进的地方。“他真的教给我很多很多，比赛经验、技术动作、心态调整等，我心里对他充满了感激之情，”霍华德说。
　　魔术对霍华德的期望是，希望他成为一个现代版的张伯伦。要知道，当年为了增强对抗力，张伯伦曾煞费苦心地增重数十磅，同时却没有忘记磨炼自己的球艺。作为中锋，张伯伦不仅可以快速突破、完成飞翔扣篮，甚至还能像控卫那样送出精彩的传球，他至今仍然是联盟历史上惟一拿到过助攻王的中锋。
　　另一个对霍华德职业生涯有着重要影响的人是魔术队的主帅斯坦·范甘迪，大范在2007年季后赛期间接过了球队的教鞭。
　　大范执教的第一个完整赛季就帮助球队取得了52胜30负的战绩，而霍华德的得分和篮板等数据也提升到了个人历史新高。但是，“魔兽”嘻嘻哈哈的性格却让主帅不是很满意。“对于德怀特来说，他必须知道这是比赛，这是赛场，”大范如是评价弟子说，“上赛季(2008-09赛季)，他仍然有很多不严肃的表现，不过经过我们的交谈之后，他确实改变了，变得更加成熟。”
　　今年夏天，魔术势必将进行重组，但是，不管球队阵容怎么变，他们的核心都将是年仅24岁的霍华德。对个性极其开朗的“魔兽”来说，他的职业生涯、他的生活或许才刚刚开始。

