费根透露无缘两大内线原因 阿帅旧将为何适合火箭
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，《休斯顿纪事报》的专栏作家乔纳森-费根在线上回答了网友们的提问，他介绍了火箭队无法交易到泰森-钱德勒和阿尔-杰弗森的真正原因，在自由球员市场上最适合火箭队的内线球员应该就是布拉德-米勒，而两位自由球员路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞留队希望极大。
　　球迷：不知道为何如此多球迷看好安德烈-比德林斯，我认为他的能力被高估了。除了他之外，火箭队还有其他合适的目标吗？你觉得从印第安纳步行者队换来罗伊-希伯特可能吗？
　　费根：我要比你更喜欢比德林斯一些，我能理解人们对他的质疑，考虑到他目前的合同。步行者队对希伯特有很高的期望值，不过如果得到合适的控卫，他们或许会考虑交易。
　　问：达瑞尔-莫雷和火箭队去年在大卫-安德森的事件上就表现得很挑剔，你那句“他们一直很挑剔”并没有说错。
　　费根：一个公正的观点，在合同上的挑剔或许是一种经营球队更好的方式。
　　问：自从黄蜂队经理辞职后，他们交易克里斯-保罗的可能性有多大？
　　费根：微乎其微。
　　问：不论何时火箭队想要得到一位球员时，达拉斯小牛队总会跳出来抢走这个人，也许只是我这么认为，卡隆-巴特勒就是最好的例证。你觉得市场上还有哪位球员更适合我们吗？
　　费根：巴特勒的传闻自始至终都是假的，火箭队从不相信他们能够留下海伍德，因为他不愿意出任替补，火箭队不想把交易变成租赁合同，当然他们也没有像许多球队那样对巴特勒寄予很高的期望。除了布拉德-米勒之外，我不觉得有太多自由球员适合火箭队。
　　问：你觉得签回斯科拉和洛瑞的薪金会是多少？1000万够吗？火箭队愿意开出匹配合同留下他们吗？
　　费根：几个月来火箭队一直坚持说他们会匹配任何报价。我粗略地估算了一下可能的薪金，并没有很多球队拥有高于中产阶级的薪金，而中产的起薪是590万美元。
　　问：火箭队在自由球员市场上有些太消极了，其他球队都变得更强了，而火箭队却没有。之前很多人都认为钱德勒或者杰弗森会是姚明复出之路上一个很好的搭档，但是现在他们俩又变成了其他球队的球员。我认为莫雷应该更多的主动出击。希望斯科拉能够得到高于中产的薪金，希望球队可以匹配。否则，等待我们的将是另一个失败的赛季，球迷们不想看到这些。
　　费根：再次强调，火箭队之所以无法完成钱德勒或者杰弗森交易，这是因为他们不能帮助这些球队减少薪金支出，这才是交易的关键。火箭队没有大金额的非保障性合同或者交易条款，他们也不能提供给对方实际所需要的。
　　问：有任何球队想得到斯科拉吗？
　　费根：还没有听到报价的消息，特别因为火箭队在市场上没有任何动作，其他球队相信火箭队会匹配任何开价。
　　问：在我们已经拥有安德森的情况下，你能告诉我为何米勒对我们很有帮助吗？
　　费根：一个非常好的问题。在我看来，米勒是一个已经证明自己的NBA中锋，他并不是一个伟大的防守球员，但他知道如何在自己的位置上发挥作用，并表现得更努力。安德森则不具有这些。
　　(Melody)

