费根火箭为何急于表态匹配 1特质让洛瑞不可替代
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，继火箭官网记者杰森-弗里德曼率先爆料火箭队将匹配洛瑞的合同之后，《休斯敦纪事报》跟队记者乔纳森-费根稍后也在自己的博客中确认了这则消息。他援引火箭总经理达雷尔-莫雷在自己微型博客上的表述，“恭喜凯尔-洛瑞签下了新合同，我们计划匹配这个合约，我们为他能够重新回到火箭队而感到兴奋。”
　　费根表示，莫雷是在媒体透露了有关骑士队开出报价合同给洛瑞消息之后仅仅一个半小时就做出以上表述的。在他看来，莫雷这么做的原因就是一点，火箭队要向其他球队清楚的表明自己的态度。火箭队一直在说他们会续约洛瑞，从3月9日洛瑞受伤的时候就开始这么说了。莫雷多次表达过续约洛瑞的原因，球队的确有很多的理由留下这个小伙子，现在更是如此。
　　如果火箭队没有匹配洛瑞的合同，那么这就意味着一种态度，意味着接下来的另一个受限制自由球员斯科拉也将被摆上交易的桌面。我相信，如果火箭队不这么清楚的表明他们的态度，斯科拉经纪人的电话很快就会被打爆。
　　但这不是火箭队急于表态的唯一原因。
　　火箭队今年的成绩是在洛瑞受伤离场之后开始掉头向下的，当其他球队盛赞火箭队的那种韧性和不屈的顽强拼搏精神时，他们说的其实就是洛瑞。当然，洛瑞不是火箭队中唯一这样的球员，但的确是他的存在让火箭队在上赛季的第一个月有良好的表现。当洛瑞扭伤了自己的脚踝时，火箭队主场领先76人两位数的情况下被对手翻盘。算上这一场比赛，火箭队在没有洛瑞的15场比赛中只取得了5场比赛的胜利。
　　这个赛季，火箭队中有姚明、阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、查克-海耶斯以及杰弗里斯等5名球员进入合同年。如果火箭队在替补控卫这个位置上失去了洛瑞，这将是球队建队策略导入错误方向的重要一步，这将是一次倒退。
　　当火箭队交易来凯文-马丁的时候，当火箭队送走特雷西-麦格雷迪的时候，他们就已经决定了球队未来在自由球员市场上的策略。他们不会去等待其他的大牌，他们更愿意将钱花在留下自己的自由球员身上。
　　替补的控球后卫拿到了相当于中产阶级条款的薪水，一个职业生涯只有30场先发经历的球员能够获得如此的待遇，这当然有点难懂。莫雷也需要征求老板亚历山大的意见， 正如他所说的那样，是亚历山大委托他匹配了收到的报价。
　　让火箭队这么快下决定匹配洛瑞合同的另一个原因就是，火箭队在今年的自由球员市场上没有收获。在引援开支上，火箭队曾经小心谨慎，但显然，管理层和老板很喜欢目前的配置，他们也对于球队取得好成绩的机会感到乐观。火箭队目前的阵容不是最终答案，但现在的这个阵容已经很不错，很有深度。火箭队需要洛瑞回归，火箭队对于球队中自由球员的态度很明显，他们会匹配所有的合同。
　　(大脸猫)

