自由球员每周盘点：麦蒂欲抱大腿 火箭有望签米勒
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，2010年自由球员市场已经开放到第三周，我们的榜单也产生了巨大的变化。现在，就让我们看最新一期自由球员排行榜吧。
　　下榜人员：勒布朗-詹姆斯(6年1亿1010万美元，迈阿密热火，先签后换)，德维恩-韦德(6年1亿750万美元，迈阿密热火)，克里斯-波什(6年1亿1010万美元，迈阿密热火，先签后换)，卡洛斯-布泽尔(5年7500万，芝加哥公牛，先签后换)，大卫-李(6年8000万，金州勇士，先签后换)，雷-阿伦(2年2000万，波士顿凯尔特人)，约什-柴德里斯(5年3400万，菲尼克斯太阳)。
　　完全自由球员部分：
　　1.沙奎尔-奥尼尔，克里夫兰骑士；潜在下家：老鹰，小牛，马刺，骑士，热火。
　　此前有消息称达拉斯小牛希望用全额中产阶级条款引入鲨鱼，而后ESPN称小牛已经用此合同全力追逐艾尔-哈灵顿，因此鲨鱼或许最有可能留守骑士。而最新消息称，哈灵顿已经与丹佛掘金达成协议，将签下一份5年3400万美元的合同。但受到此前的影响，小牛目前已经囤积了大量内线球员(布兰登-海伍德，泰森-钱德勒，伊恩-马辛米)，恐怕也不会再招募鲨鱼了，或许鲨鱼可以投奔迈阿密热火，寻求职业生涯最后一个冠军，这样他就又与科比打成平手了。
　　2.理查德-杰弗森，圣安东尼奥马刺；潜在下家：马刺，猛龙，篮网。
　　在杰弗森跳出合同之前，没人能想到这位昔日的东区排名前二的小前锋居然会放弃最后一年1500万美元的合同。我们承认杰弗森有不错的技术和身体素质，他昔日在篮网也堪称是一对一攻防能力最杰出的球员。但现在，按照实力来看，他真的很难再签下一份大合同，不过既然乔-约翰逊都能拿到顶薪，谁又能确定没人会为杰弗森当一次冤大头呢？
　　现在所有薪金空间超多的球队中，只有篮网几乎一无所获，说不定他们会将这位功勋老臣重新召入队中。毕竟，杰弗森虽然年纪大，可比特拉维斯-奥特洛强多了。
　　3.艾尔-哈灵顿，纽约尼克斯；潜在下家：小牛，骑士，丹佛掘金。
　　当大牌球员纷纷名花有主后，哈灵顿突然冒了出来。事实上哈灵顿完全是一名可以打出20+8级别数据的顶级大前锋，但由于先后在勇士、尼克斯效力，目前他已经忘记了如何正常的打球。小牛目前正用全额中产阶级条款追逐他，如果能将哈灵顿收入囊中，那么小牛的进攻体系将会得到极大的丰富。
　　可惜的是，由于考虑到出场时间的关系，已经在第六人位置上呆腻了的哈灵顿选择了出场机会更多的丹佛掘金，日前他与掘金达成协议，双方将签订一纸5年3400万美元的合同。
　　4.特雷西-麦格雷迪，纽约尼克斯；潜在下家：热火，公牛。
　　虎瘦雄风在，瘦死的骆驼比马大，徐娘半老风韵犹存，百足之虫死而不僵，这些话统统可以用来形容如今的麦蒂。现在麦蒂的年龄是一个问题，长期没有打球，他的状态和身体条件也是一个问题。不过目前麦蒂本人对南海岸很有兴趣，他个人似乎很想迈阿密三杰身边打球，此外，公牛也对他有一定好感。
　　5.约什-霍华德，华盛顿奇才；潜在下家：公牛，凯尔特人，奇才，骑士。
　　如果不是刚刚从严重的膝伤中恢复过来，霍华德的排名应该更高一点。健康状态下，霍华德是一名能突能投而且善于阅读防守的球员。但在经历大麻门事件后，霍华德的身价一路看跌。目前，公牛对霍华德很有兴趣，但他们必须先确定是否能将J.J.-雷迪克签到手。凯尔特人同样比较喜欢霍华德，但凯尔特人现在已经没有中产阶级特例，因此他们必须先签后换。此外，骑士和奇才也都对霍华德抱有一点希望。
　　6.布拉德-米勒，芝加哥公牛；潜在下家：公牛，热火，凯尔特人。
　　米勒年龄不小了，他现在要的只是总冠军戒指。日前有消息称他希望加盟迈阿密或者波士顿，如果公牛开出的价钱足够“合理”，他也会考虑回来。不过也有消息称，米勒有希望加盟火箭，因为火箭目前缺少姚明的替补，而里克-阿德尔曼是米勒的命中贵人，或许火箭的感情牌能打动这名老将。
　　7.内特-罗宾逊，波士顿凯尔特人；潜在下家：凯尔特人。
　　去年夏天，罗宾逊还是与大卫-李旗鼓相当的超级自由人，但今年，他和李的待遇可谓天差地别。由于在凯尔特人缺乏出场机会，罗宾逊的身价大跌。目前，也没有什么球队对他表示出好感。凯尔特人总管丹尼-安吉表示，由于托尼-阿伦已经转投孟菲斯灰熊，他现在希望能将罗宾逊留在队中。只不过，罗宾逊还愿意在凯尔特人拿一份低薪吗？既然同样是拿低薪，波士顿的诱惑未必就比迈阿密来的大。
　　8.香农-布朗，洛杉矶湖人；潜在下家：湖人，公牛，爵士。
　　布朗和湖人关系良好。布朗是湖人的夺冠功臣，湖人对布朗有知遇之恩。但作为一名刚打出名头、而且未来未必有稳定饭碗的球员，布朗现在最想要一份稳定的大合同。公牛和爵士都表示对布朗有兴趣，不过公牛还需要看看雷迪克的反应。如果能将雷迪克签下，那么布朗很可能就会去爵士。
　　受限制自由球员部分：
　　9.路易斯-斯科拉，休斯敦火箭；潜在下家：火箭，猛龙。
　　再没有姚明的日子里，斯科拉证明了休斯敦的三秒区依然很有威慑力。斯科拉技术圆熟，球风狡黠，唯一的问题在于他已经30岁了，而且运动能力在他身上的流失速度比时间的流逝更快。火箭已经送走了卡尔-兰德里，他们非常想留住斯科拉，而斯科拉也表示愿意留在火箭，但问题在于，如果有球队的薪金空间很大，愿意给斯科拉非常高的薪水，想必他也很难拒绝。最近，火箭与波什走的很近，如果火箭能说服猛龙接受先签后换的条件，那么斯科拉就很有可能作为筹码去猛龙，但从目前的情况来看，这个可能性不大
　　10.凯尔-洛瑞，休斯顿火箭；潜在下家：火箭，步行者，骑士，开拓者。
　　洛瑞是一名非常有效率的控卫，也是传统阵地战中很好用的控卫。目前，骑士正全力追逐洛瑞，而据报道火箭则匹配了骑士的开价。事实上洛瑞对姚明的传球支持要比阿隆-布鲁克斯做的更好。是否留住洛瑞，主要看火箭是否对姚明的状态有信心了。
　　幸运的是，从实际情况来看，火箭对姚明的恢复情况是很有信心的：骑士刚刚对洛瑞报出4年2400万美元的合同，火箭总经理达里尔-莫雷就在不到24小时内发表微博(http://t.sina.com.cn)称火箭绝对会匹配报价。莫雷的答复起码说明了两个问题：首先，洛瑞未来将会成为姚明的左膀右臂；其次，火箭试图通过对洛瑞的匹配来震慑其他觊觎斯科拉的球队。但此举能否收到成效呢？自由市场中，胆大的未必会撑死，可胆小的必定饿死，现在篮网骑士猛龙穷的只剩下钱，他们很有可能会不惜代价地挖角斯科拉，到时候，我们还要看莫雷的手腕了。
　　(咕哒)

