莫雷果断匹配合约为哪般 切勿盲目断言火箭要豪赌
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，骑士队开出4年2400万美元的报价合同给洛瑞，这急坏了休斯顿的球迷。人们纷纷担心火箭队是否能够留下这个作风硬朗，深受当地球迷喜欢的小个子后卫。但来自《休斯顿纪事报》接着杰森-弗里德曼的最新消息却足以让所有球迷欢欣鼓舞，因为火箭队已经计划匹配骑士队的报价，留下洛瑞。
　　此前对于火箭队留下洛瑞决心的猜测，多少还是和骑士队开出的合同金额有关。4年2400万美元，这意味着骑士队给出的已经是一份近乎全额中产的报价，这给火箭队造成了巨大的压力。压力的一方面是匹配这份合同是否值得，洛瑞尽管是球队轮换体系的重要一员，但他毕竟还是一个替补球员。让我们看看火箭队目前几名先发球员的工资，姚明和马丁都是年薪过千万级别的顶级球星，而阿里扎去年和火箭队签订的合同起薪就只有580万美元，比骑士队给洛瑞的合约报价只多出了几十万美元。加上球队还面临着下赛季要和先发的布鲁克斯续约的问题，如果替补的洛瑞都要这个价钱，那么先发的布鲁克斯又应该要多少钱续约才合理呢？
　　压力的另一方面则来自于奢侈税，在另一篇文章中，我们已经计算过，如果火箭队不打算支付奢侈税，那么留给球队操作的空间就只有不到900万美元。这不到900万美元的空间，莫雷要续约洛瑞和斯科拉，还要尽可能的为火箭队引入有实力的球员。要同时完成这样的目标，当然有些不切实际，这才有了从莫雷到老板亚历山大先后关于资金支援上不会有问题的表态。可从现实角度来看，洛瑞对于球队的价值并不如绝对主力的斯科拉更大，这么早以这么高的代价和洛瑞续约，这会让火箭队的后继工作陷入被动。
　　正因为这样的种种原因，大多数球迷对于火箭队匹配洛瑞合同持有悲观态度。但从杰森-弗里德曼的消息来看，火箭队在第一时间就决定了匹配这份合同，这佐证了莫雷在之前做出一定续约洛瑞和斯科拉的表态。
　　莫雷这样做的决心有一个好处，那就是在一定程度上杜绝了对手对于斯科拉的觊觎。目前，如果火箭队在匹配洛瑞合同上有所软弱，这会让其他球队更加放肆的去追逐斯科拉。此前已经有消息传出，篮网队打算大合约来吸引斯科拉加盟。而火箭队如果能够坚决续约洛瑞，表明球队维持阵容的决心，其他的竞争对手也会打消对于斯科拉的企图之心。
　　如果杰森-弗里德曼的消息没有错，我们现在需要猜测的就是火箭队下一步会怎么走。
　　洛瑞新合同的起薪将和阿里扎相似，达到了550万美元左右(阿里扎为580万，洛瑞约为530万)。这样，火箭队剩余的薪资空间就只剩下大约400万美元。斯科拉新合同之前的预计薪金是750万美元以上，但在目前的情况下，如果以千万年薪续约也不让人奇怪。这也就意味着，火箭队要想同时留下洛瑞和斯科拉，至少要缴纳超过500万美元以上的奢侈税。的确，亚历山大是表态过愿意为提高火箭队实力而多掏钱，但如果只是为了保存现有阵容而大笔花钱，亚历山大是否还愿意就很难说了。
　　亦或者说，莫雷已经得到了亚历山大的首肯，这才如此快的就做出了匹配合同的决定？
　　火箭队是否准备在自由球员市场上开始砸钱，匹配洛瑞的合同或许是一个信号。既然同时留下洛瑞和斯科拉注定是要砸出大把美金的，为什么就不痛痛快快的花一把呢？根据统计，上赛季缴纳奢侈税的所有球队中，缴纳额度最少的太阳队也达到了近500万美元。这是一个信号，那些愿意砸钱的球队都不会缩手缩脚。既然其他球队是如此，我们有理由相信，火箭队不会不明白其中道理。
　　当然了，我们也要考虑另外一种可能。奢侈税的统计是以赛季最终结束时球队的薪资总额来计算，也就是说，莫雷还有足够的时间来进行调整，来让球队的薪资总额降到奢侈税触发线以下。莫雷对于这一手相当精通，上赛季交易截止日之前送走麦蒂的合同，就有降低球队薪资总额的目的。
　　在今年夏天，多支球队通过交易获得了大额的交易特例。火箭队中目前有杰弗里斯和巴蒂尔这两个到期合同，合同总价值超过1400万美元。也就是说，不排除莫雷在明年二月中旬以前，利用交易搞来大额的交易特例达到降低薪资总额的目的。如果莫雷有这么一手准备，那些指望火箭队在自由球员市场上豪赌的球迷恐怕又要失望了。(大脸猫)

