苦练一季泰勒技术转型 巴丁格将面临好友强劲挑战
　　记者邱星报道 杰梅因·泰勒，这是一个在上赛季几乎被遗忘的名字。即便有人偶尔提起这个年轻人，他们多半会说“那个在毒蛇队打球的小伙子”。是的，上赛季的绝大部分时间里，泰勒要么坐上火箭队的冷板凳，要么被下放到发展联盟的毒蛇队锻炼，对于他来说，这确实算不上是一个出彩的菜鸟赛季，面对即将拉开战幕的第二季，泰勒说他自己已经做好了充分的准备。
　　厚积薄发，泰勒显然明白这个道理。
　　斗志十足>>他不想再被遗忘
　　过去的一个赛季，人们似乎只记住了切斯·巴丁格，而忽视了杰梅因·泰勒的存在。那个比泰勒还低12个顺位的年轻人，竟然在一开季就赢得了教练的信任，进入了球队的轮换阵容，得到了球迷们的欢呼。反观泰勒，他的球风没有得到足够的认可，输在了起跑线上，等待他的只能是被下放和雪藏。
　　其实，加盟NBA的不少年轻人都有过和泰勒相仿的经历，其中一些人被时间磨平了棱角，失去了应有的斗志，他们当然很快就从这个联盟里彻底消失了，但是泰勒不是那样容易服输的人，他从来没有对自己的能力产生过怀疑，他就是坚持努力训练，始终如一地按照教练的部署去打球。他不会像以前的斯潘那样和教练理论，因为他明白，征服教练得靠球技，而不是“口技”。
　　这确实是一个艰难的适应过程，毕竟，来到这个联盟前，谁在大学里不是呼风唤雨的角色呢？据泰勒自己回忆，在中学时代他曾经是个场均20+的得分能手，大学第一年，他平均每场只得到4.3分，但是他很快迎来了爆发，在第二年他就把自己的场均得分提升到12.7分，随后的两年，这个数字又分别攀升到20.8和26.2。在他看来，NBA的经历就像是大学经历的翻版。
　　“就像那样，其实我在高中的第一年也像那样，其实这就是学习和观摩的一个过程，我想自己正在逐步适应NBA，”泰勒说，“对于我来说，这样的一年很有教育意义，我看到了自己的不足，也知道了应该怎么去弥补，我想现在我已经做好了准备，教练组也知道我做好准备了。我真希望新赛季快点开始。”
　　为了在热身的夏季联赛上一鸣惊人，泰勒在季后赛还在进行的时候就已经回到丰田中心埋头苦练。没有任何球迷，也没有掌声和喝彩，他的面前就是一个篮筐，每天不断地把球送进篮筐，就是这样周而复始。
　　“整个夏天，我一直在训练，现在我就是到这儿(拉斯维加斯)向大家展示我的训练成果，打出自己的比赛，”泰勒说，“在接下来的这个赛季，我不想像上赛季那样，我不想再去发展联盟，也不想只是坐在板凳上，我想要打比赛，那也是我来到这儿的目的，也是为什么我只休息两周的原因(注：指常规赛结束后)。我想让教练不再舍得把我放在板凳上，想让他们思考，并且决定说，‘我们要让这个家伙出场’，那就是我现在拼命打球的原因。”
　　泰勒是这么说的，也是这么去实践的。在拉斯维加斯的过去四场比赛中，他已经成为这支火箭队中表现最出色的球员，场均贡献19分，不但位列全队之首，也挤进了拉斯维斯夏季联赛得分前五的行列。
　　令人惊喜的决不仅仅是泰勒过人的得分能力，而是他打球的方式比起上赛季更加多变。赛场上，你看到的已经不是那个只会低着脑袋一个劲儿往内线冲击的愣头青，而是一个用脑子打球，甚至不时送出妙传的老鸟。
　　技术转型>>小布是学习榜样
　　泰勒在场上的位置是得分后卫，而火箭在这个位置上已经拥有马丁、阿里扎和巴丁格这样的球员。人满为患？不，至少火箭管理层更愿意用“人才济济”来形容这样的现状。
　　火箭队副总经理罗萨斯说：“你当然希望球队的任何一个年轻球员都有出色的实力，让教练在选择的时候感到非常困难。对于得分后卫这个位置，板凳深度再深一些也无妨。随着泰勒的继续进步，我们感到他可以让我们的选择更丰富一些。他是一位与马丁有相似之处的后卫，他们俩都有非常强的冲击力，擅长制造对手的犯规，身体素质非常出色。”
　　虽然罗萨斯把泰勒拿来和马丁作比较，但是就泰勒本人而言，他的学习榜样却是跟他并不在一个位置上的布鲁克斯。他学习小布，当然不是学习小布的打法，而是学习小布的经历，他想成为球队下一个走向成功的“小布”。
　　早在上赛季中期，他就曾经对记者说自己一直在留意布鲁克斯的成长经历，他甚至把那些经历当成了自己在毒蛇队继续奋斗的动力。布鲁克斯的新秀赛季，也曾经在发展联盟度过，他是到第二年的下半赛季，才开始崭露头角。
　　小布的出色表现，成功地PK掉了原来的先发阿尔斯通。现在，表现日趋稳定的泰勒也将面临一场PK，虽然他还难以对马丁的先发位置发起挑战，甚至出场顺序也不可能排在阿里扎或者巴蒂尔前面，但是至少他会对巴丁格开始构成威胁，这两个同一年进入联盟的年轻人，将不可避免地在下赛季争夺有限的出场时间。对于这个问题，火箭队夏季联赛的主教练特纳也毫不避讳。
　　“他们俩的优点和缺点，都会给比赛带来一些不同的影响，”特纳说，“他们将会竞争出场时间，甚至从现在开始，我们就要把他们在夏季联赛的表现一起放进去评估，把这些评估带到秋天，谁在夏季联赛上打得更出色，谁就会在新赛季开始时先抢到一个好的位置。”
　　泰勒自己也不着急，他知道，机遇总是偏爱有准备头脑的人。“这是一个漫长的赛季，也许有些时候，有人会受伤或者离开，我会继续努力，耐心等待属于我的机会。”

