詹姆斯走下神坛为更多胜利 不做皇帝却能做好领袖
　　记者邱星报道 他脱掉了象征“篮球之神”的23号战袍，新赛季，他将改穿6号球衣。
　　他从那个高高在上的“皇位”上走了下来，从此不再是孤家寡人，他的身边，多了两名实力与名气都不遑多让的一流球星，他成了一个注定永载史册的组合中的一分子。
　　福兮？祸兮？众说纷纭，莫衷一是。可至少，詹姆斯觉得满意。丢掉了“联盟头号宠儿”的身份，放弃了“独自称王”的机会，同时也卸下了满身的包袱，以及独自率领球队夺冠的压力，这些原本要他一个人扛的东西，如今被平均分成了三份。
　　抛开名利、地位之争，能够在球场上更加惬意地享受篮球，享受胜利，这又有什么不好呢？
　　胜利，是如今惟一想要的
　　当詹姆斯还没有公布自己的决定之前，那些前去招揽他的球队总经理绞尽了脑汁，那些时刻关注任何风吹草动的媒体也都各有猜想，可是似乎都没有搞清楚，詹姆斯如今真正想要的是什么？
　　所以才会有纽约、新泽西、克利夫兰等诸多风声。纽约能够让他市场价值暴增，在未来几年从各种渠道赚更多的钱；新泽西有他的密友Jay-Z，还有富可敌国的俄罗斯大老板；克利夫兰则离他家乡很近……
　　可是，当詹姆斯在美国时间7月8日晚上面对ESPN的镜头真正说出自己的决定时，所有人才真正明白，如今詹姆斯惟一想要的，就只有胜利，只有总冠军。“我的决定，最主要的考虑方向就是获取胜利的最好机会，这个机会不仅是在现在获得胜利，还要在接下来的很长一段时间里持续不断地获取胜利，”说这句话时，詹姆斯还没有公布自己心中的决定，可这句话，已经直接排除了纽约、排除了新泽西、排除了老东家克利夫兰，最终，因为韦德和博什已经在迈阿密联手，詹姆斯在芝加哥和迈阿密两支有希望长时间获取胜利的球队之间，毫不犹豫地选择了后者。
　　“做出这个决定很艰难，这个决定是我将带着我的才华前往南部海滩，加盟迈阿密热火队，这是我今天早晨起床后最终的决定，”詹姆斯说，“就像我之前说的那样，我觉得这会带给我最好的机会，去得到胜利，在今后许多年里得到胜利。不仅仅是常规赛的胜利，不仅仅是五连胜，或者三连胜，我想去拿到总冠军，我觉得在那里能够实现这个愿望。”
　　其实，做出这个决定远没有那么艰难，除了另一个海岸边的那个24号，无论换成联盟任何一个其他球星，做出这样的决定都不会让众人有太多的惊讶和难以接受。为了胜利，就这么简单，就像当年的加索尔，就像当年的加内特和雷·阿伦。可偏偏他是詹姆斯，是那个乔丹之后独一无二的23号，是被尊为“皇帝”的人，是可以呆在自己都城，等待各路诸侯前来“觐见”的人。于是，才有了之后那么多纷纷扰扰……
　　可是，这一切，詹姆斯已经不在乎了，因为那是他不想要的东西了，如今他的眼中只有胜利。“胜利对于我是多么重要的东西，你应该很清楚，”詹姆斯面对镜头，面对主持人，显得那么淡定，“从我还是个新秀开始，甚至是从高中开始，胜利对我来说就是排在第一位的东西：帮助我的队友变得更好，然后取得胜利。在我过去的七个赛季职业生涯中，我做到了一些事情，如今，我要继续把事情做下去。”
　　不做皇帝，却能做好领袖
　　设想一下，如果把顺序对调，是詹姆斯当机立断，第一个决定加盟热火，随后韦德与博什选择跟随他的脚步，这样詹姆斯还会受到如此众多的非议和质疑吗？
　　如果是这样，詹姆斯或许还会被认为是“迈阿密三巨头”中最有分量的那个人，是新一代热火队的领袖和旗帜，而不是像现在这样，被人认为是个不敢承担责任的人，是一个趋利避害的人，是一个只顾自己不顾他人的人……
　　仅仅是抉择上一个错误的次序，导致了如今这么多负面声音的出现。事实上，詹姆斯从来没有逃避过做一名领袖的责任。韦德已经站了出来告诉所有人，是詹姆斯从很早之前就一直在竭力促成这一伟大组合的成型，是詹姆斯一直站在最前面领导着他们，这才完成了这三份各自有所退让的合同的签订，而不是像以往那样，球员为了自己最大的个人利益，不顾球队接下来引援的尴尬处境。
　　所以，詹姆斯其实一直是一个领袖，哪怕如今到了迈阿密依旧是如此，至少迈阿密的当家人韦德已经认可了这一点，把“领袖”这个词直接用在了詹姆斯的身上。而刚刚成为迈阿密阵中的一员，詹姆斯已经开始用自己的能量为新东家招兵买马，老将伊尔戈斯卡斯已经追随着詹姆斯来到了迈阿密，就像他上赛季选择回到克利夫兰那样，解决了球队中锋位置无人这一最急迫的问题，谁又敢说，这不是詹姆斯的领袖魅力？
　　只不过，詹姆斯不愿意再做孤单英雄，不愿意把压力都背在一个人的身上，因为那样实在太累。就像韦德说的那样：“把一支球队扛在肩上，对一名球员来说太累，身体会吃不消，职业生涯也不会很长。NBA并不轻松，每年要打82场比赛，运气好的话还要打季后赛，同时又要避免受伤，这使得球员很不容易。在一场比赛中大放异彩得到50分并让众人皆知，对我们来说这并不难。只是当你必须每个晚上都要这么做，如果你没有得到30分以上球队就很难赢得比赛的时候，由此带来的压力是很难用语言形容的。”
　　詹姆斯是克利夫兰曾经的领袖，但巨大的压力却同样让他不得不做一些“令人非议”的事，不得不处在一个尴尬的局面下：比如某个时候抱怨自己的队友无法给予足够的支持，比如每个夏天为了得到帮手不停地向球队高层“逼宫”，比如只要球队在季后赛意外出局，所有的罪名都要詹姆斯一个人来背……
　　一个好领袖，其实不用背负这么大的压力。就像当年，加内特在明尼苏达被人称为“狼王”，是当之无愧的领袖，可却无法得到胜利，去到波士顿，他获得了梦寐以求的总冠军，但谁能说他就不是凯尔特人的领袖？领袖只需要带领球队走上轨道，只需要让自己的球队始终保持正确的前进方向，只需要在最关键的时刻挺身而出。就像詹姆斯说的“现在我身边有韦德，有博什，我们都不是自私的球员。你可以依靠一己之力成为巨星，但要夺得总冠军一定要依靠集体的力量。我、博什和韦德今后的任务，不仅是将自身能量发挥到最大限度，还要把身边那些家伙的潜能全都发挥出来。”就像韦德说的“我们要互相帮助，并且要保护对方的职业生涯。有勒布朗和博什在身边，这除了会让我们变得轻松些，没有别的坏处。”
　　没有了那么大的压力，詹姆斯或许更能成为一名好的领袖。

