莫雷：交易目标锁定内线工兵 马丁能激发姚明潜力
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，从2007年担任火箭总经理以来，达利尔-莫雷就一直被人誉为联盟中最有创新意识，最有魄力的总经理之一。在过去的三年中，莫雷一直在毫无保留的工作，而他的目标就是希望将火箭从一支季后赛球队变成一支能够在联盟中受到承认的总冠军争夺者。
　　莫雷在过去几年中做的一切，虽然也有不少人提出质疑，但是总体来说还是取得了很大的成功。但是对于莫雷来说，他依然希望和球迷一起分享自己在火箭总经理生涯中的一些感受。近日，莫雷造访了休斯顿火箭的球迷论坛总部，并回答了球迷们提出的问题。
　　当有球迷质疑，火箭在过去的一个赛季，是他们在很长时间内第一次发现球队在防守能力上有所欠缺。而新赛季中，姚明的上场时间肯定会有限制，加上肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯在自身能力上的不足，火箭应该如何在新赛季抓好球队的防守呢？对于这点，莫雷表示：“很明显，姚明能够回到球队，会给球队的防守带来很大的帮助，能够让球队中的每一个人在赛季开始的时候就团结在一起，能够对防守产生很大的积极影响。而就现在看来，我们还会继续给球队加入一名大个子球员，最好是那种能够保护篮下的防守型工兵球员。毫无疑问，我们要回到防守的老路上，如果你不能成为联盟中的顶尖防守球队，那么，你根本就不可能成为一支争夺总冠军的球队。”
　　说到内线球员，球迷们就想起了上赛季表现不错的乔丹-希尔，那么，在莫雷这种专业人士的眼光看来，乔丹-希尔更有发展潜力的位置是中锋呢？还是大前锋呢？对于自己手下的爱将，莫雷当然不会吝啬溢美之词：“我觉得他在这两个位置上都有很大的潜力。我觉得他是那种能够在中锋和大前锋位置上都相当有效率的球员之一，不过就现在看来，也许在他的职业生涯中，他会有更多的时间在大前锋位置上度过。”
　　除了乔丹-希尔之外，被火箭在选秀中选中的帕特森也有不少人关心。在众多的新秀中，火箭为什么会选中帕特森呢？莫雷自己也承认：“这样的问题让人感到非常难以回答。一般来说，如果要有收获，我们肯定要面临一些风险，我们要评估新秀们在自己职业生涯中的潜力。关键是，我们要知道这名新秀能够给球队带来什么，经过众多的考核之后，才会决定最终的人选。”
　　在夏季联赛的比赛中，帕特森的表现相当不错，但是这是否就会让莫雷动心，从而让他成为一名新赛季的主要替补球员呢？对于这样的观点，莫雷还是基本上给予了否认：“火箭是一支相当有深度的球队，要让帕特森在由路易斯-斯科拉、查克-海耶斯、大卫-安德森和姚明这样深度的内线组合中找到一个稳定的位置，对他来说压力太大了。我们会给帕特森一点机会，就看他自己能不能抓住了。我觉得，主教练里克-阿德尔曼肯定会让那些可以帮助球队获胜的球员更多的上场，至少从我的角度看来，帕特森要争取更多的上场时间是一件相当困难的事情。”
　　火箭在今年夏天的自由球员市场上的形势不容乐观，且不说自己没有收获，就连手下的两员大将凯尔-洛瑞和路易斯-斯科拉都已经被其他球队瞄上。克里夫兰骑士已经给洛瑞开出了合同，而洛瑞自己也表示想要去一个更需要自己的球队，那么，火箭究竟有没有在努力和洛瑞，斯科拉续约呢？
　　莫雷坦言：“这是一个正在进行的步骤，他们会重新回到球队的，但是这往往需要一定的时间。”(最新的情况是骑士对洛瑞开出4年2400万的报价，而火箭也于今天决定匹配报价)
　　姚明回来之后，他和凯文-马丁在下赛季的搭档将会受到不少人的注目，那么，在莫雷眼中，这对搭档怎么样呢？莫雷说：“他们在一起的组合将会非常，非常好，这是当时交易马丁所考虑的一个重要部分。我们觉得姚明和马丁这样的球员能够非常好的配合，而马丁的能力，刚好能够让姚明的潜力全部激发出来。他们两个人的配合对于球队来说是非常积极的。”
　　最后，莫雷笑着表示，他非常珍惜那些关心火箭的球迷，因此火箭球迷论坛他也经常关注。莫雷希望，所有火箭球迷的关心和帮助，能够让休斯顿再一次夺得联盟的总冠军。
　　(嘟嘟)

