“魔兽”霍华德现身京城 篮球狂欢六城市陆续上演
　　新浪体育讯　2010年7月16日‧北京-2010年的暑假，篮球迷们不必再为赛事转播的断档而闷闷不乐了，由联想和NBA共同打造的“联想新乐潮，购酷NBA——2010联想-NBA篮球体验之旅”下半程开启在即，六座中国城市将陆续感受篮球掀起的欢乐狂潮，近距离接触“魔兽”霍华德、异彩纷呈的NBA活动、精心设计的篮球娱乐游戏……最原汁原味的NBA篮球体验，等着当地球迷来参与。
　　本次“篮球体验之旅”于今年5月1日开启，并分为华北和华南两大阶段，之前广东四座城市的球迷已经体验到了联想、NBA强强联手打造的这场篮球娱乐盛宴，布鲁克斯、鲍文等球星的球场献艺更让他们大呼过瘾。7月21日，“联想新乐潮，购酷NBA——2010联想-NBA篮球体验之旅”将在北京重装启程，届时NBA联盟最具号召力的中锋德怀特·霍华德将亲临现场。特别提醒大家，凡在活动前的相应促销期内，于各地联想专卖店购买产品的用户，将有机会在活动现场与球星“切磋”篮球技巧，亲密接触，尽享联想暑期“新乐潮”。
　　当霍华德遇见“联想-NBA篮球体验之旅”，当最娱乐中锋现身最棒的篮球娱乐派对，怎样的精彩都不为奇，怎样的欢乐都不为过。两次“年度最佳防守球员”、四次入选全明星阵容、三次“篮板王”、两次“封盖王”……这些荣誉足以证明霍华德的强悍，但决不能概括“魔兽”的全部。虽然贵为联盟公认的最强内线，但24岁的霍华德始终保持着一颗娱乐的心，2008、2009年他连续在全明星扣篮大赛奉献创意之作，一出“超人扣篮”被他从“情景喜剧”演成了爆笑“连续剧”，霍华德在承接“大鲨鱼”联盟第一中锋位置的同时，也顺带接过了首席娱乐球星的“枪”。想现场看霍华德“耍宝”？现场体验IT科技跟篮球运动的结合？“联想新乐潮，购酷NBA——2010联想-NBA篮球体验之旅”北京站活动绝对是最佳时机！
　　北京站过后，“联想新乐潮，购酷NBA——2010联想-NBA篮球体验之旅”将先后到访石家庄、唐山、广州、天津、邢台五市，数百万球迷在家门口就能感受由联想带来的纯正NBA篮球魅力。
　　NBA比赛为我们带来的是高水平的激烈对抗，联想为我们带来的则是全线的暑期人气产品，本次联想与NBA共同打造的篮球体验之旅，则为既喜爱联想产品、喜爱NBA、又喜爱篮球运动的中国消费者和篮球迷们提供了一个体验原汁原味的美国NBA篮球文化、体验IT科技与篮球运动相结合的完美机会。除广受欢迎的NBA球星以外，所有市民都可在现场的“篮球体验站”中亲身感受NBA球星身高、臂展等各项超人指标。同时，书写超越传奇的新彪悍小Y——IdeaPad Y460、引领时尚潮流的IdeaPad Z360、打造闪耀潮人的IdeaPad U160三款笔记本电脑和以IdeaCentre B5、B3为代表的一体电脑产品，商务白领SMART之选的扬天V460笔记本电脑，以及助燃年轻用户理想的ThinkPad Edge系列笔记本，也都将闪亮登场，为现场NBA球迷、篮球爱好者、消费者带来另一种精彩，为你展现数字世界的各项绝技。不仅如此，趣味性十足的竞技与IT产品相结合的“小y投篮”、“扬天锁定投篮”、“一体机大作战”，一家三口齐上阵的“超级家庭三分球”、“穿越一体机”、“滑竿篮球”，以及自我挑战的“扬天一跃”弹跳测试等三大类精心设计的互动游戏，也使篮球运动与电脑产品、竞技娱乐之间产生了新的“化合反应”。此外，联想还将在现场提供众多具有NBA特色的游戏装备以及纪念礼品和奖品，为大家提供更多珍藏记忆。
　　以上所有娱乐体验，完全以开放公园的形式免费提供，让各个年龄段的爱好者在家门口即可享用份量十足的NBA饕餮盛宴。在享用这场NBA饕餮盛宴的同时，也不要忘记领略联想全线产品的各项绝技，享受其乐融融、精彩纷呈的竞技与科技齐飞、精彩共欢乐一色的“联想-NBA篮球体验之旅”！
　　首先出场的是书写传奇的新彪悍小Y。时尚设计无人能及，誓将娱乐进行到底的小Y，在搭载了今年英特尔全新的®酷睿™ i系列处理器后，最新产品Y460实现了性能上的大幅提升，联想独有的双硬盘TSI加速技术，则为新小y通过对硬盘的硬件改造实现飞跃提供了保障，使Y460的整机性能提升两倍！事实再次证实了那句话：有一种超越，叫小y！
　　斑马人UU也不甘示弱，带着有着拥有handbag外观设计的ideapad U150闪亮登场。ideapad U150采用了城市光影的外观纹路，时尚、轻盈的外观，无论是经典的魅惑黑，还是鲜艳的酒红色，都散发着都市的摩登气质和完美优雅的自信，。11.6英寸、13.5毫米的轻盈机身，大容量的6芯锂离子电池，APS硬盘防护，ALS智能感光，一键拯救，多种连接方式等设计，都让你丢掉所有负重，自由自在游走都市。
　　以终结者B5为代表的一体机，携带业界首款23寸大显示屏重磅出场。联想终结者B5是全球首款采用台式架构、四核处理器的一体电脑，拥有超强的处理能力，它内置1G大显存独立显卡，更有1T的海量硬盘，4G DDR3内存(最高支持8G DDR3内存！)，所有配置无不体现着B5全台式机的架构的强大性能飞跃。由下向上进行高效散热的散热风道，配合T字型的橙色金属网上，最大化的设计了开孔，吸收来自四面八方的冷空气，充分导入机器内部，为B5背部散热提供了充分的条件。作为一体机分体设计代表的A3，也用18.5mm的机身厚度告诉大家，轻薄一体机不只是梦想！
　　拥有“沉稳而不失时尚，大方中透着典雅”雅称的G系列笔记本华丽登场，采用最新AMD Tigris平台，通过AMD 独有的Fusion技术，实现CPU和显卡的协同优化，带来强劲的混合“视”动力的G455，配合“一键拯救”的贴心设计，让你在享受完美视觉的同时毫无后顾之忧。
　　针对商务白领市场的联想扬天新品V460，在外观上更多的使用了金属材质，由铝镁合金覆盖的顶盖和掌托在设计中更多的保留了金属原色。由英特尔研发，扬天独家采用的AT安全技术，彻底解决了因笔记本失窃造成的数据外泄的问题。同时扬天V460还全线增加了指纹识别和APS硬盘保护功能，从硬件基础上再次保证了产品的安全、稳定。
　　一直受中小企业青睐的联想扬天M系列产品，简洁大气的机面设计，前置USB接口设计，优异的免工具设计等贴心设计，都是用户一直钟爱的理由。为协助解决企业规模的发展和企业统一管理之间的矛盾，联想扬天协同金蝶、新东方等业内知名公司提供了在线会计服务、在线进销存管理、在线客户管理、在线对账平台、在线订货平台、员工在线培训等可供选择的在线企业管理和培训的解决方案。
　　每个人对Edge精神都有独特的理解。ThinkPad Edge，定位于25至30岁之间的年轻人群，有热力红、亮光午夜黑和雅光午夜黑可供选择。ThinkPad Edge推崇用户所具有的“思迥异，做不同”精神，其本身也正是传奇品牌ThinkPad“思迥异，做不同”的杰作——既传承ThinkPad所具有的经典品质与人性化设计，如防泼溅键盘和ThinkVantage技术，APS硬盘保护技术与R&R 应急与恢复系统，又不拘一格地在颜色与外观上成功变革。
　　最后，ThinkPad经典机型T系列和X系列也在大家的期盼中压轴登场。如果您追求的是一款性能与便携完美平衡、又能体现您尊贵商务人士身份的笔记本电脑，那ThinkPad T系列则可称的上是高端市场中最具竞争力的产品之一了。经典的外观设计，超强的处理性能、稳定安全的管理软件，以及突出的环保特性，不仅将成为您事业上的得力助手，更能彰显您的生活态度。如果您喜欢随处捕捉思考的灵感、追求极致超便携的笔记本电脑，那ThinkPad X系列就可以帮您摆脱空间与心灵的束缚，全力尽情思考。作为业界“全功能，超便携”笔记本电脑的代名词，ThinkPad X系列在超轻薄、长效电池以及无线连接能力等方面均获得最佳平衡，深得商务个人用户的青睐。
　　在如此众多的联想家族成员中，你是否找到志趣相投的伙伴呢？加入“2010联想-NBA篮球体验之旅”，让你的人生旅途又添精彩一笔！
　　关于联想
　　联想(HKSE: 992,ADR: LNVGY)专注于制造最具创新性的个人电脑。联想的商业模式构筑于创新、运营效率、客户满意度以及对新兴市场的投入。联想收购了原IBM个人电脑事业部， 从事开发、制造并销售最可靠的、高质、安全易用的技术产品及服务。联想在日本的大和、中国的北京、上海和广州，以及美国北卡罗莱纳州的罗利均设有研发中心。
　　如需进一步资料，敬请浏览www.lenovo.com。
　　关于NBA中国
　　NBA中国公司成立于2008年1月，主要管理NBA在大中华区的联赛相关业务。NBA与中国篮球界的合作及交流源于数十年前，包括1985年首次邀请中国国家队前往美国比赛。目前NBA已与中国51家中央及各省市电视台和数字媒体结盟，其中包括与NBA合作逾20年，向全国转播NBA赛事的中央电视台。联盟也为球迷举办了数百场篮球巡游活动并与多家本地及国际企业建立了市场合作伙伴的关系。NBA于1992年在香港设立办事处，目前在大中华区四个办事处已有100余名员工。NBA中文官方网站 (NBA.com/China) 是目前国内点击率最高的单项体育类网站。在中国，有3亿人喜欢篮球运动，愈500种NBA特许商品可在中国的9家NBA专卖店购得。2004年，NBA成为第一家在中国举办赛事的美国职业体育联盟，此后，2007至09三年中，NBA又再次将季前赛带到中国，掀起了新一轮的NBA狂潮。

