球迷狂追捧球队火速签约 “独狼”马布里落户佛山
　　南都讯 记者方小东 从严寒的北方到温暖的南方，马布里的心情就像天气一样迅速升温。昨日下午，马布里乘坐班机随佛山龙狮队抵达广州白云机场，此时距佛山队首次接触马布里仅过了两天时间，而与马布里火速抵达佛山一样，佛山龙狮队球迷也上演了一出追逐马布里的“生死时速”，更令人惊叹的是，晚上18：20左右，俱乐部和马布里就谈妥了所有细节当场签订了合同。“我不只要帮助球队杀进季后赛，还要帮助球队获得总冠军的称号。”马布里说。
　　多云转晴，独狼露笑容
　　马布里和佛山龙狮的牵手速度之快令人咋舌，堪称CBA转会版“生死时速”。媒体对马布里的热情显然比球迷高，14：30不到，长枪短炮已经在出口准备就绪，但此时佛山球迷协会的球迷仍未到达，反而一旁是来接某工作团的男生，得知马布里要来后，兴奋地将接机牌交给同事，拿起手机对准出口。
　　14：50，马布里随佛山队出现在行李到达大厅，此时几十名从佛山赶来的球迷也抵达了机场，迅速在出口架起了横幅，手捧鲜花、举着标语，在得知马布里即将出来后，围观的民众也越来越多，几名机场女工作人员也加入了粉丝团。等候行李期间，马布里脱下了厚厚的黑色风衣，穿着一件白色短袖T恤，推着行李车缓缓走了出来。
　　情绪在马布里走出来的那一刻瞬间爆发：媒体和球迷蜂拥而上，团团围在马布里旁边，鲜花堆满马布里的行李车……自始至终，马布里都咧着大嘴面带笑容，并在走出机场时对着镜头摆出“V”手势，笑着说：“I LO V EY O U佛山”。一旁的奥德杰显然也受到感染，用流利的中文大喊“佛山，加油！”
　　在前往大巴的路上，有球迷一路追逐索要签名，心情大好的马布里经常要停下行李车来满足球迷。在球迷的疯狂追逐下，一行人从出口到接机车辆足足走了20分钟，火热程度虽然远不及上赛季马布里空降山西时引来国内外上百名记者守候那样壮观，但也足以令独狼喜笑颜开。而就在几天前，在太原武宿机场，离开山西的独狼流下了伤心的泪水。
　　只打球，不卖鞋
　　“我喜欢这里的天气，北京冷极了。”心情大好的独狼，在抵达佛山队训练基地后，对一切充满好奇，到处找人聊天，并像个顽童一样四处走动，在得知佛山是李小龙故乡后，马布里强调自己从小就是李小龙的粉丝。或许是谈得有点累了，马布里走到了球员宿舍附近的篮球场，一个人捧着一个篮球，静静地站在底线附近，看小孩子们玩3V 3。
　　小孩子们并不认识马布里，只是悄悄地讨论着他可能是个高手。足足有十几分钟，马布里被晾在一旁，一言不发，此时的独狼就像个分不到玩具的小孩一样无助，眼神充满了期盼，直到奥德杰和俱乐部老总一行闻风走过来时，马布里才兴奋地走过去，跟着奥德杰对着小孩指指点点。
　　山西队抛弃了独狼，小孩们晾着独狼，但佛山队显然不想让独狼等太久。18：20，在匆匆搭建起来、没有任何标语以及广告牌的会议室，俱乐部以最快的速度和独狼签下了合约。据俱乐部副总徐建斌介绍，在北京时双方确实还有一些细节未谈妥，由于时间的关系，双方只能一起到佛山来继续谈。“太快了，没想到会这么快，签合同前我们就谈了一会，就把所有的问题都谈妥了。”
　　至于马布里到佛山后会不会卖鞋，俱乐部给的说法是双方只谈打球，并未涉及其他商业条款。巧合的是，前火箭队球员弗朗西斯在马布里签约前几小时，也正式和北京队签订了合同。“太巧了，我期待能在C BA和他进行对决。”马布里说。

