NBA名宿谈詹姆斯别责怪他 特权球员必须有好修养
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，勒布朗-詹姆斯是两届MVP，可以说他是NBA中最优秀的球员，然而在万众期待的时刻他的所作所为无疑使他成为一个标准靶心，整个世界似乎都因为他的一个“决定”风向大变，而他的自我营销手段将成为典型的反面教材。
　　比利-坎宁安，曾经是费城的骄傲，他在1967年获NBA总冠军，1973年获NBA年度MVP，三次入选NBA最佳阵容。坎宁安还在NBA中当过主教练、评论员和老板，1990年，入选NBA名人堂。近日，NBA名宿坎宁安做客ESPN电台，在节目中他谈到了他对勒布朗-詹姆斯前往迈阿密的看法：
　　自由球员交易
　　媒体对詹姆斯等自由球员的疯狂追逐是否感到疲倦
　　“不能怪詹姆斯。从个人立场上来说，交易，合同，薪水，媒体等一切都是整个联盟喜欢看到的，这些东西在NBA中无处不在。7月份要有7月份关注的东西，到10月份赛季开打的时候，我相信会有一次更狂热的赛季。”
　　担任一支三巨头的球队教练
　　“主要是因为球员年轻，我觉得管教年轻人要用好辞令。记得摩西-马龙，我们(76人队)签下了他，当时他是联盟内第一个年薪上200万的球员，第一年的时候他很好管教，因为他渴望胜利。而之后我就不太能指导他们了。但球队还是年轻人的天下。所有的一切都是为了总冠军。”
　　如何指导年轻的特权球员
　　“我觉得现在的特权球员比较独断专行。我在联盟的所见所闻让我体会到，特权球员必须有好的修养才行。我觉得菲尔-杰克逊似乎有自己的一套办法来改造球员。如果有人担任不好自己的角色或者是独断专行的时候应该立即摒弃他。回想80年代早期，我刚开始从事教练工作的时候，联盟内可卡因盛行，作为教练，禁止可卡因也是你的工作之一，而现在，联盟内也会有或多或少的问题，无论是球员或教练，但世界本来就是这样不完美。”
　　(小舟)

