魔兽飞赴休斯敦拜师大梦 霍华德称自己要更进一步
　　东部决赛输给凯尔特人后，德怀特·霍华德并没有因此一蹶不振，生性乐观的“魔兽”很快就回到了训练场。为了苦练自己的篮球技艺，他亲自飞到了休斯敦，拜师著名中锋“大梦”奥拉朱旺。
　　“我可不想一个人躲在房间里暗自伤心，于是我决定重新开始训练自己的篮球基本功，”霍华德说，“为了让自己取得更大的进步，我特意来到了休斯敦，跟名人堂成员奥拉朱旺一起训练。我们每天在一起训练三个小时。”
　　霍华德还透露，虽然奥拉朱旺已经47岁高龄，但他的身体状态还特别出色。“跟他训练一段时间后，我对他的状态感到相当吃惊，我甚至都想给奥蒂斯·史密斯(魔术总经理)打电话，让他马上给奥拉朱旺一份合同，我真的认为，他每场比赛依然可以替补出场打个12到15分钟。”
　　那“魔兽”主要跟“大梦”学些什么呢？“他在低位单打的技术和经验无人能及，这也是我需要提高的地方。在和他一起训练的过程中，我就希望自己能成为一块海绵，不断从他身上吸取养分，”霍华德说，“我们每天的训练大部分时候都是些基础性的训练，所以我需要做的就是持之以恒地刻苦练习。”
　　“奥拉朱旺给我展示了很多脚步移动技术，以及利用假动作骗过对手然后完成投篮的技术，他给我的感觉是，他总能在低位保持耐心，而这也是他能轻松骗开防守的根本原因，”霍华德说，“奥拉朱旺有‘梦幻脚步(The Dream Shake)’，而我通过学习之后将练成‘The Milk Shake(本意为奶昔，此处意为流畅的脚步)’，他教了我很多基本的练习动作和练习方法，我会用整个夏天的时间来好好琢磨，争取在新赛季的比赛中把它发挥出来。”
　　除了六月份的这次学习，霍华德还将在今年八月份赶到非洲参加篮球无疆界的活动，到时，他将再次和奥拉朱旺一起训练。“我一定会把自己的训练成果向他汇报，争取更进一步，”霍华德说。

