夏季联赛：湖人5战5败结束 杨35分灰熊保金身不破
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，湖人在夏季联赛再度落败，不敌马刺；勇士击败太阳；老鹰轻取雄鹿；灰熊以强大阵容出击，取得了三连胜，今天击败发展联盟明星队；快船1分险胜开拓者。以下是这五场比赛的综述：
　　湖人71-马刺80
　　马刺5人得分上双，目前三战三胜。上半场两队还打得难解难分，但马刺在第三节拉开差距，就此控制局面。
　　加里-尼尔和维克森各为马刺拿下20分，沃特金斯10分11个篮板。
　　湖人五战五败，失落地结束了他们的夏季联赛。5人得分上双，杰拉德-格林18分最高，西姆斯和DJ-斯托贝里各得12分。
　　勇士86-太阳76
　　全场比赛大部分时间打得很激烈，双方9次交替领先，4次战成平手。勇士在终场前7分26秒再度超出，发动17-4的攻击波后，就此平定战事。
　　布莱恩-蔡斯为勇士拿下20分，雷吉-威廉姆斯因伤下半场没上，但在18分钟内还是得了18分，泰利13分。
　　太阳命中率只有39%。多戴尔18分最高，拉瓦尔和克拉克各得14分。
　　老鹰83-雄鹿60
　　老鹰首次胜出。首节打了25秒后，老鹰就取得领先，此后一直保持优势，一度领先了23分。
　　罚球是双方最大的差距，老鹰罚了30次，而雄鹿只罚10次。老鹰罚中26个，雄鹿罚中7个。
　　亨特里克斯为老鹰拿下14分，杰夫-蒂格13分，乔丹-克劳福德12分。
　　德隆-华盛顿15分为雄鹿最高，肖恩-威廉姆斯10分。雄鹿三战三败。
　　快船72-开拓者71
　　快船涉险过关，首次胜出。布雷克利拿下14分6个篮板，阿米努13分，德安德烈-乔丹12分11个篮板。希腊的“小鲨鱼”肖特萨蒂斯有一次技惊四座的盖帽，他只投篮1次，得2分。
　　东特-卡明汉姆为开拓者拿下17分，帕特里克-米尔斯和巴比特各得12分。
　　第二节前两分钟快船一分未得，但此后打出26-6的超级攻击波，一举甩开对手。
　　开拓者最后一节大举反击，一度反超比分，但最张未能取胜。
　　发展联盟明星队83-灰熊95
　　灰熊三战三胜。萨姆-杨轻松拿下35分，全场17投12中，13次罚球得了11分。博比特8投7中，得了21分14个篮板和6个盖帽，亚瑟17分6个篮板，OJ-梅奥休息。
　　发展联盟的迈克-冈塞得了17分，科洛列夫12分。
　　首节灰熊还以21-24落后，不过上半场结束时以52-49超出。
　　下半场灰熊大举进攻，最后一节以23-14胜出。
　　(吴哥)

