招募贝尔未果转留弹跳王 湖人接近与布朗完成续约
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，据雅虎体育报道，洛杉矶湖人即将与替补得分后卫香农-布朗完成签约。
　　洛杉矶湖人阵容敦实，薪金空间满溢，操作可能性不大，这也是他们在今年夏天罕有出手的主要原因。但尽管能动的地方不多，可必要的小修小补还是不能省。在签下史蒂夫-布雷克，续约德里克-费舍尔后，湖人的二号位就成了最需要补强的地方。
　　科比曾主动点名希望球队能将拉贾-贝尔签下，但贝尔最终选择了薪金更多的爵士。而头号人选落空后，湖人也重新将签约重点放在了老臣布朗的身上。日前，布朗的经纪人透露，湖人与布朗已经接近完成签约。
　　“米奇(库普切克，湖人总经理)和我已经谈过了，我们已经达成了共识。”布朗的经纪人马克-巴特尔斯坦说。
　　虽然布朗在湖人的资历不深，但他去年打满82场比赛，场均得到8.1分，也算是非常好的替补，能为科比赢来不少休息时间，而布朗的最大优点就在于他只有24岁，身体素质非常劲爆，从某种意义上说，与年轻时的科比球风相似，能够延续湖人二号位的冲击力。对于布朗来说，能留在湖人无疑是提高身价的一种方法，对于湖人来说，现在留下布朗，自然也不会需要太高的薪水，如果签约成功，这份合同应该是一项双赢的交易。
　　(咕哒)

