凯尔特人正式同皮尔斯续约 四年合同真理留守绿军
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，波士顿凯尔特人今天对外宣布，球队已经正式同前锋保罗-皮尔斯完成续约，但具体的合同细节并没有披露。不过据此前《波士顿先驱报》报道，皮尔斯很可能是接受了一份4年总价值6100万美元的合同。
　　本赛季折戟总决赛后，皮尔斯放弃了原合同中最后一年价值2151万美元的薪水，随即便同凯尔特人达成降薪续约的协议。“我很高兴现在能回到波士顿。”皮尔斯说道，“我一直在强调，我很乐意重新与球队签约并且十分希望能在这里一直打到退役。”
　　值得一提的是，如果皮尔斯能顺利同凯尔特人完成这份合同长达4年的联姻，那么“真理”在绿衫军效力的年头将延长至16年，而这也追平了球队历史上的传奇约翰-哈维奇克保持的效力球队最长时间的纪录。
　　“保罗是过去十年我们球队的基石，我们都为他的回归感到高兴。”凯尔特人总裁丹尼-安吉在球队的一份声明中表示，“他为我们的球队带来了无数的荣耀，我们不可能会去放弃这样一名伟大的球员。”
　　自1998年以第10顺位的身份进入NBA联盟以来，皮尔斯就一直为凯尔特人效力。在此期间，他不仅为这座城市在2008年带回了一座总冠军奖杯，而自己也凭借在总决赛期间优异的表现，荣膺总决赛最有价值球员奖项。上赛季，皮尔斯率领绿衫军连克两大强敌骑士和魔术，再次跻身总决赛，但遗憾的是，他们最终3比4不敌科比领衔的湖人。而在凯尔特人效力的这12年间，皮尔斯场均的得分可以达到22.5分，并能抢到6.1个篮板，3.8次助攻和1.5次抢断。
　　“自从他进入NBA那天起，我已经看出他会终身为凯尔特人效力，如今保罗又朝着这个方向迈进了一步。他拿到过总决赛冠军和MVP奖杯，他才是真正伟大的球员。”凯尔特人老板维克-格罗斯贝克说道。
　　今年夏天，除了成功留下皮尔斯之外，绿衫军还同另一位巨星雷-阿伦达成了续约协议。同时为了补强拉希德-华莱士退役后的空缺，球队还拉来了杰梅因-奥尼尔，并成功留下了主帅多可-里弗斯。
　　如此看来，虽然新赛季的热火三巨头令人望闻声怯，但不可否认，成功留住球队根基的凯尔特人，仍会是东部联盟一股不可忽视的力量。
　　(小林)

