交易市场点评詹姆斯自毁形象 篮网距复兴有多远
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，据《SLAM》报道，本季自由球员市场交易基本尘埃落定。经过两年多的酝酿众多大牌集结的转会之夏终于结束。森林狼得到了03榜眼达科-米里西奇。卡洛斯-布泽尔加盟公牛队。阿玛雷-斯塔德迈尔前往尼克斯得到了大把金钱。德克-诺维茨基，保罗-皮尔斯和姚明驻守原地。
　　这是一个忙碌的，充满博弈的一次洗牌。就像一场激烈赛事，从中我们学到了很多东西。下面是从最重要的自由球员转会中透露出的各种现象与体会。
　　勒布朗的收获
　　多年来，勒布朗-詹姆斯一直是一个超级光鲜亮丽的明星，而本次关于去向问题，在他的授意下更像是一个商业老手在玩转一场赌局，这并不是一个年轻运动员应有的态度。他在骑士过早退出季后赛的时刻开始就有足够的时间做出选择，然而他选择了十分戏剧化的商务会面+全球电视直播来宣布他的决定。
　　除了热火所在的南佛罗里达州外，勒布朗在全美球迷的印象下滑严重，以往一直存在的他与科比谁是最强的争论在民间似乎已经自有定论。似乎所有人对他的做法充满敌意，他一定要比大家想象中更强大些才能维持自己的商业地位。
　　薪金空间更有效果
　　有一个老套的说法是，薪金空间是一个既不能得分也不会抢篮板的东西。不过通过这次大家发现通过清洗薪金空间似乎可以为球队带来更有意义的大牌球星。今夏热火便是依靠足够的空间，创造了可以号称NBA历史上“最伟大的三巨头”。尼克斯也以此获得了联赛的优秀得分手，尼克斯还可以保持薪金空间继续引进大牌来做出灵活的调整。公牛队今夏没有得到最抢手的球员，但他们将自己的攻守平衡维护的相当不错。真正一无所获的是篮网，出于无奈他们近期一口气签下4个角色球员。
　　这显然是一个特殊的夏季。这么多的优秀的球员同一时间自由交易，它产生的结果足以影响NBA未来5年的格局。在正确的时间腾出薪金空间实在是提高球队实力的高效工具。
　　篮网的复兴将会比预期长一些
　　当米哈伊尔-普洛克霍夫接任篮网老板时他还表示篮网将在5年内赢得总冠军。这的确是一个大胆的宣言，但这位俄国巨富心里的如意算盘并没有打响。他们只得到了选秀探花德里克-费佛斯。自由摇摆人特拉维斯-奥特洛。下赛季估计他们还是将目标定在冲击季后赛上，想得到总冠军短期内仍然是不可完成的任务。
　　普罗霍罗夫一定在此次球员交易中学到了足够多的经验。他必须认识到NBA并不像欧洲体育！一个富翁不能用简单的钱袋子招来总冠军，如果他希望球队成功，他必须凭借金钱以外的力量才行。
　　金钱以外的力量
　　(小舟)

