便士39岁生日前决定复出 渴望加盟热火助皇帝争冠
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，迈阿密热火组成“超级三巨头”，这让不少老将都萌生了加盟的念头，而“便士”安芬尼-哈达威就是其中之一。
　　美国当地时间本周四，哈达威在一档在线广播节目上表示，他依然渴望重返NBA。
　　哈达威上一次出现在NBA赛场上还是2007年，当时他所在的球队正是热火。那个赛季，虽然哈达威的状态已经无法与1993年至1999年为奥兰多魔术效力时相提并论，不过他还是一度获得了首发位置。
　　7月18日，哈达威将迎来自己的39岁生日，不过他表示几乎毁掉他职业生涯的膝伤早已痊愈，而他的身体状况也非常好，至今每周保持4次训练，打5次球。
　　“我现在能够理解迈克尔-乔丹为什么会两次选择复出，也理解布雷特-法弗(NFL名宿)为何现在会选择复出，”哈达威说道。“当你的‘油箱’里还留有一些‘燃料’时，你真的很难和球场道别。”
　　哈达威表示，他已经给热火主教练埃里克-斯波尔斯特拉，以及他的老朋友阿朗佐-莫宁发去了短信，表示自己愿意去竞争一份为期一年的非保障性老将最低条款，就像他2007年时所做的一样。不过，“便士”暂时还没有和总裁帕特-莱利联系。
　　至于自己能够起到的作用，哈达威表示，他的经验，以及领导能力，都可以让热火的年轻球员受益匪浅，比如马里奥-查尔默斯。
　　“我热爱篮球，如果就这样结束职业生涯，那绝对不是我想要的结果。”哈达威说道。
　　在1993年的选秀大会上，哈达威在首轮第三顺位被金州勇士选中，随即被交易至魔术。在14年的职业生涯中，哈达威先后为魔术、菲尼克斯太阳、纽约尼克斯，以及热火效力，4次入选全明星，2次入选NBA最佳阵容。整个职业生涯，哈达威场均贡献15.2分、4.5个篮板、5.0次助攻。
　　1994-95赛季，哈达威曾与沙奎尔-奥尼尔一同将魔术带入总决赛，不过0-4被休斯敦火箭击败。1995-96赛季，哈达威场均贡献21.7分、4.3个篮板、7.1次助攻、2.0次抢断，打出了职业生涯最好的一年。
　　(一分钱)

