引援行动莫雷仍胸有成竹 内线球员市场留最后目标
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，火箭上赛季的战绩可以说是不尽如人意，虽然说姚明的受伤和特雷西-麦克格雷迪的不作为，让火箭受伤不小，但是整体阵容上的缺陷，也成为了火箭的致命伤。
　　之前我们就知道，火箭在这个夏天，肯定是要对自己的阵容进行一些调整。但是一直到目前为止，除了在选秀中选择了帕特里克-帕特森之外，火箭一直都没有其他的动作。看着其他球队一个接一个的签约新球员，看着热火的新赛巨头成型，火箭的球迷在羡慕的同时也不由得有些疑问，火箭究竟要什么时候才出手？火箭夏季的目标究竟是什么？
　　也许是感受到了球迷的焦虑，火箭的总经理达利尔-莫雷在做客火箭球迷论坛的时候，也透露了一些火箭夏季的计划。根据莫雷表示：“我们还会继续给球队加入一名大个子球员，最好是那种能够保护篮下的防守型球员。毫无疑问，我们要回到防守的老路上。”莫雷这么说明显不会无的放矢，因此，火箭在这个夏天的举动依然没有结束。一切都只是在暗中进行而已。
　　那么，根据莫雷的计划，究竟有哪些球员可能成为新赛季火箭的一员呢？
　　其实这个范围并不是很大，毕竟，如今联盟中出色的内线球员已经不是太多了。在自由球员交易市场开始之前，火箭曾经将目标锁定在了克里斯-波什，阿尔-杰弗森，甚至是泰森-钱德勒的身上。但是，非常遗憾，由于火箭手头并没有太多的工资空间，上赛季的战绩对于大牌球员来说也没有什么吸引力，加上火箭手中并没有太多可以去交易的筹码，因此，这些目标一个个的流失。
　　眼看着这些球员一个个的和其他球员签约，或是基本上确定了交易意向，火箭队似乎并没有气馁，因为他们知道，在内线球员市场上，自己还保留了最后一个目标。
　　那就是曾经在里克-阿德尔曼主教练麾下效力的老中锋布拉德-米勒。
　　也许有人觉得，作为一名白人中锋，米勒对于火箭来说并无法提供太大的帮助，毕竟，对于白人中锋来说，内线的防守一直是他们的弱项。但是，这样想的球迷往往忽略的相当重要的一点，那就是，根据以往米勒在NBA赛场上的战绩，他和一般的白人球员并不一样，相反，他拥有相当出色的篮下防守能力。
　　也许不少人已经忘记了当年米勒和沙克-奥尼尔在场上打架的事情，当然我们不是鼓励这样的行为，也不希望如果米勒来到火箭之后继续和其他球队的中锋球员在场上发生冲突。但是凭借这一点，我们就足以发现，米勒是一名永不服输的球员。随着年龄的增加，米勒的中距离进攻比以前更加出色，但是他在篮下的顽强和拼搏精神，依然能够给火箭带来想要的一切。
　　虽然米勒和大卫-安德森都属于白人球员，但是他们两个人有着本质上的不同。安德森的打法更加趋向于大前锋，甚至是小前锋，拉到外线来牵制对方的内线球员，才是安德森擅长干的事情。但是对于米勒来说，他的战场就在内线，如果火箭能够得到他，那么，当姚明需要休息的时候，米勒能够给火箭提供想要的一切。
　　随着夏季签约的球员越来越多，火箭能够选择的对象也越来越少了。根据莫雷所说的引进一名保护篮下的内线球员的想法，再结合球员市场上可以挑选的球员，我们不难判断，布拉德-米勒加盟火箭几乎已经成为了一个定局。也许莫雷早就胸有成竹，也许米勒很快就会披上休斯顿火箭的球衣，相信在不久之后，一切谜底都会揭晓。
　　(嘟嘟)

