詹姆斯钻石挂件引发悬案 主人受威胁恐吓被称盗窃
　　罗宾森在接受采访时称接到了一通电话后将自己的美梦彻底打破，这通电话来自于一位名叫卡瑟林-鲍威尔斯的女士，她是詹姆斯旗下市场公司总裁马夫里克-卡特的母亲，“鲍威尔斯声称詹姆斯正在她的家中，他们希望我能去他那并打算出重金购买我的挂坠。”罗宾森说。
　　罗宾森被告知这个挂件属于卡特，后者声称是有人偷了自己的挂件，而罗宾森还以为詹姆斯愿意赎回后还给卡特，但事与愿违，“当我到她家时，詹姆斯根本不在那，倒是有7、8个人等着我。”罗宾森说：“他们恐吓我并试图用自己的方式讨回挂件。”
　　谁都没想到罗宾森和她的母亲千里迢迢开这车去见詹姆斯竟然遇到这样的结局，而鲍威尔斯家中的这些人在没有拿回挂件前誓不罢休，“他们堵住了我们的车，并告诉我们除非将挂件交给他们，否则我们别想离开，当时我害怕极了。”罗宾森说。
　　当地警方称在中午接到了一名女子的报警电话，后者当时正好在附近听到了双方的争执，“我迅速离开以防倒霉的事情落到我的头上。”该女子说。
　　目前这桩纠纷仍在调查中，而警方正试图查明这个挂件是否是属于盗物品，“这个挂件根本没有序列号。”罗宾森说：“它是我的东西，我要拿回它。”
　　(喜欢)

