老米勒若来将成穆大叔翻版 老中青成火箭升空基石
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，据《休斯敦纪事报》报道，火箭已经用5年4700万的价格和路易斯-斯科拉续约，而且也已经给一直心仪的老中锋布拉德-米勒开出了报价合同。
　　现在看来，如果没有什么太激烈的争夺的话，那么，火箭队将能够如愿以偿的签下老米勒，而到那个时候，火箭在下赛季的内线也将彻底成型。不管是放眼西部还是整个联盟，火箭队的这个内线组合都堪称出色。而其中最为关键的，则是老中青三代的结合，给火箭新赛季的内线带来了更好的层次感和成长性。下面，就让我们来看看：
　　老年内线：布拉德-米勒
　　不管是在公牛的时候还是在国王的时候，米勒在内线都是一名作风强硬的悍将。而随着自己年龄的增长，米勒不仅仅没有走下坡路，而是慢慢的掌握了更多的进攻技巧。中距离的投篮，中距离漂亮的策应，将对方中锋拉到三分线附近之后的突破，都是米勒在最近几年比赛中使用的越来越纯熟的进攻手段。而如果米勒加盟火箭，那么，他给火箭带来的可不止是一名合格的替补中锋，也将是火箭队中众多年轻内线的好榜样，言传身教的作用，在某些意义上甚至要比场上作用来的更加巨大。要知道，在火箭的内线球员中，乔丹-希尔仅仅是第二年新秀，帕特里克-帕特森也是这个赛季的新秀，他们如果能够和米勒同队，对他们带来的帮助是相当巨大的。
　　家有一老，如有一宝，相信火箭在离开了穆托姆博之后，也一直想要找一个新的宝贝。如果下赛季米勒能够加盟火箭，那么，新的一宝就注定是他了。
　　中年内线：姚明，路易斯-斯科拉，查克-海耶斯
　　姚明依然会是火箭队内线的中坚，也是火箭新赛季能否取得好成绩的关键所在。没有姚明的火箭，哪怕有米勒加盟，也许不会取得比上个赛季更加出色的成绩；而如果新赛季火箭能够拥有一个健康的姚明的话，火箭将肯定能够打入季后赛，而且超过之前季后赛第二轮的战绩也极有可能。
　　当然，斯科拉和海耶斯也会是火箭新赛季计划中重要的一个组成部分。看看火箭续约斯科拉的价格，我们不难发现，斯科拉如在火箭已经有了一个相当高的地位。上赛季差不多20+10的数据，足以弥补克里斯-波什无法来到火箭的损失。在新赛季，就算姚明归来，斯科拉依然会有不少的机会，数据下降几乎是肯定的，但是在球队内的作用却不会下降太多。而海耶斯作为火箭的两名队长之一，他的作用主要是在球队的防守上。当火箭的其他内线球员背上犯规麻烦，或者需要休息的时候，海耶斯的上场，会让火箭不会在内线防守上处于太大的被动。当然，海耶斯的身高和运动能力是他的致命伤，不过相信短时间的上场，对于火箭来说不会有损失，反而有好处。
　　年青一代：帕特森，希尔
　　这两人都属于身体素质相当出色，但是比赛经验不足的选手。但是上赛季末期火箭主教练阿德尔曼曾经重用乔丹-希尔，现在看来，这种铺垫将在希尔的成长中起到相当重大的作用。希尔的个人能力和潜力相信所有人都已经看的很清楚了。根据他在上赛季的表现，我们不难判断，在新赛季的比赛中，希尔应该同样能够得到不少的上场机会。而有了姚明和老米勒的帮助，相信希尔的能力能够得到进一步的提升。
　　至于本赛季的新秀帕特森，火箭总经理达利尔-莫雷已经说，他不会获得太多的上场机会。但是相信火箭同样不会放弃锻炼新秀的机会，尤其是对于火箭来说，帕特森算是一名高顺位新秀，绝对值得培养。
　　这个由老中青三代结合组成的内线，对于火箭队来说，将是他们成为一支季后赛竞争者的基础。而从现在联盟的格局看来，火箭的这个内线，确实有着这个潜力。
　　(嘟嘟)

