老尼尔森盼继续执教勇士 传奇教练只差一个总冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，据雅虎体育透露，勇士队主教练老尼尔森在美国当地时间周四接受了记者的采访，他希望自己能够继续留在勇士队执教。
　　在勇士队更换了老板之后，球队势必要进行一次大清洗。此前有消息表示，勇士队的新老板正在考虑解雇老尼尔森，但这样的消息目前还没有得到确认。
　　“我希望下赛季能够继续留在勇士执教。”老尼尔森说，“当然，如果球队因为需要改变让我离开，我也能够理解。”
　　据内部人士透露，老尼尔森已经和勇士队的新老板进行了谈判，但谁也不知道谈判的结果到底怎么样。
　　老尼尔森无疑是NBA历史上最伟大的教练之一，在今年4月份带领勇士击败了森林狼之后，老尼尔森也获得了职业生涯第1333场胜利，从而超过了兰尼-威尔肯斯此前保持的教练获胜纪录，独占了联盟历史获胜场次最多教头的宝座。
　　老尼尔森如今已经70岁，从1976年执教雄鹿开始，已在教练席位坚持了33年。加上此前做球员的生涯，老尼尔森整整在NBA江湖逗留了46年，参加的比赛多达3400场，而整个NBA不过也就64个年头。禅师菲尔-杰克逊赢得了10次总冠军；红衣主教奥尔巴赫9次以主帅身份带领凯尔特人捧起奥布莱恩杯，铁帅斯隆把一生的精力都奉献给了犹他爵士，但在老尼尔森的1333胜面前，他们只能排在这位传奇教头的身后。
　　可惜，对老尼尔森来说，至今还有一个巨大遗憾留在心底，作为球员，他先后拿过5座总冠军，可作为教练，除了3次收获年度最佳奖项，却始终和总冠军无缘。
　　尽管已经70岁高龄而且深受病魔的侵袭，但老尼尔森仍然希望留在勇士队，能够继续冲击他的总冠军梦想。
　　(传球第一)

