记者质疑火箭引进中锋无作为 慨叹詹姆斯影响力超MLB
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，休斯顿火箭队这个夏天在补强内线方面仍没有明显的收获，球队主帅里克-阿德?曼也坦言中锋位置需要补强。《休斯顿纪事报》金-所罗门对火箭队至今在招揽大个子球员上的碌碌无为感到不解，同时他还把勒布朗-詹姆斯和美国职棒大联盟的影响力做了对比。
　　全垒打大赛为美国儿童俱乐部募得57.3万美元的善款，而“决定时刻”则为该组织募得了250万美元的善款，两者对比，又一次是詹姆斯胜出。经过这两组数据，人们不难发现詹姆斯的影响力已经超越了职棒大联盟。
　　人们有看到阿德?曼日前接受乔纳森-费根采访时所提到的火箭队的“中锋漏洞”吗？火箭队的确需要对此进行必要的补强。
　　“对于姚明的情况，我们真的无法预测，”阿德?曼说道，“我们不知道他究竟会恢复到怎样的程度，中锋位置是我们的一个漏洞，‘我们在中锋位置上要怎么做？’这仍是一个很严峻的问题。”
　　“我们期待能够有大个子球员可以使用，我们不想再在一个赛季里都让查克-海耶斯或者其他小个球员去出现在这一位置上，我认为这影响了球队。”阿德?曼继续说道。
　　阿德?曼深知让海耶斯打中锋这绝非一个明智的决定，整个赛季他都在谈论这些。原因在于，NBA历史上，还没有其他人让一个如此矮小的球员去出任中锋。在上赛季球队没有优先考虑去得到一位内线球员，这样的做法就让我感到吃惊，他们依旧拥有足够的勇气去在中锋位置上让一个小个子去担纲。
　　也许，提醒一下他们火箭队没有真正中锋的日子有多久了，这会起到一些帮助作用。现在距离火箭队上一次拥有一个合适的替补中锋已经过了450天，10814个小时，难道火箭队的管理层们还要继续等下去吗？
　　(Melody)

