公牛3年1250万抢下布鲁尔 他为芝加哥舍弃绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，据NBA官网报道，来自罗尼-布鲁尔亲密好友的消息，公牛已经用时长3年总额1250万美元的合同签下布鲁尔。
　　此前签下卡洛斯-布泽尔和凯尔-科沃尔的公牛，似乎有意打造东部的“犹他爵士”。在魔术表示将跟进J.J.-雷迪克的合同后一天，他们就迅速拿下布鲁尔，他很有可能成为公牛的先发攻击后卫，此前在爵士他就与布泽尔、科沃尔合作过。
　　此前雷迪克曾接受了来自公牛年限3年总价值2000万美元的邀请合同，不过由于雷迪克是受限制自由球员，所以魔术选择跟进合同后，使得公牛不得不寻找替代者。此前曾有消息显示，拉加-贝尔以及上赛季被交易去奇才的约什-霍华德，不过他们最终选择了更年轻更渴望主力位置的布鲁尔。
　　实际上，刚刚结束新秀合同的布鲁尔本是受限制自由球员，不过上赛季从爵士被交易至灰熊后，他就因伤赛季报销，而此前灰熊又因将全力续约鲁迪-盖伊，导致没有向布鲁尔提供报价合同，使得这位前爵士锋卫球员称为完全自由球员。恰是布鲁尔同时完全自由球员以及布泽尔前队友的双重利好，使得公牛坚定了他们的目标。
　　布鲁尔曾向媒体透露，他此前曾拒绝以先签后换的方式以3年1250万美元的合同转投波士顿凯尔特人，而是选择了芝加哥，后者替补后卫托尼-阿伦恰恰是被灰熊所抢。分析个中原因，可能是因为布鲁尔可以在公牛得到更多机会。
　　和爵士一样，公牛也是一支将以控球后卫和大前锋为主的球员，布鲁尔熟门熟路，他运动能力和冲击篮筐的能力都可以和小前锋罗尔-邓互补，且在必要的时候顶替邓的位置，这使得他的表现机会大增。
　　布鲁尔，2006年首轮14顺位被爵士选中，25岁的他身高2米01可以在锋卫线摇摆，具备足够的运动力以及对抗能力，足以增强公牛的后场强度，弥补射手科沃尔冲击力和防守能力的不足。
　　(阿姆罗)

