爵士称杰弗森需习惯胜利 德隆迎来新邮差再铸经典
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，据《体育新闻网》报道，犹他爵士今夏动作颇大，他们放走了卡洛斯-布泽尔和凯尔-科沃尔，但也引进了重量级援手——前明尼苏达森林狼核心艾尔-杰弗森。日前，爵士官方对杰弗森的加盟表示欢迎，并希望他“习惯胜利的感觉”。
　　爵士总裁凯文-奥康纳对于杰弗森能加盟相当高兴，他表示这是爵士队史上“历史性的时刻”。但实际上，他或许应该更谨慎一些。
　　其实业界对杰弗森的批判也不是一天两天的事了。杰弗森只有25岁，但他已经打了6个赛季，而且每个赛季他都在持续的进步——同时也接受挫折。杰弗森是现在联盟中的顶级背身中锋，他的背筐进攻技巧堪称天下无双。出色的低位脚步令他每晚都能获得稳定的得分(在过去4个赛季中，杰弗森场均得到19.1分)。但在防守端，杰弗森的态度并不端正，他几乎也会允许对手得到相同的分数。
　　这也是杰弗森被森林狼放弃的原因。不过来到爵士，杰弗森倒是有可能获得职业生涯的新生——杰弗森有天赋，有实力，但就是没接受过真正的“胜利文化”，现在，他将在铁帅杰里-斯隆的指导下打球，用奥康纳的话来说：“艾尔还需要在斯隆教练的指导下学习很多。”
　　很明显，斯隆是杰弗森获得成长的关键因素。杰弗森此前在科特-兰比斯的麾下打球，兰比斯的主要工作就是帮助球队的大个子成长(包括凯文-勒夫)，而杰弗森的膝盖还刚刚恢复健康，他在兰比斯的指导下，努力地试图融入三角进攻。从难易程度来看，在宽松的兰比斯麾下打球，绝对比在斯隆手下打球轻松。但及杰弗森承认，兰比斯的指导方式未必适合他。
　　“我曾在多克-里弗斯手下打球(杰弗森最初在波士顿凯尔特人效力)，里弗斯的执教方式是‘严厉的爱’，”杰弗森说，“最初，我认定他很讨厌我，因为他对我大吼大叫格外的多。但后来，里弗斯对我说‘如果有一天我不再吼你的名字了，那你才应该担心了。’从那以后我才明白，他越是对我严厉，越是说明他爱我。现在，斯隆比里弗斯更严厉，你明白的。”
　　杰弗森在过去5个赛季中，平均每赛季拿到23.6场胜利，可谓惨淡至极。而爵士在过去27个赛季中，有24个赛季杀进季候赛，堪称是超级劲旅。杰弗森加盟爵士，首先就需要适应这里的胜利文化，还需要学习如何打季候赛。幸运的是，爵士阵中有联盟顶级控卫德隆-威廉姆斯，他与杰弗森的组合很有可能重现当年约翰-斯托克顿与卡尔-马龙的经典辉煌。
　　“目前最大的挑战就是希望艾尔能将技术统计上的数字转化成球队的胜利，”奥康纳说，“这是我们一直所期待的。艾尔今年25岁，他还有很光明的前途。”
　　(咕哒)

