美专家改口称赞莫雷够冷静 火箭仍有机会寻获巨星
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，在过去这些年，火箭队总经理莫雷一直都是媒体和球迷称赞的对象。不过在今年夏天，当莫雷并没有如他承诺中的那般招募来克里斯-波什，并在昨天有些出人意料的宣布将匹配骑士队给洛瑞的4年2400万美元的出价之后，莫雷多少有些罕见的被媒体开始公开质疑。
　　《休斯顿纪事报》的专栏记者金-所罗门就是其中之一，在昨天的消息公布之后，所罗门一度在自己的博客中直斥莫雷如此高价匹配骑士队的出价是一个糟糕的败笔。不过，稍晚的时间，冷静下来的所罗门再度撰文时态度已经转变。他不再批评莫雷的政策，反而认为莫雷能够始终保持耐心和冷静，作为一个总经理而言，这真的很难能可贵，以下是文章摘译：
　　正在拉斯维加斯观看球队夏季联赛的莫雷闲聊之中露出一丝微笑，看上去他对于火箭队目前的现状相当满意。这个家伙怎么了？他真的有专心在休赛期为球队努力么？火箭队没有在选秀大会上有多少收获，用球队原有的首轮签来选择球员，这几乎已经是球队计划中的最糟糕情况。在自由球员市场上，火箭队和他们目标对象波什几乎就没有说上什么话。而其他的时候，莫雷和他的下属更多的像是一群闲极无聊的旁观者。感谢骑士队，火箭队终于在昨天不得不被迫选择要以平均600万美元年薪的代价和洛瑞续约。
　　或许，莫雷应该停止他的这种乐观情绪，应该回到办公室好好检讨自己，因为火箭队在这个夏天几乎毫无建树。是时候让球队有所动作了，无论什么交易，有就可以。
　　上面这些话，恐怕是任何一个有些怒气的火箭队球迷会冲着莫雷高声吼叫的，但我们需要更冷静的去看待 。
　　莫雷能够如此冷静并乐观的看待球队阵容，这是因为尽管最好的情况，火箭队赢得状元签以及波什签约火箭的情况没有出现，但莫雷将火箭队建设成一支有总冠军竞争力球队的计划目标并没有受到干扰。当然，实现计划目标的过程是缓慢的，只不过如果因为两周的不平静就失去冷静，这实在有些愚蠢。
　　莫雷相信，自由球员市场是最需要大笔砸钱的地方，而同时，这也是最容易犯错的地方。在这一点上，这位总经理是正确的。除了前往迈阿密的三个人，诺维茨基以及小斯，今年的自由球员市场上还真没有什么人能够说保证将火箭队提升到一个总冠军有力竞争者的档次。
　　可即便如此，这也并不意味着火箭队就会在自由球员市场上罢手。火箭队总要搭配出一个有竞争力的阵容去参加新赛季的竞争，大交易仍然可能会发生。
　　大交易？有人或许会问：“奥尼尔如何？”火箭队现在的确需要一个大个子，也需要一个明星球员来提升球队的竞争力，但即便是狂妄自大的奥尼尔，他也明白，自己并不是火箭队需要的那个明星。
　　火箭队需要大个子，火箭队已经很长时间需要一个大个子球员来加强球队深度了。事实上，从2009年4月21日开始，当穆托姆博在和开拓者的比赛中倒下之后，火箭队就需要一个正统意义上的替补中锋。现在距离那一天已经过去了450天，火箭队仍然没有动作。
　　莫雷喜欢收集交易筹码，从目前来看，火箭队处于一个很好的境地，甚至说火箭队的情况好于联盟绝大多数球队，这让球队在援引下一个大牌明星时处于一个不错的地位。让我们想象下，下赛季如果黄蜂队的表现不好，打算兜售克里斯-保罗，或者是掘金队意识到交易掉安东尼比在自由球员市场上让他白白离开更合适，那么火箭队真的有可能交易来他们期待之中的大牌球星，这样的情况完全有可能发生。
　　总而言之，休赛期才刚刚开始，现在过早的评判莫雷，这是一种愚蠢的行为。你难道在进入大学两周之后就会得到自己的评级么？
　　或许莫雷也可能会失败，他无法为球队带来需要的强有力援兵，火箭队新赛季的成绩也可能不会好。但现在，让莫雷享受他的快乐好了，我们不应该过早下结论。(大脸猫)

