马布里用NBA经验作出承诺 最好能率佛山冲击冠军
　　马布里来到广东，受到球迷热情接待。 本报记者 廖艺 摄
　　马布里昨日抵达佛山
　　弗朗西斯与北京正式签约
　　■ 本报记者 许蓓
　　新赛季CBA尚未揭幕，引援的重头戏就开始上演。昨天，马布里随佛山队一道抵达广州白云机场，并于晚间7时左右，在南海南国桃园与球队正式签约，至此，马布里与山西队的续约纠纷也告一段落。
　　“相比起山西较冷的天气，我还是更喜欢这里的天气。当然，我来这更希望能够帮助球队晋级季后赛，最好是拿到总冠军。”马布里在签约之前表示，这跟他上赛季加盟山西队时的豪言几乎一模一样，“以我在NBA多年和上赛季CBA的经验，我能够率领这个队打好球。我保证无论是训练前和训练后，年轻的球员有什么问题随时都可以向我请教。我会给他们以解答。”
　　“之所以选择佛山队。一是这里有一名来自美国的教练，我们更容易沟通。另外，我以前听说过前身是陕西队的佛山队，我觉得这个队是不错的，这个赛季对于佛山队来说是个重新开始，而我自己也希望能够重新开始。”马布里说。
　　然而，这边厢闹剧刚落幕，那边的浙江金牛队与美国人麦克·哈里斯就又吵了起来。昨日上海大鲨鱼队官方发布消息，称麦克·哈里斯已经正式与球队签约，在此之前，他们还签下了前湖人队的德文·格林。哈里斯原来跟浙江金牛队有口头约定，浙江队在听到哈里斯签约上海队的消息后，立即表示要通过法律手段起诉他。
　　据称，浙江金牛队和哈里斯曾签过正式合同，而哈里斯也准备在11月初往球队报到，但他后来要求修改合同，让球队先付他一个月的工资，被球队拒绝，接着，哈里斯称妻子马上就要生子，哥哥又要动手术，所以他不能离开家人，于是浙江队不得不将他放弃。“但如果现在他又要跟CBA其他球队签约，等于他之前是在欺骗我们，我们完全不能接受，一定会告他，不可能让他再来中国打球。”浙江金牛俱乐部总经理赵兵表示。
　　此外，北京首钢俱乐部与弗朗西斯也终于完成了签约，据了解，“弗老大”在CBA的年薪不会低于百万美元，他得到的是一份保障性合同，不过弗朗西斯目前还无法确定何时到球队报到，他有可能不会参加新赛季北京队的揭幕战。

