闪电侠力反驳传闻力挺皇帝詹姆斯从未放弃过比赛
　　在詹姆斯决定投奔迈阿密热火队后，克里夫兰骑士队老板丹-吉尔伯特对其进行了严厉的抨击，其中包括称詹姆斯并未在季后赛中竭尽全力，韦德对此进行了反驳，“他不是一个会轻易放弃的人，他从不放弃。”韦德说。
　　显然就连NBA联盟也不赞同吉尔伯特的这番言论，后者在本周收到了一纸高达10万美元的罚单，而NBA主席大卫-斯特恩则认为科兰杰罗的言论太过激了，“詹姆斯、韦德和科比，这些球员都清楚凯尔特人队的防守有多厉害。”韦德说：“他们的防守是建立在不让任何一位球员为所欲为的基础之上，无论是外线出手或者将球传给队友，凯尔特人队都不会给你机会，詹姆斯在季后赛的一场比赛中的表现很糟糕，除此之外，他算是在面对这样的防守时已经竭尽全力。”
　　吉尔伯特最不满意的便是詹姆斯在与凯尔特人队的系列赛第五场比赛中的表现，“小皇帝”当时14次出手仅中3球并拿下15分，而骑士队则整整输了多达32分，但韦德指出詹姆斯在第六回合的较量中取得了大号三双足以证明他已尽全力，只可惜凯尔特人队仍然赢下了比赛，“我不知道你从哪里可以看出他放弃比赛。”韦德说：“他只是打了一场糟糕的比赛，科比也在总决赛中打了一场差强人意的比赛，但他们赢球了，所以你们觉得没什么，而詹姆斯当时得不到队友们的支援，因此从场面上来看，他的表现比科比的更加糟糕，但他绝不会放弃。”
　　对此詹姆斯本人也觉得很委屈，他同样拿科比作为例子，“科比知道自己的队友会给予支援并帮助他度过难关。”詹姆斯说。
　　(喜欢)

