火箭阵容3大问题有待解决 缺失的拼图究竟在何处？
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，对于火箭队来说，他们在今年夏天的最大任务，就是确保姚明能够以一个健康的状态回到球队，这已经是火箭最大的利好消息了。但是，在看到了勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什和德维恩-韦德的新三巨头成型之后，不管是哪支球队的球迷或是总经理，相信或多或少的都会被刺激一下。难道，火箭在这个夏天的自由球员市场上，真的就这样无为而治了？
　　要说火箭阵容的搭配，并没有达到无懈可击的地步。下面，就让我们来看看火箭阵容中隐藏的问题。
　　首先，是内线防守能力的问题。姚明虽然说基本可以确定下赛季回归，但是就算正式复出，在赛季开始的时候也无法保证稳定的上场时间。而在火箭的替补球员中，并没有太值得信赖的内线选手。按照上赛季的打法看来，不管是大卫-安德森，还是乔丹-希尔，或者是查克-海耶斯，甚至是路易斯-斯科拉，都无法在内线成为姚明合格的替身。如果还是像上赛季那样过分倚重小个子阵容，那么，火箭在开局，就已经输在了起跑线上了。
　　一名大个子的内线球员的防守能力，给球队带来的提升是巨大的。这并不一定会在数据上有多大的体现，然后，不管在队友进攻的信心上，还是在本队防守的稳固程度上，所带来的提升都不是数据可以表现出来的。因此，火箭在夏天的主要任务之一，就是要找到一名姚明的合格替身，至少在姚明不上场的时候，能够在篮下的防守中带来足够的威慑力。
　　其次，是火箭中距离的进攻问题。凯文-马丁固然是一名非常值得信赖的投篮手，而且，他和姚明在新赛季的搭档也非常让人值得期待。但是问题在于，马丁在比赛中几乎没有什么突破能力，火箭在中距离突破能力上的软肋，依然没有人可以弥补。看看火箭这些中距离球员，肖恩-巴蒂尔是一名防守专家，指望他突破显然不太可能；而在经过了上个赛季的教训之后，相信火箭球迷也不会寄希望于特雷沃-阿里扎仅仅通过一个夏天就在突破能力上有着脱胎换骨的变化。事实上，在火箭上个赛季的比赛中，他们主要依赖的突破基本上都是由两名后卫凯尔-洛瑞和阿隆-布鲁克斯发起的，由于身材上的缺陷，他们两个人的突破，造成的威胁也相当有限。
　　而从上赛季的季后赛看来，如果一支球队想要在季后赛中走的更远，一名中距离的突击能手，将会是相当重要的队伍组成部分。因此，这也是火箭在夏季交易市场上寻觅的目标之一。
　　最后来说说火箭的控卫，控卫的组织能力不足，在上赛季也一直是火箭的弊病。尤其是首发控卫布鲁克斯，时不时就冲动的风格，让人确实觉得非常头疼。好在，在布鲁克斯的身后还有少年老成的洛瑞，加上布鲁克斯自身的慢慢成熟，相信在新赛季的比赛中，控卫不会成为火箭最头疼的问题。
　　而从现在的情况来说，联盟中的几名出色控卫，基本上都是本队铁打不动的主力，他们的工资，也并非火箭能够承担得起的。因此，火箭只能寄希望于布鲁克斯的进一步成熟了。
　　从上面表现出来的三个问题看来，无为而治，并非火箭夏季最好的解决方法。如果仅仅将一切寄希望于姚明的复出，那么，恐怕球迷在新赛季中又将失望了。因此，要想在新赛季中取得更好的成绩，甚至是成为一支有能力竞逐总冠军的球队，火箭必须要在夏天对球队进行一定的手术。而从现在流露出来的方方面面的消息看来，火箭在这个夏天的情况并不容乐观。
　　首先是内线的补充方面。这点火箭的高层倒是给予了承认，他们正在尝试着引进一名防守出色的篮下球员。但是具体引进谁，到目前为止还没有人能够透露。事实上，我们对替补中锋的要求并不是太高，只要能够给姚明一些可以休息的时间，就已经足够了。但是在这段时间内，他一定要能够帮助球队很好的完成篮下的防守，至于进攻，对于替补中锋来说，只是锦上添花的要求而已。相信找到这样的一名球员，对于火箭队来说并非难事，也许在不久之后，我们就会听到火箭签下一名新内线球员的消息。不要指望他有多大牌，实用，才是替补球员的第一准则。
　　至于中距离的突击手，这点对于火箭来说可谓相当困难。一名只有突破能力的球员，肯定难堪大任，而一名能力较为出色的综合性球员，根本就不是如今的火箭队可以负担得起的。因此，火箭唯一的选择就是通过交易来弥补自己在中距离的这点不足。不过要找到一个合适的交易目标谈何容易。火箭队固然会去努力的寻找，但是结果，极有可能是竹篮打水一场空。
　　而最棘手的问题，并不是出在火箭的引援上，而是出在如今火箭的球员身上。根据报道，目前克利夫兰骑士队已经给凯尔-洛瑞开出了报价，而新泽西篮网也对路易斯-斯科拉表现出了浓郁的兴趣。在本来阵容就有着缺陷的情况下，两名主要的替补球员如果再遭别人挖角，对火箭造成的影响是相当巨大的。好在火箭的总经理达利尔-莫雷已经公开表示“他们会回来”，这无异于给火箭球迷吃了一颗定心丸。
　　当姚明复出之后，火箭的阵容可以说已经有了大概的框架，现在缺少的，只是很小的一个部分而已。至于这块缺失的拼图到底在哪里？关心火箭的球迷们，也只能看着总经理莫雷在交易场上运筹帷幄了。
　　(嘟嘟)

