夏季交易盘点：热火湖人皆赢家 骑士篮网失落而归
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，据雅虎体育报道，转会自由市场的大门开始之后，一桩桩令人不可思议的交易接连发生，这让球迷们的心也随着交易上下飞舞。下面就让我们看看截止到目前为止的交易汇总：
　　实力上升：
　　热火：迈阿密无疑成为了今年自由市场的最大赢家，他们签下了勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什三位超级巨星。与此同时，他们留下了乌杜尼斯-哈斯勒姆，并且签下了迈克-米勒和朱万-霍华德，加上老将扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的加盟，热火的实力已经非常强劲了，而且可以肯定的是，后面还会有更多的强援前来加盟。
　　雄鹿：上赛季，雄鹿令人惊喜的杀入了季后赛。在新赛季开始后，杀入季后赛肯定不会是雄鹿的目标，他们会期待走得更远。在自由市场上，雄鹿签下了前勇士队的科里-马盖蒂，这让他们的锋线实力得到了很大的补充，即使里德不能健康的回来，他们也不会担心三号位无人了。除此之外，他们还留下了上赛季发挥出色的约翰-萨尔蒙斯，并且签下了年轻的克里斯-道格拉斯-罗伯茨，在内线方面，德鲁-古登的加盟也让他们实力大增。
　　公牛：芝加哥本来已经把目标锁定在了三位超级巨星的身上，可他们最终还是一起加盟了热火，不过公牛也并非一无所获，他们得到了卡洛斯-布泽尔，这让他们的内线实力得到了很大的加强。算上公牛队原有阵容中的德里克-罗斯、洛尔-邓和乔金-诺阿，公牛队的实力不容小视。
　　湖人：在自由市场开启之前，有不少关于湖人的交易传闻，有消息说火箭和小牛都有可能和湖人进行交易，但这最终还是没有发生。直到现在，湖人唯一的收获就是签下了自由球员史蒂夫-布雷克，但这也让他们的后卫线得到了很大的不中，虽然乔丹-法码尔最终离开了洛杉矶，但老将德里克-费舍尔还是选择了留下。湖人后卫线的实力有增无减。
　　实力下降：
　　森林狼：自由市场的大门开启之后，森林狼做出了不少令人眼前一亮的举动，他们会见大卫-李和鲁迪-盖伊，但这可惜这两笔交易最终都没能达成，大卫-李选择了金州勇士，盖伊决定留守灰熊。随后，森林狼又通过先签后换将球队核心艾尔-杰弗森送到爵士，这又为他们腾出了一大笔薪金空间，可森林狼现在却很难签到一位有实力的球员了。
　　篮网：为了能够拢获詹姆斯等超级巨星，篮网早早通过各种交易腾出了薪金空间，这其中还包括将易建联白白送给了奇才，可他们却成为了自由市场中的败者，不但没有请来詹姆斯，还让球队的实力大减。也许在选秀大会中获得的新秀德里克-费沃斯算是他们唯一的收获了。不知道新任主帅“小将军”约翰逊会怎么来主持这“无米之炊”。
　　猛龙：上赛季，猛龙花大价钱重建球队，但他们的豪赌却最终以失败告终，在克里斯-波什离开这支球队之后，猛龙也彻底变得面目全非。如今，小奥尼尔加盟了凯尔特人，希顿-特科格鲁已经被交易到了太阳。猛龙彻底进入了重建时期。
　　(传球第一)

