火箭全力打造新替补中锋 老米勒不加盟也难改雄心
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，下个NBA赛季中，姚明复出基本上已经成为了定局，但是他的状态何时能够恢复到最佳，还有待时间的证明。
　　根据休斯顿的消息称，火箭已经给老中锋布拉德-米勒开出了报价，现在米勒加盟火箭的最大障碍就是钱。虽然说从种种情况看来，老米勒来到火箭的可能性很大，但是显然火箭队也没有排除米勒无法加盟的可能。在夏季联赛中我们发现，火箭已经开始着重培养年轻球员乔丹-希尔在中锋位置上的能力，希望他能够在新赛季成为火箭的又一名替补中锋。
　　希尔是上赛季的首轮第八位新秀，也算得上是一名高顺位新秀。火箭是在赛季中期和纽约尼克斯交易特雷西-麦克格雷迪的时候得到希尔的。在加盟火箭之后，希尔从一开始的几乎无法获得上场时间，到后期的成为重要替补球员，他凭借着自己的身体素质和对篮球很好的感觉，慢慢稳固了自己在主教练心目中的位置。
　　根据火箭总经理达利尔-莫雷表示，如今姚明已经能够参加全部的训练课程，而且他的状态恢复也相当的稳固。但是莫雷也表示，对于姚明的上场时间，火箭依然需要持保守态度。
　　在上个赛季的比赛中，姚明因为脚伤而缺席了整个赛季的比赛。在内线失去了高度的火箭虽然在不少比赛中给了球迷惊喜，但是最后依然无法和其他西部强队抗衡，并没有能够打入季后赛。在上个赛季，火箭用1米98的查克-海耶斯来担任中锋，不过事实证明，他的表现还不足以弥补姚明缺阵带来的损失。比起海耶斯来，身高2米08的乔丹-希尔明显更加适合中锋的位置。就如同火箭主力教练杰克-斯科马所说的：“在如今的火箭队中，我们并没有太多大个子。因此，我觉得这是希尔可以给球队带来最大帮助的地方。”
　　而到现在为止，希尔依然在中锋这个位置上稳固的取得进步。
　　斯科马表示：“希尔的表现告诉我们，他比起上个赛季来成熟了很多，他已经找到了转型的方法。随着夏季联赛的进行，我们真的感觉到，现在希尔的表现比起以前来要稳定很多。在最初他代表火箭的几场比赛中，我们有时候觉得他在比赛中不够专注。但是现在希尔取得了很大的进步，尤其是在防守上。他现在已经开始理解自己在篮下应该做什么。过去有很多时候，当对方突破到篮下的时候，希尔并没有站在自己需要站的位置上。不过通过这个夏天的训练和这几场夏季联赛，希尔已经开始明白，他是我们防守中的最后一道防线，他必须得在那儿。”
　　现在希尔的主要任务是学习如何防守对方的挡拆和弱侧的协防，而在篮下的进攻，对于希尔来说已经不是什么问题。
　　希尔自己也表示：“对于我来说，夏季联赛给我提供了一些犯错的机会，并让我能够在赛季开始之前改正这些错误。”
　　希尔的确正在慢慢的成长，在拉斯维加斯夏季联赛的最后一场比赛中，希尔代表火箭队出场，拿到了13分和14个篮板球。这已经足够出色。
　　希望在常规赛中，希尔依然会有着如此耀眼的表现。
　　(嘟嘟)

