12球星示爱热火想抱大腿 39岁便士自荐却贴冷屁股
　　新浪体育讯　北京时间7月18日消息，据《太阳纪事报》报道，在勒布朗-詹姆斯联手德维恩-韦德和克里斯-波什之后，有不少老将都有意加盟迈阿密热火联手三巨头，希望能够实现自己的总冠军梦想。
　　此前有消息表示，“便士”哈达威有可能复出加盟热火，不过这样的消息可信度并不算高，因为哈达威自从2007年被热火裁掉之后就离开了联盟，至今离开赛场已经三年之久了。而且哈达威今年已经39岁了，很难想象他能够让自己的身体状态重新恢复到能够参加比赛的水平。
　　“我只是表达了一下我的意愿。”安芬尼-哈达威在接受采访时表示，“我当时只是说，我很希望自己能够成为他们其中的一员。”
　　目前，热火对于哈达威复出的传闻并没有做出任何评论，热火队的主席帕特-莱利显然对于哈达威的意愿并没有什么兴趣，被问及哈达威的示爱，“神算子”莱利一个字都懒得说。
　　当然，以热火队现在的阵容配备，他们根本不会担心找不到愿意降薪加盟的帮手，有不少老将都已经明确表示自己愿意加盟热火，至于薪水，这完全不是最重要的问题。
　　另有消息表示，魔术队的自由球员巴恩斯也有意加盟热火。现在，只等着莱利做出他的选择了。
　　巴恩斯本来打算在美国当地时间周五公布自己的去向决定，但当他得知自己有望加盟迈阿密热火的时候，他决定推迟做出选择的时间。谁也不知道后面到底会发生什么，但热火现在显然有着很多选择。(传球第一)

