CBA演“抢人大战” 哈里斯已穿上海战袍拍宣传照
　　马布里因为崇拜李小龙去了佛山，马可波罗旧将迈克·哈里斯则让浙江和上海掐了起来，还有更早之前浙江广厦与新疆之间关于国王悍将杜比的明争暗斗，当CBA的外援政策放开之后，很多俱乐部玩起了“抢人大战”的游戏，但这个游戏似乎没有游戏规则。就算某些俱乐部打赢了这场游戏，抢到了心仪的外援，但如何管理这些大牌？如何与他们打交道？都是这些俱乐部要面对的问题。
　　哈里斯已与上海拍宣传照
　　说迈克·哈里斯是大牌球员，似乎过了点。但早在马可波罗队效力时，他的战斗力就已让很多球队垂涎。在火箭打不上球的哈里斯，放之CBA，甚至比那些所谓的大牌外援还实用，还吃香。
　　所以就不难理解上海与浙江金牛之间的这场哈里斯争夺战了。11月30日，上海队官方正式宣布与迈克·哈里斯签约。其实早在周一上海队结束了季前赛从湖南浏阳返回上海之前，哈里斯就已经秘密抵沪，但由于俱乐部和他还没有就合约达成一致，也没有做完体检，所以双方的接触一直是在一个比较保密的情况下进行的。在周二上海俱乐部官方宣布与之签约前，哈里斯就已经身着球队的比赛服，跟随全队前往杨浦的一家专业摄影棚，参加了球队赛季前的宣传照拍摄。
　　浙江上诉 篮协上海“沉默”
　　上海队与哈里斯的举动显然让之前与哈里斯达成合约的浙江金牛倍感气愤。
　　就在上海宣布与哈里斯签约之后，浙江金牛俱乐部立刻将申诉材料递交到了中国篮协。浙江金牛俱乐部总经理赵兵说，哈里斯与俱乐部有合同在先，内容是如果哈里斯在NBA无法打球的话，那么他到CBA打球，只能为浙江队效力。
　　浙江金牛俱乐部给出了当时哈里斯离开浙江队时提出的三个理由：第一，要求修改合同，加盟的条件是俱乐部要先支付一个月的工资，这对于球队来说是不合理的要求；第二，哈里斯称妻子即将生孩子，他需要留在家里照顾；第三，称他哥哥要动手术，他也不能离开。
　　如果赵兵所说属实，被欺骗的感觉自然无法接受。但篮协和上海俱乐部此时选择了“沉默是金”。中国篮协相关负责人白喜林接受采访时表示，将会就该事件做充分了解后，再从中予以适当调解。有消息称篮协目前已经暂停了哈里斯的注册工作。对此事件，上海队官方回应则是：不予置评。本报记者 王毅

