库里千万年薪捍卫饮水机 尼克斯称绝不给出场机会
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，美国著名体育记者亚历山大-切尔尼克日前在微博(http://t.sina.com.cn)爆料，称尼克斯中锋埃迪-库里将在下赛季继续保卫尼克斯的饮水机。
　　切尔尼克是美国著名记者，也是在北京奥运会期间跟随梦之队来京采访的记者，他的消息通常比较可靠。日前，切尔尼克在微博上爆料，尼克斯刚刚签下了俄罗斯潜力中锋蒂墨菲-莫兹戈夫，他们显然是要着力培养这位运动能力不错的欧洲中锋——因为日前，尼克斯管理层对莫兹戈夫的经纪人透露了一个重要消息：莫兹戈夫的最大竞争者，中锋库里，将在新赛季继续守卫饮水机，库里在尼克斯期间，将不会获得任何出场时间。
　　莫兹戈夫的经纪人表示，莫兹戈夫现在的位置很稳固，尼克斯已经确定他将出任先发中锋罗尼-图里亚夫的替补。而库里一旦确定不会获得出场时间，那么莫兹戈夫显然会得到更多的表现机会。
　　绰号“小鲨鱼”的库里曾经一度被视为沙奎尔-奥尼尔之后最具低位威胁力的中锋，但他训练态度不端正，而且患有心脏病，这令尼克斯难以把握他的作用。而且作为中锋，库里的篮板球能力与封盖能力以及防守能力都几近于无，运动能力更是与年轻时期的鲨鱼相差甚远。在过去两个赛季中，由于和管理层以及主帅迈克-德安东尼的矛盾，库里总计只打了10场比赛，目前库里还剩下一年合同，年薪为1100万美元。
　　(咕哒)

