巴恩斯推迟公布去向时间 经纪人称绝对不回奥兰多
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，奥兰多魔术已经付出奢侈税的代价留住了神射手J.J.-雷迪克，预计他们将不会留下老将马特-巴恩斯，而巴恩斯也表示，自己将过几天宣布未来的去向。
　　魔术已经用3年1900万美元的合同匹配了芝加哥公牛对雷迪克的报价。他们将在下赛季为此付出700万美元的奢侈税。正因为如此，预计魔术将不会留下巴恩斯，而巴恩斯也没有怨言，毕竟希望得到这位攻防兼备的老将的球队非常多。
　　此前，巴恩斯曾在微博(http://t.sina.com.cn)上表示，自己将在当地时间本周五(今天)宣布自己的决定，他在微博上写道：“就在明天！我要让我的粉丝们知道我将会和谁签约，这一定会让你们惊讶的！”但现在，他的经纪人阿隆-古德温表示，巴恩斯目前不会宣布决定，他会再等几天才能正式确定自己的下一站。而巴恩斯也在微博上肯定了这一说法。古德温还表示，虽然巴恩斯现在不会公布去向，但可以肯定一点——他绝对不会留在魔术。
　　目前，关注巴恩斯的球队主要有迈阿密热火和波士顿凯尔特人，《奥兰多哨兵报》认为，凯尔特人无疑更适合巴恩斯。不过对于巴恩斯来说，上赛季他在魔术只拿到160万美元的年薪，现在30岁的他，肯定会首选一份大合同，而热火与波士顿都不是有钱的主，预计巴恩斯也有一定可能加盟一支弱队，毕竟，他说要让粉丝“惊讶”一下的。
　　(咕哒)

