三队有意签华裔球员 林书豪突变炙手可热的潜力股
　　华裔球员林书豪代表小牛征战夏季联赛，作为一名替补后卫，他的表现稳定而高效，据ESPN专家杰夫·卡普兰透露，已经有3支球队对他表达了浓厚的兴趣，这3支球队为小牛、湖人和东部某队，他很有希望与其中一支球队签约。
　　突然之间，林书豪从落选新秀变成了受到多支球队热捧的潜力股，这已经引起了小牛的注意。小牛篮球运营部主席尼尔森坦言：“我们知道我们稍有不慎就会失去他。 ”林书豪的经纪人罗杰·蒙哥马利透露，在看过林书豪与状元秀沃尔在上一场季前赛中的对抗之后，有更多的球队对这位哈佛高材生表示了兴趣。未来的48小时里，蒙哥马利将与尼尔森展开谈判，在那之后，林书豪就会做出决定。
　　夏季联赛的前4场比赛，林书豪场均上场15.7分钟，贡献8.0分2.0次助攻2.3个篮板。数据并不能完全体现他的作用和价值。小牛本来想利用夏季联赛来考验罗德里格·比尤博斯的进攻组织能力，但是他们却意外发现林书豪是一名更为出色的组织后卫。尼尔森说：“他使周围的所有队友都变得更好了。这是一个真球员的标志。我们以前碰到过这种球员，史蒂夫·纳什就是一个例子，人们起初没有意识到他们的真正潜力。我只知道拥有这种球员的球队都会赢球。 ”(宗文)
　　■个人简介
　　林书豪祖籍浙江嘉兴平湖，父母早期从中国台湾移民美国，林书豪在加州出生，身高1.91米，体重90公斤，哈佛大学球队队长，主修经济，司职组织后卫。

