未经历客场沃尔依然出色 一数据表明他将改变奇才
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，据《露天看台体育》报道，专家亚当-弗罗默尔撰文指出，约翰-沃尔夏季联赛的表现证明自己的状元秀实力，他未来几年都将值得期待。
　　沃尔将成为奇才未来进攻的基石。在肯塔基大学时期，沃尔就是整个国家最有动力的球员。他能投篮，很会传球，赛场上的视角很好，并且比任何人都擅长制造快攻。
　　现在，NBA的球迷们不知道，夏季联赛是否能证明沃尔能适应更高水平的比赛。
　　答案是肯定的。
　　毫无疑问， 沃尔表现出来的潜力让奇才的球迷们可以幻想他未来的成就。不过，沃尔还没有经历客场旅途的考验。
　　在夏季联赛第四场比赛中，奇才对阵新奥尔良黄蜂，沃尔拿到了个人夏赛最好的31分，23投10中，罚球13罚10中。他也投进了自己的第一个三分。另外，他还有6个篮板、3次抢断、3次助攻。而且，他也减少了自己的失误。
　　尽管沃尔还没有打第一场NBA比赛，他已经向奇才展示了选他是多么好的一步。也许他还欠缺稳定，但是对一个新秀来说这是必然的。
　　值得一提的事，沃尔的+/-值是39，也就是说，当他在场上的时候，奇才能多得39分。
　　可见，新赛季必将由于沃尔的存在而变得十分有趣。
　　(Nikki)

