索恩守望十年终告别篮网 退休因错过詹姆斯和沃尔
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，据雅虎体育报道，篮网前总裁罗德-索恩在东卢瑟福结束了在新泽西篮网最后一天的工作，他在这里曾守望了整整十年，最终选择了退休。
　　索恩提到了很多有趣的故事，但他很严肃的解释了他选择退休的原因：他认为在经历了上赛季尴尬的12胜后，篮网在新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫的领导下，能够赢得更为美好的未来。不过索恩也不认为他将彻底“退休”，他只是希望换个地方，他表示自己期盼着其他球队的召唤，69岁的索恩还希望能够大展拳脚。
　　“现在我就希望能够做十年来最想做但都没做的事情——那就是旅游。”索恩表示近期计划就是陪伴妻子佩吉-索恩出游，这个周六或许就会去游泳。“过去两年发生的事情，我已经没有太多想说的了。不过至少，在头一天起还是充满了乐趣。离开一个你为之努力的地方是非常困难了，特别是你花费全部心血之地。现在球队的人足够有才干，他们将为篮网带来更好的未来吧。”
　　在过去一个月时间里，索恩依旧拼尽全力做好交接工作，他为篮网的未来发展打下了良好的基础。首先他雇佣了主帅艾弗里-约翰逊，并任命比利-金为总经理接手其工作，这两项奠定篮网未来方向的决定均全权出自索恩钦点。
　　“确实有很多有趣的选择摆在我面前。”索恩说，俗话说谋他人者易，谋己者难，索恩表示他还不确定未来去向。“我想再看看自己能够还能得到多少选择，我想看看自己到底还能干什么自己想做什么，现在为止走一步看一步了。”
　　当记者提及索恩可以去上医学院时，索恩笑得很开心，此前他的母亲也曾表示索恩应该好好去学医。“每次见到她，她都会让我去当医生。”索恩说，他在加盟篮网前就已经作为决策者在NBA干了14年。“大家都该去尝试，这可是让父母骄傲的事情。在她去世前，我们还曾谈到过类似的事情。”
　　索恩表示自己不管未来干什么，他的首选都是留在NBA联盟。“很多人都争强好胜，我则是其中最好胜的那四分之一。竞争，这将是我最怀念的东西。”索恩说，回忆起篮网过去2年半发生的一切他强调自己想到的第一点——就是到了离开的时候。
　　索恩诚实的表示，假如篮网能够抽中状元签得到约翰-沃尔或者签约詹姆斯，他都不会选择离开。他表示在篮网的10年来，最惊险的回忆是在系列赛战胜步行者前，雷吉-米勒曾投中压哨三分将比赛拖入加时；最悲伤的时候曾是刚刚上任——2000年12月28日输给凯尔特人的比赛。当时比赛还剩2秒，篮网层111-109领先，绿军不仅没有球权甚至没有暂停，但篮网就是鬼使神差的被米尔特-[阿拉西奥抢断，后者30尺开外三分绝杀。
　　在他曾执教或者签约的球星里，索恩表示只有这几名球员在他心目中占据特殊地位：杰森-基德、文斯-卡特、朱利亚斯-欧文、迈克尔-乔丹。当年，就是在索恩的立主下，篮网才引进基德，后者则将篮网带入总决赛。
　　“基德一个人的到来，让球队焕然一新，他让所有人都相信自己能够成就大事。”索恩充满骄傲。
　　(阿姆罗)

