罗斯特训三分投射水平大涨 公牛外线又多一柄利刃
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，据ESPN报道，德里克-罗斯的表现已经非常出色了，但现在，他又开始了新的特训——三分球。罗斯目前的三分球水准已经相当可观，这株美丽的玫瑰上，又多了一根锋利的刺。
　　自从上赛季结束起，罗斯就一直在苦练三分球。作为一名身高只有6尺3寸的控球后卫，罗斯的切入能力相当不错，但他的投射能力也一直为人们所诟病。好在今年夏天的苦练不是没有收获，目前罗斯的三分球已经颇具威胁。
　　“现在，我的三分球投篮相当稳定了，”罗斯在接受采访时说，“你会看到的，我现在对自己的投射能力相当有信心。而且我的投篮会一直稳定下去。”
　　如果罗斯真的能投开三分球，那么对手就要小心了。此前人们一直认为罗斯除了防守能力外，最该改进的技术环节就是射程。
　　而三分球也是公牛需要改进的地方，上赛季他们做的并不够好，而本赛季，交易掉科克-辛里奇后，公牛的先发阵容中，卡洛斯-布泽尔，乔金-诺阿，以及罗斯都没有三分球能力，洛尔-邓也不够稳定。因此他们在今夏挖来了神射手凯尔-科沃尔，上赛季，科沃尔的三分球命中率高达53.6%，应该对公牛的外线火力是个极大的补充。
　　不过，公牛目前具备外线威胁的球员依然只有科沃尔一个，很容易被对方重点防守。而新引进的罗尼-布鲁尔并不是一个三分球射手，他的生涯三分球命中率仅仅为23.4%。所以如果罗斯能将三分球命中率提升到接近四成或更高，那么公牛的外线火力就会得到极大的增强。
　　(咕哒)

