湖人最贵拉拉队员引8队追捧 绿军马刺皆考虑签他
　　新浪体育讯　亚当-莫里森，一个山猫球迷看到想哭的名字，一个联盟中28支球队球迷看了想笑的名字，一个湖人球迷看了哭笑不得的名字，这位昔日探花秀，在湖人混了两枚总冠军戒指后，原本以为会无人问津，就连他自己恐怕也想不到，还会有很多球队对他感兴趣。可，这是事实。
　　北京时间7月18日，据《篮筐世界》报道，华盛顿奇才、多伦多猛龙、萨克拉门托国王、波士顿凯尔特人、洛杉矶快船、芝加哥公牛、克利夫兰骑士和圣安东尼奥马刺这8支球队，都对莫里森很感兴趣。这些球队都派专人观看了这位湖人末位替补的训练，甚至奇才还对莫里森进行了单独的试训。
　　06探花秀，这估计是莫里森最不想背负的名号，正是因为如此高顺位带来的压力，让这位昔日的美国大学明星在NBA饱尝屈辱。最早进入山猫，莫里森还能看到些出头之日，可到了湖人，两个赛季下来他只出战39场，别说首发了，就算是非垃圾时间的出场都屈指可数。上赛季，莫里森场均只获得7.8分钟出场时间，2.4分和1个篮板是他的场均贡献。湖人夺冠的季后赛中，莫里森彻底成为西装看客，拿着超过600万的年薪，莫里森成为湖人“最贵的拉拉队员”。
　　合同到期后，莫里森离开湖人是板上钉钉。这个夏天对他来说相当重要，别指望两次总冠军能给他的履历增添多少色彩，好好努力表现给对自己感兴趣的球队才是最重要的。据《篮筐世界》报道，尽管去看莫里森训练的8队中，只有奇才提出单独试训的邀请，但其他几支球队也都认为莫里森可以为球队的运转提供帮助。考虑到这其中还有凯尔特人、公牛和马刺这样的强队，莫里森也该感到庆幸了，或许真的是野百合也有春天，在湖人炼狱两年的他，有望换个地方迎来出头之日。
　　(毛毛)

