热火正式签下皇帝头号死忠 另6笔签约亦箭在弦上
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，迈阿密热火正式完成了同老牌中锋扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的签约，这位35岁的立陶宛巨人，正式成为热火一员，继续辅佐勒布朗-詹姆斯。这也是热火在不到24小时内，正式签约的第三位内线。当地时间昨天他们刚刚完成了同乔尔-安东尼的续约，以及签下新秀中锋德克斯特-皮特曼。
　　身高2.21米的大Z早在五天前就已经同热火就合同达成了一致，而今天双方正式完成了签约。大Z于1996年被骑士选中，从97-98赛季开始就一直在克利夫兰效力。目前大Z生涯盖帽1269次列现役球员第12位，生涯篮板5904个现役第21。此番追随小皇帝的脚步加盟热火，也是大Z首次在NBA中更换东家。
　　完成签约之后，热火随即召开了一个新闻发布会公布这一消息。“在我们的建队计划中，伊尔戈斯卡斯的到来，填补了我们一个关键位置上的空缺，”热火总裁帕特-莱利说，“他是两届全明星，一个出色的篮板手和封盖手，他在NBA的历史地位已经获得了认可，球队很高兴能够拥有他这样一名经验丰富的老兵。”
　　德维恩-韦德谈到大Z的加盟也承认，詹姆斯的其中的关键因素：“这次签约，勒布朗的影响是决定性的。”
　　在签下大Z之后，热火名单上将有9人拥有合同。而据美联社透露，剩余的6个空额也已各有其主。首先的计划将是续约另一位老牌内线贾马尔-马格洛伊尔，这并不是问题。朱万-霍华德和卡洛斯-阿罗约不日将完成签约，詹姆斯-琼斯也将会留队。剩下的两个签约名额，热火基本锁定在肯扬-杜林和克里斯-奎因身上，两人都曾在热火效力过。
　　(毛毛)

