前灰熊主帅加盟快船做回老本行 鼎盛太阳有他一份功
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，洛杉矶快船宣布了一项人事任命，前孟菲斯灰熊队主教练马克-伊瓦诺尼成为快船的助理教练。
　　快船总经理内尔-奥谢宣布了这一任命决定。伊瓦诺尼曾是菲尼克斯太阳的首席助理教练，被认为是调教出太阳疯狂跑轰的幕后功勋，并于2007年被灰熊挖走，担任球队主教练。
　　不过，伊瓦诺尼作为球队主教练的经历并不美好，07-08赛季在他带领下，灰熊只打出了22胜60负的糟糕战绩。而随后的08-09赛季，他又带队以11胜30负开局，随即被灰熊解雇。上赛季，告别伊瓦诺尼的灰熊反而打出了几年来罕见的出色表现，险些作为西部黑马杀入季后赛。
　　在下课一年多之后，伊瓦诺尼终于又回到了联盟中，这次做回他的助理教练老本行，希望能够再度有所建树。快船方面，虽然近几年表现糟糕，但球队中拥有一批实力派球员，如果磨合的好有希望打出一片天空。
　　成为快船助教后，伊瓦诺尼表达了自己的兴奋之情。“对于这次机遇我感到非常兴奋，”伊瓦诺尼说，“这支球队非常年轻，而且将会对胜利充满饥渴。他们现在需要学会如何去赢球，看着这样一支以拜伦(戴维斯)和克里斯(卡曼)为核心的球队成长将是非常有趣的事情。”
　　(毛毛)

