女篮U17世青赛-三分雨击溃澳洲强敌 女篮取两连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，U17女篮世青赛在法国继续进行。中国队92比75大胜澳大利亚队，获开赛两连胜。
　　本场比赛，中国队全队命中14个三分球，澳大利亚队只有2个。李梦拿下24分为全场最高，其中包括4记三分。同样投中4个三分球的杨力维拿到14分4次助攻，崔洪杨和张丽婷也都进账14分。
　　比赛一开场，杨力维三分不中，澳大利亚队则连拿4分，开场便来势汹汹。崔洪杨的上篮为中国队拿下前两分，杨力维连续命中两记三分让双方比分来到8比8平。澳大利亚队连得6分，而张丽婷的三分让中国队13比14仅落后一分。但三分球的神准并没有为中国队带来两分球的高命中率，澳大利亚队利用中国队中距离投篮连续不中取得19比13的领先，但沈怡和张丽婷又各中一记三分，中国队把比分扳成19平，于东的上篮让中国队取得本场第一次领先。此后中国队加强了进攻的强度，连续造成澳大利亚队员的犯规，利用罚球中国队取得29比21的领先。第一节双方战成32比27。
　　第二节，澳大利亚队继续第一节末的追分态势，一度将比分追至31比33仅差两分，李梦的三分帮助中国队继续保持着对对手的压制，41比35。而在杨力维一记中投得手之后，中国队45比35领先了10分。上半场比赛结束，中国队47比39保持领先。
　　下半场一开始，澳大利亚队员继续利用个人能力冲击中国队篮下，而中国队依然在外线有着神勇的发挥，崔洪杨和杨力维的三分让中国队57比47保持优势。此后沈怡和李梦又分别投进三分，让双方战至65比55。第三节在杨力维助攻张丽婷的压哨球中结束，70比63，中国队依然领先。
　　最后一节比赛，崔洪杨为中国队率先得分，替补上场的孙梦昕用三分将分差再次拉大到10分，75比65，此后中国队又打出一波9比3的小高潮，李梦的三分命中让双方打成82比68，比赛也就失去了悬念。最终中国队以92比75战胜澳大利亚队。
　　中国队首发：李明阳、崔洪杨、李梦、于东、杨力维
　　(樟樟)

