曝火箭76人密谋5人大交易 1300万煞星是真命天子
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，休斯顿火箭的夏季计划在按部就班中运作着，球队先是完成了同路易斯-斯科拉的续约，随后同布拉德-米勒达成了加盟一致。不过在球员交易方面，火箭可能还有动作。据美国当地媒体曝料，费城76是火箭潜在的交易对家。
　　今天《REAL GM》的76人专区出现这样一则流言：据联盟内部消息透露，76人在考虑用安德烈-伊戈达拉加贾森-史密斯，交易火箭的特沃尔-阿里扎、乔丹-希尔和贾里德-杰弗里斯，以及未来的首轮选秀权。这则流言可谓一石激起千层浪，因为其中波及到了76人的当家球星伊戈达拉，以及两位被火箭寄予厚望的年轻球员。
　　据这位消息人士宣称，76人方面经过多年的尝试，已经基本否定了以“小AI”为核心的建队策略，再加上今夏在自由市场“淘宝”失败，球队准备甩掉伊戈达拉的大合同，进行重建期待在未来的夏季市场有所作为。另一方面，伊戈达拉也对于在费城的碌碌无为感到失望，双方早已走在分手的边缘。
　　这样的交易方案，到也符合薪金对等的原则。伊戈达拉下赛季身价将近1300万美元，而他的合同要到2014年才到期(最后一个赛季是价值1600万的球员选项)。传说中76人的另一个砝码史密斯，下赛季年薪219万，2012年合同到期。火箭如果付出阿里扎+希尔+杰弗里斯，年薪能够匹配76人的两位球员，而杰弗里斯的合同下赛季结束即到期，正好可以帮76人腾出近700万的薪金空间。
　　不过，这一方案刚一曝光，就引发了各界的如潮争论。有76人球迷认为，尽管阿里扎防守好过伊戈达拉，可后者能够做到阿里扎在进攻端所做到的一切，而且无疑能做的更好。尽管球队和球员之间关系不和谐，76人也不该这样“贱卖”小AI。
　　尽管纸面看上去火箭是赚了，但休城这边同样有人对此不感冒。专家乔纳森-费根就点评说：“我很喜欢伊戈达拉，火箭队也是一样。可我相信，火箭对于阿里扎和希尔这些人有更多的期待，我并不看好这样的交易方法，坚持使用阿里扎和希尔，或许能有更好的结果。”
　　(毛毛)

