03级神枪证实即将重签热火 莱利妙笔3周腾出370万
　　琼斯上赛季其实就是效力热火，但在三周前，球队同他达成了协议，将他下赛季价值470万美元的合同买断。可是，明眼人都看得出来，这只是热火用以腾出薪金空间而玩的小伎俩，双方肯定从开始就暗定协议，过了买断冰冻期后重签。琼斯亲口证实，近几天他就会正式重回热火，而合同将是老将最低条款，下赛季只拿100万的薪水。
　　“我必须回来，”接受《迈阿密太阳哨兵报》采访时琼斯说，“这是我无法抗拒的机会。看看我们队现在所拥有的天赋，谁都知道这将是争夺冠军的机会。对于球队和我个人来说这都是个很好的挑战，另外，没有什么比在家门口打球更好的事情了。”
　　一个简单的操作，短短3周时间，就为热火腾出了宝贵的370万薪金空间。而且，据悉当初热火实际上只花费了160万美元，就买断了琼斯470万的合同，可谓精打细算到了极致。这是热火总裁帕特-莱利又一次小露身手，300万薪金空间意味着什么？热火现在薪资空间严重吃紧，如果超出奢侈税征收线，这370万还要再向联盟上缴同样价值的奢侈税，如此一来不仅给琼斯的工资支出少了，也在避免奢侈税的同时签下更多好用球员。也难怪，热火省钱省空间，也是以琼斯甘心“吃亏”为前提，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。而实际上琼斯也不会吃亏，总冠军对他来说比那几百万来的更有诱惑。
　　现年29岁的琼斯早就是迈阿密当地的宠儿，他毕业于迈阿密大学，2003年跟现在的热火“三巨头”同年进入NBA，先后效力于步行者、太阳、开拓者和热火。7年NBA生涯中，他场均贡献6.4分和2.4个篮板，生涯三分球命中率高达39.5%，这才是琼斯在NBA安身立命的根本。上赛季他为热火出战36次其中6次首发，场均4.1分和1.3个篮板，远投命中率更是高达41.1%。新赛季，琼斯将跟迈克-米勒一起，把握三巨头创造出来的大把大把三分机会。
　　(毛毛)

