惊天数据揭开火箭新援真面目 10年最被低估竟是他!
　　新浪体育讯　北京时间7月18日凌晨，据美联社消息，前公牛中锋、自由球员布拉德-米勒已经同意与火箭签订一份为期三年价值1500万的合同。对于火箭的球迷来说，这无疑是一个令人兴奋的消息。
　　布拉德-米勒身高2米13，今年已经34岁了，他上赛季在公牛队打满82场常规赛，在场均24分钟的上场时间内，交出8.8分、4.9个篮板的数据。尽管米勒已经随着年龄的增长能力有所退化，但毫无疑问他仍然是场上非常具备影响力的球员。
　　米勒的水准，从一组数据中可见一斑。美国权威篮球数据专家沃恩-维斯顿曾公开了一组非常有说服力的数据，通过他的分析，维斯顿认为老米勒是最近10年中最被低估的球员。
　　在这组数据中，每个球员都按照赛季被评出了不同的在场期间效率分(即球员在场时球队净胜分)。布拉德-米勒过去6个赛季的效率分分别是：+9，+8，+4，+6，+8，+4。这说明，过去六个赛季，只要他在场就能给球队带来非常大的帮助。
　　如果你对这样的一个效率分到底有多么出色还没有一个概念，那么我们可以通过对比来看看米勒的表现有多么优秀。在这组分析数据中，安东尼的效率分分别是：-6，3，1，-2，-2，7。让我们再看看联盟中其他两个优秀球员的效率分。特洛伊-墨菲的分数是-2，-3，-8，-7，-8，-4，-10，-1，+1。而丹尼-格兰杰的效率分分别是：-6，-3，-3，+6。
　　得出这份数据之后，专家沃恩-维斯顿的惊呼，布拉德-米勒就是最近10年中最被低估的球员。
　　除了米勒本身在场上的影响力，他对火箭战术体系的了解也是总经理莫雷决定签下他的原因。在2003-2009年间，米勒一直效力于萨克拉门托国王，他也曾在火箭线人主帅阿德尔曼手下效力过三个赛季，因此深谙普林斯顿体系。
　　进入NBA的12个赛季以来，米勒始终是全能型中锋的代表人物，2003-2004赛季是米勒表现最为出色的一个赛季，当时场均拿下14.1分、10.3个篮板、4.3次助攻的数据，在随后的赛季里，米勒的得分更是达到职业生涯最高的场均15.6分。而那个时候，国王队的主教练正是阿德尔曼。可以预见的是，莫雷又做了一笔物美价廉的买卖。(传球第一)

