贝尔称科比力挺自己签爵士 锁喉手竟锁定两人友谊
　　新浪体育讯　北京时间7月18日消息，据《盐湖城论坛报》报道，自由球员拉贾-贝尔突然拒绝迈阿密热火，洛杉矶湖人等豪门球队，转身加盟了犹他爵士，这一举动让不少人吃惊，日前，贝尔自己解释了选择爵士的原因。
　　作为一名非选秀出身、来自佛罗里达国际学院、打过三个小联盟、很艰难才走上NBA之路的球员，贝尔的职业生涯应该说是非常坎坷的。但今年夏天，他有了加盟冠军球队的机会，可他依然放弃了，他选择了曾经效力过的爵士，再度回到了杰里-斯隆的麾下。为此，他甚至拒绝了科比-布莱恩特的召唤。
　　“如果你只是冠军队中的过客，那么总冠军奖杯在你心中的分量是不一样的，”贝尔解释道，“你没有流下血、泪、汗；你没有把你的竞争力融入冠军奖杯。对于我来说，我是个有竞争力的球员，我不希望坐在场边看我的球队赢得总冠军，我就是想打比赛。”
　　贝尔的解释固然有道理，但爵士的合同也显然很重要。相对于其他球队160万的报价，爵士3年1000万美元的合同显然更有价值——贝尔已经34岁了，这份合同或许是他职业生涯最后的一份，舍弃与自己关系不大的总冠军戒指(而且未必拿得到)，选择更加稳妥的美钞，贝尔的选择绝对不能算有问题。
　　“在我面前就是两个选项，其一，我可以选择加盟一支冠军球队，然后在里面跑龙套；”贝尔解释说，“其二，我可以加盟一支不错的球队，而且会扮演真正重要的角色，推动球队前进。对我而言，我觉得第二种选择好得多。”
　　贝尔选择爵士也有一定的个人情感因素，贝尔职业生涯的前两支效力球队是费城76人和达拉斯小牛，但这两支球队都并没有让贝尔适应NBA。直到他加盟爵士，从2003年到2005年，贝尔在爵士效力了2个赛季，在这里，斯隆将他打造成一名防守专家，而且还将贝尔的场均得分提升到两位数。至此，贝尔真正在NBA站住了脚。
　　“我不是要谄媚什么的，我确实觉得，爵士的每个人都很好，而杰里(斯隆)无疑是最重要的一部分，”贝尔说，“他第一次给了我不少表现的时间，是他给了我机会。我曾为许多人效力过，其中并没有几个人能一直培养你，而杰里就是这些人中的一个。我对他充满了感激和尊敬。”
　　贝尔还表示，自己在5年前离开了爵士，或许会让爵士球迷很恼火，但如今自己能回来，一切就都无所谓了。
　　“那时候，由于各种原因，我离开了犹他，我不知道球迷是怎么想的，但作为对手的球迷，犹他球迷总是会全力对你制造伤害，”贝尔说，“我真不知道现在他们会怎么想。不过能回来，我很高兴，我觉得如果我有机会回到爵士而我又放弃了的话，那我真是个傻瓜。”
　　贝尔还透露，科比知道他会加盟爵士，而且科比也非常支持他：“你能想象吗？科比真的很酷。我告诉他我的想法，然后我们谈了一会儿，他认为加盟爵士这件事，确实没什么好犹豫的。我知道爵士的球迷可能不想听到这些，但我和科比确实是很好的朋友。我们的关系在那年季后赛之后，就一直很好。”
　　贝尔说的“那年”指的就是2006年，在那年季后赛中，贝尔对科比使用了“锁喉手”，并因此被禁赛一场。但两人却在这之后不打不相识，变成了朋友。
　　至于总冠军，贝尔倒真的看得很淡：“我曾经打过总决赛，2001年，我加盟了费城76人。我确实很希望能再度杀进总决赛，但我不想抱别人大腿，我知道人们只会书写总决赛的参与者，而我并不是真正的参与者。”
　　(咕哒)

