火箭犀利哥独扛姚明也不惧：跟他打完就不怕其他人
　　新浪体育讯　北京时间7月18日消息，在每个夏天，NBA的每支球队都觉得他们会比上个赛季更加出色。而真相，要等到常规赛开始之后才会出现，尽管如此，每支球队都会不遗余力的加强自己的阵容。不过，就现在看来，火箭并不是这些球队中的一员。
　　哪怕是签下了布拉德-米勒，火箭和上个赛季的阵容相比也仅仅是改变了两名球员。他们努力的去争取了克里斯-波什，但是没有起到效果。他们虽然在选秀中挑选了帕特里克-帕特森，但是却没有计划在新赛季中给他太多的上场时间。也就是说，除了老米勒之外，火箭在这个夏天几乎无所作为，除了高价续约了凯尔-洛瑞和路易斯-斯科拉之外。
　　和其他球队不同的是，火箭新赛季主要依靠的是姚明的复出和他们对内年轻球员的成长。这些年轻球员包括了乔丹-希尔，蔡斯-巴丁格和杰梅因-泰勒。
　　在拉斯维加斯夏季联赛中，这三名球员都展现了自己的能力和进步，也告诉所有人，火箭的年轻球员已经有能力在球队里面帮忙了。
　　巴丁格表示：“进入自己职业生涯的第二年，我希望能够在有些地方好好努力：更多的获得罚球机会，获得更好的命中率，并让自己的表现更加全面。我觉得，我在夏季联赛的表现要比我过去的表现已经出色一点了。虽然说，从投篮命中率上来讲，这一周并不是我状态最好的时候，但是总体来说，我觉得我的表现不错。”
　　和巴丁格一样，在夏天，泰勒也有属于自己的事情做。泰勒说：“我希望我能够上场，并展示我夏天一直在做的事情，希望自己能够变得更加出色。”
　　那么，究竟是什么事情呢？泰勒随后也给出了自己的答案：“我要让自己的表现更团队化，我要将自己融入到团队中，我要帮助场上其他的四名球员。在大学里，大家都为我在跑战术，球也都会在我手中。我需要习惯当配角，和阿隆-布鲁克斯，特雷沃-阿里扎，肖恩-巴蒂尔这样的球员在一支球队中，我更需要担任的是角色球员的地位，这就是我努力的方向。”
　　而泰勒表示，夏季联赛给了他很大的帮助，他的球风也确实得到了不小的改变。
　　当然，在这三个人中间，改变最大的也许就是乔丹-希尔了。在尼克斯的时候，他还是一名正在为了适应NBA而挣扎的新人，但是被交易到火箭之后，他就已经慢慢的适应了NBA的生活。尤其到了赛季的后期，希尔获得了越来越多的上场时间，他的表现也越来越出色。而在这个夏季联赛中，希尔在篮下的表现更加强硬了，这点就连他的大学队友巴丁格都已经发现了。
　　巴丁格说：“我觉得他在进步，他过去在防守的时候反映有点慢，而现在，他真的学会了不少东西，并且变得更加出色。他能够封盖对手的投篮，并在关键时刻出现在对手的突破路线上。我可以说，希尔每天都在进步。”
　　其实希尔自己也曾表示，在这个夏天，他最需要努力的地方就是防守，其中又主要包括了对挡拆的防守和弱侧的补防。在夏季联赛中，希尔已经展现出了自己长足的进步，现在他最需要做的事情，就是将这一切带入到常规赛中，这样，不仅仅能够给他自己赢得更多的机会，也能帮助火箭赢得更多的比赛。
　　也许你想象不到，在训练中，希尔会是那个和姚明对抗的球员。但是对此，希尔也表示毫不惧怕。
　　希尔说：“姚明有2米26，体重也很大，他站在篮下就有着足够的威慑力。和他对抗非常具有挑战性，我需要非常努力。而当我到时候面对联盟其他球员的时候，我肩膀上的担子肯定会轻一些。”
　　既然如此，就让我们期待火箭的这些年轻人，在新赛季的常规赛中大放异彩吧。
　　(嘟嘟)

