24小时签三大内线热火太疯狂 另两人加盟只差官方宣布
　　记者高嵩报道  不到24小时，热火一口气签下3名中锋。而接下来，他们即将签下朱旺·霍华德和马格洛伊尔。囤积中锋，已成为热火这两天补强阵容的主题之一。
　　北京时间7月18日凌晨，“大Z”伊尔戈斯卡斯与热火正式完成签约，合同为期两年、总额达到280万美元。签下大Z之前，热火还与本队的受限制自由球员乔尔·安东尼、今年球队选中的新秀皮特曼签订了新合约。两人均胜任中锋位置，其中乔尔·安东尼的合约为5年1800万美元，而皮特曼与热火的合同则为期3年。
　　“我们还在继续完善球队阵容，齐祖纳斯(大Z)的加入替我们补充了一个关键位置，”热火总裁帕特·莱利说，“他入选过两届全明星赛，是一名有实力的篮板手，还是个出色的盖帽手。他在NBA历史上已经占据了自己的一席之地，他这样一位老将能加入球队，我们对此感到很高兴。”上赛季，大Z在骑士场均贡献7.4分和5.4个篮板，他已经年满35岁。
　　乔尔·安东尼即将年满28岁，上赛季在热火场均拿到2.7分和3.1个篮板，他身高略显不足，只有2米06。新秀皮特曼身高达到2米08，今年第二轮第二顺位被热火选中。
　　据迈阿密当地媒体介绍，热火接下来还将继续补充中锋，32岁的马格洛伊尔和37岁的“霍二叔”即将与球队完成签约。

