乔丹失望勒布朗投靠热火 球神：我从未考虑抱大腿
　　乔丹拿出与自己同时代的巨星拉里-伯德和“魔术师”约翰逊来对比。乔丹对詹姆斯投奔德维恩-韦德、克里斯-波什两位巨星，而不是设法去击败他们感到失望。
　　“回忆起当年，我没有可能打电话给拉里或魔术师，然后说‘嗨，哥们，我们加入一支球队一起打球吧！’。但是……今天与当时有所不同。我不能说这件事不好，这些孩子们有机会凑在一起打球。但坦白地说，我当年只考虑如何击败最强大的对手。”乔丹在参加完一项高尔夫赛事后如是说。
　　詹姆斯在结束了与骑士的合同后宣布加入热火。而此前，迈阿密已经搞掂两位巨星，分别续约了韦德，先签后换得到了波什。詹姆斯签约热火被外界指为“抱大腿”行为。他加盟后，热火无疑是联盟中实力最强劲的球队，注定将被写入历史。但与此同时，一些退役巨星却对詹姆斯的做法大不以为然，比如乔丹最好的朋友和对手查尔斯-巴克利。
　　巴克利此前曾说：“迈克尔和我在这件事上100%是一致意见。如果你是一位两届MVP得主，那么你哪也不应该去，应该等着别人来投靠你，这简直荒谬。我喜欢勒布朗，他是一个伟大的球员，但我不认为在体育史上可以找到另一个投奔其他球队的两届MVP。”
　　可以预见，这种消极论调会一直伴随在詹姆斯的身边，至少要到他的热火首个赛季结束才可能消失。詹姆斯、韦德、波什想证明聚在一起是正确的决定，只有拿出冠军和精彩的比赛来。
　　(Zorro)

