7大超值签约：热火独占三席 湖人1600万得完美人选
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，《篮筐世界》专家汤米-比尔发表文章，评出了今夏迄今为止最超值的7笔球员签约，包括勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德在内的三笔热火签约上榜，上赛季总冠军洛杉矶湖人唯一一笔球员引进也获好评——
　　科勒-科沃尔 3年1500万签约公牛
　　点评：公牛今夏最大支出是拿下卡洛斯-布泽尔，那花了球队太多钱。实际上，公牛上赛季的一大难题是没有投手拉开球场空间，他们上赛季场均只投中4.3个三分球(灰熊场均投中不到3个三分是联盟最低)。而在内线拥有布泽尔和乔金-诺阿，一号位拥有新天王德里克-罗斯的情况下，公牛就更加需要一个稳定的投手。科沃尔作为纯投手的能力早已得到证明，上赛季他在爵士三分命中率是惊人的53.6%(110投59中)。公牛在求购魔术的JJ-雷迪克失败后拿下科沃尔，这笔签约可谓生死攸关，考虑到只花了3年1500万，确实很值。
　　兰迪-弗耶 2年800万签约快船
　　点评：几年前，弗耶还顶着联盟未来巨星的光环，2006年作为7号新秀的他跟布兰登-罗伊互换才加盟的森林狼(当然这很快被证明是森林狼脑子进水了)。不过弗耶并非庸才，他的天赋还是显而易见的，他在森林狼打主力的08-09赛季，场均贡献高达16.3分和4.3次助攻，可惜后来弗耶一直没能在联盟中找到一个适合自己生长的“温室”。只用400万年薪拿下弗耶，快船如果能够激发出他的全面能力，那就是赚大了。
　　雷蒙德-菲尔顿 两年1580万签约尼克斯
　　点评：这将是菲尔顿NBA生涯的一个转折，尼克斯对优质控卫早已是望眼欲穿，而菲尔顿显然是今夏自由市场上最佳控卫。不到26岁的他，虽然一直没能打出人们最初期待的水准，但好在还有时间。
　　勒布朗-詹姆斯 6年1亿1000万签约热火
　　德维恩-韦德 6年1亿零750万签约热火
　　点评：现在的NBA联盟中，真正配得上顶薪的球员实际上非常非常稀少，韦德无疑是其中之一。但是，为了球队的大计，闪电侠还是在薪酬上做出了让步。下赛季韦德年薪为1400万，做个对比更能感受到这个数字的意义：比文斯-卡特少430万，比拉沙德-刘易斯少650万。
　　乌杜尼斯-哈斯勒姆 5年2000万签约热火
　　点评：莱利就是莱利这你不能不服，热火在他引导下拥有了一个不可思议的夏天。哈斯勒姆的数据从不在纸面上体现更不会让人尖叫，可他是个被严重低估的大前锋。而在三巨头身边，这样一个合格苦力的作用就更为珍贵。很多球队给他开出了全额的中产(5年3400万)，可哈斯勒姆还是甘愿放弃1400万而留在热火。
　　史蒂夫-布莱克 5年1600万签约湖人
　　点评：他是菲尔-杰克逊三角进攻体系的完美人选，稳定的手感、强大的自信心、过硬的身高和防守。布莱克并非是纯投手，但他在空位三分方面的表现相当精彩。所有他需要做就是把球交给科比、加索尔和拜纳姆他们手中，对于这些任务布莱克也不会有意见。湖人的一笔精彩签约，别忘了上赛季布莱克最后一战，就在湖人头顶上轰下了23分、11助攻和10篮板的三双。
　　其他候选：
　　提亚哥-斯普利特 3年1100万签约马刺
　　本-华莱士 2年380万签约活塞
　　托尼-阿伦 3年1000万签约灰熊
　　(毛毛)

