唐正东没签约拒穿江苏球衣如放我离开 免费打1年
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，还有一个礼拜的时间2010-2011赛季CBA联赛就要拉开战幕。今天CBA联赛也举行了新赛季的发布会，在发布会的现场记者还看到了代表江苏队出席的唐正东，不过他并没有身穿江苏的队服。
　　这次新闻发布会很多球队都是派出了自己的球员出席，而江苏队的代表就是唐正东，与其他球员代表不同的是，唐正东今天并没有穿自己球队的队服，这一点很快就被细心的记者发现。
　　“我还没有跟球队签合同啊，怎么能穿江苏的队服呢？”当有记者问起他原因时，唐正东笑着回答。在此前唐正东曾不止一次的对外表露过想要转会的意愿，但是江苏队也公开表示过绝对不会放他走。
　　在唐正东跟随国家队一起备战亚运会的时候，江苏的高层就曾亲赴北京与他商讨新赛季签约的相关事宜，不过最终双方还是没有达成一致，唐正东离开江苏的想法依旧很坚定，为此他甚至愿意免费为江苏队打一年。
　　“我可以再全心全力的为江苏打一年，不发薪水都可以，只要打完这个赛季后他们能给我书面保证让我离开就行。”毫无疑问唐正东是已经铁了心想要转会，这次在篮协的新闻发布会上，他也再次重申了自己的愿望，而不穿江苏的球衣出席发布会，这个举动已经说明了唐正东的决定。
　　此外对于很多球迷关心的上赛季的各大奖项的人选，在本次发布会上并没有公布，而篮管中心竞赛部主任白喜林表示，上赛季的奖项应该会到新赛季开始后才会颁发，而12月11日在广东队主场首战中，篮协将会给广东颁发总冠军奖杯，而上赛季总决赛的MVP人选也会同时宣布。
　　(晨曦)

