WNBA：大将40分自由人仍失利 狂热加时过关登上榜首
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，WNBA有三场比赛。火花连续失利，败给银星；狂热客场加时力取自由人，一举登上东部第一的位置；天空也险胜过关，击败神秘人。以下是这三场比赛的综述：
　　火花73-银星83
　　霍杰斯拿下了赛季最高的24分，为银星结束三连败立下大功。她一个多月来首次先发，三分球10投6中，上半场她有就13分进账，第三节又得了11分。
　　贝基-哈曼也为银星拿下了21分，索菲亚-杨17分。作为联盟进攻能力最差的球队之一，这是银星自6月27日以来首度突破80分。她们得到80分以上时，6胜1负。
　　蒂娜-汤普森为火花拿下23分，其中有17分是在第四节所得。火花在第四节开始前落后17分，但在本节一度将差距缩小到5分，可惜未能翻盘。
　　弥尔顿-琼斯15分，其中有11分是在第二节所得。
　　狂热84-自由人81(OT)
　　塔米卡-凯金斯在加时拿下了9分，全场贡献22分。凯蒂-道格拉斯21分，霍夫曼15分。凯金斯还抢下10个篮板，贡献7次助攻。狂热登上东部第一的位置。
　　潘德克斯特为自由人拿下了生涯最高的40分，米歇尔15分。
　　终场前4分钟，凯金斯投中三分，狂热以78-75领先。道格拉斯在51秒后上篮得手，将优势扩大到5分。
　　潘德克斯特也投中三分，自由人在终场前2分10秒将比分追成79-80，但凯金斯此后四次罚球都命中，为狂热保住胜利果实。
　　天空61-神秘人59
　　福勒斯拿下了13分，最后时刻投中反超的一球。坎蒂得了11分，吉亚-帕金斯10分。福勒斯还抢下11个篮板，连续6场打出两双。
　　朗霍恩为神秘人拿下12分，科尔曼11分。
　　第四节三度交替领先后，福勒斯接索恩内线的传球，强行上篮得手，天空以59-58超出，此时离比赛结束时有1分20秒。
　　两分钟前，福勒斯的补篮使天空将差距缩小到1分，而此后她给了朗霍恩一记大帽，使差距保持在1分。
　　天空领先之后，哈德林的上篮遭到盖帽，凯蒂-史密斯的远也未能命中，神秘人屡失良机。
　　索恩在终场前7秒两罚两中，天空以61-58领先。神秘人仍有机会，哈德林在终场前2秒三分线外造成犯规，可惜她三罚两失，痛失良机。(吴哥)

