传骑士有意昔日火箭悍匪 寻枪计划接触三青壮后卫
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，勒布朗-詹姆斯走了，还带上了伊尔戈斯卡斯，但骑士的日子还得往下过，手握薪金空间的他们，当然不甘心就此落寞，近期他们在四处寻找新援。据当地媒体报道，骑士准备加强球队后卫线，向三名后卫球员抛出了橄榄枝。
　　据悉，昆汀-杜比、阿西-劳以及曾在火箭有过出色发挥的范-韦弗，骑士正在考察这三名后卫球员。希望签下其中一位，增强球队的板凳席。
　　在球队后卫线建设方面骑士起步算是挺早的，但他们给火箭替补凯尔-洛瑞的报价，被休斯顿方面出价匹配，没能得手，于是开始将眼光放在自由球员身上。这三个骑士的意中人，年龄最大的杜比也不过26岁，符合骑士年轻化的路线。
　　中国球迷最为熟悉的韦弗，经历了2008-09赛季在火箭的惊艳之后，为了挣钱而远赴希腊效力，一个失意赛季后灰头土脸的回到美国希望重新返回NBA。韦弗此前共在NBA效力4个赛季，先后在湖人、快船、掘金、开拓者和火箭打球，生涯场均6.2分和0.8助攻。而他在火箭那个赛季出场63次其中11次首发(生涯仅有的11次首发)，场均能够得到9.7分和1.1次助攻，一度成为人见人怕的板凳匪徒。
　　杜比是06-07赛季在国王开始NBA生涯的，此后曾短暂效力猛龙，生涯143场比赛都是担任替补，场均4.1分和0.7次助攻，是个不折不扣的角色球员。而阿西-劳在NBA曾拥有美妙的开局，菜鸟赛季效力老鹰时场均4.2分和2次助攻，不过随后却没能找到自己的成功路。
　　(毛毛)

