NBA东强西弱格局已不可阻挡 东区前3都有资格约战湖人
　　记者周超7月18日报道  当新版三巨头齐聚迈阿密，东强西弱的格局越发势不可当。
　　不过，如今的西部却只有湖人一家独大，当小牛、马刺、太阳等传统豪强逐渐沉沦，西风已然被东风压制。热火凑齐新版三巨头，一跃成为夺冠热门；凯尔特人留住老版三巨头，捎带挖来小奥尼尔，实力稳中有升；魔术留住J.J。雷迪克，看似动作不大，实则是以不变应万变，东部三强均对湖人虎视眈眈，对奥布莱恩杯跃跃欲试。2007年，凯尔特人在联盟中刮起的东风，终于在三年之后汇聚成飓风。
　　逆风而行，这就是属于科比的命运。
　　争冠军团>>东部三强围攻湖人
　　湖人仍旧大热，湖人却难免陷入东部三强的包围圈。
　　热火首当其冲，在这个夏天，他们是NBA乃至全美体育舞台的焦点，韦德、詹姆斯、博什，'03一代三巨头笑呵呵站在一块儿拍POSE照，迈阿密球迷早早高喊“BeatLA”。是口号，更是挑衅。“我们知道球迷想要什么，”詹姆斯不顾个人形象投靠韦德，只有总冠军才能证明他的决定是正确的，而他知道，未来的夺冠路上，湖人是必须逾越的天堑。
　　想要挑战湖人，热火却先得过凯尔特人这一关。里弗斯最终留守，雷·阿伦续约两年，绿衫军仍旧拥有老版三巨头。此外，小奥尼尔提升了内线实力，经过总决赛洗礼，隆多继续成熟，折戟总决赛之后，凯尔特人必定期待王者归来。
　　“我们始终充满信心，无论发生什么事，没人能轻易击败我们，”上赛季总决赛，哪怕凯尔特人一直不被看好，里弗斯也始终信心十足，他认为凯尔特人从来不会缺少斗志，“我们每球必争，我们激情四射，想要拿到总冠军，你就必须相信自己。”
　　充满信心的还有魔术，这个夏天，奥兰多人只是小修小补，签下大Q，留住J.J。雷迪克，表面上看，魔术动静小，实力并未得到根本性提升。但在总经理奥蒂斯·史密斯眼中，球队只需要以不变应万变。
　　“我很乐意并且很兴奋迎接这样的挑战，没有什么事比挑战如此强大的球队更让人兴奋了，”史密斯已向热火下了挑战书，“他们拥有詹姆斯、韦德和博什，但是我们不会束手就擒。”
　　东部三强向总冠军发起集团性冲击，而另一方面，湖人却越发孤单。2007年，老版三巨头在凯尔特人集合，魔术不惜血本挖来拉沙德·刘易斯，上赛季又引进文斯·卡特，今年夏天，热火签下'03一代三杰，最近三年，东部豪强通过引援不断提升自身实力。
　　与之相对应的是，西部传统强队却逐渐沉沦，马刺眼睁睁看着邓肯老去，却在续约吉诺比利一事上拖拖拉拉，直到上赛季中段才万不得已给出一纸合同。好不容易挖来一个里查德·杰弗森，但事实证明，这实在是一笔糟糕的交易。如今托尼·帕克与尼克斯眉来眼去，昔日的王者马刺，已经逐渐退出争冠舞台。
　　库班仍旧爱折腾，每年夏天，小牛都是自由球员市场上的活跃分子，韦德、詹姆斯、博什、乔·约翰逊，与小牛扯上关系的都是大牌，可最终，库班只是完成了与诺维茨基的续约，那其实叫顺理成章。至于续约海伍德、挖来泰森·钱德勒，某种意义上说，那其实是无奈至极。
　　所以，科比为了费舍尔向湖人高层施压，这就显得合情合理。作为卫冕冠军，湖人今夏动作不大，只是引进布雷克。老鱼虽然年事已高，但关键时刻仍是科比最信任的队友之一。你能指望布雷克在总决赛中“四跃龙门”？
　　“回来吧，真的，我们俩是好兄弟，”这是科比给费舍尔发的一条短信。此外，科比还主动向贝尔抛出橄榄枝，虽未如愿，但是，当科比感受到寒气逼人的东风，他真的坐不住了。
　　这不，科比又向麦特·巴恩斯发出邀请了。
　　平民球队>>东部鱼腩普遍崛起
　　当奇才摘下状元郎约翰·沃尔，华盛顿人异常高调，甚至喊出了季后赛口号。
　　“新赛季季后赛，奇才一定会拥有一席之地，因为沃尔是上帝恩赐给我们的礼物，”听到主帅桑德斯这番话，奇才球迷眉飞色舞，在他们眼中，沃尔如同救世主，哪怕过去两个赛季，奇才总共只赢了45场。自我陶醉也好，野心勃勃也好，上赛季东部倒数第二也能如此嚣张，至少需要佩服他们的勇气。
　　奇才倒也有理由高调，沃尔只是其一，关键在于，这个夏天他们还得到亨里奇、易建联。前者无疑将提升后场实力，而一个健康的阿联，也能在很大程度上增添内线火力。再加上阿里纳斯，奇才倒也拥有一套颇具竞争力的班底。山猫上赛季都杀入了季后赛，奇才何愁不能咸鱼翻身？
　　东部期待崛起的何止奇才，尼克斯虽未抢到詹姆斯，但毕竟挖到小斯和菲尔顿，实力相比上赛季提升不少。没有选秀签，纽约人必定不会摆烂，新赛季，尼克斯不乏亮点。
　　“有些事情虽然未能完成，但我们的实力也有了长足进步，”总经理沃尔什说，“新赛季，我们会对季后赛发起冲击。”
　　雄鹿并未参与'03一代争夺战，他们早早启动“第二轮”球员争夺战，引进马盖蒂、古登，续约萨尔蒙斯，再加上勤勤恳恳的博格特，善于制造惊喜的詹宁斯，目前雄鹿阵容齐整，搭配合理。虽无一名真正意义上的大牌，但这样一支平民球队，已被众多美国媒体同行预定为新赛季黑马。“我们将成为东部四强，”詹宁斯这句话够高调，却又够实在。
　　惟一面露愁色的是老鹰，给了乔·约翰逊顶薪合同，却犹如拿着一颗烫手山芋，不想留，却又送不走。不过亚特兰大当地媒体已经开始接受现实，不再谩骂讽刺，而是憧憬未来。“事实上我们的阵容并未发生太大变化，上赛季我们是东部四强，新赛季为什么不是呢？”当地媒体专栏作家马克·布拉德利这番话很有代表性，“迈阿密的确很强，但是否成功还需要时间检验。而骑士少了他们的王牌，我认为，新赛季的老鹰队仍是东部一支劲旅。”
　　这个夏天，热火刮起飓风，东部其余球队纷纷尾随，风头远远盖过西部。西部球队中，太阳失去小斯，爵士失去布泽，开拓者失去包括韦伯斯特、布雷克在内的多名重要角色球员。
　　除此之外，安东尼迟迟不肯与球队续约，掘金被折磨得不可开交，马刺引进斯普利特，但帕克与尼克斯越走越近，整体实力并未提升，在今夏热闹非凡的自由球员市场中，西部似乎没有赢家。
　　最近两个赛季，东部球队的常规赛战绩已经压过西部球队，而通过这个夏天的引援，东部球队整体实力得到明显提升。乔丹王朝之后建立起的西强东弱格局，在这个夏天遭到前所未有的冲击，东强西弱逐渐明朗化。

