信任核心让亚历山大慷慨 姚明或将提前与火箭续约
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，不到一周的时间，火箭队砸出超过8000万美元的巨资，先后留下洛瑞、斯科拉并拉来了布拉德-米勒。吝啬的亚历山大难得的慷慨了一把，尤其是招募来布拉德-米勒，补强了球队最弱的一环之后，这支火箭队已经成为了总冠军的有力竞争者。
　　但亚历山大敢这么做，毫无疑问这是他对于目前的这支火箭队充满信心。或者更为细化的说，亚历山大对于姚明有信心。如果不是对姚明有信心，火箭队又怎么会用如此大的价钱来砸下洛瑞、斯科拉以及布拉德-米勒三个角色球员。这支火箭队的真正核心还是姚明，这个联盟还是内线决定一切的时代。如果姚明无法回到他的巅峰水平，这支火箭队能够达到的高度也极其有限。换句话说，亚历山大为火箭队砸下如此重金，最后的成败还在维系在了姚明的身上，姚明的发挥仍然才是火箭队能否实现总冠军梦想的关键。
　　在过去的一年之中，一直在休息养伤的姚明虽然淡出了我们的视线，但有关他的未来仍然是球迷讨论的热点。尤其是在今年夏天，关于姚明是否应该跳出合同成为球迷以及媒体争论的焦点。对于火箭队没有和姚明提前续约，外界也产生了种种猜想，甚至有媒体断言，火箭队的未来已经没有了姚明的位置。
　　莫雷曾经就此进行澄清，指出姚明仍然是球队的核心，火箭队仍然将围绕其打造团队。但不少球迷认为，莫雷过于精明，追求交易中的得利，姚明或许会成为他交易的筹码。而从现在的情况来看，我们完全可以打消这种疑虑，姚明仍然将是火箭队的核心，他的未来仍然将在休斯顿。甚至，我们可以做出这样的假设，那就是知晓姚明伤病具体恢复状况的医生或者专业人士已经给火箭队管理层和老板吃下了定心丸，姚明必然将重回巅峰，他将继续在球场上展示统治力。否则，火箭队又怎么会在姚明尚未正式回到球场的情况下，用这么大的代价为他选好了帮手。
　　这是姚明加盟火箭队之后最强大的一个阵容，斯科拉是他搭档过的最顶级大前锋，布拉德-米勒是姚明职业生涯中最好的替补(全面性远胜穆托姆博)。此外，他的身边还有小布、马丁、巴蒂尔、阿里扎这些出色的角色球员。这是姚明冲击总冠军的最好时刻，这也是火箭队实现梦想的最好时刻。
　　火箭队已经将球队的命运和姚明的命运牢牢的绑在一起，他们深知，今年夏天的这一切能否成功，最终还是取决于中国巨人能否在球场上重新展现他的统治力。如果一切顺利，我们有理由相信，不用等到明年夏天，我们将听到火箭队和姚明续约的消息。火箭队已经用签约向姚明展示了他们的诚意，而姚明从来都是一个知恩善报的人，他知道该如何回报球队对于自己的信任和投入。(大脸猫)

