专家释疑火箭为何签入米勒 前全明星不止激活姚明
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，火箭队拿下了布拉德-米勒，这让休斯顿的媒体记者有些兴奋不已。《休斯顿纪事报》的记者金-所罗门就在自己的博客中指出，尽管火箭队签下布拉德-米勒并不是一个必须的举措，但这样的签约实际上可以帮助到球队，以下是所罗门博客摘译：
　　距离我写上一篇博客过了1天2小时又51分15秒，在我列出了火箭队已经多长时间没有一个正统的替补中锋之后，火箭队在自由球员市场上出击并找到了一个合格的球员。一支球队是否真的需要一个大个子球员，这需要看具体情况而定。如果你的球队中有乔丹、德雷克斯勒、魔术师约翰逊、拉里-伯德、科比、杰里-韦斯特、奥斯卡-罗伯特森、皮蓬或者是哈夫利切克这样的明星球员，那么加上奥拉朱旺或者是比尔-拉塞尔，你的球队就将成为史上最伟大的球队。而即便没有这样的大牌内线球员，禁区内只有海耶斯和大卫-安德森，你的球队仍然可以成为史上最伟大的球队之一，梦一队的中锋不也是莱特纳么？
　　但现实情况是，火箭队中并没有一个真正的超级明星，或者这么说吧，他们目前队中并没有一个可以跻身全明星阵容的球员，小布或者有机会，但是在明星云集的西部，要突破重围这实在是难度太大。或许是这样的原因，火箭队决定在中锋位置上进行补强。现在，火箭队在5号位上有了姚明和布拉德-米勒，两个全明星球员，终于，火箭队有理由炫耀了。
　　即便是莫雷，他也明白火箭队在去年就应该在这个位置上有所加强。火箭队需要一个能够打少量出场时间，能够时不时的封盖对手，能够抢下篮板球的内线球员。乔丹-希尔是不是那个人，这是一个好问题。数据能够说明一些问题，火箭队的失败就是从内线崩盘开始的。
　　在2008-09赛季，火箭队场均内线失分为37.8分，而到了2009-10赛季，这个数值飙升到了45.4分。在2008-09赛季，火箭队在这项统计上排名联盟前十，而上赛季已经是联盟倒数第四。在2008-09赛季，火箭队是全联盟第五好的保护防守篮板的球队，而在上赛季，球队在这个统计榜单上已经降到了13位。而最最具有价值的一个统计就是，火箭队从联盟防守前五的球队一下子掉到了第20位，这让火箭队成绩有了一个大的滑坡，这也让火箭队上赛季的场均失分比较之前一年多了差不多8分。
　　姚明的存在能够在很大程度上改变这样的情况，但他能够打出什么水准？能够在球场上打多久？这些还是未知数。火箭队找来了米勒，他也能够在一定程度上改变这种情况。尽管他不是一个传统意义上的防守型中锋，但当火箭队在内线有了这样的一个巨人之后，大多数球队会改变对于火箭队的战术套路。
　　没有人知道米勒还剩下多少能量和水准，但这个已经在联盟打了12年的老将将会让火箭队变成一支更聪明的球队。同时，如果让海耶斯转到大前锋的位置，在关键的时候出场，或许也有会奇效。(大脸猫)

