三巨头中韦德才是大赢家 他牺牲的仅仅是一点钞票
　　自踏入联盟那一刻起，韦德就身披热火战袍，在迈阿密，他是球队领袖，更是天之骄子。新版三巨头中，詹姆斯和博什被贴上“叛逃”、“投靠”的标签，在美国众多媒体同行笔下，新版三巨头均做出了牺牲。不同之处在于，詹姆斯和博什牺牲了个人利益、商业形象、在各自球队名留青史的机会，而韦德牺牲的，仅仅是那点微不足道的钞票。
　　所以他放弃了家乡芝加哥，拒绝了腰包鼓鼓的尼克斯、篮网，因为只有在热火，韦德才不必与詹姆斯、博什平起平坐。
　　所以，无论新版三巨头拍摄POSE照还是接受采访，韦德总是站在正中央。那是一种暗示———詹姆斯和博什是他的左膀右臂，而迈阿密的天之骄子，还是韦德。
　　这是属于韦德的幸福，当新版三巨头第一次出席新闻发布会，这个曾被评为全美50大性感男人之一的球星，咧开了嘴，露出洁白的牙齿。因为他知道，他的好朋友詹姆斯和博什，让热火一跃成为联盟炙手可热的球队，新赛季总冠军的大热门。
　　四年前，韦德曾捧起奥布莱恩杯，可那时候，他仍显稚嫩，某种意义上说，热火夺冠是拜小牛自乱阵脚所赐。但这一回不同，新赛季尚未开战，热火球迷已经高喊“BeatLA”，热火队已然成为受关注度最高的职业球队，摆在韦德面前的似乎只有华山一条路———挑战湖人，冲击总冠军一条路。
　　他不寂寞，因为从某种意义上说，詹姆斯比他更想拿总冠军。自从在ESPN直播镜头中宣布自己加盟热火队后，詹姆斯立刻成为媒体关注的焦点，他遭遇着千夫所指，尖酸刻薄的字眼不断向他袭来。詹姆斯自己也说，与过去相比，如今他的“敌人”更多了。
　　对詹姆斯来说，选择热火意味着一场赌博，他曾与科比并驾齐驱，23VS24在很长一段时间内，都是总决赛的噱头。如今他离开家乡克利夫兰转投迈阿密，对于詹姆斯的选择，评判的标准很简单———只有拿总冠军，或者说只有不断拿总冠军，詹姆斯才能让那些质疑者信服。否则，这个商业形象仅次于科比的球皇，很可能成为后人眼中的笑柄。所以，詹姆斯的这次选择是否成功，还有待时间去检验，除此之外别无他法。
　　博什也是如此，不同之处在于，博什的压力要比詹姆斯小，因为在绝大多数人眼中，他的风头远不及詹姆斯和韦德。不过韦德肯定不会怀疑好友的信念和决心，上赛季总决赛，韦德曾带着孩子前往波士顿观战，他穿着一件白色风衣，不断强调“总决赛的感觉是美妙的”、“人人都渴望打总决赛”，眼神里充满期待。不知那时候，他是否已经得知好友即将投奔自己而来的消息，不知那时候，韦德是否已经在幻想，一年之后站在舞台中央的是不是自己。
　　韦德肯定有压力，但他从来都是与压力为伴，况且，倘若未能夺冠，詹姆斯身上的压力远比他大很多；韦德也需要避免伤病，但身边的好友无疑会帮他分忧解难，新赛季，他必定会比以往任何时候都要轻松。与詹姆斯、博什相比，他已经抢先一步起跑。除此之外，就在新版三巨头齐聚迈阿密之后，迈克·米勒、海斯勒姆、大Z、霍二叔纷纷宣布加盟，新赛季的热火，必定会是全联盟乃至全美体育界的焦点。
　　热闹异常的2010之夏，韦德笑到了最后。

