弗朗西斯已把合同回传北京 自费请训练师恢复状态
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道， 前天晚上，弗朗西斯的签约公司把签好的合同传回了北京队，这就意味着弗老大已经正式成为了新赛季北京队的一员。昨天，据主教练闵鹿蕾介绍说，弗朗西斯目前正在佛罗里达进行恢复训练，他计划将在12月15日来华。
　　此前北京队一直在和弗朗西斯协商何时来队训练，但是弗朗西斯说家里还有一些事要处理，而且他在11月4日专门从休斯敦飞往佛罗里达进行恢复训练，预计要到12月15日才能来。北京队主教练闵鹿蕾说：“弗朗西斯对于来北京打球挺有诚意的，我去美国看他训练的时候，还跟我了解北京队的战术情况。为了恢复状态，他特意离开休斯敦，到佛罗里达的一个训练营里去训练，还自己花钱请了三名训练师帮助他恢复。”虽然两年没打球，但是据闵鹿蕾观察，弗老大的体型保持得不错，投篮的手感也问题不大。
　　弗老大究竟是什么状态，目前首钢只能赌一把，希望他在佛罗里达为期40天的训练有效果。闵鹿蕾说：“我在美国的时候跟弗朗西斯说了，希望他好好训练。我想，他这样的大牌球员也不希望到中国来砸自己的牌子，如果状态非常差，或者表现非常不好，以后也不会有别的球队敢要他了。”

