揭秘詹姆斯如何加盟热火 他始终没等到罗斯的电话
　　5月13日深夜，波士顿TD花园。
　　客队更衣室门外，詹姆斯团队中的三名重要成员正你一言我一语。他们分别是NBA著名权势人物威廉姆·韦斯利、詹姆斯经纪人莱昂·罗斯以及詹姆斯所办公司LRMR的首席执行官马夫里克·卡特。三人是在谴责当时的骑士主帅迈克·布朗，此时距离骑士输掉东部半决赛不到一个钟头。
　　早在一年前骑士败走奥兰多后，詹姆斯就曾要求球队把迈克·布朗赶走。那个赛季，布朗率骑士在常规赛取得66胜16负的联盟第一战绩，并当选年度最佳教练。在骑士老板丹·吉尔伯特面前，总经理丹尼·费里力挺迈克·布朗，最终为布朗保住帅位。但费里明白，同样的事情不可能在2010年再度发生，因为这支球队的一切决定都须经过詹姆斯，至少征询后者的意见。
　　这一回，吉尔伯特坚信，若想续签詹姆斯，骑士必须炒掉迈克·布朗。下课时，布朗教练在一份声明中故意提到了詹姆斯的名字，他清楚，詹姆斯为了把他赶走已等待许久。布朗同时也明白，自己已没有必要再假装喜欢和尊重詹姆斯。
　　在布朗下课之际，费里警告过吉尔伯特，如今市面上已找不到更好的主帅。最终，费里自己也丢了饭碗。吉尔伯特希望自己在此时能掌握更多的操控权，从而留下詹姆斯，费里的顽固和执著反倒成了障碍。
　　骑士队由此发生“政变”，吉尔伯特和他的属下竭尽所能，希望以此来打动詹姆斯。遗憾的是，他们却始终未从詹姆斯那里得到反馈。吉尔伯特打电话过去，他不接；发邮件和短信过去，他不回。吉尔伯特为密歇根州大主帅伊佐提供了一份5年3000万美元的主帅合约，希望借伊佐说服詹姆斯，但詹姆斯同样没有回伊佐的电话。
　　在骑士队联系伊佐前，后者曾拒绝了公牛的邀请，不久后，他又回绝了吉尔伯特。就在伊佐拒绝骑士前，他与联盟中两位詹姆斯的密友通了电话，那两人告诉伊佐，别指望能在克利夫兰执教詹姆斯了。另一方面，吉尔伯特用来吸引伊佐的筹码正是“执教詹姆斯”，但这位密歇根州大主帅认为，在骑士的管理层中，根本没人与詹姆斯有着真正密切的关系。伊佐的判断没错。
　　韦德老早就觉得詹姆斯很可能离开克利夫兰，而当上赛季凯尔特人以4比2将骑士淘汰出局，他认为詹姆斯基本会走人了。还记得北京奥运会期间，在美国男篮的大巴车上，你总能看到有三个人占据着车厢后座，低声私语。三人正是詹姆斯、韦德和博什，窃窃细语的话题紧扣2010年的疯狂夏季，他们想抓住毕生难求的机遇，联手拿下总冠军。
　　现在，他们联手了，骑士老板丹·吉尔伯特也顿悟了。以前，吉尔伯特每天都要问自己：“怎么才能留下勒布朗·詹姆斯？怎么才能让他开心？”后来他发现，这个问题没有答案。
　　贰莱利神算
　　火箭总经理捧着iPad率先出招，莱利不屑一顾，这个夏天尽在他掌握
　　就在詹姆斯屏蔽克利夫兰时，帕特·莱利正暗自窃喜。当今联盟，还没人能像莱利那样洞悉詹姆斯与骑士间发生的一切。他的眼线和间谍遍布每个角落，包括其麾下的球星韦德。过去两年里，韦德一直都在告诉莱利，热火队完全有能力把詹姆斯拉到迈阿密。
　　6月23日，2010年NBA选秀大会前一晚，莱利拨通雷霆队总经理萨姆·普莱斯蒂的电话，双方随后达成一致，上赛季效力热火的后卫戴昆·库克被交易至雷霆。迈阿密由此腾出更多薪金空间，他们已经为迎接詹姆斯、韦德、博什的到来做好准备，距离新“三巨头”的聚首越来越近。
　　这条消息很快钻进了威廉姆·韦斯利的耳朵里，这位被称作“万能韦斯利”的联盟权势人物，近年来始终伴随詹姆斯左右，称得上是詹姆斯的“贴身护法”之一。韦斯利当时的第一反应是被深深打动了，因为根据他所获得的信息，莱利精心策划了好几个月，就是为了等这一天的到来，就是为了让热火能够腾出巨大的薪金空间，将新“三巨头”同时收入麾下，并确保三人头个赛季的年薪维持在1500万美元左右。事实上，韦斯利此前始终认为公牛将是詹姆斯的首选，但他却从未考虑过莱利会清空薪金坐等新“三巨头”的到来。尽管自由球员谈判得从7月1日才正式开始，但自从韦斯利得知热火的“三巨头”计划后，他对于詹姆斯加盟热火可能性的分析只剩下一句：“板上钉钉。”
　　作为主教练，65岁的莱利已经拿到5次总冠军，在2008年入选篮球名人堂。他的篮球事业已步入暮年，他希望能用一个王朝时代来为自己的篮球事业画上句号。所以，莱利坚持不懈地清洗着队内的剩余合同，直到热火的工资账本上只剩查尔默斯一个名字。
　　超大的薪金空间，这是莱利独有的筹码之一，而他对自己的说服力似乎更有信心。7月1日凌晨0点01分，火箭总经理莫雷捧着iPad，第一个与博什见面。随后，莫雷在微博(http://t.sina.com.cn)上的粉丝大都认为，这是火箭在自由球员市场上一次彻底的胜利。但莱利从未觉得，自己会输给一个毕业于麻省理工学院、专靠数据分析过活的家伙。一直以来，外界普遍认为博什希望能与詹姆斯或韦德中的一人联手，但博什真正想要的，是与詹姆斯、韦德同时联手。在猛龙效力的日子里，博什渐渐觉得自己并不适合当一位球队老大，他因此也愿意成为詹姆斯和韦德身边的帮手。如此一来，莱利的热火便成为博什的首选，因为只有迈阿密才有能力给出三份巨额合约。
　　至于詹姆斯方面，莱利当时同样信心十足，信心来源有三。一方面，他会向詹姆斯讲述上世纪80年代，当他执教湖人时，那支球队的队员们是如何牺牲各自薪金、投篮机会和数据统计，从而成就了出色的王朝球队；其次，莱利的球队坐拥迈阿密得天独厚的地理及气候优势；第三，莱利认为詹姆斯与韦德间的密切关系，是其余各队都无可比拟的。
　　叁纽约完败
　　当丹东尼离开克利夫兰，詹姆斯告诉Jay-Z，尼克斯的“朝圣”冗长而多余
　　7月1日上午，篮网率先奔赴克利夫兰“觐见”詹姆斯，由此拉开6支球队“朝圣”的序幕。事后证明，篮网此番“觐见”，是6支球队里给詹姆斯留下印象最深刻的，因为他还从来没有跟俄罗斯亿万富豪、篮网新老板普罗霍洛夫共处一室。与NBA中很多球队老板不同，普罗霍洛夫是一位白手起家的世界级富豪，这一点也的确深深吸引了詹姆斯。此外，普罗霍洛夫身高达到2米03，酷爱运动。当双方都站着时，他能与詹姆斯平视，这同样是其余诸多球队老板做不到的。
　　“朝圣”过程中，篮网的游说针对性强、形式新颖，他们着重讲述了球队在布鲁克林所拥有的广阔未来。普罗霍洛夫强调，他可以为詹姆斯带来全球化的影响力，而且在将来某一天，他能让詹姆斯如愿成为一名拥有亿万财富的运动员。
　　篮网给詹姆斯留下深刻印象的客观原因，还在于他们是头一个“朝圣”。熟悉詹姆斯的人都清楚，他对过于冗长的陈述报告往往会感到心不在焉，而如果是上下午连续有人与他进行长时间的会面，詹姆斯是绝对坐不住的。骑士队深谙这一点，于是他们在放映视频时力求精简、尽量压缩时间，生怕詹姆斯会走神、会对整个面谈失去兴趣。
　　不幸的是，尼克斯并未对此予以重视，他们和篮网同一天“朝圣”，排在篮网之后。而他们所陈述的重点，竟与篮网有诸多神似之处，比如阐述纽约城的广阔天地，比如承诺为詹姆斯带来越来越多的财富等，而且整个会面过程耗时长达两小时。“杯具”就此诞生，詹姆斯听了没多久便开始溜号。当丹东尼等人离开克利夫兰，詹姆斯私下告诉Jay-Z，比起篮网的游说，尼克斯的“朝圣”显得冗长而多余。
　　篮网在“争皇战”中的呼声相对较高，大部分原因都在于詹姆斯和球队小老板Jay-Z私交甚笃。某种意义上说，詹姆斯在很多方面都希望能像这位“嘻哈天王”那样拥有独一无二的平台。然而，Jay-Z在“朝圣”时并未如众人所臆想那般利用两人的私交，而是着重阐述篮网未来的宏伟蓝图。对詹姆斯而言，他所担心的是，加盟篮网或许是一件没有价值的事情，毕竟这支球队上赛季只赢了12场球。Jay-Z试图打消詹姆斯的这一念头，他告诉詹姆斯，一旦联手，他们终有一日会统治纽约，甚至整个体育行业。
　　只是，随着“朝圣”结束，越来越多的消息反馈暗示Jay-Z，篮网已被热火和公牛甩在身后。一位篮网内部官员同时透露，普罗霍洛夫已紧急召开管理层会议，此时的俄国富豪已经相信，詹姆斯将成为迈阿密超级“三巨头”的一分子。
　　肆沉默的罗斯
　　公牛很好，但有件事始终困扰着詹姆斯：罗斯从没给他打过一个电话
　　作为最后一支“朝圣”的球队，公牛在7月3日下午走进詹姆斯LRMR公司的办公室，他们始终坚信自己才是“争皇战”里的“领头羊”。事后，有诸多内部人士都将公牛落败的原因归结为：他们不愿聘请詹姆斯的亲友在球队管理层任要职。可另一种说法却是，双方会面时从未提起过这一话题。
　　公牛队的“朝圣”团队不可谓不强大，老板莱因斯多夫、总经理福尔曼以及新任主帅泰伯杜悉数上阵，会面时间长达3小时，位列各队之首。他们当时已经具备了约3300万美元的薪金空间，足以同时签下两名顶级自由球员。可从头到尾，始终有一件事情困扰着詹姆斯：公牛当家球星德里克·罗斯从来没给他打过一个电话。公牛队高层从未直接要求罗斯给詹姆斯打电话，而年轻的罗斯则认为，如果詹姆斯真心想讨论一块儿打球的可能性，这位球皇应该会主动先打来电话。
　　罗斯错了，詹姆斯从来不是这种风格，否则他就不会选择呆在克利夫兰“接见”各路球队。而罗斯的沉默，也让詹姆斯倍感吃惊———原来这个联盟里还有球星不买他的账。
　　就在公牛与詹姆斯会面前夜，福尔曼及公牛副总裁帕克森与韦德碰面，这也是他们在24小时内的第二次见面。在韦德经纪人亨利·托马斯的办公室里，双方谈了几个小时。公牛的战略思想是，在前往克利夫兰前先搞定韦德，以此作为“朝圣”的重要筹码。同时，公牛还有可能通过一系列动作，进一步扩大球队薪金空间。而韦德之所以跟公牛眉来眼去，是因为他尚未从詹姆斯那里得到加盟热火的确切消息。韦德明白，博什会跟自己一块儿去热火，但詹姆斯迟迟没有表态究竟去不去迈阿密。
　　按照联盟规定，上赛季结束之前，韦德是不可以代表热火去招募自由球员的，因为他当时仍身背与迈阿密签署的老合同。可就在总决赛临近尾声时，韦德与詹姆斯的团队成员两度会面，一次在俄亥俄，一次在芝加哥。斯特恩在事后并未进行追查，但NBA一位高级官员却坚持要求联盟进行调查，看看莱利到底有没有以“聘用詹姆斯密友”来诱惑球皇。“为球员的朋友提供工作岗位，这可不能作为争夺自由球员的筹码，如果这也算是谈判的一部分，那这就是违规，”一位NBA高层主管说。
　　一方面是热情似火的韦德和莱利，一方面则是迟迟不肯打电话的罗斯，权衡之下，詹姆斯自然很容易做出自己的判断。事实上，在7月2日见过莱利之后，詹姆斯越发坚定了前往迈阿密的想法。当詹姆斯在上赛季东部半决赛发挥失常，最终惨遭淘汰后，前所未有的压力已经让詹姆斯透不过气。天择之子，7年来两手空空，他需要强有力的队友，需要一位名人堂教练，因为他必须得到总冠军。这一切，热火都能给詹姆斯，他们所关心的或许不单是球队能否夺冠，而是，他们究竟能夺几次冠。    伍 决定    不顾亲友劝阻，詹姆斯坚持直播"决定"，他相信，克利夫兰会重新接受自己
　　时针滑向7月6日午夜，詹姆斯、韦德和博什难以入眠，他们在开三人电话会议。
　　当时韦德已返回迈阿密，与莱利及热火老板米奇·阿里森会面。他那会儿已搞定博什，两人准备在7月7日一早正式宣布加盟热火。韦德和博什在7月6日午夜拨通詹姆斯的电话，终极目的就是希望詹姆斯能与他们一同宣布落户迈阿密的决定。
　　7月7日上午，韦德和博什公开声称热火就是他们的共同选择。不久之后，他们也从私密渠道得到消息：詹姆斯也将前往迈阿密。至此，NBA有史以来最大的自由球员"叛逃"计划变成现实。那天晚些时候，马夫里克·卡特(詹姆斯所办公司LRMR的首席执行官)与身为自由球员的后卫迈克·米勒通了电话。卡特告诉后者詹姆斯将加盟热火，球皇需要一位精准的三分投手加入球队，与新"三巨头"并肩作战。
　　与此同时，詹姆斯并不想立即就正式宣布前往迈阿密的消息，他依旧希望在7月8日通过全美电视直播来宣布这一决定。
　　直播"决定"，最早是马夫里克·卡特的主意，也是他一手策划的产物。这项计划一度遭到詹姆斯身边诸多亲友的反对，大伙儿都担心这会严重伤害克利夫兰人的心。有好几个朋友都对詹姆斯说，用全美电视直播的方式来宣布"背叛"家乡，这是一个很糟糕的主意，会给詹姆斯带来前所未有的公关危机。
　　可詹姆斯似乎不为所动，他觉得直播不直播根本没有任何区别。在他看来，人们要怒终归还是会怒，该面对的总会到来。詹姆斯觉得，他这次电视直播可能会引起轩然大波，但时过境迁后一切都会趋于平静，而克利夫兰人会重新开始喜欢詹姆斯。
　　这次电视直播也的确一度给骑士队带来希望，吉尔伯特此前从未想过，詹姆斯会通过举世瞩目的方式扬长而去。几年来，骑士上下没人敢指出詹姆斯的不成熟，更没人敢挑战詹姆斯的权威。吉尔伯特费尽心机迎合詹姆斯，哪怕詹姆斯不接他的电话、不回他的短信，骑士老板也仍坚持炒掉迈克·布朗、赶走丹尼·费里。简而言之，丹·吉尔伯特所做的就是一味顺从和讨好詹姆斯。
　　现在，吉尔伯特和他的骑士队恍然大悟。他们早该觉醒，因为在这个世界上，没人比骑士队更清楚，谁也别想去挑战詹姆斯的想法、去左右詹姆斯的决定。
　　7月8日晚，距离9点的全美直播开始不到几分钟，詹姆斯的团队给骑士队打去电话---勒布朗·詹姆斯要走了。事实是，詹姆斯的心早就离开了克利夫兰，只是吉尔伯特和他的员工们不愿接受罢了。
　　当美国男篮的大巴车在两年前驶过北京街头，那些从车厢后座传来的低声细语，如今看来，却成了自由球员签约史上最震撼人心的声明。

