单场24助攻强人能入休城 火箭正愁甩不掉1大包袱
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，克利夫兰当地媒体曝料，骑士已经与森林狼基本达成意向，控卫雷蒙-塞申斯将重返东区，加盟骑士。随塞申斯一起交易的还有科斯塔-库弗斯。
　　克利夫兰人显然很难从勒布朗出走的阵痛中恢复，他们在转会市场不断掀起波澜，但各队对于自己的好球员都珍爱有加，已失去竞争力的骑士很难网罗到中意的球员。正在重建的森林狼在把艾尔-杰弗森送到爵士后，骑士随即盯上了潜力控卫塞申斯。
　　两年前的一场常规赛，塞申斯当时还在雄鹿，在同公牛的一场比赛中打出20分24次助攻的疯狂数据，一战成名。但在森林狼，塞申斯却渐渐沦落，连上场机会都被大大缩短。新赛季森林狼从雄鹿签下卢克-里德诺，塞申斯的位置更岌岌可危。
　　除了骑士，步行者、山猫等队也在重点考察塞申斯，作为年轻球员的塞申斯，选择火箭并且为之打出好数据显然是提升自己身价的最好途径。与此同时，火箭也有动作。在拥有了阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞后，火箭的第三控卫迟迟没有出炉。洛瑞球风劲爆，打起球不管不顾，是伤病高危球员。小布又必须有足够的时间休息，塞申斯应该是不错的选择。
　　森林狼不需要塞申斯，但需要钱。骑士可能用德伦特-韦斯特交易塞申斯，森林狼再将其裁掉以达到压缩工资的目的。火箭同样可以把拥挤的内线球员贾里德-杰弗里斯(头号大包袱)或者大卫-安德森这样的球员送到明尼苏达，这对无心恋战的森林狼来说，无疑是乐意接受的交易。
　　(笛雕)

