布雷克7赛季换6队堪称游侠 湖人清楚他能带来什么
　　记者周游报道 斯蒂夫·布雷克从来都不是什么大红大紫的超级明星，过去几年，他始终如一，做着他该做的事情。低调做人，认真打球，是布雷克信守的原则。只有真正了解布雷克的人才会知道他的价值，知道他可以为球队带来什么，比如湖人。他的到来，昭示着湖人的整体实力变得更强。更有湖人球迷将他的姓氏(Blake)进行处理，在字母B后面添上一个e，在最后的字母e后面加上一个r，于是，成了“BeLaker”。以此表示：布雷克成了一名湖人球员。
　　从2003年进入联盟至今，布雷克在七个赛季里总共换过五支球队。新赛季，他将身穿湖人5号球衣征战，他已经迫不及待，因为他说为湖人打球最有希望一圆自己的总冠军之梦。
　　七个赛季先后六次流浪
　　马里兰的很多铁杆球迷至今都还记得布雷克曾在比赛中被人一肘击中脑袋。当时马里兰对阵北卡，身高1米91的布雷克领命盯防朱利叶斯·霍奇(曾在掘金效力)，后者身高2米01，体格也要比布雷克更壮，但他却被布雷克搞得灰头土脸，恼羞成怒后，狠狠一肘击中布雷克的脑袋……
　　说这样一段小故事，只是想告诉你，布雷克在球场上是一个多么顽强的家伙，别看他如此瘦小，一副弱不禁风的模样。而且，布雷克总是能够正确地执行教练的战术意图，带过他的开拓者主帅麦克米伦说：“斯蒂夫是一个具有很强战术执行力的球员，是非常称职的场上指挥官。”
　　然而，这样一个实而不华的球员，却在过去七个赛季里先后六次流浪，先后混迹奇才、开拓者、雄鹿、掘金、快艇五支球队，其中包括2007年7月重返波特兰。今夏他没有离开洛杉矶，却再次挪窝———从快艇到湖人。
　　西部某支球队的一位球探这样说：“布雷克是那种物美价廉的球员，或许也正是如此，才使得他经常被球队当成筹码，因为每支球队的总经理都知道他有交易的价值。”
　　这样一番话听上去多少让人觉得有些哭笑不得，布雷克的妻子克里斯滕(Kristen)也只能苦笑，她说：“斯蒂夫在丹佛打球的时候，我和他都觉得球队不会再交易他了，因为球队上下都觉得他打得不错，他在两个超级球星(安东尼和艾弗森)身边很好地扮演了属于他的角色。可最后我们还是离开了丹佛。”当时布雷克也说，他一度以为自己会继续留在丹佛……毕竟在掘金那段时间，他表现得非常不错———出战49场，其中40场作为先发控卫与艾弗森组成后场搭档，场均贡献8.3分、6.6次助攻、2.5个篮板、1.0次抢断，四项数据统计均为当时的职业生涯新高。时至今日，6.6次助攻仍然是职业生涯最高。
　　人算不如天算。布雷克在2006-07赛季结束后向掘金管理层表达了自己的意愿：渴望得到一份中产合同。然而布雷克没有想到，掘金并不愿意这么做———当时掘金的薪金总额已经超出奢侈税标准1200万美金。最终，布雷克选择重返波特兰。
　　几位巨星对他称赞有加
　　遗憾的是，布雷克还是没能留在波特兰，今年二月，也就是全明星周末之后，由于开拓者急需补强内线，于是将布雷克和特拉维斯·奥特洛打包与快艇交易，换取坎比。对于送走布雷克，开拓者当家球星罗伊也觉得很可惜：“我失去了一个好帮手，斯蒂夫一直都是个很好的角色球员，但有时候有些事情就是这么无奈。”
　　在罗伊眼中，布雷克是个非常称职的控球后卫，“你看他在球场上做的那些，你就会明白一号位球员该怎样打球。”有时候，麦克米伦还是将罗伊、安德烈·米勒、布雷克一起派上场，“这种情况下，斯蒂夫就是一个投手，当他获得空位投篮机会时，我需要他投中那些球，他做得很不错，”麦克米伦说。
　　不光个人球技、技战术执行力，布雷克的为人也得到了很多队友甚至对手的称赞。安东尼也曾说：“当你看到斯蒂夫在场上时，你会有一种踏实感，你知道他能为球队做什么，他从来不会脑子发热。”就连罗伊的儿子小布兰顿也很喜欢布雷克，因为只要是主场比赛日，布雷克总喜欢把儿子尼古拉斯带到玫瑰花园，在球员家属休息室里，尼古拉斯、小布兰顿以及其他球员的孩子肆无忌惮地玩闹嬉戏。
　　从最初的奇才，到上赛季的快艇，一路走来，细数一遍，布雷克做过很多大牌球星身边的配角，比如阿里纳斯、安东尼、艾弗森、里德、罗伊、巴朗·戴维斯。带过布雷克的教练在谈到他时也都会赞不绝口，乔治·卡尔就曾用“Instinct(本能)”一词称赞布雷克，说：“斯蒂夫是那种让你感觉天生就知道怎样打篮球的家伙，他是每个教练都会喜欢的掌控者，他具有很强的投篮能力、穿透性，但他在球场上从来不贪功，他是那种眼里时刻有队友的好球员，很好的球员！”
　　布雷克的价值，总有人懂。
　　父亲觉得他没什么天赋
　　布雷克多年来一直是个角色球员，但能赢得那么多的肯定，跟他自身勤奋自律有着密不可分的关系。
　　最了解他的人应该就是他的父亲理查德(Richard)，从他在马里兰大学开始，理查德就一直坚持关注儿子的比赛，有时候就为了看比赛，理查德不惜开着他的1978年款福特从老家迈阿密狂飙十几个小时去现场，尽管理查德没有打过篮球，但他年轻时也从事过体育运动，是一名职业高尔夫球手。理查德认为，不管是从事哪种项目的职业体育运动员，要想在赛场上立足，除了需要天赋之外，更需要日复一日坚持不懈的努力训练。更何况，理查德觉得自己的儿子从来都没有什么天赋。
　　“他就是一直坚持着，努力训练，不断强化自己，让自己能够在球场上立足并且发光，”理查德说。
　　小时候的布雷克经常受到歧视，他在迈阿密长大，当时不少同龄孩子都瞧不上这个身材瘦小的白人孩子，不爱与他一起打球……时至今日，布雷克仍然记得那些冷眼和嘲笑，但他不记恨那些人，他把这些当作激励自己前进的动力。
　　这些年来，不管是在丹佛还是波特兰，他总是队中最早抵达球馆训练的球员之一。有这么一件事情让布雷克的前开拓者队友阿尔德里奇倍感惊讶———
　　“有一次我开车去球馆训练，走进球场后看到斯蒂夫一个人在练球，但我却没(在停车场)看到他的车，于是我问他怎么回事，他告诉我‘我骑自行车来球馆的’，他把骑车也当成训练了……”阿尔德里奇说。
　　现在，布雷克到了湖人，新赛季将和更加严于律己更加勤奋努力的科比并肩作战，或许这还会激发出布雷克体内更多的能量。湖人的这笔买卖真的是只赚不赔。

