戈登客串球探为退役作打算 活塞新秀竟成他试验品
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，据《篮圈世界》报道，底特律活塞队后卫本-戈登不仅在篮球场上才华横溢，他同时也非常适合做一位伯乐，因此夏季联赛则是锻炼戈登“眼光”的绝佳良机。
　　“我现在正在做球探工作，大致对这份工作有些概念，比如如何才是职业球探或诸如此类的事情。”戈登在观看夏季联赛的比赛时说。
　　在戈登看来，挖掘自己的球探潜能其实等于在为退役之后做准备，只是他的准备做得有些早，“这是一次不错的锻炼机会，在你退役后可以借助这些资本继续呆在球队的管理层，我现在只是试图提前接受这些事物，看看究竟是怎么一回事。”戈登说。
　　活塞队今年选中的新秀则成为了戈登锻炼自己球探技能的“试验品”，“这些球员对于我们的球队而言非常重要，他们也是球队未来的重要拼图。”戈登说：“他们的实力和成熟度提升得越快，那么我们就能越快变得更强，我们刚经历了一个艰难的赛季，队中伤兵满营，希望今年通过加入这些年轻球员可以有所作为，同样也希望他们可以在比赛中树立信心。”
　　尽管东部不少球队都借助着自由球员市场拼命添砖加瓦，但戈登仍然坚信活塞队可以与任何对手相抗衡，“我们必须保持健康。”戈登说：“球队的阵容可谓才华横溢，我认为我们在上赛季只是想提升默契程度，但在饱受伤病困扰之下是无法做到这一点的，因此今年我期盼球队可以提升默契并保持健康，假如我们能够做到，那么我们就绝对有机会与东部的任何球队一较高下。”(喜欢)

