心理医生解析皇帝自恋根源 疯狂崇拜让他别无选择
　　新浪体育讯　自从“小皇帝”勒布朗-詹姆斯在ESPN上自我推销公开宣布加盟迈阿密热火队之后，他就一直是人们讨论的热点中心。美国一位名叫塞尔特泽的心理学医生也不甘寂寞，他发表文章从心理学和社会行为的角度，对小皇帝进行了一次全方位的心理行为解析，读来耐人寻味。
　　当我们把某人奉为神灵尊称为“国王”时，哪怕只是比喻性的，也可能让他产生类似于真正把自己当作王者的行为。而如果我们把他捧上王座，我们就自然而然的令他高人一等。这就相当于盛情邀请他高高在上来俯看我们这些芸芸众生，并且渴望他来满足我们这些凡夫俗子的各种要求。结果导致他的种种行为表现的非常自我并且傲慢自大也就不足为奇了。
　　很显然，说到NBA中被神化的大腕球星勒布朗-詹姆斯，他在7月9号正式宣布将离开克里夫兰骑士队，而前往迈阿密热火队去追求冠军奖杯，上述表现正好恰如其分的描述了他的这种行为。如果说自从詹姆斯7年前加盟骑士以来他的自恋倾向与日俱增的话，那么正是他的崇拜者在不知不觉中促使了他的自我膨胀。
　　人们似乎有理由批评詹姆斯无情的离开了克里夫兰这座将他奉为神灵的城市，在骑士球迷眼里这更是被视为“背叛”。即便他没能为骑士队带来总冠军头衔，人们对他的崇拜反而有增无减。其实他只不过是一名年轻而仍在自我完善和成熟阶段的职业球员，过份的自我崇拜只能让他屈服于各种巨大的诱惑，无数的狂热球迷此时则根本不在他的考虑范围之内。
　　詹姆斯在结束了本赛季的NBA赛事而成为自由球员后的种种表现实在让人无法恭维。自恋情结是他心理波动的根源所在，而外部的、非篮球方面的因素则是导致他这种自恋情结逐渐形成的关键所在。在整个事件中，和那些倍感失落的球迷一样，詹姆斯本人很大程度上也是一名无助的受害者，即便他告诉过那些狂热球迷，克里夫兰永远是他的家，就像芝加哥对于迈克尔-乔丹、洛杉矶对于魔术师约翰逊或者是波士顿对于拉里-伯德一样。某种意义上说，他的这种自我行为很大程度上来源于包括现在咒骂他是叛徒的球迷在内的这类人群对他曾经的无限崇拜。这种曾经的追捧让他迷失了自我，而人们也恰恰还没有意识到无限崇拜对自恋情结所产生的推波助澜的作用。
　　来看看这一切都是从何开始的吧。熟知詹姆斯职业生涯的人们都知道他在高中时期就以超强的体育天赋闻名遐迩。曾经三度蝉联俄亥俄州的篮球先生，在他的高中二年级，全国的媒体就开始为下一个NBA中的超级明星大造舆论。在他18岁的时候，即使他从未参加过一场大学篮球比赛，他仍然被2003年排名最后的骑士队毫不犹豫的选为状元新秀。而他的起始年薪与其和耐克公司签署的7年9千万美元合同相比，简直是相形见绌。换句话说，在踏入NBA的球场之前，他的价值已然比同天高。
　　文献显示他在高中三年级甚至是更早的时间就被冠以“皇帝詹姆斯”(King James)的绰号。他的这个称号正好和最著名的英文版圣经(即皇家钦定版圣经King James Version)同名，这也正是他接受这个称呼的原因所在。当被媒体反复预言他会成为给克里夫兰骑士队带来首个总冠军头衔的救世主时，谁又能会最终不自然而然的产生超级崇高和尊贵的天将降大任的不凡感觉呢？
　　在给当地球迷的公开信中，骑士队的大老板丹-吉尔伯特称詹姆斯是“自封的前国王”。但需要强调的是，詹姆斯的傲慢自大行为并不是自发的，他并没有自我宣布过自己是篮球运动的新皇帝。他的国王的称号绝对不是来自于他自身，而是来自于外部。但是接受了这个虚幻的称号却使他不自觉的让自己对号入座。而当被这些满怀希望在感情上把詹姆斯个人的成功等同于他们自己的胜利一样的追随者娇宠和吹捧时，他就不可避免的让自己进入了虚幻的角色。
　　从他成名伊始，他就很难在对他超强运动技能的赞誉面前保持刻意的谦卑。最明显的例子就是体育画报在他17岁时把他作为封面人物时，使用的标题“天之骄子”(The Chosen One)一直让他非常受用。
　　还有就是耐克在推广詹姆斯时所使用的方式甚至更加将他神圣化。在得到了市政府的许可之后，耐克在克里夫兰市中心的一座高楼上挂上了10层楼高的詹姆斯的超幅广告画像。画像中，詹姆斯伸开双臂头颅后仰，占据了克里夫兰的城市龙脉。这个造型的寓意和詹姆斯标志性的赛前向空中扬撒滑手粉一样，都隐喻着他就是十字架上的耶稣基督，牺牲了自我来救赎人类。这是过头的吹捧、过份的傲慢还是亵渎？其实都是，甚至更严重。
　　将篮球超级球星比作一座迫切渴望冠军荣誉的城市拯救者乃至救世主，让詹姆斯成为了绝对的偶像级人物。这样的一个高大全的人物形象最终导致了他的为所欲为，因为他的无与伦比的形象化身已经无法让人们去挑剔他的任何行为。这不禁让人想起了尼克松总统，他至高无上的地位让他的行为最终偏离了法律准则。
　　詹姆斯浑身上下有各种纹身，这些纹身也从另一个侧面反映了詹姆斯是如何被告知，而最终连自己也相信了人们那些无限度的吹捧。比如说，他右臂的纹身是一只头戴王冠的雄狮，寓意着他是篮球丛林中的王者。为了凸显他的王者形象，他左小臂上的纹身是詹姆斯大儿子的头像，并纹有他的名字—“詹姆斯王子” (普林斯-詹姆斯Prince James直译为“詹姆斯王子”)。他胸部的纹身写着“天才少年” (Gifted Child)，并纹有一只半龙半狮的麒麟怪兽。最能展示自我本位的就算是他后背上的“天子骄子” (Chosen 1)了，这是体育画报对他的宣传产品，他照单全收。简而言之，在无数次的被灌输了他是当代贵族甚至更高尚的人物之后，詹姆斯自己也开始身体力行来标榜他的神圣形象。
　　他的纹身是球迷和体育媒体宣传催生他形象的身体证明，他自己也成为了普通人试图和大英雄荣辱与共的终极受害人。不光是克里夫兰当地球迷，还包括了更广泛的大众文化都将他视为荣耀和权势的化身，而这些对于一个年仅25岁的年轻人来说，他还不足以睿智的面对这些赞誉。
　　被神化为“国王詹姆斯”让他的骄纵急剧膨胀，这导致了他的种种行为逐步走向深渊，尤其是在ESPN上公然倒戈，更是接近了无耻的边缘。青少年时期就被人们视为超级英雄无限崇拜，让他不可避免的产生了傲慢骄纵和自大的情绪。另外，他从小被父亲遗弃，成长在贫民区单亲家庭的生活背景，也从侧面影响了詹姆斯对阿谀奉承缺乏有效的免疫能力。
　　(羌笛)

