抠门火箭竟已成西区交易巨鳄 一掷千金的胜景再也不在
　　记者周超7月18日报道  火箭与斯科拉续约五年，花了4700万美元，随后签下布拉德·米勒，花了1500万美元，一向抠门的火箭显得来势汹汹，在如今的西部，火箭如同“异类”。
　　曾经的西部球队总是一掷千金，库班一句话，丹皮尔得到千万年薪；基里连科下赛季工资高达1782万；佩贾至今仍拿着千万年薪，西部球队中曾诞生出无数垃圾合同。乔丹王朝结束后，西部球队纷纷招兵买马，从不吝啬。
　　可一场金融风暴沉重打击了NBA各位老板，尤其是西部，勇士甚至换了老板。最近几年的自由球员市场，西部往往是雷声大雨点小，多半只有在与自己球队核心续约时才拿出千万合同。小斯转投尼克斯，关键就在于纽约人给他五年1亿的大合同，太阳虽然口头上表示愿意给出五年9600万美元的合同，但随后却加上一句，这份合同的后两年属于无保障合同。
　　布泽之所以转投公牛，是因为芝加哥人给出的五年8000万美元的合同实在诱人，而爵士队却囊中羞涩。小牛不断向“大鲨鱼”抛媚眼，可一向挥金如土的库班也只能送出一份老将合同而不愿支付中产合同，这恰恰是奥尼尔无法接受的。
　　目前联盟薪金榜上，排名前六的球队中，西部占五席，除湖人无须大动作之外，其余四队实力并未得到根本性提升。反观东部，尼克斯和篮网揣着大把钞票无处花，这对难兄难弟已把目光投向未来。从这个角度上说，未来几年的自由球员市场，东部仍是主角。

