揭秘湖人新援个人情感生活 大学找到真爱愿当宅男
　　布雷克早在2006年就做了爸爸，妻子克里斯滕为他生下了一个男孩，取名叫尼古拉斯。大约在半年后，布雷克被交易到了丹佛。也正因此，当时供职于《丹佛邮报》的现雅虎体育专栏作家马克·斯皮尔斯(MarcJ.Spears)结识了布雷克，布雷克也在接受采访时聊了很多生活中的话题———比如当时尼古拉斯还不到一岁，碰上离开家前往客场打比赛的时候，布雷克总会有点依依不舍，但他说这样的话会让自己在回到家后更加感觉到家的温暖……
　　问：你从小在佛罗里达长大，后来却去了马里兰大学，当初是因为什么导致你放弃了家乡的大学？
　　布雷克：我非常喜欢佛罗里达，当时那儿还有一个叫布里特·尼尔森的控卫，他也去了佛罗里达大学。只是当时马里兰大学也有意得到我，我在非正式受邀的情况下去那里看了看，于是爱上了马里兰，最终选择了那儿。
　　问：说说你妻子克里斯滕吧，你是怎样认识她的？
　　答：我们当时都是马里兰大学的学生，并且还是在同一个班里，我们在一起上关于司法犯罪方面的课。她通常坐在教室的前排，而我坐在后排，下课后我会找她说话，向她借课堂笔记什么的，她上课非常认真。就这样，我们开始聊上了。
　　问：当时她知道你是马里兰校篮球队的球员吗？
　　答：不，她完全不知道。她当时是新生，我们一起上的司法犯罪学也是她所选的第一门课程。不过没过多久她就知道我的另一重身份了。
　　问：你已经有了儿子，为人父后你的生活是否发生了改变呢？
　　答：现在每天你得事事做好计划，而不能像以前那样由着自己的性子去做事，如果要出门的话，你还得想想该让谁照看孩子，当时孩子还小，还得学着怎样给他换尿不湿，还有，要在车内给他安置一个专属于他的位置等很多事情。所有这些，都会让你的生活发生变化，我还得抓紧一切时间，尽可能地在白天多休息，以应付晚上睡眠不足，因为他经常在半夜醒来，做父母的就得起来带他。好在这些事情我都已经挺过去了。上帝保佑！
　　问：那也就是说那段时间里你很难保证每天都拥有充足的睡眠。
　　答：现在就好多了。长大了，他已经可以自己一个人睡觉了。要知道，在他刚刚出生那两三个月里，他睡几个小时就会醒来，如果遇上第二天我要打比赛的话，就得完全靠我妻子去照看他，但即便如此，我睡觉还是会受到影响，我会不时地听到他的哭闹声，有时候你只能起来后再帮着抱抱。那段时间里的确经常感到睡眠不够，只有在白天抓紧时间尽量休息，打个盹儿什么的。
　　问：在你离开家外出打客场比赛时，你会不会觉得自己因此而错过了不少孩子成长过程中的一些重要时刻？
　　答：是这样的，小孩长得非常快，突然间，他就会笑了，又或者突然间，你就会看到他会自己抓自己的脚了。慢慢地，他还学会了咬手指，每一天，他都在发生变化。我的确错过了一些。所以只要我有时间一整天都呆在家里的时候，我会一刻不停地陪着他，尽量避免再错过什么。
　　问：你能说说自己有哪些不为人知的一面吗？
　　答：我是个非常安静的人，可是我却喜欢一切体育运动，我也喜欢参与到各种运动中去。在家的时候，尤其在我的妻子和儿子面前，我经常扮演傻瓜以博取他们的开心，我喜欢制造快乐。
　　问：当你感受到时间流逝，会不会觉得当年你在马里兰夺得的NCAA冠军更有价值？
　　答：哈，哥们儿，在NBA中有很多获得了成功的球员，但你却会发现夺取过NCAA冠军的球员只有那么几个，而我是其中一个，我还曾两度杀入“最终四强”。当有人轻视你时，我就会让自己回到记忆中去寻找那种成功的感觉。我曾经做到过！这就是我的感受，我想我一辈子都不会忘记那种感觉。
　　老婆甘做他的陪练 　
　　“几乎每一个说起斯蒂夫(布雷克)的人，都会说他是个‘好好先生’，”波特兰当地记者韦恩·汤普森说，“他永远是更衣室的调和剂，有他在的这几个赛季，我们(开拓者)更衣室的气氛好了很多。”
　　这与布雷克的个性有关，他从来就是一个平易近人的好人。在家时，他更是一个称职的丈夫、一个合格的父亲。
　　重返波特兰那会儿，布雷克暂时先租车开，他经常开车带着妻子克里斯滕一起去球馆训练，事后便与妻子共进晚餐，他们爱吃意大利面。布雷克和克里斯滕相识于马里兰大学，最初布雷克是校篮球队一员，而克里斯滕只是个不起眼的学生，后来两人坠入爱河，而克里斯滕也成了校篮球拉拉队的队长。算起来，至今布雷克和克里斯滕已经走过了近十年的人生旅途。
　　克里斯滕也因此喜欢上了篮球这项运动，时至今日，只要有时间，克里斯滕仍然会陪着布雷克去球馆训练，她也喜欢那种气氛，夫妻俩还经常带着儿子尼古拉斯一起去，让他和罗伊等队友的孩子一起玩儿。有时候，克里斯滕干脆就充当布雷克的陪练，甚至在球场上给他喂球，帮他捡球。夫妻俩的感情好得令人艳羡，布雷克自己说，赛季进行时，如果是外出打客场，他通常会一天与克里斯滕通六次电话，包括每次睡觉前一定通话一次。
　　布雷克的母亲辛迪(Cindy)看着两个孩子一路牵手走过来，她知道布雷克和克里斯滕有多么恩爱，但她回忆说，在大学时，有一次两个孩子闹别扭闹得差点分手，有好几周时间处于“冷战”，好在最后布雷克成功扮演了“爱情拯救者”。
　　在妻子面前，布雷克就是这样一个“好好先生”，不过他也偶尔会有不听话的时候———这些年来，布雷克一直留着板寸，看上去总是显得非常精神。这也是他的习惯之一，他打算一直留这个发型，因为他觉得头发长了打理起来非常麻烦，会分散他的注意力，包括在球场上打球时。“记得我们结婚之前，她(克里斯滕)让我把头发稍微留长一点，但留了一周左右，我就又去剪短了。”

