搞定三巨头莱利又锁定里弗斯 为拿冠军他可以做任何事
　　上赛季结束时的新闻发布会上，莱利曾暗示，如果球队需要，自己愿意重新拿起教鞭、再做一次主教练。他这么说，也是为了帮球队吸引重量级的自由球员加盟。
　　可对詹姆斯而言，事情并不是这样。在游说詹姆斯的过程中，韦德从来都没有提到莱利重新出山的可能性，他所谈及的热火主帅始终都是埃里克·斯波尔斯特拉。此外，韦德也不希望看到莱利像当年赶走斯坦·范甘迪一样，在即将开始的新赛季取代斯波尔斯特拉成为热火主帅。
　　当然，目前还没人能排除莱利重返教练席的可能性。不过据了解，莱利私底下已经告诉过一些朋友，他很珍惜这种随时都能抽身回家休息的时光，而一旦当上主教练，他的私人空间势必会受到压缩。某种程度上来说，指挥沙场的那种感觉已经不再像从前那般吸引莱利，他希望能把所有走向成功的机会都留给斯波尔斯特拉。
　　这就使得斯波尔斯特拉肩上的压力陡然增大，他必须带领这支万众瞩目的“巨头”球队赢得2010-11赛季的总冠军。为了保住饭碗，他必须这么做，因为莱利早已将目光投向凯尔特人主帅里弗斯。里弗斯目前与“绿衫军”的合约还剩下一年，他的家在佛罗里达，他似乎已经厌倦了与家人两地分居的生活，而执教迈阿密可以为其解决这一系列的问题。
　　在7月2日的那次会面中，莱利从始至终都向詹姆斯表示，斯波尔斯特拉将会是热火下赛季的主帅。不过詹姆斯心里也清楚，莱利归根结底看重的，是球队能否赢得总冠军。

