泰戴尔压哨三分结束夏季联赛 林书豪12分小牛过关
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，夏季联赛最后一天。马刺击败灰熊，以不败的战绩结束，这对他们来说非常罕见；开拓者轻取公牛；老鹰力胜森林狼；华裔球员林书豪仍有不错的表现，小牛大胜国王；发展联盟联队终于取得一场胜利。以下是这五场比赛的综述：
　　马刺78-灰熊64
　　马刺一路领先。加里-内尔上半场就拿下了23分，全场贡献25分，埃里克-道森14分，德马雷-卡罗尔14分。
　　灰熊第四节未能将差距缩小到10分以内。马刺在最后5分钟打出8-4，锁定胜局。
　　马刺五战五胜，灰熊2胜3负。
　　公牛69-开拓者83
　　开拓者四人得分上双，卢克-巴比特22分，帕特里克-米尔斯18分。
　　莫里斯-阿尔蒙德为公牛拿下22分，德里克-比亚斯14分。
　　开拓者一开场就打出12-4，首节以25-15领先。开拓者本节16投10中，而公牛12投4中。
　　公牛在第三节一度将比分追成47-47，不过开拓者还以一波14-6，重新控制局面。第四节开拓者一度领先16分。
　　老鹰89-森林狼83
　　老鹰以一波6-0结束比赛。乔丹-克劳福德和杰夫-蒂格各拿下15分，阿雷德-阿米努14分，兰多夫-莫里斯13分。
　　拉扎-海沃德为森林狼拿下19分，韦尼-埃林顿18分。
　　首节老鹰命中率达到58%，以29-21领先。森林狼控制了第二节，以23-15胜出，一度以34-33反超。
　　两队此后几度交替领先。
　　小牛85-国王54
　　华裔球员林书豪表现出色，在18分54秒内，他6投4中，拿下了12分，他还抢下5个篮板。多米尼克-琼斯17分7次助攻为小牛最高，罗德里格-布博瓦15分。
　　国王命中率只有25.4%，其中三分球9投仅1中。兰兹博格13分最高，多尼11分。
　　小牛首节就以20-7取得优势，此后一路领先，上半场就一度领先23分，以45-24领先。
　　下半场双方差距一度达到40分。
　　比赛开始前，国王新秀德马库斯-卡辛斯成为最佳新秀。今天他只得6分6个篮板。
　　快船78-发展联盟联队79
　　马克-泰戴尔以一记压哨三分球结束了这场比赛，也结束了整个夏季联赛。
　　发展联盟一度领先了20分，但此后优势被鲸吞，最后时刻甚至落后，泰戴尔挽救了球队。
　　终场前11.8秒，发展联盟队以76-78落后。他们还有进攻机会，但投篮时被盖帽。快船队未能抢到球权，泰戴尔在后场捡到球后，比赛时间只剩下3秒。
　　他马上带球快速推进，刚过中场就仓促出手，竟然命中压哨球，为发展联盟取得唯一的胜利。
　　泰戴尔最后拿下了19分，冈塞15分10个篮板，韦瑟斯14分10个篮板。
　　艾尔-阿米努为快船拿下21分。(吴哥)

