湖人三年前就想得到布雷克 一点特质最讨教练喜爱
　　不管新赛季是费舍尔继续出任主力控卫，还是退居二线，布雷克所想的都是：努力融入球队、竭尽所能帮助球队、卖命防守、尽可能地投中需要投进的球。
　　布雷克之所以讨那么多球队主教练的喜欢，就是因为他有不俗的实力，从来都是个优秀的角色球员。还有，从来不喧宾夺主，也不会哗众取宠。布雷克清楚自己未来在湖人需要扮演什么样的角色———湖人迎接布雷克的新闻发布会相当低调，布雷克悄悄地来，却想着明年干一番轰轰烈烈的事。
　　当天的新闻发布会现场，记者不多，坐定后等着布雷克。不一会儿，布雷克走进了室内，但当场的记者们所听到的第一句话，居然是一个小男孩发出的———“爸爸，我要我的双肩背包。”这个小家伙是布雷克的儿子，他叫尼古拉斯。
　　很显然，布雷克很重视这次的发布会，能为湖人打球，让他倍感兴奋。“能来到这里为湖人效力让我感到非常激动，作为一名球员我非常渴望能赢得NBA总冠军，我想这里(湖人)是最好的地方，”与湖人签下4年1600万美金合同的布雷克说。
　　布雷克大学期间曾帮助马里兰夺得过NCAA冠军，那是在2002年。之前，布雷克在著名的橡树山高中打球，也获得过一些荣誉。惟独在NBA打球，时至今日仍旧两手空空。布雷克已经在联盟征战七个赛季，先后效力过五支球队，却总共只打过15场季后赛，他希望一切都能够在来到洛杉矶后发生变化。确切说，是来到洛杉矶湖人之后。为了总冠军，布雷克也愿意接受任何安排，他说：“不管是打主力还是打替补，我的目标都是向前看(夺总冠军)。在比赛中，我要做一个有足够阅读比赛能力的聪明球员。”
　　近日，费舍尔已经表态继续为湖人效力三年，看起来，他也仍然有可能继续以先发控卫身份为湖人出战新赛季，谁都知道，菲尔·杰克逊最喜欢在一号位上安排经验丰富的老家伙。布雷克当然清楚，他的心态看上去非常平和，但他表示会做好一切准备，毕竟在过去七个赛季中，布雷克也打过先发控卫。
　　从数据上看———布雷克上赛季场均27.1分钟，可得7.3分、4.8次助攻、三分命中率达到39.5%；费舍尔上赛季场均27.2分钟，可得7.5分、2.5次助攻、三分命中率达到34.8%。很显然，布雷克数据上占优，但布雷克清楚这并不代表他一定能获得出任先发控卫的机会，他明白费舍尔在湖人的地位和价值。湖人总经理库普切克也说：“我们预计新赛季德里克(费舍尔)十有八九还会是我们的先发控卫，一旦到了关键时刻，他肯定会出现在场上，很快他就要年满36岁了，所以我们也需要为德里克找一个备胎，说实话，我们需要一个可以打更长时间的控卫。”
　　于是，湖人选择了布雷克。这一来，还勾起了库普切克的记忆，原来，三年前布雷克成为自由球员时湖人就想过签他，并与他有过接洽，但最终他选择了波特兰。“事实上，这些年来我们一直在关注他，希望得到他，他始终是个称职的后场指挥官，”库普切克说。
　　更让湖人难忘的是就在三个月前，正好是2009-10赛季常规赛最后一场，湖人客场挑战快艇，当时已经转投快艇并在赛季末顶替巴朗·戴维斯打先发控卫的布雷克发疯般砍下23分、10个篮板、11次助攻的“三双”，率领快艇以107比91击败湖人。提到这事时，布雷克自己都笑了：“那场比赛打完后，(我的)赛季就结束了，我很高兴能够击败湖人。”
　　接下来，就等着看穿湖人5号球衣的布雷克表演吧。

