霍华德出席少年NBA开营式 魔兽变身严师激励营员
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，德怀特-霍华德出席了2010安利纽崔莱少年NBA挑战赛城市训练营北京站的开营仪式。仪式结束后，霍华德与火箭训练师布兰特-刚宁一起对60名7-12岁的小营员进行了指导。
　　上午10点30分，霍华德出现在北京大学邱德拔体育馆，在主持人徐济成的介绍下，霍华德从VIP通道走出来，来到了小朋友们中间。他表示，很开心能教授这些小朋友们篮球技巧，希望他们好好努力，坚持下去。而火箭训练师刚宁在开营仪式上还开玩笑表示，希望下赛季姚明回到赛场上之后，霍华德不要暴扣姚明，因为姚明刚刚伤愈，还在恢复中，希望魔兽别打击了姚明的信心。随后，霍华德还与小朋友们一起将自己的梦想贴在了招贴板上。虽然旅途劳顿，霍华德对小朋友们还是有求必应，还应小朋友的要求，拿着篮球模仿超人扣篮的动作，逗得小朋友们一边乐一边拍巴掌。
　　开营仪式结束后，上午霍华德教授了小营员击地传球、上篮、防守等一些基本的篮球技巧。霍华德非常细心，告诉小朋友们，移动脚步时不要交叉移动，而是要横向移动，不然很容易自己绊倒自己。小营员们学习的很认真，霍华德也不停地鼓掌鼓励动作完成得好的小朋友。
　　中午经历了短暂的休息之后，下午2时霍华德又出现在球馆，下午的训练分成两组，刚宁带领一组营员练习进攻，霍华德带领另一组营员练习防守。霍华德完全展示出了领袖的风采，在训练之前，先对小营员们打气：“我的球队里不需要半途而废的人！大家都坚持下去！”小朋友们也热情高涨，跟着霍华德做动作，并且很有气势地随着魔兽的指示大喊“防守”。每组营员分别跟霍华德和刚宁特训了半个小时，3点钟，霍华德的指导工作才算结束，在接受了媒体短暂采访之后，他再次从VIP通道离开。
　　20日，霍华德将再次出现在邱德拔体育馆，与蒋勤勤、程菲、邹凯等人参加明星时尚慈善投篮赛。
　　(新浪体育 张海彦 发自北京)

