签下哈林顿不足打动甜瓜 无优质中锋掘金难以突破
　　掘金签下哈林顿的时候，安东尼正在哥斯达黎加度蜜月，并没有就此事发表任何看法。不过，无论他怎么想，恐怕哈林顿都很难从根本上改变掘金现状。没有理想中锋，他们不可能在季后赛取得突破。这有可能影响安东尼的决定，最终不与掘金续约。果真如此，掘金就会竹篮打水一场空。
　　最近几个赛季以来，掘金一直都在苦苦寻找强力中锋。虽然内内、肯扬·马丁、克里斯·安德森都表现出了一定的实力，但依然不足以在竞争激励的NBA出类拔萃。
　　没有中锋，掘金可以依靠一套快速打法冲进西部决赛，但却不可能借此跨过拥有“双塔”的湖人，这在一年前已经得到了充分证明。今年季后赛，掘金不仅没有实现杀入总决赛的梦想，甚至在季后赛首轮就被爵士淘汰出局。
　　不能说安东尼不够出色，只能说他们缺少中锋。明眼人都是看出问题所在，相信“甜瓜”对此也是心知肚明。
　　掘金并不是没有努力，但他们依然未能通过选秀或者自由球员市场找到理想的中锋，而且还失去了佩特罗这样的年轻大个，只能把目光瞄准像太阳替补阿蒙德森那样的小人物。就算得到阿蒙德森，也无法弥补球队的内线漏洞。
　　今年夏天，小斯、布泽两大内线球员离开西部远走东部，这在某种程度上减轻了掘金内线的竞争压力。但问题是，掘金的目标不仅仅是闯入季后赛，而是至少闯入西部决赛甚至总决赛。
　　掘金上赛季场均得分已经达到106分，现在得到哈林顿之后，甚至有可能场均砍下110分以上，打得足够漂亮的同时还能轻松跻身季后赛。但没有中锋，掘金很难在季后赛立足。
　　掘金已经多次表示出挽留安东尼的诚意，但“甜瓜”却始终未做出明确表态，他在等待球队在引援方面的行动。
　　不久之前，安东尼在纽约举办婚礼，期间保罗已经公开提出了在2013年与安东尼和小斯相聚纽约，再造一个“超级三巨头”的宏伟构想。虽然安东尼没有正面回应这个问题，但他显然要有所考虑。

