韦德夺冠机会更胜06年 我们尚不能跟湖人相提并论
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，据美联社报道，面对外界种种的质疑声，获得两位超级搭档的德维恩-韦德并不以为然，他不但坚信三巨头的组成可以称霸联盟，也将那些质疑声作为激励自己的途径之一。
　　在勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什降临迈阿密热火队后，当家球星韦德已经见到了不少唱反调的人，其中不乏NBA的评论员和其他球队的管理层，他们甚至将热火队排斥在东部顶级球队之外并声称只有波士顿凯尔特人队和奥兰多魔术队才是需要击败的对手。“我根本不关心别人说什么，我已经在队中发表了言论并告诫大家接下来将要迎来的挑战，到头来我们还是要用比赛来说明一切。”韦德说。
　　韦德丝毫不受这些言论的影响，但他承认随着新赛季的临近，这些言论将会激起他以及热火队其他成员们的斗志，“我的职业生涯充满着斗志。”韦德说：“始终没有缺少过斗志，接下来也不会有改变，不过那些人的话会激励了我，这也是我们需要的，每一位运动员和每一位竞争者都需要通过一些事情来激起斗志。”
　　韦德对于球队的深度和经验不断提升而感到兴奋不已，或许在他看来，如今的夺冠机会甚至超过了2006年的热火队，“那些球员的经验是无法用身价体现出来的，我们得到了诸如霍华德、大Z和米勒这样的球员，我们在过去两个赛季一直都是一支非常年轻的球队，如今我们一夜间变成了一支充斥着老将的球队。”韦德说。
　　不仅如此，韦德还迫不及待地向看到其他球队的反应，他希望当NBA的新赛季赛程公布时，所有球队的第一反应会去看何时与卫冕冠军洛杉矶湖人队比赛，随后再关注与热火队碰面的日子，“我们无法和卫冕冠军相提并论，但我们也会吸引其他球队相同的注意力。”韦德说：“这是对湖人队的尊重。”(喜欢)

