霍华德戏称自己最怕姚明 避谈三巨头加盟热火影响
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，德怀特-霍华德出席了2010安利纽崔莱少年NBA挑战赛城市训练营北京站的开营仪式，在训练间隙，霍华德在接受采访时表示，自己“最怕”姚明，期待姚明回到赛场，却对热火组成的三巨头避而不谈。
　　在开营仪式上，训练营的孩子们得到了向霍华德提问的机会。有的小朋友对霍华德身上结实的肌肉非常感兴趣，霍华德孩子王的本性展露无遗，告诉他们，这身肌肉第一需要营养均衡，第二需要每天好好做功课，第三要每天做俯卧撑。另外有小朋友问到休斯敦火箭里他最怕谁，霍华德很“识相”地表示：“姚明。他有七英尺五英寸(2.26米)高呢。”有小朋友提出了尖锐的问题，问霍华德魔术是怎样在东部决赛输给了凯尔特人的，魔兽这时收起了笑容：“这很正常，有时候失败是成功之母，我们在生活中需要面对输和赢，这时必须克服沮丧，从对手身上学到东西。”
　　训练营的间隙，霍华德也接受了媒体们的采访，在问到对于姚明的回归怎么看时，霍华德表示：“希望他能早日回到赛场，谁都不愿意看到他倒下。他受伤时我也有些心痛，我期待他重返赛场，这样我们又能在场上较量。”
　　对于目前最热的话题，热火组成的“三巨头”霍华德却避而不谈：“我不想谈论这个问题，我只想这几天和这些孩子们一起好好地完成训练营的工作。”
　　(新浪体育 张海彦 发自北京)

