詹姆斯背后两大护法竟勾心斗角 皇帝的未来究竟在何方
　　一切都还得从上赛季末的一次生日派对说起。当时，詹姆斯和他所创办公司LRMR的首席执行官马夫里克·卡特一起，前去参加保罗儿子的生日派对。鉴于詹姆斯的原则，现场不允许摄影和摄像。
　　詹姆斯与保罗向来私交不错，此番见面，保罗更是将心中不快向詹姆斯吐了个干净。“蜂王”不满黄蜂队的现状，他只有眼睁睁地看着美国国家队的队友们打季后赛、打总决赛、拿总冠军，自己却一无所有。
　　这一消息很快传到了詹姆斯另一位亲信、NBA著名权势人物威廉姆·韦斯利的耳中。韦斯利立即着手与尼克斯和篮网接洽，希望他们能通过交易得到保罗，他暗示两队，一旦保罗到手，詹姆斯也极有可能随之加盟。两队尝试了，却都失败了。
　　由于这一系列的动作，韦斯利的名字曝光率激增，媒体纷纷将他誉为左右詹姆斯命运的关键人物。这一情况引起了卡特不满。长期以来，卡特始终都渴望能得到更多的公众认可度，而不仅仅是被称作“詹姆斯的儿时玩伴”。终于，当韦斯利的知名度持续提升，卡特再也无法掩饰心中的嫉妒，他觉得自己必须也有所行动。
　　上赛季总决赛期间，卡特前往洛杉矶参加一次派对，期间他与娱乐业大亨、梦工厂股东之一的大卫·格芬见了面。卡特希望能与格芬联手收购洛杉矶快艇队，并借此在今年夏天签下詹姆斯。卡特甚至还与格芬达成一致意见，将与后者一同出现在总决赛赛场边，提升曝光率。可是快艇老板斯特林却明确表示，他没有兴趣卖球队，卡特的如意算盘就此落空。
　　6月底，美国雅虎体育撰文详细阐述了詹姆斯团队的内部分歧。卡特看到后，第一时间打电话给《纽约时报》，离场坚定地表示，在詹姆斯选择球队的过程中，韦斯利一点影响力都没有。
　　出于大局考虑，韦斯利此后有所收敛，而且逐渐退居幕后。不过，他仍通过赞助商的渠道与詹姆斯保持着紧密联系，同时，他也劝说卡特冷静下来。根据内部人士透露，卡特对韦斯利的戒备，远远超过韦斯利对卡特的担忧。韦斯利始终都主张詹姆斯离开克利夫兰，但身为阿克伦人的卡特，心底里其实不太能接受这一现实。
　　链接>>“吊坠门”困扰皇帝亲信
　　除了忙着为詹姆斯安排加盟热火的事宜，马夫里克·卡特近来还被一条小吊坠弄得心神不宁。近日，19岁的阿克伦女孩瓦妮莎·罗宾逊从易趣网上得知，自己4年前花5美元购得的一条詹姆斯球衣状吊坠竟价值1万美金，她在电视上分享了自己的喜悦。随后，马夫里克·卡特的母亲凯瑟琳拨通瓦妮莎的电话，邀请后者携吊坠前往卡特住处，并声称詹姆斯会以“令人难以拒绝的条件”求购这条吊坠。岂料，当瓦妮莎抵达卡特住处时，卡特和詹姆斯都不见踪影，现场的八九个人逼迫瓦妮莎交出吊坠。据卡特在事后声称，这正是他在3年前被偷的那条吊坠。目前此案已交由警方处理。

