数字解读CBA新季变化 9外援来自NBA42人交流转会
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，还有一个礼拜的时间2010-2011赛季CBA联赛就要拉开战幕。今天CBA联赛也举行了新赛季的发布会，在发布会上，篮管中心竞赛部主任白喜林在发布会上发言，他用数字化的方式对即将开始的联赛进行了初步的解读——
　　除了17支参赛球队和32轮比赛以外，本赛季还有一些不得不提到的数字——
　　19  19个城市举办比赛，其中有两个分赛场为中山和余姚
　　23  本届联赛参赛队员的平均年龄
　　28  28名第一次注册的球员，来自各个队伍的二线队伍
　　32  截止目前篮协受理了32名外援的报名申请，其中9名外援拥有NBA经历，亚洲外援一共有4名。
　　42 本赛季一共有42名交流球员，这个数字在上赛季为32，这种相互之间交流转会，队员的流动被媒体成为“破冰之举”。其中中华台北球员有5名，中国香港球员一名。
　　54 17支队伍一共有54名教练员报名，其中15名外教，在这15人中有5人担任球队的主教练。
　　237 参赛的国内运动员总数237名
　　309 整个赛季总的比赛场次309场，其中272场常规赛， 37场季后赛。
　　“蓄力”的新赛季马即将开始，你，还在等什么呢？
　　(晨曦)

