罗斯苦练三分出成果 公牛新赛季有望根治外线顽疾
　　记者李喜林报道 罗斯不是一位爱自夸的球员，当他宣布自己开发出新武器外线三分时，所有的对手都要小心了。
　　“我现在有一手稳定的三分了，你们都会看到的，我现在对跳投充满自信，改变的过程是如此美好，甚至超出了我的预期，”罗斯近日接受采访时说。
　　罗斯近日抵达了拉斯维加斯，准备参加美国男篮集训，此外他还顺便观看了公牛队在夏季联赛的比赛。而在此之前，罗斯一直在加州的圣莫尼卡市的伯特中心苦练三分。与他一同训练的还包括韦斯特布鲁克、泰里克·埃文斯、梅奥以及拉夫等青年才俊。
　　缺少三分能力原本是罗斯的一大软肋，在NBA征战了两个赛季，他总共才投进32个三分球，其中上赛季投中16个，甚至比不擅长中远距离投篮的隆多还少投中一个。罗斯职业生涯的三分命中率只有可怜的24.2%。
　　罗斯很清楚缺少三分能力不仅会制约自己的发展，同时还会制约球队。尤其在上赛季结束后，罗斯苦练三分的想法变得十分强烈。上赛季公牛队外线火力严重不足，首发阵容中罗斯和卢尔·邓都不擅长投三分，只有亨里奇的三分命中率尚可，这样的阵容显然难以在季后赛走远。
　　公牛队为了加强外线火力特意在今年夏天引进了神射手科弗，而如果罗斯也能将外线三分提高到一定的水准，那么公牛队三分火力不足的顽疾有望得到根治。
　　罗斯近日特意观看了公牛和快艇之间的一场比赛，期间他和公牛新帅泰伯杜相谈甚欢，而且他还和公牛前主帅、现任快艇主帅尼格罗交流了一番。“我替尼格罗成为快艇主帅而感到高兴，同时我为能够和泰伯杜合作而感到兴奋，”罗斯说。

