专家：莫雷难接受小AI千万合同 姚可助火箭冲前四
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆日前做客在线聊天室，与球迷畅谈有关火箭队在今夏引援和新赛季的前景问题。在英格拉姆看来，即便在接下来的休赛期莫雷不对火箭的阵容有所调整，以目前球队的人员名单来看，火箭新赛季的前景依然值得人们期待。而健康的姚明又将会成为球队赢球的保证，英格拉姆甚至在回答球迷提问时坦言，如果姚明保持健康，并能恢复良好的状态，那么现如今的火箭队，完全有可能在新赛季冲击西部前4的位置。以下是有关火箭部分的摘译——
　　球迷：火箭有可能签约马特-巴恩斯么？或者用布鲁克斯、巴蒂尔和首轮选秀权去交易克里斯-保罗？
　　英格拉姆：火箭已经将大部分的资金用在了布拉德-米勒身上，所以直接签约巴恩斯似乎不太可能，而且，我相信巴恩斯还将会获得更好的报价。更重要的是，火箭的轮换阵容有巴蒂尔、阿里扎、巴丁格甚至杰弗里斯，所以他们真的不再需要一个3号位人选。迄今为止，联盟中并没有涉及太多关于CP3(保罗)的交易讨论，没有人相信他会被摆上桌面。
　　球迷：最近有一些谣言，伊戈达拉会来休斯顿？除此之外，在错失波什之后，莫雷会在今年夏天在努力签约一名明星球员么？
　　英格拉姆：我可以告诉你的是，火箭不一定会完成交易。如果赛季在明天开始，莫雷会很高兴球队现有的人员配备。球队似乎想在增加一个得分点，伊戈达拉当然可以，但他是一个非常昂贵的球员，未来三个赛季的薪水都在千万以上，这不是莫雷希望得到的合同。
　　球迷：从纸面上来看，新赛季火箭的阵容将是90年代以来最好的，但坏消息是，西部的竞争仍然很激烈。您认为球队在健康的状况下，能取得什么样的成绩呢，会是前4么？
　　英格拉姆：当然可以。姚明将成为关键，不错，你们可以说，现在我们有米勒，但球队想要竞争好成绩，姚明必须要保证健康。如果没有他，相信火箭也可以保留在7、8名的样子上。
　　球迷：今年在西部，谁将成为湖人最大的挑战者？
　　英格拉姆：我想开拓者和火箭的球员如果保持健康，他们可以去竞争一下。丹佛仍会很强势，也许可能会是马刺。但我会选择湖人将在新赛季，继续统治西部。除非有某支西部球队通过重大的人员引进，来重新面貌一新，否则湖人的目标将只有总冠军。
　　(小林)

