巴斯告诫魔术若不重要就走人要不给时间要不交易
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，据Fanhouse报道，一向不太爱对球队发牢骚的布兰顿-巴斯在沉寂了一个赛季后终于仍不住了，日前他告诫奥兰多魔术队，假如他还不受重用，那么他宁可被交易至其他球队。
　　“我认为他们会做出正确的决定，无论怎样，他们都会做对自己而言正确的事情，要么在下赛季给我充裕的上场时间，或者就将我送走，这是我希望的两种可能。”巴斯说：“我绝对不能再经历像上赛季的状况。”
　　巴斯在上赛季中几乎得不到上场时间，尽管魔术队与他签下了一纸4年价值1600万的合同并希望他成为当家球星德怀特-霍华德的稳定替补，但事与愿违，巴斯成为了魔术队板凳上的常客，而主教练斯坦-范甘迪似乎更倾向于使用拉沙德-刘易斯和莱恩-安德森等具备外围投射能力的球员，而这恰恰是巴斯的软肋。
　　在82场常规赛中，巴斯仅仅只打了50场比赛，场均得到13分钟的上场时间并贡献5.8分和2.5个篮板，除了赛季初期和尾声外，巴斯的上场时间一直都少得可怜，值得一提的是他之所以能够在赛季开打的头10场比赛中获得较多的上场时间也要归功于刘易斯的停赛。
　　尽管巴斯入选了魔术队的季后赛名单，但他只参加了14场比赛中的7场，场均仅上场6分钟，“我希望下赛季的状况能够有所改善。”巴斯说：“我感觉自己完全有资格得到比上赛季更多的机会，看看与凯尔特人队的系列赛，其实魔术队就缺少我的支援，我很尊重范甘迪以及他的执教风格，但有时你必须尝试一些不同的手段。”
　　在魔术队看来，巴斯可以随时成为他们的交易筹码，只是他至今仍无人问津，而替补阵容中有像马尔辛-戈塔特这样薪酬不低的大个球员，而他也渴望得到更多机会，“我是队中训练最卖力的球员之一，因此希望我可以起到更大的作用。”巴斯说：“我现在正不断地提升自己的实力，我根本不担心被牵扯进交易，总之，我绝不能重蹈上赛季的覆辙。”
　　(喜欢)

