姚明领跑2011确定自由球员榜 兰德里有望获得高薪
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，据ESPN报道，2010年的自由球员市场几乎已经尘埃落定，大牌球员们都确定了去处，这让ESPN的专家查理-福特开始把眼光放在2011年的自由球员市场上。虽然明年夏天不像今年这样大牌云集，但同样不会缺少大牌球星，姚明就领跑确定自由球员榜单。
　　卡梅隆-安东尼、蒂姆-邓肯等人都可以在明年夏天选择成为自由球员，而姚明、托尼-帕克这些球星则铁定会成为自由球员进入市场，福特认为姚明是确定自由球员榜上的领跑者。
　　1.姚明(火箭队)
　　如果姚明是健康的，那么毋庸置疑，他会成为所有榜单上的顶尖自由球员。可是在因为脚伤缺席上赛季后，人们对他持久力和在联盟未来的质疑越来越多。9月姚明将年满30岁，一些人觉得他的实际情况要比这更老。如果他在今年复出后表现出色，那么他仍会引起众多球队的兴趣；如果他状态不佳，那么他的排名会有所下滑。另外，许多球队经理都很难相信火箭队会不同姚明续约。
　　2.帕克(马刺队)
　　在统治了联盟如此长时间后，帕克经历了低迷的一年，伤病很大程度上影响了他的发挥。由于乔治-希尔的出现，帕克的出场时间有所减少，马刺队也开始考虑交易帕克的可能。很明显他愿意在留在圣安东尼奥一年，接着做出他的选择。如果现在球队不交易帕克的话，法国人可能也会把目光集中在尼克斯队身上，马刺队可能在明年夏天失去这位自由球员。
　　3.卡尔-兰德里(国王队)
　　兰德里也许不是太大牌的名字，但他在连续赛季里证明了自己是一个非常高效的大前锋。在生涯的大部分时间里，兰德里的薪酬偏低，可明年夏天这一切应该会有所改变，他将是2011年版的保罗-米尔萨普。
　　4.卡隆-巴特勒(小牛队)
　　巴特勒同样经历了低迷的一年，他在季中被华盛顿奇才队交易到小牛队。三月他将年满30岁，一些球队考虑他是否已经开始状态下滑。我不认为他会拿到太高的薪酬，但仍有不少球队在积极寻找经验丰富的翼侧球员。
　　5.泰森-钱德勒(小牛队)
　　钱德勒是一个篮板怪兽，他能够用防守上的贡献改变比赛。不过整个生涯里他都受到伤病困扰，而且他的进攻不够稳定。如果他能够在达拉斯迎来一个出彩的赛季，那么他可能会在未来得到不低的薪金。
　　6.泰夏安-普林斯(活塞队)
　　伤病在上赛季影响了这位30岁的小前锋，可他仍处于自己的最佳状态，他是一个很好的外线防守球员，并且具有不俗的定点跳投能力。在活塞队处于重建时，如果球队不交易他，他明年也可能另谋他处。
　　7.杰森-理查德森(太阳队)
　　他的统计数字不再那么耀眼，但他在太阳队经历了一个优秀的赛季，他是球队能够闯入西部决赛的重要原因。在三分线外他极具威胁，并且他还有其他得分能力。如果太阳队下赛季不想留下他，他不需要太长时间就应该可以找到一个新家。
　　8.安德烈-基里连科(爵士队)
　　自从2005-06赛季后，基里连科迎来最棒的一个赛季，但他还无法找回以往的感觉。他仍是一个能够送出漂亮统计，并且在防守中作用很大的球员。篮网队的新老板普罗霍罗夫也许会积极争取得到基里连科，要不是明年夏天自由球员签约，要不就是通过交易。
　　9.特洛伊-墨菲(步行者队)
　　联盟中最被低估、最独特的球员之一，墨菲拥有每个晚上都送出两双的能力，他还可以在三分线外投射三分。步行者队寻求变得更年轻，墨菲下赛季应该有机会登陆一支有实力冲击冠军的队伍。
　　10.扎克-兰多夫(灰熊队)
　　就篮球天赋而言，并没有太多的球员比兰多夫更出色。上赛季他发挥了最佳水准，他变成一部两双机器。然而，他的场外麻烦却在这份榜单上影响了他。在有了今年春天的场外事件后，不知道联盟中还有多少老板愿意承担风险去签下他。
　　其他值得注意的自由球员有：老鹰队的贾马尔-克劳福德、步行者队的麦克-邓利维、火箭队的肖恩-巴蒂尔、湖人队的萨沙-武贾西奇等。
　　(Melody)

