交易西班牙妖刀并不明智 三原因揭示他不适合火箭
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，近日从《休斯顿纪事报》传来消息，火箭似乎看上了上赛季效力于开拓者的前锋鲁迪-费尔南德斯，想要通过交换的手段来得到这名西班牙前锋。
　　我们暂且不说火箭为了交易身价1300万的费尔南德斯要付出什么样的代价，光是从费尔南德斯的技术风格和技术特点上来看，基本上就可以断言，费尔南德斯并不适合火箭队。也许有人会说，费尔南德斯能够给火箭带来小前锋或者得分后卫位置上的加强。那么，接下去我们就分几个方面来看看费尔南德斯不适合火箭队的原因。
　　首先是费尔南德斯的技术特点。当然，我承认费尔南德斯有着不错的身体素质，而且在一些比赛中屡屡上演漂亮的扣篮。但是，对于费尔南德斯的定位，最重要的还是两个字：投手。而对于火箭来说，这真的是球队所需要的么？凯文-马丁是投手，肖恩-巴蒂尔有着不错的三分球能力，特雷沃-阿里扎的三分球也不错，阿隆-布鲁克斯同样是投手，蔡斯-巴丁格也是投手。
　　投手太多了，造成的问题也就严重了。三个和尚没水喝的故事相信大家都听过，火箭现在需要的，是一名有着不错突破能力的选手，而不是像费尔南德斯这样的投手。
　　其次是费尔南德斯的定位。鉴于费尔南德斯过去的表现，他肯定要担任主要的替补球员甚至是主力，他个人在开拓者的时候，也经常时不时的表达一下自己想被重用的想法。但是，来到火箭队之后，火箭真的能够保证他的上场时间么？马丁是雷打不动的主力，巴丁格的潜力出色，巴蒂尔是球队两名队长之一，阿里扎的防守能力极为出色。
　　那费尔南德斯的位置在哪里？别说第六人，第七人，第八人都未必能够轮的到他。因此，在火箭没想好怎样给费尔南德斯定位之前，交易他实属不明智的举动。
　　最后就是要说费尔南德斯的打法了，的确，西班牙人的篮球智商够高，跑位也够轻灵，相信也很容易理解火箭队的战术。但是，他在比赛中不够强硬，防守能力偏弱的特点，注定了他不会适应新赛季的火箭。火箭总经理达利尔-莫雷已经明确表示，新赛季的火箭，将会重新走最初防守致胜的道路。既然要防守，那么，费尔南德斯的价值，比起巴蒂尔，阿里扎来说就要逊色很多了。
　　在NBA中，一支球队有几名国际球员是可以的。但是如果国际球员偏多，那么，难免在弹跳能力、身体素质上和力量上被对手压制。而现在火箭的国际球员已经更多了，再去交易费尔南德斯有点多次一举。
　　我们并不是说费尔南德斯不是一名好球员，只是他的确不是最适合火箭队的球员。更何况，为了能够和他1300万美元的工资匹配，火箭也许要付出巨大的代价，甚至要在轮换阵容上产生很大的变化。好不容易上赛季磨合了一个赛季，这个赛季再进行一番天翻地覆的变化，对于火箭队来说也确实不是什么好事。
　　(嘟嘟)

