姚明：火箭可比不上热火 当爸爸的感觉兴奋又很累
　　
　　7月19日，姚明在场边接受媒体采访。当日，提前回国的姚明出现在上海玛吉斯男篮梅陇训练基地，看望俱乐部队员并观看了球队的训练。新华社记者凡军摄
　　新华网上海7月19日体育专电(记者 罗争光)19日下午，作为上海男篮老板的姚明出现在梅陇训练基地，观看了老帅邓华德带领下的一堂球队公开训练课。在现场接受记者采访时姚明表示，如果教练需要就会运作引进弗朗西斯。
　　下午2时左右，姚明身着T恤加中裤，轻松地踱着步子走进上海梅陇训练基地的篮球馆。姚明的出现让现场记者迅速围拢过来，但他却首先微笑着示意大家往后站，不要进入到正在训练的球场内，然后才开始回答大家的问题。
　　面对新华社记者关于上海男篮是否在运作引进弗朗西斯的提问，姚明坦言：“这是教练说了算的问题。如果教练觉得有必要，我们就会考虑去运作。”同时，姚明还直言弗朗西斯跟自己关系不错，也是一名非常优秀的球员，“我私下里的确跟他开玩笑地聊过(加盟上海队)，是开玩笑地聊过。”
　　对于上海男篮，姚明表示球队上个赛季表现得很顽强，下赛季要在此基础上更多调动球员、球迷和媒体的积极性，加强球队文化的建设，“也会在成绩上有更高的追求，我们永远是以总冠军为目标的。”
　　
　　7月19日，姚明(左)在场边和球队队员交谈。当日，提前回国的姚明出现在上海玛吉斯男篮梅陇训练基地，看望俱乐部队员并观看了球队的训练。新华社记者凡军摄
　　作为俱乐部的老板，姚明表示自己看过球队的4、5次训练，“还在体验”作为老板和球员观看训练的不同。他说，作为老板“不能仅仅着眼于一个赛季，而是要有更长远的考虑。除了球队的技战术水平，还要考虑各种因素如球队对社会的影响力，对社会的责任等等。”
　　中国男篮正在为备战世锦赛而展开一系列热身赛，姚明表示自己最近也看过几场。但他坦言并不是很清楚现在这支国家队的实力。在他看来，“能够参加世锦赛，在一些强队的身上提升自己的能力和自信心，对于我们篮球的长远发展会有很大帮助。”而且姚明还希望，既是国家队主教练又是上海队主教练的邓华德，“能带好国家男篮重新振作起来。”
　　站在场边认真地看了很久场上的训练，工作人员一直请姚明坐到场边的休息长椅上。不过姚明似乎并不觉得累，他表示自己的身体状况恢复得不错，体重已经从160公斤减到140公斤，“现在除了对抗以外，基本的体能训练和有球训练都可以进行了。”
　　随着NBA老中锋布拉德·米勒加盟火箭队，大家对于球队下赛季的比赛充满了期待，不过姚明却笑着说“比不上热火队那么被看好”。由于自己很长时间没有打球了，所以在新赛季开始的时候，“我恐怕需要重新去审视自己的实力，要考虑怎么样更好地去帮助球队，同时不受伤。”
　　当然，姚明的新生女儿也是大家感兴趣的话题。不过，对于女儿的名字，姚明说要暂时保密，女儿的长相他说空口也很难形容。
　　那么，晋升为人父有何“心得体会”“很兴奋、很享受、也很累，深感今后20年责任重大。”姚明如是说。
　　最后，姚明还不忘抖了个“包袱”，他声称： “我夜里给我女儿换尿布、喂奶，只用一只脚就可以全部完成！”
　　众多记者们目瞪口呆之际，姚明说出真相：“我夜里用一只脚踢踢我老婆，就都搞定了。”

