浙江队微博再发手中证据 与哈里斯经纪人邮件曝光
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，在发生了与外援哈里斯的纠纷后，浙江队在微博上连续曝光了他们手中所掌握的证据，先是展示了与哈里斯的合同，随后又贴出了与外援经纪人的邮件截图。
　　浙江队微博里贴出的是与哈里斯经纪人的英文邮件，原文翻译如下：
　　爱的乔：
　　感谢你们耐心等待哈里斯的最终答复，我知道这个过程比你们期待的要长很久。迈克-哈里斯已经绝对不去浙江为你们的球队打球了。和他家人的问题并没有像想象中那样快速解决，因此，你们的球队非常急切需要哈里斯前去与球队训练的要求无法达成。
　　从目前的情况看，我们觉得最好的解决方案就是你们去寻找一个其他的球员填补哈里斯的位置。我们已经尽快给予了你们答复，希望你们不要因此影响球队新赛季的备战，也相信你们的球队不会因为一个球员位置的改变而影响整个球队的化学反应。
　　哈里斯非常感谢你们能够耐心的等待他的答复。我们也希望你们的球队能够在新赛季开始后取得成功。
　　万分感谢  杰里玛-哈雷特
　　从邮件中可以看出，他们的这次联系主要是说明了哈里斯因为私人原因将无法为浙江队效力，从这个情况看这封邮件似乎并没有对浙江队太有力，不知道双方是否还会有进一步的动作。
　　(乳娃娃)

