勒布朗球霸行径曾让梦八不满 莱利老辣成功驾驭他
　　记者王宁报道
　　很多人都知道的是，詹姆斯是第一个宣布成为2008美国男篮代表队一员，但很多人不知道的是，全世界最才华横溢的精英球员集合的美国男篮，在他们开赴北京之前，队内还充斥着各种质疑，而源头还是因为詹姆斯。
　　从美国男篮主帅迈克·舒舍夫斯基到常务董事杰里·科朗吉洛，再到NBA的长辈元老们，他们之间关于詹姆斯不够成熟以及太过无礼的争论，在兵发北京之前就已经强烈地被多次讨论，他们更是产生了意见上的分歧：该还是不该带詹姆斯去打北京奥运会呢？在美国男篮亟待重夺奥运冠军的冠军时候，带上詹姆斯其实意味着一个巨大的风险，一方面他有无可置疑的天赋和能力，但另一方面他在日常工作中又给周围的人带来无尽的麻烦和隐患，詹姆斯在能力上的价值是否值得冒如此风险呢？NBA以及美国梦之队的那些人，又该怎么样去和勒布朗相处呢？
　　在梦之队这个NBA大牌球星汇聚的地方，除了一个人外，其他球员都会毕恭毕敬地叫起每一名工作人员的名字，努力地去履行自己的义务，从没有不听命令和傲慢无礼，这个人就是詹姆斯。
　　其实在2004年雅典奥运会时，没人想把当时19岁的詹姆斯召入国家队，2006年的日本世锦赛也是如此，因为美国男篮高层惧怕詹姆斯成为一个煽动者，害怕他去煽动他身边的队友到2008年时不再为国效力。因此，在2007年的时候舒舍夫斯基和科朗吉洛达成了一个协议，他们召和詹姆斯一样才华横溢的科比·布莱恩特进入国家队，在他们看来，科比就是一个保障，并不是保证詹姆斯能老老实实地打球，而目的是确保在2008年无论有无詹姆斯，美国队都能得到奥运金牌。
　　其实在背后，美国男篮的官员们喜欢管詹姆斯以及他的核心集团叫“能力者”，能力者围绕在詹姆斯周围的一个团队，包括他的商业经理马弗里克·卡特、经纪人里昂·罗斯以及政治掮客威廉·韦斯利。
　　这和当时詹姆斯在球队中的地位有关，据悉，当时美国男篮方面对詹姆斯的待遇是前所未有的，没人去喊他起床，从没有人试图去挑战他，即便如此，詹姆斯依然在队员中能起到强大的推动作用，每个人都对他说一不二。
　　显然，已经有人感到不满，他们不愿意再对喜欢发号施令的詹姆斯言听计从，因为他们并不是骑士的球员，美国男篮更不是詹姆斯一个人的球队。2007年全明星周末期间，NBA方面亲眼目睹了詹姆斯和他的商业经理马弗里克·卡特的种种行径后，NBA总裁办公室向美国男篮方面捎了话，说联盟不再强迫他们让詹姆斯参加北京奥运。随即在美国男篮重新为2007年美洲杯集结的时候，一个准确无误的信息通过耐克传达给了詹姆斯：除非你改变，否则你不必再去国家队报到了。
　　“事情被摆上了台面，他们显然不希望勒布朗在中国咒骂他的队友。”一位联盟的官员说。最终，詹姆斯听从了那个通过自己赞助商传达来的消息，他对教练和自己的队友一起其他人工作人员变得宽容，此时美国男篮也召入老将基德——在拉斯维加斯进行的美洲杯上对詹姆斯言传身教，这是詹姆斯在骑士从来没有人教他的，老将教他如何更职业。
　　可回到骑士后，有所收敛的詹姆斯在骑士管理层的溺爱下，球霸性格不减反增。想得到手的一定要得逞，否则就会无情翻脸。特别是整支球队拿不出任何方案能让詹姆斯得到他最想要的总冠军时，詹姆斯便对骑士失去了兴趣。
　　在这方面，莱利做得可谓恰到好处。他既没有像公牛、尼克斯那样惹得皇帝不耐烦，也同时能给詹姆斯骑士、篮网给不了的总冠军的希望。有这两样，詹姆斯再霸道自然会乖乖钻进莱利的手掌心。

