保罗回避加盟尼克斯传言：眼下任务是备战新赛季
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，新奥尔良黄蜂最近的日子很是动荡，先是15年效力球队的老经理杰夫-布鲁尔离职，关于克里斯-保罗不日将离队的传言更是甚嚣尘上。今天，当地媒体拨通了“蜂王”的电话，对他进行了简短的采访。
　　保罗目前每天训练，为新赛季做着备战的准备，他直言，对于球队的大方向还是满意的：“我对球队的现状和未来都充满希望。”
　　记者希望保罗评价一下布鲁尔的离去，但蜂王拒绝发表意见。几天前，刚刚加盟纽约尼克斯的阿马尔-斯塔达迈尔曾公开表示，希望明年保罗和卡梅隆-安东尼一起加盟尼克斯，跟自己组成三巨头。记者就这个话题询问了保罗，后者也避而不谈。
　　“当前，我的主要精力都集中在训练，为新赛季做准备上面。”保罗说。“另外就是找机会看几场夏季联赛。”这样的表态，肯定不会让黄蜂放心，因为面对流言保罗只是回避而没有否决，显然他心里并不是只装着黄蜂。
　　黄蜂新帅蒙蒂-威廉姆斯曾在上任之初就断言，保罗的心是在新奥尔良的，他肯定希望留在黄蜂。但你很难想象，像保罗这样新一代巨星，会甘心留在一支默默无闻的弱旅中度过自己最宝贵的职业生涯。
　　(毛毛)

