小牛同诺维茨基完成续约 放弃顶薪德国战车表忠心
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，据美联社报道，达拉斯小牛队日前已经正式同入选过9次全明星阵容的大前锋德克-诺维茨基完成签约。
　　小牛官方在周一对外发表了一份球队声明，声明中表示诺维茨基已经正式同小牛续签了新合同，但其中并没有透露具体的交易条款。不过在此之前，已经有熟悉双方谈判的人士透露，“德国战车”同小牛队签下的是一份为期4年，价值超过8000万美元的新合同，但总金额并没有达到顶薪标准，而合同条款中，还有一定金额的浮动奖金。
　　而此前也有媒体透露，诺维茨基新合同的金额很可能将达到9600万美元，但这其中只有8000万美元属于有保障的。此外这份续约合同中还包括一则“不可交易条款”，这样诺维茨基便成为联盟历史上自科比之后第二个拥有此项霸王条款的球员。但这其中具体的合同细节，发表此份声明的球队官员，并没有向记者作出近一步解释。
　　现年32岁的诺维茨基是一名拥有12年NBA经验的老将，在1998年以第1轮第9顺位被选中后，截止至今，他只为达拉斯小牛一支球队效力过。其职业生涯场均得分达到了22.9分，另外还能抢到8.5个篮板2.7次助攻和1次盖帽。
　　这是诺维茨基进入NBA以来首度跳出自己最后一年的合同，成为非限制自由球员，但在试水自由球员市场后，“德国战车”并没有收到联盟其他球队的报价，因此诺维茨基最终还是选择留守达拉斯，继续为小牛队效力。
　　(小林)

