篮协上赛季CBA收入增加80% 多支球队收入超千万
　　新华网北京12月2日体育专电(记者单磊)2010／2011赛季中国男子篮球职业联赛(CBA)将在本月10日拉开帷幕，在2日举行的新闻发布会上可以看到，CBA正在成为赞助商在体育界的新宠儿。
　　负责本赛季CBA商务开发的盈方体育传媒公司总裁马国力在会上介绍说，上个月广州亚运会男篮决赛比赛第二天他就从央视索福瑞得到数据，当场比赛吸引了全国1.2亿观众观看。上赛季CBA整个赛季电视转播3500多小时，也才总共吸引了4亿观众。新高的数字表明，篮球越来越成为中国体育界最受关注的项目之一。
　　有了如此的基础，CBA新赛季自然得到众多商家的关注。据篮球运动管理中心党委书记刘晓农介绍，本赛季有6个新的赞助商加盟，从打印机到网上购物。CBA联赛的赞助商总数也达到19家。刘晓农说：“上赛季有几个俱乐部收入已经接近或超过1000万元。上赛季财务决算显示，与2008／09赛季(16个俱乐部)相比，联赛收入(17个俱乐部)增加了80%，支出增加了19%，亏损减少了66%。”
　　因此联赛品牌建设自然成为新赛季四大重点之一。新赛季的口号仍旧是“蓄力”，但内涵和外延都有了变化和提升，主要包括吸引力、凝聚力、竞争力和执行力的提升和提高。
　　篮管中心竞赛部负责人白喜林介绍了新赛季的一些变化，主要是篮球规则的变化，在外援、赛程等方面基本上不变。17支球队进行32轮常规赛的比赛，2011年3月23日开始季后赛，其中3月18－20日在北京五棵松体育馆举行全明星赛。赛季最晚结束时间4月29日，历时将尽4个半月。
　　10日浙江广厦的主场杭州体育馆将举行揭幕战，11日更多的比赛将在全国各地展开。

