盘点勒布朗争夺战战况：骑士注定失败 公牛诚意不够
　　该死，没用的奴才 
　　全天下都在传说詹姆斯早在上赛季季后赛负于凯尔特人之后，就已经对续约骑士完全没了兴趣，这种说法因为骑士老板吉尔伯特那封著名的声讨信更加令人信服。可实际情况也许未必如此。在詹姆斯转会之后，有更新的版本显示，詹姆斯真正想离开骑士，并不仅仅是本赛季的事情。2008-09赛季，詹姆斯就曾经动过离开骑士的念头，只不过，那时候因为有约在身，其他球队也无法开出合适的价码吃掉他的合同，最终作罢。不过，詹姆斯去意已生，已是无可更改的事实。原因很简单，他烦透了前主帅迈克·布朗。
　　早在一年前，骑士输给魔术之后，詹姆斯就已经正式通知球队高层：请立刻换掉刚刚成为最佳教练的布朗。不幸的是，詹姆斯的提议被总经理丹尼·费里给否决不说，费里还直接找到老板吉尔伯特，力劝后者挽留布朗。此事之后，费里心里很清楚，留下了布朗意味着，如果球队无法在2009-10赛季拿到总冠军，詹姆斯铁定走人。于是，费里开始着手为詹姆斯找帮手，奥尼尔、贾米森……能找到的都找来了，可依旧于事无补。交易市场开放前，吉尔伯特还在幻想着开掉布朗以挽留詹姆斯，可他哪里知道，詹姆斯早已烦透了他与布朗之间伪装出的和谐与尊敬。
　　骑士曾经试图联络密歇根州大名帅汤姆·伊祖，可詹姆斯对此却毫无兴趣，结果，费里只好无奈地告诉伊祖，如果他接受了克利夫兰给出的三千万美元的合同，他就得做好执教没有詹姆斯的球队。伊祖最终没有来，詹姆斯呢，则在赛季结束之时，就已经开始准备离开克利夫兰了。
　　该死，白痴的罗斯
　　早在自由球员市场交易大门打开之前，芝加哥人似乎就已经认定，詹姆斯的到来已是板上钉钉的事情，唯一的区别只是什么时候来。所以，芝加哥媒体很快就用done deal(成交)来暗示，詹姆斯即将穿上公牛战袍。所以，当双方在7月2日会面之后，公牛一方竭尽全力试图给予勒布朗·詹姆斯一切。无论是老板莱因斯多夫、总经理福尔曼又或者是主教练锡伯杜，对詹姆斯统统都是开绿灯，决不会制造任何障碍。可即便如此，公牛在最后时刻还是遇到了来自内部的麻烦。
　　作为公牛核心球员，德里克·罗斯理应在此时给詹姆斯打个电话，可无论是出于公关的角度，还是随意闲聊，罗斯自始至终也没有给詹姆斯打过一个电话。这多少说明了罗斯的态度——对于詹姆斯的到来，他并不欢迎，因为他不希望自己刚刚打下的江山，就这样被新登基的皇帝给取代了。
　　作为公牛官方也有问题，他们从来没有要求罗斯给詹姆斯打个电话或者联系一下对方，而罗斯则认为詹姆斯应该主动联络他。可回想一下，尼克斯招揽到小斯之后，利用后者频繁向詹姆斯抛媚眼都无济于事，罗斯的行为多少会让詹姆斯感到没有安全感。詹姆斯呢？则因为见到比他谱还大的球员，最终对公牛失去了兴趣。作为补救，公牛曾经尝试立刻联络韦德，希望能够招揽到闪电侠，使詹姆斯回心转意，可结果证明，罗斯拒绝主动联系詹姆斯的举动，让詹姆斯彻底没了兴趣，最终对公牛敬而远之。
　　该死，多余的报告
　　作为今年夏天为了吸引詹姆斯，最先动用资金签下斯塔德迈尔的球队，尼克斯在追逐皇帝一事上，显然有些过于乐观了。
　　尼克斯坐拥大苹果城，认为詹姆斯势必会加盟球队，但可怕的是，尼克斯似乎没有搞清楚詹姆斯最最渴望的是什么。莱利会见詹姆斯时，没说什么多余的话，只是亮出了自己的五枚总冠军戒指。而尼克斯的做法却让詹姆斯始终感觉云山雾绕，百思不得其解。会晤詹姆斯时，尼克斯高层拿出一大堆表格和数据，用各式幻灯片向詹姆斯讲解，如果他成为纽约之王，他将成为世界上最富裕的运动员，没有之一。可除了财富之外，球队却甚少提及何时冲击总冠军。这样做的结果就是，詹姆斯迷茫地望着尼克斯用所谓五亿美元为他翻新球馆的计划，却撇撇嘴兴趣全无。最后，气急败坏的尼克斯老板多兰，甚至私下咒骂篮网小老板Jay-Z，并声称后者曾经用武力威胁过他的雇员，远离詹姆斯。
　　该死，没谱的未来
　　篮网因为富商普罗霍洛夫和Jay-Z的关系，成为了第一支与詹姆斯会谈的球队。刚开始，詹姆斯还因为能够和富可敌国的普罗霍洛夫交谈而感到兴奋，因为后者的实力比起其他任何一支球队的老板，都要强出太多倍，雄厚的财力几乎吸引住了詹姆斯的眼球。
　　普罗霍洛夫相比其他球队老板还有一个优势，热爱体育运动的俄罗斯人和詹姆斯有很多共同话题可是很快，问题就摆在了双方面前，并且始终无法达成共识。
　　上赛季篮网战绩实在太烂，所以，詹姆斯非常担心这样一支球队是否拥有足够的动力去冲击总冠军。毕竟，这些未来可能成为他队友的家伙们，刚刚经历了一次毁灭性地打击。其次，用风雨飘摇来形容篮网毫不过分。下赛季之后就将搬至布鲁克林的篮网，正处于极大的不确定中。只有上天才知道，布鲁克林能否为詹姆斯带来什么，谁能保证球队到那里后依旧可以保证票房？作为好友，Jay-Z不停地劝说勒布朗，如果想要像他在音乐领域那样，建立起无与伦比的王国，就不要过多地考虑那些会影响到自己品牌价值的事情。可关键在于，詹姆斯并非乔丹，下赛季即将换号的他需要重新为自己树立起一个全新的形象，而这些事情只能在他职业生涯有限的时间内尽快完成，如果再耽误两三年，詹姆斯是绝对承受不起的。于是，詹姆斯放弃了篮网，并告诉普罗霍洛夫自己的真实想法：他将会去迈阿密和韦德、波什组成新的黄金三剑客。

