皇帝转会闹剧有幕后推手 经纪人暗战让勒布朗尴尬
　　记者李淼报道
　　在詹姆斯转会热火之后，回过头再观察，所谓的亲密人士极有可能就是在NBA内拥有广泛人脉，并传说要成为CAA旗下经纪人的威廉·韦斯利，如此一来，关于流言为何在被放出后又被否认就很清楚了。皆因内部人士争权夺势所致。
　　作为詹姆斯年少时代的伙伴，马弗里克·卡特毫无疑问在其身边拥有着旁人无可比拟的话语权，不到三十的年纪就已经成为了公认的詹姆斯团队的领袖人物。但是，卡特可不傻，他绝对不会把自己总是置于风口浪尖上，“我更希望人们了解整个团队，我们大家在一起就是个团队，所以，每件事情都是团队的努力促成的。”卡特说。那么，为何在这次詹姆斯的转会一事中，卡特不顾一切地要站出来，试图掌握一切呢？很简单，如果没有韦斯利突然插手，事情也许会进行得很简单。
　　随着自由市场大门逐渐敞开，韦斯利开始频繁地出现在各种场合，和各支球队频繁联系。试图利用自己与詹姆斯、各支球队间良好的个人关系，成为詹姆斯转会一事中最大的幕后推手，更进一步地为自己成为CAA头牌经纪人扫清一切障碍。按道理来讲，关于詹姆斯的转会，应由卡特来操作，所以，韦斯利的种种行为让卡特感到，整个团队或者他个人的利益会因为韦斯利这个程咬金的出现被破坏。
　　于是，两个人各出妙招，希望能成为最终左右詹姆斯转会的人。
　　在上赛季总决赛期间，卡特曾经密会娱乐圈大鳄大卫·盖芬，试图说服后者购买洛杉矶快艇。利用坐在斯台普斯观看总决赛的功夫，卡特一边向盖芬描述购买一支球队的魅力，同时还向他保证，如果购买快艇一事成真，詹姆斯将成为快艇阵中一员，从而对抗科比，争夺洛杉矶。但是，此事终因快艇老板斯特林明确表态没兴趣而作罢。可有趣的是，如果卡特没有从斯特林那里得到他有出售球队的意愿，又怎么可能一厢情愿地让盖芬出巨资购买快艇呢？
　　在这件事情泡汤后不久，雅虎体育再度撰文披露詹姆斯团队中各种斗争的细节之后，卡特突然接受了《纽约时报》的采访，并放出狠话：“别看韦斯利现在闹得欢，但他在詹姆斯转会一事上，起不到半点作用。”与此同时，一直在努力促成詹姆斯转会公牛的韦斯利闻听噩耗：公牛并没有接受韦斯利的提议去积极收编肯塔基大学名帅卡利帕里，转而追求凯尔特人助教锡伯杜，并使其成为球队主帅。
　　虽然，在锡伯杜成为主帅后，曾有媒体报道锡伯杜和詹姆斯系同一家经纪公司CAA旗下，所以詹姆斯很有可能选择公牛，但是，韦斯利很清楚，自己的希望破灭了。因为在韦斯利看来，詹姆斯与卡利帕里私交甚笃，而且公牛也能提供完整的阵容供詹姆斯冲击总冠军，可他唯独没有料到的是，詹姆斯在卡特等人长期的劝说下，早已认定，任何教练都是可以随时更换的，唯独球队的阵容、管理层人员和归属者是难以改变的。
　　再往后发展的结果就是，韦斯利多少还是听从了卡特的警告，不再过多插手詹姆斯转会相关事宜，同时，韦斯利依旧通过nike官员林恩·梅里特与詹姆斯保持着联系，并且带话给卡特，让他冷静一下，不要在媒体面前向他开炮，不要一副怒火冲天的架势。事实上，卡特比起韦斯利更担心对方会在整件事情中扮演多么可怕的角色，所以，才会怒不可遏、不计后果地与韦斯利，这个在美国体育圈内极具影响力的人物交恶……
　　卡特与韦斯利两人之间的争斗势必将随着詹姆斯的职业生涯而继续下去，但从目前的结果来看，选择迈阿密的詹姆斯一没听从卡特的建议，二没相信韦斯利的话语，最终使得卡特和韦斯利在这次转会中，纵然争得头破血流，却无奈竹篮打水，到头来落得一场空。

