年轻化骑士看重希克森 贾米森新赛季转型打第六人
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，据NBA官网报道，克利夫兰骑士在失去勒布朗-詹姆斯后，希望能够依仗年轻潜力球员重整旗鼓，新帅拜伦-斯科特计划让老将安托万-贾米森出任替补，为J.J.-希克森腾出主力位置。
　　NBA官网专家大卫-阿尔德里奇透露：斯科特希望能够加快骑士的重建步伐，此前他在篮网以及黄蜂就曾帮助球队快速重建。当年他围绕杰森-基德和克里斯-保罗建队，让球队迅速崛起。
　　为此斯科特制定了一个以年轻球员为主的计划，其中计划的一大核心就是希克森，这位21岁的前锋在过去一年里表现上佳，得到了骑士高层的一致认可，他将在下赛季出任主力大前锋，球队也会围绕他进一步重建。
　　“我们与球队内部成员进行了沟通，交流了球队目前的现状。”斯科特说。“我们现在要做的就是向前看，继续努力在下赛季打好。骑士确实不同了，新的人加入、新的阵容、新的教练、新的领袖等等，我们未来会很困难？那是当然，但球场就是我的圣殿，我希望球员们也这么想。我们会忘记7月8日发生的一切(詹姆斯决定离开骑士)，我们要重头再来！”
　　希克森的受重用，同时也就意味着同为大前锋的老将贾米森将失去主力位置，阿尔德里奇表示斯科特希望贾米森能够担任第六人。上赛季，骑士为冲击冠军，用扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的巨额到期合同将贾米森交易来。
　　“希克森首发，意味着贾米森将成替补或者去打小前锋位置。”阿尔德里奇透露。“斯科特更倾向于让34岁的贾米森去打第六人，此前他也曾在小牛打过第六人，并且有过不俗的表现。这样一来，斯科特可能让贾马里奥-穆恩出任先发小前锋，并有可能征召09届新秀克里斯蒂安-艾恩加。”
　　斯科特的目标看来是锁定未来，这或许意味着贾米森乃至莫-威廉姆斯等人将不再是骑士的重心。著名篮球博客《TrueHoop》的专家约翰-科洛里克在文章中也曾提到，斯科特正在关注09届新秀艾恩加，认为他的天赋和超强运动力，足以在侧翼立足。
　　“艾恩加确实在瞬间展露了很多才华，但他还是一个未经过雕琢的半成品。他持球能力几近于零，进攻端甚至还不知道如何合理落位，无球投篮能力以及摆脱对手的能力都有限。防守端也不够成熟，很多赌博性的盖帽。对于这位在欧洲打球的年轻人，最大的问题还是语言关，他在拉斯维加斯的表现证明，他还需要很长时间适应这个国家。”科洛里克在文章中说。
　　骑士可能会在下赛季再启用艾恩加，他的运动天赋确实足够出色，但还需要在欧洲再修练一年，未来一旦他能够懂得如何利用这样的天赋，他将成为NBA级别的侧翼大将。总之，骑士已经走上了年轻化的道路，詹姆斯时期的老将都可能面临清洗。
　　(阿姆罗)

