开拓者宣布新任总经理入主 他曾为雷霆默默奉献9年
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，波特兰开拓者主席拉里-米勒今天宣布，正式任命前雷霆总经理助理瑞奇-乔为球队新任的总经理，但根据球队规定，双方签订的合同具体细节，并没有对外披露。
　　“乔会非常适合我们的团队，”球队主席米勒向记者表示，“他的篮球知识，突出的技能和商业触觉会帮助我们的球队。我在每个人嘴里，听到的都是对他的赞不绝口，他的学识很让我钦佩。众所周知，他还拥有和人沟通的能力，这将是最适合我们波特兰的人选。我们非常高兴他能成为开拓者的一员。”
　　瑞奇-乔现年44岁，而过去9年间，乔一直都在俄克拉荷马雷霆队任职。在升任总经理助理之前，乔只不过是雷霆(当时名为西雅图超音速)一名普通职员，后来球队搬迁至俄克拉荷马，乔也一直追随雷霆从未离开。而在进入篮球领域之前，他还曾经在波音公司有过工作经历。
　　在今年选秀大会前夕，开拓者正式宣布解雇前总经理凯文-普理查德，随后他们便开始紧锣密鼓的寻找接任者。而从此前媒体透露出的消息看，原骑士总经理丹尼-费里本是接任这一职务的最热门人选，但乔的突然杀出，还是令费里丧失了在波特兰重新证明自己的机会。
　　“我非常感激俱乐部能给我这样的机会，我会尽我所能，帮助这支伟大的球队变得更好。”乔说道，“当我与阿伦先生(开拓者老板)，拉里-米勒和主教练麦克米兰见面后，我就坚信这个团队会取得令人难以置信的成绩。如今，我也能加入其中，很高兴我能成为这个团队中的一部分。”
　　(小林)

