霍华德与蒋勤勤参加慈善投篮赛 募集善款15万余元 
　　安利大中华区行政总裁颜志荣表示，“作为体育营销领域的翘楚，安利公司与NBA一直保持紧密联系。安利旗下品牌纽崔莱，曾是NBA的全球合作伙伴；2005年8月，纽崔莱与NBA再度携手推出‘安利纽崔莱少年NBA挑战赛’，至今已有五年；此外美国安利公司创始人理查·狄维士家族还是NBA劲旅奥兰多魔术队的拥有者。今年我们很高兴能邀请到魔术队当家球星霍华德出任少年NBA活动的推广大使，相信他的巨大魅力和号召力，能影响更多的中国少年热爱篮球运动，并涌现出更多天才篮球少年。”
　　7月19日，霍华德出席了2010安利纽崔莱少年NBA挑战赛的北京训练营，霍华德与中国篮球少年们分享了他的篮球梦想和人生体验，鼓励大家热爱篮球、坚持梦想。安利(中国)副总裁张明德、NBA中国副总裁杨东为出席开营仪式并讲话。
　　随后，北京训练营的篮球技巧训练正式展开，霍华德亲自上阵出任教练，将自己的看家绝技传授给中国篮球少年。休斯顿火箭队教练布兰特·刚宁协助霍华德进行训练，并从40名小球员中挑选出6名优胜选手。他们将与来自上海、深圳、台北的各6名获胜选手混合组成“小龙队”和“小虎队”，参加在台北和北京两个城市举行的总决赛，最后胜出的队伍将于2011年前往美国洛杉矶亲身体验NBA全明星赛。
　　7月20日下午，北京大学邱德拔体育馆巨星云集，气氛热烈。霍华德作为坐式投篮的吉尼斯世界纪录保持者，现场表演坐式投篮且投中，这是霍华德在美国本土外中场表演坐式投篮投中的首个进球，安利纽崔莱按承诺为北京市残联捐款5万元，用于北京残疾儿童教育事业。安利纽崔莱全球品牌代言人中国体操队主力程菲、邹凯、肖欣，奥运冠军仲满和安利家居科技产品代言人蒋勤勤等明星及现场嘉宾也联袂参与慈善投篮，安利纽崔莱同样根据投球难度和数量捐赠了善款。
　　随后，安利大中华区行政总裁颜志荣与NBA执行副总裁马克•泰特姆，以及霍华德共同将安利纽崔莱现场捐赠善款及门票收入共计135420元捐赠给北京市残疾人联合会，专项用于“扶残助学，送教上门”志愿服务活动。北京市残联福利基金会秘书长郭秀英接受捐赠，为表示感谢，他们还带来了精彩的轮椅击乐表演。
　　“安利纽崔莱少年NBA挑战赛”由全球营养保健行业领导品牌安利纽崔莱冠名赞助，是一项致力于在青少年中普及篮球技能及推广健康生活方式的活动。该活动自2005年登陆中国至今，每年吸引数万名热爱篮球运动的中国少年儿童参赛，并已选送了40名中国天才篮球少年赴美观摩NBA全明星周末，与美国少年NBA冠军队进行切磋，为这些热爱篮球并有超群天赋的中国少年提供了实现梦想、增广见闻的绝佳机会，成为中美青少年篮球文化交流领域的一项盛事。今年安利纽崔莱少年NBA除在北京、上海、深圳三市落地外，并特别增加台北作为联合举办城市，以期为海峡两岸篮球少年提供切磋球技、增进交流的好机会。为拉抬声势，吸引更多孩子参加，今年并聘请霍华德担任活动推广大使。

