爵士新援：德隆要让我成全明星 我和马龙一样老派
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，爵士新援埃尔-杰弗森接受了盐湖城当地电台的采访。他为能够来到一支老派强队感到欣喜，德隆-威廉姆斯也告诉他，会让他在这里成为全明星球员。他说自己的膝伤已经逐渐痊愈，新赛季，他会回到原来的那个自己。
　　电台：你来到这里，显得非常幸福。
　　杰弗森：我太感谢了，无论如何表达都不足够。现在，我得到了一个很好的机会，不再有借口，是重新开始的时候了。我对成为这支球队的一部分，感到兴奋。
　　电台：你以前所在的狼队，都是连年输球的球队，那么从心理上如何对待比赛？
　　杰弗森：很艰难，一个赛季要输很多球，这很难，但我还是要给年轻人树立榜样，尽力摆脱沮丧情绪，让他们紧跟着我。但时候，输太多了，还是难免沮丧。
　　电台：我想，你来到爵士有三个原因，第一，你不可能再输50场，才能获得15场胜利了，其二，这里有德隆-威廉姆斯，第三，你的父母都是以前爵士卡尔-马龙和约翰-斯托克顿的球迷。
　　杰弗森：主要是有机会和德隆-威廉姆斯打球，这将是我人生中以后可以值得回忆的一章。在我看来，他是全联盟最好的控卫，就因为他能够做的事情，以及如何去做。他告诉我的第一件事情，就是说要让我能够成为全明星，我想这是我在乎的事情。
　　还有，我要为斯隆教练打球，他是一位非常值得尊敬的教练。所以，我认为我现在的背后有这两个人支持我、推动我、提升我。现在，天空才是我的极限。
　　电台：你知道盐湖城很安静，文化多元，你认为什么样的球员才愿意到爵士打球？
　　杰弗森：这很有趣，因为我从没听说其他球员对犹他有不满意的地方，直到我要去了，才听每一个人说起。但我不在乎。
　　电台：你之前说过，你为养好伤，拒绝了美国队的邀请，没有成为奥运会冠军。那么，下个赛季对你来说，将是百分之百康复，还是要同伤病作斗争？
　　杰弗森：就我目前膝盖的恢复情况来看，我现在喜欢我能够做的事情，我昨天去看了医生，恢复的很好。我现在的恢复很有效，如果接下来的两个半月继续的话，那么等到赛季开始前，我的状态会恢复到110%。我认为我肯定没问题，我会做好准备的。
　　电台：在你膝伤之前，你的表现非常之好，让人不可思议。现在，你如何回到以前的那种高水平？
　　杰弗森：我现在就有一种强烈的预感，等到赛季开始，我会打出以前的水平，回到以前的那个自己。我知道上赛季，等到我膝盖可以的时候，我感觉到了前所未有的自由。当我的膝盖能让我跳起来，不再像之前一样，我的信心又回来了。
　　上赛季，信心曾经是我最大的问题，但是一旦等到我的膝盖好了，我感觉到了自由。随着膝盖越来越好，我的信心也会越来越好。
　　电台：现在来到爵士，这个很有大个子传统的球队，我猜想你肯定很兴奋。有没有梦幻的感觉？
　　杰弗森：我的梦想实现了，我以前一直看卡尔-马龙的比赛，看他能够做的事情，他身材打四号位有些矮，但是非常棒。还有卡洛斯-布泽尔，过去的六个赛季，我一直在防守他，很难防守，他在这里取得了很多东西。现在，我来了，我希望用自己的努力工作和投入，也在这里打出一片天地。
　　电台：那你如何看待爵士的老派球风？
　　杰弗森：很多人说我的球风就很老派，他们说看到我就想起了卡尔-马龙。我回去一看马龙的录像，我觉得自己还真是那种球风老派的球员。
　　(沧海)

