布局者清莱利一击命中 招揽勒布朗热火早成竹在胸
　　记者冯小报道
　　2009-10赛季季后赛，东部半决赛第五场后的几天里，“神算子”莱利连续收到了几个重要的消息。
　　连续两年，韦德一直在和热火的总经理提起将詹姆斯招至帐中的事情。莱利很清楚韦德想要什么，也清楚热火想要什么。
　　第二个消息来自他在联盟中布下的众多眼线之一。他告诉莱利，为了讨詹姆斯的欢心，骑士老板吉尔伯特已经准备炒了主帅布朗和总经理费里，他们企图通过用签约名帅汤姆·伊祖来挽留詹姆斯的心，但结果糟糕至极，詹姆斯甚至不愿回吉尔伯特的电话和短信。
　　第三个消息来自俄克拉荷马雷霆的管理层，他们同意可以接受达昆·库克的合同，事情在选秀之前就可以搞定。这也就意味着，热火在7月1日自由球员市场开启前，会有足够的薪金空间同时给出三份价值1500万美元左右的合同。
　　在NBA经历无数大风大浪的莱利，敏感的意识到，让詹姆斯和波什在迈阿密同韦德组成金三角的事情，正在往越来越有利热火的方向发展。
　　全局谋划
　　其实，热火是6支吸引詹姆斯的球队中最无声无息的一支。
　　尼克斯和公牛两支球队从赛季未结束时便开始了招揽皇帝的造势活动，铺天盖地的各类媒体报道牢牢地抓住了人们的眼球。克利夫兰以情动人，像个年逾古稀的慈母一样，近乎跪地哭诉着劝詹姆斯打消离开的念头。篮网则抛出友情牌，企图用球队小老板Jay-Z和詹姆斯的关系塑造一副和皇帝共同打拼大场面的画面。和他们相比，热火表现得近乎无欲无求，连没什么本钱的小牛和快艇也比迈阿密人活跃得多。
　　就连和此无关的火箭，也想趁机捞到波什这条大鱼。7月1日，自由球员市场开启后的12个小时，火箭总经理莫雷就带着崭新的Ipad与波什会面。企图用铺天盖地的数据说服龙王改投休斯敦。
　　与此同时，热火依然没有动静。并非是莱利无所作为，而是“神算子”显然比麻省理工的高材生更明白数据之外的事情。
　　莱利对局势的判断历来清晰并且准确。或许他从来不花心思在选秀和寻找海外球员上，但对于转会交易市场，莱利却屡屡有精彩的大手笔。
　　这次同样如此。在他的案头工作中，波什已经被定性为无法成为领袖的伟大配角，而消息网则告诉莱利，波什更愿意成为韦德或詹姆斯身边的“贤内助”。因此，整个事情的关键就变成了波什和韦德、詹姆斯的连环套。决定事态发展的关键不是波什，而是詹姆斯。
　　所以在其他竞争对手在明修栈道的同时，莱利选择暗渡陈仓的悄悄清空自己的薪金空间，直到能容纳下三个黄金一代为止。
　　詹姆斯的经纪人威廉·韦斯利至今仍对莱利的谋划感到吃惊。在7月1日之前，他很吃惊的得知，热火已经悄然运作出足够的薪金空间。在之前的几个月里，韦斯利一直认为詹姆斯最终会选择去芝加哥，加盟乔丹曾经效力的公牛。
　　与很多当事人比较起来，韦斯利的特殊身份和丰富经验可以让他对整个事件看得更加通透。他很清楚詹姆斯不会再待在克利夫兰。上赛季季后赛的再次失利和以往几次不同，詹姆斯实际上已经被逼到了角落。最后时刻对凯尔特人的糟糕表现让詹姆斯失去所有的借口，队友、教练、管理层，以往能够推脱责任的每一个理由。
　　迅速成为冠军，到达事业的顶峰，是詹姆斯唯一的出路。否则，他将面临商业、市场价值的缩水。
　　韦斯利知道，在所有能够招揽詹姆斯的球队中，公牛和热火是仅有的能够帮助詹姆斯达成这一目标，规避职业生涯风险的最佳选择。某种程度上，热火比公牛更具备这样的素质，可问题是，热火能否拿出足够的钱？
　　正因为这样，当热火拥有了充足的薪金空间后，韦斯利暗中告诉几个和他关系密切的助手，詹姆斯加盟热火几乎成了定局。
　　莱利扫清了签约詹姆斯道路上的所有路障，只差说服詹姆斯一项工作。
　　一击命中
　　对很多人来说，詹姆斯难以说服。因为克利夫兰已经把天之骄子宠爱成了只喜欢自己一言九鼎的人。凡事只有他点头的份，没有你说不的可能。
　　若非如此，在多年后必将成为经典的六国面圣事件中，詹姆斯也不会因为尼克斯的报告做得冗长而失去耐心，更不会因为公牛没有授意自家球星罗斯主动电联詹姆斯而反感公牛。
　　可莱利不同，多年的历练让他洞悉人心。“神算子”知道“陛下”想什么，要什么，而他也有自己的办法。一个只有他才使得出来的独家秘技。
　　7月3日，热火被安排在第四位与詹姆斯见面。当见到詹姆斯时，莱利并不高谈阔论，甚至从未向詹姆斯承诺，如果他加盟热火，自己会走向前台，重掌帅印。
　　但有一样东西吸引住了詹姆斯的所有注意力——总冠军戒指，5枚总冠军戒指。
　　有这些道具在，其他人的所有话语都显得是在空谈，而莱利所说的任何事情也都变得再实际不过。没有其他任何一个竞争对手可以告诉詹姆斯，如何得到总冠军，除了莱利。
　　想要充满天赋的助手？这里就有。想找名人堂级别的主帅？就在楼上。赛季结束时，莱利面对媒体，回避了自己是否会重新执教的话题。因为他知道，韦德喜欢热火现任教练斯波尔斯特拉，闪电侠不希望莱利像2006年炒掉范甘迪那样接管斯波尔斯特拉的工作。
　　但这并不意味着莱利会归于平淡。新赛季，斯波尔斯特拉面临的是巨大的压力，如果不夺冠，他就得走人。不仅因为金三角已经落户热火，更因为莱利的想法。在“神算子”眼中，能匹配现在热火这个阵容的主帅并不多，凯尔特人主帅里弗斯就是其中之一。尽管目前里弗斯和绿衫军的合同还有一年才会到期，但莱利清楚地知道，家住奥兰多的里弗斯想找个离家近的球队执教，迈阿密应该是距离奥兰多最近的城市了。
　　可这些是一年后的事情，莱利不会说。他向詹姆斯保荐的还是坐在他身边的斯波尔斯特拉。可这又有什么关系呢？詹姆斯很清楚莱利和他是同一类人，眼里除了胜利，放不下其他东西。

