费根：姚明恢复已达预期 阿尔斯通是不错替补人选
　　新浪体育讯　北京时间7月20日休斯顿消息，《休斯顿纪事报》跟队记者乔纳森-费根今日在线回答火箭球迷提问，让我们来看看费根是怎么说的：
　　球迷：听说姚明返回中国去了，他现在的恢复情况怎么样了？
　　费根：姚明现在恢复非常好，已经达到预期的展望，相信我们非常有机会能在10月的训练营时看到一个健康的姚明。
　　球迷：费根老师你之前提到火箭很有可能会最后签下一名大个子的第三控卫，这个人会是谁呢？
　　费根：这其实是一个很头疼的问题。作为球队的第三控卫，而且是第15人，你不可能让一些已经证明过自己能力的老兵担任这个位置，除非这些人是马上要退役，想在火箭效力最后一个赛季。上赛季的加列特-坦普尔？我不知道，不过如果是作为一个作用有限的角色球员，坦普尔这种类型的球员是可以考虑的。
　　球迷：如果黄蜂队下赛季打得很糟糕，克里斯-保罗会被交易吗？
　　费根：有可能吧。但是看起来黄蜂愿意做一切能够让保罗开心的事情，一切都难以预测在NBA。
　　球迷：其实拉夫-阿尔斯通作为球队的第三控卫是一个非常不错的选择。
　　费根：的确是一个不错的选择，不过我不敢确信他会愿意作为球队的第15人。
　　球迷：我推荐2个人作为球队的第三控卫，第一是阿尔斯通，第二则是林书豪。
　　费根：我非常喜欢那个在拉斯维加斯的林书豪，不过我不认为他是火箭所需要的那种有力量有身体偏重防守的替补后卫人选。
　　球迷：其实火箭并不是很需要一个什么大个子第三控卫，因为凯尔-洛瑞已经足够强壮，火箭有他足矣。
　　费根：我同意你所说的洛瑞非常强壮的观点，但是火箭的后场仍然太矮，如果有可能，一个足够高大的第15人坐在板凳席上，能让阿德尔曼少操点心。
　　(小黑)

