奇才教练称布克乃苦力球员 并非阿联对手却是保镖
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，据truthaboutit.net报道，奇才23顺位新秀特雷沃-布克表示他希望能够封锁住所有对手，他渴望在奇才占据一席之地，同为大前锋的他或将与易建联竞争出场时间。
　　奇才的球探送给布克一个外号“熟男”(Grown-Ass Man)，意思是他在大学时就表现的非常成熟，防守端非常有活力和侵略性。不过经历了夏季联赛的洗礼后，专家迈克-普拉达反而担心起布克，他认为奇才不知道“熟男”布克能否在进攻端有成熟的表现。
　　布克在5场夏季联赛中场均出场28.2分钟，拿下8.2分4.2板以及1.4次抢断，命中率51.6%，但还有2.6次失误，不过他最好的一场演出是最后一场，当时约翰-沃尔、贾维尔-麦基均未出场，所以现在摆在奇才面前的问题便是——如何使用布克。
　　专家凯尔-伟迪分析，现在探讨布克未来在奇才扮演的角色还尚早，目前大前锋位置还有安德雷-布莱切、易建联等人，布克还有待考核，且布克似乎攻守两端的能力并不平衡。伟迪认为，布克虽然在高位有一定的假动作能够骗开对手，但他并不具备在内线进攻的脚步，似乎更倾向于定点跳投，且在防守端由于受限于2米01的身材，使得他并非是一个优秀的盖帽手，速度也只是中等偏上，只能依靠努力和侵略性来锁死对手。
　　“他现在的目标是成为一个角色球员——重点在防守端，为球队带来强硬的能量，并更多的争夺进攻篮板，能够判断出球的运转并弥补球队的漏洞。”奇才主帅菲利普-桑德斯就夏季联赛的表现，表示布克必须先从苦力球员做起。
　　布克表示他会完全听从桑德斯教练的安排，认为自己适合苦力球员的定位：“每个球队都需要角色球员，这些角色球员是球队重要的组成部分，我对自己能够担任这样的角色而感到开心。”奇才用23顺位摘下一个角色球员似乎太过昂贵，但反过来想——一个超级角色球员又是千金难求的。而布克肯定可以在这方面做得很好，他具备很强的运动力。此前马刺球探曾透露，布克在他们的“运动力排行榜”上高居第一。
　　布克曾表示自己希望能在进攻端成为一个出色的跳投手，在这点上似乎与易建联的打法冲突。但专家伟迪表示，布克的投篮节奏还不好，出手依旧偏慢，有时进攻选择还显混乱，所以在进攻端还不会对阿联以及布莱切造成冲击。布克在大三赛季时间增加后，其投篮出手场均13.6次，命中率有所增长。但糟糕的是，其实际投篮命中率(2分球和3分球比率分析)却从61%下降至55%，每次投篮得分从1.07降至0.91分，证明他在进攻端的实际效率并不好，很难持续得分。
　　专家伟迪曾就夏季联赛的表现专访过布克。布克曾表示桑德斯教练曾指点过他在防守中的不足，并表示自己目前对自己的投篮能力并不自信：“我现在对投篮并不自信，不过如果对手忽视我这个点，我得到空位的话，就会将球投进篮圈里。”
　　布克表示奇才要求大个子要做好掩护工作，并在防守端随时破解对手的挡拆，这些对于阿联亦非常重要：“我现在要做的，就是阻止对手在进攻端做到这些。”
　　(阿姆罗)

