公牛新帅：我们与绿衫军很相像 东部实力强大太多
　　新浪体育讯　汤姆-锡伯杜，中国球迷无法忘记的名字，前火箭助理教练，前凯尔特人助理教练。现在，他是芝加哥公牛的主教练，这是他职业生涯第一次成为主帅。北京时间7月21日，锡伯杜在接受NBATV采访的时候表示，有幸成为公牛的主帅，他会把在凯尔特人的一些东西用到公牛身上，两个队有很多类似的地方。他认为现在东部是群雄并起，实力比以前强大太多。
　　NBATV：教练，你以前是助理教练，执教过很多球队，现在，你来到了芝加哥， 成为主教练。
　　锡伯杜：能够有幸成为公牛的教练，是我的一个机会。
　　NBATV：公牛现在是很让人兴奋的球队，他们上赛季就打得很好，有罗斯和诺阿这样优秀的球员。现在，你们又补充了布泽尔，你们还有一些很有潜力的年轻球员。
　　锡伯杜：是的，我们很兴奋，我们有几个年轻球员很有希望。今年，我们又补充了布泽尔、布鲁尔等球员，我觉得我们现在有很强的竞争能力。
　　NBATV：那么，你现在的教练组进入正轨了吗？
　　锡伯杜：还处在一个过程之中，我们还要评估，招募新的成员。
　　NBATV：现在回过头看，你在波士顿负责的进攻，能否用到公牛队身上？
　　锡伯杜：有很多类似的地方。你看两个队的控卫，罗斯和隆多相像，速度快，能够用突破粉碎对手防线。再看布泽尔在内线，打挡拆一些战术，切入什么的，我们都可以利用这样的多样性。所以，我觉得公牛这支球队可塑性很强。
　　NBATV：在迈阿密，打造出了三巨头阵容，看上去非常有趣。但是在东部，也是对你们极其大的一个考验。
　　锡伯杜：他们是很好，再好不过。可我们也要打自己的比赛，要有正确的态度，这是关键。
　　NBATV：一支球队要靠深度，你们板凳上就有像吉姆-约翰逊这样年轻有潜力的球员，那么未来的新赛季，你会给他们不少的上场时间让他们接受锻炼吗？
　　锡伯杜：公牛最大的关键，就是要成为一支好的防守球队，一支好的篮板球队。有了这些，那么运动能力、成熟等其他球队，就会变得容易许多。
　　NBATV：你担心布泽尔、科沃尔和布鲁尔会在公牛打出爵士式的进攻？
　　锡伯杜：呵呵，他们肯定彼此熟悉，这种熟悉度其实对我们有好处。
　　NBATV：爵士的主教练杰里-斯隆就来自芝加哥，他强调防守，很严厉。
　　锡伯杜：是他的，他强调每球必争，战术是内外结合，强调防守，这些事情，我想我们也应该能够做好。
　　NBATV：现在看看东部，迈阿密得到了极大地升级，还有魔术和凯尔特人，那么你如何看待东部现在的竞争格局？
　　锡伯杜：现在东部实力比以前强大许多，不仅仅是这三支球队，而且还有很多球队，像老鹰，像雄鹿上赛季的表现，整个东部，比以前变得有深度。每天晚上，你都要小心准备比赛，即便像76人和奇才在补充新援之后，实力也有所提高，所以要小心，每一场比赛都会是一场战斗。
　　(沧海)

