K教练美国男篮并不需要休整 杜兰特将成为新领袖
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，当梦之队在赌城拉斯维加斯再次起程扬帆的时候，人称K教练的迈克-沙舍夫斯基依然是主帅。他在接受NBATV采访的时候表示，梦之队和奥运会的阵容有很大不同，现在是一个新团队。奥运会的时候，领袖是科比-布莱恩特 、卡梅罗-安东尼、勒布朗-詹姆斯这些天王巨星，现在这些球员全部缺阵，那么，NBA新科得分王凯文-杜兰特很有可能担纲领袖重责。
　　NBATV：再次和在球队在一起，你感觉多么有趣？
　　K教练：首先，这是我的一份荣耀，这是我喜欢做的事情，所以能够做感觉很荣 幸。这是第一件事情。我的球员们也为能够代表美国深感荣幸。确实很有趣， 因为你和那些想代表国家的球员在一起工作，他们是世界上最出色球员中的一 部分。
　　这是很好的事情，就像你60岁了，拿到了P.H.D学位。我期待着这次新的体验 ，尤其是这是一个新的团队。
　　NBATV：这是一个新的团队，有很多年轻球员，这对你来说，是一个挑战。那么 ，你对这个团队强调什么呢？是强调交流，还是彼此信任？
　　K教练：如果你的团队喜欢谈话，那么会彼此喜欢，彼此信任，那么无论你做什 么，进攻端还是防守端，你都会做得很好。在一个年轻的团队，任何事情都是 重要的，我们这个队防守很全面，换位很快。我现在继续在观察他们，有些球 员，我之前从来没有看过他们打球，像杰拉德-华莱士、格兰杰，我从来没有机 会到现场看过他们打球。
　　NBATV：K教练，恭喜你们在NCAA决赛上击败巴特勒，获得冠军。那么，现在你们将如何准备，去争取在下个月的土耳其世锦赛上夺冠呢？你对此休整了多长 时间？
　　K教练：以我的观点，你不需要休整，否则退役好了。
　　NBATV：就是一直保持冲刺、冲刺、冲刺是吧。
　　K教练：是这样的，冲刺，是我喜欢的人生方式。如果做你喜欢做的事情，那就 不是工作了。我也感兴趣做一些事情，有时候，和你的家人去海滩，喝喝红酒 ，但不是现在。我们这个新团队还没有取得成就，所以，还不是放松的时候。
　　NBATV：你们现在这支球队，也许缺乏身高，但是有很多运动能力出色的年轻人 ，他们可能会打两个位置，小前锋或者大前锋。
　　K教练：我们从球队第一次会议就强调让彼此依靠和补充，依靠团队。像后场的 隆多和比卢普斯，谁打主力，就看他们的状态，其他球员也是这样。我们的一些球员像杜兰特，可以在三四号位之间切换。我们的体系并不复杂，所以并不 难去适应。
　　NBATV：你们的队中现在有杜兰特，他打出了非凡的一个赛季，你对拥有他感到有多么兴奋？
　　K教练：首先，我很兴奋，因为他之前连续出席国家队三年，这是他的第四年。 他几乎入选了奥运队，他比这支球队的大部分球员都有经验，他是非常好的球员，他要成为我们球队的领袖。
　　(沧海)

