WNBA：火花加时险胜震动 杰克逊21分风暴连下十城
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，WNBA有三场比赛，风暴击败银星，取得10连胜；火花主场好不容易才拿下震动；自由人加时苦战，客场险胜阳光。以下是这三场比赛的综述：
　　风暴80-银星74
　　劳伦-杰克逊，苏-伯德和威廉汉姆三人在第四节都投中重要三分，风暴将连胜延续到10场。
　　风暴目前19胜2负，是WNBA史上第二佳开局。休斯敦彗星队在1998年曾以19胜1负开局，达到25胜2负。
　　第三节还有3分14秒时，银星还领先了10分，但风暴顽强地在三节过后将比分追成55-57。
　　终场前8分24秒，风暴落后3分，她们此后打出一波14-4，杰克逊在这波攻击中两度三分命中。
　　杰克逊最后拿下了21分，苏-伯德20分，卡斯12分。
　　索菲亚-杨得了18分，霍兹克劳和斯诺各得16分。
　　震动83-火花86(OT)
　　佩尼切罗贡献了生涯最高的13次助攻，其中有一个来自加时结束前30秒，她的传球使奎因投篮命中，火花取得领先。
　　佩尼切罗还得了10分、7个篮板和5次抢断，数据之全面令人吃惊。弥尔顿-琼斯拿下了赛季最高的23分，蒂娜-汤普森和托利弗各得15分。
　　舒兰达-罗宾逊19分为震动最高，她们过去15场输了14场。凯莎-布朗13分，拉塔10分、7次助攻和6个篮板。
　　在两队战成81-81时，佩尼切罗投篮不中，但自己抢下进攻篮板，将球交给奎因，后者上篮得手。佩尼切罗在终场前13秒罚中一球，火花以85-81领先。
　　自由人82-阳光74(OT)
　　阳光在加时只得了2分，无力捍卫主场。
　　常规时间还有4.2秒时，蒙哥马利投中三分，将比分扳成72-72。潘德克斯特最后的投篮遭到盖帽，双方进入加时。
　　自由人在加时牢牢控制局面。潘德克斯特在加时一开始就上篮得手。格里菲斯罚球还以2分，但这是阳光加时仅有的得分，此后她们不断投篮不中，而且失误连连。
　　潘德克斯特在加时拿下6分，全场16投9中，贡献24分6个篮板和6次助攻，莱拉妮-米歇尔16分8个篮板。
　　蒙哥马利为阳光拿下23分，蒂娜-查尔斯14分6个篮板。(吴哥)

