韦德波什让我留在迈阿密 我们不在乎谁投最后1球
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，迈阿密热火的德维恩-韦德接受了迈阿密当地电台的专访。他透露了三巨头联手的一些机密，他说即便在勒布朗-詹姆斯决定出来之前，他就决定留在迈阿密，因为克里斯-波什已经答应会来热火。很多人认为热火是“闪电侠”的球队的，但是韦德认为三巨头都是老大。
　　电台：在今年自由球员市场上，你们打造了全联盟最为豪华的阵容，那么，你曾经考虑离开过迈阿密吗？
　　韦德：我的选择其实就是迈阿密和芝加哥，这一点毫无疑问。我对我的家乡(芝加哥)有着很强烈的感觉，我生在那里，那是我的故乡。这里有很多人不能够理解的原因，但是最后，就像我开始说的，“我想留在迈阿密，如果我们得到足够的才华，具备竞争力。我会留在这里。”当克里斯-波什决定来到这支球队，这样的事情发生了。在勒布朗的决定之前，我就决定留在热火。
　　电台：忽然之间，你们拥有了全联盟最好球员中的两位，你那一刻是什么感觉？
　　韦德：我爱和勒布朗、科比他们打比赛，也爱这些家伙。在这个联盟，有很多伟大的球员，和他们打球那是很伟大的对抗，会让电视收率变得很高，对于NBA的宣传也是个好事。这些家伙个人能力很强，他们都具备一场比赛拿下40分到50分的能力。
　　但最终，我们为了获胜，走到了一起，我们想现在就做，而不是等到我们职业生涯还剩下最后三年的时候。所以，我们立即行动起来，让我们现在就拥有拿下很多个冠军的可能。首先，我知道全世界都在讨论运动员，说他们全部是为了钱、名望和自己，但现在，我们可以说，我们不是为了自我，为了金钱。我们为的是我们爱的体育，我确信让自己来到了获胜的位置上。这是我们已经做的事情，也是我想说的全部。每一个人都看上去都像是获胜者，如果我们最后赢了，每一个人都会爱上我们的。
　　电台：你们三个人，在各自球队都是老大，那么现在在迈阿密，这是你的球队，还是勒布朗的？
　　韦德：正如我说的，这是米奇-阿里森(热火老板)的球队，这是迈阿密热火。我们都是为了一个共同原因走到一起的球员，我们不在乎谁投最后一球，我们都不在乎。如果你投进了，我们都会为之庆祝。如果你投丢了，我们也没关系，还会鼓励你，确信我们都在背后支持你。
　　电台：在一支明星云集的球队，最容易引起的一个问题是自私和自我为中心。你们将如何面对这个问题？
　　韦德：我不相信会有纷争，你不会和你的队友制造纷争。当然，有时候，你会碰到你对某个球员不太满意，某个球员对你也不太满意的时候，你也许会看到我和勒布朗有时候会在场上争执，如果我和波什争论什么，但那是因为我们想要球队做到最好。我们三个领袖有时候可能会有争议，或许有人会说，“看，他们的自私暴露了。”但是如果想成为伟大的球队，你可能事事顺利，你必须经历考验和困难。你必须要经历起伏，才能达到巅峰，我们现在都理解这一点。
　　当然，我们会有自私的想法，但我们会克制，当我们决定组建成一支球队的时候，我们都在审视自己的自我。现在，是我们磨合的时刻，我们需要明白要走很长的路，才能抵达我们想要去的地方。
　　电台：现在，在你们三巨头之外，球队也在积极打造剩余的阵容。你觉得这对你们来说，有多么关键？
　　韦德：我知道，很多人会说球队有我们三位顶薪球员，球队不可能完成一个完整的阵容拼图。我们的立场是说，“帕特-莱利，现在是你继续工作，完成球队阵容的时候了，我们想要建设一支完整的球队，所以，你尽管去干自己的工作。我们会接受更少的薪水。”
　　所以，我们的薪水都减少了，我们需要那些球队需要的家伙。我们得到了迈克-米勒，也让哈斯勒姆回来，以及大Z。我们仍旧在建设，我认为我们的工作完成得很好。
　　电台：现在，谁是全联盟夺冠呼声最大的球队？
　　韦德：我还是坚持之前的说法，我认为湖人是最强的，这一点毫无疑问。我认为在人们说我们是最强球队之前，我们需要走很长的路。只要我们真正到达了那个位置，我会让你们知道。
　　(沧海)

