魔术铁闸先签后换一波三折 转会之王注定8年换8队
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，据ESPN报道，上赛季效力奥兰多魔术的自由球员马特-巴恩斯前段时间宣布推迟公布自己的去向，但今天早些时候先是有消息称，巴恩斯已经与多伦多猛龙达成协议，球员本人也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客上透露了消息，只是由于一些极其特殊的原因，巴恩斯还没有正式成为猛龙的一员。
　　可就在巴恩斯兴奋的提前泄密后几小时，雅虎体育最新报道，猛龙与魔术关于巴恩斯的交易谈判现在已经停止。主要原因在于，猛龙和魔术的原计划是先签后换，但根据薪金条例，魔术已经无法与巴恩斯签下一份2年1000万美元的合同，因此也就无法“先签”，自然就不可能“后换”了。由于双方球队计算失误导致巴恩斯的交易再度被拖延，这名转会之王也真是命途多舛。
　　不过可以肯定的是，巴恩斯已经笃定不会留在魔术。猛龙与魔术将在明天重启谈判，为巴恩斯重新确立一份薪金合同，但由于魔术的条件所限，或许他们会寻找第三方交易参与者来完成这次交易，以便将巴恩斯送到猛龙。不过不管怎么说，巴恩斯肯定还将维持他“转会之王”的交易频率。
　　能攻能守，经验丰富，快攻反击犀利，能出任多个位置的摇摆人巴恩斯是当前自由人市场上最受欢迎的球员。在各路大牌球星都已经确定去向后，一直被视为夺冠拼图的巴恩斯就显得分外抢手。但日前有消息称，巴恩斯并不会加盟豪门，而是与猛龙达成协议，双方预计将在当地时间周二签约。
　　巴恩斯的年薪一直不高，上赛季也才挣了160万美元。对于一名年满30岁的老将来说，冠军固然重要，但养家糊口或许更重要。于是，巴恩斯拒绝了迈阿密热火，波士顿凯尔特人以及洛杉矶湖人——这三支球队都只能开出不到200万美元的年薪——最终选择猛龙。
　　据悉，猛龙将与巴恩斯签订2年期合同，而合同总价值达到1000万美元。但是由于猛龙580万美元的总产阶级条款主要都用在里纳斯-克雷扎身上了，因此在与巴恩斯签约的方式上，猛龙给出的方案是先签后换；如果交易成行，那么魔术应该会得到一笔交易特例(从克里斯-波什的交易中得到)。而巴恩斯显然很重视这一报价，目前，他正在考虑是加盟克里夫兰骑士还是加盟猛龙。众所周知，猛龙地处多伦多，是著名的重税之城，而且气候寒冷，必然不如克利夫兰舒服。所以在此之前，巴恩斯一直还在权衡。
　　巴恩斯在魔术效力时期场均得到8.8分5.5篮板，是魔术的外线第一防守专家，但魔术在留下J.J.-雷迪克之后，已经要支付700万的奢侈税，显然已经无力留住巴恩斯。
　　巴恩斯在联盟效力了7年，已经转战了7支球队。这次，不管是加盟骑士还是猛龙，他都将继续维持“一年一队”的平均转会效率。
　　(咕哒)

