大学经历让沃尔学会思考 状元秀：我希望成为榜样
　　记者李淼报道
　　与UNC的比赛还有两分钟即将结束，沃尔领军的肯大遥遥领先于对手。正准备往己方半场跑去参与防守的沃尔，突然间发现，球队中鲜有上场机会的替补球员马克·克莱布斯正站在技术台前活动着身体。
　　于是，刚刚跑回到半场的沃尔立刻在防守中故意领到一次犯规，和场上的队友击了下掌便向替补席走去。沃尔知道，克莱布斯的出场，意味着主教练卡利帕里将要把他换下来。
　　“最后时刻的确没必要让他继续比赛，所以我在没有通知他的前提下就让马克准备上场了，”事后，卡利帕里回忆起沃尔犯规的一幕时说，“约翰看见我的安排之后立刻领到一次犯规，以便技术台停表完成这次换人。我们可以从中看到一些有趣的东西，沃尔在球队中就像个领袖一样，因为他知道我们需要做什么，但是同时又显得有几分孩子气，因为他没必要让自己的犯规数从1变成2。”
　　这就是半年前的沃尔，那时候他只是一名NCAA炙手可热的球星，并非像现在这般腰缠万贯。在没有比赛的日子里，完成了球队的训练，沃尔还需要回到教室，和同学一起学习。
　　“外面真是太冷了，真是不想走过去，这条路简直就是我的噩梦。”从学校训练馆走出来后，沃尔使劲将自己的绒线帽往下拉，希望保护自己的耳朵不被冻着，同时又被凛冽的寒风吹得瑟瑟发抖。但无论如何，他都不会因此而错过即将要开始的文化课。
　　在肯塔基大学里，沃尔拥有足够傲人的资本。在球场上，他的身体素质和沉着冷静又显得十分老到的头脑，让他可以轻松撕碎任何防守，场均16.6分，6.5次助攻和4.3次篮板，漂亮的数据使他轻松获得了教练的喜欢、队友的拥护，同时，也让他成为了对手眼中最可怕的对手。
　　沃尔知道，如果想成为一名优秀的球员，仅仅依靠自己无与伦比的身体素质是绝对不够的。要想在组织后卫这个位置上有上佳的表现，出众的头脑将是他最需要的。那么，问题就变得简单多了，为了锻炼自己的头脑，沃尔在课堂上表现的非常努力，所以，他与球队中其他那些能跑能跳的球员最大的不同在于，他从来不需要像他们一样，为了如何凑够自己的学分以便留在球队里而费尽周折。
　　学期考试结束之后，沃尔的平均成绩可以达到4.0分——在美国大学评分体系中，这是个相当高的分数。不过，对于自己的高得分，沃尔的解释多少显得有些无厘头，因为他认为自己之所以能有不错的成绩，全都是因为自己总是能够坐在教室前排的座位上。
　　“坐在这个位置上你总是能得到很好的建议，”沃尔说，“如果你蜷缩在后排的位置，你就会陷入无休止的闲聊中，到头来却一无所获。前排的位置总能让你的注意力保持高度集中。”
　　离开课堂的沃尔，也在努力保持自己在球场上、课堂上的风度。比如，他从来不会像大多数黑人那样，将自己的短裤或牛仔裤拉得很低，以至于内裤都能露出来大半截儿。而且，沃尔的身上找不到任何的文身。“我并不想让自己和大多数人一样流俗，”沃尔说，“对于现在的我，必须坚定自己的想法。我不想把自己搞得像是整天在街头游逛的匪徒似的。我身边有很多孩子，他们正将我看作是学习的榜样，所以，我必须努力，真正得到他们的尊敬。”
　　“我知道大家都认为我是个好球员，但是，我更想在大家的眼中成为一名好人。”为此，大学时的沃尔就极其努力地勾画着自己的未来，在球场上苦练球技，在教室里武装头脑，在健身房里打磨自己的身体，目标都只有一个，成为一名好球员更是一名好人。

