韦德为不恰当比喻公开致歉 闪电侠无意诅咒世贸大厦
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，据ESPN体育透露，在此前接受采访时，德维恩-韦德在谈到下赛季热火失利的可能性时，不恰当地将热火的失利比喻成了“世贸大厦再次坍塌”，这也引起了媒体的一番争论。事后，韦德意识到了事件的严重性，并且在美国当地时间周一公开发表了道歉声明。
　　韦德的这次言论出现在，他和阿朗佐-莫宁共同举办一年一度的慈善篮球比赛中，当时在更衣室有大批的记者围住了韦德，并对他进行提问。或许是三巨头的同盟让韦德有些过于兴奋，他似乎忘记了“言多必失”这句老话。
　　有记者问热火下赛季会不会失利，韦德当时回答说：“尽管我们阵容非常强大，但是在新赛季肯定还是会处于磨合期中，失败肯定是在所难免的。所以我们可能会连输一两场，甚至更多的比赛，这谁也不知道。到时候也许很多人都会认为这会像世界毁灭那样严重，很多人都会认为这会像世贸大厦再次坍塌一样严重，但事实其实并非这样，那也只是几场普通的篮球赛罢了，我们在经历之后还是会回到正轨。”
　　韦德的这次比喻随后激起了很多民众的不满，很显然，在美国人民心中，世贸中心的那次坍塌是他们心中永远的痛，而韦德却还拿这件事当例子，并且说出了“再次坍塌”这样的词语。韦德随后也意识到了事件的严重性，他很快决定发表道歉声明。
　　在乘飞机前往洛杉矶参加杰-雷诺的脱口秀节目之前，韦德通过热队发表了正式的道歉声明。
　　韦德在道歉声明中表示，“在昨天的采访中，我只是试图去解释新赛季热队如果遇到连败时，人们当时可能看待我们的那种心情。我当时并没有想太多。很显然，我用世贸中心做例子进行比喻确实是不恰当，但有些媒体的报道也有些夸大的成分，甚至有断章取义的味道。我只是想说，当我们遇到连败时，球迷们大可不必像遇上灾难一样悲观，那其实是非常正常的事情。”
　　韦德表示：“虽然有些媒体的报道并不是我的本意，但我还是愿意向大家真诚道歉，我很后悔用世贸中心来做比喻，这的确很不恰当。”
　　在美国媒体FanHouse的报道中，韦德的话被写成了：“如果我们新赛季连败两场，那就像是世贸中心再次倒塌一样。”不过几个小时过后，该媒体很快进行了更新，并且表示，之前的那个版本只是出现了文字性的错误，并且他们为这次错误表示了歉意。(传球第一)

