乔丹嘲笑詹姆斯加盟热火 皇帝封存23号难封球神嘴
　　记者殳海报道
　　然而，詹姆斯很清楚，在这座球馆里，当他身穿6号球衣在主场球迷面前投进每一个绝杀、送出每一次风车扣篮之后，一抬头，就能看到球馆穹顶上那件高高悬挂着的23号球衣——迈克尔·乔丹不曾为热火队打过一场比赛，他的23号球衣却在这里退役了。
　　球衣号码能够在一支自己未曾效力过的球队退役，乔丹享有的，是NBA历史上独一无二的一份殊荣，而这样的殊荣，却也是压在詹姆斯头顶上，一座几乎不可逾越的高山。
　　“虽然现在可能有点事后诸葛亮的意思，但我坚信，我当时绝对绝对不可能在某一天晚上给拉里·伯德以及魔术师约翰逊打电话，说‘嘿，伙计们，让我们在同一支球队一起打球吧。”作为詹姆斯、韦德这一代人心目中最伟大的篮球偶像，乔丹一边在内华达州的一次高尔夫慈善上用铁杆把球救出沙坑，一边接受了NBC(美国国家广播公司)的采访。显然，乔丹对于詹姆斯的行为并不赞赏，哪怕这位后生一直号召全联盟把23号球衣彻底封存，他也毫不客气地说出了这么一番话。
　　有球迷为詹姆斯辩驳着：“把波什和韦德拿来与魔术师和伯德作比较，这太疯狂了。魔术师和伯德各自拥有着大把的MVP奖杯，在他们的职业生涯中，这黑白双雄一直都是各自位置上最最出色的球员，韦德和波什显然还无法跟这样伟大的巨星相提并论。”
　　也有球迷认为乔丹的言论纯属马后炮，因为詹姆斯、韦德和波什三人之间的友情，远远不是当年乔丹和魔术师、伯德之间的感情可以比拟的，如果不是这份兄弟之情在，03三杰也不会各自屈尊纡贵聚拢到一起；更重要的是，“乔丹、魔术师和伯德三个人根本就不曾同时成为自由球员过，他们的一切言论都只不过是空想和假设而已”。看来，许多球迷背叛了詹姆斯，但还是有很多死忠的粉丝愿意继续站在他的背后。
　　“是的，的确，詹姆斯和我当年的情况并不完全一样。所以我并不能很武断地说，这个选择就一定是错误的，”乔丹显然也知道，以今时今日詹姆斯的影响力，一定会有人反对他的看法的，但这位一生好斗的篮球之神说，“对现在这些孩子们来说，这无疑是一个好机会。但说心里话，如果换作是我的话，我会用自己的力量，把所有对手一个个全都打败。”
　　“这就是为什么，他将永远成不了乔丹那样的英雄，”作为乔丹曾经的手下败将，巴克利似乎从来不把曾经输给自己好朋友当作一段耻辱史，反而在这个时候再度力挺乔丹，“詹姆斯的这一决定，已经给曾经那些关于他能否成为下一个乔丹的讨论画上了句点。哪怕他能够赢得再多的冠军奖杯。”
　　是的，乔丹的整个职业生涯虽然也曾有起有落，但是无论是年少时独力对抗活塞坏孩子军团屡败屡战；还是巅峰期只手遮天，6次总决赛之旅全部捧回金杯，红色的公牛无论胜也好、败也好，都绝不会有人说“这是皮蓬的球队”。
　　“只要他留在克利夫兰，他就能够继续像一个‘男人’去继续赢得很多赞誉，哪怕他只在骑士队收获一座总冠军奖杯，他也会成为很多人心目中最伟大的球星。”巴克利和乔丹的发言虽然不算太狠，却的确也是针针见血，“在迈阿密，无论他赢得多少个冠军，人们都依然会说‘嘿，那是德维恩·韦德的球队’。”
　　有人说：乔丹已经把一条路走到了无可超越的巅峰，所以像科比一样重复乔丹曾经的轨迹，即便做得再好也只是活在先辈的阴影下；詹姆斯这样现在看似没出息的选择，或许反而能够帮他摆脱桎梏——事实果真会如此么？在新赛季开始之前，所有的猜想都只是停留在猜想阶段而已。但有一点可以肯定的是：詹姆斯，绝对不会再被称作“下一个乔丹”了。
　　在被人问及，是否愿意加盟公牛队的时候，他曾经说过：“在偶像效力过的地方打球，我不会有压力，反而会倍感荣光。”那么，在迈阿密，在另一件23号球衣的光芒笼罩之下，詹姆斯能完成自己职业生涯的突破么？
　　或许，至少在这座球馆里，会有一件6号球衣和一件23号球衣并排高高挂起的一天。

