CBA17家球队注册15名外教 新赛季将狠抓赛风赛纪
　　时报12月2日讯 (记者李夫杰)今天上午，中国篮协在北京召开2010-2011赛季CBA联赛新闻发布会，宣布新赛季的主题依然是“蓄力”。虽然口号依旧，但无论内涵还是外延，都有了新的变化和提升。值得一提的是，新赛季17家俱乐部一共注册了15名外教——— 含主教练、助理教练、体能教练等。“蓄力”这个口号，是在去年中国男篮兵败天津亚锦赛的背景下提出来的，目的是希望CBA上下齐心，踏踏实实地为中国篮球积蓄力量，打好基础。据篮协相关负责人介绍。通过上赛季的实践，“蓄力”这个概念已经深入人心，被证明是符合CBA联赛的现状，为CBA联赛健康有序的发展提供了指导方向。虽然CBA新赛季主题仍是“蓄力”，但篮协为其赋予了新的内涵和外延———
　　首先是吸引力大增：新赛季将采取最新的篮球规则，规则的变化对运动队的技战术肯定会产生影响，必将会出现很多意想不到的局面，带来更多变数。
　　其次是凝聚力提升了：新赛季有6家新赞助商加入到联赛中，各参赛俱乐部也具备了一定的“造血功能”。
　　第三是竞争力更强：新赛季张庆鹏、金立鹏等优秀球员进行了转会，球员的流动将在一定程度上均衡各队实力。同时，多家俱乐部聘请外教以提高队伍水平，大牌外援越来越多，联赛的竞争将会更激烈、更残酷。据篮协统计，新赛季17家CBA俱乐部一共注册了15名外教(含主教练、助理教练、体能教练等)。
　　第四是执行力更有保证：为了保障联赛健康稳定发展，中国篮球在联赛开赛前，进行了认真周密地准备，先后修订和完善了《中国男子职业篮球俱乐部准入评估标准》、《中国男子职业篮球联赛纪律处罚规定》，举办联赛裁判员培训班，召开了联赛委员会会议和联赛工作会议。新赛季将狠抓赛风赛纪，加强对联赛的管理，提高竞赛质量，推动联赛稳定发展。
　　2010-2011赛季CBA联赛将于12月10日开打，揭幕战由浙江广厦对阵福建SBS。山东黄金男篮首轮是12月12日在济南奥体中心体育馆主场迎战吉林东北虎。

