米勒称第一目标就是加盟火箭来这就是给姚当替补
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，火箭为新加盟的布拉德-米勒举行正式的见面会，欢迎这位大个子加入。见面会上，笑容可掬的米勒表示自由球员市场开始的第一天，他就想来火箭，如今梦想成真。他来到火箭，就是要为姚明打好下手。
　　米勒说，来到火箭，来到休斯顿，是他渴望已久的事情，“这里有我的很多熟人，有我最喜欢的教练，还有德克萨斯，我觉得自己的个性和这个州很搭配。我喜欢这里，从自由球员市场开始的第一天起，我就对经纪人说，我的第一目标就是加盟火箭。最后，我终于来到了这里，非常兴奋。”
　　加盟火箭之前，米勒和火箭主帅里克-阿德尔曼就有交谈，对于自己的定位有着非常清晰的认识，“我和里克谈过了，他告诉我，来到这里就是当好姚明替补，分担他的一些上场时间。火箭下赛季和上赛季不同，因为姚明要回来，他个子那么大，复出后肯定不可能在82场比赛里场场打38分钟左右，那太多了。我会当好姚明的替补，帮他分担一些时间。”
　　米勒表示，自己毫不在乎替补的角色，也根本不计较上场时间，“我不担心这些问题，我来这里是为了获胜，和大家一起默契地打球。这就是全部。”
　　米勒透露，阿德尔曼的执教风格很简单，按照他说得做一切OK，否则就没有上场机会，“就是如此简单，我举个例子，杰拉德-华莱士现在成为全明星球员，可在萨克拉门托，他很少得到上场机会，因为教练感觉他没有领会自己的战术意图，所以宁愿不用他。教练就是要求传球，跑动。他的一个长处就是让球队很默契，心往一处想，让球队变得越来越好。我对此非常适应，也觉得很舒适，在他手下打球，只要听他的，每一个球员都会觉得很幸福，因为他们会容易得到轻松投篮的机会。”
　　(张强)

