姚明亲口辟谣缺席前两月常规赛 莫雷：这是假新闻
　　记者王猛报道
　　姚明将缺席NBA新赛季前两个月常规赛？这事连姚明都不知道，7月20日，他在电话里疑惑地问：“谁说的？”
　　爆料来自威斯康星州，距休斯敦上千英里。当地小报记者杰里·沃菲尔在7月19日写道：“火箭希望全明星球员姚明能健康地迎来赛季开幕，可我们听说火箭并不打算急着让姚明回来，他有可能缺席赛季前两个月。”
　　不知道这位老兄从哪打听到这个消息，但火箭总经理莫雷次日立刻辟谣：“这是彻头彻尾的假新闻。”火箭主教练阿德尔曼说：“有关姚明，我所知道的就是不确定，他恢复得如何，能否保持健康，只有等到赛季开始才知道。”
　　火箭能确定的是，过去两个月，姚明已成功减重近20公斤，他恢复过程的每一步都在医生的监视下，状态复原比预计时间表甚至提前不少。刚刚过去的CBA赛季，很多摄影记者都曾捕捉到姚老板在上海球馆主席台上喜笑颜开的瞬间，他那张硕大的脸庞看起来鼓鼓囊囊，衣领遮不住两下巴……养伤期间，姚明体重最高达到360磅(约163公斤)，这是有史以来的最高纪录。
　　回休斯敦后，姚明开始控制饮食，沙拉沙拉还是沙拉，他说：“我吃得肠子都快绿了。”原本天天喝绿茶也改喝普洱，他说：“普洱刮油。”除了节食，还得运动。医生希望姚明能在新赛季开始前将体重降至300磅，最好在训练营里还能再减点。
　　离开休斯敦，回国组织慈善赛前，姚明已把体重降至315磅。他开玩笑说：“相当于一下子少了一袋子面，轻松多了。”此次回国，他要辗转数地，从上海到北京，再到台北，接着再去四川灾区。姚明说：“每次我回国，别看吃得不少，可体重从没涨过，不仅不涨，还往下降。等到训练营开始，季前赛了，差不多体重就达标了。”
　　其实减肥只是他康复道路上的一个阶段，迄今为止他还没进行过对抗训练，还不知道经过结构重建手术的脚踝需要多久才能适应NBA的冲击。
　　姚明对此很乐观，“有时候，也觉得不舒服，不过从没特别疼过。接下来我能做的就是继续训练，状态究竟怎么样，到季前赛打打就知道。”

