热火外谁是自由市场赢家 尼克斯第二篮网竟入前五
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，据雅虎体育报道，热火在这动荡的夏天将勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什全部召入帐下，这让他们成为了自由市场的最大赢家。可除了热火之外，还有哪些球队通过这一个赛季的改变提高了自己的实力呢？专栏作家凯莉-戴耶做出了自己的总结：
　　纽约尼克斯：
　　放弃部分：大卫-李
　　增加球员：阿玛雷-斯塔德迈尔、安东尼-兰多夫、雷蒙德-费尔顿、罗尼-图里亚夫、科伦纳-阿祖布克
　　分析：为了能够签下自由市场的大牌球员，尼克斯几乎腾出了球队的一大半薪金空间，他们甚至没有给大卫-李留出能够让他接受的薪水，这让大卫-李最终选择了离开。
　　当然，不管是尼克斯还是公牛，在没有纳什帮助的情况下，斯塔德迈尔的能力到底能发挥多少谁也不知道，但毫无疑问他仍然是联盟中的顶级内线。
　　芝加哥公牛：
　　放弃部分：科克-辛里奇、约翰-萨尔蒙斯、泰鲁斯-托马斯，2010年第17位选秀权
　　增加球员：卡洛斯-布泽尔、凯尔-科沃尔、欧米尔-阿西克、罗尼-布鲁尔、CJ-沃特森
　　分析：公牛队不会后悔他们送走了萨尔蒙斯和辛里奇，因为这让他们腾出了足够的薪金空间去追逐更好的球员。虽然托马斯是个很有实力的内线球员，放弃有些可惜，但布泽尔的到来足以弥补公牛的内线实力了。而科沃尔、布鲁尔和沃特森的加盟则让公牛队的阵容看起来已经非常完美了。
　　新泽西篮网：
　　放弃部分：文斯-卡特、理查德-杰弗森 、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、易建联、整个09-10赛季
　　增加球员：特拉维斯-奥特洛、安东尼-莫罗、乔丹-法码尔
　　分析：篮网通过连续的大交易腾出了薪金空间，但很可惜他们在自由市场上的引援计划几乎全部落空。不过至少从现在的情况看，篮网仍然是一支很有潜力的年轻球队，他们的内线拥有布鲁克-洛佩斯和德里克-费沃斯，后卫线上拥有德文-哈里斯。这三名球员都是有实力成为全明星的球员。在奥特洛、莫罗和法码尔加盟之后，篮网的外线实力也得到了一定的提升，他们的阵中不再全是垃圾合同。从目前的情况看，篮网的重建才刚刚起步。
　　洛杉矶快船：
　　放弃部分：艾尔-索顿
　　增加球员：兰迪-弗耶、里安-戈麦斯、克莱格-史密斯
　　分析：快船并没有像其他球队一样选择通过大交易腾出薪金空间去追逐勒布朗-詹姆斯，事实证明他们的选择是正确的。快船的阵容现在稳中有升。快船下赛季仍然有着不错的前景，因为他们的状元布雷克-格里芬就要伤愈归队了。虽然阵容没有太大的变化，但年轻的快船仍然值得期待。(传球第一)

