姚明今夏肩负三大任务 是老板也是球员还是慈善家
　　姚明身上有很多角色，每一个角色都是意味着一份责任，姚明的夏天永远繁忙。在这个夏天，他有球队老板、球员、慈善家的三大三重角色，因此也肩负着三大任务。
　　周二下午，姚明抵达了北京，为姚基金慈善之旅的活动正式拉开帷幕。他是因为慈善比赛回国的，否则这将是他进入NBA以来第一个不回国的夏天。
　　姚基金慈善比赛组织了两场，一场在北京，一场在台北。可姚明回国的第一站是上海，他是上海大鲨鱼的老板，忙慈善之前，得先回家看看。上一次看上海队比赛，还是常规赛，等到季后赛开始，姚明已经回到休斯敦进行康复训练，训练归训练，上海队的比赛一场没落。尤其到了季后赛，他隔着太平洋在电脑前为上海队加油。那时候，姚明琢磨，要是上海队能跨过广东宏远打进决赛，他立刻买票回国。可惜，未能如愿。
　　到北京前一天，姚明看了上海队的夏训。主教练邓华德被篮协征调到国家队，刚到泉州，在准备和立陶宛热身赛的第三场。帮着带球队的，是他父亲老邓华德。姚明之前没见过老邓华德，可他相信老爷子的水平：“我相信我们队夏训的水平不会低的。”夏训是一方面，为上海队寻找外援也是一项重任。
　　卢卡斯是上个赛季上海队成功的关键人物，这个夏天他回到美国，代表芝加哥公牛打了夏季联赛，战绩不好1胜4负，可在公牛的夏季联赛队中他是表现最抢眼的一个，以79比50击败快艇的那场比赛里，卢卡斯一人杀下25分，全队最高。芝加哥媒体评论到：“芝加哥不可能轻易让他离开，训练营结束前，我们应该会一直看着卢卡斯身穿公牛的训练服。”去年成绩飞速提升，上海无法继续留用阿巴斯，他们必须寻找一个新的内线，替代阿巴斯和塞勒两人的贡献。
　　有流言称弗朗西斯可能加入上海队，不过只是流言，弗朗西斯已经两年没打过比赛，状态无法保证，而且他和姚明关系如此亲密，在球队管理上可能带来困难。姚明说：“当初我们只是开玩笑地说过(弗朗西斯加盟上海)。签不签弗朗西斯，要看主教练怎么想，我向来不会干涉教练对球队的规划。”无论弗朗西斯能不能来，姚明都得为新赛季的球队建设做好打算。他说：“第二个赛季肯定比第一个赛季更难，第一个赛季大家可能会图个新鲜关注我们，我们必须做到能长久保持竞争力。”于是姚明一边计划着上海队的长久未来，一边登上了飞往北京的飞机。
　　从北京起，他扮演着慈善者的角色。
　　慈善比赛要打两场，第一站在北京，接着去台北。每一站都不仅仅是打一场比赛这么简单，要接受各家媒体采访，要组织慈善晚宴，虽然不能打比赛，姚明还是整个慈善之旅最忙的一个。从台北回来，姚明还要去一趟四川。姚基金成立两年以来，已经建成了数间学校，还有新的学校在修建和筹备中，他得去看看重新走进校园的孩子们。
　　离开四川，姚明会在上海做短暂停留，然后飞回休斯敦。他的康复训练仍在有条不紊进行中，他已经可以开始奔跑，已经进行了几个月的有球训练，之前能做的内线动作和脚步，他都能做出来。可他还没开始对抗，距离赶上新赛季训练营的目标还有很远。
　　无论姚明身在何地，他都摆脱不了身上的种种角色，也得扛住种种责任。八月到来，回到休斯敦后，他还是会惦记着四川，琢磨着上海队新赛季的筹划，他说：“得考虑接下来的五个赛季，甚至十个赛季，除了球队的技战术，还有球队的社会责任……”
　　听听，这是多少事儿。
　　王猛

