科比当选美国体坛第一巨星 勒布朗乔丹名次均下滑
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息 借助于连续两年夺得NBA总冠军，再加上高尔夫名将泰格-伍兹因性丑闻名声扫地，科比-布莱恩特得以追上伍兹，与其并列成为美国体坛第一巨星。
　　此前，伍兹从2006年就开始独自霸占美国第一体育明星的位置，然而连续曝出的性丑闻令伍兹的声誉大减。而科比正处于上升期，因此科比从去年该项评选的第四位直接上升到首位。不过伍兹仍有不小的号召力，科比暂时只能与他并列第一。
　　这项调查是由一家名为“哈里斯互动”的公司执行的。该公司在今年6月14日至21日对美国2227名成年人发出在线调查问卷。除了科比，还有几位NBA巨星位次发生了较大变化。勒布朗-詹姆斯在确定离开骑士之后从去年的第三位下降到第六位。传奇巨星迈克尔-乔丹从去年的第二位滑落到第七位。
　　美国职棒联盟扬基队的队长德里克-杰特尔上升一位占据第三，四分卫布雷特-费弗雷从第九上升至第四。印尼安纳的四分卫佩顿-曼宁从第七位升至第五位。
　　新英格兰爱国者队的四分卫汤姆-布雷迪去年在前十之外，这次他升至第八位。排在他之后的是新奥尔良的四分卫德鲁-布里斯以及纳斯卡车手小戴尔-厄恩哈特。
　　在女子运动员调查中，网球界的威廉姆斯姐妹占据前两位。妹妹塞雷纳高于姐姐维纳斯，女赛车手丹尼卡-帕特里克排名第三。退役足球女将米亚-哈姆、网球美少女玛利亚-莎拉波娃以及安娜-库尔尼科娃分别排在第四至六位。
　　跌出前十的比较著名的运动员有WNBA的坎黛丝-帕克，高尔夫的索伦斯塔姆，花滑美女关颖珊等。
　　(Zorro)

