米勒加盟火箭解放关键一人 新季他们将让湖人头疼
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，如今的火箭阵中已经有了15位签订了受保障合同的球员了，如果后面不出现什么大的变化的话，火箭极有可能以现在这套阵容征战新赛季的常规赛。但是，如果火箭还要改善阵容，要从哪方面入手呢？《休斯顿纪事报》的火箭专家费根告诉了所有人他的建议。下面，就让我们一起去看看。
　　如果火箭想要继续交易的话，那么，火箭需要追逐的首要目标是一个大个子的控卫，或者是一名能够胜任控卫的全能控卫。
　　对于火箭来说，去签下一名三流控卫实在没有什么必要。因为这样的球员，他还在为了争取自己的上场时间而努力，而火箭的阵容根本就没有了这样的空缺了。然而想想上赛季，当凯尔-洛瑞受伤的时候，火箭的后卫线风声鹤唳，又让人觉得，再添置一名控卫是一件很重要的事情。但是如果火箭再在比赛中碰到德隆-威廉姆斯这样的控卫的话，对于火箭队来说，依然不会有什么好结果。
　　而除了后卫之外，另外一个位置也会发生变化。布拉德-米勒的加盟，让查克-海耶斯重新回到一个防守专家和专业大前锋的位置上。
　　事实上，在上个赛季的比赛中，海耶斯打的确实不是自己擅长的位置。在上个赛季的比赛中，海耶斯作为火箭的首发中锋登场，他有的时候表现还不错，但是他需要利用自己的所有防守技术和技巧来弥补自己在身高上的不足。在中锋这个位置上，海耶斯确实有些捉襟见肘。但是随着米勒的到来，这个问题将不再存在。
　　虽然上赛季海耶斯的上场时间比以前更多了，但是我们依然怀念他作为大前锋的表现，在大前锋位置上，海耶斯可以去防守德克-诺维茨基和拉马库斯-阿尔德里奇这样的明星级球员。其实从某种意义上来说，海耶斯在大前锋位置上干的活，要比他担任中锋的时候来的更加艰苦，而且上场时间也会更少。但是这正是上个赛季火箭缺少的东西，这个角色不如首发中锋重要，但是却相当有价值。
　　这次对米勒的交易，不仅仅是让火箭获得了一名出色的替补中锋，也让火箭重新获得了之前的那个海耶斯。
　　而新赛季的火箭，哪怕是在面对湖人的时候也有了更多的信心。是的，我们必须承认，湖人签下斯蒂夫-布雷克是一项不错的交易。但是，如果要说西部联盟中有两个人无法应付阿隆-布鲁克斯的速度的话，那么，第一和第二的选择绝对是湖人队的布雷克和德里克-费舍尔。这也意味着，火箭将会让湖人非常头疼。
　　也许，仅仅凭借现在的这套阵容，火箭也能够在新赛季创造一个奇迹。
　　(嘟嘟)

