沃尔父子的故事：最珍贵的礼物 篮球场是唯一解脱
　　记者冯小报道
　　老约翰·沃尔倒在浴盆里，洗澡水都被染成猩红色，浴室里弥漫着刺鼻的血腥味，急救车的蜂鸣声，母亲弗朗西丝·普利近乎崩溃的哭泣声，约翰·沃尔眼睁睁地目睹着这一切混乱的场面，不知所措。
　　当时才8岁的他根本不知道，上帝为何要夺取人的性命，更何况躺在那里的人是刚刚获得自由并且才和自己在海滩度过了美妙周末的父亲……
　　从高中时代的天才篮球明星，到肯塔基大学名帅卡利帕里的高徒，再到华盛顿奇才的未来之星，年仅19岁的约翰·沃尔的脑海中已经存满各种令他回味无穷的重要回忆。
　　比如，在肯塔基大学的学生见面会上，沃尔从天而降，表演自创的舞蹈；比如，初到华府特区时，走上红地毯上接受当地球迷朝拜。
　　可这些却都不是沃尔最珍视的瞬间。
　　“那个周末才是我记忆中最美妙的回忆。”沃尔说，“因为那是我最后一次见到我的父亲。”
　　除了回忆的结尾，一切都是美妙的。“我们在海滩一起玩耍，一起吃东西、聊天。我很高兴能有这样的经历。当时我还小，并不知道，此后再没有这样的机会。”
　　在沃尔对父亲为数不多的记忆中，有一件珍宝是他的最爱。《华盛顿邮报》记者埃里克·普锐斯贝尔第一次见到这件宝贝，是在沃尔位于北卡罗来纳的家中。
　　房间局促不堪，沃尔的母亲弗朗西丝·普利只需要走四小步就可以从起居室的沙发走到对面的墙壁，然后从壁柜里取出存放宝贝的小木头盒子。
　　在外人看来，盒子里的东西没有任何价值。它不过是一张蝙蝠侠的肖像画，底下写着生日快乐几个字。
　　“这是他4岁或5岁的生日礼物。”普利说，画是老约翰·沃尔在监狱的牢房里为儿子画的。
　　从2岁开始的大多数时间里，父亲的概念对于沃尔来说约等于周末的欢乐时光。每个周末，普利都会带着沃尔和妹妹谢拉去监狱探望父亲。
　　普利从没有告诉过沃尔，他的父亲为什么会待在一个无法自由自在的狭小空间里，而那时的沃尔也还没有成熟到会问母亲为什么的地步，他只觉得那是父亲住的地方而已。于是，每次两小时的探视经历都是美好的。一家人坐在一起谈天说地，其乐融融。“我们可以相互拥抱，做任何开心的事情。”沃尔回忆说。
　　为了让孩子高兴，老约翰·沃尔还会画些动画片里出现的超级英雄。“他(沃尔)不得不和妹妹分享这些图画。”普利说，“其实他想把画据为己有，但又不能不照顾到妹妹的情绪。”
　　幸福持续的时间总是很短。
　　到1998年，沃尔7岁那年。老约翰·沃尔被查出得了肝癌，第二年，他的病情急剧恶化。鉴于老沃尔的身体情况，监狱提前一个月将他释放，以便在更大的医院接受更好的治疗。而当时沃尔只是觉得，父亲搬了一回家。
　　天气渐渐转热，进入夏天。父母考虑了良久，准备找个周末带上孩子们到北卡罗来纳著名的白湖景区进行一次郊游。普利的心情很复杂，她知道自己的丈夫时日无多，更明白老沃尔想尽可能多的给孩子们留下美好的回忆。
　　至今，沃尔都能够清晰地记得那次郊游的每个细节。除了游泳玩耍之外，沃尔更清楚地记得，父亲和自己坐在水边，谈话的主题：如何做个好人，上学有多么重要，最好有一天进入大学，还有，最重要的，远离监狱。
　　最后，沃尔对父亲的记忆停止在了1999年8月24日。在那个混乱的令人心碎的晚上，52岁的老沃尔走了。
　　奇才的夏季训练营设在了以阳光海滩著称的南加州。而沃尔每天总会在训练营和酒店这两点间进行折返，一次也没有去过海滩。
　　“直到上8年级的时候，我才渐渐开始理解，死亡是每个人都最终要面对的事情。”沃尔说，“但从那时而起，去海滩对我来说就是一件非常痛苦的事情。”
　　父亲的去世改变的不只是沃尔对海滩的感觉，还有他的性格。沃尔承认，在很长一段时间里，他就像疯了一样。心中如果积蓄了太多悲伤，时间会让这种负面情绪发酵、转变成危险的情绪——愤怒。
　　“我几乎听不得任何玩笑。”沃尔回忆他在中学的状态时说，“谁想和我贫两句，我就会告诉他，别扯淡，别找揍。我知道，当时我心里除了愤怒装不下其他东西。我开始不信任队友，不信任教练，不信任一切人。如果有人想教导我几句，我就会说‘你都不知道自己在说什么。’”
　　沃尔家没了男人，普利的日子过得更加艰辛。
　　为了挣到足够的钱抚养孩子，她不得不一天做两份工作：白天为一所学校开校车，晚上去酒店做保洁。这意味着，沃尔的情况变得更糟。因为在家照顾他的是他同母异父的姐姐托雅，一个正处于叛逆期，同样不知道如何与人相处的女孩。
　　“简直糟透了。”沃尔回忆说，“我的姐姐总是对我大吼大叫，总想管我。我就和她打架。最后她没有办法，只能把我一个人关在屋子里。”
　　与沃尔发生冲突的绝不仅仅是他的“保姆”。最严重的一次，发生在沃尔10岁那年。当时，正在打棒球的沃尔和一个比他高一头的14岁男孩发生口角，最终沃尔抡着铝制棒球棒将对方的眉骨打开了花。
　　普利也清楚当时沃尔的精神状态。每次开车送儿子到学校，她都会坐在车里等上一段时间。
　　因为她知道，沃尔很有可能2个小时后就被学校送回来。母亲很担心，因为她隐约意识到自己的孩子“正在陷入麻烦。他好像走上了他父亲的老路，监狱正在向他招手。太糟糕了”。
　　里维拉·莫顿是北卡罗莱纳中心的篮球教练，他为美国各大高校组织篮球人才培养的篮球夏令营有很长时间了。几年前，莫顿遇到了11岁的沃尔。
　　“他好像个定时炸弹，随时可能爆发。他不想受约束，不想遵从任何规矩。”莫顿说，“这有可能是他想引起别人注意的方法，但纵容他这么做会最终让他失去底线。”一次，莫顿把沃尔叫到一边。很严肃地告诉他，如果他不改改自己的毛病，就别在球队里待了。尽管当时很多球探已经看到沃尔身上的潜质。
　　沃尔的人生走到了危机的边缘。他自己很明白地意识到了这点。父亲和他最后的谈话依然回荡在耳边，老沃尔希望儿子进入大学的愿望还没有实现。“只有篮球才能让我进入大学。”沃尔说，“当我想明白这个事情，我好像在黑暗里找到了出口，这是我纪念我父亲最好的方法。每次打球我都会想，这是在为我父亲而战，他一定会在天上看着我的表现。”
　　沃尔的态度向正确的方向发生着改变。1年后，当莫顿组织比赛时，为了测验一下沃尔到底取得了多少进步，故意在比赛中刁难沃尔，不停地吹哨判罚沃尔进攻犯规。
　　可每次哨声响起，沃尔都显得很冷静，跑回本方阵地做好防守。当比赛结束后，莫顿宣布了MVP得住——约翰·沃尔。“我很高兴，他有所改变。”莫顿说，“他终于开始走上了正路。”
　　夏季联赛开始之前，沃尔回到了他的高中。坐在球场边的座椅上，回忆自己的童年。至今，他还不知道，为什么父亲会进了监狱。“我并不是很清楚，只知道是和抢劫有关的事情。”沃尔说，“总之是发生了不好的事情。”
　　1991年9月30日，距离沃尔家1.5英里外的一间便利店的监控镜头对这件事情有着完整的记录。老约翰·沃尔走进商店，拿了一罐啤酒走到柜台前，放下1美元，然后掏出手枪，要老板交出收款机里的所有钱。
　　“是的……”听到这些后，沃尔轻轻点了点头。在遇到沃尔的母亲前，老沃尔其实已经犯下三条罪责：非法持枪，抢劫和二级谋杀。“我真的不知道这些，真的。”沃尔停顿了一下，很快，他把目光投向面前的篮球场，那个挽救了他的地方，然后慢慢地说：“妈妈从没有告诉我这些，所以我对此知道的很少。她从不想把这些告诉我和我的妹妹。”
　　那沃尔对此就从没好奇过？
　　“没有。”沃尔说，“我只知道，我很高兴能见到他，还想再和他说说话。”

