巴恩斯交易突生重大变化 湖人热火等五队重现希望
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，马特-巴恩斯的签约闹剧注定要延续着。据ESPN报道，在与多伦多猛龙队的签约暂时中止后，五支球队有望成为巴恩斯新赛季的东家。
　　猛龙队仍在这五支球队之列，虽然在与奥兰多魔术队商议先签后换交易时遇到了麻烦。另一个消息灵通人士介绍说巴恩斯还在这五支球队之间权衡，另外四支球队是克里夫兰骑士队、迈阿密热火队、波士顿凯尔特人队和洛杉矶湖人队。
　　作为自由球员市场上剩余的最受瞩目的球员之一，巴恩斯昨天曾在微博(http://t.sina.com.cn)上宣布他将会前往猛龙队效力。不过后来这需要魔术队用先签后换交易完成，这让巴恩斯的签约遇到了麻烦。
　　“这是我们正在进行讨论的事情，”魔术队经理奥蒂斯-史密斯告诉奥兰多当地记者，“现在没有任何新情况发生，我真的不知道会发生什么。”
　　此前据报道，巴恩斯将得到一份两年价值900万美元的合同，他也在微博中感谢魔术队球迷们对自己的支持。有意思的是，猛龙队近期用中产薪金签下里纳斯-克雷扎，他们已经没有足够的空额为巴恩斯开出超过400万美元的年薪，他们只能尝试先签后换交易去得到这位球员。
　　“我们在很积极地争取签约，很不幸，我们遇到一些困难无法完成，”猛龙队篮球事务总裁布莱恩-克朗吉洛说道，“我们仍有兴趣得到马特，可其他球队也不会放弃争夺。”
　　在其他追逐巴恩斯的球队中，只有骑士队能够满足他的薪金要求。由于魔术队没有巴恩斯的伯德条款，所以当巴恩斯年薪高于190万美元时，他们就无法进行先签后换交易，而且一桩先签后换交易要求合同期至少三年，虽然只需要第一年的合同是有保障性的。
　　最初人们以为巴恩斯将会加盟一支有实力冲击冠军的球队，可是随着猛龙队加入争夺战，巴恩斯上周表示推迟公布决定的时间。上赛季巴恩斯代表魔术队首发出场58次，他场均得到8.8分和5.5个篮板，这位30岁的老将原本与魔术队有两年合同，但他选择跳出合同成为自由球员。
　　如果猛龙队无法成为巴恩斯在NBA的第八个东家的话，这应该是多伦多人夏天遭遇的另一个打击。上周，猛龙队曾与山猫队达成了一个交易泰森-钱德勒和博里斯-迪奥的交易，但后来山猫队变卦把钱德勒交易到达拉斯小牛队。
　　(Melody)

