开拓者挖角雷霆管理层 NBA首位亚裔总经理已诞生
　　记者朱正光报道 开拓者大老板、微软共同创办人保罗·艾伦最近再次成为了焦点人物。他不但承诺将自己135亿美元财产中的一半捐献给慈善事业，还在当地时间周一，任命原雷霆总经理助理里奇·丘(Rich Cho)为球队新总经理，丘成为了NBA史上首位亚裔球队总经理。
　　里奇·丘现年44岁，1965年8月出生于缅甸，1968年和家人一道移民美国。里奇·丘在华盛顿州立大学获得了工程学学位，1990年到1995年在波音公司工作。1997年他进入超音速(现雷霆)工作，2000年荣升为助理总经理，在这个位置上干了9年，专门研究在联盟规定下如何调整球员合同，以发挥球队薪金空间的最大效益。
　　开拓者老板艾伦和主帅麦克米兰都认为，里奇·丘是球队的理想人选。在周一的新闻发布会上，里奇·丘认为开拓者只是差一到两个配件，就能成为总冠军的有力争夺者：“我会竭尽所能将球队变得更好。我在西北地区长大，我明白开拓者球迷对球队难以置信的激情和支持。”在里奇·丘之前，热火主教练斯波尔斯特拉已成为了NBA史上首位亚裔主帅，他的母亲是菲律宾人，而在加州出生的林书豪有望成为首位在美国出生的亚裔球员。

