阿联竞争对手入选梦之队 麦基堪称夏季联赛小霸王
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才中锋贾维尔-麦基在夏季联赛中表现出色，并最终以此打动了美国男篮管理层，他被邀请加盟美国男篮。
　　麦基在今年拉斯维加斯夏季联赛中代表奇才出战4场，表现相当不错：场均得到19.5分9.3个篮板，在他出场的比赛中，奇才四战全胜。这也是麦基连续第二年在夏季联赛中表现出色了。作为一名运动能力和身体条件都非常出色的中锋，麦基在夏季联赛中显得不可阻挡。事实上麦基去年的表现也相当不错：他场均砍下17.3分6.3篮板和4次封盖，但当时美国男篮并不缺人，所以麦基也没有入选国家队的机会。
　　不过今年就不一样了，德怀特-霍华德，克里斯-波什以及卡洛斯-布泽尔三员北京奥运会金牌得主都没有参加集训，波特兰开拓者大前锋拉马库斯-阿尔德里奇上周也退出了集训，这一情况迫使美国男篮管理委员会邀请达拉斯小牛中锋泰森-钱德勒以及菲尼克斯太阳中锋罗宾-洛佩斯火线入替。目前，美国男篮的前场还包括纽约尼克斯的阿玛雷-斯塔德迈尔，洛杉矶湖人的拉玛尔-奥多姆，新泽西篮网中锋布鲁克-洛佩斯，明尼苏达森林狼的大前锋凯文-勒夫，以及金州勇士大前锋大卫-李。
　　不过由于小斯、罗宾-洛佩斯以及李三人非别因为各种原因缺席，美国男篮目前在前场仍旧缺乏人手，这也是麦基的一次机会，如果能留在美国男篮，和真正的大牌明星合练，对于这位年轻中锋来说，提升必然是非常明显的。美国男篮主管杰里-克朗吉洛就说：“麦基是个不错的大个子，鉴于他在夏季联赛中的表现，我们希望他能加盟。”
　　麦基和易建联一样身高7尺，但麦基更为年轻——他是1988年生人。而且麦基的臂展也更加恐怖，虽然运动能力未必比易建联夸张，但对于内线而言，身高臂展这些硬件条件更重要。在安德雷-布莱切必然占据内线一席之地的情况下，麦基与阿联这两名位置不同的内线必须竞争另外一个席位。而相比易建联，麦基的球风同样不够硬朗，而且产出率更低——上赛季，他场均只能得到6.4分4.1篮板1.7封盖。不过如果麦基的竞技水平能在国家队得到大幅度提升，那么他将很有可能占据奇才内线的另一席位，毕竟和易建联相比，他才是纯正的中锋。
　　(咕哒)

