老米勒或将希尔挤出轮换阵容 火箭引援工作未停滞
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，虽然在休赛期，火箭队并没有特别重大的引援动作，但4700万续约路易斯-斯科拉，1500万签约布拉德-米勒以及2400万匹配凯尔-洛瑞的报价，还是让球迷们看到了莫雷重塑球队的决心。但即便如此，《休斯顿纪事报》专栏作家贾里德-贾斯缇斯仍然对莫雷的工作颇有微词，因为在他看来，火箭想要成功晋级季后赛第二轮，球队就仍然有工作要做。而对于姚明回归后，新赛季火箭的阵容问题，贾斯缇斯也给出了我们他自己的看法。
　　现如今的火箭队，只有姚明、巴蒂尔、布鲁克斯和海耶斯是两年前球队的老臣；而凯文-马丁、米勒、乔丹-希尔和帕特里克-帕特森这些未来球队的中流砥柱，都是2009赛季之后才加盟球队的。在这些人当中，其中的两人：马丁和米勒，将在新赛季成为主帅里克-阿德尔曼手下，主要的轮换球员；而另外两人，也可以得到足够的出场时间，因此，从目前火箭队的球员名单中来看，阿帅手下的阵容将可以有多种选择。
　　毫无疑问，老帅会很喜欢效仿上个赛季，将凯尔-洛瑞和布鲁克斯同时放在场上，如果在篮下禁区内的防守再有所改善，那么两人将可能成为球场上最有趣的组合。
　　而除此之外，姚明的健康问题仍然会是所有人关注的焦点。球队会非常谨慎，来控制姚明的出场时间，至少在赛季开始阶段会是如此，或许会沿用整个赛季也说不定。因为在他这一点上，火箭队不知道他目前还有多大能力为球队做出贡献。而正是因为这些不确定性，莫雷才在中锋位置上囤积了多名球员，而米勒、希尔和帕特森，他们三人都有打篮下的能力。
　　阿里扎会在新赛季，成为一个很有意思的看点。火箭对他的上赛季感到失望，这也许是因为投篮的问题影响了他的心理，导致产生消极的比赛情绪。有消息说，火箭的教练组曾一次次告诉他，他不仅仅是因为对于球队没有得分的贡献，而最重要的，是他的思想遇到了麻烦，而这也直接影响了其他球员对待比赛的态度。
　　有传言表明，阿德尔曼打算在新赛季削减阿里扎的上场时间。但我的看法是，新赛季球队的先发阵容，仍然会是布鲁克斯、马丁、阿里扎、斯科拉和姚明。而洛瑞、巴丁格、巴蒂尔、帕特森和米勒，可能会成为轮转阵容的首选，从而拥有充裕的上场时间。
　　可能你会想到希尔？没错，这个潜力无限的大个子怎么能被忽略掉呢。但现在的问题是，火箭已经把他移植到中锋的位置上，所以说，新赛季希尔的上场时间，很有可能会取决于姚明能留在场上多久。
　　也许这些都不算问题，毕竟他们已经是火箭队中的一员，如何调配只是阿德尔曼需要去考虑的。但与此同时，莫雷可能并不仅仅会满足这样的球队花名册，在没有得到喜欢的克里斯-波什后，莫雷仍然想在这个夏天去为球队再签下一名球员，而且会是对火箭造成重大影响的人物，也许这个交易在赛季中期进行也说不定。但精明的莫雷不会去盲目地花钱，他的前提是要保证将球队的薪金总额控制在奢侈税触发线以下。
　　虽然，新赛季成功与否，很大程度上仍要取决于姚明。但以现有的人员配备，球队闯入季后赛就已经是很大的成功。而莫雷如果肯将目光再放远一些，哪怕只有季后赛第二轮，火箭就仍然要在签约其他球员上，下一番苦功了。
　　(小林)

