哈灵顿专访：来掘金很幸运 我若是詹姆斯不会离开
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，刚加盟丹佛掘金队的艾尔-哈灵顿参加了ESPN电台的一个访谈节目，期间他解释了谢绝达拉斯小牛队的原因，并对勒布朗-詹姆斯加盟迈阿密热火队发表了自己的看法，现摘译如下：
　　问：为什么在小牛队和掘金队中选择了后者？
　　哈灵顿：我最关注的是这支球队是否适合我，而在比较了他们之后，我感觉加盟掘金队是一个更好的选择，因为有种一见如故的感觉，我也可以称他们为朋友，这样我就能更容易地融入新的环境，所以我认为掘金队是最适合我呆的球队。
　　问：你的加盟可以令掘金队的实力提升多少？
　　哈灵顿：我们可以变得非常优秀，因为我们已经有着许多优秀的球员，每个人都有能耐，所以我认为我们真的可以变得很优秀，队中的许多球员都是多面手，这会使我们的威慑力大大增加，我的加盟显然可以为这支球队增加更多的外线火力，进攻中拉开后的空间可以让卡梅隆-安东尼、比卢普斯和内内在内线更加游刃有余。
　　问：掘金队下赛季可以走多远？
　　哈灵顿：我认为我们前途无量，很高兴能从一支苦苦争取季后赛资格的球队迁移到这支总冠军争夺者球队，我觉得自己太幸运了，得分并不是我接下来的目标，我的目标是帮助球队赢球，以及在防守端做出贡献并帮助球队重返西部决赛，当你走到那一步时，一切就皆有可能了。
　　问：谈谈对于勒布朗-詹姆斯加盟迈阿密热火队的看法。
　　(喜欢)

