人数不足辽宁找人“填坑” 网球运动员跨界入CBA
　　昨天，中国篮协公布了新赛季CBA各支球队的国内球员注册名单，结果，辽宁男篮队中一个陌生的名字引起了网友的注意，这名叫霍雨佳的新人最终被挖出是沈阳体院网球专业的学生，根本没正式练过篮球。更有人“爆料”说这个霍雨佳是辽宁省体育运动技术学院副院长霍明的儿子。记者随后采访到了辽宁男篮新闻发言人武迪，对于球队引入一名网球运动员，伍迪直言：“这个孩子是我们用来‘填坑’的。” 
　　新赛季CBA球员注册名单昨天一经公示，吸引人眼球的不是继续留在江苏的唐正东，也不是正式转会的张庆鹏，而是辽宁男篮中排在最后一位的霍雨佳。就在很多人对这个陌生的名字感到好奇的时候，有网友截下了霍雨佳在人人网上的聊天记录，原来他是沈阳体育学院网球专业的学生，对于自己加盟辽宁男篮，他自己都戏言“网球界不好混”，“我得全面发展啊”。随后又有人指出，这个霍雨佳是辽宁省体育运动技术学院副院长霍明的儿子。 
　　对于网友的各种推断，辽宁男篮发言人武迪解释称：“这个霍雨佳就是凑人数来的，我们球队中只有12个人，要凑够报名要求的13人，就想从外面调人进来。但是很显然这个人打不了比赛，如果调二队的孩子，那么这个孩子这个赛季在一队打不了比赛，在二队也打不了了，这种情况下我们就找了霍雨佳，他以前也打过篮球的。”对于霍雨佳网球选手的背景，武迪表示自己也不是特别清楚，“这个孩子可能是在学校(沈阳体院)改了项目吧。”而对于霍雨佳和霍明的关系，武迪则予以了澄清，“他不可能是霍明的儿子，霍明的孩子是个女儿。”值得注意的是，辽宁男篮已经不止一次找人“填坑”了，上个赛季，辽宁男篮注册名单中就出现了张翔和武惟淼的名字，但实际上，这两个人一个赛季连赛场都没去过。新报记者 滕达 

