阿泰率匹克之队月底抵京 行走中国约会球迷嘉年华
　　新浪体育讯　盛夏临近，NBA球星是否开启2010中国之行成为篮球迷们今夏最大期待。记者从去年的球星邀请方亦是球星代言品牌匹克了解到，PEAK TEAM21010中国行已进入行程安排程序，NBA冠军阿泰斯特、基德、巴蒂尔、兰德里、皮特鲁斯、理查德森等多位巨星将作为PEAK TEAM的一员展开为期一周的中国之旅，与多个城市的球迷进行互动，届时各地球迷皆有机会与自己心目中的英雄进行亲密接触。
　　据了解，本次PEAK TEAM—NBA球星中国行的足迹将踏遍十几个城市、贯穿南北，其中不仅包括北京、上海、广州、长沙、沈阳、哈尔滨、西安、杭州等大城市，今年还特别安排了如株洲、柳州等地级市，这不仅是为了给更多中国球迷接触NBA的机会，也希望让球星们更多体会中国的大好河山和球迷的热情。
　　可以说，今年的NBA球星中国行是属于中国球迷的一次真正的嘉年华会。据悉今年的球星中国行充分考虑到球迷渴求与巨星近距离接触的心理，紧凑有限的活动安排中，球迷嘉年华活动增加了球迷与球星接触的机会与时间，不仅让球迷可以近距离一睹巨星风采，还可以合影留念，可以向球星提问，甚至可以跟球星讨教一招半式，总之“互动”将成为球迷嘉年华的主旋律；相对于球迷嘉年华，篮球训练营则是专门为那些铁杆球迷准备的，通过官网等渠道的报名，将有机会成为基德、阿泰、兰德里等球星的“入室弟子”，跟这些超级巨星们现场学艺、切磋球技。
　　球星们来华不仅是与中国球迷互动、宣传篮球精神，同时也是他们亲眼体验中国古老文化的机会。曾经来华的“野兽”阿泰斯特对中国有着深厚的感情和对中国文化的好奇：“在中国，有我的球迷，有我的朋友，我的战靴也来自中国。我十分期待中国之旅，与我的朋友和球迷面对面交流是一件令人兴奋的事，而感受中国博大精深的文化，则是一种精神上的洗礼。我爱中国。”
　　据了解，目前，匹克的12位代言人中涵盖了篮球场上的各个位置——得分后卫、小前锋、大前锋、中锋、控球后卫等，形成了匹克的全明星阵容球队“PEAK TEAM”。虽然本次NBA球星中国行将不会是“PEAK TEAM”全阵容，但在匹克“I CAN PLAY”品牌国内推广的系列活动中，每位球星的光芒都足以炫目、值得期待。
　　作为匹克优化代言人资源利用的创新模式，PEAK TEAM创造了明星代言史上的高峰。对此，匹克体育CEO许志华表示：“这是我们一直坚持的国际化和专业化路线的重要体现，而且这样的路线正不断深入。我们不仅要成为NBA的全方位的战略合作伙伴，更要依托顶级国际赛事，让更多的世界级专业运动员爱上匹克的运动装备。在国际体育用品行业中领衔，是匹克孜孜不倦的目标。”

