专家热火若惹怒联盟麻烦很大 跨代批评3巨头不公平
　　乔丹和魔术师或许是对当今一代球员影响最深的两个名字，可就连他们也对热火三巨头公开表达了批评。另外，拉里-伯德和“天勾”贾巴尔提出了另一层担忧：热火三巨头已经引发了众多球迷和媒体的反感，一旦他们的做法让联盟也不爽了，那将把球队置于“无法赢球”的境地。
　　实际上，这些批评的根源都是时代的差异性。比如很多现役的球员，包括热火直接竞争对手拉贾-隆多，都认为詹姆斯等人的决定是正确的。没错，三年前凯尔特人也确实组成了三巨头，但很多人觉得，丹尼-安吉的做法是用大胆的球队运作，通过交易凑齐的三巨头，可帕特-莱利则是用摆不上台面的诱惑拉拢。这成为很多人批评热火三巨头的地方。可是，这些人忽略了一点：热火三人之间的友谊。
　　上世纪90年代，还是热火主教练的莱利曾公开表示，厌恶不同球队的球员之间在场外的友谊，他当时认为跟对手过于友好会减弱球员的竞争意识。当时莱利的概念里球员必须痛恨自己的对手。现在他肯定不这样想了，因为自己球队的构成正是源于球员场外的友谊。
　　在乔丹和魔术师的时代，管理层让球员干什么球员就得干什么，他们也确实很“痛恨”对手。可后来时代变了，越来越频繁的球员交易让很多人跟对手有了不一样的交情。时代走到今天情况又变了，即便没做过队友的人之间也有更多渊源，非职业联盟、青年队、相同的赞助商经纪人、一起出席ESPY等活动，发达的电话、电子邮件和Twitter，让球员之间的距离无限拉近。他们也有了足够的金钱，能够在休赛季相约环游世界。巴克利他们，当然不会明白詹姆斯韦德他们。
　　球员因为友谊而聚首，这可不是热火三巨头发明的。1995年，“滑翔机”德雷克斯勒被开拓者交易，他明确表示，非火箭不去，因为他要跟自己的大学队友兼好朋友哈基姆-奥拉朱旺一队，后来他俩为火箭拿下总冠军。
　　固守旧时代思想的人，批评詹姆斯韦德他们没有“击败彼此的勇气”，因为他们都是各自位置上最好的球员。尽管如此，当热火拿下下赛季总冠军的时候，这些批评者们肯定会乐意登上球队的庆祝花车。
　　(毛毛)

