两将续约莫雷坦言松了口气火箭现在是季后赛球队
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，火箭为续约的两名球员路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞举行见面会，总经理达雷尔-莫雷坦言他现在松了口气，以火箭目前的阵容，他认为有着很大的把握在下个赛季打进季后赛，还能获得主场优势。换言之，这意味着火箭下赛季至少进入西部四强。
　　当地时间21日下午两点，休斯顿媒体在媒体发布室济济一堂，等待这场见面会。莫雷和两位球员落座后，莫雷说，“这两位球员都是获胜者，他们都很有竞争性。我深信他们将是我们球队未来几年很重要的一部分。现在，他们回来了，我很高兴。”
　　莫雷说挽留两位悍将，也是“民心所向”：“球迷们特别喜欢他们，这些天，给我们发邮件、打电话，还有在博客上留言要求他们留下的球迷太多了。现在，我们打造的是一支球迷之队，在球队都是球迷特别喜欢的球员。我相信这两名球员的能力，他们每一秒钟都不会放弃，我觉得他们对我们球队能够施加很大影响。”
　　以火箭目前阵容，莫雷极具自信，他说“每一名总经理的想法都是一样的，他的工作就是提高球队的实力。现在，我们打造出一支很伟大的球队。我觉得我们现在是季后赛球队，而且能够获得主场优势。虽然不是完全保证，但我觉得球队有很大把握。这一次，我们的老板亚历山大很有决心，他不惜金钱，建设了一支非常有实力的球队。”
　　(张强)

