韦德新婚高调亮相 汗流浃背仍不忘博美人笑(组图)
　　北京时间7月21日消息，迈阿密当地时间19日，热火当家球星德怀恩-韦德出现在了由他自己主办的明星篮球赛的现场。这场篮球赛邀请了歌坛和影坛的很多明星参加，而最引人注目的则是此前与他传过绯闻，并且相传韦德为此而离婚随后又与其闪婚的女演员加布里埃尔-尤尼恩。
　　曾经韦德是球场上的真英雄，家庭里的好男人。可是被曝与妻子西奥沃恩因第三者的插足而离婚之后，好丈夫好爸爸的形象毁于一旦。而且他的前妻还和孩子一起将他告上了法庭，称正是因为韦德与尤尼恩的亲密，才导致了和妻子与两个孩子的疏离，最终导致家庭破裂。西奥沃恩还在起诉书里表示，两个儿子因为父母的离异而出现了精神上的抑郁与情绪上的焦虑。
　　韦德与西奥沃恩是中学同学，大学时代就生下了第一个孩子。韦德成名之后，两人屡屡在人前高调的秀恩爱，可就是这样一对夫妻，还是在2007年打破了青梅竹马幸福美满的那个童话。
　　而被称为韦德的新欢的尤尼恩则来头不小。加布里埃尔-尤尼恩1973年10月29日在美国内布拉斯加州出生。上高中的时候，她就有着惊人的运动天赋，擅长英式足球、篮球和田径等运动。在洛杉矶做实习医生的时候，一个偶然的机会她开始了自己的模特事业。这个毕业于UCLA(加州大学洛杉矶分校)社会学系的黑人女演员在出演了一个系列的小角色后，终于主演了《绝地战警2》(Bad boys2)。2004年，她出演了爱情喜剧《分手手册》，与美国著名的黑人电视节目主持人杰米·福克斯炮制了一大堆的笑料。
　　美国媒体先是拍到了尤尼恩与韦德在酒吧私会的照片，紧接着铺天盖地的关于闪电侠婚姻破裂的传闻便占据了八卦新闻的主要版面。而在韦德前妻的起诉书中，还有一条最为致命的罪状，那就是闪电侠与尤尼恩竟然当着孩子的面调情。
　　就在韦德离婚案逐渐的归入平静的时候，韦德高调的表示他已经与尤尼恩完婚。而在韦德主办的篮球赛上，韦德与尤尼恩尤其的亲密。当闪电侠汗流浃背的坐在场边休息的时候，尤尼恩便坐过来，两人头靠着头，相谈甚欢。表面看起来略显木讷的韦德也是频频逗得尤尼恩开怀大笑。
　　这个夏天，这对新婚夫妇出席了很多的公众活动，而无论走到哪儿，韦德都会紧紧的揽着妻子的腰。希望闪电侠的这一次婚姻能够走得远一点，过去已经过去，那段公案已经无从评说，既然决定携手，就应该被祝福吧。
　　(暖暖)

