勇士宣布同林书豪签约 华裔新星踏上NBA梦想之旅
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据美联社报道，金州勇士今天正式宣布，与来自哈佛大学的华裔新秀林书豪正式签约。林书豪成功登陆NBA也创造了一项历史，他是有史以来第一位登陆NBA的美籍华裔球员。
　　现年21岁的林书豪毕业于美国著名大学哈佛大学，在大四赛季，他场均能贡献16.4分，4.4个篮板，4.5次助攻和2.4次抢断。两次入选常春藤联盟第一队，并且获得了伍登奖和库西奖的提名。之后，林书豪参加了2010年的选秀大会，但结果不尽如人意，最终名落孙山。
　　不过遭遇短暂挫折的林书豪并没有气馁，之后他收到了达拉斯小牛队的邀请，代表该队参加了NBA夏季联赛。在5场夏季联赛比赛中，林书豪表现异常出色，场均获得18.5分钟的上场时间，贡献为9.8分，3.2个篮板，1.8次助攻和1.2次抢断，投篮命中率为54.4%，三分球命中率更是高达惊人的66.7%。凭借优秀发挥，林书豪不仅得到了小牛老板马克-库班的极力称赞，更是吸引了包括湖人在内的众多球队的关注。而结束夏季联赛后，林书豪也曾转战雷霆、湖人、尼克斯、灰熊以及马刺等多支NBA球队试训。
　　NBA官网专栏作家安德纳-安德鲁斯还在夏季联赛后，专门撰文介绍了这位来自东方的球员，在他看来林书豪拥有超高篮球智商，并称他在联盟找到一席之地将不存在任何问题。
　　果不其然，在众多球队的关注下，勇士果断迅速地出手签下这位1.92米的控卫。而在此之前，湖人和小牛都曾试图签下林书豪，但勇士队用更为丰厚的报价在这场争夺战中胜出。虽然官方并没有对这笔签约的最终合同金额给出明确的答复，但从此前媒体透露的消息看，林书豪得到的很有可能是一份为期两年的合约，第一年保障薪金接近50万美元，而第二年林书豪则拥有球员选项。
　　林书豪从小就是勇士队球迷，而他的华人背景也是其受关注的原因之一。由于勇士刚刚被一家娱乐公司CEO彼得-古柏和凯尔特人小老板乔-拉科波联合收购，一切都需要重新开始。而签入林书豪，无疑有利于聚集当地华人球迷的人气，对于海外市场的开发，也是颇有裨益的。
　　但是对于林书豪来说，这位哈佛华裔天才后卫终于叩开了NBA大门。而现如今，林书豪也终于有机会在世界篮球的最高殿堂展示自己的才华了。
　　(小林)

