迈阿密闪电签约火箭旧将 霍二叔老将底薪加盟热火
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，迈阿密热火今天宣布，正式与自由球员朱万-霍华德签约，但根据球队规定，具体的合同细节并没有被披露。不过从此前帕特-莱利签约的方式也不难看出，霍华德同热火签署的，很有可能和此前马格洛伊尔的合同方式相同，为老将底薪。
　　“他能打4号位和5号位，对我们会是很好的补充。”热火总裁帕特-莱利表示，“我们认为，霍华德仍有能力为球队做出自己的贡献。同时我们很期待他和哈斯勒姆的组合，大家都认为他们会成为球队内线的保证。”
　　作为密歇根五虎将之一，霍华德在1994年就以第一轮第5顺位被华盛顿子弹队挑中开始职业生涯。但在进入NBA联盟后，霍华德却一直处于尴尬的阶段，尽管在生涯之初可以交出不错的技术统计，却总被批评无力领导全队获得胜利。更可悲的是，霍华德还曾因为高薪低能被视为鸡肋，惨遭多支球队抛弃。上赛季转投波特兰开拓者，已经是霍华德在NBA效力16个赛季以来，征战的第8支球队。不过，尽管已经37岁高龄，但上赛季在开拓者两大中锋格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉接连因伤休战之后，霍华德还是义无反顾地接过了球队的重任，在出场的73场比赛中，场均可以得到6分和4.6个篮板。
　　而对于中国球迷来说，熟悉霍华德恐怕还要追溯到04-05赛季，那一年，霍华德作为特雷西-麦克格雷迪的交易添头，从魔术转投火箭，并在休斯顿效力了三个赛季。05-06赛季，作为主力大前锋的霍华德，为火箭出战了80场常规赛，且场场首发，场均得分也达到了11.8分和6.7个篮板，另外还有1.4次助攻，得分和篮板数均为效力火箭期间的最高值。
　　在成功签约热火之后，霍华德也难掩激动的心情。“这对我来说是很好的机会，我终于有机会在迈阿密这座城市为热火这个团队效力。”霍华德表示，“我期待着即将到来的新赛季，我会用任何方式尽量帮助球队取得成功，无论是场内还是场外，我都会尽我所能，做出最大的贡献。”
　　(小林)

