小斯与两大内线退出美国男篮 科朗吉罗：完全理解
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据雅虎体育报道，美国男篮备战世锦赛的集训开始了！可08年那套能够登上世界之巅的阵容并没有出现。阿玛雷-斯塔德迈尔因为考虑到自己刚刚签下一份合同放弃了这次为国效力的机会。罗宾-洛佩兹正在遭遇背伤的困扰，而大卫-李则因为手指受伤不得不暂时告别这次集训。
　　大卫-李的手指伤势很可能将让他缺阵4-6周，这意味着他已经无缘世锦赛了。大卫-李此前刚刚和勇士队签下一份6年价值8000万的大合同。
　　斯塔德迈尔和大卫-李一样，也是刚刚拿到一份大合同，他和尼克斯刚刚签下了一份价值1亿左右的巨额合同，小斯并不想因为参加世锦赛而影响他在纽约的第一个赛季，所以他选择了放弃这次参加世锦赛的机会。
　　“我们理解纽约尼克斯的担心，毕竟小斯刚刚签下一份大合同，他们可不希望小斯在没有亮相之前就遭遇伤病。”科朗吉罗表示，目前美国男篮还没有计划再召入其他内线球员来填补空缺。
　　其实在目前的集训阵容当中，美国队仍然拥有不少的大个子。除了篮网的布鲁克-洛佩兹之外，还有达拉斯小牛的中锋泰森-钱德勒和华盛顿奇才的贾维尔-麦基。另外还有三个可以出任四号位的大个子，这就是洛杉矶湖人的拉玛尔-奥多姆、明尼苏达森林狼的凯文-乐福和俄克拉荷马雷霆的杰夫-格林。
　　从目前的情况看，布鲁克-洛佩兹和泰森-钱德勒将很可能进入最终的12人大名单。科朗吉罗表示：“斯塔德迈尔和大卫-李的离开并不能保证麦基就会最终获得一个位置。”更加被人看好的是杰夫-格林，因为他全面的技术可以让他游走于锋线和内线之间，这似乎对美国男篮更有帮助。
　　K教练无奈地向记者表示：“这三名内线都是很有实力的球员，所以我们现在不得不想其他的办法。”
　　令人欣慰的是，即使是三员大将受伤，美国男篮看起来仍然有足够的人手。奥多姆和乐福都可以撑起大前锋的位置，甚至可以打中锋，而杜兰特和盖伊完全可以打四号位。K教练说：“我们可以组成一个小个阵容出战。”
　　(传球第一)

