佛山签马布里有多快？ 15分钟签合同三天搞定一切 
　　记者袁俊广州报道  从取得联系到正式签约，佛山只用了三天便得到马布里。
　　11月30日，马布里随佛山男篮第一次回到自己的驻地，这是佛山南海的一座度假村，里面有一栋楼装修还没有完毕，这将是佛山队国内球员的驻地。就在驻地不远的地方，就是球队的训练馆。在安排国内球员住宿的那会儿，马布里、奥得捷和佛山队的洋帅龙汉杰等人一直在外面聊天。俱乐部执行董事陈骏伟和马布里聊了聊之后，对记者们说：“晚上会签约，待会徐总(佛山队主管球队事务的副总经理徐建斌)会过来，他会当面和马布里先谈一些细节上的事项。”
　　大概5点多，徐建斌才赶到球队驻地。在此之前，马布里倒是很兴奋，一个人玩得不亦乐乎。他跑过来对记者们说：“各位好，我很喜欢佛山，这里的天气实在太好了。北京实在是太冷了，简直要把人给冻住了。”
　　等到了5点之后，徐建斌才赶到了现场。他和马布里就在球队驻地的门口，进行了简单交流。然后，俱乐部就通知现场所有人，立刻举行签约。原定是晚饭过后进行签约，但是最后改成了先签约再吃饭。大概6点，俱乐部的工作人员来到了桃园玉宇酒店的主楼，收拾了一间会议室。巧合的是，这间会议室的名字叫做“纽约厅”。6点20左右，签约仪式正式举行，佛山队董事长梁达才，执行董事陈骏伟就和马布里一起，在球队驻地南国桃园正式签署了新赛季的合同，整个过程加起来不超过15分钟。从球队开始接洽马布里，到最后签约，整个过程只用了三天。
　　事情能进展得如此迅速，佛山当然表现出了足够的诚意。得知马布里没有签约的消息之后，俱乐部马上展开了行动。“我记得应该是上周五(11月26日)我看到了马布里离开(山西)的消息，我们星期六(27日)，马上就和他开始接洽，”徐建斌说。据悉这次有意马布里的也不止佛山队一家，而在以往佛山队找外援的一个主要原则是不去和别的球队抢，不哄抬价格，而在马布里身上，佛山队显得很积极主动。“我们是不会去和别的球队抢，我们谈我们的，他(马布里)谈他的，我们也是双向选择，最后决定权也在他自己的手中，”陈骏伟说。
　　当马布里拿着合约和俱乐部董事长梁达才握手的时候。现场响起一片热烈的掌声。在后面站着的徐建斌也在一个劲儿地鼓掌。记者笑着对徐建斌说：“徐总，怎么感觉这么快。”徐建斌说：“能不快吗，我们不到三天的时间里，就把所有的事给搞定了。”“来之前，不是说还有一些细节没有谈完吗？”“现在已经谈完了啊。他来之前，大的方面我们电话一直在联系，已经谈得差不多了。今天主要是见一面，当面聊一聊，刚刚就把所有的东西敲定了。”

