斯科拉：谈判过程中很焦虑 不签火箭就去欧洲打球
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，火箭为续约的两名球员路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞举行见面会，前者透露他此前从来没有碰过这种自由球员市场，过程中他很焦虑，他还说如果不和火箭签约，就将重返欧洲赛场。
　　和火箭签约，而且获得一份5年4700万的大合同，阿根廷人如释重负，“我现在幸福，欣慰。这个过程太长了，也很难熬。尽管很多人告诉我，今年自由球员很特别，有那么多的自由球员，但是还是没有想到会这样，我以前从来没有碰过这种局面，感觉有些困难。”
　　有记者打趣斯科拉，问他是否一度很恐惧，怕失业，斯科拉笑了，“害怕倒不至于，但是我很焦虑。我一直相信努力工作就会收到回报，只要勤奋，好的事情就会发生。但是说实话，随着自由球员日期的临近，我还是很焦虑，感觉过程很漫长。”
　　斯科拉相信，火箭目前的阵容已经可观，“我们现在有着很好的阵容，我们补充了米勒，这是很好的签约。下个赛季，姚明将要回来，我们还将是和以前一样的球队，而且每个球员都在提高自己的失利。像布鲁克斯，我觉得他将是我们的一个很大增长点。现在，我们具备了一支球队的所有要素。”
　　阿根廷人很老实，他承认除了休斯顿之外，没有其他NBA球队给他开出报价，“我的第一选择肯定是火箭，但是没有其他球队开出报价，所以如果不和火箭签约，那我就去欧洲打球了。”
　　(张强)

