奇才老板力挺大将军搭档沃尔 称双枪后场联盟顶级
　　新浪体育讯　北京时间7月21日 据《华盛顿邮报》报道，奇才老板最近接受了一次专访，表示约翰-沃尔将在未来几年里与吉尔伯特-阿里纳斯一起合作，这两人将是联盟中数一数二的后场组合。
　　美国时间周三，奇才新老板泰德-里昂塞斯参加《吉姆-罗梅秀》，在这一个小时的访谈中，他谈及了奇才的未来，谈到了未来核心沃尔的发展计划，并透露他非常看好其与“大将军”阿里纳斯的组合，认为两人应该在一起配合更多年。
　　“假如勒布朗-詹姆斯都能够投奔热火与其他人组核心组合，那么阿里纳斯不仅可以成为球星，也可以成为奇才的核心组合之一。”里昂塞斯在迈克-维斯纪念嘉年华上说。“我一直在强调这点，我支持阿里纳斯。也许生活中很多事情有待考验，但阿里纳斯确实值得期待，他恢复了健康，它对奇才队非常的重要。我相信他和沃尔一起会成为NBA最好的后场组合之一。沃尔、阿里纳斯以及科克-辛里奇都是高水准的球员，都是非常棒的后卫，他们会让奇才成为很棒的球队。”
　　虽说老板一再打包票，但过往一年的表现看，里昂塞斯并不会过多干预奇才内部的决策。奇才老板还强调，新的奇才队将在球场上提速，他们将得到更多的分数：“我们的大个子也能跑能跳，我们的后卫则能奔驰于球场两端，我们还有沃尔这样的核心控卫，他会让所有球员变得更好。内线球员将会爱上跑轰，因为他们知道自己一旦快速落位，就能够得到球并轻松得分，这就是我们想要的效果。”
　　“我们现在就是在孤注一掷。”里昂塞斯强调阿里纳斯是核心。“也许奇才已经没有什么好失去的了，球迷也许对去年的球队表现大失所望，尤其是那些球员的表现。但阿里纳斯依旧会是球队的领袖级球员。他也许这几年都在伤病中度过，去年还曾被禁赛，但在我接触他后，我发现他是一个可以信赖、热心肠、非常好的人。他是一个天赋极佳的球员，他会一直呆在奇才的。我会是他的后盾，这个夏天他也用努力的训练在回馈我的信任。”
　　“我和阿里纳斯的合作非常顺畅，基本上属于战友关系。他知道我们的建队思路，他希望能够成为球队的一部分。华盛顿是座伟大的城市，这里有着足够的群众基础。我认为奇才会重建成一支强大的球队，并且这样的目标会非常快非常快就达到。”里昂塞斯说。
　　主持人罗梅问及阿里纳斯是否需要改变在球队所扮演的角色时，里昂塞斯重复关于建造NBA顶级后场组合的看法，他认为阿里纳斯会改变并变得更为强悍。
　　“我相信沃尔将会是阿里纳斯未来职业生涯中的重要组成部分，他们会在一起度过几年的时光。”里昂塞斯说。“沃尔不仅能控制住球，他同时也能跑起来打球，而阿里纳斯也是个超级射手，两人将在一起寻找进攻节奏。沃尔拥有超强的身体素质并且拥有高超的篮球智商，而超级球员总喜欢和超级球员配合，这就是为何阿里纳斯和沃尔是天生一对的原因。我相信阿里纳斯明白他能够从沃尔那里得到什么，两人会成为超级组合。”
　　里昂塞斯在最后提到了自己在NHL或者NFL的成功经验，他曾以年轻球员重建成果，也曾撮合过老少配，所以他对阿里纳斯和沃尔的组合才会如此看好。
　　(阿姆罗)

