热火板凳席恐再迎悍将 斯塔克豪斯毛遂自荐盼加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，在昨日成功签下“霍二叔”朱万-霍华德后，迈阿密热火的球队花名册上已经有12名球员有合同在身，这意味着只要在签下1人，热火就可以满足联盟最低13人的规定。那么，在薪金空间极度紧张的情况下，谁会成为热火下一个追逐的对象呢？今天，有一位老将就毛遂自荐希望加盟这支联盟豪门球队，他便是上赛季中途复出的杰里-斯塔克豪斯。
　　“当你看到迈阿密现在的情况时，你会不顾一切的想要去加入他们的阵容中，即便你只得到一份最低薪酬的合同类型。”在最近接受当地电视台专访时，斯塔克豪斯给出了这样的答案，“如果他们的球队名单还有空缺，我愿意填补进去。我不会去要求合同金额，不论多少钱，我都会欣然接受。”
　　08-09赛季，因为脚伤和膝盖问题困扰，只打了10场比赛的斯塔克豪斯被小牛在一笔三方交易中送到灰熊，随即被买断成为自由球员。而后的整整14个月时间里，斯塔克豪斯虽然在努力寻找下家，但联盟各支球队并没有想要签下这名板凳匪徒的意思。
　　这样的状况一直延续到了上赛季交易截止日前的一个月，当时在当家球星迈克尔-里德因伤告别整个赛季后，雄鹿一直希望能找到一名稳定的板凳球员，因此他们才把目光重新投向了斯塔克豪斯，而双方在会面之后，也对这样的签约感到满意。因此，在09-10赛季中期，35岁的斯塔克豪斯正式复出，成为了雄鹿队的一员。
　　在为雄鹿出战的42场比赛中，斯塔克豪斯场均有8.5分，2.4个篮板和1.7次助攻的数据，而这对于一名即将年满36岁的老将来说，的确是令人满意的表现。
　　不过由于雄鹿只同斯塔克豪斯签订了一年合约，因此在赛季结束后，斯塔克豪斯也顺理成章地再次成为了自由球员，而截至目前，联盟中还并没有一支球队为其开出新合同。
　　也许正是看到了这样的报道，斯塔克豪斯才毛遂自荐希望加盟热火。假若这样的设想最终梦想成真，那么新赛季热火的板凳席上，将在座上一位令人恐怖的得分机器。
　　(小林)

