慈善赛姚明有望主持秀幽默 火箭核心位置仍未动摇
　　本报记者组7月21日报道 “呵呵，姚明恢复到什么状况了，你们明天晚上可以问问他，”7月21日，距离“2010姚基金慈善之旅”北京站新闻发布会尚有一天之距，陆浩已经忙得恨不得要有三头六臂。
　　陆浩现在的任务可不简单。他是姚明的中方经纪人，姚明从上海到北京，一堆活动都得由陆浩牵头打理。他又是姚老板名下上海俱乐部的总经理，一堆事务还需要他操持处理。不累不可能，不累更不行，毕竟姚明的伤情还不能说百分之百痊愈，旅途劳顿之下还需要足够的休息。也没时间多歇息，21日晚上的新闻发布会场，姚明肯定会露面。
　　阔别多日的巨人，难免引发众人太多的兴趣。角色不同以往的姚明，当下的身份也变得很有趣。
　　姚身份1、主持人
　　姚明说：“以后我要抢主持人的饭碗了。”在这次慈善赛上，他将以“神秘身份”出现，难道会是主持人吗？
　　两年前的全明星新秀赛，姚明客串解说员，妙语连珠，笑嘻嘻地说：“以后我要抢主持人的饭碗了。”
　　两年之后，“2010姚基金慈善之旅”即将拉开帷幕，姚明有望再次成为主持人，尽展“姚氏幽默”。
　　7月19日下午，姚明离开上海，赴京筹备慈善赛。刚下飞机，他就前往北京通州，马不停蹄参加慈善赛相关活动，大约晚上九点才得以回酒店休息。众辉体育公司总经理、姚明的中方经纪人陆浩陪着姚明“赶场”，用他的话说，就两个字———忙，累。“他要参加活动，还得坚持训练，不容易，”陆浩说。
　　之前有报道称，由于有伤在身无法上场打球，姚明将以“神秘身份”出现在本次慈善赛中，不少媒体猜测，姚明的身份很可能是主教练。当记者把这个问题抛给陆浩，却得到一个模棱两可的答案。“这个我们还在商议，目前还说不定，他一定会参与其中，不过具体以什么方式参加，我们还在考虑，”陆浩没有肯定，也没有否定。
　　为保密也好，深思熟虑也好，截止到目前，姚明究竟以什么身份参与到慈善赛中仍是未知数。当教练是个不错的选择，作为中国男篮旗帜性人物，姚明当然有资格。但慈善赛毕竟以表演性质为主，战术层面位居其次，这个意义上说，倘若担任主教练，姚明参与慈善赛的实际意义不大。
　　三年前，现场主持人由名嘴吴大维担任，幽默的解说风格让他出尽风头，抢走不少眼球，但陆浩尚未透露，吴大维能否再次前来。“目前相关嘉宾尚未完全确定，不过肯定会星光熠熠，”陆浩说。姚明同样伶牙俐齿，由他担任主持，远比担任主教练更具亮点。
　　走到幕前担任解说，姚明会想必出尽风头，但事实上，他在幕后付出的精力和汗水，远比三年前当球员时多得多。
　　作为本次活动的发起人，陆浩说，如今的姚明更像一个“主人”。“他的思考方式与以往有了很大不同，更全面，更细致，”陆浩如此评价姚明。
　　三年前，姚明作为慈善赛球员之一披挂上阵，三年后，由于有伤在身，他退居幕后，操办相关事宜。“大大小小的事他都亲力亲为，”陆浩认为，对姚明来说，再办慈善赛犹如给自己安放了一颗定时炸弹，“你做得好是正常，一旦做不好，你的形象必定大受损伤。我和姚明也谈论过这个问题，但他说一定要坚持，义无反顾地做。他愿意接受社会各界监督，要做就做到最好，我们(姚之队)会尽全力帮助他实现愿望。”
　　截止到目前，筹备工作已经展开了一个月的时间，慈善赛近在咫尺，姚明和姚之队正在加班加点。“希望能对得起那些愿意做慈善的人，”陆浩说。
　　姚身份2 火箭核心
　　姚明在火箭的位置真动摇了吗？听听球员主管冈宁的话，看看大管家莫雷愤怒的表情，所有人应该可以打消这个顾虑。
　　姚明如今最主要的身份，或者说，他最受人关注的身份，应该还是休斯敦火箭队的当家中锋。尽管他已经一年的时间没有打球了，并因此引出不少的风波。
　　荒的时间有些长了，这个身份自然就会开始遭受一些人的质疑。于是从大洋彼岸就传来了流言，说火箭队并不看重姚明，他们已经有了老米勒，他们甚至希望姚明常规赛前两个月也不用上场。
　　姚明的“火箭核心球员”身份真的被动摇了吗？在这则消息出现的同时，有一位火箭队成员来到了中国，他就是布雷特·冈宁。冈宁是火箭的球员发展主管，7月18日，冈宁与霍华德一起来到中国，参加NBA的活动，确切地说是教小朋友打球。不过人们对做教练的冈宁并不怎么感兴趣，而是更希望从他嘴里得到些许姚明的消息。
　　“哈哈，我就知道，你要问姚的问题，每个记者都想从我这里打听姚怎么样了，刚才已经有两三个记者问过姚的问题了，”7月19日，在北京大学的体育馆，简单的问候之后，冈宁直截了当地“揭穿”了记者的来意。
　　不过，由于现在是夏天，球员和球队之间的联系并不像在赛季中那样紧密，大多数都是自己训练，休养，所以冈宁对姚明的情况知道得也并不多。
　　冈宁说：“他(姚明)现在一步步都是在按计划来，应该说还是比较顺利的。我没法告诉你一个具体的数字，比如说恢复了百分之多少。我只知道姚是个敬业的球员，无论是在比赛场上，还是在恢复中，他都很努力，也很职业。火箭的医疗组也会密切关注姚明的恢复进展，此前的报告显示，姚的恢复一切都在预期值内。这对火箭队来说无疑是好消息。”
　　身在中国的冈宁，并不知道他的老家美国出现了那样一条新闻，如果他知道，也同样会感到惊讶和不可思议。当记者问姚明是否依旧是火箭的核心时，冈宁的回答毫不犹豫：“当然，这毫无疑问，如今这支球队就是围绕着他组建的。我们希望能够为他聚集最好的帮手，比如布拉德(米勒)，比如留下路易斯(斯科拉)和凯尔(洛里)，随后让他带领我们走向成功。”
　　随后到了7月20日，火箭总经理莫雷心急火燎地站出来，愤怒地驳斥那位身在密尔沃基却能“无所不知”的记者。“这个新闻是毫无根据的，火箭管理层从来就没有让姚明缺席两个月常规赛的想法。如今姚明的训练一切正常，他将参加训练营，而且准时赶上新赛季的比赛。”随后，火箭资深记者费根、主帅阿德尔曼甚至是刚加盟火箭，新赛季要当姚明替补的老米勒，一个个都站了出来力挺姚明，表示姚明依旧是这支火箭队的核心。
　　姚明的核心身份，至少从目前来看，还是很稳固的。
　　姚身份3 中国男篮队员
　　一年前的7月22日，姚明左脚手术，由此无缘亚锦赛。
　　一年后的7月22日，他终于能跟国家队的队友相聚。
　　此次慈善义赛的非同寻常在于，参赛的一方是邓华德领军的中国男篮。
　　邓华德上赛季还是姚明的俱乐部雇员，邓华德眼下至少又是名义上的姚明教练。今年篮管中心公布的男篮集训大名单，姚明的名字赫然在列。
　　只不过，19日姚明抵达北京时，邓华德和中国男篮却是在遥远的福建泉州，与立陶宛队进行长途拉练后的第三场热身赛。甚至，篮管中心主任信兰成和主管国家队的副主任胡加时，也双双前往督战。20日下午，记者与胡加时取得联系时，他才刚刚走下飞抵北京的航班。“慈善义赛我们应该都会去，到时候应该能碰到姚明吧。这两天会不会大家见面沟通？我们刚从泉州回来，现在还真的什么都没法确定，”胡加时出言依旧谨慎。
　　篮管中心不可能不关注姚明的恢复，姚明也不可能不关注国家队的状况。所以，这个周末将要举行的慈善义赛，大家聚首少不了共同话题，其中难免也包括邓华德。19日晚中国男篮输给立陶宛队，邓华德情绪不高，不过提及慈善义赛，他还是多多少少流露出一些兴趣：“我当然记着呢，我会带着中国队的球员去打慈善赛，我还能碰到姚明。”他肯定还惦记着，自己走马上任中国队主帅时，姚明送给他的那些建议。
　　时光荏苒，一年前的7月22日，姚明在万里之外的休斯敦进行了左脚手术，他也因为那个手术宣布无缘其后的亚锦赛。一年后的7月22日，姚明再跟国家队的队友相聚，也只能是以某种观众的身份瞅着他们备战世锦赛，重返球场的梦想，仍然需要他加速恢复才能早日实现。亚锦赛、世锦赛，中国男篮的心情早有不同，姚明的心情又何尝不是不复当日？
　　纵如此，姚明的当务之急依然是休息。国家队回到北京短暂调整、再参加慈善赛后，月底又将奔赴柳州，出战斯坦科维奇杯赛，而姚明则会从北京辗转台北、继续参加此次“慈善之旅”的活动。还好，活动结束后他并不会立刻返回美国，而是会回到自己家中休养一段。这至少意味着，他有机会更近距离一点关注中国男篮的表现。
　　姚身份4 老板
　　这次回来，大家已经习惯地称呼他“姚老板”。外界也渐渐承认，除了打篮球之外，在这个中国巨人身上有着更有意思的身份。
　　“引援我会尊重教练”、“来看看年轻队员们”、“给女儿换过尿布了”……30岁的姚明笑起来的时候，眼角的皱纹已经越发明显。7月16日，有消息称这是姚明回到国内的时间，他躲过了所有媒体的视线，悄悄回到上海。
　　上海的气温刚刚攀升，老邓华德很感动这么个大热天，姚明还是来了：“他是个大明星，七月的天气，大中午的他还专门来看我们训练，这会给年轻队员们很大的鼓励。”7月19日，当接送姚明的别克商务车停在上海队训练馆门口时，场馆里正在训练的几个年轻队员也忍不住侧目。姚明走进来，面对蜂拥而上的媒体，他只是不停地小声招呼着：“来，退后点，别踩在训练场地里了。”
　　这次回来，大家已经习惯地称呼姚明为“姚老板”。他站在训练场一边，由于个子太高，只能俯身下来听记者的问题。听见有人问他脚伤恢复得怎样了，他咧着嘴笑着说：“好得差不多了，只要不是对抗都能做，十月前没有比赛嘛，不着急。”实际上，这也这场采访中，惟一与他球员身份有关的问题。接着姚明谈了不少———他说自己不会干涉球队引援，要不要弗朗西斯只能教练说了算；他说做一支球队不仅要顾着战绩，还要肩负起社会的责任，要考虑接下来五个赛季，甚至是十个赛季；他说我们球队永远是以总冠军作为目标；当然，他还谈到了如何在晚上用一根脚趾给女儿换尿布，“踢醒老婆呗”，引得全场哈哈大笑。
　　其实姚明这次来上海队基地，看训练并不是最重要的目的，等记者们离开场馆之后，姚明才匆忙招呼工作人员，将青年队的孩子们叫到馆里。“还没有和他们合过影呢。”姚明站在一堆满脸兴奋表情的孩子中间说：“你们要好好训练，别偷懒啊！”语气既像老板又像大哥。没有外人的时候，姚明也不避嫌地拿出手机，给老邓华德和球队工作人员看自己女儿的照片，脸上则是掩饰不住的幸福感。
　　24日，姚老板会转换自己的角色，在北京组织一场慈善赛。而在一天之后，他还将飞回上海———25日的晚上，姚明会出现在世博园中，第一次以上海男篮老板的身份做一回“世博宣传大使”。虽然姚明嘴里一直说着：“当老板我还在体验中。”不过很明显，与去年12月第一次担着老板身份回国时的那个他相比，经历一个赛季的跌宕起伏后，“姚老板”的体验实际上已经演变为了一场蜕变。而为更重要的是，外界也渐渐承认，除了打篮球之外，在这个中国巨人身上有着更有意思的身份。

