湖人大将点1笔签约至关重要 做到一点不怵热火3巨头
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，美国男篮国家队集训期间，大将拉马尔-奥多姆接受了媒体的采访，他点出，球队成功续约德里克-费舍尔非常关键，很高兴能够继续在这位老队友身边打球。
　　“德里克续约太棒了，”奥多姆说，“他绝对是我们球队的焦点人物，不论是在场上还是场下。德里克是一个非常让人吃惊的人，过去几年里，我从他身上学到了很多。”
　　作为卫冕冠军，湖人今夏的人员变动并不多，但都是有的放矢。放走几年来无明显进步的乔丹-法玛尔，签下老练控卫史蒂夫-布莱克备受好评，另一个变动可能是香农-布朗无法续约而离队，可能中的代替者更让人期待：马特-巴恩斯或者特雷西-麦格雷迪。
　　新赛季湖人的卫冕计划势必将更加艰难，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什领衔的迈阿密热火来势汹汹，奥多姆也预见到了新赛季的情况。“联盟的整体竞争力更强了，很多球队阵容都变得更好，”奥多姆说，“每个人都把目光放在我们身上，憋足了劲想击败我们，我都能预见到这些。”
　　那么，新赛季湖人最关键的是什么呢？“保持健康，”奥多姆轻松的说，“我们还会一如既往。”
　　(毛毛)

