爵士放弃匹配送马修斯去开拓者 76人签下阿联前队友
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，76人总经理埃德-斯特范斯基今天宣布，正式与自由球员托尼-巴蒂签约，但具体合同金额，76人官方并没有对外透露。
　　“我们认为托尼-巴蒂的加盟，可以为球队的内线增加更多的板凳深度。”斯特范斯基表示，“同时，作为一名有价值的老将，无论在场内还是场外，他都可以为我们的年轻球员起到很好的带头作用。”
　　现年34岁的巴蒂已经在联盟征战了12个赛季。去年，他曾同中国球员易建联一同为新泽西篮网打球，但整个赛季，巴蒂只出场了15场比赛，场均贡献2.4分和1.5个篮板。
　　值得一提的是，巴蒂职业生涯的巅峰时期竟然出现在自己的新秀赛季，1997年首轮第5顺位被掘金队选中后，他在自己的处子赛季就代表掘金征战了65场比赛，场均8.4分为职业生涯最高，除此之外巴蒂还能抢下5.3个篮板和1.1次盖帽。
　　与此同时，从波特兰开拓者方面传出消息，球队已经正式同受限自由球员韦斯利-马修斯签约。
　　作为上赛季爵士阵中的一员，马修斯共为球队出战了全部82场常规赛，场均9.4分，2.3个篮板和1.5次助攻。
　　作为一名非选秀出身的球员，马修斯在爵士上赛季将罗尼-布鲁尔交易离队之后迅速上位，很快用犀利的表现赢得了众多球队的关注。而在赛季结束后，马修斯也正式成为了一名受限制自由球员。此时开拓者气势汹汹地为其开出5年3300万美元的报价，面对如此高昂的邀约，爵士方面显然不愿为了一名新秀就付出如此之多的代价，最终他们也不得不放弃匹配的权利，转而签下拉贾-贝尔来填补阵容漏洞。
　　(小林)

