唐正东缺练江苏玩起跑轰 球队需要逼出戴维斯状态
　　离CBA新赛季开幕只有一个星期时间了，离江苏南钢的第一场比赛也只有短短9天，南钢训练情况如何？昨日，快报记者探营南钢，两大主力唐正东、胡雪峰缺阵的南钢，竟然玩起了“跑轰”……
　　莫伊索连声喊老
　　戴维斯需要刺激
　　戴维斯和“老莫”莫伊索到队两个星期了，对球队也有了一定的了解，但是他俩的状态却让人担忧……
　　性格开朗的“老莫”见到记者就亲切地打起了招呼，但是，“老莫”的身体显然不在最佳状态，跑快攻训练的上篮，他都采取了最“不给力”的低手上篮，训练间隙，记者问他为什么不扣篮，只见“老莫”连连摇手，装模作样地敲着背咳嗽不止大喘粗气，半开玩笑地告诉记者：“我太老了，我是队伍里面最老的了。”他把手朝前面的年轻队员一指，“看，吴楠能跳、刘(亚晖)能跳、易立能跳，我不行了。”
　　和“老莫”相比，戴维斯显得很“蔫”，连笑都懒得一笑。训练的前半段，只能看见他面无表情地接球、面无表情地防守、面无表情地传球……能飞善扣的他，也没有一个扣篮。直到训练的后半段的全场一对一攻防环节，戴维斯才恢复了些许生气。“我安排吴楠来防守戴维斯，一方面给吴楠这个年轻队员和高手较量的机会，让他提高自信心，另一方面，吴楠的积极性，也可以尽快逼出戴维斯的状态。”主帅徐强说。
　　南钢着重练“跑轰”
　　徐强直言不怕输
　　“胡雪峰的孩子生病了，今天跟队里请假，所以没来。”徐强告诉记者。
　　到目前为止，南钢队还有5名球员的合同还没有着落，大唐、小胡又长时间缺席训练。即便如此，南钢队还是在这种“缺员”的状态下，保持了几个月的训练，徐强无奈地告诉记者，自己已经准备好用年轻球员打新赛季的准备：“我已经做好开赛后第一个月多输几场球的准备了。”
　　徐强的话不是危言耸听，在训练中，记者已经能察觉到一些不同的地方了。整整两个小时的训练，有将近一个小时时间，徐强都在练长传和快攻，这不禁让人想到了一个词“跑轰”。“是的，我现在着重练队员保护篮板后的一传能力和快下意识。”徐强说，“现在队里年轻球员偏多，体力好，多跑跑可能还有机会，赛季伊始打‘跑轰’可能是一个不错的选择。当然了，大唐、小胡肯定还是核心，等到他们归队，南钢的实力还是有看头的。”
　　见习记者 唐浩杰
　　快报记者 沈忱
　　摄影 顾炜
　　跑轰战术
　　(run and gun)
　　以高速流畅的轮转运动为主要战术特点，强调攻防转换的速度，部分牺牲半场阵地攻防的一种篮球战术，需要球员良好的体力和意识作为基础。

