卡特称交易流言不足信 半人半神含蓄表达夺冠信心
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，据《戴通纳海滩新闻日报》报道，2009-10赛季结束，文斯-卡特没有能帮助奥兰多魔术取得突破。不过日前，卡特在接受采访时依然表示对夺冠前景持乐观态度。
　　现在虽然还是休赛期，但卡特也没闲着，他正在自己开办的“文斯-卡特青少年篮球学院”认真授业。卡特表示，他很喜欢和孩子在一起，每年夏天，他都会在这里，开办自己的训练营，和孩子一起打球，而且在这里，他也有更多的机会与自己的朋友聚会。日前，卡特抽空接受了记者的采访。
　　人们最想问的问题自然是关于交易的。魔术招募卡特就是为了夺冠，但卡特并没有能帮助魔术实现这一愿望，日前已经有很多交易流言传出，比如魔术希望用卡特交易吉尔伯特-阿里纳斯或者克里斯-保罗。
　　“如果我没听到交易流言，反而会有点不舒服，”卡特笑着说，“这就是为什么我从来不认真考虑它们。除非我得到了经纪人的消息，否则我肯定是不信的。如果是10年前，可能我还会激动一下，‘哦，让我看看我会去哪里？’但现在是不会了。”
　　其次，魔术在今夏留住了J.J.-雷迪克，还挖到了克里斯-杜洪与昆廷-理查德森，对此卡特的看法是什么呢？
　　“我想我们已经回来了，”卡特说，“上赛季结束，我们的最大目标就是留住尽可能多的球员——如果不能全部留下的话。我们彼此相处很融洽，我们喜欢一起打球，这种更衣室氛围可是不多见的。而现在，我们不仅留住了很多球员，而且还有补强，我们会投的更多，传的更多，得分自然也会增加。”
　　但魔术的对手也进行了补强。迈阿密热火自不必说，芝加哥公牛也签下了卡洛斯-布泽尔。卡特对此表示淡定。
　　“他们自然都很强，但对我们来说，我们需要发挥自己的风格，并且贯彻始终，”卡特说，“他们可能会赢很多比赛，但我们必须管好自己的事情。他们正在重建，他们已经瞄准了总冠军。”
　　卡特只称赞了热火，但却没有提魔术，难道魔术的目标不是夺冠吗？34岁的卡特迎来了合同年，而他让付出1800万美元的魔术得到应有的收获吗？卡特自己能继续留队吗？(卡特的合同在2012年到期，但魔术有球队选项。)
　　“我还没做完自己的工作，我有很多比赛经验，我有许多比赛知识需要传授给年轻球员，”卡特说，“我已经习惯了在球队中作为老将出现，我可以把各种情况看得更清楚。至于我，我的家在这里，魔术是一支伟大的球队，我们的夺冠机会也很大，这些因素加在一起，你真的很难拒绝。”
　　(咕哒)

