ESPN曝保罗有望加盟火箭 莫雷表态对CP3全力以赴
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，火箭总经理莫雷表示今夏的工作卓有成效，但火箭的引援工作仍然没有结束。
　　一石激起千层浪，莫雷表示他的手机24小时开机，火箭仍然会为得到超级明星战斗到最后一刻。昨天在克里斯-保罗即将离开黄蜂的消息席卷各大媒体后，一时间蜂王的去向也被万千球迷所关注。610电台问莫雷火箭会不会对CP3有所行动，莫雷直言不讳：“如果有超级球星提出交易请求，火箭队将会全力以赴寻求交易。”莫雷匆匆结束了采访，赶紧要去参加一个早上8点半的紧急会议。
　　莫雷此前坦言，其实火箭收到了不少交易方案，不过在现有阵容之下，火箭很难得到能够进入常规轮换阵容的球员。而对于球队实力没有明显提升的交易，目前的火箭是不会去运作的。
　　ESPN的知名记者比尔-西蒙斯通过微博(http://t.sina.com.cn)客透露，实际上保罗等的时间太长了，如果上个月他公开要转会的想法，那么尼克斯、篮网、小牛都有薪金空间和球员来进行交易。而现在最现实的选择只剩下火箭或者凯尔特人。
　　据西蒙斯披露，黄蜂希望凯尔特人给出拉简-隆多、肯德里克-帕金斯、拉希德-华莱士的剩余合同外加300万美元现金再加首轮选秀权打包交易保罗+奥卡福。不过凯尔特人很难答应送走隆多和帕金斯，这两人在凯尔特人主力阵容中的实际作用并不在三巨头之下。
　　而火箭方面如果想得到保罗，一定得拿出包括阿隆-布鲁克斯在内的一大把球员加首轮选秀权才可以。火箭与黄蜂的关系历来不错，当年火箭用邦奇-威尔斯和麦克-詹姆斯从黄蜂换来板凳匪帮头领鲍比-杰克逊。如果保罗真的加盟火箭，休城的后场火力将得到境界上的提升，整体实力也可以轻松跻身西区第一集团阵营。
　　(笛雕)

