姚明从表演者到总导演--姚基金慈善赛的幕后故事
　　本报记者严子健
　　“姚基金2010慈善义赛”将于7月24日晚在北京国家体育馆举行，届时全明星后卫纳什等NBA球星将与中国男篮同场竞技，所得收入将全部捐献给中国青少年发展基金会。2007年，姚明和纳什等在华携手举办“姚纳慈善赛”，得到社会各界的鼎力支持，募集到1700万元善款，为贫困落后地区的孩子们送去温暖和帮助。如此好事，为何一耽搁就是三年？
　　按照姚基金的计划，这项慈善赛是要年年举办的。但2007—2008年NBA常规赛和季后赛结束后，由于中国男篮要准备北京奥运会比赛，姚明实在没有时间和精力续办。姚明告诉记者：“去年夏天本来有计划和安排，可惜我在季后赛比赛中左脚受伤，后来又做了手术，回不来了，这个计划就不得不搁浅。”
　　三年前姚明是这项慈善义赛的表演者，今天姚明则成了总导演。虽然他脚伤尚未痊愈，无法再次上场比赛，但他仍然忙得不亦乐乎。这次邀请的文体明星，姚明几乎都是自己亲自给他们打电话。主办方有意保密，没想到姚明一不留神就把常昊给“漏”了出来，好在他及时刹车，“我只能说届时我们的阵容绝对不会令大家失望。”
　　姚明的中方经纪人陆浩向记者证实，两年前刘翔赠给姚明的一个变形金刚，已经通过姚基金在一家知名购物网开设的慈善拍卖网店上，以10101元的高价拍出。这个变形金刚是刘翔在北京奥运会结束后，赴美治疗脚伤时从上海带到美国送给姚明的礼物。陆浩介绍说，主办方还会拿出包括詹姆斯在内的多名NBA球星球衣用于拍卖。林丹、丁俊晖等也会参与其中。“丁俊晖会拿出签名球杆，还提供一家两口前往欧洲看他打比赛的相关费用呢。”
　　（本报北京7月22日专电）

