米勒深谙如何破解火箭之道 扬言训练要与姚比投篮
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，布拉德-米勒终于正式加盟休斯顿，成为火箭一员。在接受休斯顿当地媒体采访的时候，他说自己以前作为火箭对手，就很熟悉破解火箭的办法，现在加盟火箭，他要在训练中和姚明比比投篮。
　　米勒说，他以前作为火箭对手，碰到火箭的比赛，他就会为球队支招，“和火箭打，就是跑，跑，把火箭跑死。”他知道火箭有一个姚明，而且他也熟悉阿德尔曼的普林斯顿战法，所以知晓破解的法门，现在他来到火箭，他觉得其他球队用这种办法就行不通了。
　　但米勒和火箭是老相识了，整个教练班子的一半他都熟悉，凯文-马丁是他在国王四年的队友，他还和肖恩-巴蒂尔一起征战过奥运会。“所以每次和火箭打球，很热闹，赛前赛后，我会和阿德尔曼聊聊天。赛后呢，第一个找我的就是凯文，我们聊一会，然后就是肖恩。这里的家伙，我太熟悉了，来到这里，我丝毫没有陌生的感觉。”
　　身为姚明的替补，米勒说他知道姚明能力出色，能够传球，但具体的风格，还是要在训练中才能够感受，“要到训练营开始，才能够知道姚明的全面特点，不过，我可以肯定从训练的第一天起，我就要和姚明打对抗。”他也透露目前还没有和姚明联络过，火箭总经理达雷尔-莫雷打趣说，等到姚明回来，两个人在训练中比试一下投篮。米勒笑着点点头。
　　看来，休斯顿来了一个老熟人，不仅内线短板消失，而且其乐融融……
　　(张强)

