公牛引入黑八尼克斯先发大前锋 下一目标锁定侧翼
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，据芝加哥网站Breaking Sports报道，芝加哥公牛已经与科特-托马斯达成一份两年签约协议。
　　今年2月公牛将约翰-萨尔蒙斯交易至密尔沃基雄鹿时，便有机会得到托马斯。但最后随萨尔蒙斯打包来到芝加哥的是哈基姆-瓦里克，托马斯留在雄鹿征战季后赛，险些帮助球队爆冷战胜亚特兰大老鹰，7场比赛中托马斯场均上场28.4分钟，拿下5.4分、7.9个篮板。
　　由于布拉德-米勒自由签约去了休斯顿火箭，为了填补替补中锋的漏洞，公牛以两年合同签下了托马斯，此消息最先由公牛官网记者萨姆-史密斯披露，而《芝加哥论坛报》早先也曾报道说公牛对托马斯有意。
　　托马斯现年38岁，拥有14年NBA球龄，以高水平防守著称，通过上赛季季后赛的表现来看，托马斯宝刀未老。这位先后效力过7支球队的老将职业生涯场均拿下8.8分、7个篮板，在纽约尼克斯7年个赛季度过了职业生涯辉煌期，并随队在1999年创造了黑八奇迹，一举杀入总决赛。
　　引入托马斯后，公牛阵容名单上便有了11名球员，其中6名为新加盟球员，球队还希望继续补充侧翼球员。
　　(草头王)

