详解慈善赛为何时隔三年 姚明亲自打电话邀请球员
　　记者周超7月21日北京报道 三年前，慈善赛是姚明的表演时刻。三年后，慈善赛成为他的导演时刻。
　　7月24日，“姚基金2010慈善义赛”将在国家体育馆拉开帷幕，三天后转战台北。有伤在身，姚明无法披挂上阵，但与三年前相比，如今的姚明更忙碌。虽然不是球员，但姚明把更多的精力投入到筹备比赛活动之中，陆浩是众辉体育公司总经理，姚明中方经纪人，用他的话说，姚明现在是“亲力亲为，只要有时间，就在做这个。”
　　回国忙，在美国时姚明也没闲着。这次前来参赛的八名NBA球员，全是姚明主动出面邀请，并由美方经纪公司成功运作。付出终有回报，慈善赛尚未拉开帷幕，国内外各大媒体的宣传攻势已铺天盖地展开，加上纳什回归，三年后的慈善赛，当姚明真正成为幕后“导演”，似乎更值得期待。
　　时隔三年主动请战
　　2007年“慈善之旅”取得圆满成功，却突然“停摆”两年，其间到底发生了什么？
　　“没办法的事，”陆浩摊开手，掰起指头，“2007年慈善赛我们办得很好，当时就想，肯定要办下去，可2008年大家都在备战北京奥运会，没时间，只能推后。2009年，姚明重伤，一直在休整，没法静下心来做这件事。我们想的是，要做就做到最好，所以只能放弃。”2007年慈善赛，通过慈善晚宴和义赛，姚基金共募集到1700万元的善款，全部用来支援贫困地区儿童，修建希望小学。
　　事实上，如今的姚明尚未痊愈，不能打对抗。“大概要10月份才能上场，”陆浩说。但是与一年前相比，姚明伤情明显好转，所以他主动提出，一定要在今年夏天再办慈善赛。姚之队和他一拍即合，很快达成一致。“他很早就说过这件事(办慈善赛)，我们当然也想做，”陆浩说。
　　无法披挂上阵，姚明则退居幕后，亲力亲为参与到筹备工作中，找球员、联系场地、相关宣传活动，姚明总是身体力行。“就拿回国之后来说吧，他出席各类活动，还得坚持训练和恢复治疗，你想想他忙成什么样儿了，”陆浩说，“但他愿意，跟他接触这么久，他一直强调，作为公众人物，他希望用自己的行动感染其他人，为社会造福。所以无论怎样，他没有一点怨言。”
　　办慈善赛，费时费力，但在姚明眼中，这是投身公益事业的最好方式。“拿点钱出来，捐给这个那个基金会，这多容易，多省心，”陆浩笑了笑，“但这就是一锤子买卖，捐了也就捐了，起到的效果和影响力实在有限，这不行，不是我们想要的，我们办这个慈善赛的初衷是，让更多的人投身到慈善事业之中，让越来越多的人参与进来。”
　　亲自打电话邀请球员
　　时隔三年，姚明决定再办慈善赛，必须先解决两个问题：找谁来？怎么找？
　　坐在办公室内，谈及此事，陆浩仍皱了皱眉头，他说，姚明在很早就跟他商量要办慈善赛，但筹备工作真正展开只有差不多一个月时间，究其原因，关键就是参赛人选无法提前确定。
　　中国队还好，当姚之队联系到国家体育总局篮管中心，相关负责人一口答应。“很爽快，没有一点困难，毕竟是慈善赛嘛，”陆浩说。但NBA方面就谈不上轻而易举了，慈善赛在NBA休赛期举办，这段时间，绝大多数球队刚刚结束上赛季不久，有的需要养伤，有的需要陪家人，有的则要备战世锦赛，所以参赛球员很难提前定下。
　　“我们是姚明的中方经纪人，国内这一块，我们肯定全力以赴，但在NBA方面，主要是姚明本人以及他的美方经纪人运作，”陆浩说。姚明的美方经纪人是比尔·达菲，他的公司———BDA体育经纪公司，和众辉体育是合作伙伴，陆浩表示，在美国时，姚明主动打电话给他的好友，邀请他们参赛。“来的这些球员，基本上都收到了姚明发出的邀请，”陆浩说。
　　纳什是三年前慈善赛的发起人之一，如今当然是责无旁贷；巴朗·戴维斯是李宁签约球星，多次访华，在中国人气极高；小布和巴丁格是火箭队员，姚明队友，在中国知名度不小。他们都是姚明的朋友。“说实话，虽然是慈善赛，但我们当然希望来的都是大牌，这样一来，肯定能提高慈善活动的影响力，”陆浩坦言，“不过无论是谁，名气大不大，我都要谢谢他们，因为我们是在做慈善，不是什么商业活动，能来的球员都值得称赞。”
　　找到了球员，接下来是向NBA递交申请。事实上，NBA拥有一套成熟规范的管理制度，其中在球员参加海外比赛方面，要求十分苛刻，审批过程非常繁杂。“虽说是慈善赛，但毕竟要打比赛，这方面NBA管得非常严，”陆浩说。两个多月前，NBA某球星访华，当时就因为在参赛资格方面出现问题，未能上场打球，最终与主办方不欢而散。
　　不过毕竟是做慈善，当姚明决定办这件事之后，他和美方经纪公司紧锣密鼓地筹备着，递申请，等审批，皇天不负有心人，差不多五月份，NBA终于批准了申请，包括纳什在内的八名NBA球员得以来到中国，征战慈善赛。“好事多磨，”陆浩很容易就找到这四个字形容自己的心情。
　　姚明搭好舞台，接下来，就该由他的兄弟们奉献表演时刻了。

