麦蒂公布四大新东家候选 公牛湖人热火谁还想要他
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，特雷西-麦格雷迪结束了在洛杉矶快船的试训，不过据悉这次试训并没有什么好的结果，快船方面没有意思签下这位联盟前得分王。新赛季，麦蒂究竟将穿着哪支球队的队服出战，眼下连他自己也不确定。
　　当麦蒂刚刚结束了快船的试训之后，他就马上登陆了自己的微博(http://t.sina.com.cn)客，向球迷透露了自己可能中的未来去向。“(我可能去)快船、公牛、湖人和热火....。。但情况可能会在早上(当地时间)发生变化....。。唉，这就是NBA。”麦蒂在微博客中的表态，透着些许的无奈。
　　在麦蒂写下上述一段文字的时候，他想必还没有知晓快船方面的决定，而现在看来，快船这扇门基本关闭了。实际上，剩下的三支球队都要比快船好很多，公牛在经过一个夏天的引援后实力大增，湖人热火更不必赘述。这三支球队中，公牛和湖人都被曝已经跟麦蒂取得了较为正式的联系，热火则并没有表态。
　　公牛方面缺少二号位上的人选，麦蒂只是他们候选之一，约什-霍华德相对离芝加哥更近。目前公牛还手握800-860万美元的薪金空间，如果他们最终选择麦蒂，那麦蒂得到的年薪将比去湖人或者热火丰厚。
　　据媒体分析，湖人也确实考虑签下麦蒂，他们需要一个科比-布莱恩特的替补，候选人有马特-巴恩斯、香农-布朗(续约)和麦蒂。目前看来，麦蒂只是第三选择，巴恩斯在去猛龙无望后湖人再度看到希望，但前魔术悍将更看重年薪。布朗的续约困难不是秘密，小伙子希望得到更好的待遇和更多出场时间。在前两个选择难以达成的情况下，麦蒂反而成为湖人最容易到手的人选。
　　从麦蒂本人的表态看来，他对于加盟湖人是认可的，也就是说他愿意接受年薪巨幅缩水(可能是老将底薪)，以及给科比打替补。他当然也想加盟热火，可有这种想法的人，实在太多了。
　　(毛毛)

