大卫李坦言曾想带伤出战 退出因尊重勇士8000万投资
　　大卫·李周三从拉斯维加斯回到勇士队所在的加州旧金山，让手部专家比尔·格林对他的手指进行了诊断和治疗。大卫·李不需要进行手术，但他需要在接下来的6周内佩戴特别设计的夹板，而且他不会再代表美国队征战土耳其世锦赛，李一直希望能在美国队中竞争得到一席位置以便能参加世锦赛。
　　大卫·李在周三乐观地说：“我会在8月底复出的，希望我可以去掉夹板，可以在9月1日重战江湖。”勇士新赛季训练营一般会在10月初开始，李应该可以及时参加勇士的训练营。
　　李是在训练中试图进行盖帽时，不小心手指打到了篮板下沿，“我抢到了一个篮板球，运了两步，传给了斯蒂芬·科里，随后我低头一看，我的手指有些变形了，”大卫·李回忆道。不过，李会回到“赌城”，在训练营剩余的日子里继续与美国队呆在一起，李表示，如果他即将面对季后赛，依目前的伤势，他也许会上场的：“但勇士队在我身上进行了巨大的投资，如果我急于上场，对他们来说是不公平的。”今年夏天，勇士刚和李签订了6年8000万美元的合同。
　　过去3个赛季，李在尼克斯都出战了81场比赛，上赛季在尼克斯场均掠下20.3分11.7个篮板，被K教练认为是最后12人名单中的有力竞争者，“他很想为国家队效力，他受伤后，我感觉糟透了，”K教练说。

