姚明卖关子拒不透露晚会明星只能说一定不会失望
　　7月22日晚上七点半，一大队人马鱼贯走入姚基金慈善之旅的发布会现场。
　　前两个是阿米尔·约翰逊和达胡安·萨默斯，台下一阵窃窃私语：“这是谁啊，不认识啊，纳什没来啦。”再往后看，才终于有了熟脸，满头金发的巴丁格走了进来，他身后是泰比特，再往后是拜伦·戴维斯，然后是刘炜，是丁锦辉，是刘炜，是邓华德，最后走进来的是姚明。闪光灯冲着姚明一通金光灿烂地闪。
　　姚之队的陆浩说：“这些球星今天终于抵达北京，我心里的石头才终于落地了一些。纳什原本说不来了。”说到这，陆浩喘了口气，仿佛在卖关子，歇了两秒才接着说，“后来又决定要来，他因为航班问题，明天才会抵达。”
　　NBA众球员抵达，姚基金慈善之旅终于可以正式启程。在北京，慈善之旅分为两部分，7月23日晚上是慈善晚宴。除了这些NBA球员外，姚明还给很多文艺界的明星们发出邀请。他和陆浩一样，也卖了个关子，说：“如果现在就说到时候会有谁出席，就没有悬念了，我只能说你们一定不会失望，为了请他们，我实在是付出了不少代价。有些人会来慈善晚宴，有些会到比赛现场，和大伙儿一起看球。”姚明没说付出什么代价，可他已经为此次的慈善晚宴募集到近30件拍品，供慈善拍卖使用。
　　24日晚上七点，慈善义赛将于国家体育馆拉开帷幕。比赛双方是NBA球员联队和中国男篮，预计双方将分队打三节，第四节则把两支球队混在一起重新分队，和2007年的义赛一样。本来这场比赛也不为分出胜负，只为让观众看着高兴，看个热闹，同时为慈善有所贡献。姚明还没开始打对抗，也没法打慈善比赛，可他说届时会用一种特别的方式参与其中。

