尼克斯筹划交易得到保罗 为招蜂王或放弃两大新人
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，据《卑尔根记事报》报道，新奥尔良黄蜂主将克里斯-保罗日前已经明言希望被交易，而纽约尼克斯就是他心中比较好的落脚点。那么，对于尼克斯来说，他们应该怎么将保罗顺利接收过来呢？
　　目前尼克斯的问题还有很多。首先，他们没有太多黄蜂看得上的筹码。目前，只有达尼洛-加里纳利，安东尼-兰多夫是黄蜂愿意要的球员。当然，尼克斯刚刚签下了控卫雷蒙德-费尔顿，但是如果尼克斯希望用费尔顿去交易保罗，那也不行，因为按照自由球员签约的规则，必须等到12月15日，费尔顿才能被交易。
　　此外还有消息称可以用埃迪-库里来交易保罗，因为库里的合同高达1130万美元，和保罗1490万美元的年薪相差不大。但黄蜂显然是希望找几名能战的球员，他们肯定想得到加里纳利或者兰多夫，而且很有可能还要加上威尔森-钱德勒。
　　黄蜂还很想摆脱埃梅卡-奥卡福，此人身背4年5200万美元的合同，但显然，恒定不变的13+10级别的数据不能满足黄蜂的要求。如果尼克斯得到保罗，那么奥卡福很可能会被一起打包进来，这样一来，尼克斯就失去了薪金空间，也就失去了罗致卡梅罗-安东尼的机会。
　　如果尼克斯能说服黄蜂用佩贾-斯托贾科维奇代替奥卡福做交易，那么由于佩贾的年薪(1426万美元)比奥卡福更高，所以明年尼克斯的薪水册将会被填满，不过解放的速度也会更加快一些。当然，如果黄蜂愿意用大卫-韦斯特来交易，那么对于尼克斯来说就更好了。
　　(咕哒)

