大唐合同门后再陷“拒穿门” 江苏高层：做法幼稚
　　还有一个礼拜的时间2010-2011赛季CBA联赛就要拉开战幕。昨天CBA联赛也举行了新赛季的发布会，会上各家俱乐部的球员代表展示了本队新赛季的出场服，来自江苏南钢的唐正东却是一个例外……
　　唐正东拒穿南钢队服
　　这次新闻发布会，各家俱乐部都派出了自己的球员出席，而江苏南钢队的代表就是唐正东，与其他球员代表不同的是，唐正东昨天并没有穿自己球队的队服，这一点很快被现场的记者们发现。
　　“我还没有跟球队签合同啊，怎么能穿江苏南钢的队服呢？”当有记者问起他原因时，唐正东笑着回答。在此前唐正东曾不止一次对外表露过想要转会的意愿，但是江苏南钢队也公开表示过绝对不会放他走。在唐正东跟随国家队一起备战亚运会的时候，江苏南钢的高层就曾亲赴北京与他商讨新赛季签约的相关事宜，不过最终双方还是没有达成一致，唐正东离开江苏的想法依旧很坚定，为此他甚至愿意免费为江苏队打一年。
　　“我可以再全力的为江苏打一个赛季，不发薪水都可以，只要打完这个赛季后他们能给我书面保证让我离开就行。”毫无疑问唐正东是已经铁了心想要转会，这次在篮协的新闻发布会上，他也再次重申了自己的愿望，而不穿江苏的球衣出席发布会，这个举动已经说明了唐正东的决定。
　　保持沉默
　　俱乐部高层拒绝表态
　　还有一个礼拜，新赛季的CBA联赛就将开战，南钢队中的5大主力依然未与俱乐部签订工作合同。合同门尚未搞定，现在大唐又来了个“拒穿门”，对此，记者电话采访了两位南钢俱乐部的高层，得到的回应却令人相当失望：“我们不好说什么，唐正东怎么想的，只能问他自己。”
　　据知情人透露，对于大唐这种拒穿球队球衣的行为，南钢俱乐部高层其实非常生气，作为南钢俱乐部的球员代表，在没跟俱乐部打招呼的情况下，公然拒穿俱乐部球衣，严重影响到了南钢俱乐部的形象。南钢俱乐部之所以不愿意表态，主要是从大局出发，不想让矛盾激化。这位知情人说：“现在俱乐部的头等大事就是要赶紧与5大主力把合同签完，目前双方的态度比较积极，俱乐部总经理王敏昨天还亲自到队里与队员沟通，据说效果不错。”正因为想尽快把队员的合同签完，好让球队早日走上正轨，南钢俱乐部高层在口头上容忍了唐正东的出格行为。
　　要求太高
　　没人愿写书面保证
　　说大唐为钱拒签合同并不确切，据记者了解，至今为止，唐正东并没有在钱的问题上与俱乐部纠缠，甚至他都没跟俱乐部领导谈到钱。唐正东之所以闹，目的只有一个——走！
　　近日，在接受媒体采访时，大唐一再强调，他可以全力为江苏再打一个赛季，就算是不拿薪水也没有问题，但俱乐部必须满足他一个要求，明年放他转会，而且一定要有一个书面保证。据了解，唐正东已经与俱乐部相关负责人谈了自己的想法，不过却直接被否定，也正因为如此，大唐才会出此拒穿队服的下策来表达自己的抗议。
　　对于大唐的要求，俱乐部也有自己的委屈，一来，作为江苏培养出来的优秀篮球运动员，南钢俱乐部不愿意放他走，二来，即便是俱乐部同意大唐走人，体育局那边也未必同意，大唐的人事关系仍在体育局。也就是说，在大唐走的问题上，南钢俱乐部实际上做不了主。引用一位俱乐部高层的话说：“唐正东太幼稚，你走不走是俱乐部说了算的吗？就算是俱乐部给你写了保证书，到时也不作数。”
　　唐正东在新赛季新闻发布会上拒穿球队队服的偏激行为不仅没有影响到俱乐部，却为他招来了球迷的斥责声，网上很多球迷都表达了对大唐行为的不满。
　　本报记者 刁勇

