罗斯：总冠军比奥运金牌更吸引人 永远不离开公牛
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，入选美国男篮集训名单的芝加哥公牛队当家球星德里克-罗斯在拉斯维加斯的训练营里接受了采访，这位土生土长的芝加哥人表示将永远不会离开公牛队，看来刚失去了勒布朗-詹姆斯的克里夫兰骑士队的球迷或许要羡慕死公牛队的球迷了。
　　问：结束了男篮训练营的第一天后感觉如何？
　　罗斯：有点腰酸背疼，但我会坚持下去的并让他们看看我是如何应对挑战的。
　　问：自己不只是美国最优秀的球员，同时又是全世界最优秀的球员之一的感觉怎样？
　　罗斯：别这么说，我还有不小的差距，希望有朝一日可以成为最优秀的球员，但现在我要做的是不断地学习，这才是我职业生涯的第三年，我要设法继续取得进步。
　　问：是的，但你也太谦虚了，你我都知道成为美国男篮的一员代表着什么。
　　罗斯：对，但我现在只是在候选名单中，还没有真正成为最终名单内的成员，不过能够入选大名单着实让我和我的家人感到高兴。
　　问：人们一直在讨论你将成为公牛队的象征，你觉得自己会成为美国队的代表人物之一吗？
　　罗斯：这将是无尚的荣耀，哪怕只是成为这支球队中的一员已经够荣幸了，而成为美国队的代表人物将意味着我还要更努力并做出更大的牺牲，与此同时，它也可以让我进一步抬高自己的目标。
　　问：国家队留下杰森-基德的意义何在？考虑到他和你的作用有些重叠。
　　罗斯：意义非凡，尤其是像他这样能够给你建议的球员，他在联盟中摸爬滚打了那么多年，并且也取得了成功，所以为什么不需要他呢？他可是未来的名人堂球员。
　　问：我看到主教练沙舍夫斯基给了你一些指点，你和他接触后的感觉如何？
　　罗斯：他是一位很酷的教练，而且极具幽默感，他真得很懂篮球，也热爱篮球到极致，我会很乐意为他打球。
　　问：假如你能入选最终的国家队阵容，那么为公牛队夺冠和代表美国队夺取奥运会金牌，哪个更吸引你？
　　罗斯：你是认真的吗？夺取总冠军吧，芝加哥的球迷已经等太久了，这也使这座城市永远不会忘记的时刻。
　　问：身着公牛队球衣和穿上国家队队服的感觉有区别吗？
　　罗斯：非常不一样，当你在这里登场时，这就不像在自己的主场以及家人的助威下打球，而是在一个非常特殊的场合下打球，我也很愿意帮助国家队夺冠。
　　问：你和凯文-杜兰特是铁哥们，你们终于可以共同效力一支球队了。
　　罗斯：哦，是的，我们的关系非常不错，他是一位模范球员，而且很谦虚，没理由不和他做朋友。
　　问：你永远不会离开公牛队是吗？
　　罗斯：永远不会离开公牛。
　　(喜欢)

