巴恩斯恐拒骑士转投湖人 悍将为搏冠军甘愿弃高薪
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，据雅虎体育报道，目前竞争自由球员马特-巴恩斯的球队共有两支，分别是克利夫兰骑士和洛杉矶湖人。但相比较骑士不断开出的高薪，巴恩斯本人似乎更愿意加盟对总冠军充满竞争力的湖人。
　　在本周早些时候，巴恩斯本有机会签约猛龙，但因为计算失误，魔术和猛龙方面并不能就巴恩斯先签后换的交易达成一致，而这笔交易最终也宣告流产。
　　而在得知这样的消息后，骑士和湖人立即开始加入到竞争巴恩斯的行列之中。要知道，这位上赛季在魔术阵容中的先发前锋，场均可以贡献8.8分和5.5个篮板，况且他还拥有不错的防守技巧，而且也具备出色的三分进攻火力。
　　在勒布朗-詹姆斯加盟热火的情况下，骑士很急盼地需要在小前锋位置上寻找到一名替代者。而湖人对巴恩斯的渴望同样迫切，虽然拥有身体素质出色的阿泰斯特，但想要对抗热火的新三巨头，在没有抢下贝尔的情况下，洛杉矶同样需要巴恩斯这样一名出色的防守者。因此在这次博弈中，两队似乎都势在必得，而骑士相比较湖人，则更有优势，因为他们手中攥有“小皇帝”离队后的大把薪金空间。
　　但据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，巴恩斯本人似乎并没对薪金产生多大兴趣，在骑士高薪的威逼利诱下，巴恩斯却更愿意转投湖人帐下，一同联手科比冲击总冠军。而沃伊纳罗斯基甚至从消息源处得知，“除非克利夫兰愿意付出多年，年薪在350万美元以上的合同，否则巴恩斯将与湖人签下1年170万美元的新合同。”
　　不得不说，巴恩斯在这件事情的表态上，是非常有魄力的。赛季结束后放弃球员选项，转而成为不受限自由球员，巴恩斯的目的无非就是想同球队签署一份长期合同，但在面对总冠军奖杯时，巴恩斯却完全将这些抛之脑后。要知道，巴恩斯上赛季的薪金也有160万美元左右，如果他真的和此前提到的一样，同湖人签下1年170万美元的合约，那么这对于一名曾经在联盟强队效力的首发球员来说，显然是有些过于寒酸了。但即便如此，在追求总冠军的道路上，巴恩斯是不愿意被金钱迷惑双眼的，而我们也有理由要为巴恩斯表现出来这样的勇气所鼓掌。
　　(小林)

