第5拍五巨星球鞋遭冷遇 降价倒拍无人问津终流拍
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，2010姚基金慈善之旅的重头戏之一——慈善晚宴在五洲皇冠酒店精彩上演，姚明、拜伦-戴维斯等众多NBA篮球明星和中国男篮的球员们出席了今天的晚宴，而重量级演艺明星的捧场也让这场充满爱心的慈善晚宴更加精彩。
　　最富有戏剧性的一次拍卖出现了，拍品是姚明、科比、詹姆斯、易建联、纳什的签名球鞋，这五双球鞋的起拍价是50万。
　　令人尴尬的一幕出现了，拍卖的主持人在台上喊了将近两分钟，竟然没有任何一个人出价，主持人似乎并没有想到这种局面。
　　“这是五位NBA巨星共同献上的爱心，是不是鞋太大了，大家担心穿不了。”主持人说。
　　经过了一段时间的叫卖之后，仍然没有任何一个竞拍者愿意出价。
　　“我们能不能把拍卖的价格下调一下啊？”主持人白岩松在旁边提议。
　　“我看行！”负责拍卖的主持人立刻答应了这个提议。
　　“这样吧，我们把价格倒过来拍，看看有没有人愿意买。”无奈之下，拍卖主持人决定降价出售。
　　“49万！49万！……48万！48万！……47万！45万！……40万！……”
　　价格喊到了40万，但仍然没有人愿意出价，看到场面有些尴尬，主持人白岩松也赶快叫停。这组拍品最终没能被拍卖出去。拍卖会随后直接跳到了另一个拍品。
　　而这五双巨星的球鞋也成为了本次拍卖会上唯一没有卖出的拍品。
　　由姚明、科比、詹姆斯、纳什、易建联五位篮球巨星的签名战靴组成。在火箭队、湖人队、骑士队、太阳队、网队、五只战靴追随他们的主人与团队征战不已，在中锋、得分后卫、大前锋、控球后卫、小前锋不同的位置上，五只战靴演绎着各自独有的篮球舞步，在慈善之旅中，它们携手同心，组成一支最为强大的爱心战队。(贾磊)

