媒体称火箭操作小赚得大 相比公牛纽约无疑更成功
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，据《露天看台体育》报道，相比其他球队，休斯敦火箭今年夏天显得十分低调。但《露天看台体育》评论员罗伯特-卡里曼表示，虽然火箭交易的动作很小，但取得的效果却非常好。
　　迈阿密热火无疑是今年夏天最夺目的球队，他们将勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什罗致麾下，与德维恩-韦德组成了奢华三巨头。相比笑成一朵花的教父帕特-莱利，火箭总经理达里尔-莫雷就要“逊色”许多，他的身前只有一名新援——布拉德-米勒，尽管他还续约了路易斯-斯科拉和凯尔-洛里。
　　火箭的续约显得非常有条理：斯科拉已经证明他是那种足以凭一己之力撑起球队内线的明星球员，火箭如果不主动和他续约，那么新泽西篮网将迅速递上一份价值5000万美元以上的合同。洛里全能而且进步幅度稳定，更是姚明未来的搭档，匹配克里夫兰骑士的报价也是必须的选择。而米勒虽然年岁较大，但球风与姚明相似，作为替补出场的话，能延续火箭的攻防节奏。总体来说，和其他球队相比，火箭算是非常成功的。
　　热火当然是最成功的球队，自由球员转会永远是质量大于数量，可热火同时搞定了质量与数量，他们会在未来几年里充满统治力。而卡洛斯-布泽尔很难给公牛带去实质性的帮助，他太矮，也不会防守，面对超级内线时，他往往只能选择中距离投篮。布泽尔的运动能力也不强，他很难在季后赛为公牛提供足够的支持。
　　1亿美元挖来阿玛雷-斯塔德迈尔固然有魄力，但小霸王很快就会发现，在史蒂夫-纳什身边打球无疑是更舒服的。恐怕尼克斯现在最需要做的依然是清空薪金空间，以待两年后的自由球员市场。
　　明尼苏达森林狼总经理大卫-卡恩完全丧失了理性，他居然轻易送走了自己的头号球星艾尔-杰弗森——而且只是用达科-米利西奇来顶替。
　　相比这些球队，火箭无疑很成功。尤其是签下米勒，更是非常超值：米勒的合同只是3年1500万的中产等级，而且第三年还是非保障合同，灵活性非常大。在留下斯科拉，签下米勒后，火箭的新秀帕特里克-帕特森也就会被赋予更多的耐心，他可以慢慢成长。
　　(咕哒)

