湖人官方宣布签下三届盖帽王 紫金军迅猛补强内线
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息 湖人队今天官方宣布签下三届盖帽王西奥-拉特利夫，总经理米奇-库普切克代表球队通告了这笔突然的签约。
　　湖人与拉特利夫此前并未传出很多绯闻，而昨日替补大前锋约什-鲍威尔基本确定要离开洛杉矶，因此湖人闪电出手拿下了15年老将拉特利夫。湖人此举是为了提升内线的板凳深度，从而保持其在联盟中的优势，争取夺得三连冠。
　　拉特利夫今年37岁，已经在NBA打了15年球，职业生涯场均时间为25.5分钟，得到7.3分、5.7个篮板、2.45次盖帽，此前分别效力过活塞、76人、老鹰、开拓者、森林狼、马刺和山猫，是一位经验丰富且游历极广的老将。1995年，活塞用首轮第18顺位选中了拉特利夫。
　　上赛季，拉特利夫分别为马刺队(21场)和山猫队(28场)效力。其中代表山猫打得28场比赛中有26场首发，场均时间22.3分钟，得到5.1分、4.2个篮板和1.5次封盖。
　　对于签约湖人，拉特利夫表达了喜悦之情。“我有着很长并且充满收获的职业生涯。现在，加盟一支历史底蕴深厚的球队令我的职业生涯更有传奇色彩，”拉特利夫说。“我非常期待为伟大的菲尔-杰克逊教练打球，与科比-布莱恩特、德里克-费舍尔、保罗-加索尔、拉马尔-奥多姆、罗恩-阿泰斯特、安德鲁-拜纳姆等优秀球员成为队友。我希望我帮助湖人队拿到三连冠。”
　　拉特利夫身高2.08米，能打中锋和大前锋两个位置，拥有超凡的盖帽能力，因此他总是可以轻易找到工作。在NBA历史总盖帽榜上，拉特利夫以1963次位居总第18位，曾三次（2000-01，2002-03，2003-04）当选赛季盖帽王。
　　“西奥长期以来都被认为是联盟中最棒的防守型大个子，”湖人总经理库普切克说。“他是一个非常职业的球员，对我们是完美的补充。他与拜纳姆、加索尔、奥多姆、阿泰斯特一起铸成了极有深度的前场。”
　　(Zorro)

