民间扣篮王让魔兽傻眼 和聋哑孩子比罚球再度受挫
　　记者李淼北京报道
　　炙热的骄阳只用了很短的时间就把北京变成了闷热的大蒸锅，高达三十八九度的气温让街上的行人一个个都无精打采的。但奇妙的是，在五棵松体育馆内一个训练馆里，有一大群精气神十足的霍华德铁杆球迷，忘记气温、忘记闷热，手上拿着海报、超人标志，在期盼他们偶像的出现。就在一串拉拉队美女的热舞刚刚结束之际，训练馆内的灯光暗了下来，主角终于要出现了……
　　披着超人斗篷的霍华德，刚从拉开的背板后出现在活动现场，嘴里就立刻秀起了一年前来中国学到的中文，“你好，你好，我爱你！”面对成群的粉丝，霍华德就像新近推出的口号——发现你的能量，全无疲态。充满活力的“魔兽”让训练馆内的“温度”飙升到了最高，而那标志性的微笑自始至终也没有消失。
　　霍华德虽然一直挂着微笑，可没几分钟，他脸上的表情就换了个样。
　　看扣篮，魔兽傻眼
　　主办方特意邀请到了中国民间扣篮王朱焱淼(此君身高1.83米，但助跑起跳高度能达到1.2米，可以轻松完成高难度扣篮)，让他在第一个活动环节就要给霍华德一个“下马威”，事后的结果显示，朱焱淼生猛的扣篮显然让超人大吃一惊。
　　简单的几个热身之后，朱焱淼便开始了表演，脑袋与篮筐只相差十几公分的弹跳高度让他在完成了一连串空中动作后，狠狠地将球砸进了篮筐。在表演最后一扣之前，朱焱淼特意将好友从场边拽了进来，要求后者帮他将球举起来，以便他完成空中接球大风车扣篮。这时，多少有些被震慑住的霍华德一路小跑接过了朱焱淼伙伴手中的篮球，示意自己希望与后者共同配合扣篮。这一变化，虽然让朱焱淼有些紧张，但是凭借出色的弹跳高度，小朱还是轻松地完成了扣篮动作。只可惜，当小朱要求与霍华德比试扣篮时，霍华德以二者身高相差悬殊为由，谢绝了这一请求，同时还不忘往自己脸上贴金。“他能跳这么高，是因为今天他穿了我的超人球鞋。”霍华德一脸严肃地说。
　　比罚球，魔兽心痛
　　其实，真要比起扣篮，霍华德肯定稳操胜券，但要是戳到超人的痛处，比罚球才是最好的选择。而这样艰巨的任务，主办方交给了北京第四聋哑学校的两名虽然身有残疾，但却对篮球充满热爱的学生来完成。
　　也许是自视过高，霍华德还未开始比赛，便放出豪言：“我只用左手。”话音刚落，便左手持球投了出去，“唰”，球穿网而出，可是来自聋哑学校的个子最小的学生一本正经地站在霍华德面前连连摆手，然后指指自己示意比赛应当从他开始，霍华德那次左手投篮不能算数。无奈之下，霍华德一脸委屈地站在身后，可眼前的一切让他意识到自己的牛皮有些吹大了。一次两次三次……霍华德发现，胜利的天平距离自己是越来越远了，但是输球也得输得漂亮。于是，霍华德一屁股坐在球场中圈的位置，尝试投篮。这个姿势霍华德曾和队友卡特在上赛季季后赛开始前的队内训练里比试过，可没想到到了几千公里外的中国，水土不服的霍华德总共尝试了三次也没能将球扔进篮筐。
　　赢了球的聋哑学校学生当然不会让超人下不来台，他们拿出了学校其他同学手工绘制的一幅仿扇面荷花长卷作为“安慰奖”赠送给超人，并请他牢记住遥远的东方有一群不能说话也听不见的孩子，正将他视为偶像，以此作为自己打球甚至是学习的最大动力。
　　当评委，魔兽失望
　　不过，有两个回合的精彩表演之后，霍华德却在当天最后一个也是最重要的一个环节中，大失所望。
　　此前在主办方组织的扣篮大赛中脱颖而出的四位选手齐集五棵松，比拼谁扣得更出色、更有气势，而决定这一切的人正是霍华德，以及和他参加前两个环节的朱焱淼、聋哑学校学生代表。
　　比拼开始前，霍华德连连向场边球迷示意，嘴上要喊起来。可谁知道，势倒是造足了，结果却不尽如人意。三个回合的比赛，四名选手算上霍华德“恩赐”的补扣，前前后后一共扣了至少二十次，真正扣得漂亮的只有屈指可数的两次，来自最后胜者北京的程驰，可即便如此，一连串由紧张和其他原因引起的失误，让霍华德不停地皱眉、撇嘴，很难开心一笑，手上仅有的三张打分牌“8、9、10”也被他翻着花地亮出了“0、1、6”这样的低分，很显然，演砸了的压轴大戏，让霍华德没有一丝激动。
　　失望归失望，结束了北京站活动即将动身前往成都的霍华德，在临行之前，对在五棵松陪他度过美妙下午的球迷，再次高喊“我爱你”，同时鼓励大家，“任何人都可以成为超人，重要的是你要相信自己永远充满力量。超人无所畏惧！”

