奇才将在下周正式引荐辛里奇 总裁称其后场万能胶
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才将在美国时间下周一为科克-辛里奇召开新闻发布会，正式引荐这位新援。
　　早在一个月前，奇才就同意了公牛关于交易辛里奇这位双能卫老将的提议，并在达成协议3周后正式完成交易。从6月24日交易谈判成功，6月29日选秀日当晚公开交易，再到7月26日召开发布会，奇才已经迫不及待要向所有球迷介绍他们交易的丰富成果。
　　专家迈克尔-李在文章中透露，奇才已经在交易中扮演协助者的角色，他们从公牛处得到需要的球员和新秀，为公牛清出足够的薪金空间。公牛清出空间是为了拥有足够的空间同时签下勒布朗-詹姆斯以及克里斯-波什，可惜最终这两人一同加盟热火，使得公牛的如意算盘落空。不过公牛依旧履行了与奇才之间的交易协议，这让奇才看起来是交易的最大受益者。
　　首先，奇才得到辛里奇，意味着为球队带来了一位经验丰富的老将，尤其是后场大将迈克-米勒追随朋友德维恩-韦德加盟热火后，辛里奇恰恰填补了后场的空缺。奇才恰恰因为辛里奇的到来，才放任兰迪-弗耶、肖恩-利文斯顿等人的离开。另一方面，虽然辛里奇年薪高达900万，但精打细算的奇才决策层实际上是为球队省下了至少600万。因为公牛为了推动交易付出了300万美元，并且送出了一个2010年17号秀，早前奇才曾准备为首轮签付出300万美元，这样里外里省下了600万。
　　实际上，总裁格伦菲尔德早在2003年就对当时的堪萨斯领袖辛里奇垂涎三尺，7年后他终于如愿获得爱将。从后场搭配的角度看，辛里奇也对奇才有着特殊价值。奇才预计的后场首发组合是状元郎约翰-沃尔和吉尔伯特-阿里纳斯，当初公牛后场也曾有过状元德里克-罗斯和本-戈登的搭档，两个组合均类似。辛里奇曾在公牛超级后场中扮演第六人的角色，他会将这样的经验带到奇才，使得奇才后场轮换更为顺畅。辛里奇不仅能够和沃尔形成双控，也能搭档阿里纳斯。
　　“我们爱辛里奇，爱他的坚韧不拔，爱他的强硬作风。他是一个优异的外线大锁。”格伦菲尔德说。“我认为辛里奇非常多能，他在后场两个位置上都有水准以上的表现，他是一个经验丰富的老将。他能够同时搭档沃尔或者阿里纳斯，这非常重要。”
　　辛里奇最心爱的球队就是公牛，他曾向公牛新帅汤姆-锡伯度表示，愿意继续为球队效力，享受在芝加哥的这7年时光。不过辛里奇是一个绝对职业的球员，他在被交易后，第一时间表示愿意在奇才追寻更好的职业生涯。
　　(阿姆罗)

