前NBA著名蓝领失踪一周 96一代他在科比之前(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据美联社报道，1996黄金一代成员、著名NBA蓝领球员洛伦岑-莱特日前失踪接近一周，他的家人已经报警。
　　莱特的姐姐透露，这位著名NBA球员已经失踪了接近一周，而且目前仍没有音信。
　　作为孟菲斯大学的明星球员，莱特在淡出NBA后依然选择居住在孟菲斯。在失踪前，莱特原本计划将在上周日坐飞机离开孟菲斯，但在此之后，就再没有人看到过他。目前他的家人已经报警，但警方表示，现在还没有怀疑这会是一场谋杀。
　　莱特是1996黄金一代的成员，他在第七顺位被洛杉矶快船摘下。比较有趣的是，在他之前的六位球员都成为了明星(阿伦-艾弗森，马库斯-坎比，沙里夫-阿卜杜勒-拉希姆，史蒂夫-马布里，雷-阿伦，安托万-沃克)，正好从他开始，96黄金一代出现了明星断层。
　　不过莱特也是很有实力的。出身孟菲斯大学的莱特是一名身高6尺11寸的内线球员，通常他是出任中锋的，但在老鹰和骑士效力期间，也曾打过大前锋。当然，他最风光的时段是2001年到2003年，那时候他在灰熊出任主力中锋，而保罗-加索尔还没来得及正式上位，所以莱特的数据也很漂亮，2001-02赛季甚至有场均12.0分9.4篮板1.0助攻的表现。
　　但随着加索尔的全面成长，莱特还是变成了一个纯蓝领。在随后的日子里，他先后在老鹰为扎扎-帕楚利亚打下手，在克里夫兰骑士充当大前锋和中锋的替补。但从效果上看，在这两个队他的作用都不大，尤其是在骑士，其表现与另一名老将乔-史密斯形成鲜明的对比。2009赛季结束后，莱特淡出NBA，预计也不会再有球队签下他。
　　总体而言，莱特是一名攻防皆能，但防强与攻的传统内线，他的身材，意识与能力都属于二流内线，但好在态度踏实，同时是典型的“更衣室领袖”，很善于协调球员之间的关系。这或许也是他能在NBA效力13个赛季、而且很多球队抢着要的关系吧。现在，希望莱特能延续自己的好运，平安回家。
　　(咕哒)

