湖人阵中一大将恐伤停整季 巴恩斯或扮演替身角色
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据ESPN体育报道，洛杉矶湖人刚刚用一份两年的合约签下了马特-巴恩斯，可他们随后便迎来了一个不好的消息，另一位小前锋卢克-沃顿将很可能因伤缺席下赛季的比赛。
　　上赛季，卢克-沃顿因为受伤只打了29场比赛，这也是他职业生涯单赛季出场最少的一次。直到现在，他的背伤仍然没有痊愈。湖人队的总经理库普切克表示，沃顿将在这个夏天积极恢复他的背伤，不过他仍然会在随后找一个合适的时间接受背部手术，这意味着沃顿很有可能将缺席2010-11赛季的比赛。
　　“这很有可能。”库普切克向记者表示，“他的背伤现在非常严重，我们也不知道他什么时候能够康复。他是一个非常顽强的球员，他将尽一切可能尽快返回球场。”
　　在沃顿受伤的情况下，阿泰斯特和科比在上赛季填补了小前锋位置的替补时间。好在现在他们有了巴恩斯的帮忙。
　　巴恩斯上赛季在魔术队打了81场比赛，场均出战25.9分钟，可以拿到8.8分5.5个篮板，这位拥有7年NBA经验的老将可以给湖人带来很大的帮助。
　　“巴恩斯之前并不在我们的签约计划当中。”库普切克表示，“不过当我们听说巴恩斯有意加盟我们的球队时，我们立刻做出了努力。我们认为巴恩斯是个非常优秀的球员，他的加盟可以保证我们的锋线实力变得更加强大。”
　　在签下巴恩斯之后，湖人的下一个目标就是留下后卫香农-布朗，目前，湖人仍然在和布朗进行谈判。“我们还在和布朗商讨合同。”库普切克说，“我觉得未来的几周之内我们就能达成最终的一致了，我对续约布朗感到很乐观。”
　　在这之前，湖人还签下了史蒂夫-布雷克和拉特里夫，这也让湖人的实力大大增强。如果能够顺利签下布朗，湖人的阵容就已经达到14人了。即使沃顿下赛季真的不能打，湖人也不会再为无人可用而担心了。(传球第一)

