巴丁格：姚明归来必壮大火箭 我们要一起拿总冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，姚明纳什慈善赛在今晚于国家体育馆正式拉开帷幕，作为姚明在火箭队的队友，小将巴丁格也有幸参与到这次慈善赛当中，他也在酒店的大堂接受了新浪体育的专访：
　　新浪体育：很多NBA的球星都热衷于慈善事业，你也是非常有爱心的人。
　　巴丁格：我以前在大学的时候就经常参与一些类似的慈善活动，但参加姚明组织的慈善赛这还是第一次，我觉得作为一个职业球员，我们应该去主动帮助那些有困难的人，尽我们的一份力量。”
　　新浪体育：上赛季火箭队打得非常不错，你的表现也得到了大家的认可。
　　巴丁格：上赛季开始的时候很多人并不是特别看好我们，因为姚明受伤了，这影响了我们的实力。但是我们大家都非常团结，我们都尽最大的努力，所以结果还算令人满意。
　　新浪体育：姚明新赛季就能恢复健康了，你对新赛季有什么展望？
　　巴丁格：姚明的归来肯定会让我们的实力大大增加。毫无疑问，他是一位具备绝对统治力的内线球员，而且我们的外线实力也有所增加，我相信我们能够打出更好的成绩。
　　新浪体育：觉得自己还有什么需要提高的地方？
　　巴丁格：在来到中国之前，我在夏季联赛中也得到了很多锻炼。主教练(阿德尔曼)告诉我，我的挡拆技术还不太扎实，我也在这方面进行了加强。另外，我的对抗能力也需要进一步提高。
　　新浪体育：有没有什么目标？
　　巴丁格：任何一个球员都想拿总冠军，姚明和我都一样，我们会共同努力去实现我们心中的目标。(贾磊)

