媒体称火箭有望获得保罗 纪事报：比筹码火箭最多
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《休斯敦纪事报》报道，此前有消息称休斯敦火箭正努力想办法将克里斯-保罗招致麾下。那么他们到底有没有希望完成这个艰巨的任务呢？《休斯顿纪事报》专家理查德-贾斯蒂斯表示，火箭还是有希望获得保罗的。
　　作为当今联盟第一控卫，一个健康的保罗几乎是没有缺点的，他将力量，速度与技巧结合的很好，无论对手是谁，他都能采取合理的方式将其击败。如果火箭能将这名25岁的超级巨星挖到手，那么保罗无疑能将火箭带入西区决赛。
　　但现在看来，在火箭与保罗中间，还存在几个障碍需要清理。
　　首先，黄蜂到底有没有决心交易保罗？保罗现在当然想离开黄蜂，但问题是，他与黄蜂还有2年合同，如果黄蜂坚持不放人，保罗也没有办法。而对于黄蜂来说，保罗离开他们所产生的影响，就和勒布朗-詹姆斯离开后对克里夫兰骑士产生的影响没什么两样。
　　而黄蜂也是下了本钱的，本周，黄蜂新主帅蒙蒂-威廉姆斯，新总经理戴尔-丹普斯，总裁休-韦伯将会一起会见保罗，他们会尽全力说服保罗再给他们一次机会，而黄蜂管理层一定会全力更新自己的球队阵容。
　　第二个问题是，保罗自己表示，他对火箭的兴趣为零。不过保罗也从来没说过自己将要去哪里打球，我们可以肯定一点，他会为得到他的球队效力。
　　当然，火箭也是有优势的。说来有趣，这个“优势”其实属于克里斯-波什的“遗产”。在过去一年中，达里尔-莫雷全力追逐波什，但最终，波什去了迈阿密。不过火箭也没有白准备，目前，除非洛杉矶湖人愿意出手安德鲁-拜纳姆，否则没有任何球队的筹码能比火箭更好。
　　而火箭今夏的实力已经补强了，他们得到了布拉德-米勒，而且姚明也健康回归了。当然，姚明还有可能受伤，但他绝对是火箭需要赌一把的球员。姚明是火箭场上五个位置中唯一能让自己所在的位置排名联盟前三的球员。他是联盟中少数不可替代的球员之一。火箭对姚明的左脚很有信心，他们没有理由不相信姚明能做出应有的贡献。
　　姚明，凯文-马丁，乔丹-希尔，帕特里克-帕特森和米勒这五个人的实力非常强悍，而这些人在2009-10赛季开赛时，还不在火箭的名单中。很显然，火箭的实力已经增长了很多，但火箭还需要一名特别的球员，阿隆-布鲁克斯固然不错，但他还不是保罗这个级别的顶尖球员。
　　综合来看，火箭赢得保罗的希望还是存在的，在詹姆斯，波什都已经名花有主后，有筹码的球队也不多了。从现在开始到训练营开幕，莫雷可能不会在明面上做任何事情，但他肯定会暗地里寻求交易。值得注意的是，保罗可能是最好的交易目标，但别忘了，安东尼，丹尼-格兰杰以及安德烈-伊戈达拉也都是可以考虑的交易对象。
　　(咕哒)

