慈善拍卖会由冷变热 总额994万超越2007晚宴筹款
　　
　　北京专电 昨晚穿正装亮相的姚明很有压力，姚基金慈善拍卖晚宴，他在会上要和接受捐助的贫困地区儿童“才艺比拼”，比这更要紧的，是要把他组织来的各种拍品卖出好价钱，好多做些善事。结果第一个支线任务失败，第二个主线任务完成得不错。
　　慈善晚宴的一个节目是姚明跟一位小朋友比赛玩变形金刚玩具。80后的姚明小时候正赶上变形金刚初次进入中国的热潮，刘翔送他变形金刚的故事更是世人皆知，可是姚明上手却并不顺利，大手稍一用力就把两个零件掰下来了。这下姚明有点慌神，不时偷看旁边小朋友的手法。眼看小对手几乎完成，姚明搬来了救兵，火箭队队友巴丁格上台，因为“这是你们美国生产的”。再请刘炜帮忙也没辙，三个大个子满头大汗，毫无悬念地输了。最后巴丁格道出真相：“姚明一上来就把它弄坏了……”
　　姚明请来的文体明星不少，文艺界最大牌的是章子怡，体育界除了姚明本人就是昨天才下飞机的纳什了，但姚明真正在意的却是那些举牌出价的买主有何表现。从拍品单情况来看，大部分都是体育明星的签名纪念品，而会前就被寄予厚望的是韩美林老先生为这次慈善拍卖会专门创作的《奔马图》。
　　竞拍刚开始有点“冷”。与姚明共进晚餐+往返休斯敦机票+火箭比赛球票，起拍价20万元，在竞拍师的超长等待和白岩松的反复叫卖声中，卖出了33万，丁俊晖签名球杆套餐的成交价只比起拍价多3000元，姚明、科比、詹姆斯、纳什、易建联签名鞋打包价50万元起拍，减价到40万还是流拍。还是韩美林的《奔马图》救场，很快被抬到90万，白岩松继续发挥“名嘴”的魅力，说这是韩老亲自装裱的，促成了110万元的当晚最高成交价。
　　最后到了姚明亲自为空白支票填上当晚拍卖会募得善款总金额，当他在百万位上填了个“9”时，代表他的任务圆满完成了。加上默拍物品与企业捐助，总额达到9941800元，超过了2007年“姚明-纳什慈善拍卖会”700万元的纪录。
　　今晚的慈善赛将是本次“姚基金慈善之旅”的重头戏，上届慈善赛募得善款1000万元，从3年前的首都体育馆换到容量大得多的国家体育馆，任务升级，就看能不能再创新高了。特派记者 楼栋

