林书豪拒绝中国篮协邀请 将随中华台北征战亚锦赛
　　信息时报讯 (记者 冯爱军) 中国篮协比中华台北篮协抢先一步了。据台湾媒体报道，刚刚成功签约NBA勇士队的华裔球员林书豪已经选择代表中华台北队出战，中国男篮错过了这位冉冉升起的年轻球员。
　　林书豪1988年8月23日出生于美国加利福利亚州，祖籍浙江嘉兴平湖，父母都是台湾人并且早年移民去了美国。林书豪大学期间效力于哈佛大学，虽然在NBA选秀大会上落选，但是在7月21日NBA金州勇士队却与这位自由球员签订了一份两年的合同。
　　当年林书豪带领哈佛大学在NCAA闯出名堂的时候，已经引起了中国篮协和中华台北篮协的关注。之后两个篮协都派人接触过林书豪及其家人，表达了希望日后他能为代表自己协会征战国际赛事。不过根据中国的法律，是不允许公民拥有双重国籍的。所以如果林书豪代表中国出战的话，前提是他必须放弃美国国籍。
　　据台湾媒体《中国时报》消息，在经过一番考虑之后，因为不想放弃美国国籍，林书豪已经决定加入中华台北男篮。据了解，因为年底的广州亚运会报名已经截止，林书豪将无法在今年代表中华台北队出战。
　　中华台北篮协秘书长高远普表示，“倘若顺利，最快明年东亚区资格赛与亚锦赛就有机会看到林书豪穿上中华台北队球衣。”

