惊天大帽詹宁斯的天黑了 在中国他的天空也有死角
　　新浪体育讯　咣、咣、咣的几声，詹宁斯在场上不是中投就是暴扣，使得比赛几乎成为了一个人的表演，而两队之间的比分，也在这样强人的发挥之下变得越拉越大。第三节，中国队后场发底线球，詹宁斯一招回马枪瞬间断下了中国队的传球便是一记双手的暴扣，引得全场惊呼声一片。
　　随后，詹宁斯再度发威，接球后一骑狂飙迅速杀向前场，眼看快攻即将得手，詹宁斯似乎已经准备好了将如何庆祝得分的时候，一支遮天蔽日的巨掌瞬间从身后盖了下来，已经出手的篮球被死死的钉在了篮板之上。大意了的詹宁斯万万没有想到，在这样的情况下自己身后还能杀出一名防守球员……
　　在看看防守成功的周鹏，似乎送出了精彩的一记火锅之后，周鹏并没有因此而乐呵。也许是比赛的竞争致使，或是对于这样的结果已经习以为常，总之在替补席上的队友纷纷扔起毛巾笑出一朵朵花的时候，周鹏却一如既往的参与了随后的进攻，留下频频摇头“苦笑”的詹宁斯一人回味火锅的感觉。
　　其实，在此前刚刚结束的热身赛第一场，周鹏就向人们展示了他在球场上的良好状态，作为一名以防守见长的球员，周鹏在第一场对阵立陶宛的热身赛中便贡献了3记大帽，帮助中国队最终以4分险胜对手。
　　接下来，这支中国队将连续接受斯杯、世锦赛和亚运会的检验，在防守至上的比赛中周鹏这样的球员无疑将会给球队带来巨大的帮助。在经历了CBA总决赛的检验之后，“防守悍将”的名号已经彻彻底底的冠在了周鹏的头上，而盖帽的必杀绝技，也让周鹏频频成为轰动全场的焦点。
　　上赛季，场均出场26分钟便能贡献11分、3个篮板的表现，让周鹏的实力得到充分体现，而更为关键的是除了防守方面的拼劲之外，42%的三分球命中率和54.3%的投篮命中率，更是让周鹏的前途无量。
　　在双方人员和场面的大“混”战后，白队以95比101输掉了比赛，全场比赛，周鹏贡献了12分4个篮板和一记让人印象颇深的大帽，在慈善赛上给詹宁斯留下了一个值得“悲伤”的理由。
　　(jonson)

