姚明大“变形”不敌小朋友 纳什章子怡相谈甚欢(图)
　　“小巨人”姚明牵头组织慈善晚宴，这位篮坛巨星变身慈善家、大顽童。
　　昨晚，2010姚基金慈善之旅的重头戏之一——慈善晚宴在五洲皇冠酒店精彩上演。喜得爱女的姚明把本次慈善之旅的主题定为“一切为了童年”，这位“新科”父亲在活动中“实习”了一把育女经，把慈善晚宴装扮成小学课堂。
　　纳什、巴丁格、戴维斯等NBA球星，邓华德、刘炜、王治郅等中国男篮将帅，章子怡、杨澜、白岩松等娱乐界明星，丁俊晖、郎平、桑兰等体育界大腕昨日在慈善晚宴上亮相，为姚明的慈善之举助阵。
　　在活动现场，号称“变形金刚迷”的姚明与小朋友比赛玩变形金刚，结果完败而归，让他很“没面子”，好在最终的慈善拍卖成绩不错，姚明露出满意的笑容。
　　变形·做游戏 偷师+请俩帮手 姚明还是完败
　　姚明把昨天的慈善晚宴设计成“开学”、“第一课”……“下课”等环节，并在其中穿插了很多小游戏。他本人还率先亮相，与小朋友比拼组装变形金刚。
　　作为80后人士，姚明也有变形金刚情结，昨晚的拍品中有一件就是刘翔送他的变形金刚。没想到的是，作为资深变形金刚玩家，姚明玩变形金刚的手艺却远不如小朋友。
　　姚明将手里的玩具捣鼓得七零八落，急出了一头汗。他转头一看身边的小朋友，人家不慌不忙已经组装得差不多了。姚明频频偏过头去“偷师”，仍然不得要领。
　　不得已之下，姚明请来巴丁格和刘炜帮忙，可这两位帮手似乎只能帮倒忙，仨大个硬是拿小玩具没辙。三个臭皮匠还是不敌一位“小诸葛”。
　　主持人白岩松开玩笑地说：“姚明联手巴丁格和刘炜成功地把一个玩具变成了7个玩具。姚明和他的两个队友用这次变形向我们诠释了什么是‘中国’，这就是‘拆哪’(China的谐音)。”
　　变形·做慈善　捐款+现场拍卖 筹近千万善款
　　义拍是晚宴的重头戏。昨天姚明请来这么多明星大腕，为的就是让大家在爱心事业上尽一份力。
　　昨晚的第一件拍品是姚明专属晚餐以及火箭队主场VIP球票，结果这件拍品被人以33万元拍下。最后的《奔马图》更是拍得110万元的高价，成为当晚“标王”。
　　最后，姚明走上舞台，宣布当晚善款总额：9941800元。这些善款中除了在台上公开拍卖的拍品外，还有来自餐厅后默拍区物品的不公开拍卖所得，以及每个桌子爱心人士的捐款总额。
　　举起这块善款总额的支票，姚明忘记了在“组装变形金刚”游戏中的惨败，露出了满意的笑容。
　　今晚，姚基金慈善之旅还将在国家体育馆进行一场慈善赛。这次慈善基金募集善款的最终数字，将在慈善赛后进一步统计。
　　本版撰文/记者 孙毅
　　

