火箭积蓄筹码寻找绝佳交易 莫雷深谋远虑只待猎物
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，前《休斯顿纪事报》的资深记者富兰-比林伯里尽管如今已经退休，但他也一直继续关注着火箭队的情况。近日，这位资深专栏记者就在NBA官网上刊文，认为火箭队正在默默积蓄交易筹码，说不定什么时候就会在自由球员市场上挥出重重的一击，以下是全文摘译：
　　在加盟火箭队的签约见面会上，布拉德-米勒饶有兴致地说：“我就觉得自己在人生中的某一刻肯定会来到得州。”米勒，这是火箭队今年夏天迄今为止唯一做出的人员变动。但真实的情况是，火箭队已经将他们的目光瞄准了更远大的目标。
　　卡梅罗-安东尼不是不满意掘金队6500万美元的出价？那么很好，梅罗，这是来自休斯顿的召唤。
　　克里斯-保罗认为黄蜂队已经不是一支合乎情理的总冠军竞逐者，那么保罗，你愿意给姚明制造轻松扣篮的机会么？
　　无论是在哪支球队效力的全明星球员，如果他们感觉不开心，感觉想换个环境，可以拿起电话加拨713的长途区号(休斯顿的区号)。当然，或许在这些球员拿起电话之前，火箭队的电话已经找上门了。
　　其实，从自由球员市场开市的那一刻，火箭队就开始主动出击，他们的第一个目标是克里斯-波什，他们想把波什带回得克萨斯的老家。
　　“我们追逐波什，这是因为我们都觉得他是一个高质量的球员，”莫雷说，“他有很好的基本功，在联盟中这样的人很少。如果有可能将这样的球员招募到帐下，你肯定要努力争取。在这一点上，我们并没有幻想，我们知道这是很少有机会成功的尝试。我们上下也很清楚，自由球员市场是一场很高风险的博弈。”
　　火箭队上下唯一可以确定的是，随着姚明的伤愈回归，这支火箭队的成绩将在上赛季42胜40负的基础上有着长足的进步，球队也能够重返季后赛。火箭队今年夏天续约了球队的两个重要棋子——斯科拉和洛瑞，同时还在选秀大会上选中了帕特里克-帕特森。
　　火箭队聪明的举措是，他们并没有将上赛季用麦蒂庞大的到期合同换来的筹码一股脑的全推上桌面。莫雷和他的团队在交易的时候，不但换回来了凯文-马丁，同时还为接下来的更大的交易做好了准备。
　　在完成了有关麦蒂交易之后，火箭队中的球员构成分成了两类，球队中既有阿里扎、海耶斯这样的老将，又有布鲁克斯、巴丁格、乔丹-希尔这样的年轻人。球队可以在两个方面上游刃自如，既可以朝着季后赛甚至是总冠军的方向努力，同时也能够朝着反方向发展，因为球队中没有那种难以交易的合同。
　　不过随着火箭队为姚明找来了米勒这个正统的替补，加上去年的最快进步奖的布鲁克斯以及仍然有提升空间的凯文-马丁，火箭队似乎已经选定了前进的方向。看看球队目前的薪资总额，7800万美元，大大的超出了奢侈税的触发线，这足以说明问题。
　　“我们队中有很多像姚明以及巴蒂尔这样处于合同年的球员，加上明年又是新劳资协定的谈判，因此今年我们努力要打出好成绩，要争取尽可能的能够在季后赛中走得更远，”莫雷说，“作为一支上赛季没有能够进入季后赛的球队，我们必须证明自己。我认为新赛季球队能够拿到至少50胜，季后赛首轮的主场优势是我们可以争取的目标。”
　　莫雷看似谦虚的背后是他的雄心，火箭队的目标仍然是总冠军，这意味着球队需要有更多的交易，而火箭队已经准备好了。
　　“老板亚历山大是那种为了冠军绝不会害怕进行大交易的人，”莫雷说，“我们也在准备交易，但进行这种大手笔交易的机会很少。我不能说出特定球员的名字，但我们认为球队岁时随刻都能够进行这种交易，我们有足够的筹码，在这方面，我们胜过联盟其他的任何人。将一支球队提升到竞争总冠军的级别，这总是很难的事情，但我们已经准备好了。”
　　因此，尽管火箭迄今为止只收获了一个布拉德-米勒。但我们无需担心，只要耐心的等待，和莫雷一样，等待猎物的出现就好了。(大脸猫)

