姚明获赠最后一枚CBA至尊钻戒 巨人戴戒指实至名归
　　新华网北京7月24日体育专电（记者单磊）最后一枚ＣＢＡ“至尊钻戒”24日由戴梦得赠送给中国球星姚明，同时姚明的妻子叶莉也得到一个以同样工艺制作的菁华吊坠。下赛季开始，ＣＢＡ和ＷＣＢＡ冠军将不会再得到“至尊钻戒”的奖励。
　　戴梦得为ＣＢＡ和ＷＣＢＡ制作“至尊钻戒”始于2005年，而姚明在2002年就离开中国加盟ＮＢＡ，因此尽管姚明率领上海大鲨鱼队赢得过2001／2002赛季ＣＢＡ冠军，但他从来没有拥有过“至尊钻戒”。24日在北京，戴梦得老总何文将刻有“ＹａｏＭｉｎｇ”字样的钻戒赠送给姚明，他说：“为什么要给姚明颁发至尊钻戒理由我不用说了，我就觉得他应该有一枚这样的钻戒。”
　　在过去五个赛季里，“至尊钻戒”共颁发给ＣＢＡ和ＷＣＢＡ十个冠军球队，因此共有10款不同的样式。另外前八一队球员刘玉栋因其令人折服的表现，独自获得过一枚“战神”至尊钻戒。这次给姚明的这枚钻戒也有个特殊的名字，叫“明若金石”。5年里，戴梦得共制作了12枚“至尊钻戒”，至此也结束了与中国篮球的合作。
　　叶莉获得的是一个吊坠，里面还可以放孩子的照片，这也是为祝贺姚明和叶莉喜添贵子。
　　在得到赠送后姚明说：“我一定会好好保管这枚戒指，因为2002年我们夺冠的奖品被朋友传看，现在已经找不到了。我没有其他获得至尊钻戒的那些球员在ＣＢＡ效力那么长时间，但我的心一直在ＣＢＡ，未来我也会更多为ＣＢＡ做贡献。”

