马布里加盟佛山不谈商务开发 独狼：我只是打球的
　　记者周超、袁俊12月1日广州报道  当马布里在合同上签下自己的名字，佛山男篮其实远不如外界想象的那般欢呼雀跃。
　　兴奋难免，从联系马布里到正式签约，佛山男篮只用了三天，他和奥得捷的外援组合值得期待，可俱乐部副总经理徐建斌难得冷静，他说，马布里的价值不在于每场得多少分，创造了什么样的数据，“我们看重的是他的经验，他的传球，归根结底，我们是希望他帮队内的年轻球员迅速成长。”
　　传帮带，佛山男篮对马布里的要求其实很简单。
　　老马角色 导师、领路人
　　“大家看，来了，来了？”11月30日下午2点45分，广州新白云机场W1出口已经是人头攒动。一些眼尖的记者盯着出口的录像屏幕，赫然发现了马布里的身影，他和此前在北京训练的佛山男篮一起返回佛山。随后双方正式签订合同。
　　马布里加盟佛山，引得无数媒体竞相报道，徐建斌当然知道老马的影响力，可他说，佛山之所以选择马布里，可不是为了炒作，通过这样的捷径提高球队知名度和影响力。
　　“我们要马布里的初衷其实很简单，就是希望利用他的经验帮助球队中的年轻球员迅速成长，”他的话言简意赅。马布里的经验毋庸置疑，当年在NBA，他已然呼风唤雨，上赛季在CBA，他是助攻王。所谓经验，是个相对虚幻的概念，对佛山而言，他们恰好就是看中了老马的传球能力。
　　因为佛山男篮实在太年轻，主力中锋郑准18岁，锋线主将杨文博20岁，内线新锐杨博伦20岁，何奔年龄稍长，也不过21岁，26岁的赵南已经是球队的老将了。“所以我们需要一个人带一带，让这些年轻球员快速成长，”徐建斌说。
　　寻找领路人，是佛山男篮引援的初衷。此前球队还引进李克和赵永刚两名内援，两人均为28岁。其实佛山男篮原本还能引进实力更强，更大牌的国内球员，可徐建斌却说：“他们都是CBA的老兵，技术全面，最重要的是经验丰富，我们需要一些年龄稍大的球员，帮助队内的小将们增加CBA的赛场经验。”
　　还有奥得捷，佛山男篮原本可以引进进攻实力更强的中锋，可最终，球队还是锁定守强攻弱的奥得捷，原因很简单，奥得捷的篮板能力和防守实力非常出色。
　　“我们需要的是奥得捷撑起球队防守体系，保证篮板球，让其他队员参与到进攻中，”徐建斌说。
　　所以帮助年轻球员成长，某种意义上说，已经成为佛山男篮衡量马布里表现的标尺。
　　“我们不需要一名外援每场得四五十分，那没用，”徐建斌笑了笑，“我们需要看到全队的努力，外援一人拿着球玩可不行，国内球员绝对不能当看客。”
　　至少到目前为止，马布里的表现还是赢得了佛山俱乐部上下的交口称赞。12月1日，马布里与球队第一次合练，虽说之前一天晚上刚刚抵达佛山，但马布里的运动量与其他球员完全相同。
　　“他并不适应这里的饮食什么的，但在训练中的表现非常不错，他的能力是不用说的，”徐建斌说。
　　老马位置 控卫、终结者
　　相信马布里的实力，所以俱乐部根本没试训就和他签约。也是相信马布里的实力，所以俱乐部对他提出了更高的要求。
　　新赛季，他将出现在球队一号位位置。“他一直打控卫，这是他最熟悉的位置，”徐建斌说。但是作为大牌球星，球队还需要他在关键时刻展现一锤定音的杀手本色，成为球队终结者。
　　之所以会有如此想法，关键是季前赛六连败让佛山男篮发现了不少问题。徐建斌坦言，虽然一直输球，但毕竟是季前赛，输赢不重要，关键是为什么输，如何避免以后再犯相似的错误，尤其是在重庆打的三场比赛，让他的印象极为深刻。
　　三个对手分别是浙江队、山东队和福建队。首战浙江，到了最后几分钟，佛山队又是五秒违例又是走步，原本手握的领先优势，在最后一节被对手反超，最终惜败。次战山东，佛山前三节一直领先，可在第四节，山东外援艾伦一人单节独取19分，整场投进7个三分球。“要不是他，我们就拿下了，”徐建斌感叹。最后一场打福建，佛山还是一路领先，又是在第四节，被龚松林几个三分球打乱阵脚，再次惜败。
　　“这几场球，我们都是在最后时刻输球，一方面体现出球队太年轻，缺乏经验，另一方面也不得不说，我们缺少一个在关键时刻一锤定音的人物，”徐建斌说。
　　他特意提到郑准，作为球队重点培养的新星，郑准天赋异禀，他身高2米14，手感却异常柔和，上赛季，他入选了CBA全明星。“但他是1992年的，还太小，”徐建斌说。正是出于对现状的分析，佛山才会引进马布里。
　　某种意义上说，扮演球队终结者，这是马布里必须做的事，而对于马布里场外的传言，佛山管理层同样有话要说。“他在美国的那些事，都过去了，我们不知道，至少从目前看来，我们觉得他的职业素养没有问题，”徐建斌说，“不仅是他，我们引进球员时，一是看重球技，二是看重他的作风，我们希望球队成为一支作风顽强，战术素养极高的球队。”
　　“我知道佛山队是一支新的球队，对我来说，这也是个新的开始，”对于即将开始的新生活，马布里已然迫不及待，“而且我喜欢这支球队队服的颜色———蓝色和红色。”
　　至于那些所谓的商务开发，佛山方面早已表示，球队只想依靠马布里赢球，其他的事不在考虑的范围内。“其他的事情我们没有谈，现在不会考虑，首先考虑的还是打好比赛，其他的事情留到以后再看吧，”徐建斌说。而当问及和佛山队的合约中有没有像网上说的那样所谓的各种附加条件时，本来满面笑容的马布里马上脸色一变：“我来这里，只是打篮球的。”

