WNBA：银星遇黑色三分钟 水星127分两加时擒山猫
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，WNBA有四场比赛。火花客场力取阳光；狂热也在客场过关，击败了神秘人；卫冕冠军水星砍下127分，三天内两破纪录，苦战两个加时才拿下山猫；天空在最后3分钟完成了8分的逆转，击败银星。以下是这四场比赛的综述：
　　火花89-阳光80
　　上月阳光利用火花失去帕克的机会击败火花，帕克仍未能回归，但这次火花却笑到最后。
　　弥尔顿-琼斯拿下了20分7次助攻，佩尼切罗17分、7个篮板和7次助攻，奎因14分7个篮板，汤普森11分。火花三分球29投15中。
　　蒙哥马利14分为阳光最高，唐-怀特13分。蒂娜-查尔斯11投仅4中，只得9分9个篮板。
　　比赛还有6分09秒时，格鲁达两罚两中，阳光将比分追成67-71。阳光此后有多次缩小差距的良机，但未能把握，蒙哥马利三分不中，格鲁达中投失手，此后她们接连失误，在3分钟内未能再得分。佩尼切罗连投带罚拿下3分，火花将优势扩大到7分。
　　比赛还有45秒时，火花以81-69领先了两位数，虽然蒙哥马利此后投中三分，但为时已晚。
　　狂热78-神秘人73
　　杰纽尔利拿下了19分，她在最后2.9秒罚中4球，为狂热锁定胜局，保住东部第一的位置。
　　霍夫曼和道格拉斯各拿下13分，凯金斯12分。狂热四连胜，最近七场胜出六场。
　　凯蒂-史密斯为神秘人拿下17分，朗霍恩15分13个篮板，科丽尔14分。
　　双方战至最后一分钟。终场前4.9秒，哈德林补篮得分，神秘人只以73-74落后1分。
　　杰纽尔利两罚两中后，神秘人失误，只得再次犯规，杰纽尔利再次罚中两球，锁定胜局。
　　水星127-山猫124(2OT)
　　上一场水星才创下WNBA的纪录，两天后，她们再度刷新自己的纪录，不过这次用了两个加时。
　　水星砍下127分，刷新了23日才创下了123分的WNBA最高分纪录。杜普丽拿下了32分16个篮板，桃乐西31分6次助攻，泰勒和邦娜各得20分。
　　奥古斯图斯为山猫拿下了36分，休斯顿21分，布朗森19分。
　　邦娜在常规时间结束前2.1秒跳投命中，将比分扳成100-100，进入加时。
　　第一个加时两队都错失锁定胜局的机会，比赛再度延长。
　　山猫在终场前38秒率先打破记录，拿下了124分，不过她们的纪录只保持了13秒，杜普丽此后投中一球，水星以125-124超出，再破纪录。
　　山猫此后24秒投篮违例，桃乐西两罚两中后，水星以127-124领先。山猫在最后0.4秒未能创造奇迹。
　　天空75-银星72
　　银星遭遇“黑色三分钟”，最后时刻被逆转。
　　终场前3分10秒，银星还以72-64领先，但此后她们竟然未能再得分。
　　福勒斯率天空反击，她先是勾手命中，然后又上篮得手，帕金斯此后也连续得分，天空以一波11-0结束比赛，一举逆转。
　　福勒斯和帕金斯包办了天空最后14分中的13分，福勒斯最后拿下23分12个篮板，帕金斯15分。
　　斯诺为银星拿下了13分11个篮板，霍杰斯也得了13分，霍兹克劳10分。(吴哥)

