前绿军悍将暗示才华遭埋没 阿伦：皮尔斯抢尽风头
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，据孟菲斯当地媒体报道，最近刚与灰熊队签约的托尼-阿伦日前已经来到新东家报道，他表示以往在三巨头身边打球多多少少掩盖了自己的才华，他也已经做好了帮助灰熊队进一步提升的准备。
　　“我不知道该穿什么号码？”站在更衣室中央的阿伦说：“这是一个全新的开始。”
　　作为一位摇摆人，阿伦表示已经做好了成为一位相当实用的球员来帮助灰熊队打入季后赛，“在波士顿打球的日子里，保罗-皮尔斯和雷-阿伦都抢尽了风头。”阿伦说：“这里是一支正处在上升阶段并充斥着能够证明自己实力球员的球队，我给他们带来的将是他们上赛季缺少的东西。”
　　上赛季取得40胜42负的灰熊队依旧无缘季后赛，球队老板迈克尔-海斯利已经承诺要在下赛季占据季后赛的一席之地，这其中就包括招揽诸如阿伦这样的球员来弥补阵容中的缺陷，后者作为凯尔特人队的防守悍将已经2次亲身经历总决赛。
　　“我感觉这里会有机会。”阿伦说：“我绝对要为这支球队带来一些坚韧性，这也显然是我的经验所在，我渴望将这种思想贯穿于全队，为此我感到很兴奋。”
　　28岁的阿伦与灰熊队签下了一纸3年大约950万的合同，上赛季他为凯尔特人队场均贡献6.1分、2.7个篮板和1.3次助攻，而在过去的6个赛季中，他一直都担任着替补角色，相信在来到灰熊队后也是扮演这样的角色，“没有任何事情是板上钉钉的。”灰熊队经理克里斯-华莱士说：“我们是一支年轻球队，但现在的确有机会在新赛季有所作为，阿伦已经到来，他也做好了担任任何角色的准备。”
　　阿伦在联盟中的风格已经令不少球队印象深刻，而他则希望自己得到外界的进一步认可，“我希望被视为一位竞争者。”阿伦说。(喜欢)

