保罗新东家锁定五支球队 火箭雷声大雨点小终落选
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，据ESPN报道，在勒布朗-詹姆斯等大牌巨星纷纷敲定新东家后，“蜂王”克里斯-保罗也坐不住了。现在，他的去向问题无疑是NBA最令人期待的悬疑大片。
　　虽然保罗目前还没有明确提出要新奥尔良黄蜂将他交易出队，但据消息人士透露，保罗将会在周一与球队管理层的会议上提出这一要求。
　　周一的会议显然是黄蜂十分看重的。他们将派出总裁休-韦伯，新任总经理戴尔-丹普斯和新主帅蒙蒂-威廉姆斯在内的豪华谈判阵容，而黄蜂管理层唯一目的就是希望说服保罗保持一些耐心，再给他们一次机会。而一旦保罗愿意留队，那么黄蜂肯定要招兵买马改善阵容，让保罗能够安心。
　　但尽管如此，保罗的经纪人列昂-罗斯却表示他依然在为保罗的离队交易做准备。目前，列昂表示保罗的新东家虽然没有确定，但大致范围已经锁定，即只有五支球队可能成为收获保罗的幸运儿，它们分别是：纽约尼克斯，奥兰多魔术，达拉斯小牛，洛杉矶湖人，以及波特兰开拓者。
　　尼克斯的优势是他们有迈克-德安东尼，此人的开放式快速进攻很符合保罗的口味。但问题在于，尼克斯并没有太多的筹码，所以想将保罗交易到手并不容易。
　　魔术的优势在于，德怀特-霍华德是联盟第一中锋，保罗很喜欢和这种强力内线一起打球。而开拓者的优势在于，他们不仅有很多筹码，而且本身的实力就很强，保罗很可能会扮演点石成金的那个人。
　　小牛的优势在于，杰森-基德虽然已经接近职业生涯末期，但他的经验还是对保罗有帮助，而且也绝不会抢保罗的先发位置。而保罗和基德两人又可以让小牛的一号位占据绝对优势。况且小牛的交易筹码也很充足。
　　湖人的优势并不明显，不过如果他们愿意付出安德鲁-拜纳姆的话，情况就不一样了。唯一的问题在于，保罗的球风与菲尔-杰克逊的三角进攻完全不兼容。
　　在保罗的观察范围中，并没有此前呼声极高的火箭。在保罗经纪人的眼中，或许火箭阵中并没有符合黄蜂口味的筹码吧。
　　(咕哒)

