科比上周成功完成右膝手术 坦言不会危及职业生涯
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据ESPN报道，科比-布莱恩特上周进行了右膝关节手术，而且相当成功。上月初《纽约邮报》曾最先爆料科比将在季后赛结束后接受膝盖手术，此后媒体一直关心科比进行手术的时间。在记者的追问下，洛杉矶湖人今天向外界宣布科比已于上周完成膝盖手术。目前科比在恢复过程中，预计9月25日湖人训练营开启后就能准时归队。
　　这是科比第三次进行膝盖手术，第一次是在2003年夏天，第二次是在2006年夏天，这次手术导致他错过了当时在日本举行的男篮世锦赛。
　　上赛季科比为了让膝盖得到休息，常规赛最后5场歇了4场。季后赛开始阶段科比一度表现不佳，首轮对阵俄克拉荷马雷霆第5场赛后，还从膝盖中抽出了多余积水。首轮前4战，科比场均拿下24分，命中率只有38.3%，做完抽取积水小手术后，科比迅速回勇，以47.3%的命中率场均拿下30.3分，带领湖人一路杀入总决赛成功卫冕。
　　今年NBA总决赛第7场结束后科比称这次膝伤不会对自己的职业生涯构成威胁。“手指有点麻烦，”科比说，“我的膝盖很好，从抽出积水后膝盖就没什么事了，手指伤势一直困扰着我。每场比赛我都得缠绷带戴夹板，这样无论是运球还是投篮感觉都很糟。”
　　不过湖人并没有表示科比是否会接受手指手术。这个休赛期湖人阵中不只科比一人接受膝盖手术，中锋安德鲁-拜纳姆也将在7月28日对右膝开刀。
　　(草头王)

