专家称火箭引援不力根在姚明伤病 缺阵多吓走大牌
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，在今年夏天的自由球员市场上，火箭队手握大把筹码却至今没有什么太大的收获，尤其是那些大牌明星。克里斯-波什，这位火箭队今年夏天最重要的目标，从来就没有真正考虑过加盟火箭队的可能。而现在，克里斯-保罗，这位被认为同样是火箭队极为感兴趣的球员也没有将休斯顿当作自己未来可能的归属地。
　　就此，《休斯顿纪事报》的记者兰斯-齐伦在自己的博客中发表看法，认为火箭队最终没有能够引入大牌球员加盟，关键的原因还是因为姚明。因为姚明的伤病过于频繁，这难以让那些大牌球员有信心能够在和姚明的联手中取得成功，这使得火箭队缺乏核心竞争力。
　　在齐伦看来，火箭队绝对有足够的筹码来进行引援操作。巴蒂尔和杰弗里斯的两个到期合同，布鲁克斯和凯文-马丁这样出色的年轻球员，加上莫雷上赛季从尼克斯队等球队换来的首轮选秀权。如果说黄蜂队真的愿意以先签后换的方式送走克里斯-保罗，或许联盟之中没有哪个球队能够拿出比火箭队更好的筹码。
　　但问题的关键在于球员的那一方，尤其是明星球员主动提出走人，看中的就是新球队的发展空间和实力，能不能够马上形成夺冠竞争力。尽管火箭队是联盟之中更衣室气氛最好的球队之一，尽管球队最近一两年也的确呈现上升势头，但球队之中的确还缺乏一个有号召力的球星。小布和马丁都还年轻，甚至都没有能够进入过全明星赛。唯一的全明星球员姚明，他的伤病情况也让人担忧。自从2005年以来，姚明已经缺席了173场常规赛，这么高的伤病概率，加上又是一年没有出场打球，让其他的大牌球员都难以对和姚明联手产生很高的期待。因此，当保罗公开表示想和德怀特-霍华德而不是姚明联手时，这样的新闻并不让人奇怪。毕竟霍华德更年轻，出勤率更高，同时他还是一个美国人，文化交流上没有障碍。

