纳什：中国女生很漂亮 我曾邀请姚明参加过足球赛
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，由姚基金发起了一场慈善赛，中国男篮95-101美国明星队。本场比赛同时也是年仅17岁的郭艾伦在国家队首秀，他的表现非常出色。赛后姚明、纳什、邓华德以及孙悦参加了赛后新闻发布会。
　　问：纳什我过去采访过你告诉你在中国有很多你的球迷，尤其是女生，这一次你来感受到了这一切么？
　　纳什：作为球员我很荣幸拥有这么多的球迷，每一个看到他们也都触动到我的内心，尤其当我知道他们来自中国的各个地方，就为了见我一面来到北京，这让我很感动，当然我对他们也很好。(翻译在翻译，他突然打断插话说)我刚才说了中国女生都很漂亮，你一定要翻译到。
　　问：比赛的间隙，你和郭艾伦在聊天，你和他说了些什么呢？你之前认识他么？
　　纳什：我之前当然不认识他。今天比赛开始时对攻，后来在一个队伍中，他今晚的表现很好 ，他当时跟我讲他是我的粉丝，但是我并不知道他的英文程度是多少，所以没有讲太多以避免尴尬。他是个不错的年轻队员，但还需继续努力，需要聆听教练，如果他足够努力和用心，他会有机会成为NBA球员。
　　问：请评价中国队队员的表现，他们整体素质、技术等。
　　纳什：中国队的年轻队员技术不错，他们有很好的天赋。但要知道在全世界都有很多有天赋的队员，作为年轻队员想要打得好，必须有刻苦的训练、聆听教练的指导，最关键的是他们还需要聪明。
　　问：作为一名慈善方面的热心人士，你是如何看待这些的呢？
　　纳什：当然首先觉得自己有这样的义务，不管是自己做慈善还是专门设立基金，我觉得自己有义不容辞的责任，这一次来帮助姚明我也很高兴，不管是作为朋友。作为运动员、作为人来做一些有意义的事情。
　　问：大家都知道纳什在足球方面很有心得，有没有想过什么时候办个足球的慈善赛，然后请姚明去做点什么？
　　纳什：(提问中姚明就开始笑了)你一提问姚明就笑了，事实上我已经有了这样一项比赛，我穿的这件衣服(上写着SHOWDOWN CHINATOWN,即为该赛事的宣传T恤)我踢足球的地方正好在唐人街这比赛我也邀请了姚明。(于嘉说：我关心的是对手是谁。姚明听后大笑。)
　　(晨曦)

