ESPN评新秀排行：沃尔最出色 特纳帕特森令人失望
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，根据ESPN消息，大卫-索普最近给出了一份新秀排行榜，参考对象则是菜鸟们在奥兰多和拉斯维加斯的训练营表现。我们将对一些重要新秀的评价进行摘译：
　　1，约翰-沃尔(23.5分4.0个篮板7.8次助攻)，华盛顿奇才
　　沃尔的投篮遇到了一些小问题，有时显得进攻欲望过于强烈，但他仍是训练营中最亮眼的球员。他的速度比所有人都要高上一截，还很乐于分享球。沃尔懂得如何面对明星生活，言行都非常自如。他是真正的赢家，还非常无私，肯定是最佳新秀的头号热门。
　　2，达米昂-詹姆斯(18.8分5.3个篮板1.0次助攻)，新泽西篮网
　　3，德马库斯-考辛斯(14.5分9.8个篮板1.2次盖帽)，萨克拉门托国王
　　在好中锋如此稀缺的年代，考辛斯的顺位下滑到第5位还是很难接受的。我们都知道他的弱点，但他的手感、臂展和比赛理解足以让他成为统治级的篮板手，此外他在篮下的终结能力也令人印象深刻。更值得惊喜的是，考辛斯还能再低位或者快攻时送出妙传。
　　16，帕特里克-帕特森(9.2分7.2个篮板1.0次助攻)，休斯敦火箭
　　首次比赛之后，帕特森看起来要进入表演时刻了，结果他的能量却从此消失。他当然有天赋，不需要太努力就能送出漂亮的统计……至少在夏季联赛如此。但为一支下赛季有野心的球队的一员，帕特森还需要更集中注意力，更加努力才能获得上场时间。
　　20，埃文-特纳(9.4分5.6个篮板2.8次助攻)，费城76人
　　特纳绝对是最令人失望的球员，没有之一。不过先别急着失望，他可能只是需要一些时间来找回场上感觉。随着赛季进行，特纳肯定会变得更好的。
　　其他新秀排行：4，卢克-哈兰戈比(波士顿凯尔特人)；5，德里克-卡拉克特(洛杉矶湖人)；6，兰德里-菲尔兹(纽约尼克斯)；7，埃德-戴维斯(多伦多猛龙)；8，拉里-桑德斯(密尔沃基雄鹿)；9，兰斯-史蒂芬森(印第安纳步行者)；10，多米尼克-琼斯(达拉斯小牛)；11，德里克-费沃斯(新泽西篮网)；12，格雷格-门罗(底特律活塞)；13，贾尼-拉瓦尔(菲尼克斯太阳)；14，戈登-海沃德(犹他爵士)；15，马格纳姆-罗勒(印第安纳步行者)；17，德文-埃班克斯(洛杉矶湖人)；18，乔丹-克劳福德(亚特兰大老鹰)；19，昆西-庞德克斯特(新奥尔良黄蜂)。
　　(阿布杜猫)

