野兽阿泰来华将再有惊喜奉献 唱全新单曲回报球迷
　　新浪体育讯　盛夏时节，四年一届的足球世界杯在南非完美落幕，最终高举艺术足球大旗的西班牙队，赢得了他们首个大力神杯。64场比赛让足球迷们幸福的不亦乐乎，不过篮球迷们也不必叫苦不迭。据悉，前不久获得NBA总冠军阿泰斯特就通过微博(http://t.sina.com.cn)表示，他计划在未来一两周内到中国。
　　上赛季NBA总决赛中，湖人队与凯尔特人队荡气回肠的七场大战让球迷们看得酣畅淋漓，也再次让人们见识到了“野兽”阿泰斯特的真性情。个性十足的阿泰向来不缺球迷的崇拜，帮助湖人夺得NBA总冠军之后阿泰更是在中国球迷心目中人气直升。如果此次来华成行，将是阿泰斯特连续第二年来到中国。
　　还记得去年，在和杭州球迷的见面会上，阿泰与其“绯闻女友”当众表演的一段充满暧昧性感动作的Hip-Hop舞曲。然后又是以西湖民间传说中“许仙”的扮相亮相登台，阿泰斯特还专门请杭州的越剧演员进行特训，学了几个步法。没想到球场上表现犹如“野兽”的阿泰斯特，场下确是如此的细心。而今年阿泰斯特表示，他将在中国演出他的最新单曲《冠军》，以回报支持他的中国球迷，这只是阿泰斯特此次中国行行程的一小部分。
　　据了解，今年活动方匹克充分考虑到球迷渴求与巨星近距离接触的心理，紧凑有限的活动安排中，球迷嘉年华活动增加了球迷与球星接触的机会与时间，不仅让球迷可以近距离一睹巨星风采，还可以合影留念，可以向球星提问，甚至可以跟球星讨教一招半式，总之“互动”将成为球迷嘉年华的主旋律。
　　据了解，本次中国行的NBA球员将不止阿泰斯特一人，兰德里、基德等人极有可能以匹克代言人的身份再次回到中国。兰德里则表示，他最喜欢和渴望的还是穿着匹克为其量身打造的战靴，和“小明星”们酣畅淋漓地打一场球。“没想到，这么快我又将回到中国(前不久，兰德里受NBA之邀参加NBL的开幕式)，这次将是我第一次以匹克代言人的身份去中国，我真的太高兴了”兰德里无法掩饰他的兴奋。
　　匹克球星中国行是每年夏天，匹克带给中国球迷的一道篮球盛宴。与其竞争对手耐克和阿迪等品牌主推高端路线，球星个人资源不同，匹克一直以来呈现给消费者的都是“PEAK TEAM”的团队形象。这与匹克所倡导的活动也与篮球的本质——团队运动相契合。
　　目前，匹克的12位代言人中涵盖了篮球场上的各个位置——得分后卫、小前锋、大前锋、中锋、控球后卫等，形成了匹克的全明星阵容球队“PEAK TEAM”。虽然本次NBA球星中国行将不会是“PEAK TEAM”全阵容，但在匹克“I CAN PLAY”品牌国内推广的系列活动中，每位球星的光芒都足以炫目、值得期待。

