保罗选择影响NBA风气 若走联盟将成少数球队天下
　　保罗提出一份球队名单，供黄蜂队做交易选择，并不意味着他一定离开新奥尔良。
　　没有任何证据能证明保罗一定离开黄蜂队。他现在面临的处境，和加索尔到湖人之前科比的处境极为相似。那时科比身边已数年没有奥尼尔，湖人成绩毫无起色，甚至有一年没打进季后赛。科比当时已经进入极度忧虑状态，认为湖人在组队上畏首畏尾，没有建树，于是他采取了非常极端的做法，威胁要离开洛杉矶，让湖人队把他换走。
　　保罗远没有到科比威胁球队的岁数，那一年科比29岁，而现在保罗刚满25岁。两年前，保罗才和黄蜂队签了顶薪合同，如今还有两年才到期。但是詹姆斯和韦德给了他巨大的压力，好像不和黄蜂队摊牌，职业生涯剩下的岁月就要碌碌无为。而事实上，已经在NBA打了七年的詹姆斯和韦德考虑的是30岁以后的事，保罗不然，他的合同在2012年到期时，才27岁。换句话说，保罗直到2012年才会选择这辈子最关键的一单合同，就像詹姆斯和韦德2010年必须对今后六年做出最谨慎的选择。
　　但詹姆斯和韦德刮起的旋风，不可避免地让保罗心旌摇荡，而詹姆斯那句忠告“你要为你自己和家人做最好的决定”，更有可能让保罗做出错误的选择。保罗在联盟中疏财仗义，颇有人缘，但他和詹姆斯却有着千丝万缕的关系。詹姆斯背后的LRMR公司已经成功地将他俘获，成为旗下一员。他们没有机会把保罗和詹姆斯、韦德捆绑到一起，却有大把机会展开“攻心战术”，让他离开新奥尔良这样的小市场城市。可以说，保罗准备和黄蜂队摊牌的决心，最大的驱动力在此。同一时间传出安东尼想离开丹佛去纽约的消息，想必也是詹姆斯背后的LRMR公司所为，因为安东尼不仅没有回应，而且保罗很快转变风向，把魔术队置于尼克斯之前作为第一交易选择。
　　黄蜂让保罗最不满意的是炒掉教练斯科特，但自从他表达不满，黄蜂队老板又炒掉了继任的教练以及总经理，做法和骑士一样，完全是讨保罗的欢心。由于最近几年一系列的错误操作，黄蜂使队伍的薪金结构处于完全不正常的状态(比如佩贾过高的工资)，让保罗对今后两年的前景心灰意冷。黄蜂是最近两年NBA队伍建设最失败的例子之一，随着湖人和绿军(上赛季工资总额最高的两支球队)的成功，以及迈阿密不惜血本组建“新三巨头”，黄蜂这样的球队正处于被抛弃的边缘。如果保罗选择离开，那么对NBA整体形象将是巨大的打击。
　　保罗一张娃娃脸，让很多担忧NBA前景的美国记者觉得他很无辜，可是任何一线巨星，面对詹姆斯和韦德刮起的“巨头旋风”，不可能安之若素。但他到底已经下了多大决心和黄蜂决裂，现在很难判断。NBA巨星中的大多数，在获得一支球队的头号地位以后，很难像詹姆斯那样改弦更张，除非他本人状态和作用下降，让球队失去信心。今年自由球员市场上，乔·约翰逊最能说明这一点，小斯和布泽则是反例。历史上，大凡成功的巨星都不会轻易挪位，这就是为什么乔丹、“魔术师”约翰逊都对詹姆斯的选择表达了相反的意见。保罗贵为纳什以后最出色的助攻王，远没有到重组“三巨头”的时候。
　　即使保罗下定决心要效仿詹姆斯、韦德和博什另起“山头”，他也不一定有成熟的条件。小斯占据纽约“一哥”地位以后，自然欢迎保罗、安东尼加盟，但安东尼并不像保罗那样求冠心切。眼下NBA超一流巨星数量原本有限，他又没有詹姆斯和韦德那样的天时地利，想要离开新奥尔良，并非易事。

