中国之行科比马不停蹄 五天访问五城行程空前紧张
　　记者王忆琼7月25日北京报道 刚刚完成右膝关节镜手术，科比马不停蹄，即将顶着烈日来到北京，7月26日，科比开始他的中国之旅。五天之内，科比要走访五个城市，行程是空前的紧张。
　　北京只是科比此次访华的第一站，而且他在这里也只停留一个白天。科比已经不止一次拜访北京了，这里的球迷见到科比的机会最多。26日下午，他将出现在朝阳区的北京世纪剧院，就他的新书《科比24》接受访问。紧接着，是科比球迷们最感兴趣的科比训练营活动，幸运的球迷又将有接受科比亲身指导的机会。
　　27日上午，科比将来到吉林省长春市，在长春科技大学继续开班授课，在训练营里指导小球员提高篮球技艺。东北的篮球气氛相当浓厚，相信科比能接触到许多好的篮球苗子。当天下午，耐克夏季篮球巡回赛北区全明星赛在长春市体育馆举行，科比也将出席这次的全明星赛。
　　到了28日上午，科比训练营将转移到杭州师范大学，当天下午，位于美丽的西子湖畔的西湖体育馆，耐克夏季篮球巡回赛东区全明星赛开赛，现场同样能寻找到科比的身影。
　　29日上午，科比训练营移师广州华南农业大学。当天下午，科比会出席在暨南大学举办的耐克夏季篮球巡回赛全明星赛。最后一天，7月30日，科比将现身四川成都。
　　考虑到科比正在术后恢复期，要经过十几个小时的长途飞行来到中国，五天走访五个城市，这样的日程甚至比季后赛还要紧张。
　　去年夏天，科比曾展开过一次为期六天的亚洲之旅，而那次活动的最后四站分别是四座中国城市。包括台北、香港、上海和成都在内，科比主要在中国南方活动。而今年，科比的脚步将会遍布中国南北。在去年的活动中，科比除了进行商业宣传之外，也曾向当地小球员传授篮球技艺。而在成都站的活动中，科比曾用“魔鬼特训”让一位小球员累得气喘吁吁。不过在训练之后，他送给小球员一个签名篮球，还在小球员的球衣上签上自己的大名。不知道在今年的中国之行中，是否还会有小球员得到这样的礼物。

