保罗争夺战奥兰多领跑 尼克斯或为安东尼舍弃蜂王
　　记者周超7月25日报道 眼瞅着热火凑齐新版三巨头，同处东南区的魔术当然坐不住了，他们早已加入保罗争夺战之中，就目前情况而言，他们得到“蜂王”的可能性最大。
　　魔术的主要竞争对手分别是尼克斯、小牛和开拓者，此前还有消息称，湖人、灰熊、火箭也在其中，不过这都是当地记者主观臆想。据ESPN和新奥尔良当地媒体透露，保罗倘若离队，下家将在这四支球队中产生。谁能如愿，就看谁的筹码更诱人。
　　魔术之所以大热，一方面是奥兰多拥有霍华德，能够一圆保罗的“巨头梦”，另一方面，魔术愿意给出小尼尔森和文斯·卡特。小尼尔森是全明星级别后卫，能在一定程度上顶替保罗离去后的空白，至于卡特，下赛季他的合同高达1730万美元，但下赛季结束后，球队将拥有优先选择权，可以考虑与他续约还是放弃他，这符合黄蜂紧缩银根的路线。
　　事实上，尼克斯原本更有希望得到保罗，可黄蜂表示，倘若希望引进保罗，必须接收奥卡福。奥卡福合同还剩四年，总金额超过5000万，ESPN透露，尼克斯希望在未来引进安东尼，这很可能付出超过6000万的代价，再加上目前阵中的小斯，纽约人并不愿意接收奥卡福。
　　此外，尼克斯总经理沃尔什表示，球队除了小斯之外，都可以成为交易筹码，但是就尼克斯目前阵容而言，并无一名真正意义上的大牌球员。倘若交易，黄蜂的实力将大打折扣，从这个角度上说，尼克斯也难与魔术竞争。“黄蜂看起来也不想把保罗送到纽约，”一名知情人士透露，“因为还有很多球队愿意提供更好的筹码。”

