费根火箭交易CP3希望不大 姚明谨慎发言无需担心
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息 莫雷说火箭队的交易并没有结束，而最近和火箭队关系传得最凶的当属黄蜂队的克里斯-保罗。《休斯顿纪事报》的记者乔纳森-费根对于保罗公开要求离开的态度以及火箭队是否有可能获得CP3的前景，在自己的博客中发表了看法，同时费根还表达了他对于姚明近日动态的看法，以下是全文摘译：
　　现在，轮到克里斯-保罗站出来要求被交易了，他要求被交易到一个能够对得起他价值的地方。
　　保罗上赛季的薪水为1350万美元，未来三年的薪金则为4900万美元。保罗不满意球队的表现，他的一些好兄弟正在迈阿密大肆庆祝，而黄蜂队今年夏天的动作远不能让他们最好的球员开心。
　　詹姆斯、韦德以及波什的联手对于保罗是一个触动，尽管黄蜂队表示出没有任何交易保罗的兴趣，但看起来，他们的大牌球员已经下决心抛弃这支球队。
　　老板辛恩最近炒掉了杰夫-鲍尔的总经理一职，凸显出这支球队留下保罗的决心，他们会努力让保罗在这里感到开心和幸福，而不是在其他的地方。对于新任的总经理邓普斯来说，他的主要任务就是挽留保罗。
　　保罗这样的事情在联盟中并不少见，科比当年在湖人队也有这样的举动。尽管两支球队的具体情况不同，但现在的保罗身边至少还有个大卫-韦斯特这样的全明星球员，如果邓普斯能够再交易来一些合适的球员，黄蜂队又会成为有力的竞争者。当然，黄蜂队想完成像迈阿密那样的大满贯，几乎没有可能性。
　　至于火箭队获得保罗的可能性，首先要黄蜂队首肯愿意去交易保罗，其次则是他们能够在和火箭队的交易中获得最好的回报，这些看起来都不是太妙。
　　要想获得保罗，火箭队需要提供一份极有吸引力的组合，这包括到期合同，年轻有潜力的球员等，同时可能还要吃下黄蜂队中的垃圾合约，例如奥卡福的合同。但火箭队能够给出最高的年轻球员就是布鲁克斯，他和保罗位置相同，而黄蜂队在这个位置上还有一个很不错的候选，达伦-科里森。当然，如果能够引来保罗，这对于火箭队是一个天大的好事。在我的名单中，他也是火箭队引援名单中靠前的一个。有人认为他不是顶级的控球后卫，不能和德隆-威廉姆斯相比，但我们不应该这么苛刻。
　　至于姚明，近日他在接受中国媒体采访时说，在经历了一年的恢复期之后，自己并不知道是否还能回到以前的巅峰期。
　　其实，这样的表态并没有什么。没有人会期待姚明高喊，“我回来了，我比以前任何时候都要更好。”姚明谨慎的态度是可以预期的，一直以来，在每一次受伤之后，姚明都需要时间来调整，来恢复状态。
　　从近况来看，姚明的恢复已经超出了预期很多，他减掉了很多的体重，而且在训练营开始之前还计划坚持训练。但是，姚明从来就是一个谨慎的人。此外，不管天赋多么出色的运动员，在经历了这样的严重伤病之后，也没有人在球场上证明了自己可以做到之前，就冒然宣布他已经百分百回到了以前的状态。(大脸猫)

