米勒：弃热火因火箭体系吸引人 目标做休城迪瓦茨
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，布拉德-米勒几天前和火箭正式签约，姚明终于有了好的“备胎”。米勒在接受休斯顿1560电台专访的时候表示，他希望自己在休斯顿成为又一位“迪瓦茨”，帮助年轻人成长。尽管他将是火箭替补，但姚明可能无法在漫长的常规赛中全部先发，所以他也可能会先发几场比赛，其余的比赛，他的上场时间也将不少。
　　1560：你是一个很有能力的大个子，最终，你来到了休斯顿，说说你的感想。
　　米勒：我喜欢这里，里克-阿德尔曼和他的教练班子大部分都和以前在国王相同，我尊重这些教练。我喜欢这套体系，我可以在这套体系下打出很多精彩表现，我的技术也达到高峰。我觉得现在的新球队只要保持健康，我们很具实力。来到这里，是我的一个好机会。上赛季，火箭人手不足，但是非常顽强，你必须尊重这支球队，因为每一个人都努力工作，渴望获胜。
　　1560：你没有去热火，这是我们乐于看到的事情，要知道很多人都争着去那里。那么，为什么觉得你的技术适合阿德尔曼和火箭的体系？
　　米勒：主要是这套体系很慢，需要很多球员介入，需要传球。最吸引我的这套体系，不是得分投篮，而是传球助攻，我享受这样的体系。
　　1560：你觉得你和阿德尔曼相处融洽的秘密在哪里呢？
　　米勒：他不是一个很严厉的家伙，他只是会告诉你要做什么，然后希望你尽最大力量打球。他这个人很好相处，但是上场的48分钟，他希望你全力以赴，你如果这样做，你会成功的。
　　1560：现在来到火箭，球队和你谈了你的角色吗？下赛季，姚明可能归来，你觉得会扮演什么样的角色？
　　米勒：显然，他们讨论了，他们要限制姚明的上场时间，这样我会打挺长时间的。你不可能期待姚明打82场比赛，所以可能有几场比赛，我就会站出来，或许还会先发几场，提供更多的稳定性。
　　我记得我第一次接触这个体系，训练中只用了30分钟，就记住了所有的战术。所以现在来到这里，我感觉很舒适，我非常熟悉这套体系，我不需要适应教练，战术手册什么的。其他的训练日程，还有旅行日程，这些事情，我也很熟悉。我在国王打得第一年是我最喜爱的一个赛季，现在，我来到这里，发现了和那支球队同样的特质。
　　在这里，我希望能够成为弗拉德-迪瓦茨，像他那样老而弥坚，会教年轻人，帮助他们成长。
　　1560：我们当然希望你这样去做，现在火箭很全面。从你的角度来说，当姚明在场上和不在场上，会出现很多阵容上的组合。你也很全面，能够做很多事情，构成不同的组合。
　　米勒：其实，在我和球队签约之前，我们就谈过这样的事情，我们确定，我可以和姚明配对，和斯科拉配对，还有乔丹-希尔，可以有不同的组合。我的职业生涯一直在做这样的事情，现在在火箭也可以。
　　1560：那么，你觉得火箭上赛季让你最有印象的是什么？
　　米勒：他们打得很顽强，像查克-海耶斯，只有6尺7，出任先发中锋，但是具备很强的竞争能力，他很顽强，我很尊重他在球场上做的一切。整个球队也都很努力，证明他们能够竞争。
　　1560：你来到这里，有你的老队友凯文-马丁，说说你们在萨克拉门托搭档的事情。
　　米勒：显然，我们聊过天，就从7月1日开始，我们发过几次短信。我能够感觉到他的兴奋，因为在萨克拉门托的最后几年，我们没有赢球，这会让一名球员很难受。也许，你能够得很多分，但是你不是获胜者。我能够感觉到凯文很兴奋，他知道如果他切入，我就会做一切事情，帮他得到一次上篮的机会，我知道教练有时候不喜欢我扔给他的一些传球，但是我就是要让他知道，如果他和别的家伙切入，那么他们就机会上篮。如果他们不这样做，我就会把球传给处于空位的家伙。
　　1560：你很熟悉阿德尔曼，那么这次主要是火箭总经理达雷尔-莫雷在接触，你对他是什么印象？
　　米勒：他和老板都很好，让这笔交易发生，让球队得到最好的机会。现在，我们都知道下个赛季的方向，我们会为此努力的。
　　1560：想想，以后天天和姚明在一起训练的感觉如何？
　　米勒：会不同的，以前和他打比赛，对抗之后，我就是不停地跑，保持更好的状态。(张强)

