保罗和詹姆斯一样孤独 模仿皇帝举动也想圆巨头梦
　　记者周超7月25日报道 魔术还是尼克斯？抑或小牛、开拓者？
　　“祝我的兄弟好运，为他和他的家人做出最好的选择，”詹姆斯在微博(http://t.sina.com.cn)上这样写道。詹姆斯曾说，保罗是他最好的朋友，几年前詹姆斯的二儿子降生时，他还在打季后赛，是保罗在医院陪着詹姆斯的女友。如今，詹姆斯为总冠军不惜顶着公关危机离开骑士加盟热火，某种意义上说，热火组建新三巨头启发了保罗。“蜂王”已经按捺不住内心的焦急，做起了自己的“巨头梦”。
　　和詹姆斯一样，他是孤独的老大
　　保罗其实不想走，2005年登陆NBA，他已经为黄蜂效力五个赛季，在新奥尔良，他是绝对核心，球队老大，球迷眼中的“蜂王”。和詹姆斯一样，他拥有属于他一个人的球队。
　　在克利夫兰，骑士为了留住詹姆斯，挖来贾米森，不顾奥尼尔超过两千万美元的年薪，把他招至帐下，骑士最近几个赛季所做的一切，都是为了詹姆斯。黄蜂却不同，球队当然不愿放弃保罗，但碍于囊中羞涩，老板辛恩出让球队股权事宜迟迟未有定论，黄蜂实在拿不出足够的钞票为保罗引进强援。
　　“如果我在银行中有足够的存款，我一定会带这些大牌来新奥尔良，”保罗的话雄心万丈，却又无比尴尬。
　　对球队失去信心，这才是保罗可能离开的根本原因。“我们阵营里没人说过克里斯(保罗)要求被交易，”保罗的一位亲信在当地时间7月22日说，“但是他们(黄蜂)并没有让自己变得可以赢球。我们的阵容跟上赛季差不多一模一样。而对克里斯来说，他惟一关心的东西就是能否赢得总冠军。”
　　所以此前在安东尼婚礼上，保罗才会主动说出那句话：“我们会组成自己的三巨头。”当时的保罗就明确表示，自己在幻想与安东尼、小斯联手的可能性。树挪死，人挪活，当自由球员市场“前两轮”竞争偃旗息鼓，保罗这番话犹如一颗重磅炸弹。黄蜂老板辛恩曾说：“我们会尽力打造一支强队。”但截止到目前，黄蜂并未在自由球员市场中进行大动作。
　　值得注意的是，在得知保罗可能离开的消息后，新奥尔良球迷一片支持，他们认为保罗应该去一支更有实力的球队，为总冠军梦想奋进，而不是在黄蜂虚度光阴。
　　向詹姆斯学习，他也想圆“巨头梦”
　　黄蜂再也无法让保罗重拾信心，而保罗某种意义上却在回报这支球队。最近四五天，不断有媒体爆料，保罗可能加盟这支球队，可能前往那支球队，截止到目前，与保罗扯上关系的球队已有四五支。之所以传出漫天的流言，或许也与保罗本人有关———据知情人士透露，保罗不再是黄蜂非卖品，但前提是，任何一支球队倘若希望得到保罗，必须接收奥卡福。奥卡福新赛季年薪高达1154万美元，合同还剩多达四年，以奥卡福目前的实力和状态，在绝大多数人眼中，这无疑是一个“垃圾合同”。所以保罗也在为黄蜂寻找合适的下家，魔术也好，尼克斯也好，他们必须拿出足够的筹码，打动黄蜂，同时也打动保罗。
　　此前有消息称，保罗倾向于尼克斯，下赛季，他将与小斯并肩作战，而在未来，尼克斯很可能引进安东尼或是另一名大牌，这与之前保罗的“三巨头”理论不谋而合。但最新消息是，据知情人士透露，保罗首选是魔术，奥兰多拥有德怀特·霍华德，ESPN、雅虎体育纷纷撰文，保罗与“魔兽”很“般配”，杀伤力十足。早在自由球员市场大门开启前，就有消息传出，魔术频繁与黄蜂接触，希望引进“蜂王”。当时，这笔交易迟迟不见进展，但目前，双方有望达成共识。
　　“魔术已经取代尼克斯，成为保罗心中的首选，”一名知情人士说。
　　就目前情况而言，魔术和尼克斯最有希望得到保罗，不过小牛和开拓者也没有放弃。“我们不愿错过任何一名实力超群的大牌球星，”小牛老板库班说。虽然在保罗争夺战中，达拉斯人不占优势，可只要有库班，小牛从来不缺少惊喜。
　　构成尼克斯版三巨头也好，联手霍华德也好，保罗或许明白，想要一圆总冠军梦想，他的身边不能没有“巨头”。

