CBA新赛季严打假赌黑 央视统计上赛季4亿球迷关注
　　CBA新赛季将于12月10日正式拉开战幕。对于即将开始的联赛，中国篮协竞赛部部长白喜林在接受记者采访时表示，中国篮协在新赛季将狠抓赛风赛纪问题。
　　CBA近几年来一直是中国最受关注的体育赛事之一。根据央视的统计，CBA上赛季共吸引了4亿电视观众。越来越多的赞助商看到了CBA的品牌价值，本赛季，又有多家企业成为CBA联赛的合作伙伴和赞助商。
　　但不可否认的是，中国足球联赛中存在的假赌黑现象，也开始在篮球联赛中滋生和蔓延。如何避免篮球重蹈足球覆辙，如何保持CBA联赛的良好形象，就成了CBA联赛的重中之重。“为保障联赛健康稳定发展，中国篮协在联赛开赛前，进行了认真周密的准备，先后修订和完善了《中国男子职业篮球联赛纪律处罚规定》等相关管理条例，举办联赛裁判员培训班，召开了联赛委员会会议和联赛工作会议。”白喜林说。
　　在中国篮协相关人士看来，CBA联赛如果出现问题，不仅会直接影响CBA联赛的品牌价值，甚至会彻底败坏CBA长期以来的良好形象，从而对联赛产生毁灭性的打击。“在新赛季里，有关部门将狠抓赛风赛纪，严格执行联赛的相关管理规定，对违反赛纪的假赌黑行为，坚决严肃查处，严厉惩治，以保证新赛季的健康、稳定和精彩。”白喜林说。
　　本报北京12月3日电

