WNBA：梦想主场翻身止连败 风暴轻取震动获11连胜
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，WNBA只有两场比赛。梦想回到主场化身为龙，击败了自由人；风暴一如既往地强悍，轻取震动，将连胜延续到11场。以下是这两场比赛的综述：
　　自由人75-梦想82
　　安吉尔-麦考翠拿下了28分，为梦想结束四连败立下大功。
　　马奎斯拿下了21分，德索萨14分10个篮板。麦考翠除了得分外还有10个篮板和6次助攻。
　　此役过后，梦想回到东部第二位，与榜首的狂热只有一场的差距。
　　潘德克斯特为自由人拿下28分，她们重新东部垫底，与天空并列。米歇尔得了13分，皮尔森12分，弗兰克林11分。
　　比赛剩下不到3分钟时，自由人还以72-71反超。不过此后自由人不再得分，直到米歇尔投中一记无济于事的压哨三分。
　　自由人这段时间4次投篮不中，两次失误，梦想打出11-0的攻击。马奎斯在终场前40秒投篮命中，5秒后她两罚两中，梦想以79-72领先，锁定胜局。
　　震动59-风暴75
　　风暴取得11连胜，早创下球队纪录，她们还要朝着联盟最佳开局纪录前进，联盟战绩最差的震动未能构成任何障碍。
　　劳伦-杰克逊在23分钟内拿下了16分9个篮板，阿布罗西莫娃15分，卡斯10分。
　　替补出场的克罗斯丽为震动拿下19分，其他人得分都未能上双。
　　WNBA最佳开局战绩由如今已经不存在的休斯敦彗星队保持，她们曾以25-2开局。风暴拿下这场比赛之后，战绩为20胜2负，离纪录仍有不小距离。
　　面对震动，风暴上半场打得并不轻松，只以40-32领先。
　　第三节风暴的进攻和防守都开始加强。杰克逊在本节开始后不久突破上篮得手，而伯德和丽特尔等人也相继命中。震动不断投篮失手，在本节打了近6分钟后仍一分未得。风暴以14-0的攻击波开始本节，一举以54-32拉开差距。杰克逊和威廉汉姆相继投中三分结束这波攻击。
　　第三节震动只得13分，三节过后以43-63落后。(吴哥)

