加索尔缺席西班牙仍剑指冠军 他们欲复制四年前历史
　　记者潘谨勤7月25日报道 西班牙国家队15人名单出炉，没有保·加索尔。
　　“我不会为暂时退出国家队而后悔，”加索尔说，“但我们仍然是一支出色的球队，我们配得上冠军。”他的退出对世锦赛卫冕冠军而言不是世界末日，“炸弹”纳瓦罗接任队长一职，已然成为新的领袖。
　　这很容易令人想起2006年世锦赛决赛，加索尔因伤缺席，纳瓦罗轰下20分，率领西班牙大胜希腊，拿到西班牙历史上第一个世锦赛冠军。
　　他们当然希望历史重现。
　　“炸弹”能力犹存
　　没有任何犹豫，西班牙国家队刚集合，主教练斯卡里奥洛就将原本属于加索尔的队长袖标交给纳瓦罗。
　　“他能成为队长，不是因为他在国家队的资历，而是他对国家队的卓越贡献，以及他出众的竞技能力，”斯卡里奥洛说。加索尔宣布暂时退出国家队，斯卡里奥洛有些措手不及，但30岁的纳瓦罗没有拒绝国家队的邀请，总算让西班牙主帅定下心来。
　　无论从能力还是人脉，纳瓦罗都是目前这支西班牙球队的天然领袖。尽管在北京奥运会上，纳瓦罗场均只有6.5分，但在2009年欧锦赛，他场均拿到13.2分，总得分在队内仅次于加索尔。
　　在西班牙联赛，纳瓦罗老当益壮，他和里基·卢比奥率领巴塞罗那获得西甲常规赛冠军，并双双入选最佳第一阵容。在巴塞罗那，尽管卢比奥是头号球星，但纳瓦罗却是球队的领袖。
　　当国家队球员抵达拉斯帕尔马斯，斯卡里奥洛在分配宿舍时也特意让纳瓦罗和马克·加索尔同居一室。NBA的国际球员回到国家队，很容易和其他球员产生矛盾，尽管此前西班牙并没有出现类似事件，但加索尔的缺席，却不得不让斯卡里奥洛多些思量。
　　纳瓦罗恰好是NBA球员和西班牙国内联赛球员的纽带，他是西班牙联赛迄今为止的最佳球员，又闯荡过NBA，和加索尔兄弟私交甚笃，无论实力还是人脉，都完全可以压制队内任何可能存在的矛盾。
　　“从我和他胡安-卡洛斯(纳瓦罗)认识以来，我就把他当成我的哥哥，”小加索尔说，“所以和他住在同一个房间，就好像和我哥哥保住在同一个房间一样，他们都很相似。事实上我很爱他。”同样，卢比奥和费尔南德斯这对曾经在尤文图特一起效力过的搭档，也被斯卡利奥洛安排在同一个房间。
　　从2004年开始，西班牙国家队在世界大赛屡创佳绩，团结是他们的惟一法宝，加索尔离去，留下的领袖一职，原本会成为世锦赛卫冕冠军的隐患，但纳瓦罗让所有人心悦诚服，西班牙征战2010年土耳其世锦赛的道路上，最大障碍已经消失。
　　“希望我们能和阿根廷、美国以及塞尔维亚这些球队碰面，这意味着(如果击败他们)我们能成为冠军，”纳瓦罗言语中已经有了些领袖气质，“当然，现在说这些还有点早。”
　　西班牙主打外线？
　　斯卡里奥洛不用担心领袖问题，但加索尔缺席，西班牙原本以内线为主的打法，显然要做出改变。
　　加索尔倒不担心，他力挺老弟，他说：“为了国家队，马克减轻体重，我相信他能适应新的位置。”小加索尔在NBA第二个赛季令人惊讶，但即便如此，他也很难成为西班牙队的核心，而重返国家队的弗兰·巴斯克斯，进攻手段更加全面，却也只能充当角色球员。
　　进攻重心偏向外线，从斯卡里奥洛的选人可见一斑。15人名单中，只有6人和2009年欧锦赛相异，其中仅有巴斯克斯和阿奎拉尔是内线，而且阿奎拉尔也有一手不错的三分球，和加巴霍萨有些相似，显然只是为了预防加巴霍萨老化以及提拔新人，而不是因为加索尔缺席才被提拔进国家队。
　　“按照惯例，我原本应该选24人的大阵容，”斯卡里奥洛说，“但从去年的欧锦赛开始，我对他们非常熟悉，之所以少9个人，都是因为伤病。”这句话看似很在理，但同样有伤在身的双能卫尤尔却仍然在15人名单中。
　　这当然不是斯卡里奥洛不相信纳瓦罗，事实上，去年欧锦赛如果不是纳瓦罗的出色表现，斯卡里奥洛很有可能提前下课。西班牙主帅之所以强留尤尔，只是希望能在外线多上几枚棋子。纳瓦罗和费尔南德斯去年在欧锦赛场均加起来轰下27分，但没有加索尔，这还不够。
　　“纳瓦罗仍然是我们的外线进攻核心，”斯卡里奥洛说，“他一直做得很好。”北京奥运会上，西班牙前主帅雷内西斯着力提拔新人卢比奥，加上费尔南德斯表现不俗，纳瓦罗出手次数锐减，“炸弹”已然被边缘化，但纳瓦罗宠辱不惊，一旦获得机会，照样大杀四方。
　　而且斯卡里奥洛手中还有一手好牌，卡尔德隆去年因伤缺席欧锦赛，如今他强势回归，让西班牙的外线更具攻击力，卢比奥在进攻上原本有缺陷，但卡尔德隆可以让斯卡里奥洛放心，上赛季他在NBA场均砍下10.3分和5.9次助攻，火力凶猛。
　　西班牙主帅头疼的仍然是组织后卫首发的问题，卡尔德隆经验更加丰富，状态颇佳，但卢比奥也极受斯卡里奥洛的青睐。“他(卢比奥)的直觉和创造力让每一个人为之惊讶，”斯卡里奥洛说。
　　但卢比奥和“炸弹”这对巴塞罗那后场组合，尽管在西甲常规赛所向披靡，但在总决赛却败在内线拥有斯普利特的塔乌脚下，多少会让斯卡里奥洛心生警惕。毕竟，这支西班牙队，完全是以卫冕的姿态出现，决不会允许任何失常。好在这届世锦赛，大牌缺席已是常态，更何况，他们的最大竞争对手美国队面目全非。
　　哪怕是作壁上观的加索尔也对他们充满信心。“我们仍然是一支最有竞争力的球队，”加索尔说，“美国队也很有天赋，但和2008年相比已经有些不同了。”
　　而新的国家队领袖说得更加直接：“我们的足球在南非已经做出了榜样。”半个月前，西班牙足球队在南非捧起大力神杯，而西班牙篮球显然不愿让足球独美。
　　没有加索尔，西班牙人的目标仍然是冠军。

