巴恩斯坦言梦想成真 湖人争夺三连冠再添重要砝码
　　实习记者戴高乐报道 湖人今夏一直希望寻找一位外线的防守尖兵来补强球队，在追求拉加·贝尔失败之后，湖人终于实现了这一目标。北京时间7月23日，湖人与麦特·巴恩斯达成协议，新赛季，这位曾经的“科比终结者”将成为湖人新的一员。
　　其实巴恩斯本来已经与猛龙达成协议，魔术将通过先签后换的方式将巴恩斯送去猛龙。但由于双方在合同的金额上出现计算失误，巴恩斯加盟猛龙半路搁浅。这才让湖人得到机会，最终将巴恩斯招至麾下。
　　湖人在与布雷克签约时使用了球队中产特例中的400万，而这次签下巴恩斯使用的正是中产特例剩下的177万左右的余额。据悉，巴恩斯与湖人签下了一份为期2年的合同，不过合同第二年巴恩斯拥有球员选项。只要巴恩斯愿意，在明年这个时候他依旧可以选择成为一名自由球员。
　　在与湖人达成协议之后，巴恩斯心头的一块石头终于落地。美国时间22日晚间，巴恩斯第一时间更新了自己的微博(http://t.sina.com.cn)。“这是来自官方的声音。我现在已经是一名洛杉矶湖人队的球员了，现在正是梦想成真的时刻，”巴恩斯在自己的微博上这样写道。
　　巴恩斯对于能够加盟湖人感到欣喜若狂，而湖人能引入这样一位悍将，也为球队争夺“三连冠”增添非常重要的一个砝码。
　　其实在今年夏天，很多球队都希望引进巴恩斯，除了因为合同金额计算失误的猛龙队之外，刚刚组建“新三巨头”的热火以及“绿军”凯尔特人也都有意邀请巴恩斯加盟。不过，巴恩斯最终还是选择了湖人队，毕竟总冠军是整个联盟中的球员都梦寐以求的荣耀。
　　在签下巴恩斯之后，湖人队目前已经确保球队阵容中有11名球员，如果算上两名还未签约的新秀的话，湖人目前已经拥有13名球员。按照NBA的规定，每支NBA球队在征战常规赛时，球队中至少要有13名球员，如此一来，湖人已经基本没有后顾之忧。

