孟晓琪：西班牙无加索尔如中国缺姚明 卫冕是补窟窿
　　他们仍然是夺冠热门，他们却不可避免成为另一支西班牙队。
　　加索尔缺阵带来的影响，某种程度上是跟中国队缺少了姚明大同小异的。不同在于中国队缺少了姚明连亚洲强队都称不起、西班牙队缺少了加索尔照样可以争世界冠军，相同则在于但凡球队少了他们，打法、风格就是180度大转弯，甭管你主动被动。
　　西班牙人却千万要小心，转得太顺畅太潇洒了，他们就有可能转进阴沟里。
　　前车之鉴并不远，就是去年的欧锦赛。当时新官上任的斯卡里奥洛手里攥着加索尔，却忍不住心里痒痒拼命给球队提速，小组赛里加索尔气喘吁吁，西班牙队的场面反倒很是狼狈。危急之下，西班牙篮协显然出了招，结果复赛阶段西班牙队重又变回“加核心”，一路无敌地拿了冠军。
　　所以再拿中、西两队做比较，姚明等于中国队的主心骨，抽去他再想捏合成形，基本上等于从零开始；加索尔则好似西班牙队的稳压器，没有他不至于断电，却保不齐飘忽不定。平心而论，眼下几乎就是西班牙篮球空前绝后的黄金年代，他们恨不得捧走一切赛事的冠军奖杯，可若是没有加索尔压阵，可能性起码减少40%。
　　因为实力永远无法跟威慑力画上等号。加索尔从来不曾在西班牙队中担当与姚明一样的任务，可加索尔这几年早被越来越多的人认定为“FIBA第一中锋”，全因为他既能够自如地存在于西班牙队的战术体系中，又能够在必要时候显示个人价值。因而，即便西班牙队当年可以少了加索尔照样创造世锦赛决赛大胜夺冠，即便加索尔此番缺阵后立刻补上个小加索尔，对手们对于西班牙队的敬畏只怕也会消失得干干净净。这一回，大家拼的是平起平坐。
　　打快，斯卡里奥洛自然是驾轻就熟，而且他自信手里的牌也够多，卢比奥跟纳瓦罗搭档的效果只需看上赛季的巴塞罗那，何况今年卡尔德隆伤愈归队，西班牙队的快速攻防体系不愁没有掌舵者。问题在于，西班牙队眼下的这些个外线好手，卡尔德隆之外似乎再难找到一个水平发挥超级稳定的领军者，新近荣升队长的纳瓦罗即是有名的“神经刀”。卡尔德隆？他的性格似乎注定了他无法在群星璀璨的西班牙队里一言九鼎，过去两个赛季他又饱受伤病困扰，只怕斯卡里奥洛连首发位置都舍不得给他呢。
　　另外有一点不得不提，纵然西班牙队的进攻可以继续气势如虹，防守上他们注定要为失去加索尔付出代价。加索尔代表湖人队打球被骂了太久“软蛋”，他披上西班牙队战袍却从来是全能战士，其防守作用甚至不亚于姚明在中国男篮体系中的作用。世锦赛上固然还有小加索尔、巴斯克斯等人挺身而出，他们的视野、技术能力又如何及得上加索尔？
　　攻强守弱的西班牙，一路卫冕的过程就变成了一路补窟窿。（孟晓琪）

