多名球员退出美国捉襟见肘 急需更多人变全能战士
　　记者甄磊报道 继“梦八”成员集体退出世锦赛之后，美国队又失去了小斯、大卫·李、罗宾·洛佩斯三位大个子。虽然他们的大名单上还有19人，但在排兵布阵方面已经遇到了明显困难。为了解决问题，美国队只能指望更多球员都能变成全能战士。
　　美国队中最明显的全能战士是伊戈达拉，他在队内热身赛中6投5中，其中三分球三投全中，拿到17分。更重要的是，他的全能打法可以弥补球队的很多漏洞。
　　“集训第一周，我从一号位打到四号位。大部分时间，我都是在打三号位，有时候也打控球后卫，”伊戈达拉说，“我想我是一个全能球员，什么位置都能打。这说明我没有明显缺点，教练可以把我安排到合适的位置。球队总是需要全能的球员。”
　　美国队的确急需全能球员，主教练舒塞斯基说：“对我们来说，全能是好事，可以减轻防守压力。我们不仅要打得努力，也不能因为犯规或者赌博式的防守浪费机会。球员们都知道应该做什么，怎样发挥自己的能力。”
　　好在队中还有几个多面手，伊戈达拉说：“鲁迪(盖伊)能打二、三、四号位，独揽可能打所有位置，奥多姆能成为像皮蓬那样的老将，我觉得他能打一、三、四、五号位。”
　　在内线缺人的情况下，奥多姆就变得非常重要，他说：“我能打所有位置，我是一个篮球运动员，没有一个固定的位置。在棒球场上，他们称我为多面手。如果需要投球，我能投球，此外我还能打一垒、二垒、三垒或者中野手的位置。一般来说，我在篮球场上会打四五号位，但我能抢篮板，也能带球推进。”
　　对于现在这支美国队来说，位置的概念已经不是非常明确和重要。舒塞斯基表示，这届美国队不会有特别固定的阵容，所以球员都应该为可能出现的各种情况做好准备。舒塞斯基说：“我们的球队虽然与参加北京奥运会时有些不同，但就像当初一样，每个人都应该知道怎样打好三四分钟的比赛，并且做好随时出场的准备。”

