奥多姆不计前嫌迎接仇敌 湖人周三正式介绍巴恩斯
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，据ESPN报道，洛杉矶湖人队将在美国时间周二(北京时间周三)召开新闻发布会正式介绍新加盟的马特-巴恩斯，拉玛尔-奥多姆也迅速发表声明消除了他和巴恩斯之间的误会。
　　“他现在是我的队友了，”奥多姆在拉斯维加斯美国男篮训练营中接受采访时说，“过去的摩擦只是在球场上发生的，他现在身披湖人队战袍，所以过去发生的那些事情没什么大不了的。”
　　两人曾在今年3月7日的交手中发生口角，奥多姆在更衣室里称巴恩斯是只“猴子”，还为2分惜败给奥兰多魔术队耿耿于怀，“巴恩斯挑起了事端，这事我们常规赛中的最后一次交手，没机会教训他们真是太糟了。”奥多姆说，巴恩斯也不甘示弱的在微型博客中给予反击，“奥多姆还是关不住自己的嘴巴，看来我要把孩子的尿布塞他嘴里。”为此奥多姆的回应是警告对方再敢重复这样的话试试。
　　湖人队前锋卢克-沃顿仍然饱受背伤困扰，球队经理米奇-库帕查克称沃顿可能将缺席下赛季的比赛，因此巴恩斯的作用将更加明显，“球队在引援工作上做得很好，但沃顿或许将缺席一阵子。”奥多姆说：“或许巴恩斯的到来能够帮上忙，而其他几位新加盟的球员也能够做出贡献，他们在以往的球队中都各自扮演着不同的角色，同时具备这极高的篮球智商，总之肯定会对我们带来帮助。”
　　在谈及迈阿密热火队的疯狂引援时，奥多姆表现得不以为然，“假如我想加盟热火队，猜想他们还是能够腾出空间的。”奥多姆开玩笑地说：“但我真的不太在意他们的事情，并不是不尊重热火队，我很欣赏他们的球员，但我现在只关心湖人队以及我们需要做的事情。”
　　(喜欢)

