戴维斯享受被球迷包围感觉 慈善赛认真对待不玩票
　　记者邱星7月25日北京报道 和其他前来参加“姚基金慈善之旅”北京义赛的NBA球星相比，巴朗·戴维斯要热情得多。纳什也很热情，但是那种文质彬彬的礼貌和戴维斯那种黑人特有的豪放不羁，还是有很大差别。
　　就像慈善赛当天赛后，戴维斯是最后一个离开场地的球星。那个时候，热情的球迷已经情不自禁地冲到了场地中间，场面一度有些失去控制，而刚打完比赛的球星们，也都纷纷在保安的护送下快步走回更衣室。只有戴维斯一点也不担心身边热情的球迷，他朝着球迷频频微笑，摆出各种姿势满足球迷们合影的愿望。不知道是不是擦汗用的毛巾有问题，戴维斯脑袋上、肩膀上都沾满了丝丝缕缕红色的毛线，混着汗水黏在一起弄得戴维斯很不舒服。戴维斯不时地用手去清理这些线头，可哪里能够清理得干净？
　　即便如此，戴维斯仍然不愿意早点回更衣室洗澡，他很享受，享受这种万众瞩目的场面，享受这种身边围着一大群爱他的球迷的感觉。“我的球迷太棒了，他们都很喜欢我，我也爱我的球迷，”戴维斯一边说，一边还在冲人群挥手，“这是我第六次来北京了，今天晚上的比赛非常棒，两边的球员表现都很好，不只是我们，中国队的球员也打得很不错，他们有许多有潜力的年轻人。”戴维斯还说，他们对待这场比赛的态度并不像外界想象的那样纯属“玩票”，这些临时被凑在一起的球星，为了当晚的比赛，甚至在前一天还专门进行了训练。当有记者询问他们的教练是谁时，戴维斯笑了：“当然是比尔·达菲(戴维斯等球星的经纪人)，他这次是我们的教练。” 直到最后球迷越来越多，赛场工作人员奋力挤进人群，拉着戴维斯就走，戴维斯才依依不舍地离开了场地，一边走，一边还不停地回头。
　　戴维斯的热情、平易近人，让他在球迷中积攒了更多的人气，而正是因为他已经是中国球迷的“老熟人”，他一点也不觉得这样的“拥挤”给他带来了什么困扰。早在慈善赛开始前一天中午，记者就在酒店大堂见到了戴维斯。那些初次前来的球星，或许都躲在自己的房间里休息，可戴维斯不，他脚上穿双鞋，手上还拎着一双，就那样大摇大摆地在大堂里走来走去。不时有人认出了“大胡子”，纷纷上前跟他打招呼，递上各种笔和纸让他签名，戴维斯来者不拒，把手中的鞋往腋下一夹，腾出手来“刷刷刷”龙飞凤舞。
　　记者走上前去，戴维斯笑着问：“你也要签名吗？”等记者表明身份，则不停地向记者赞美中国的球迷：“他们都很好，很热情，我一点也不担心有什么困扰，我很享受和球迷在一起的时间。”随后，记者告诉戴维斯，姚明的前队友麦迪参加了快艇的训练营，问他是否愿意下赛季与麦迪一起打球，戴维斯说：“如果有可能，当然好了，他是个很好的球员，以前我们在场上交过手，感觉很不错。”

