奥尼尔为夺冠自砍身价追绿军 他还想再打两个赛季
　　记者沈杰报道 一个上赛季还能拿12分、6.7个篮板的中锋，却连一份中产合同都得不到。如果这个人的名字还叫沙克·奥尼尔，你是不是会觉得有点不可思议？
　　可事实就是这样冷酷。今年夏天，38岁的“大鲨鱼”成为自由球员，他觉得自己至少能拿个年薪四五百万的合同，可结果却只有老鹰愿给他老将年薪(135万美元)以上的合同。
　　身价掉到这份上，奥尼尔也就不多考虑薪酬的因素了。他现在只想加盟一支有争冠实力的球队再拿一次冠军。波士顿凯尔特人正是他最心仪的球队。
　　只想加盟夺冠球队
　　奥尼尔对绿军情有独钟，凯尔特人那边却似乎兴趣不太大。
　　一来球队此前已经用中产(560万美元)签下了小奥尔尼，帕金斯伤停和拉希德可能退役留下的内线空虚一定程度上得到了弥补。此外，一番签约后，凯尔特人手中剩下的薪金空间也所剩无几，之多只能给“大鲨鱼”开出老将底薪。最后，球队还担心他的到来会影响球队的化学反应。
　　绿军不感冒，奥尼尔却很起劲。fan-house.com记者蒂姆·波塔克报道称，“大鲨鱼”很想加盟绿军，他一再向凯尔特人管理层表示，自己可以帮助球队再赢得一次总冠军。凯尔特人也可以用先签后换的方式，给奥尼尔一份比老将底薪更高的合同。
　　“他只想去一支能夺冠的球队，”一名接近奥尼尔的人手表示，“能达到这样实力的球队没多少，即便有人愿意出高价，他也不想去弱队。”
　　在奥尼尔看来，自己和凯尔特人很合适。虽然他们引进了小奥，可内线仍然还需要补进一名球队。“大鲨鱼”觉得，自己正是这个空缺的完美人选。
　　早些时候，凯尔特人在奥兰多打夏季联赛时，他们就对引入奥尼尔兴趣不大。一名消息人士透露，绿军对奥尼尔充满敬意，不过他们担心“大鲨鱼”个性太强，会破坏球队的和谐气氛。不过奥尼尔近来的猛烈“示爱”很可能改变凯尔特人管理层的看法。
　　如果奥尼尔能愿意当配角，他倒是会很适合波士顿的体系。雷·阿伦、皮尔斯和加内特这“三巨头”都年纪不小了，进攻时大都主打半场进攻，奥尼尔适应起来应该不难。
　　从凯尔特人方面来说，引入奥尼尔其实也有用处。
　　“三巨头”聚首以来，绿军一直缺少一名具有内线冲击力的中锋。帕金斯是苦力，个人进攻能力不足；加内特老化后，攻击也多以中远距离投篮为主；上赛季搞来了拉希德，他却总喜欢飘在外面；“大宝贝”戴维斯倒是够凶悍，可无奈身高有限，常常挨帽儿。如果有了“大鲨鱼”，绿军内线就有能够持球攻击对手的稳定得分点。这会极大程度地改善绿军进攻太偏外的软肋。
　　廉颇虽老，尚能饭。“大鲨鱼”在波士顿不会没有用武之地。
　　还想再打两个赛季
　　追着球队要求加盟，这也许是奥尼尔职业生涯里的第一次。“大鲨鱼”之所以如此放下架子，因为他希望自己的职业生涯能有一个完美的收官。
　　1992年加入NBA以来，奥尼尔已经在联盟度过18个赛季。按照奥尼尔的计划，再打两个赛季，等到自己40岁，在NBA呆满20个赛季，他就可以功成身退了。“他希望能签一份两年的合同，”一名接近奥尼尔的人士表示，“其中第二赛季是告别季。”
　　休赛期，奥尼尔大部分时间都呆在奥兰多的家中。他跟朋友聊天时，就说得很明白，希望再打两个赛季。在此背景下，那些揣测说奥尼尔找不到工作，就会退役的说法基本上都是无稽之谈。一个史上最具统治力的中锋，怎么可能以失业而退役这样极不体面的方式告别NBA？
　　现年38岁的奥尼尔已经赢得了四枚总冠军戒指(三枚来自湖人，一枚来自热火)。他本来希望能上赛季能在克利夫兰拿到第五枚，可是东部半决赛，骑士最后输给了凯尔特人。这也最终导致迈克·布朗的下课和詹姆斯远走迈阿密。
　　在骑士的这个赛季，奥尼尔的薪水为2100万美元。今年夏天，他就成了自由球员。骑士分崩离析，奥尼尔自然也不会再留在克利夫兰这个伤心地。“他觉得这个赛季还算可以，”一名接近奥尼尔的人士说，“不过他肯定不会再回来。”此人还表示，奥尼尔现在的身体状态保持得不错，看上去没少练。他觉得自在争冠球队里，自己还可以做出贡献。
　　此前，马刺是“大鲨鱼”的第一选择。他希望能在圣安东尼奥拿到第五枚总冠军戒指。“他真的很想和邓肯做队友，试着再拿一次总冠军，”一名消息人士说。当时，就有媒体表示，马刺也对奥尼尔颇有兴趣。这个流言一度传得像模像样，可随后就偃旗息鼓，奥尼尔和邓肯恐怕是没机会联手了。
　　也许很多人都觉得，奥尼尔应该去热火。一来热火缺中锋，机会肯定不会少；二来又是老东家，彼此间也熟悉。可实际上，奥尼尔从来就没想过重回迈阿密。原因有两条。首先当年从热火被换去太阳后，他曾在媒体面前炮轰教练组。另外，“大鲨鱼”一向看不起博什，曾公开称呼博什“娘娘腔”。
　　撇除马刺和热火，剩下能争冠的球队也没几支了。湖人有科比在，今年夺冠后，“黑曼巴”一句“我比奥尼尔多了枚戒指”的话犹在耳畔，奥尼尔断然不会搁下脸重回洛城；魔术有霍华德和戈塔特，巴斯都被废了一个赛季，奥尼尔去了也难保出场时间。
　　算来算去，似乎也就只剩下波士顿了。想象一下，在职业生涯的暮年，穿着绿衣在总决赛里击败科比的湖人。这恐怕是如今的奥尼尔最憧憬的事情。

