大加索尔缺席西班牙依然强大 马克顶起内线当首发 
　　记者潘谨勤7月25日报道 没有保·加索尔，西班牙内线仍然强大。
　　马克·加索尔很有可能顶上哥哥留下的首发位置。“马克是我们篮下最重要的球员，而且他强壮，性格坚韧，能够适应新的角色，”西班牙主教练斯卡里奥洛说。
　　但西班牙显然没有把全部筹码都放在小加索尔身上，国家队常客雷耶斯也已经30岁。27岁，身高2米09的弗兰·巴斯克斯的加盟，让西班牙在中锋位置上有了更多选择。2006年，正是巴斯克斯因为腰伤不得不退出国家队，小加索尔才借机挤进国家队。
　　他们的命运正是在那一年发生转变，巴斯克斯在2005年被魔术第11位选中后拒绝前往奥兰多，在2005年欧锦赛上，他是球队的第五号得分手，和克罗地亚一战更是拿到惊人的26分。
　　2006年，西班牙夺得世锦赛冠军，小加索尔的表现可圈可点，到了2008年北京奥运会，主教练雷内西斯没有再给巴斯克斯机会，而在2009年欧锦赛，斯卡里奥洛希望巴斯克斯加盟，2008-09赛季，巴斯克斯在西甲联赛场均拿到12.0分和6.6个篮板，但他却给主帅打电话，不愿加入国家队。
　　2009-10赛季，巴斯克斯在巴塞罗那场均只有19.0分钟，交出7.4分和4.1个篮板的数据，但此时他极其渴望重返国家队，早在3月，他就发出信号。“如果斯卡里奥洛愿意给我打电话，我会立刻答应进入国家队，”巴斯克斯说，“我上一次缺席，只是因为个人原因，但从未就此关上通往国家队的大门。”
　　加索尔的缺席，也为巴斯克斯重返国家队扫清障碍，这位西甲联赛和欧冠联赛双料历史盖帽王再度披上国家队球衣，他留在最后12人名单几无悬念。
　　巴斯克斯不仅是小加索尔最好的替补，而且还能和小加索尔组成双塔，这样更容易保障西班牙的内线。
　　“他(巴斯克斯)决定回来让我们变得更好，”斯卡里奥洛说，“现在我们再一次能够统治篮下了。”

