全明星票王国家队生涯坎坷 一分钟出场他也会珍惜
　　记者 侯辉
　　作为一名优秀的后卫，张庆鹏一直在CBA联赛中“发光发亮”，他的刻苦努力也是很多球员的楷模。然而，他的国家队征程却坎坷而充满悲情。
　　每个教练都有自己的战术打法和执教理念。客观地说，从尤纳斯到邓华德的国家队阵容，张庆鹏似乎都没有稳定的位置。2004年雅典奥运会前，已经进入奥运集训队的张庆鹏，在最后时刻遗憾落选。2006年，进入国家集训队的他又因伤病再次落选。北京奥运会他通过最后一场热身赛的出色发挥才搭上国家队的末班车，但却没能获得太多出场机会，只在小组赛最后一场对希腊战略性放弃的比赛中，张庆鹏才得到近20分钟的出场时间。
　　奥运会之后的CBA联赛张庆鹏能力“井喷”，成为了CBA国产后卫中的佼佼者。不过虽然他个人发挥出色，但当时他所在的辽宁队却跌到常规赛第12名。在这样的压力下，张庆鹏挤掉陈江华踏上了2009年亚锦赛的征程，最后决赛的失利让他又成为质疑的对象。
　　2010年，张庆鹏再次迎来了自己运动生涯的高峰期，联赛场均贡献21.5分，排名联盟第10位，前9名中只有王治郅一名本土球员；总计投中113记三分球，排名联盟第2位；场均助攻4.1次，排名联盟第8位。在今年CBA全明星投票中，张庆鹏以89924票荣膺“票王”，王治郅则以82805票退居次席。人们开始憧憬他在土耳其世锦赛的表现，然而在国家集训队第二次裁员中他却离开了……
　　“我是国家队的边缘人，自己都记不清进进出出有多少次了，习惯了。”张庆鹏淡定地笑着。
　　这次广州亚运会，张庆鹏又是在最后时刻很悬地进入中国男篮12人名单。就是这位令邓华德并不看好的球员，在亚运会几乎打疯，小组赛打约旦时砍下了31分，对此，他只说了一句：“我很珍惜上场的机会，哪怕只有一分钟。”
　　在评价自己亚运会的表现时，张庆鹏睿智得令人伤感：“亚运会我给自己打90分吧！不是因为我打得有多好，是因为我尽到了一个角色球员的职责，我占用了很多小组赛的时间，使得主力能够得到足够的休息，以保证他们在后面的淘汰赛阶段有好的状态。”
　　当记者问他在低谷时期如何调整状态时，张庆说：“我有次在电视上看到亨利说‘当你走入低谷的时候，只有一种办法摆脱困境，那就是不断地去练’。”
　　无论是担当辽宁队的核心，国家队的常客，还是加盟夺冠大热新疆队，张庆鹏都彰显出了他的篮球哲学——隐忍蓄力，伺机爆发！

