奥多姆已经做好接受挑战准备 超级第六人变身领袖
　　记者甄磊报道 在美国队的队内热身赛中，奥多姆以蓝队首发中锋的身份出战，贡献2分、6个篮板、3次助攻、1次抢断和1次盖帽。虽然数据并不十分抢眼，但奥多姆在球队中的作用却非同一般。因为，他和比卢普斯一样，也是球队的双队长之一。
　　如果说比卢普斯已经习惯了球队领袖的角色，那奥多姆就并非如此，他虽然帮助湖人连续三次杀入NBA总决赛并且夺得两次总冠军，但一直不是球队领袖，湖人的领袖是31岁的科比和35岁的费舍尔。这对奥多姆来说是个不小的挑战，好在他已经做好了准备，比卢普斯说：“他来到球队，并且接受了成为队长的挑战。”
　　奥多姆曾经代表美国队参加过2004年雅典奥运会，他也是现在这支美国队中惟一拥有大型国际比赛经验的球员。虽然已经变成老将，但奥多姆却很喜欢和年轻人在一起，而且一点架子都没有。
　　“能和年轻人在一起总是好事，这会让你感觉更年轻，”奥多姆说，“我也是‘老团长’，我们是这支球队中的老将，不过昌西(比卢普斯)比我老一点。这支球队中有些喜欢开玩笑的人，比如凯文·拉夫和鲁迪·盖伊，他们经常开玩笑。”
　　奥多姆的性格让他很容易与年轻人打成一片，杜兰特说：“与他交谈很轻松，作为一个连夺两次总冠军的球员，他也许会认为自己比别人都出色，但事实并不是那样。恰恰相反，他是一个很好的队友，经常鼓励年轻球员，告诉他们应该做些什么。”
　　作为老大哥，奥多姆也在主动给年轻人做出表率。“我们都是团队型的球员，知道团队概念和队友感情，”奥多姆说，“我告诉这支球队中的年轻人，一定要保持耐心，并且积极主动，努力和所有人搞好关系。”
　　虽然这支美国队比较年轻，而且内线薄弱，但奥多姆还是鼓励大家说：“我不知道哪支球队能比我们跳得更好，跑得更快，我们会在其他方面发挥自己的身体优势。”
　　从具体的技战术环节而言，奥多姆对美国队也很重要。美国队助理教练博海姆说：“他能打两个位置，我们需要有人像他那样偶尔客串五号位，博什就曾这么打过，现在奥多姆也是和他类型相似的高个球员。我认为他是这支球队中非常非常关键的球员。”

