武圣杰克逊家中遭抢 所幸劫匪意在劫财未害其妻子
　　实习记者戴高乐报道 美国时间7月21日凌晨，三名全副武装的匪徒闯进山猫队球员斯蒂芬·杰克逊的家中。据当地警察介绍，这三名匪徒用枪指着杰克逊的妻子，将她锁在家里的厕所中。随后，这三名匪徒抢走了杰克逊家中约200万美元的现金。
　　据夏洛特当地警察介绍，这次入室抢劫发生在当地时间7月21日凌晨2点45分，而斯蒂芬·杰克逊当时并不在家里，他正在得克萨斯州参加一个篮球训练营的活动。根据夏洛特当地媒体报道，这三名匪徒并没有伤害杰克逊的妻子，抢到了钱他们就匆匆离去。
　　目前，夏洛特当地警方还在追捕者三名匪徒，不过到目前为止，当地警方还没有抓获任何一名嫌疑人，关于这起案件的其他细节，当地警方也没有对外公布。
　　杰克逊在上赛季中段被勇士队交易到山猫队，从去年12月开始，杰克逊与妻子就住进了现在这所房子内。这所占地6300平方英尺(约等于585平方米)的宅院原本属于现效力于太阳队的杰森·里查德森，不过在2008-09赛季，他被山猫队送去了菲尼克斯，随后这座房子就一直空置着，直到杰克逊来到夏洛特。
　　其实被交易到山猫队之后，“杰克船长”的日子一直过得不错。作为球队中为数不多的几名老将之一，杰克逊一直是山猫队公认的领袖。上赛季，他与老帅拉里·布朗配合默契，一起带领球队首次打进季后赛，只不过因为大部分球员欠缺经验，他们在首轮就被魔术横扫。
　　而如今自己家里被抢，妻子也被匪徒威胁，不知杰克逊将作何感想。直到现在，杰克逊也没有公开对此事发表任何看法。

