北京3室1厅静候弗朗西斯 全家随行首秀主场战青岛
　　本报讯 (记者田欣欣)“据我目前了解的情况，弗朗西斯可能在本月12日左右抵达北京。”昨日，正在带领球队进行CBA备战的北京男篮主教练闵鹿蕾接受记者采访时表示，弗朗西斯抵达北京后，俱乐部将为其安排体检，“如果不出意外，他将在12月15日主场与青岛队的比赛中登场。”
　　由于女篮占用了比赛场地，男篮只能把训练安排在首钢体育馆的三层训练馆。目前，除了“弗老大”，其余球员均已到位，“现在我们的备战按部就班进行，只等弗朗西斯来了。”闵鹿蕾说，“弗朗西斯对于来北京打球挺有诚意的，我去美国看他训练的时候，他还跟我了解北京队的战术情况，我也给他介绍了球队的主要打法。为了恢复状态，他离开休斯敦，到佛罗里达的一个训练营里训练。”
　　据了解，为了迎接“弗老大”的到来，俱乐部已经为其准备了3室1厅的房间，子女的入托问题也已解决。“这次他全家都会来到北京，他的3个孩子，我们也按照他的要求准备好了学校，以解决他的后顾之忧。”闵鹿蕾坦言，对于这种NBA级大牌的管理，俱乐部已经在合同当中进行了细化，“包括要求他服从教练的技战术安排、训练不允许迟到、不可以在联赛中酗酒等等。”闵鹿蕾认为，弗朗西斯的到来也将给球队带来新的气息，队员们也可以在比赛中获得更多的自信。

