梦之队六人核心组浮出水面 总管称选材不止看实力
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，美国男篮在拉斯维加斯有一个艰难的开局，可是他们有一个不错的收场。在没有了2008年奥运会成员，阿马雷-斯塔德迈尔和大卫-李之后，这支美国男篮是否能度过难关，一切只有等9月12日男篮世锦赛落幕时才能得到答案。对于现在的美国男篮来说，球员们都渴求在场上证明自己，他们要争取自1994年以来首夺世锦赛冠军。
　　在昨天那场队内赛中，最积极的信号莫过于外线投篮。在国际比赛中，没有防守三秒的规则，三分线的距离更近，比赛中会有远多于NBA的三分投篮。过去几年里，美国队的对手们总选择收缩内线，让美国队在外围投篮，他们能够击败美国队则得益于他们拥有更好的中远投表现。
　　目前这支美国队并没有联盟中数一数二的投手，但队中的许多年轻人都能从更近的三分线上受益。在昨天的比赛中，蓝队和白队在三分球上一共51投24中(47%的命中率)，20位球员中有11位至少投中了一个三分。
　　“他们的投篮能力要比人们想象中的好不少，”美国男篮主管杰里-科朗吉洛在赛后谈起这支美国队。
　　周日的队内赛同样有很快的节奏，两支球队在40分钟时间里打了182个回合，这也正是球队主帅麦克-舒塞斯基所希望球队表现出来的特点之一。在缺乏高度、速度型控卫和翼侧球员过剩的情况下，美国队想给对手施加更大的压力，并且用尽可能快的进攻去冲击对手。
　　“我们不觉得国际比赛中会看到这种不断地施压，”科朗吉洛说道，“因此我们将会充分利用自己的优势。”
　　德里克-罗斯证明了他能够成为快速进攻的发动机，他用15分、8次助攻和5次抢断的表现带动了身边的每个队友。在一支拥有不少球场指挥者的球队中，罗斯仍能脱颖而出。
　　“我觉得德里克只是打了一场漂亮的比赛，”舒塞斯基点评说，“今天和他一起打球很容易，因为他能让你找到节奏。”
　　当然，杜兰特是美国队集训一周的明星，他的水平要高于名单上的其他球员，他在队内赛中用28分的表现证明了这一点。鲁迪-盖伊则表现出成为球队第二得分点的实力，他11投7中得到蓝队最高的23分。泰森-钱德勒或许是内线最大的亮点，这位中锋在训练营的前几天状态平平，不过经过集训他的情况大有好转，他周日贡献了13分、全场最高9个篮板。
　　科朗吉洛、舒塞斯基和其他教练组成员将会在未来24-48小时内商讨裁员名单，当地时间周一他们会把决定通知给球员们，美国队的19人阵容将变成15人。当地时间8月9日，这15名球员将在纽约再次集中开始第二阶段的训练营，最终的12人参赛名单只要在世锦赛前两天公布即可，因此在球队8月16日动身前往欧洲时，15位球员可能会一同出征。
　　对于科朗吉洛和舒塞斯基来说，有些决定做出很容易，有些则很困难。过去五天不仅帮助他们给新球队找到了应有的特点，也让他们对世锦赛上使用哪些核心球员有了更清晰的想法。
　　尽管两位老将昌西-比卢普斯和拉玛尔-奥多姆在周日的比赛中表现一般，但他们应该和钱德勒、杜兰特、盖伊、罗斯一起成为美国队的核心阵容。
　　“现在我们给这支球队找到了属于自己的特点，接下来要把阵容削减到15人，在纽约我们会尽力强化球队的特点，”舒塞斯基表示，他强调自己不会挑选12位最棒的球员，而更注重“球员在整体球队中的表现”。
　　“我们必须要分析哪些球员合适，哪些不合适，”科朗吉洛补充说，“这支球队将会有特定的比赛节奏，有些人适合这一特点，而有些人不适合。”
　　尽管集训了只有五天时间，但新的美国男篮已经确立了他们的特点，并且找到了一个核心阵容，究竟这一切是否能够奏效，五周以后答案就会揭晓。
　　(Melody)

