法尔松：姚明新季状态还不好说 火箭会有更大提高
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，2010年李宁选秀营今天在李宁篮球馆正是开营，NBA的球星拜伦-戴维斯也现身选秀营对年轻球员进行了指导。这其中还有一个引人关注的面孔，这就是原火箭体能教练、原中国国家队体能教练、姚明私人训练师安东尼-法尔松。法尔松也接受了新浪体育的专访：
　　新浪体育：姚明受伤已经很长时间没有打比赛，现在他恢复的怎么样？
　　法尔松：看样子他恢复的还不错，但要想重新回到赛场打球，恐怕还要登上一段时间。
　　新浪体育：很多人都在担心姚明在新赛季开始后能否恢复巅峰状态，你怎么看？
　　法尔松：对不起，关于姚明新赛季能够打成什么样，我不好做出评论，这还要看他的恢复情况。我只能说姚明在按照恢复计划一步步的进行恢复，我相信他能够尽最大努力找回当年的状态。
　　新浪体育：新赛季姚明就要回到火箭队了，你感觉火箭新赛季能够打出什么水平？
　　法尔松：火箭是我最喜欢的球队，我之前一直为火箭队工作。大家都可以看到，他们上赛季虽然没有姚明，但他们仍然取得了很大的进步，我相信所有的球迷都会对火箭上赛季的成绩感到满意的。新赛季如果姚明能够顺利复出，我觉得火箭一定能够有个更好的前景。(贾磊)

