湖人签下三届盖帽王 拉特利夫可弥补双塔最大缺陷
　　实习记者戴高乐报道 在不断补强球队外线的同时，湖人也没有放松加固球队的内线。尽管拥有拜纳姆和加索尔这样一对“双塔”，但湖人的内线替补一直在困扰着他们。如今，随着西奥·拉特利夫的加盟，湖人总算是有了一个合格的内线替补。
　　别看拉特利夫已经37岁，但依旧是一名出色的内线球员。上赛季中段，他被马刺送去山猫，结果在山猫“老夫聊发少年狂”，一度成为球队的先发中锋。在代表山猫征战的28场比赛中，拉特利夫26次首发，他场均可以得到22.3分钟左右的上场时间，5.1分、4.2个篮板的数据已经让人对他刮目相看，而他每场1.5次的盖帽更是令人咋舌。要知道，他的身高才只有2米08。
　　拉特利夫已经在NBA打了15个年头，1995年，他在首轮第18顺位被活塞队选中，开始了他的NBA生涯。尽管已经上了年纪，但他丰富的经验将成为湖人内线一笔重要的财富。
　　“我在联盟中打了这么久，这已经是上天对我的恩赐了，”拉特利夫在得知加盟湖人之后这样说，“现在，我有机会加入湖人队这样一支历史悠久，并且充满传奇色彩的球队，这将成为职业生涯中的又一个亮点。”在表达了自己的激动之情后，拉特利夫还不忘展望一下新赛季的目标，“我们要赢下三连冠，”拉特利夫说。
　　湖人招入拉特利夫也算有的放矢，尽管湖人拥有内线“双塔”，攻击火力十足，但内线防守一直是湖人的软肋，而拉特利夫驰骋NBA靠的就是他的防守。在15年的NBA生涯中，拉特利夫场均可以贡献2.4次封盖，他还曾三次成为NBA的年度“盖帽王”。
　　“一直以来，西奥(拉特利夫)都被视为这个联盟最好的防守球员之一，”湖人总经理库普切克在一份官方声明中如此称赞拉特利夫，“我们队中已经有了拜纳姆、加索尔、奥多姆和阿泰，再加上他，我们的前场球员将会给对手制造很大的麻烦。”

