杜兰特闪耀队内热身赛 美国队将坚持快速灵活打法
　　记者甄磊报道 北京时间7月25日，美国队在拉斯维加斯举办了一场队内热身赛。杜兰特砍下全场最高的28分，率领白队以114比94击败蓝队。
　　因为缺少大个，美国队必须改变打法，追求快节奏，所以主教练舒塞斯基说：“我们将是一支非传统的球队。”这场训练赛就对“非传统”进行了明确诠释，双方一共拿到210分，三分球51投24中，让全场球迷看得非常过瘾。
　　杜兰特与钱德勒、伊戈达拉、科里等球员分在白队，蓝队球员包括奥多姆、盖伊、拉夫、隆多等人。比赛从始至终，杜兰特都是球场上的焦点人物，他不仅能用三分球和突破轻松得分，还能时不时给队友送出妙传，越来越有球星风范。此前，杜兰特在接受一次采访时曾说：“我从八九岁开始，就把夺得奥运会金牌当作自己的目标。当年，我听到过很多关于‘梦之队’的事情，也梦想着能够为国出战。现在，我很高兴获得了这样的机会。”
　　杜兰特正在努力抓住机会，除他之外，在这次热身赛中表现出色的还有罗斯，他贡献了15分、8次助攻、5次抢断，而且没有一次失误。倒是队长比卢普斯没有使出全力，他只是在前七投不中之后连续命中两球。
　　虽然只是一场队内热身赛，但已经能够基本看出这一届美国队的基本打法。他们的风格很像太阳的跑轰，力求在高速状态下充分发挥球员年轻体力好的优势，利用冲击力击垮对手。
　　“这些球员很有天赋，他们能投篮，至少比大家想象中更好，”美国队主管科朗吉洛说，“我们也许用不着这么多优秀控卫，这是一个两难选择，如果我们公布最终名单之后肯定会有人失望。”
　　无论美国队留下哪些球员，他们都会坚持快速灵活的打法，比卢普斯说：“这支球队(比2008年的美国队)更矮小，当时霍华德可以拿到75%的篮板球，所以其他对手在投篮时压力很大。现在这支球队完全不同，我们没有像霍华德那样的球员，不能再往内线吊球，等着造犯规或者直接得分，只能集体抢篮板，并且加快进攻节奏，争取通过挡拆拉开空间，获得投篮机会。”

