科比脱口秀实录我的新绰号大白鲨 送门徒8字箴言
　　新浪体育讯　北京时间7月26日周一下午17:30，北京世纪剧院迎来亚洲首场“NIKE科比24Live”脱口秀。NBA巨星、2009和10年两届总冠军MVP科比-布莱恩特为全世界的球迷带来了一场精彩的脱口秀表演，以下为脱口秀全程实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　画外音：欢迎全部的科比的球迷！我们今天的见面会即将在1分钟后正式开始，请大家入座。
　　主持人Alex：大家好！欢迎到我们的科比脱口秀的见面会，我是来自宝岛台湾的Alex。开场之前我要介绍我的两个搭档，今天有KK在这边。
　　KK：大家好！我是来自上海的KK。
　　主持人：给KK掌声，我觉得掌声不够大生，KK要送东西。
　　KK：现在没拿过来，等一下送。
　　主持人：这边还有来自北京的朋友。我觉得今天你们还不够HI，待会儿科比出场的时候你们要很大声，送你们东西要不要？
　　现场球迷：要。
　　KK：球迷太热情了。好像Alex手里面还有一点礼品。
　　主持人Alex：我们今天有非常精彩的节目，有神秘嘉宾，我们待会儿还有表演，最后要看的就是我们的MVP。等会儿科比会到我们的现场，我相信他也会跟我们这些球迷有一些互动，现在就不要再耽误时间了，还要介绍另外一位主持人，CCTV的评论员主持人于嘉。于嘉也有东西要送。
　　主持人于嘉：你们把东西都抢走了，就给我剩这么一点，你们要吗？
　　现场球迷：要
　　主持人Alex：今天大家都非常的热情，楼上的朋友我非常理解你们，但是由于安全的原因请你们理解一下，谢谢！
　　主持人Alex：因为旁边挤了非常多的人，每个人都可以看到科比·布赖恩特。
　　主持人于嘉：特别要提到一点，跟Alex已经6年没见了。
　　主持人Alex：上一次是迈克尔·乔丹。
　　主持人于嘉：提醒楼上的观众，那次在工人体育馆里说的一句话我觉得非常好，在这样一个空间里能够跟科比呼吸到一样的空气就对了，楼上的朋友，对吗？
　　现场球迷：对。
　　主持人于嘉：《科比24》，今年我也翻译了科比的中文传记《科比24》，大家有买的吗？
　　现场球迷：有。
　　主持人Alex：准备好了吗？因为科比上次来北京是奥运会，这次来身份好像不一样了。
　　主持人于嘉：大家要想起来，这个数字大家肯定都认得很清楚，5个戒指，5冠王。
　　主持人Alex：所以待会儿他出场的时候大家要热烈的掌声，可不可以？
　　现场球迷：可以。
　　主持人于嘉：现在用最大的声音告诉我们，你们等的是谁？
　　现场球迷：科比。
　　主持人Alex：准备好了吗？
　　现场球迷：准备好了。
　　主持人Alex：上我们来欢迎科比·布赖恩特。
　　(开场表演)
　　主持人于嘉/Alex：5、4、3、2、1。
　　科比：大家好！
　　主持人于嘉/Alex：科比·布赖恩特。
　　现场球迷：科比，科比，科比…
　　科比：非常高兴回到北京。
　　主持人Alex：跟球迷打个招呼。
　　科比：（用中文说）你好！非常高兴，因为上次到亚洲是4个冠军戒指，这次来则是5个冠军戒指。
　　主持人于嘉：今天在现场我们数了一下，1600个球迷。
　　主持人Alex：但是还有好多好多人今天不能来到现场，我们准备了一个短片。
　　主持人于嘉：我们大家一起陪着科比来看一个简单的短片，来看看大屏幕究竟有多少人、怎么喜欢科比。
　　(短片：球迷街坊)
　　主持人Alex：大家掌声吧。
　　主持人于嘉：你们一定要比屏幕上的人表现的还要热情哦，怎么样，有没有信心？
　　现场球迷：有。
　　主持人Alex：我们请科比。怎么这么安静了？(球迷尖叫)我们给科比的时间。
　　主持人于嘉：真的是不一样，科比这次来到北京，他刚才说了，戴着5个总冠军的戒指，所以今天我们的见面会和访谈就从这5个总冠军开始，但是在5个总冠军谈它之前先看一个小小的短片，来看大屏幕。
　　(短片：比赛集锦)
　　主持人于嘉：2002年击败新泽西网队，2009年4：1击败奥兰多魔术，2010年科比击败波士顿凯尔特人。(球迷尖叫)
　　科比：太不可思议了。
　　主持人于嘉：既然说到不可思议，就从这个不可思议的旅程开始，想问一下科比，既然已经拿到5个冠军了，哪一个对你来讲最重要，哪一个对你来讲可能和其他的与众不同？
　　科比：2个月前打败波士顿凯尔特人是最难忘的，因为那是最辛苦的一次。
　　主持人于嘉：我刚才跟科比说，你看，大家都学会了（挑衅凯尔特人）。
　　科比：这些球迷应该是从斯坦普斯球馆来的吧。
　　主持人于嘉：离波士顿这么远还有人骂波士顿凯尔特人。在三连冠之后大家都知道，他这次又得了一个两连冠，去年得冠军和今年得冠军有什么样的不同吗？
　　科比：最大的差别就是2009年跟奥兰多魔术队和2010年打波士顿凯尔特人，2009年是第一次打到那个水平，有一些新的球员加入这个队，所以第一次打到总决赛、拿到冠军是不一样的感觉，今年完全是要报仇，因为2008年输给波士顿最后的那个感觉，不会忘记的，非常非常难忘的。
　　主持人于嘉：菲尔-杰克逊教练有没有时常提醒你们2008年惨败给凯尔特人的经历？
　　科比：教练不需要跟我们讲，我们都已经放在心里了，没有忘记，太难忘的事情，2010年我们有机会跟波士顿凯尔特人打，是不会放过这个机会的。
　　主持人于嘉：我想也是这样的，既然现在已经拿了5个总冠军了，刚才我听下面有球迷在喊“十连冠”。下一个目标是什么？大家也想知道吧。
　　现场球迷：想。
　　科比：下一个目标当然就是下一个球季看可不可以拿到第6个冠军戒指。
　　现场球迷：会。
　　科比：非常非常困难，会有很多挑战。每一年一定都有挑战、一定都有一些困难，你没有这种困难才不会突破，你才不会有那种感受，所以每一年都是非常非常难的，没有一年是简单的。

