纳什做客新浪：小斯离开我没挽留 妻子支持我搞笑
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，NBA巨星、两届MVP史蒂夫-纳什利用在北京参加“姚基金慈善之旅”的间歇，做客新浪体育，与网友畅聊此次来中国参加慈善比赛、太阳队和自己的生活状态。以下是聊天实录——  点击观看高清组图>>  
　　主持人邵颖新：各位新浪网友大家好，在“姚基金慈善之旅”慈善义赛的当天，我们非常荣幸地请来了史蒂夫-纳什做客新浪的嘉宾聊天室，跟网友畅聊此次中国之行的感受。你好史蒂夫，能不能先跟网友打个招呼？
　　纳什：Hi，大家好，这是我四年之内第三次来中国，真希望以后每年都有机会来中国，我非常喜欢这里。
　　主持人邵颖新：整个夏天似乎你一直都忙于全球各地飞来飞去，你介意告诉我们你来中国之前都在哪里吗？
　　纳什：赛季结束之后，我先去了夏威夷度假，然后去南非看世界杯，然后回到纽约，还去了一次芝加哥，现在我又出现在北京，所以，你知道，哈哈，我还真是一个空中飞人。
　　主持人邵颖新：之前你曾经因为一些原因不能来北京参加这次慈善赛，但是最后你还是出席了，能给我们讲讲具体的原因吗？
　　纳什：我有太多的事情了，又很多地方需要我，所以我不得不取消一些行程，然后来到这里。
　　主持人邵颖新：那是什么原因让你选择来这里？
　　纳什：我来这里是为了支持姚明，为中国的小孩子做一些事情，我希望能帮上姚明的忙，尽可能给这里的儿童提供帮助。
　　主持人邵颖新：姚明是什么时候邀请你来这个慈善赛的？
　　纳什：很久很久以前了，姚明就邀请过我，他知道如果他再办一次慈善赛的话，我会回来再参加一次。非常高兴我能帮上忙。
　　主持人邵颖新：你昨晚(周五)才抵达北京对吧？那你要在北京呆多久？
　　纳什：不理想的是周日早上我就要走了。我只在这里呆两个晚上，不过退一步想，至少我能够出现在这里，所以非常高兴我能帮上忙。
　　主持人邵颖新：接下来一些问题是关于NBA的，你觉得刚刚过去的这个赛季对于太阳来说是距离NBA总决赛最近的一次吗？
　　纳什：这种问题的答案呢，你永远都不知道，其实过去几年我们有很多次机会，可能大概有三四次的机会，我也说不好哪次的机会最好，但是我真的非常热爱我的球队，我有一群非常伟大的同伴，我们打的篮球是非常无私的，我为球队感到非常骄傲。
　　主持人邵颖新：在西部决赛第六场，太阳输给湖人之后，你真的在更衣室哭了吗？
　　纳什：其实之前一天，我的狗去世了，所以我非常伤心。
　　主持人邵颖新：在太阳输掉西部决赛之后，那么你是如何摆脱那种悲伤，你对你的队友说了什么？你对你的双胞胎女儿说了什么？我当时注意到她们也很伤心。
　　纳什：我对我的队友只是感到万分的感谢，能和他们一起打球是我的荣幸，我还是恭喜了他们能够打出非常精彩的一个赛季的比赛。我的女儿其实还蛮高兴的，因为很快她们就能和我一起度假了。
　　主持人邵颖新：2004年你重新回到太阳队之后，你身边的队友一直在不停地更换，肖恩-马里昂、拉贾-贝尔、鲍里斯-迪奥，直到今年，阿玛雷-斯塔德迈尔和林德罗-巴博萨也离开了，对此你有什么感觉？
　　纳什：看到你的队友不断地离开当然是一件非常伤心地事情，尤其是当他们还是你生活中的好朋友。我们在一起曾经是一支非常优秀的球队，取得过非常好的成绩。但不得不接受NBA的生意经，这就是事实，你没有办法保持一支球队长久地稳定。这就是现实，虽然很伤感，不过反过来想，也会有很多新的队友加盟。所以，我还是非常享受在太阳队打球的日子。
　　主持人邵颖新：你有给希度(特科格鲁)打过电话吗？
　　纳什：我还没有和他通过电话？不过你知道，我很了解他，所以，我想和他一起打球完全没有问题。
　　主持人邵颖新：你觉得他会适应太阳的战术体系吗？
　　纳什：哈哈，我现在在采访你。
　　主持人邵颖新：谢谢！你觉得他会适应太阳的体系吗？
　　纳什：我想他会非常适应的，他是一个很棒的球员，他有技术，他能投篮，能传球，完全能和我做挡拆，所以我认为他会非常适应太阳的战术体系。
　　主持人邵颖新：哈哈，还是让我来拿话筒吧。当阿玛雷(小斯)离开的时候，很多太阳球迷都非常伤心，你尝试过将他挽留在菲尼克斯吗？
　　纳什：没有。我希望他做出对他自己和家庭来说最正确的决定。
　　主持人邵颖新：从一个朋友的角度吗？
　　纳什：对，当然我希望他留下，不过他在纽约有更好的机会，能拿到更长的一份合同，所以我不能要求他去拒绝。我希望他所做的一切都对自己有利。
　　主持人邵颖新：那么你觉得他能够和跟你打球的时候表现得一样好吗？
　　纳什：当然，我认为他会在纽约有一段非常成功的职业生涯。
　　主持人邵颖新：和麦克-丹东尼教练。
　　纳什：对，小斯是一个非常出色球员，他在球场上非常厉害，所以我觉得不管他在哪，都会发挥得非常好。
　　主持人邵颖新：新赛季的NBA会有很大的变化，像勒布朗-詹姆斯去了迈阿密热火，你怎么看他的决定？
　　纳什：我并不在乎他去哪里，去哪里是他的个人决定。我只想为太阳队好好打球，建立一支更好的球队，看看我们能不能比去年取得更好的成绩。
　　主持人邵颖新：那么明年有实力“Beat LA”(击败洛杉矶)吗？
　　纳什：现在我还说不好，但是希望当季后赛来临的时候，我们有实力击败任何一支球队。其实这个赛季就是这样，我们在季后赛中收获了很多自信心，而且我们几乎就要实现梦想了。
　　主持人邵颖新：世界杯期间你为CBS工作，制作了很多非常有趣的短片，那些都是你自己制作的吗？那些想法都来源于你本人？
　　纳什：我和我的表兄一起制作的，我们在一起会想出很多无聊的点子。
　　主持人邵颖新：所以，那些短片的内容都是你本人的想法？
　　纳什：对，都是我本人的想法，基本上就是想娱乐。
　　主持人邵颖新：但是你平时看起来蛮严肃的，怎么会在镜头前突然又看起来。。。幽默？
　　纳什：可笑，是吗？
　　主持人邵颖新：对。能告诉我们吗？
　　纳什：(笑)我喜欢搞笑，我的朋友都了解我的幽默感，但是有时候你不得不每天面对不停的采访，甚至全年都是这样，每天面对的是同样的三四个问题的时候，我发现自己很难保持随时都有搞笑的本领，我会感到非常不舒服。我知道很多人看到这样的采访，会说：哦他可真严肃。但是其实大部分时间我只是因为大家都问同样的问题，所以感到很无聊。
　　主持人邵颖新：没错。
　　纳什：我喜欢像现在这样的访谈，因为会有很多新的好玩的问题，我觉得很有意思。
　　主持人邵颖新：你还记得你自己拍摄的其中的一个视频中， 你穿上了女人的衣服？你妻子觉得这个ok吗？
　　纳什：她其实不知道，我制作这个的时候，她不在家。
　　主持人邵颖新：啊，难道她没有看过这些视频内容？
　　纳什：哈哈，我开个玩笑，她都看过，她也想通过这个娱乐一下，事实上，她是拿着摄像机的那个人。对，所以，哈哈，她其实是那些视频的摄影师。
　　主持人邵颖新：好了，最后一个问题，你在中国的太阳球迷都希望你能够对他们说一些关于太阳新赛季的话，关于橙色风暴。
　　纳什：橙色星球，橙色风暴。我们对下个赛季充满期待，刚刚结束的赛季对我们来说是非常伟大的一年，但是显然我们距离总冠军还是有那么一点点距离，所以，我要感谢所有在中国的太阳球迷，在下个赛季要继续支持我们，我们会更加努力，努力去争取总冠军，谢谢你们！
　　(新浪体育)

