科比送门徒亲笔签名球鞋 称绝杀如打喷嚏一般轻松
　　新浪体育讯　7月26日周一下午17:30，北京世纪剧院将来亚洲首场“NIKE科比24Live”脱口秀。该节目是以科比为核心的谈话节目，在耐克邀请科比世界巡回期间在全球各地演出。以下为科比脱口秀实录节选：
　　主持人Alex：现在就欢迎我们今天的神秘嘉宾。
　　主持人于嘉：有请张宇星。
　　张宇星：大家好！我是来自北京的张宇星。
　　主持人于嘉：站在这儿跟大家打个招呼。
　　张宇星：大家好！我是来自北京的张宇星。
　　主持人于嘉：科比还记得他吗？
　　科比：我记得他。(科比与张宇星握手、拥抱)
　　主持人Alex：我们直接上来，宇星也直接上来。
　　主持人于嘉：有一个幸运儿诞生了，能坐在科比旁边了，可能大家要问，科比怎么会记得张宇星呢，为什么会记得张宇星呢，我们一块来看一段短片。
　　主持人Alex：我们的门徒训练。
　　主持人于嘉：原来是这样，原来是科比门徒，张宇星就曾经是科比门徒的一员，今天专门来看他的师傅，拿这么大一个盒子，能告诉大家是什么吗？
　　张宇星：这是西湖的特产龙井茶，杭州的。
　　主持人于嘉：茶是从西湖来的，所以Alex告诉科比说宇星就是一个“湖人”。
　　科比：谢谢！
　　主持人于嘉：今天礼数都很周到，一会儿站起来一次，一会儿站起来一次。
　　主持人Alex：好几代了，西湖来的，真正的湖人。
　　其实今天我们彩排了好几次，宇星有点紧张。
　　宇星，现在有机会了，要不要跟你的师傅讲什么话？
　　张宇星：首先祝贺我的师傅拿到第五次总冠军，通过这次科比门徒的比赛……
　　主持人Alex：你看他，不要看我。
　　主持人于嘉：科比在那儿。
　　张宇星：使我在球技上和生活上得到了很多的帮助。
　　科比：非常非常高兴在这里看到宇星，我觉得其实每一个小朋友的梦想是非常非常重要的，一直要追这个梦，我其实以前也是一个年轻的球员，我从篮球这边也学到很多，也非常非常高兴可以帮到一个年轻人达到他的梦想。
　　主持人于嘉：我们今天会被这样无数次打断，请继续。
　　主持人Alex：宇星，有一些问题想问科比，对吧？
　　主持人于嘉：刚才宇星已经说了，科比门徒的训练帮助他对篮球的理解加深了，士别三日当刮目相看，已经这么长时间不见了，这次宇星有没有还想向师傅请教的东西？
　　张宇星：有，如科比所说，压力一直伴随着你，在NBA中有许多最强的对手，你是如何加强你的训练和保持你的身体健康的？
　　科比：要怎么突破这些困难、这么挑战？一开始就是一步一步走，那是最重要的，就是第一步跨第二步。另外就是，不要管人家在说什么，外面的压力这些东西你不要听，这些东西都是以外的，你只要好好的练球，他相信你一直有好好练球，你只管你关心的事情，练到一定的程度就是自然了。今天早上有人问我，关键时刻要怎么投进？我说跟打喷嚏一样，根本不要想，因为我已经练过数百次、几千次了，已经知道那个状况了，所以只要天天一直练、一直练，这个东西就变自然得了，这个东西就不会有压力，这个东西就不会困难。
　　主持人于嘉：科比给张宇星的我相信八个字“相信自己，勤奋练习”。(球迷尖叫)
　　我看有好多人在记，宇星，还有没有想问师傅的呢？
　　主持人Alex：宇星，紧不紧张？
　　张宇星：还好。
　　主持人Alex：宇星，高不高兴坐在这里？
　　张宇星：比较荣幸。
　　主持人Alex：羡不羡慕他？
　　现场球迷：羡慕。
　　主持人Alex：其实今天也非常谢谢宇星到我们现场，我们要谢谢宇星。但是科比说宇星来到这边不会让他空手回家的，对不对？
　　科比：绝对有特别特殊的礼物准备给宇星。
　　主持人于嘉：尽管不知道宇星要来，但是一看到就认出了他，决定要送出这个礼物，一双科比五代签名球鞋。太嫉妒了。
　　主持人Alex：宇星拿起来，看前面，有很多人拍照。
　　好，我们谢谢张宇星。
　　主持人于嘉：非常感谢张宇星，谢谢！
　　主持人Alex：拥抱一下。(科比与张宇星拥抱)
　　主持人于嘉：小伙子紧张的连拥抱都不会了。

