罗斯更愿为家乡夺冠 NBA总冠军比奥运金牌更重要
　　记者周超报道 NBA总冠军和奥运会金牌哪个更重要？罗斯毫不犹豫选择前者。
　　“家乡夺冠，我想说在家乡夺冠(更重要)，”哪怕真随美国队备战世锦赛，罗斯也毫不犹豫表示自己更在意总冠军，“为了总冠军，我们等了太久，有一些事情，在有一些城市永远不会被忘记———尤其在我的家乡。”
　　罗斯是芝加哥人，当年乔丹开创的公牛王朝，罗斯至今记忆犹新，罗斯觉得，身披美国队球衣夺金和身穿公牛队战袍夺冠，感觉完全不同。
　　“在这里(为美国队)打球不像在家乡作战，那里有我的家人和好朋友，你不会感觉是一个人在战斗，从高中起，我就一直呆在那里，大家相互了解，为了胜利并肩作战，”罗斯说，“那是一个非常特殊的地方，我希望为那支球队(公牛队)夺得总冠军。”
　　不过罗斯没忘记他此时此刻的任务。“我们非常努力，非常忙碌，大家都为了冠军奋斗，”他说。即便如此，他仍满口不离对芝加哥的热爱，尤其是在纸醉金迷的拉斯维加斯备战的时候。
　　“拉斯维加斯听起来让人很疯狂，但这里的山让我感觉很不适应，”罗斯说，“在芝加哥，你不会看见这么多山，只会因为高楼大厦和湖泊而疯狂。那里的人都很友善，你可以在那里尽情享受人生，总而言之，我爱那里的一切。”

