国家队到联赛老兵不言累 大郅：上场就要完成任务
　　新浪体育讯　在广州亚运会上中国男篮终于夺得了冠军，而大郅也成为了球队最大的功臣，从亚运回来后大郅并没有太多休息的时间，目前他正在八一队中进行训练，备战即将开始的CBA新赛季。
　　从广州回来后，大郅并没有太多的休息时间，他回到了八一队后马上就投入到了紧张的训练和备战中去，作为球队中年龄最大的球员，大郅并没有太多的特殊待遇。
　　在大郅训练的时候，他的私人体能训练师马克也在一旁观看者，对于已经33岁的老兵来说，这位训练师将是他保证自己体能和状态所不可缺少的重要人物，因为还有不到10天的时间，新赛季的CBA联赛就要开始了。
　　“周三，周五和周日，一周三赛，这个赛程还是比较紧的，打下来应该也比较疲劳”，面队记者的采访大郅说：“在亚运会的最后三场拼得比较猛，体能有些透支，所以回来后需要调整一下。”
　　世锦赛，亚运会，再到国内的联赛，连轴转的赛程让这位老将没有更多的休息时间，不过对此大郅却没有任何的怨言，“只要让我上场，就会完成自己的任务，希望我们能取得最后的胜利吧。”
　　本届亚运会上男篮的球员们在夺冠后将自己的金牌都挂在了大郅的脖子上，让这位老兵荣耀的完成了自己的亚运谢幕，而现在他又要将自己的荣耀带到CBA的赛场上，在那里等着他的还有更多的挑战。
　　(音乐的猫)

