科比术后一周今天抵京 恢复良好不会影响夏季活动
　　实习记者戴高乐报道 自从在南非世界杯亮相之后，科比便彻底消失在公众的视野中。不过这段时间他也并没有闲着，除了在准备自己的中国行之外，科比还进行了一次“秘密”手术。
　　北京时间7月24日，湖人队官方对外发布了一份最新的声明。在声明中，湖人官方证实，科比已经于一周之前，也就是美国时间7月16日接受了右膝关节镜手术。手术非常成功，而科比也开始进入手术的恢复期。
　　虽然刚刚经历了右膝手术，但科比的中国之行不会因此受到任何影响。而科比也将在之后积极恢复，争取以最佳的状态参加湖人队在9月底开始的新赛季训练营。
　　右膝手术，一周后对外公布
　　湖人在上个赛季成功卫冕，科比居功至伟。不过在整个赛季中，科比除了要对抗一个又一个实力强大的对手，还要跟自身的伤病对抗。右手食指、腰部、脚踝以及膝盖，这些位置都曾给科比带来过伤痛。在常规赛最后阶段，科比为了以最佳状态进入季后赛，还曾休战养伤。
　　不过在季后赛首轮与雷霆的比赛中，科比还是饱受右膝伤病困扰，这也让他的状态大受影响。随着季后赛比赛日益深入，科比还曾通过抽出膝盖内的积水来缓解疼痛感。
　　如今，到了休赛期，科比终于有时间来好好治疗自己的伤病。湖人在这个夏天招兵买马，引进了不少强援，不过说到底，科比才是这支湖人的核心，他的健康状况将成为湖人能否实现“三连冠”的风向标。
　　所以，科比选择了进行右膝手术，来彻底解决这个困扰了他大半个赛季的顽疾。美国时间7月16日，科比完成了右膝关节镜手术，解决了这个已经困扰他很长时间的膝盖问题。不过关于手术的细节以及科比的现状等诸多问题，湖人官方全都表示“无可奉告”，而科比的经纪人罗布·佩林卡也没有透露任何信息。
　　直到一周之后，北京时间7月24日，在媒体的不断追问之下，湖人官方才对外发表了一份声明，证实科比在一周之前已经接受了右膝手术，而且手术非常成功。但关于手术地点、主刀医生等等问题，湖人队还是没有对外公布。
　　其实对于右膝手术，科比再熟悉不过了，2003年和2006年，科比先后两次进行过膝盖关节镜手术。对于运动员，尤其是对于篮球运动员来说，激烈的对抗会带给膝盖巨大的负担和压力，所以膝盖的伤病对于他们来说已经是家常便饭。不过，科比在季后赛的比赛中从没因伤缺阵，23场季后赛他都先发出场，最终不仅帮助球队夺冠，还夺得了总决赛MVP的荣耀。
　　恢复良好，不会影响夏季活动
　　在进行了右膝手术之后，科比并没有多少时间进行恢复，因为他的中国之行已经箭在弦上。五天的时间里，科比将先后造访中国五个城市，还要参加多个活动。
　　如此高强度的活动对于科比的休整并不是很有利，况且科比右手食指以及左脚踝的伤势尚未痊愈。跟右膝盖的伤一样，手指和脚踝的伤也一直伴随着科比，是否要进行手术治疗，目前还不得而知。
　　“我们还没有跟科比就这方面的问题进行过深入交流，”湖人总经理库普切克在谈到科比的伤势时，也显得很无奈，“不过我知道，他也希望能好好治疗自己的伤病，科比现在都在靠自己的能力找医疗团队。据我了解，他也在跟加里(湖人队医维蒂)保持联系。”
　　科比此前也曾表示，膝盖的伤势虽然影响了他的状态，但他起码还能打球。但食指受伤却让他的投篮手感受到很大影响，所以处理手指的伤势才是他今年夏天的当务之急。不过到目前为止，科比还没有确定何时进行手指手术。
　　不过，科比对于自己的恢复还是很有信心。湖人新赛季的训练营将于美国时间9月25日开营，而刚刚做完手术的科比表示，他将会在夏天积极地进行恢复治疗，并将争取在训练营开营之际归队。
　　湖人在今年夏天引进多名强援，这让科比对于新赛季充满信心。而且经过充分的休息之后，科比将会在新赛季里以全新的面貌出现在球场上。

