飞侠自封全新外号为大白鲨 致中国球迷我一切OK！
　　新浪体育讯　7月26日周一下午17:30，北京世纪剧院将来亚洲首场“NIKE科比24Live”脱口秀。该节目是以科比为核心的谈话节目，在耐克邀请科比世界巡回期间在全球各地演出。以下为科比脱口秀实录节选：
　　现场球迷(吴优)：因为我在十年前等过你，没等到，这回终于有机会见到你，我想问的是，因为你打过篮球，你怎么看到职业篮球和街球的区别？我想请你给这些打街头篮球的孩子们一些建议，如果他们想打职业篮球应该做什么？
　　科比：街头篮球跟一般真正的比赛最大的不同就是节奏，因为在街头篮球反正就是跑来跑去，上下、上下，反正就是你得分、你得分、你得分，但是真正的比赛的时候战术是非常非常重要的，要非常了解你的对手他最强的、他最弱的点在哪里，然后你要去打他，这是最大的不同，因为街头篮球就是投篮再回来，所以我觉得最重要的，你要抓到那个节奏，要知道怎么打你的对手弱点在哪里。
　　主持人Alex：很好的问题，谢谢你！
　　现场球迷(小老虎)：科比，你好！首先祝贺你五连冠。我想问你一个关于动物的问题，因为我的名字也是一个动物，大家都知道黑曼巴、小飞侠是你的代表，但是现在让你想另外一种动物代表你自己，是什么？为什么？
　　科比：这个很容易回答，我要当一个大白鲨。
　　现场球迷：首先我代表1600名现场所有的球迷及全国所有的科比球迷只问一句话，就是我们最关心的一句话，你的身体好吗？你的膝盖好吗？我们非常关心你。
　　科比：不用担心，明年一定会OK的。
　　(新浪体育)

