麦蒂潜在四东家只剩一个 除公牛外其他球队渐行渐远
　　记者高嵩报道 “没变……快艇、湖人、公牛、热火。”
　　以上这段话摘自麦迪的微博(http://t.sina.com.cn)，发布时间是北京时间7月24日凌晨。他说“没变”，是因为两三天前已经率先更新过了一条类似的微博：“快艇、公牛、湖人、热火……但这玩意儿每天都会变，这就是NBA。”当地时间7月26日，麦迪将在芝加哥接受公牛的试训。当地时间7月20日，麦迪已经完成了在快艇的试训。至于接下来是否还会跟湖人、热火就试训一事接洽，目前并没有消息。
　　遗憾的是，目前除了公牛外，快艇、湖人和热火接纳麦迪的可能性均不是很大。
　　●湖人>>人员齐整，无须麦迪？
　　(最新动作：签下巴恩斯)
　　如果能加盟湖人，31岁的麦迪极有可能会在职业生涯末期收获总冠军。可如今的湖人队，似乎已经没有了麦迪的位置。
　　北京时间7月23日，湖人以2年360万美元的价格签下麦特·巴恩斯，增强了外线二三号位的防守实力。他们接下来准备做的，是完成与后卫沙农·布朗的续约。如此一来，湖人新赛季的后场人手将达到饱和状态，球队总人数也已超过12人。
　　湖人在近两年夏天的引援目标，正是为科比寻找“保镖”式的球员。虽然第二阵容的外线攻击力仍有待提高，但寻找防守悍将始终都是湖人不变的思路。去年夏天，他们找来当时身为自由球员的阿泰斯特；今年夏天，他们在追逐拉加·贝尔失败的情况下，迅速用中产特例剩余的金额搞定巴恩斯。而麦迪，则并不是一位以防守见长的外线球员。
　　湖人今年的后场替补走了乔丹·法玛，但他们添加了布雷克和巴恩斯，若签回沙农·布朗，后场人员已较为整齐。如此一来，球队夏季引援计划已然完成。这同时也意味着，麦迪加盟湖人的可行性随之降低。
　　●热火>>麦迪风格不符合要求？
　　(最新动作：与阿罗约续约)
　　麦迪把热火放在了自己的名单上，这一点并不出乎大伙儿的意料。毕竟，迈阿密“新三巨头”已经成了今年夏天最火的组合。只是，麦迪或许并不适合热火，热火也并不需要麦迪。
　　热火最新的引援动作是与控卫阿罗约续约。北京时间7月23日，热火以854,389美元的底薪与卡洛斯·阿罗约签订新合同。至此，他们的球员名册上已有13人，薪金总额也已经超出工资帽。签下麦迪，对迈阿密而言并不现实。
　　●快艇>>试训之后突然变卦？
　　(最新动作：与巴特勒续约)
　　在麦迪所罗列的4支球队里，快艇原本签下麦迪的可能性较大。今年夏天，他们是第一支试训麦迪的球队。试训之际，他们在小前锋位置上还只有新秀阿米努一人。所有迹象表明，麦迪有机会在这支球队占得一席之地。
　　然而，快艇却在北京时间7月25日与拉苏尔·巴特勒成功续约，此人胜任二三号位，上赛季场均得到11.9分，具备一定的外线攻击力。如此一来，麦迪加盟快艇的希望顿时变得渺茫。
　　当麦迪在洛杉矶试训结束后，快艇向NBA官方网站记者表示，这次试训进行得挺顺利，但球队暂时不会为麦迪提供合约。北京时间7月22日，一位知情人士透露，快艇已经与76人方面取得联系，希望能通过交易得到伊戈达拉，后者与巴特勒和麦迪一样，也可胜任二三号位。
　　在试训麦迪之前，快艇曾公开声称，麦迪主动表达了想为快艇打球的愿望。“说不了太多，只能告诉大家，他想为我们打球，”当地时间7月15日，快艇总经理奥尔希通过手机短信向媒体透露。
　　可就在试训后不久，快艇就完成了跟拉苏尔·巴特勒的续约。麦迪加盟快艇的愿望，正随着时间的流逝而渐渐褪色。

