姚明：希望能继续打球 如若退役就去“周游世界”
　　
　　新华网台北7月27日电(记者傅双琪 宋成锋)篮球运动员姚明创立的“姚基金”28日将在台北举行慈善篮球赛。已近而立之年的姚明27日在此间表示，渴望重回球场，继续篮球梦想，而退役后则打算“周游世界”。
　　姚明在台北举行的记者会上说：“脚伤经过一年的恢复已经好了很多，回到休斯敦之后，应该会参加一些对抗性训练。”
　　他坦言过去一年自己不能打球，看别的球员上场打球，很多时候会很冲动想上场，是“非常难受的事情”。
　　他说：“还有40天就30岁了，希望回到球场上，过去一年一直在为这个目标努力。”
　　此外，姚明也表示，对篮球有很多想法和理解，希望在一支球队上体现，目前就从上海队起步，这也是延续篮球梦想的另一种方法。被问及未来发展，他笑言“没有贝克汉姆帅，不能做广告明星，退役后打算“周游世界”。
　　姚明携手美国职业篮球联赛(NBA)数名明星球员参与“2010姚基金慈善之旅”，于26日中午抵达台湾，马不停蹄地赶赴高雄县探望近200名去年莫拉克风灾中受灾家庭的儿童。将于28日晚在台北小巨蛋举行的慈善比赛，由台湾和大陆的篮球运动员组成心连心队，与NBA明星队进行比赛。主办方向台北的慈善组织和中小学捐赠了4000张门票。
　　姚明表示，到台湾来举办慈善活动，希望遇到更多志同道合的朋友，把慈善的理念传播出去，让更多人参与进来。
　　姚基金成立于2008年5月，与中国青少年发展基金会合作，目前已捐建6所希望小学，4所在四川，2所在云南。
　　姚明表示，成立基金会之前，尽管参加了很多慈善活动，但没有集中的规划。“我发现，与其做很多事，不如把一件事做好。因此有了成立基金会的想法。原来打算2008年奥运会之后开始，‘5·12’地震把这件事提前了。”
　　他说，姚基金目前主要参与希望工程，捐建小学，给孩子们提供更好的教育条件。“教育是改变偏远和贫困地区儿童命运最好的方式。将来，还计划做奖学金和与儿童营养有关的项目。”
　　今年当了父亲的姚明希望女儿将来也参与到慈善活动中来，“对她也是学习和帮助”。面对媒体关心，姚明坚持不透露女儿的名字，并且强调“身高和体重并不像大家想象的很高或很重，只比普通的婴儿大一点点而已”。
　　出席27日记者会的还包括台北市长郝龙斌以及4名先期抵达的NBA球员密尔沃基雄鹿队的布兰顿·詹宁斯、孟菲斯灰熊队的哈希姆·塔比特、底特律活塞队的德胡安·萨莫斯以及多伦多猛龙队的阿米尔·约翰逊。

