公牛完善阵容再签内线老将 托马斯将成米勒替代品
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，芝加哥公牛今天对外宣布，球队已经正式同自由球员科特-托马斯完成签约，但根据球队政策，合同的具体条款并没有对外公布。而根据此前媒体报道，托马斯很有可能同公牛签署一份为期两年的新合同。
　　今年2月公牛将约翰-萨尔蒙斯交易至密尔沃基雄鹿时，便有机会得到托马斯。但最后随萨尔蒙斯打包来到芝加哥的是哈基姆-瓦里克，托马斯留在雄鹿征战季后赛，险些帮助球队爆冷战胜亚特兰大老鹰，7场比赛中托马斯场均上场28.4分钟，拿下5.4分、7.9个篮板。
　　身高6尺9寸的托马斯司职大前锋，也可顶替中锋位置，是一名拥有15年NBA经验的老将。公牛追逐托马斯，也是因为布拉德-米勒在自由签约火箭之后，为了填补中锋漏洞所作的补救措施。
　　现年38岁的托马斯以高水平防守著称，通过上赛季季后赛的表现来看，托马斯宝刀未老。这位先后效力过7支球队的老将职业生涯场均拿下8.8分、7个篮板，在纽约尼克斯7年个赛季度过了职业生涯辉煌期，并随队在1999年创造了黑八奇迹，一举杀入总决赛。
　　2009-10赛季，托马斯共随雄鹿征战了70场比赛，场均上场15分钟，贡献3分，4.2个篮板，投篮命中率和罚球命中率分别达到了47.6%和80%。
　　(小林)

