身体状况决定麦蒂公牛前途 他能否恢复全明星状态
　　特约记者金晨报道 接近芝加哥，但最终能否落户芝加哥又是另一回事。
　　知情人士向芝加哥当地媒体透露，公牛签不签麦迪，关键得看他现在的身体状况究竟如何。
　　然而，一连串残酷的事实摆在人们面前。他上赛季只打了30场球，他的膝盖已经动过几次手术，他31岁的身体里到底还剩下几成功力？
　　《芝加哥太阳时报》是这样描述麦迪的：“麦格雷迪，31岁，他曾7次入选全明星阵容，是两届得分王，但当上赛季重返赛场时，他已经不是以前那个爆发力十足的球员了。”今年2月，麦迪被火箭换到尼克斯。此后他为尼克斯出战24场，场均上场26.1分钟，他场均攻下9.4分和3.9次助攻。整个职业生涯，麦迪场均贡献21.5分、6个篮板和4.7次助攻。
　　业内人士称，鉴于麦迪的年龄，他要想恢复到手术前的状态得花上比常人更多的时间。
　　不过麦迪在上赛季结束时已经表示，他在今年夏天会接受必要的康复治疗，重新找回昔日的爆发力。
　　关于这一点，公牛队马上就能看个究竟。当地时间7月26日，麦迪就会参加公牛的试训，那或许也将是决定麦迪能否落户芝加哥的关键。
　　公牛队阵中目前已有11名球员，新赛季的薪金总额接近5300万美元。由于新赛季联盟工资帽已经确定在5800万美元左右，因此芝加哥仍有足够的空间签下更多球员。
　　而麦迪，是否会成为他们的第12名球员呢？

