姚明抵台开始姚基金慈善之旅 走访桃园高雄引轰动
　　中新网7月27日电  综合台湾媒体报道，美国职篮NBA球星姚明、“魔兽”霍华德等多人访台，他们抵达机场后受到大批球迷欢迎。姚明说，希望能为两岸孩童多做一点事，并鼓励“八八”风灾受灾学童，与小朋友一起分享篮球乐趣。
　　据报道，姚明下午1时50分左右搭机抵台，将参加“2010姚基金慈善之旅”活动，他一下飞机，就受到大批球迷包围欢迎，桃园县长吴志扬也到场接机，并赠送农特产品给姚明。
　　姚明离开机场后直接搭乘高铁前往高雄和八八风灾受灾户学童面对面互动，他将以美国职篮球星的身份，鼓励这些学童，并举办小型篮球教室，与小朋友分享篮球知识及技巧。
　　而应姚明邀请的密尔沃基雄鹿队新秀詹宁斯(Bran don Jennings)、火箭后卫布鲁克斯(Aaron Brooks)、曼斐斯灰熊队中锋塔比特(Hasheem Thabeet)等多名NBA球员，也在26日上午搭机抵台。
　　报道说，姚明稍后搭乘高铁前往高雄，受到义联集团创办人林义守及高雄县长杨秋兴欢迎，杨秋兴赠送原住民手工制作琉璃珠及印有TAIWAN的棒球帽给姚明，林义守赠送义大游乐世界吉祥物布偶；姚明赠送礼物给灾区学童，学童代表林俪馨也回赠感谢卡。
　　报道还说，姚明答覆学童提问时表示，除篮球外，最喜欢看足球运动，但从没想过要踢足球。自己小时候喜欢历史，如果以后不打球，希望能看世界名胜古迹。
　　此外，霍华德也于26日下午抵台，此行担任“少年NBA挑战赛”大使，27日将参加少年NBA的城市训练营，指导入选少年NBA挑战赛的小朋友。

