魔术主帅表态无意追保罗 曾想卡特换蜂王因1人搁浅
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，克里斯-保罗期待能够和德怀特-霍华德这样的新一代超级中锋联手，魔术队也是保罗心中列出的头号目标。不过事情的进展恐怕远不能让保罗满意，根据美网站《fanhouse》的最新报道，魔术队上下对于保罗的加盟似乎毫不关心，这一对看似天作之合的球星联手可能性很小。
　　主教练斯坦-范甘迪在接受采访时说：“这完全是庸人自扰，我们只是因为有人说了他(保罗)想要被交易，有人说他想要来奥兰多，才会被卷入其中的。这件事情根本上还是新奥尔良黄蜂和保罗之间的事情。”总经理奥蒂斯-史密斯也表示，所有有关保罗和魔术队的传闻都是传闻。
　　据悉，让魔术队难以提起精神的原因有两点。首先是保罗的合同还有三年(第三年为球员选项) ，魔术队上下并不确信黄蜂队会受到保罗的胁迫，将他们的招牌球员送走 。另一方面则是交易方案，如果黄蜂队真的要交易走保罗，那么球队就很可能会要求接受黄蜂队的一方同时吃下奥卡福的合同。奥卡福的合同还剩下四年，魔术队已经有了顶级的霍华德，他们没有兴趣也没有足够的空间来吃下奥卡福的合同。
　　保罗和他的经纪人将在当地时间周一面会球队的总裁韦伯、总经理邓普斯以及主教练蒙蒂-威廉姆斯，预计，保罗和他的团队将直接提出要求转会的要求。
　　黄蜂队的总裁韦伯已经通过当地媒体表态，球队没有交易保罗的意愿，但保罗的经纪人莱昂-罗斯一直努力在让他的代理人能够换个地方。莱昂-罗斯已经放出风来，魔术和尼克斯是保罗的最佳选择，除了这两支球队，保罗也愿意加盟开拓者和小牛队。
　　不过，魔术队也曾经对保罗动过心思。在选秀大会之前，魔术队和黄蜂队探讨过有关保罗交易的问题。当时，魔术队给出的条件是用卡特、尼尔森以及马辛-戈塔特打包，来交易保罗和奥卡福。但和一个月之前双方谈判破裂的原因相同，目前这个交易仍然卡在了奥卡福的合同上。奥卡福剩下的四年合同总价值5200万美元，如果魔术队初次下这个合同，那么球队在未来的几年将背上沉重的负担。以2012-13赛季为例，届时魔术队中刘易斯(2300万)、霍华德(1900万)、保罗(1700万)以及奥卡福(1300万)，四个人的年薪之和就达到了惊人的7200万，球队无法组建其余的阵容。
　　其实，觊觎保罗的球队远不止这些。我们都知道火箭队对于保罗一直存有期待，而灰熊队也希望保罗能够成为这支年轻球队的大脑。保罗最后的去向如何，他会留下还是会离开，他的下家是哪支球队？这些问题在24小时之内或许就会有一个清晰的答案。(大脸猫)

