姚明在台畅谈为人父最大改变 女儿没大家想象中高大
　　中新网7月27日电 据“中央社”报道，2010姚基金慈善之旅将于明晚在台北小巨蛋举行。NBA休斯敦火箭队中锋姚明今天指出，姚基金主要目的在帮助贫困地区的儿童，因为教育最重要。
　　姚明与雄鹿后卫詹宁斯、猛龙前锋约翰逊、灰熊中锋塔比特、活塞的萨默斯等NBA球星，一同出席“2010姚基金慈善之旅”台北站抵台记者会。姚明指出，当初会在08年想成立基金会，正是因为在2007年一次慈善比赛后发现，要做很多事，不如把一件事做到好，因此才成立姚基金。
　　姚明表示，姚基金成立后，他曾到四川灾区探视，看了灾区民众的情况，觉得自己很幸福，可以做更多的事。姚基金主要是希望协助青少年与儿童，举办希望工程，帮助他们受教育，因为教育对青少年与儿童来说，是最重要的事。
　　5月才当爸爸的姚明，也提到为人父之后的心情。姚明说，当爸爸之后，最大的改变就是开车会慢一点，因为有很多事要想；女儿的名字还没有公布，但没有大家想象中的高大，只是“大那么一点点”。
　　上个球季因伤缺席的姚明也强调，目前脚伤已经好很多，回到休斯敦之后，就会开始进行有对抗性的练习，“完全可以赶得上赛季开始”。

