太阳劲量大前锋恐离凤凰城 三球队争抢最实用悍将
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息 太阳队的内线角色球员路易斯-阿蒙德森以其实用的风格、顽强的作风受到众多球队关注。据《亚利桑那共和报》报道，山猫、勇士和猛龙都在追逐阿蒙德森，这位悍将很可能要告别菲尼克斯了。
　　阿玛雷-斯塔德迈尔和钱宁-弗莱占用了内线大多数出手机会，并且赚钱也很多，而阿蒙德森交了很多朋友。阿蒙德森在菲尼克斯的两个赛季非常受欢迎，这也表现在自由球员市场上。种种迹象表明，阿蒙德森恐怕不会留在太阳队了。
　　“太阳队没有正确评估我的价值是在太糟了，”阿蒙德森在接受采访时说。“我本来认为这是最好的形势，我把我的一切都奉献了出来。然而一切都是生意，我必须要试着厚脸皮。”
　　“我总是关注机会，知道他们签下了哈基姆-瓦里克，又与弗莱高价续约(5年总价值3000万美元)，这对我来说不是一个积极的讯号。”阿蒙德森继续说。
　　接着阿蒙德森谈起了自己的谈判情况。据他透露，山猫、勇士和猛龙表达了签下他的兴趣。此前阿蒙德森曾想投奔掘金，那里离他的老家很近，但丹佛选择了艾尔-哈灵顿，这堵死了阿蒙德森的路。
　　“我们和几支球队谈得很火热，”阿蒙德森的经纪人马克-巴特尔斯泰恩说。“他是市场上剩下的最好的大个子。”
　　阿蒙德森今年27岁。上赛季他场均出战14.8分钟，贡献4.7分、4.4个篮板和0.9次封盖。
　　“我真的喜欢这里。我真不想离开。”阿蒙德森无奈地说。
　　(Zorro)

