科比：6岁曾拿下63分 未来可能来教中国孩子打球
　　7月27日下午15：30科比抵达长春NIKE旗舰店与球迷互动，同时接受新浪体育的专访，深入讨论科比的身体状况及网友感兴趣的问题。
　　以下为聊天实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　现场球迷：MVP、MVP……
　　主持人：没错，现在的朋友们，你们现在看到的就是你们心中的MVP。
　　现场球迷：MVP、MVP……
　　主持人：现在请到的是这里的刘总，跟科比合照。(科比与刘总合影)
　　首先请科比跟大家打个招呼，好吗？
　　主持人：喜欢他的朋友在哪里，让他听到你的声音，好不好？
　　现场球迷：科比，我爱你。
　　主持人：今天来长春的感觉如何？
　　科比：看到这么多热情的球迷朋友，而且这么多球迷朋友都这么守秩序，我非常开心。
　　主持人：希望不管是场外还是场内，给自己一个热情的掌声，好不好，今天表现太好了。(现场球迷热烈鼓掌)
　　我们恭喜科比，第五次拿到NBA总冠军的戒指，在我们心目中认为他是神的朋友们来一个尖叫。(球迷尖叫)
　　怎么做到的，加上手指头已经这么严重的受伤？
　　科比：一开始也觉得，我可以找到很好的借口，没有办法把篮球打好、没有办法拿到冠军，但是我选择要去奋斗、要去努力。
　　主持人：取得今天的成就，再次掌声给科比。(掌声)
　　其实今天来了相当重要的一个目的就是介绍这双鞋子。
　　科比：我从小就一直对鞋子很有兴趣，但是我小时候常常穿鞋子在外面打打球一下就坏掉了，这次加强它的很多方面，加强它的垫，等于更加的强化，室内、室外都可以打的非常好，因为它的底部有一个很重要的帮助你在室外可以把鞋子用的很好。
　　主持人：朋友们，是不是很兴奋？(球迷尖叫)
　　今天也相当的荣幸，相信场外有很多朋友在看，场内也有，电视机前面、网络前面也有很多朋友在看，我们今天请到新浪网做在线直播，请新浪网的主持人做一下发问。
　　新浪体育：早上在长春工业大学，我看你很认真的教孩子基本功，我想大家其实都很好奇，科比这么成功的球员，他是怎么训练的？
　　科比：没有错，因为常常看到孩子在练习的时候都是跟着教练去练，但是他们没有真正的去看每一个小细节，篮球有很多必要的小细节，如果你做到这些小细节，可以让你从不错的选手变成更好的选手。
　　我6岁的时候就知道怎么样去防守人家，我防守会在人家右手的那一边，因为6岁的时候几乎不会用左手运球，那场比赛科比让进攻者没有得到很多分数，但是自己本身得到了63分，在我6岁的那一年。
　　新浪体育：魔术师约翰逊说你已经是最伟大的湖人，你怎么给自己定位？
　　科比：我其实最大的重心就是我要很享受打球，我不想去跟人家做比较，我不需要去做以后变成谁、以后变成谁，就是因为我有这样的想法成绩才会留在最高。
　　新浪体育：大家都想知道你职业生涯取得成功，最重要的人是谁？
　　科比：其实我在这段时间当中，我认为我很幸运，有很多人帮助了我，包括我的家人，包括我高中的教练，还有乔丹，都教了我很多东西，我学习到很多，一直到现在我家人给我的鼓励是最大的。
　　新浪体育：现在很多球员都很喜欢用微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)跟球迷交流，你为什么不用呢？
　　科比：呵呵，我在新浪有我自己的网页，有时我会上来跟大家聊两句，但是我花更多的时间在做其他的事情，是为让我自己变得更强。
　　主持人：你们想要看他再拿一次总冠军戒指吗？
　　现场球迷：想。(球迷尖叫)
　　主持人：因此没有时间去弄微博，你们介意吗？
　　现场球迷：不介意。(球迷尖叫)
　　新浪体育：如果获得第六个总冠军戒指你最想打败的是谁？
　　科比：不管是谁，我的想法、我的思想逻辑，不管是从火星来的，都一样要打败他，所以没有真正认为我的敌人是谁，所以我才会想办法去赢，
　　主持人：他回答的时候眼神非常坚定、非常肯定，所以他是很认真的回答问题，怎么样，这个答案你们满意吗？
　　现场球迷：满意。(球迷尖叫)
　　新浪体育：接下来的问题是从网络里挑选出来的。科比，如果你现在成为了一个电影明星，你会挑选谁作为你的女主角？
　　科比：当然是瓦妮莎·布莱恩特。
　　主持人：明年4月18日就是你们结婚10周年了，你有没有想到送一件特别的礼物？去年到底送了什么？
　　科比：嘿嘿，如果你想要送什么礼物给女朋友的话，那可别想着从我这偷主意，你得拿出自己的心意来(笑)。
　　新浪体育：很不想问这个问题，因为我们大家都想让你一直打下去，但是如果，我说如果，有一天你不打球了你会做什么？
　　科比：其实我有很多时间去做这方面的思考，包括市场部门，包括行销部门，我都还蛮有兴趣的，但是要让我讲做哪部分，我不能告诉你们，也许我也会来中国，教中国的孩子打球。(球迷尖叫)
　　新浪体育：会考虑买下湖人吗？
　　科比：暂时没想过，我会仔细权衡对球员来讲最好的方式是怎么样的，我会做出对自己最好的决定。
　　新浪体育：还会不会留回出道时的蓬蓬头发型？
　　科比：不会(大笑)。
　　主持人：现在在右手边有15位同学，有3位同学已经想好问题了，先请第一位。
　　现场球迷(学生)：我想问你，你这么多年刻苦训练，是否想过放弃？
　　科比：我的答案是，其实在我练习到很辛苦的时候，有两件事情我可以选择去做，一个就是放弃，一个就是继续，我的选择，我不要放弃，所以只能一直继续、一直继续下去，才能取得今天的成就。
　　现场球迷(学生)：这是为科比设计的T恤。(展示衣服上的图案、文字)
　　主持人：“突破24，炼就传奇”。
　　这件礼物，科比非常的喜欢。(科比在T恤上签名)
　　现场球迷(学生)：我叫宇廷浩，我非常喜欢看科比打球，我非常喜欢模仿他的一些动作，包括他伤了一根手指，我甚至自己对着墙把它弄伤了。
　　有一个问题想问科比，科比，你在上一次伤了十指，投篮受到非常大的影响，怎么保持高水平的比赛呢？
　　科比：我十指不能动了，没关系，我有中指。
　　现场球迷(学生)：这是一个中国的国画，这是我的未婚妻为他画的，这个代表着幸福和甜蜜。(展示国画)
　　主持人：是不是你们也是这样的想法啊？
　　现场球迷：是。(球迷尖叫)
　　主持人：最后请上所有的同学，一起来和科比合影。(科比与学生合影)
　　我们谢谢科比。
　　现场球迷：MVP、MVP、MVP……

