老鹰最佳第六人要求续约 他有望成2011顶尖自由人
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息 据ESPN报道，2009-10赛季最佳第六人贾马尔-克劳福德向老鹰队提出续约请求。克劳福德希望在新的劳资协议生效前确定一份长期合同。
　　克劳福德今年30岁，据称他在三周前已经向管理层提出了续约请求，但因为当时球队忙于续签乔-约翰逊，因此他同意暂时放下续约谈判。克劳福德是一名出色的得分手，可以胜任后场的所有位置，下赛季将是他与老鹰合同的最后一年，价值1000万美元。
　　如果克劳福德不在今年续约，那么他将成为2011年夏天最顶尖的自由球员之一。不过克劳福德并不打算离开亚特兰大，他对这里有很好的印象，希望在这里结束职业生涯。
　　克劳福德是一位10年的老兵，但刚刚过去的赛季才是他最棒的赛季。虽然是作为第六人出场，但克劳福德场均可以得到18分，投篮命中率也是职业生涯最佳的45%。在这里，克劳福德平生第一次体会了季后赛的滋味，而这也是老鹰队13年来的最好战绩。
　　不论是常规赛还是季后赛，克劳福德都是老鹰的第二得分手，仅次于乔-约翰逊。尽管季后赛第二轮老鹰被魔术打得落花流水，但克劳福德个人表现仍可算合格，他在这轮系列赛场均得到17分，为本队最高。
　　像大多数即将成为自由球员的人一样，克劳福德希望尽快搞掂下一份合同，因为现行的劳资协议将在2010-11赛季结束后到期。众多消息源指出，联盟有意实行硬工资帽以限制球员收入增长过快。当然，各支球队经理人并不反对硬工资帽。在这一年洽谈续约，克劳福德面对的困难也不少。
　　(Zorro)

