麦蒂加盟公牛再生波折 Tmac不甘心替补恐自毁前程
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息 特雷西-麦克格雷迪在当地时间周一参加完公牛试训后一度用“我们”来形容他与公牛的关系，看似双方只差正式完成签约。但据ESPN最新消息，公牛并不急于给麦蒂合同，因为管理层对麦蒂能否甘当配角还有不少顾虑。
　　“我认为我们可以非常好地合作。我真的这么认为。”麦蒂在试训结束后曾说。
　　但事实并不像麦蒂说的那样简单，他向公牛做出的自我推销可能不会那么快出结果，而且合同也很可能低于他的预期。据熟悉公牛情况的消息人士透露，在麦蒂结束试训后，公牛队的担忧反而增加了，管理层很关注麦蒂的身体状况能否适应激烈的比赛。显然，麦蒂并未用一次试训就完全打动公牛管理层。另一方面，尽管麦蒂多次表示愿意接受配角的定位，但公牛队还是担心两届得分王是否能塌下心来甘当绿叶。
　　第一是身体状态，第二是比赛态度，这是麦蒂能否从公牛得到合同的两个关键问题。
　　根据早前的报道，麦蒂希望向公牛展示他的身体状态。同时他还表示，为了打球他愿意接受任何角色定位，听从新任主教练汤姆-锡伯杜的指挥。
　　在试训结束后的第一时间，麦蒂向媒体确认，芝加哥是他的第一选择，签约似乎只差官方仪式。然而在接受访问时，麦蒂却透露出自己的一些想法，尽管他愿意从替补席上出战，但麦蒂暗示自己不甘心只做一名纯粹的角色球员，他希望做得更多。
　　“我没有问题(对于公牛队的要求)，但这不是我全部的目标。我认为，如果按照我在尼克斯效力时的状态，那么我对替补角色没有疑问。但我最近非常努力地训练，我距离我的真实水平还差很远。相信我。”麦蒂说。
　　从这段话中可以看出，麦蒂的雄心壮志仍未减，但这反而成为公牛担心之处，因为球队只需要一名角色球员，而不是一个以得分为目的替补。
　　消息人士指出，公牛队还在考虑备选球员，而麦蒂恐怕在短时间内不会收到芝加哥开出的合同。
　　(Zorro)

