魔术师改口赞皇帝决定 称湖人三连冠热火统治未来
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息 尽管热火队组成了超级三巨头，但魔术师约翰逊仍然相信下赛季湖人还是NBA最强的球队。不过魔术师现在对热火和勒布朗-詹姆斯的态度也有所改观。
　　“你必须给他(詹姆斯)一些赞许。”魔术师说道。“他想要赢得总冠军。当你将勒布朗、德维恩(韦德)和克里斯(波什)放在一起的时候，就有机会做到了。”
　　但魔术师并不认为2010-11赛季的总冠军会是热火队，他更倾向于自己的母队湖人。拥有湖人小部分股份的魔术师相信湖人会获得三连冠，特别是当他们今年夏天签下了史蒂夫-布雷克、马特-巴恩斯这些球员后，其轮转阵容实力得到加强。
　　“湖人仍然是最有实力的。”魔术师说。“他们是NBA最强的球队。”然而魔术师也明白，一两年之后实力对比可能会发生改变，因为热火磨合一年之后会爆发更强的战斗力。
　　“你们都知道，他们（热火）有8名新加入的球员。他们这个赛季不会赢，湖人会赢。我想他们可能会在以后获得两连冠或三连冠吧。”约翰逊预测说。
　　在魔术师看来，热火三巨头的成功组建也让湖人有了补强的动力。而他也对湖人总经理米奇-库普切克今夏的运作非常满意，并用“米奇做得太好了”来表扬湖人掌舵人。
　　魔术师认为在所有运作中，最关键的就是老将德里克-费舍尔的回归。“没有德里克湖人无法获胜。”魔术师坚定地说。“德里克可能是篮球比赛中最好的领袖。”
　　(Zorro)

