昔日得分王恐沦为跑龙套 公牛冲击冠军不指望麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，据Fanhouse报道，特雷西-麦克格雷迪是目前自由人市场上最热门的球员，他的归宿也即将定下来，不外乎公牛或者热火，而前者的可能性最大。作为两届得分王，他能给公牛带来多大的帮助，答案并不令人乐观。
　　如果麦蒂加盟，位置显得很尴尬。他首发几乎是不可能的，就算是替补，他也轮不到第一。昔日的得分王，恐怕不得不成为跑龙套的角色。
　　无论位置如何，麦蒂能给公牛带来帮助吗？如果还是过去的麦蒂，答案是显而易见的，公牛捡到了一个宝贝。麦蒂可以打得分后卫也可以打小前锋，以他的得分能力，对手就算不包夹，也要全力盯防，而麦蒂的传球能力也是有目共睹的，可以说，在非组织后卫的球员中，麦蒂是传球最好的球员之一，能给队友带来很多得分机会。
　　问题是，他已经不是过去的麦蒂。在魔术时，他能为所欲为，两次成为得分王，尽管如此，魔术的战绩却一直不如人意，从未进第二轮。到了火箭，麦蒂被伤病缠上，赛季变得支离破碎，纵有35秒13分的神迹，也掩饰不了他的失败。麦蒂擅自主张作手术，跟火箭彻底决裂之后，个人的生涯也就此走下坡路。
　　他刚在公牛试训，对外的报道是很好，但谁都知道，现在的麦蒂跟手术前不能相提并论。去年在火箭最后几场比赛，他只能上场打7分钟，这对他几乎是一种侮辱。离开了火箭，他在尼克斯也被边缘化。他本来可能成为自由人市场上的大鱼之一，但出人意料的是，并没人给他开出高价，最后要沦落到为老将底薪而战。NBA各队的球探和经理目光比贼都精，没理由放着个宝贝不捡，唯一的原因是，麦蒂已经没有昔日的吸引力。
　　公牛新任主帅汤姆-希伯杜曾是火箭的头号助理教练，对麦蒂非常熟悉。这对麦蒂来说并不是好事，因为希伯杜是防守教练出身，最喜欢的自然也是全力防守的球员，而麦蒂不是。肖恩-巴蒂尔这样形容过麦蒂的防守：“有时我在后场，而麦蒂会大喊‘跟上他！跟上他！’我不得不跑过全场，去追像科比这样的球员。”
　　可以想像，如果麦蒂不加强防守，他的上场时间将被压缩至最低。唯一乐观的是，科沃尔也是不会防守的球员，这会给麦蒂一些机会。
　　(吴哥)

