比卢普斯：为什么参加集训 入选美国队是无上荣耀
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，丹佛掘金队当家控卫昌西-比卢普斯在日前参加ESPN一个访谈节目，谈话中他提到了对此次美国男篮集训的感受以及对入选世锦赛最终名单的决心。
　　问：在美国队的年轻球员有哪位让你印象深刻的？
　　比卢普斯：我们仅仅只参加了一次训练，不过我昨天着实对隆多印象深刻，我们现在有机会看他在缺少了加内特、皮尔斯和阿伦的情况下有怎样的发挥，总之他与这些新队友的配合非常好，他是一位优秀的球员，德里克-罗斯也非常出色，当然，还有凯文-杜兰特，你会留意到许多球员的表现，我也明白他们为什么会入选。
　　问：你相信自己有机会入选最终出征世锦赛的名单吗？
　　比卢普斯：当然，坦白说，假如我没有希望入选最终的名单，那么我也不会把这个夏天用在参加集训上，明白我的意思吗，在我职业生涯的如今这个阶段，我应该和家人呆在一块，不过主教练沙舍夫斯基和科兰杰罗都希望我能呆在国家队里，这也使为什么我会参加的原因。
　　问：那些参加奥运会的球员都没有回到此次的集训中，你对于这样的决定作何感想？
　　比卢普斯：坦白说，我不知道原因，我猜想他们也希望参加奥运会的球员能够入选此次阵容，但都遭到了他们的谢绝。这些球员夺取过奥运会金牌，但我们不能指望他们为国家效力7年或8年，未来是属于更年轻的球员，所以为什么不给现在这些球员一次尝试的机会呢？
　　问：争取进入国家队对你而言有多大意义？
　　比卢普斯：只是为了看到胸前有那三个字母(USA)，这会让你清楚自己是代表着整个国家，而不是代表丹佛或其他球队，这是一种无上的荣耀，也是我无比热爱的。
　　问：你觉得卡梅罗-安东尼会与掘金队续约吗？
　　比卢普斯：你相信希望如此吧，我知道他热爱这里，我也知道这里就像他的家，但我认为他渴望胜利，所以他希望看到球队是否有同样的决心，相信船到桥头自然直。
　　(喜欢)

