NBA发批文禁止接触保罗 违规者剥夺选秀权罚500万
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，克里斯-保罗的交易故事，已经成为当前NBA最热闹的话题，大有几个月前勒布朗-詹姆斯闹剧的气氛。联盟多支球队都盯着挖角新奥尔良黄蜂，结果导致NBA联盟高层都被惹怒。据ESPN曝料，今天NBA官方下发了一份警告批文，提醒球队不要铤而走险违规接触保罗。
　　NBA官方这次举动相当罕见，他们在内部将一份批文下发给各球队，重申联盟规则并警告他们，不允许在未经黄蜂允许的情况下，私自接触保罗、他的经纪人或者代理，这些都是违反联盟规则的。
　　从上周开始，各大媒体相继曝出保罗要求球队将自己交易，他的经纪人甚至曝出了保罗候选的几支球队(尼克斯、魔术、小牛和开拓者)，而明眼人也看得出这些球队或多或少已经跟保罗取得了联系。这样的情况让黄蜂勃然大怒并向联盟高层申诉，联盟也很快做出了反应，重申了相关规定。
　　联盟下发的这份批文中，不仅重申了规则，还写明了如有球队再犯可能受到的处罚措施，包括暂停相关人士的工作、禁止违规球队雇佣相关人员、剥夺选秀权以及处以500万美元的高额罚款。
　　黄蜂方面早已公开表明了态度，他们告诉其他球队不会交易保罗，同样的话，也在当地时间周一球队同保罗的面谈中说起，据说他们当面拒绝了保罗的交易要求。
　　(毛毛)

