姚明“被退役”新闻全揭秘 我们该爱护还是伤害他
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，在互联网时代，一则新闻的出炉以及升温的过程有时候相当曲折。例如最近出来的最劲爆NBA新闻，姚明在最坏可能下新赛季退役，这震撼了所有关心中国篮球，关心姚明的球迷的心。
　　事实真的有这么严重，真的是姚明袒露心迹担心说自己的伤病情况，以至于如此消沉的说可能会在新赛季退役？
　　其实，真相完全不是这么一回事请。这其实就是一则再回炉的过时新闻，一则出口转内销的新闻，一则以讹传讹的新闻。
　　姚明这番话最早是出现在7月22日，也就是一周之前在接受《中国日报》(ChinaDaily)的英文网站采访中，当时的原文是：“我知道自己迟早有一天会退役，即便是我能够坚持到36岁，我也必须接受终有一天不能打球的这个现实。唯一的问题是，30岁对于一个职业运动员来说是黄金年轻，如果在这样的时刻突然宣布死亡(职业生涯结束)，我是很难接受这种现实的。”
　　姚明的这番说话是在回应接受有关他伤病恢复情况的问题，我们都知道，在过去的5个赛季，姚明连续遭遇严重的腿伤，并每一年都错过了球队的一些重要赛事。
　　但是在那次的访谈中，媒体更为关注的还是姚明的另外一番表态，那就是有关他可能退出国家队的暗示。
　　“这取决于我的伤势恢复情况，如果我手术后的腿能够坚持整个赛季，能够不需要再次进行手术，那么我可能还会披上中国队的球衣，”姚明说，“我认为我还能帮助这支中国男篮，但现实一点的说，从我的年龄考虑，我不是中国篮球的未来，中国男篮需要新人来接班。”
　　但或许是球迷对于姚明退出国家队已经有所准备，加上这两年，球迷和媒体之中有关呼吁篮协放手对于姚明使用的声浪增高，在这一点上的炒作并没有获得想象中的成功。
　　这则新闻的变味始于三天前，某都市报的报道。这家南方报纸以耸人听闻的标题报道，《如果姚明下赛季退役，请不要惊讶》。文章援引姚明自己的话说，“一旦最坏的情况出现，我下个赛季就退役了。”但笔者翻阅同一天其他前往采访姚明慈善活动的媒体文章，无论是各大网站还是纸媒，均没有这方面的报道，更没有这句原话。如果说所有的媒体记者都缺乏新闻敏感性，丢失掉了姚明的这句话；那么也想问，姚明这句话可有录音为证，或者还是断章取义？事实上，看完这篇文章，你会发现，所谓的采访和22日姚明在接受中国日报采访时内容几乎完全相同。
　　在该篇文章刊出的当天，笔者问询一个资深业内人士，该人过去数年一直是国内某专业媒体负责追踪报道姚明的火箭跟队记者。该人直言，“当天我并没有采访这次活动，但以我了解的姚先生而言，他不会说这番话。而且，如果他说了，那么所有的网站就应该都有。”
　　的确，姚明正处于合同年的阶段，未来这一年的表现对于他的下一份合同至关重要。这将是一份价值数千万甚至接近一亿美元的大合同，一个正常人不会说出如此对于自己不利的话，更何况我们知道的姚明是一个如此聪明的球员。
　　或许是对于这条新闻权威性质疑，或许是对于姚明退役这则重大消息本身的谨慎态度，至少在过去的两天，这样的消息并没有成为网络媒体的头条。
　　但当新华网同样的转载了这则消息，并被美媒体ESPN转载之后，新闻被进一步升温。当ESPN、雅虎体育以及美联社都转载了这样的消息之后，当这样一则其实本身是国内媒体庸人自扰，自己炮制出来的消息经过出口转内销之后，就如同镀了金子一般，成为了各大网媒的头条。但新闻的内核呢？其实还是一周之前，姚明在接受《中国日报》采访时的那番表态。
　　作为姚明的祖国，我们的媒体，我们的球迷应该如何对待姚明？相信在这一点上，所有人都有共识，那就是珍惜他，爱护他，而不是损害他，不是为了追求新闻的点击率，刻意的去丑化或者是曲解姚明。
　　姚明在接受《中国日报》采访时的那番话，的确流露出了一个饱受伤病折磨的球员的那种无奈。但姚明并没有放弃，在过去的这些年，每一次他在倒下之后都重新站立了起来，而且总是有比以前更好的表现。诚然，在30岁的年纪，以一个东方人的体质，在经历了足部彻底重整的情况下，姚明这一次的康复是否会成功，一切也还是未知数。姚明此前也有过在极度失落中的表态，“要再重伤了，就真不打了。”可哪一次，我们见到他放弃过？作为媒体，是不是可以从正面的去理解姚明的这段话，能不能用这种实际方式来激励我们的年轻球员和孩子们？作为媒体，我们是不是更应该反省一下，姚明为什么这些年在频繁受伤，他是不是肩上承担的义务太多了。媒体是不是在耸人听闻的说姚明可能退役的同时，站出来为姚明的利益发声，为他营造更宽松，更好的环境呢？例如，支持姚明退出国家队，不必要每个夏天在打完了NBA的赛事之后还要拖着疲惫之躯来应付亚锦赛，亚运会这样的赛事，不必要为了某些官僚的前景赌上自己的健康。
　　从姚明的角度而言，倘若真的要退役了，其实也就是少赚几个亿人民币而已，他已经足够富裕了，真要是少这些钱而能够换回健康，他的家庭肯定会支持他的决定。但如果姚明真的退役了，这些炒作姚明退役的媒体你们又会真的开心么？业内某专业媒体总编辑曾经在多年前感慨，“是姚明养活了中国的篮球媒体。”如果姚明真的退役了，我们这些篮球媒体是不是该想念他了？(大脸猫)

