保罗离队是经纪人暗中捣鬼？ CAA公司绝非无所不能
　　特约记者艾萌报道
　　甚至，人们开始对其产生了一种恐慌心理：稍有风吹草动，就怀疑CAA在筹划大阴谋。就像保罗此次转会风波，便有不少媒体认为CAA又准备攒一个“n巨头”，甚至担心这家经纪公司正在以最快的速度控制整个联盟。
　　不可否认，CAA的扩张速度的确超乎许多人的心理预期，但一味将其魔鬼化也是不应该的。就像詹姆斯去热火的决定，罗斯作为经纪人兼好友，其所起到的作用并没有那么大，主要还是看“皇帝”本人的意愿。而保罗与罗斯的关系，远没有詹姆斯和罗斯那样亲密，在换队这种大事上，“蜂王”受经纪人的影响程度更加有限。
　　此前，保罗还曾经因为媒体过度提及罗斯而不满，甚至说出“我和他还没有正式签约”这样的话。保罗说，自己只是和原来的经纪公司Octagon解约，但并没有肯定加盟詹姆斯的LRMR公司或者CAA公司，一切都还在考虑阶段；罗斯只是自己聘请暂时接手相关事务，双方还没有正式签约。
　　从事件的进程看，罗斯只是中规中矩做到了经纪人应该做的工作。其最新的言论是，保罗如果离开黄蜂，他的去向只有以下5家：尼克斯、魔术、小牛、湖人和开拓者。而保罗是否会离开黄蜂，罗斯说了不算，CAA也做不了主。

