NBATV：中国媒体姚退役传闻不实 火箭球迷不必担心
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，一则关于姚明下赛季若受伤将退役的传闻，在中美两国引起波澜。NBATV在节目中也专门探讨了这个话题，他们透露从各方得到的消息来看，这则传闻不实，火箭球迷不必担心，姚明的恢复还在按部就班，走在正确的轨道之上。
　　NBATV连线他们的评论员、资深NBA记者大卫-阿尔德里奇，主持人询问中国媒体周一(美国时间)在报道姚明接受采访时表示，如果下赛季再受伤就退役，这则报道会让火箭球迷有多担心。阿尔德里奇认为，中国的这则报道不实，“火箭球迷不需要过于担心，事情不是你们想象的那样。根据我收到的消息，这个报道没有实质证据，我从休斯顿得到的说法也不是这样的。事情最多就是别人问姚明，‘如果你下赛季受伤，怎么办？’姚回答说，‘如果我的脚再出问题，我会考虑退役。’”
　　阿尔德里奇认为这只是普通的应答，并无什么深意和暗示，“我收到的一切消息都明白，姚明的恢复正常，下赛季应该能否复出。而且，火箭现在并不着急让姚明复出，他们不会让姚明在训练营开始就开始大强度训练，他们会慢慢来。而姚明新赛季上场时间也将得到限制，姚明打起球来会很轻易。他的恢复是一个漫长的过程，但目前一切顺利。”
　　与此同时，NBATV评论员、前NBA球星史蒂夫·史密斯表示，如果姚明康复顺利，那么火箭的实力将大增，“火箭上赛季打得非常好，他们没有姚明，又经历麦蒂风波，但是打得非常好。新赛季，如果姚明能够打出06、07年的水平，场均25分10个篮板，那么他们会非常厉害，只要姚明场均20+10，那么，再加上其他球员的提高，他们将是新赛季让人恐惧的球队。”(新浪体育 张强)

