94黄金一代锋线尖刀再上岗 第四次挂帅选择浙女篮
　　本报记者 陆毅
　　WCBA女篮联赛的口号是“绽放·舞动”，昨天浙江稠州银行女篮也稍稍震动了一下，她们迎来了新任主帅——中国男篮黄金一代国手郑武。在浙江男篮的帅位上经历了三起三落后，郑武这一次来到了女篮，谈及这次职务上的变动，他特别希望自己能够在未来三年里带领女篮的小花们一起绽放。
　　看训练，问情况
　　昨天已进入角色
　　昨天下午，浙江稠州银行俱乐部总经理赵兵带着郑武去了浙江体育职业技术学院在萧山的训练基地，与正在那里训练的女篮全体队员见面，并宣布了任命，而为浙江女篮辛苦付出了三个赛季老帅的姜天保也将继续担任球队的顾问。
　　初一上任，郑武就立即投入到角色中去了，与姜天保沟通、观看对抗训练、逐一了解队员情况……稠州银行俱乐部总经理赵兵随后接受了记者的采访，阐明了此次人事变动的初衷。
　　“随着稠州银行全面接手浙江篮球，我们对女篮也越来越重视。这一次，俱乐部考虑到老帅姜天保的年纪已经比较大了，而郑武曾经多次带男队征战CBA，也有在国青队执教和到美国NCAA联赛学习的经验，所以经验是比较丰富的。”赵兵说，“再一个，现在女子项目的趋势就是男子化，因此我们特别希望郑武能将自己在带男队时的理念、经验和那种阳刚血性带到女篮里来，把浙江女篮打造成一支作风硬朗、敢打敢拼的队伍。”
　　赵兵同时表示，稠州银行方面对女篮已经准备逐步加大投入，新赛季要同时引进内外援，初步估计新赛季的投入会达到350万元人民币左右。
　　谈印象，说目标
　　感叹又要上战场
　　目前的浙江女篮，在王福英等名将退役之后一直处于一个苦苦挣扎的阶段。除了“女科比”纪妍妍租借过来打的那两个赛季成绩稍好一点外，近几个赛季基本上都处于“年年保级、 年年降级、年年冲级”的状况。
　　去年的联赛，浙江稠州银行女篮最终名列联赛第11名，是倒数第二名，掉进了乙级联赛。今年世界杯期间，浙江女篮参加了乙级联赛的升级赛，最终以第一名的成绩再度杀回了WCBA。
　　郑武在观看了训练之后表示，现在俱乐部并没有给自己硬性的指标，但是首先要摆脱这种年年保级的状况是肯定的。“我刚看了女篮的训练，虽然目前队员们的水平有些参差不齐，但是这批球员都非常有激情。”郑武说，“我很有信心，和大家一起努力，这个赛季起码要取得比以往更好的战绩，这是毫无疑问的。
　　郑武此次上任，带队的时间将会是一个全运会周期，也就是从现在开始起码有三年的时间。有了足够的时间，再加上俱乐部的大力支持，郑武自然会很有信心。“又要上战场喽！”郑武一句感叹，不过他知道，这一回的战场跟以前比可不太一样了。
　　郑武执教简历
　　1991年—2004年郑武效力于浙江男篮、中国男篮
　　2004年4月出任U18国家青年男篮主教练，成为第一个从球员直接过渡到国字号球队教练的少帅
　　2004年10月正式宣布退役，出任浙江万马男篮助理教练
　　2004—2005赛季末段，郑武接任外教里德，第一次出任浙江万马男篮主教练
　　2005—2006赛季末段，蒋兴权出任万马主教练，郑武任执行教练辅佐
　　2007—2008赛季，郑武接下蒋兴权离开后的教鞭，第二次出任浙江万马男篮主教练
　　2009—2010赛季，郑武从潘坚平手中接过教鞭，第三次出任浙江男篮主教练
　　2010年7月27日起，郑武出任浙江女篮主教练

