姚明宝岛行绝口不提女儿名字 唯一线索小名“YY”
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，姚明慈善之旅中国宝岛台湾站的活动已经开启。在宝岛台湾的这次慈善赛，姚明特意邀请了刚刚被金州勇士签下的林书豪。在慈善赛之前，姚明在接受了记者的采访。
　　据联合晚报报道，已经见过大风大浪的火箭“移动长城”姚明，最害怕的记者提问应该是“女儿的名字”，最喜欢面对的问题，则是所有与公益活动相关的提问，都能让笑着点点头。
　　昨天在记者会上，面对媒体问起他为何决定“姚基金”以青少年为捐助对象，他一听问题，马上笑着点起头来，他坦言：“很高兴有人能提出这个问题，我也很想分享自己的想法。”
　　姚明透露，自己以前曾参加过许多慈善活动，像是在2005年参与骨髓库的推广，2007年和太阳纳什一起举办慈善表演赛等，“但总觉得，想做的事情，就该专心把一件事做到最到最好。”
　　于是，他在2008年决定成立“姚基金”，以此为帮助推动中国青少年慈善公益事业的平台，援助各类青少年问题，像是初成立时，“姚基金”便把心力投注于于汶川地震灾区青少年。
　　唯一让他却步的提问则是五月刚出生的女儿名字，他笑说：“既然我都保密这么久了，就让我继续保密吧！”
　　其实，北京站比赛时，也有中国媒体问起女儿名字，姚明同样微笑婉拒，坚持保护女儿名字不曝光，展现慈父呵护女儿的心情。外界始终只知道小名“YY”，取自他和老婆叶莉姓氏的英文第一个字母。
　　这回姚明将爱心脚步踏到中国台湾，今晚七点“姚基金慈善之旅台北站”将于台北小巨蛋登场，由NBA球员组成的美国职篮明星队，对抗上海大鲨鱼和SBL球星组成的心连心队；姚明则是仍在养伤中，目前还无法参与对抗赛，只能单独训练。

