张庆鹏在新疆会昔日国青队友 球队一人给他自信心
　　晨报记者 侯辉
　　洁白的新球鞋磨擦着新疆广汇训练基地球场的地板，一身红色的新球衣正被汗水浸透。12月1日，张庆鹏以一身崭新的行头开始了自己职业生涯新的旅程。
　　来不及参加亚运会的闭幕式，张庆鹏就马不停蹄地赶往乌鲁木齐。尽管在路上耽搁了30个小时，11月28日晚，张庆鹏还是先于出征季前赛的新疆队两天归位，这就是一个新人的态度。
　　接下来的两天，张庆鹏按照自己的作息时间独自训练，他说：“在国家队打得不是很多，又在路上浪费了不少时间，想赶在球队回来之前恢复一下状态。”尽管已经有足够的资本，但张庆鹏还是希望给新东家留下好印象。
　　12月1日，张庆鹏迎来了与新疆队的第一次合练。没有热烈的仪式，更没有华丽的欢迎词，主教练蒋兴权只是在训练前简单地介绍了一下：“这是我们的新队员张庆鹏。”已经快30岁的张庆鹏并不在乎形式上的特殊，因为在抵乌的第一天他就感受到了俱乐部落到实处的关怀。“我睡不惯软床，侯总就马上让人给我换了硬板床。”张庆鹏说，这些细节让他觉得很温暖。
　　除了报到时的低调外，初来乍到的张庆鹏和队友的相处也十分主动。
　　张庆鹏说：“我和徐国?、木拉提都曾经是国青队的队友，我们还一起去过德国，巴特尔就更不用说了，从小就看他打球。”提到巴特尔，张庆鹏很兴奋：“每次跟巴特尔谈话，都会给我信心，不知道为什么，他身上有种无形的气场能给人力量，我们在全明星赛的时候做过队友，感觉很棒。”张庆鹏见到巴特尔的第一句话就是：“很荣幸又能和你做队友。”逗得大巴咧嘴大笑。
　　大概都是东北人，张庆鹏很喜欢找徐国?聊天。尽管与室友麦尔丹只“同居”了一夜，但张庆鹏似乎已经和他交情不错了。攻防演练中，只要麦尔丹有不错的表现时，张庆鹏总是会打一下小兄弟的手以示鼓励。训练的间隙，张术捂着刚打完针的手走进球场，张庆鹏关切地问他：“感冒好些了吗？”
　　张庆鹏仅用一天就证明了自己在新东家的人气。谈到这位“新人”，巴特尔对记者蹦出响亮的6个字：“老队员！没问题！”外援后卫杜比也竖起了大拇指：“他是一个高水平的球员，掌握比赛的感觉很好。”

