出场时间邓华德要征求易建联不想为走捷径而牺牲
　　斯坦科维奇杯洲际篮球赛今日将在广西柳州拉开战幕，晚7点半，中国男篮将迎来首个对手——澳大利亚队。作为东道主，这是中国队第六次征战此次赛事，迄今为止，他们还没有染指过这项赛事的冠军。此次参赛的队伍除了中国队之外，还有斯洛文尼亚、澳大利亚以及亚洲冠军伊朗。
　　易建联将出场
　　比起另外三支球队，中国队的行程似乎更为紧凑些。他们因为参加姚基金慈善赛，直到前日下午才到达柳州，比澳大利亚队还晚一天。自从姚明远离国家队阵营，邓华德手中最重要的“王牌”无疑是同样效力于NBA球队的易建联。因为伤病迟迟未能痊愈，一直在进行恢复特训的阿联直至姚基金慈善赛前才回到国家队里。原本有传言说他将在慈善赛上小试身手，但最终他还是坐在替补席上当起了看客。“关于易建联的上场时间，我还需要征求一下他的意见。 ”尽管一直盼着阿联融合到球队的这一天，邓华德还是坚持给弟子多一些的缓冲时间，“斯杯第一场比赛他肯定会上场，但我不会给他过多时间，只是让他找找感觉。 ”在邓华德看来，易建联与球队的磨合丝毫不用担心，“他是那种关键时刻会发挥作用的球员，他能很快了解我们的体系，有足够的时间来调整。 ”
　　斯杯主要为世锦赛热身
　　同样刚刚摆脱伤病困扰的还有外线重要得分手朱芳雨。这位出生在柳州的4届CBA总决赛MVP原本是当地人对斯杯最大的期许。球场外的大幅宣传画上，朱芳雨占据最中心的位置。但朱芳雨并没有随队回家乡，邓华德解释说：“他刚刚从伤病中回来，需要把体能提升到适应训练和大赛的水准才行，所以我们把他留在北京。 ”
　　除了朱芳雨，邓华德手中的“牌”已逐渐趋于完整。不过，即便世锦赛“大考”近在眼前，即便斯坦科维奇杯堪称检验球队实力的最佳机会，邓华德并不急于现在就将手中的牌全部亮出，“我们的目的并不在于一两场比赛的输赢，而是要让小伙子们多经历些比赛。时间再紧，如果现在绞尽脑汁去走捷径，只会牺牲掉更多东西。 ”
　　记者韦伯宁

