姚明：最坏可能下赛季退役 出战伦敦机会非常渺茫
　　ESPN在文章中表示，如果下个赛季的脚伤未能痊愈，火箭队的中锋姚明不排除就此退役的打算。但对于自己的未来，姚明仍然持乐观态度。而在接受中国媒体采访时，姚明还对近年来退出国家队的传闻给出了明确的答案，那就是参加2012伦敦奥运会，这样的可能已经非常小了。
　　“如果脚伤不能在下个赛季完全伤愈，我可能会就此选择退役。”姚明说道。
　　由于脚部手术，这位火箭队中的当家中锋错过了整个09-10赛季的全部比赛，而在休赛期到来之时，姚明也放弃了跳出合同的权利，选择继续留守休斯顿。而即将到来的新赛季，将是姚明5年合同的最后1年，火箭方面也将继续为其支付合同最后1年，价值1770万美元的年薪。
　　不过由于对姚明的恢复情况难以预期，火箭队还是在今年夏天的休赛期引进了自由球员布拉德-米勒，来填补球队中锋位置上的空缺。
　　而关于中国男篮，ESPN也引用了新华社的采访。“参加伦敦奥运会？现在看来机会已经非常小了。”姚明表示，“我的脚伤不允许我再打那么多场比赛。这就像我之前说过的，总有一天我会选择退出。”
　　去年的亚锦赛由于姚明的因伤缺席，中国男篮的表现也异常糟糕，而姚明把亚锦赛的兵败，归咎于是在为2008年奥运会还债。
　　“我们正在为2008年还债，中国篮球要把自己的联赛和梯队建设好。我已经30岁了，作为一名运动员，我不再是中国篮球的未来了。”
　　(小林)

