林书豪否认承诺中华台北出战亚锦赛我还没有决定
　　新浪体育讯　据中国台湾《联合报》报道，华裔篮球员林书豪将同父母及兄弟将同行，今天抵台后展开两天旋风式的访台行程，同时他也否认了已经同意代表中华台北队出战亚锦赛的消息。
　　这一次林书豪是受到了姚明的邀请来到中国台湾参加慈善活动的，据林书豪说，“当时我正和朋友在一起，姚明在电话里用英文跟我打招呼，一听是他，我吓了一跳，马上用免持听筒和朋友一起听，和他谈话相当愉快。”
　　父母都来自台湾的林书豪，在太平洋对岸有许多亲戚，但上一次到台湾时还在念七年级。他表示，对台湾吃的东西最有印象，但这一趟行程紧凑，可能无法如愿。
　　林书豪二十五岁的哥哥林书雅即将就读研究所，十八岁的弟弟林书纬则要进大学，林书豪也刚与NBA签约，林家三个孩子同时经历人生重要的转折期，一家人近日忙得不可开交。
　　母亲吴信信表示，原本林书豪打算婉拒台湾之行邀约，但姚明来电之后，NBA当局也马上联络希望他参加，一家人才临时决定马上出发；“书豪一定要哥哥和弟弟一起去，因为我们一家人以后聚在一起的时间将会很少。”
　　此前曾有消息称林书豪有可能在明年的东亚区资格赛与亚锦赛代表中华台北队出战，对此林书豪也给与了澄清，他表示如果收到中华台北队的邀请的话，他不会断然拒绝，只说“还没有决定。”

