火箭球星抵沪邀山区儿童看世博 与打工子弟做爱心匹萨
　　新浪体育讯　这两天，结束了在北京的爱心之旅后，火箭球星阿隆-布鲁克斯(Aaron Brooks)及蔡斯-巴丁格(Chase Budinger)一行乘机抵达上海，至此统一冰红茶“壹分百金为爱灌篮”继北京站后，拉开了为期2天的上海站的序幕。7月26日，统一集团作为上海世博会台湾馆的赞助商，诚邀火箭队爱心大使巴丁格、布鲁克斯带领安徽省肥东县白龙镇双庙村亚历山大统一希望小学的孩子们参观台湾馆，一同祈福许下对未来的祝愿。27日，火箭队慈善大使布鲁克斯、巴丁格又与上海打工子弟学校的孩子们亲密互动。
　　2007年统一企业向中国青少年基会捐款1300万元成立“统一千禧之爱”基金；2009年统一企业旗下的统一冰红茶又携手亚历山大基金会在中国青少年发展基金会成立“亚历山大-统一企业”慈善基金，通过发起“壹分百金为爱灌篮”活动，火箭队每得一分，统一企业向该慈善基金捐赠100元人民币。并发起了“壹分百金为爱灌篮”的活动，自该项目启动以来，合计捐助总额达人民币471万余元。火箭08－09赛季累积得分9259分，统一企业累计捐款272.59万元人民币，而其中我们国人的骄傲姚明一人就贡献了142万元。08—09赛季所得善款已经援建了陕西省10所希望小学，主要用于校舍修建和体育设施的更新。2010年统一企业再次通过“壹分百金为爱灌篮”活动捐款198.95万元人民币；09—10赛季将所得善款援建安徽和湖北的10所希望小学，为贫困山区儿童贡献多一份力量，多一份爱心。
　　眼下，正值世博契机，火箭爱心大使巴丁格、布鲁克斯将爱心从北京传递至上海，此次统一冰红茶“壹分百金为爱灌篮”上海站活动，邀请安徽省肥东县白龙镇双庙村亚历山大统一希望小学的孩子们走出贫困山区，与火箭球员来到上海感受现代都市的繁华以及世博所展现的美好未来。在世博台湾馆点灯水台，孩子们虔诚地在点灯祈福，遥寄家乡，希望早日建设美好家园；在城市广场，美国球员饶有兴趣地体验了中国古乐的悠扬和三太子的茶艺之道；结束了台湾馆的参观，球员和孩子们又来到了充满童趣的瑞典馆，统一冰红茶的包材供应商利乐包装就是来自瑞典的品牌，行走在瑞典馆内就像是走进了森林，与自然亲密接触，这对于来自美国的球员和安徽的小学生们都是一次难得的经历。
　　巴丁格、布鲁克斯一行27日还到访了上海打工子弟学校昌林小学，与外来务工人员的孩子们进行接力、投篮游戏等互动联谊，篮球成为了沟通的最好语言；随后，在上海地标新天地，孩子们与球员共同完成了爱心Pizza，在“感恩的心”的合唱中为此次慈善之旅画上了句号，留下了最美好的记忆和无限的欢乐。
　　上海之行虽然已经结束，但是，慈善之路却没有终点。正如中国青少年基金会陈燕云副秘书长说道，目前在中国较偏远地区的学校，由于贫困，体育运动难以开展与普及。在城市年轻人看来不足为奇的一颗篮球，对那里的年轻学生来说都是一个梦。“壹分百金为爱灌篮”帮助那些拥有梦想的孩子们改善教育环境和学校硬件设备，让更多的孩子可以更好地享受学习和知识带给他们快乐与成长！感谢统一冰红茶这样的品牌，致力公益，坚持慈善，为年轻人筑梦，为年轻人圆梦！(曲小尤)

