湖人经理证实近日将再有1签 7-10天内搞掂25岁妖星
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，洛杉矶湖人召开新闻发布会，新加盟的马特-巴恩斯正式亮相。米奇-库普切克在发布会上心情大好，而且总经理先生还给湖人球迷们带来另一个好消息，香农-布朗就要续约了。
　　库普切克在接受《洛杉矶时报》采访时说，他对于续约留住布朗“非常乐观”，并透露双方有望在7到10天内达成续约协议。
　　布朗同湖人的续约谈判已经僵持了很久，前段时间一度频临破裂，因此卫冕冠军才加速引援，赶紧敲定巴恩斯的加盟。可事情在巴恩斯宣布签约之后却来了转机，布朗的经纪人表态，巴恩斯到来不会挤掉布朗的位置，双方的谈判仍在继续。
　　过去两个赛季，布朗都为湖人的夺冠贡献卓越，他成为球队替补席上最重要的人物之一。上赛季夏天他跟球队签下一份双年合同，今年拥有球员选项。在经过上赛季的不俗表现后，布朗已对自己230万的年薪不满，跳出合同准备再谋高薪。可湖人限于总薪金压力尽管很看重布朗但也无法给他更多钱，其他球队对他也只是停留在感兴趣阶段。
　　不过只有25岁的布朗，非要在今夏谋得高薪是不明智的，毕竟这个夏天有太多大牌自由球员，基本耗尽了联盟中的薪金空间，留给他的只是些残羹冷炙。而湖人今夏的运作可谓成功，新赛季依然是最大冠军热门，再跟球队续约一年并在这个好平台上继续努力表现，明年在离开才是布朗最明智的选择。或许正是看到这一点，他在续约价码上有所松口，双方才有望达成一致。目前有消息称，骑士有意挖布朗，湖人想留下他也并非完全没有阻力。
　　(毛毛)

