森林狼上演大学同学会 约翰逊与弗林期待书写未来
　　记者殳海报道
　　2009年3月，NCAA赛场上出现了一场史诗级的对话：锡拉丘兹大学历经6个加时，最终以127比117战胜康涅狄格。比赛中，约翰尼·弗林(现NBA森林狼队主力控卫)成为锡拉丘兹最大的英雄，他一人出场67分钟，疯狂夺下34分和11次助攻。“我一直在告诉队友，上帝就在我们身边。”弗林赛后喘着粗气，趴在麦迪逊广场花园球馆的地板上几乎一动也不动。
　　而在这个被称作篮球麦加的圣地，有一个高高瘦瘦的年轻人安静地站在锡拉丘兹板凳席的后边，在这个被载入历史的夜晚，他是一个看客，这就是韦斯利·约翰逊。
　　约翰逊在这个学年之初刚刚从爱荷华州大转学到锡拉丘兹，根据NCAA的相关规定，他在2008-09赛季不得出现在正式比赛中——换言之，约翰逊每天都和弗林们在一起跑战术、做蹲起、练投篮，但他就是不能和队友们一起出场比赛。
　　“那一年，虽然我不得不在球场外坐满整整一个赛季，但是我们之间却培养了很好的化学反应。”一说起自己当年和约翰尼·弗林在一起练球的场景，他就忍不住微微有些兴奋。伴随着弗林决定在2009年夏天参加选秀，他们俩迄今也没能在比赛里一同出场过。
　　对于这两位投契的兄弟来说，他们曾先后扛起过锡拉丘兹的大旗，却从未并肩战斗，这不能不说是一个莫大的遗憾。好在，当2010年6月韦斯利·约翰逊再次回到麦迪逊广场花园，一切的遗憾就不再是遗憾。“哥们儿，我们要做队友了！”大卫·斯特恩先生宣布森林狼在首轮第4顺位选中约翰逊后仅仅几秒钟，弗林就把这样的一条短信发给了自己的老伙计。
　　“显然，我已经在期待和他一起打球的场景了！”虽然1987年7月出生的约翰逊要比弗林足足大1岁半，但是作为一个后来者，NBA的菜鸟约翰逊显得更为兴奋，“我们彼此之间，早已经有了一些相互的默契，他对于此也很期待。我想我真的是非常幸运，能够重新和他一起在场上拼杀，我是如此之兴奋！”看起来，韦斯利·约翰逊对于和弗林一起搭档出场，已经迫不及待了。
　　其实，在夏季联赛的赛场上，他们俩本来是有机会一起出场的。弗林作为一名二年级生，原本也计划报名参加2010年的夏季联赛，但最终因为弗林的臀部突然遭遇重伤，约翰逊就此失去了第一次和弗林彼此协作的机会。不过两人同病相怜的是，约翰逊也仅仅在参加了一场夏季联赛、砍落10分和1个篮板球后高挂免战牌。
　　更糟糕的是，弗林的臀部伤势在近期诊断后被发现远比预料的更为严重，即将在下周接受手术，大致会缺席3到4个月之久，这也就意味着弗林最晚可能要到2010年年底才能回归赛场。“嘿，伙计！那年我们虽然没有一起比赛，但我们之间已经有了绝妙的感应，他有着神奇的能力，能够在每一个缝隙里给出皮球。所以，下赛季我们一定可以一起奉献出许多、许多精彩镜头的。”虽然两个人的合作俨然已经成好事多磨的状态，但约翰逊却依然不改初心一般继续期待着。
　　或许，这两位都曾经率领锡拉丘兹在NCAA横行一方的大学领袖，真的可以在一支NBA的青年军中打出属于自己的一片天来。正像弗林所说的：“他(约翰逊)正是那个能填补我们球队空缺的人，我说这番话绝不仅仅因为我们是好朋友，更是代表球队说的。”
　　既然两位当事人信心满满，有什么理由怀疑他们呢？

