科比不做黑曼巴想做大白鲨 少年时期苦练早就五冠
　　记者沈知渝北京报道
　　科比旋风般的中国行，在北京的高温中，拉开了序幕。26日，科比乘坐专机，抵达北京，在5天之内，他要拜访北京，长春，杭州，上海，广州和成都六座城市，就像他迅猛的突破一般，在六座大都市中，掀起一股滚滚的热浪。
　　他的膝盖，刚做完手术，但这毫不影响他生猛快捷的中国之旅。这是科比第五次来到中国，恰好暗合“五冠王”的荣耀。
　　狂热球迷为他暖场
　　第一站，是位于王府井的新东安商场。26日下午，闻风赶来的球迷，已经把新东安的耐克专卖店堵得结结实实，全仗一批精壮的保安，才维持住了秩序。科比现身，已经是下午三点半了，戴着墨镜，穿着T恤和短裤，带着微笑，走路稳健，看不出手术后需要恢复的样子，经过了长途飞行，依然精神饱满，他心情也很好，在店门口，和大伙儿打着招呼，进了店，一直带着微笑，和到场的媒体致意。坐在主持人唐致中身边，侃侃而谈他的新球鞋。这一站，时间不长，主要是为了推广他的新款球鞋。北京站的重点，全在之后的世纪剧院。
　　世纪剧院位于北京的亮马桥路，下午4点多的北京，堵车正进入高峰期，记者所坐的车辆，一点点从新东安商场挪动，挣扎了40多分钟后，终于赶到了世纪剧院。球迷早已赶到这里，伸着脖子，在北京的烈日下，苦苦地盼望着科比的到来，听到一点儿风吹草动，就激动地喊了起来。门口还有一些抓着商机的小贩，摆着摊，卖着科比的各种海报和球衣。
　　这世纪剧院的活动形式，有些新意，是科比的一场脱口秀。本来是定于4点开始，可交通堵塞，让活动顺延了一个多小时，一名路透社的摄影记者愤愤地说：“就知道不会准时开始的，在这里太浪费时间了！”
　　可科比的球迷，不会这么觉得，只要能见到科比，他们愿意无休止地等下去。这场脱口秀，主持人是来自台湾的艺人ALEX和央视的评论员于嘉，ALEX问场内的1600名球迷：“你们谁是中午来的？”有无数人奋勇举手；再问“有没有昨天来的？”还有很多只手伸在空中；“有没有前天就来的？”依然还有好几只手。狂热，是这个剧场里唯一的氛围，他们很多人，都举着标语，“KOBE24”，“MVP”，用最简捷的词儿，写着他们最炽热的爱。有不少球迷，甚至都是从外地赶来，手里还握着几张火车票。
　　世纪剧院惊天动地
　　在“5，4，3，2，1”的倒数声中，一束追光灯打下，偌大的黑暗的舞台一角，科比陡然现身，一袭黑色运动衣，标志性的笑容，挥着手，让现场滚烫了起来，不由自主的，“MVP”的喊声就响了起来，然后是膜拜式的“科比，科比”叫声，科比在隆隆的呼声中，收不住脸上的笑容，享受着，得意着。
　　在欢呼声中，他坐在了舞台中央的长沙发上，ALEX和于嘉坐在两旁的单人沙发，一场回顾历史的脱口秀，就这么开始了。身后的大屏幕，回顾着科比五次总冠军的历程，镜头是从科比上赛季常规赛绝杀热火开始的，随后，是五次总冠军征途中，一个个经典的动作，扣篮，后仰，突破，每一个动作，都让场下尖叫不已，看得热血沸腾，科比也忍不住再度笑开，心满意足。“我的五个总冠军里，最后一个是最特别的，因为我们的对手是凯尔特人，比赛特别艰难，波士顿非常强悍，能从他们手里赢得冠军，非常不容易。”他说得非常诚恳。
　　这会儿，台下的1600人，不知有谁，就带头开始喊“BOSTON SUCKS(波士顿真烂)”，和斯台普斯中心的喊声一模一样。科比小声地对身边的两名主持人说：“他们是从斯台普斯来的吧？”
　　说起最近的两连冠，科比也做了比较，他说，2009年的总冠军，当时很多队友还没到过那种层次，而今年的总冠军，则是“复仇”之旅，“只有打败凯尔特人，才能证明我们真正配得上冠军的荣誉。”他话音刚落，又被球迷的喊声打断了。
　　“很多人，认为我们打不了波士顿那种风格的篮球，认为我们不够强悍，不够硬朗，我完全不在意外界是怎么评论我们的，就是相信自己，努力训练，能够赢下不同的比赛，最后，我们证明很多人的评论，都是错误的。”科比说。
　　6冠雄心再掀高潮
　　在这场脱口秀中，还有一名幸运儿，他是几年前参加“科比门徒”训练的张宇星，科比认出了他，让他紧挨着自己坐下。台下的球迷们，看着他，可是嫉妒坏了，真恨不得自己能坐到那个座位上去。科比告诉小伙子，要想提高球技，就得每天坚持训练，周而复始，练到有条件反射的时候，即使别人的防守再严密，也无法封阻他。说到兴奋处，科比拿着身边摆放着的“科比5”球鞋，在两只鞋上，都“唰唰”地签下了自己的大名，送给了张宇星，这小伙子激动得有点儿不知所措，台下已经是极为夸张的尖叫，眼睛都羡慕得红了。
　　还有两个很有趣的环节。一个是耐克和本报社旗下《SLAM》杂志找来的美国摄影师阿蒂巴，在中国各个城市拍了一组与篮球相关的主题照片，勾起了科比的回忆，他想到了自己的小时候。他说，自己小时候住在费城时，冬天，非常寒冷，雪下得极厚，都到膝盖了，自己家的房子的车道上，堆着积雪，他就穿了一层又一层的厚衣服，穿着厚厚的裤子，然后拿起铲子，把积雪慢慢地铲干净，然后拿着篮球，开始练习投篮，一个，一个，又一个，直到投不动为止，孤独地练习，勤奋地练习，在恶劣的天气中，少年科比也不间断。ALEX补充了一句：“所以他今天才能拿到五个冠军！”
　　另一个，是北京的一名HIP-HOP代表TIGER，问了科比很有趣的一个问题，他说，我们知道你的绰号是“黑曼巴”，可如果再选一种动物，来代表你自己，你会选择什么，为什么？科比说：“这个问题很容易，我会选择‘大白鲨’。因为有气势，够凶悍，有攻击力。” “黑曼巴”和“大白鲨”，确实是相映成趣。
　　时间不早，科比还要赶场，飞往长春。他对所有的球迷说：“我的身体很健康，为下个赛季已经准备好了，让我们看看，能不能拿到第六个冠军戒指！”
　　你可以想象，这句话之后，世纪剧院里，有怎样惊天动地的喊声。

