巴蒂尔称姚明将健康归来 基德3年后或来中国打球
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，匹克球星2010中国行新闻发布会在北京召开，此举拉开了肖恩-巴蒂尔、罗恩-阿泰斯特、卡尔-兰德里、贾森-基德、迈克尔-皮特鲁斯五位球星访问中国的序幕。在发布会上，几位球星对主持人徐济成、媒体记者及球迷的问题做出了巧妙回答——
　　网友：小兰，你的假门牙用的还给力吗？
　　网友：基德，中国有很多你的FANS，你的赞助商也在中国，你是否想过将来到中国打球？
　　网友：歇一个赛季的姚明终于回到了球队，请问巴蒂尔对下赛季火箭队有怎样的期待？
　　卡尔·兰德里：非常喜欢我中国的名字“兰兰”，非常好听，大家知道这是一个非常好的花名。我的假牙非常合适，经常跟基德在比赛中做一些讨论，同时我想我的假牙不会影响到下个赛季的发挥。
　　贾森·基德：我现在在NBA打球。只要打篮球有乐趣，我会在全世界的每一个地方打球，为什么不会在中国打呢？希望能够在3年、4年之后。
　　主持人徐济成：我们用掌声期待着基德。
　　肖恩·巴蒂尔：我期待着姚明的归来，相信姚明经过一个赛季的治疗之后一定会非常健康、非常强壮地回到球队，我们将面对来自洛杉矶湖人队的挑战、来自达拉斯小牛队的挑战。
　　主持人徐济成：迈克尔·皮特鲁斯，能来一段B—box表演吗？
　　(迈克尔·皮特鲁斯B—box表演)(现场热烈鼓掌)
　　迈克尔·皮特鲁斯：参加扣篮大赛没问题。
　　罗恩·阿泰斯特：我的确非常喜欢音乐，非常喜欢唱歌，同时我有一个中国朋友叫新新，她唱歌更好，而且她是出奇的好看，她很快会来到中国，到时候会跟大家一起享受音乐的快乐。
　　主持人徐济成：我们网上的问题告一段落，现场还有很多朋友，相信一定会对我们的5位球星和许总有问题要问。
　　(新体)

