佛山藏“马李奥”组合 独狼：这里延长我职业生涯
　　新浪体育讯　闪电签约佛山，首秀半场就拿下21分，最近这段时间马布里的任何消息都会吸引住大家的视线，而在联赛即将开始的这几天，不管是佛山队还是马布里都在积极的做着最后的准备。
　　“我爱这里，我喜欢这里的天气，我愿意为佛山打球”面对着记者的话筒，马布里显得有些兴奋，在刚刚结束不久的那场热身比赛中，马布里仅仅用了半场就拿下了21分，显示了绝对出色的状态。
　　在被山西放弃后，马布里曾一度非常难过，那个时候佛山队马上开始了对马布里的追逐，仅仅用了三天时间就敲定了合同并完成了最后的签约，对于这次的闪电引援，佛山队的高层也有自己的考虑。
　　“搞篮球也不是一年两年的事情，这是需要一个长期的发展的，马布里是个出色的球员，让他加盟我们球队，就是希望他能帮助球队有更大的提升空间。”
　　今年夏天马布里曾在自己的微博上表示，为了重返CBA他正在努力的训练，而从他的身材和首秀中的状态来看，独狼确实没有浪费这个夏天，加盟新球队，期待新表现，马布里自认为已经做好了准备，“我喜欢佛山，我想在这里打球能延长我的职业生涯。”
　　作为CBA的新军，佛山引进了很多不错的内外援球员，其中包括李克，马布里和奥德杰，而对于这三个人，甚至有球迷戏称他们为“马李奥”组合，新的赛季让我们一起看看“马李奥”组合的威力吧。
　　(音乐的猫)

