火箭中锋12投2中+绝杀球 此刻他是球迷口中软蛋吗
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，北京时间7月28日晚，2010斯坦科维奇杯在广西柳州开赛，中国男篮63比64负澳洲，最后时刻遭火箭队员安德森2分绝杀。安德森全场比赛12投2中，拿到了6分8个篮板。
　　比赛还剩最后10秒，易建联用两次罚球帮助中国队将比分改写为63-62！澳大利亚队仅仅剩下了1次进攻机会，只要中国队能够防下这次进攻，他们就能拿下斯杯的首场胜利。
　　镜头转给了大卫-安德森，这是姚明在火箭队的队友，可他此前整场比赛都如同梦游一般，完全陷入了投篮打铁的魔咒当中，11次出手仅仅命中了1球。澳大利亚队会把球交给他绝杀吗？
　　最后的一次进攻开始了，澳大利亚的一名球员从外线突破，此时中国队的两个内线都冲上去进行防守，他杀到篮下之后，及时将球分给了中路埋伏的大卫-安德森，安德森接球一个空中拉杆，在中国队防守球员孙悦的贴身紧逼之下还是将球投了出去，皮球打板后弹入了篮筐。虽然比赛还剩下4秒，可中国队已经没有机会了。这是一个准绝杀！大卫-安德森用他最后时刻这近乎神奇的一投让中国队尝到了首场比赛失利的滋味。
　　其实纵观整场比赛，大卫-安德森的表现并不算理想，他从比赛一开始就没有找到手感，全场比赛都游离在澳大利亚队的进攻体系之外，由于并不擅长内线进攻，安德森频频拉到外线采用跳投的进攻方式，可他的手感却始终没有找到，不但几次挨到中国队的大帽，甚至在比赛中投出了两个三不沾。可谁也没想到，比赛的最后一刻，澳大利亚队还是把关键一投交到了他的手中，他也用这一次进攻弥补了整场比赛迷失的表现。
　　对于中国队来说，这显然是有些令人遗憾的失利，因为他们在关键时刻并没有落入下风，只是最后一次的关键防守，中国队忽略了此前一直表现低迷的大卫-安德森。尽管被对手绝杀对于国家队来说并不是什么好滋味，但对于姚明来说，也许大卫-安德森的表现还能给他一丝惊喜。自己的队友绝杀了自己的国家队，不知道姚明看到这个球之后是会想哭还是想笑？
　　熟悉火箭队的球迷对于大卫-安德森并不会陌生，上赛季姚明因伤赛季报销，安德森给火箭队的内线提供了不少的帮助，他的外线投篮也成为了火箭队一个重要的进攻武器。整个赛季，安德森为火箭队出战了63场比赛，场均可以拿到5.8分3.3个篮板。
　　对于安德森的表现，其实很多火箭的球迷都并不满意，他们觉得安德森的打法不够强硬，关键时刻很难委以重任，甚至因此送给了他一个“软蛋”的称号，只是不知道这场比赛过后，安德森在球迷心中的形象是否会得到改变。
　　(贾磊)

