骑士终于出手送走韦斯特 总经理：四人交易做得值
　　记者殳海报道
　　森林狼队总经理大卫·卡恩对于控球后卫的追求，仿佛富家女对于高跟鞋和名牌香水的态度一般。2009年，他一口气在首轮选秀中挑中了三名控球后卫，虽然随后送走了泰·劳森，却又花大价钱签下了塞申斯。2010年，卡恩在新签入里德诺之后决意送走塞申斯，但谁也没有想到，这位总经理竟然用一个塞申斯又换回了两名控球后卫。
　　美国当地时间7月26日，雅虎体育的专栏作家马克·斯皮尔斯透露，森林狼已经和骑士完成一笔四人交易，森林狼队送出塞申斯、替补中锋莱恩·霍林斯以及2013年的一个第二轮选秀权，从骑士队换取了德朗蒂·韦斯特和塞巴斯蒂安·特尔费尔。
　　这笔交易是骑士队在失去勒布朗以后作出的第一次大幅度人员调整。“拉蒙(塞申斯)的加盟让我们感到很高兴，我们获得了一个年轻的、全能的后卫球员，而莱恩(霍林斯)也是一个年轻而富有运动力的中锋，”骑士的新总经理克里斯·格兰特说，“我们认为无论是拉蒙还是莱恩，对我们球队而言都是再合适不过的补充，同时能够获得一个选秀权也让我们很高兴。”
　　对于森林狼而言，这笔交易的主要目的并非在于给球队的阵容里再添加两名控球后卫。由于德朗蒂·韦斯特下赛季的450万美元合同中，只有50万美元是有保障合同，所以森林狼很有可能会迅速买断这位近两年来麻烦不断的后卫。而另一位即将奔赴明尼苏达的后卫特尔费尔，恐怕也难逃被二度交易的命运。

