辛里奇愿为奇才提供防守 总裁期待他发挥领袖作用
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，据《华盛顿邮报》报道，科克－辛里奇表示清楚奇才需要自己扮演什么角色，他认为自己的领袖才能和防守能力将帮助到这支年轻的球队。
　　美国时间周一的见面会上，辛里奇围绕公牛、奇才、德里克－罗斯以及约翰－沃尔等话题侃侃而谈，他表示会帮助沃尔成为下一个罗斯，他表示对奇才的未来充满期待。辛里奇在周一的新闻发布会后，第一次亲临奇才的训练馆，当时参加训练营的球员问及辛里奇对前队友罗斯和新队友沃尔的看法，这位03届老将给出了答案：
　　“他们真的很像，他们都很有运动天赋，且都是组织后卫。像他们这么有身体素质的后场球员，联盟里真的是罕见。就像我对罗斯的看法一样，沃尔也有天赋成为一名超级巨星。我和罗斯是好友，我和他配合的很好，我现在对沃尔有着同样的期待，希望能够和他成为好伙伴。”
　　美国时间周二，辛里奇再次接受了采访，当有记者描述其05年奇才与公牛的季后赛第五场系列赛时，辛里奇露出了微笑“他打进了一个很困难的球。”辛里奇谈及当时主防的吉尔伯特－阿里纳斯。时光飞逝，转眼间辛里奇竟然和阿里纳斯成为了队友，且这是在奇才用状元签选中沃尔之后一个小时决定了。这似乎揭示了未来辛里奇在奇才将要扮演的角色，对此辛里奇心里非常清楚。
　　总裁厄尼-格伦菲尔德在各种场合都在宣传辛里奇的价值——一个担任了4年球队队长职务的球队，将引领奇才快速进步。“这就是我们的计划——我们虽然在重建，但需要老将来作为引领者，作为表率。我们需要一些榜样，需要一些领袖。当你将年轻人投身战场时，你绝对需要辛里奇这样的老兵来领导。”格伦菲尔德将辛里奇比作了一个科幻人物。“科克(船长)，我们期待他能够在奇才展现他的领袖才华。”(著名科幻电视剧《星际迷航》中的主角，企业号舰长)
　　当一个目前11人组成的球队中8人在25岁以下时，辛里奇并为因此而感觉大事不妙，他不想逃避责任，他认为自己有必要带领这些年轻人熟悉NBA。“领导作用，我想这个很困难，你必须全力以赴才能得到大家的尊重。”辛里奇说。“这表示得到的越多付出的约大。你必须站出来，去做正确的事情，在球场上打出表现。这就像是在圈领地，我相信当格伦菲尔德交易我时，就明白我会这么做了。”
　　辛里奇在防守端也将异常重要，他懂得如何防守。虽然05年时辛里奇在防守阿里纳斯时吃过亏，但07年时辛里奇用入选赛季防守最佳第二阵容表明了自己的进步。虽然辛里奇只有1米91，但他经常受命去防守对手最好的得分手，即使这个人是攻击后卫或者小前锋。德维恩－韦德和保罗－皮尔斯都曾是辛里奇在季后赛的看防对象。
　　“我确实擅长这个。”辛里奇表示自己渴望在防守端展露自己的本领。“我热爱进攻，也喜欢得分。但我更恨对手得分，我相信防守才是在联盟赢球的根本。你想拿总冠军，就必须有上佳的防守。总裁格伦菲尔德和主帅菲利普－桑德斯曾表示希望球队能够旧貌换新颜，希望球队能够在防守时更强硬更坚韧，我相信奇才若想更上一层楼，就必须打出好的防守。”
　　辛里奇表示还不清楚自己在奇才的具体任务，但他认定和在公牛八九不离十。他认为就像他去年辅佐罗斯一样，他在新赛季的目标就是辅佐沃尔，他认为奇才必须围绕沃尔等超级天才组队。
　　(阿姆罗)

