骑士欲寻觅控卫修补阵容 头号目标挖湖人飞天妖星
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，据奥兰多Pinstriped Post网站专家本-罗科透露，在昨日完成同森林狼的四人交易后，骑士方面并没有放弃继续追逐控球后卫的脚步。而有球队内部人士证实，克利夫兰方面仍然对自由球员香农-布朗产生了很大的兴趣。
　　罗科在其个人微博(http://t.sina.com.cn)客中写道，“骑士得到拉蒙-塞申斯后，并不会影响他们对于香农-布朗的兴趣。而接下来，克利夫兰人会继续争取签下一名后场控卫。”
　　在休赛期失去当家球星勒布朗-詹姆斯之后，骑士方面始终没有大手笔的引援或者签约。直到昨天，骑士突然同森林狼达成了一笔交易协议，在送出德隆特-韦斯特和塞巴斯蒂安-特尔费尔后，他们从森林狼得到了控卫拉蒙-塞申斯和莱恩-霍林斯以及一个未来次轮选秀权。
　　其实克利夫兰人追逐控卫的意愿十分迫切，在不久之前，他们还曾向火箭受限球员凯尔-洛瑞提出过4年2400万美元的报价合同，但火箭匹配了该报价留住了洛瑞。
　　布朗的职业生涯就起步于骑士，2006年他在第一轮25顺位被骑士选中，然后在自己的处子赛季，布朗总共出场23场比赛，场均贡献3.2分和1.5个篮板。
　　而上赛季效力湖人期间，在科比身边布朗将自己的能力再次提高了一个档次，在帮助湖人夺取最终总冠军的情况下，布朗赛季场均的8.1分，2.2个篮板和1.3次助攻，均为其职业生涯新高。
　　(小林)

