纪事报：讨论退役实在愚蠢 运动员说时容易做时难
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，姚明被退役的消息在出口转内销的同时也在美国引起了很大的震动，不过来自休斯顿的媒体记者都先后否认了这则消息。休斯顿纪事报的记者贾斯提斯也在自己的博客中表达了自己对于此事的看法，他的态度从标题就可以看出，“有关姚明退役的讨论是愚蠢的！”以下是其博客内容摘译：
　　首先，即便是姚明再次受伤了，他无需宣布自己退役，他会退役的，这一点，大家都能理解。他不会宣布自己的退役，因为他想要打球。为什么？因为这是运动员的最渴望的。因此，有关他退役的讨论是那么的愚蠢。
　　姚明是一个聪明的人，他知道99.99%的职业运动员在面临退役的时候，在球队不再召唤自己的时候，他不会再说什么，他会自己选咋哦退役。有时候，这种原因是，他们的技术已经落伍；有时候，这种原因是因为他们的身体已经抗不住了。但不管是哪种，这些选择退役的球员都不会说什么。
　　当然，姚明或许也有可能认为他必须要说点什么。当他想这么做的时候，他可能会告诉世界，他将要做什么。他说这些事情是因为他想要让自己明白。
　　兰斯-贝克曼(休斯顿太空人的一垒手)以及罗伊-奥斯瓦尔特(休斯顿太空人的投手)早在多年前就公开表态要退役，结果如何我们也看到了(两个人都在大联盟中坚持到了现在)。我希望球员们能够明白他们在说什么，我希望他们已经为将来不再是一个职业棒球手的日子做好了准备。
　　我知道，说退役是一个容易的事情，但真正要做，那会是一段艰难的过程。因此，姚明说，如果他的脚伤不能就此治愈，他可能会宣布退役。对于他的决心，我很怀疑。他或许想过退役，但是只要他能坚持，他一定会继续在啊球场上。(大脸猫)

