科比长春再掀篮球热潮 警察忙拍照摄像师幸福晕厥
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，2010科比中国行第一站，在北京世纪剧院，球迷已经让科比发出“似乎又回到了斯台普斯球馆”的感言，跨越大洋彼岸满场整齐响起的“Boston Sucks”的呼声，对科比来说简直就像是总决赛第7场的幸福重演。没错，在科比的眼中，波士顿永远都会是值得尊敬的对手，但这与哪怕你只是穿着一双绿袜子他也恨不得要把你撕碎并不违背。
　　科比可能没有想到，北京的热度只是此次中国行的开始。长春，这座北方的城市，用更火爆的热情，让科比感受到了中国球迷的温度。郎冠NIKE旗舰店之外，热情的球迷爬上了电话亭、爬到了楼顶，他们将NIKE外面的街道围得水泄不通，当科比的车队抵达时，汹涌的人群几乎就要给小飞侠来一次“低碳之旅”，不夸张的说，熄灭发动机人群也能带着科比的车去他想去的任何地方... .。。
　　只是为了在最可能近的距离看一眼当今世界最伟大的篮球手科比，其实哪怕你不是死忠篮球粉丝也会被科比的魅力折服。早上长春工业大学的小球员训练营，负责维持秩序的警察都忘记了自己的本职，掏出手机和卡片机摇身一变“狗仔队”。下午在NIKE店的新浪专访，提前3个多小时到场的当地电视台摄影师，甚至因为太过疲惫、太过专注，在采访现场几乎晕厥，这位出现中暑贫血症状的大哥采访结束后戏言，“我这大概就是所谓幸福的晕了过去吧。”
　　科比也在用自己的行动去回报中国球迷的热情，上面提到的新浪专访中出现的小插曲，科比当时关切的询问这位摄影师大哥有没有事、要不要来杯水或者先休息一下，在确认他没有大碍后才恢复直播。下午在长春市体育馆，热情的球迷在比赛开始前把彩带洒满了地板，刚刚落座的科比和小球员一起清理场地，看着他费劲弯腰的辛苦，你才会记起K24来中国之前才刚刚做了膝盖手术。
　　长春工业大学的训练营，科比一招一式认认真真的给小球员灌输基本功的重要性，“过人的时候不需要太多花哨的动作，你只需要一步，当你的肩膀探过防守球员时，对方就只能缴械了。””防守低位单打时，要用手抵住进攻球员的腰部。”科比要传达的理念很简单，“篮球归根到底是由细节决定成败，处于任何阶段的球员，都不能忽视基本功。”
　　即使是仍然处于伤病的恢复期，科比依然要坚持每天投中600个球，NBA五冠王，两届总决赛MVP得主背后是千锤百炼的汗水。也只有这样的球员，才配得上走到哪里都享受“MVP!MVP！”的呼声。(新浪体育黄硕 发自长春)

