邓华德淡化恩怨不谈复仇 伊朗主帅间接挑衅口气大
　　2010年斯坦科维奇杯将于今晚在广西柳州打响，参赛的四支球队由于都取得了土耳其世锦赛的门票，斯杯也被各队主教练看做是征战世锦赛前的最好一次 练兵机会。尽管中国队与伊朗队的比赛将在明晚进行，但昨天斯坦科维奇杯赛前发布会上，“复仇大战”的硝烟味已经早早散布开来。去年夏天在天津，中国男篮败 给伊朗后痛失亚洲冠军，媒体们炒了一年的“复仇战”终于等来了机会。昨天的发布会上，记者们围着伊朗队和中国队问个不停，今晚中国队的对手澳大利亚队反而 成了陪衬。
　　斯杯开战
　　易建联今天上场
　　2010斯坦科维奇杯洲际篮球赛今日将在柳州开战。这次比赛将是中国男篮参加世锦赛之前最重要的一次热身赛，易建联、王治郅、孙悦将首次在邓家军中联手亮相。
　　前天，中国男篮一行来到柳钢体育馆，进行首次适应性训练。主教练邓华德显得十分谨慎，谢绝了所有媒体的观看，甚至连体育馆现场工作人员都被请出了内场。昨天上午的训练，邓华德继续不允许媒体观看，可见大赛前的紧张气氛。
　　此 前，中国男篮分别与阿根廷队进行两场比赛，与立陶宛队进行了三场比赛，战绩是4胜1负，成绩相当不错。不过，邓华德表示这次比赛将展示不一样的中国队，其 中最重要的就是易建联的归队，“易建联会在这次比赛中上场，对于易建联的归队我们感到很高兴，他是个有顶级天赋的球员，”邓华德认为，易建联与球队还没有 产生“化学反应”，“但我觉得一切还需要慢慢来，他和队伍以及队友的默契还不够，需要有时间一点点融入，经过这个过程，他才会融入到队伍中。”按照邓华德 安排，易建联的出场时间可能不会太长。邓华德说，“我的目的就是让他参与比赛，一点点增加上场时间，我也不想太早把他累垮。”
　　不谈复仇
　　邓华德淡化恩怨
　　中 国队目前的17名球员中，唐正东与朱芳雨不会在这次比赛中出场，两人都是因为伤病。朱芳雨是柳州人，这次本是主场作战，他的缺席也让球迷无比失望。邓华德 说：“虽然朱芳雨归队了，但还不在状态。他的体能缺失了许多。为了他更好地恢复，我们留下了一定的人员在北京帮助他把体能找回来。”昨天，说到媒体热炒的 “复仇之战”，邓华德的回答非常狡猾，他说：“那个时候(去年夏天)我并不在中国，我也不知道这场比赛，我要做的就是调整好球员的状态，争取在世锦赛上有 所表现。”此后，任由记者如何发问，邓华德就是不谈与伊朗队的比赛。
　　间接挑衅
　　伊朗主帅口气大
　　去年的天津亚锦赛，伊朗队硬生生从中国队手里夺走了冠军，时隔一年再次来袭，伊朗人依然自信满满。
　　伊朗队主帅维塞林·马蒂奇更乐于细数自家球队所面临的种种问题，“我们的NBA球员(哈达迪)不在，他在灰熊队打夏季联赛，灰熊队不放人。我们最好的射手受伤了没来，这一次队里有6个人是新球员。”马蒂奇说道。
　　马 蒂奇知道，中国媒体轮番发问的潜台词是什么，“我们会认真对待比赛，尊重我们的对手。可说实在的，对中国队的比赛一点都不重要，这次比赛的冠军也不重要， 我还是希望通过一场场比赛磨合自己的球队。”马蒂奇似乎在刻意回避着“复仇”的字眼，但是自信已经充斥了伊朗人的头脑。“我当然记得(亚锦赛)，但我估计 中国队一定不记得了，因为只有美好的东西才能成为回忆。不过没关系，我想，这次伊朗队会让中国队的球员重新回忆起去年的亚锦赛。”
　　发布会结束之后，马蒂奇和主力队员巴赫拉米一同走出现场，门口遇到了国际篮联名誉主席程万琦先生，在寒暄的过程中，程老说伊朗队的实力已经大有长进，马蒂奇笑着说：“是的，但证明自己的地方是土耳其，而不是这里。”说完，便扬长而去。
　　本组撰稿 特派记者 沈忱
　　(快报柳州电)

