科比杭州行惊现1.68米神人 飞侠32岁生日最想要啥
　　北京时间7月28日，经历了北京和长春两站的疯狂，2010科比中国行杭州站显得要相对平静一些，但球迷还是用心很真诚，他们对科比的追捧甚至疯狂到连我们的媒体大巴也不放过的地步。至于在杭州体育馆那些别具匠心极有创意的海报、T恤和人体彩绘，都让你感受到无处不在的热度。
　　“千年等一回！”“我们是西湖人！(We are the West Lakers)！”“洛神科比、笑傲江湖！”“印有科比全家Q版头像的连体T恤~”看到这些充满爱意的海报横幅，你真的有感觉杭州球迷很用心在支持科比，难怪科比自己都会说，“感觉像是回到了洛杉矶，但即使在斯台普斯球馆，我也从没见过这么有创意的支持，真的是太不可思议、太难得了，语言真的很难形容我此刻的感受。”
　　在杭州这样让人心旷神怡的城市，科比似乎也更乐意敞开心扉，即使是被问及很多时候都不愿意提及的，“像有没有计划生个儿子好教他打球”这样很家庭很个人的问题，科比都会开心的大笑乐意作答，“我不觉得只有儿子才能教打球，女儿也完全可以啊，我爱我的孩子们，不论男女。”说到8月24日就要到的32岁生日，科比很孩子气的说，“我最想要的生日礼物，就是一块大大的巧克力蛋糕~！”
　　回到篮球，联盟MVP、现役最伟大的球员，科比心中历史上的Top5是谁？答案揭晓——乔丹、魔术师约翰逊、拉里-伯德、比尔-拉塞尔以及天勾贾巴尔。虽然凯尔特人是湖人的死敌，但挑选最伟大的球员，科比不会因此影响自己的准则，“伟大就是伟大。”
　　湖人这个夏天最有意思的球员运作无疑是签下马特-巴恩斯，这个去年还与科比针尖对麦芒的死对头球员，如罗恩-阿泰斯特一样“归顺”了科比门下。更好玩的是，科比今年夏天还曾经邀请过拉贾-贝尔加盟湖人，所以新浪体育在今天的新闻发布会最后提问，“科比，赛场上成为你的死对头，现在难道已经成为加盟湖人的某种捷径？”
　　对此，科比笑着表示，“强悍的球风是假装不来的，我希望我的球队能够拥有这样的队友，不管过去在场上曾经发生过什么。我不希望我的队友需要我去激励才会有斗心，他们都是非常好的防守者，也证明了自己的价值。”
　　(新浪体育 黄硕 发自杭州)

