詹姆斯怂恿保罗换球队？ 皇帝形象已遭美媒妖魔化
　　记者殳海报道
　　在03一代的三巨头聚首迈阿密之后，球迷们很希望看到有一个实力相当的组合出现，给NBA带来更精彩的对决。“保罗的第一目标是要加盟尼克斯，和小斯一起等待安东尼的加盟，组成一个足以对抗迈阿密三巨头的三角组合。”ESPN专栏作家布劳萨德爆出的这个消息，就令很多球迷都兴奋不已。但随后，《克利夫兰诚信商报》的名记者布莱恩·文霍斯特在自己的twitter上发布消息声称，“是詹姆斯建议保罗向球队提出交易申请的。”一时间，全美国媒体圈一片哗然，更有无数球迷因此质疑说“难道勒布朗想要操纵整个NBA联盟么？”
　　显然，克利夫兰人对勒布朗因爱生恨了，而新奥尔良一些媒体的记者们则更是抱着唯恐天下不乱的心态来妖魔化此事的。“詹姆斯希望保罗不要去东部，以便能形成更好的竞争氛围，”这样的消息听起来令人哭笑不得。
　　众所周知，保罗和勒布朗、韦德等人都私交甚笃，经常在夏天一起参与慈善活动或者出席名流派对。鉴于有着这样的私人关系，勒布朗和保罗在私底下有着密切的联系，本也是理所当然的。作为保罗老大哥的詹姆斯，在小老弟面临职业生涯困扰的时刻，给出一些来自自己的建议，真的有必要被这样放在放大镜下观察么？
　　保罗不是丹尼尔·吉布森，靠着勒布朗的一路提携才在NBA打出一片天。保罗虽然年轻，但他不仅是全联盟最好的控球后卫之一，也是整个NBA最有人缘的巨星，“谁能不爱克里斯”这句话不仅在新奥尔良、甚至在整个西南赛区和整个西部都人人传诵，像保罗这个级别的巨星，真的是詹姆斯短短的一句话，就能让他的整个职业生涯都就此转弯的么？在没有任何确切的证据说明是詹姆斯“拐骗”保罗离开的时候，还是别急着对“皇帝”冷嘲热讽吧。

