黄蜂老板决定保罗未来去留 球队不易主才有大甩卖
　　特约记者艾萌报道
　　对于一个吝啬的老板，无论球员还是球迷都免不了有满腹的抱怨，保罗这样心比天高的巨星萌生去意也是正常的。但是作为一个腰包不够鼓，又没有波波维奇这样精明手下的老板，乔治·辛恩的日子也确实很难过。
　　辛恩并非一毛不拔的铁公鸡，黄蜂阵中已有保罗、奥卡福和佩贾三个年薪过千万的球员，大卫·韦斯特新赛季的年薪也接近千万——四名球员的薪金已经超过5000万，足够身家不过1亿出头的辛恩受了。而且，新奥尔良的商业市场远远比不上洛杉矶、纽约这样的大城市，球队一旦成绩下滑，收益就大受影响。这个赛季，黄蜂无缘季后赛，辛恩也亏了不少钱。否则，他也不会萌生卖球队的念头，并在今年5月与小股东加里·乔斯特初步达成了转让协议。
　　乔斯特是新奥尔良人，个人资产据称超过20亿美金，而且对篮球非常热爱——这样的人看起来绝对是个好老板。但事实往往难如人愿，两个多月过去了，球队经营权迟迟无法完成转移，某种程度上这也对选帅引援等工作造成了不小的影响。更耐人寻味的是，球队方面对交易停滞的解释，先后出现了好几个不同的版本：起先有消息称，辛恩在达成协议后反悔了，准备提高卖价，致使谈判陷入僵局；后来又有人说，是乔斯特不希望用自己的钱买下全部股份，他希望能通过融资多找些股东，收购一时无法完成……
　　近日，黄蜂主席韦伯在接受媒体采访时，又给出了一个全新的理由：乔斯特的生意主要涉及石油和海上运输，而日前突发的墨西哥湾石油泄漏事件，对其生意的影响非常大，导致乔斯特如今已无暇关心收购黄蜂一事。“没人能预测美国历史上最严重的一次环境污染，最终会如何收场。对于乔斯特家族来说，他们此时的注意力完全放在这次事故上了，”韦伯说。甚至，如果乔斯特的资产因此严重缩水，这笔收购泡汤也是很有可能的。
　　球队飘忽不定的前景，显然会对保罗去留造成根本性的影响。ESPN在评价黄蜂易手和保罗走人之间的关系时这样说：假如此次黄蜂最终没有更换老板，而辛恩仍然想继续寻找买家，并且想把球队卖个好价钱，那他就必须留下保罗以便捆绑销售——无论保罗本人是否愿意——这样可以提高球队的价值。显然，像俄罗斯大鳄普罗霍洛夫这样的富豪最喜欢购买拥有保罗这类巨星的球队，然后围绕保罗打造一支超豪华球队。而保罗也会乐意留下来，带着这样的球队走向胜利。而如果黄蜂没了保罗，恐怕就没什么买主对它感兴趣了。
　　因此，保罗是否被交易，最终取决于黄蜂这支球队的归属，如果乔斯特最后成功接手球队，并且愿意打造冠军阵容，那么保罗就不会离开；如果交易失败而辛恩还想继续挂牌出售，保罗也会留队。只有辛恩准备继续经营球队，或者新老板也不想大出血，才可能送走当家球星重建球队。而无论哪种结果，这个夏天恐怕都难看出端倪，保罗想迅速抽身没那么容易。

