科比长春传授小球员防守技巧 最难忘第一个MVP奖杯
　　记者沈知渝长春报道
　　科比在每个城市的行程，都异常忙碌，各项活动，采访，几乎是不带停歇的连轴转。在北京为自传《科比24》签售之后，27日清晨5点，他的专机到了长春。天才蒙蒙亮，长春前一天刚下过一场雨，空气清冽，科比坐上专车，直奔香格里拉酒店，稍歇几个小时，又是一天的事儿。
　　早上，是长春工业大学的“炼·训练营”。在他抵达学校体育馆之前一个多小时，警察和安保人员已经拉开架势，守着防护栏，那些得知了消息的学生，隔着栏杆，眼巴巴地盼着科比到来。球馆里在训练的孩子也一样，这是“耐克夏季篮球巡回赛”北区的优胜者队伍，他们在长春已经练了三天，比了三天，就等着科比最后来点拨一二。
　　孩子们都练得热火朝天，在三块篮球场上，听着教练的指导，汗流浃背地运球，上篮，练着基本功。科比即将到来的消息，始终刺激着他们的神经，让他们更加勤勉。
　　从酒店出发之前，科比一直在接受着按摩理疗，手术之后，这也是必不可少的程序，就像季后赛期间，他总是得在比赛之后，接受大约一小时左右的治疗。在现场等待的媒体和小球员，就像在季后赛等待科比的记者一样，都得耐心点儿。11点，耐克的工作人员终于接到了通知，“科比马上要从酒店出发了”，放松的人群，都高度紧张了起来，就等着科比现身。
　　在几名保镖，和经纪人的簇拥下，科比迈着大步进了体育馆，依然戴着那副从季后赛就不离身的墨镜，穿着“黑曼巴”的白色T恤，长春当地的媒体，难得见一次活生生的科比，举着照相机，摄影机，早就把定下的规矩抛在脑后，一阵冲锋，抢拍科比。科比还是那么从容，习惯了大阵仗，这点儿狂乱，已不在话下。
　　科比教给这些孩子的，最重要的就是防守技巧和防守态度，他在几个场地里溜达着，看到不正确的姿势，就走上去，教给他们如何正确防守，有的孩子，在做动作时，力量不够到位，他就告诉孩子们：你们得有劲儿，肌肉得绷紧了，得有力量。
　　这些孩子，就是下午要在长春体育馆进行比赛，争夺U22和U19年龄组的球队。下午，长春体育馆里没空调，热得像个蒸笼，馆里挤满了人，科比在最后20分钟出现。他目睹了U19冠军的产生，将一双球鞋，送给了在比赛中，嘴被打出血，送往医院缝针的一名小球员。
　　在科比送给长春孩子的忠告中，有一条是关于如何在雪天打球的，他笑着说：“你一定要把袜子塞到球鞋里去，这样就不会很冷，这非常有益。我那时非常冷，为了能挣扎下来，我必须这么做，记住我的话。”这个话题，延续的是前一天在北京说小时候怎么在费城冬天练球的事儿。
　　科比还向媒体回忆了他的第一次MVP经历，那是他八九岁的时候，在意大利一座小城的一个训练营里，赢得的MVP奖杯。“那感觉非常棒。”他说。至于这几年赢得的MVP奖杯，他抿抿嘴说，“我锁起来了，看也不看，没准我在退役以后，会重新拿出来看看，回忆当初。现在，我只想着下一个奖杯，重新开始。”

