内内“野兽凶猛”最爱扣篮 两位大佬赞其投篮精准
　　当他还被家人称为“里奥”的时候，他的眼睛里和脑子里全是绿茵场，他和巴西很多孩子一样，渴望成为像贝利那样的足球明星，或者像罗马里奥那样在绿茵场上独行天下……
　　当他在十四岁那年开始接触篮球之后，“魔术师”约翰逊和迈克尔·乔丹渐渐成了他的偶像，他憧憬着有朝一日能像“魔术师”那样将篮球玩弄于指尖，像乔丹那样天马行空肆意飞翔……
　　只不过，当他开始长大，且个子越来越高时，他知道他注定将走上篮球之路，但却不可能像“魔术师”或者乔丹那样打球……
　　当年那个喜欢做梦的孩子如今已成为丹佛掘金的当家中锋，他被队友以及很多对手称为“野兽”，因为他彪悍的球风、壮硕的身躯、狂野的怒吼、跋扈的发型。在球场上，内内最喜欢做的就是扣篮和抢篮板球，他说：“我不想让人们觉得我在经历手术后就会失去往日的斗志、动力、力量……相反，我要做得更好，我还是那么强悍！”
　　野兽凶猛>>能扣的球绝对要扣进去
　　在如今这支掘金队中，安东尼和比卢普斯是绝对的领袖，无论在球场上还是更衣室里。还有一个人，同样像这两位大佬一样拥有话语权，只是他并不那么善于言辞。他就是内内。
　　内内已经在丹佛打了八个赛季(2002-10)，他比安东尼还早一个赛季加入NBA，他在丹佛的年头比任何队友都要长。这些年来，掘金发生了很多变化，内内也有了很大改变，安东尼说：“手术后他像是变了一个人，他不再害怕什么，看得出来他很想证明自己还可以做一些事情，就像他刚进联盟那两年一样，总是全力以赴，无所畏惧。”
　　内内的全力以赴体现在他的每一次训练中，内内的无所畏惧体现在他的每一次暴扣中。
　　“当我抓着球跳起来时，我的眼里就只有篮筐，我不会在乎谁跳起来挡在我前面，”内内说，“我只想扣进去。”内内最初开始接触篮球的时候，就有这种“暴力倾向”，他不喜欢投篮，而是喜欢在内线跟对手硬扛，努力挤到篮下去扣篮。“不是只有我才有这种心态，”当内内和记者谈起关于“扣篮”的话题时，他的队友肯扬·马丁正好从他身边走过，内内指着马丁说：“K-Mart(马丁昵称)当年不也是这样打球？”
　　投篮、上篮、扣篮，同样都是得2分，可在不同人眼里却有着不同的价值。“扣篮总是能够点燃球迷的激情，我不喜欢在死气沉沉的气氛中打球，所以我不喜欢去多伦多、密尔沃基这样的城市打球，”内内说，“我最喜欢的当然是在百事中心(掘金主场)，我只要扣篮，现场一定会沸腾，我很喜欢这种感觉。因此在比赛中，只要是能扣进的球我一定会扣。”
　　2009-10赛季，内内以总共132次扣篮在联盟扣篮排行榜上排名第五，前四位分别是“魔兽”霍华德(197次)、小斯(187次)、乔什·史密斯(134次)、杜兰特(133次)。球场上的内内总是给人一种强悍的感觉，掘金的王牌训练师斯蒂夫·海斯说：“内内是全队训练最卖力的球员之一，我觉得他是把那两个(因伤缺席)的赛季所积攒下来的精力和体能全释放出来了，他很想证明自己还能够像野兽一样奔跑、抢篮板、低位强打、盖帽，所以我很愿意帮助他，只要他有需求，我随叫随到。”
　　海斯也算是内内的好朋友之一，别看内内球场上无比生猛，但海斯说其实内内私底下挺低调的，不像“鸟人”安德森那么疯狂张扬，“不过他(内内)很幽默，我很喜欢跟他聊天。”
　　刚中带柔>>两位大佬赞其投篮精准
　　这几年一直跟着海斯训练，内内也的确长进不少。内线进攻、脚步移动、穿插跑位、中距离跳投……海斯说：“他和很多球员不一样，他并不是只单一地练大个球员的项目，他想让自己变得更强更全面，他练所有的东西。”甚至，内内还在海斯的建议下改良了食谱，吃得更健康科学，“他真的很职业，他想让他的身体长期保持在最佳状况，这是他手术后重要的变化之一。”
　　看着内内一天天恢复状态，海斯感到欣慰，因为很多时候他甚至陪内内练到深夜。在海斯眼里，现在的内内是联盟最强悍的内线之一，他所认为的“强悍”，不仅仅指体格壮硕，还包括他的技术。
　　“像他这样懂得投篮的大个并不是很多，过去只要提到能投篮的大个子，人们往往就是想到加内特、诺维茨基、姚明，现在我觉得人们不应该再无视内内，他的投篮真的很不错。”
　　内内这些年的投篮的确一直在进步，2008-09赛季，他的投篮命中率一度排名联盟第一，可能有的人觉得他是像奥尼尔一样在篮下强打硬扛，离篮筐近所以命中率高，但事实上，内内的中投非常不错。整个赛季，他的投篮命中率达到60.4%，在联盟所有场均能够得到10分以上且出场时间达到至少30分钟的球员中(有些球员出场时间少且出手次数少，故而命中率统计显得很高，甚至达到100%，却无真正意义)，他仅次于奥尼尔。2009-10赛季稍有下降，但58.7%的数值在联盟仍然排名前列。
　　刚中有柔，柔中带刚。内内能取得这些成绩当然归功于勤奋苦练，这两年，他一直通过专业投篮仪器和一套名为“NoahSelect(诺阿之选择)”的投篮练习软件进行投篮训练，命中率大有进步。还有罚球，近两个赛季，内内的罚球命中率一直稳定在70%以上。安东尼说：“他的投篮令我刮目相看，有时候你只要把球交到他的手里，他就能给你投进，他给球队带来了很大的帮助。”
　　昌西·比卢普斯一直以冷静、冷血闻名江湖，他的投篮堪称无解，经常在比赛关键时刻上演“一剑封喉”。在他眼里，内内已经不再是一个莽汉，“他的投篮手感非常柔和，他是大个子球员中的‘Mr.Smooth’。”要知道，“Mr.Smooth”一直是比卢普斯的绰号，形容他投篮手感像丝绸一样柔和，能得到比卢普斯这样的称赞的确非比寻常。
　　在这个夏天，内内同样还会继续进行强化训练，尽管快30岁了，但在经历手术后，他反而有了“重生”的感觉。他已经给自己定下新赛季目标———帮助掘金夺冠。“我希望在任何需要我的时候，我都能帮助球队，”内内很平淡的一番话中透着一股强烈的责任感。

