双星型男“让雷诺”为篮球流浪 场上他最佩服大郅
　　双星队中帅哥多，从主帅王伟力到以前的老队员于高峰，包括刘明涛、卢可明，就连新援李根、蔡亮也都是球迷眼中的绝对型男。有球迷甚至戏言：“想进双星队，外形首先得过关。”可就在这样的“苛刻”标准下，约旦外援扎伊德·奥哈斯依然能够“脱颖而出”，因为这位外形酷似法国影星让·雷诺的约旦人的确能够让人过目不忘。而这位老帅哥也的确是位有故事的人。
　　篮球>>>球场上最佩服大郅
　　34岁的扎伊德·奥哈斯是约旦国家队队长，场上球风扎实的他，场下同样稳重。尽管来双星队时间不长，可这位大哥级的球员已经赢得了年轻队员的尊重。
　　初来双星队的时候，大伙都有些看不上移动缓慢的奥哈斯，当时就连记者也对这位约旦球员产生了怀疑。可几场季前赛打下来，就连主帅王伟力也不得不承认，老将的确是有经验。“别看奥哈斯速度不快，但场上思路太清晰了。”王伟力这样评价约旦人。其实来中国前，奥哈斯对于中国篮球已经相当熟悉，从19岁入选约旦国青队开始，连他自己都记不清在亚洲赛场上与中国队与中国球员交手过多少次。“我对中国篮球太熟悉了，记得1995年在马尼拉参加亚青赛，那是我第一次与中国队交手，那次我们拿了第三名，中国队是冠军。”也就是从那届比赛开始，奥哈斯认识了王治郅。“我觉得他是中国队最好的球员，从十几岁开始我们就在球场上交过手，后来我又遇到了姚明，还有易建联，但我仍然认为王治郅是中国最好的球员。”奥哈斯说出了自己心中的想法。
　　奥哈斯场上司职大前锋，由于打法全面，有球迷戏称他为“约旦的王治郅”，对此，约旦人有些惊讶，“是真的吗？我觉得(得到这个称号)非常荣幸。”
　　生活>>>已经厌烦了四处漂泊
　　奥哈斯从小最早接触的运动是足球，可到了十几岁，奥哈斯的身高猛蹿至1米90，只能被学校足球队的教练“踹”到了篮球队，而他的篮球天赋也从那时显露出来。
　　1998年世界青年篮球锦标赛上，奥哈斯和他的队友与当时拥有文森·卡特、马布里的美国青年队大战一场。那场比赛，奥哈斯表现十分抢眼，也被当时正在观看比赛的一位美国大学篮球教练看中，由此获得了到美国读书打球的机会。“我那时就梦想进入NBA，可大学毕业时我才发现，一名大前锋，如果你不能‘飞’，是根本无法进入NBA的。”奥哈斯回忆起当时的情景这样说。
　　大学毕业没能进入NBA，奥哈斯开始了自己为篮球而“流浪”的生活，他先后辗转至黎巴嫩联赛、埃及联赛，也曾回到NBA参加夏季训练营。后来忍受不了漂泊生活的奥哈斯回到了约旦参加本国联赛，这次来中国打球也是奥哈斯最后一次为篮球而漂泊。
　　家庭>>>一对龙凤胎六个月大
　　奥哈斯的家庭以及生活与篮球息息相关。他的夫人是黎巴嫩国家女篮的队员，哥哥在上世纪80年代时也是约旦国家队中呼风唤雨的人物。如今，奥哈斯一家居住在美国，他的夫人刚刚为他诞下一对“龙凤胎”，初为人父的奥哈斯如今特别想念自己的儿女。
　　“你看这俩小家伙，是不是很可爱啊 。”捧着电脑，奥哈斯给记者看他儿女的照片。“他俩只有六个月大，因为篮球的关系，我没法在家里陪伴他们，但我每天都会上网，看两人的视频。”说起远在美国的儿女以及家人，奥哈斯的眼中透出了思念之情。
　　来到双星队后，奥哈斯无论是场上还是生活中都表现得像个老大哥。由于语言关系，他与国内球员在交流上有些困难，但他十分愿意将自己的经验传授给队友。对于自己在球队中扮演的角色，奥哈斯也十分清楚。“我是一名老队员，我必须听从教练的指挥，也更应该去帮助年轻队友。我以往更喜欢在外线发起进攻，但来到双星后，教练希望我能够多到篮下去抢篮板，所以这几场比赛，我也会按照他的要求多到篮下 。”
　　对话奥哈斯——
　　青岛给我家一般的感觉
　　记者：来双星队这段时间，你的表现越来越好了。
　　奥哈斯：其实在今年土耳其世锦赛以前，我的膝盖就受伤了，加上比赛的缘故，一直没有痊愈。来到青岛后，我的身体状态正在慢慢恢复，加上我对球队的打法也越来越了解，相信未来会越来越好的。
　　记者：在中国的生活感觉怎样？
　　奥哈斯：对中国的食物还是无法适应，这也是最大的困难。但球队的环境非常好，我喜欢我的教练和队友，他们对我非常和善，让我在这里有了家的感觉 。我们是一支团结的队伍，相信我们会在新赛季打出好成绩。
　　记者：阿巴斯去年在中国打出了一个很棒的赛季。
　　奥哈斯：是的，我听很多人说过。我想去年很少有人了解阿巴斯的特点，但今年不一样了，我想他今年会面临不少困难。但夏天的时候，阿巴斯提高了自己的投篮能力，我想他今年也会打得不错。
　　记者：说说约旦球员在中国的情况吧，你们互相联系吗？
　　奥哈斯：目前一共有四名球员来到中国，山姆、阿巴斯，还有他的哥哥，我们通过各种方式经常联系。我刚刚和阿巴斯的哥哥通过电话，他说吉林现在下大雪，已经零下十八(摄氏)度了。我们第二轮就要到北京去，阿巴斯说，他要请我吃正宗的西餐。
　　本版文/记者 杜金城
　　■奥哈斯揭秘
　　约旦篮球崛起之谜
　　约旦篮球从前在亚洲并不突出，不过在去年的亚锦赛上，约旦男篮表现相当出色，一路过关斩将并杀入四强，甚至险些将东道主中国队拉下马，在季军争夺战打败黎巴嫩后，约旦男篮取得了亚锦赛历史上最佳的第三名，并第一次参加了今年在土耳其进行的男篮世锦赛。
　　对于约旦篮球的崛起，球队队长奥哈斯自然最有发言权，在他看来，不间断的训练与长时间的合作是球队成绩能够提高的关键。约旦国家队的队员每年除了参加联赛外，一年大部分时间都在海外拉练。“我们牺牲很多个人的时间，每个人都做出了牺牲。我们不断地在海外飞行拉练，与很多队伍打热身赛，我想这是约旦篮球能够取得不错成绩的关键。”奥哈斯说。
　　约旦国家队目前在亚洲排名第5，在国际篮联的世界排名已由1985年的第73位提升到目前的第40位。在奥哈斯看来，球队的上升空间依然很大，“我们有很多有天赋的队员，像中国球迷已经熟悉的阿巴斯，还有今年来到中国打球的几名球员。我已经到了快退役的年纪，在国家队能够提供的帮助也越来越少，但我相信我们的成绩会越来越好的。”
　　■相关链接
　　CBA有个“约旦帮”
　　尽管奥哈斯是约旦国家队队长，可如今在中国，最有名的约旦球员当属上赛季效力于上海大鲨鱼队的赛义德·阿巴斯。凭借着出色的身体素质以及良好的篮板与抢断能力，阿巴斯在CBA联赛中打出了名气，而受他的影响，新赛季前已经有四名约旦球员先后登陆CBA。
　　有了上赛季的出色发挥，阿巴斯自然不愁找不到下家，尽管老东家上海队在最后时刻放弃了他，但北京队马上给约旦人送上了合同。不仅自己找到了工作，连阿巴斯的哥哥伊斯林·阿巴斯也在中国成功“就业”，大阿巴斯已经签约吉林队。而据当地媒体介绍，大阿巴斯的性价比要比小阿巴斯还要高。
　　山西队敢在最后时刻放弃NBA明星球员马布里，与他们在赛季前签约约旦国家队后卫山姆有很大关系，在与双星队的季前赛中，山姆发挥十分出色。不仅基本功扎实，篮球智商与场上意识也得到了球迷的认可。加上如今效力于双星队的约旦队长奥哈斯，新赛季CBA赛场上的约旦球员将达到四名，对此奥哈斯也有着自己的期待。“我们四人都是很有特点的球员，相信我们会为CBA带来不一样的东西，会对这个联赛有所帮助，当然参加这样高水平的联赛，对于我们来说也是一件非常有益的事情。”

