众大牌缺席世锦赛小鬼当家 罗斯获得绝佳展示机会
　　作为2008年的选秀状元，罗斯已经在NBA站稳了脚跟，并成为公牛队未来的希望。不过踏上国际赛场，对于罗斯来说还是他职业生涯的头一次。这个只有21岁的大男孩，在面对媒体的聚光灯时，还是会略显羞涩。不过在即将到来的世锦赛中，他将是新一届美国队后场的主力之一。
　　闪耀队内对抗赛
　　在前不久结束的美国队队内热身赛中，罗斯一个人就为白队贡献15分、8次助攻。这一战不仅锁定了他在队内的主力位置，也让人们从他身上看到了美国队的希望。
　　比赛结束后，老K教练带上了几位表现出色的球员一起出席新闻发布会，而罗斯自然也在其中。“首先，我想感谢美国篮协，感谢他们邀请我们所有人来到这里，”罗斯一张口，已经颇有大将风范，“因为对于我们来说，能够有机会为国家和球迷征战国际大赛，这是非常重要的事情。”
　　自从美国队在2008年奥运会上重新夺回世界冠军的荣誉之后，他们再一次成为其他国家追赶的目标，所以此番出征世锦赛，美国篮协也不敢有丝毫大意。不过2008年的几大主力或者因为伤病、或者因为合同问题而同时缺席，这才给了罗斯等“青年才俊”为国出征的机会。
　　“我们很感激他们(美国篮协)，我们也很爱戴他们，”能够进入国家队，罗斯显得非常兴奋，“因为如果没有他们的努力，我们这些人不会聚在这里。过去一段时间的经历非常有趣，我们彼此之间相互竞争，我们也要跟这个世界上最好的球员进行对抗。”
　　罗斯说得没错，虽然缺少了众多大牌的美国队有些“星光暗淡”，但出征世锦赛的阵容也绝对会让其他球队感到不好对付。不过直到现在，有一个问题也没有确切的答案，那就是谁来担当美国队的领袖，不少人把目光投向了罗斯。新赛季，罗斯要更多地承担公牛队的领袖职责，而在即将到来的世锦赛中，他也需要在场上负责组织和领导球队。
　　“我们现在的配合已经比之前默契多了，”在谈到国家队的队友时，罗斯这样说，“我们需要打得更顽强，在防守上投入更多的精力。我们现在都生活在一起，所以大家都是好兄弟。我们会到彼此的房间‘串门’，也会一起吃饭，这样的日子很有意思。”
　　深得主教练信任
　　虽然第一次入选美国队，但罗斯用自己在训练和热身赛中的表现证明了自己，也赢得了老K教练的赞誉和信任。
　　在美国队的队内对抗赛中，罗斯仅仅出现了一次失误，这对于一名后卫来说难能可贵。赛后的新闻发布会上，老K说：“我认为德里克(罗斯)打了一场精彩的比赛，我都没觉得他出现过失误。”
　　虽然只是一句玩笑话，但也显示出老K对于罗斯表现的肯定。但为人老实的罗斯马上跟教练“承认错误”，“事实上我有一次失误，”罗斯告诉老K教练。听到爱将这么说，老K也继续打趣道：“你有一次失误吗？我这么说就是想检验一下他是不是诚实。他是个来自芝加哥南部的家伙，我就是希望能够更深入地了解他。”
　　师徒之间相互打趣，不仅显示出美国队内现在轻松的气氛，也可以看出老K对于罗斯的表现还是很满意。
　　其实早在队内对抗赛开打之前，老K教练就认为罗斯能成为这支美国队中不可或缺的一名球员。“首先，他现在正在变得越来越强，”老K在接受采访时如此评价罗斯，“他是一名世界级的运动员，也是一个对什么都全情投入的人。他可以成为一名好的防守球员，但他也可以在进攻中让你无所适从，我觉得没人能真正地防住他。不管他手里有球还是没有球，他都能给对手造成威胁。”
　　老K看得准，罗斯自己也很争气。一场队内训练赛已经为他锁定了一个主力位置，而在美国队的前辈眼中，罗斯也是美国队的未来希望。“希望在未来的几年里，他就能接过我们手中的火炬，”这是“甜瓜”安东尼对于罗斯的希望。
　　对于教练和前辈的赞赏，罗斯依旧很冷静，“这将是一份难的荣耀，”罗斯说，“能够加入美国队就已经是很大的荣誉了，但要是能成为这支球队的领袖或是灵魂，那对我来说就意义太大了。我已经在比赛中投入了很多精力，也做出了不少牺牲和奉献。而这些也让我明白，我需要把自己的目标定得再高一些。”
　　虽然还没踏上国际赛场，但罗斯的信心已经显露无遗。在这样一支年轻的球队中，年轻的罗斯已经做好了准备。

