前瞻-中伊战充满复仇色彩 主帅示弱阿联仍是关键
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，中国男篮将迎来本届斯坦科维奇杯的第二个对手伊朗队。由于在2009年亚锦赛决赛中惨败给伊朗队，对于中国队而言这场比赛也赋予了浓烈的复仇色彩。尽管双方主帅都一再强调，这仅仅是一场热身赛，但是他们心中真的是这么想的吗？
　　复仇的含义
　　如果没有2009年亚锦赛决赛中的惨败，这场比赛将仅仅是一场热身赛。即使有了亚锦赛的惨败，这场比赛在实战意义上也只是一场热身赛，也许复仇这个概念更多只能成为中国球迷的一种情感的释放。伊朗队的哈达迪并没有归队，而中国队的阵容也并没有磨合到最强，这种情况下，这两支球队的交手并非是一场亚洲巅峰对话，充其量只是一次试探交手。两队真正的考验是在今年的亚运会和2011年的亚锦赛上，但是无论如何如何今晚拿下伊朗，对于中国男篮而言，自信心将会有一个大的提升。
　　双方主帅示弱
　　”这场的比赛只是一场热身赛。如果中国队想要挑战的话，那么在双方都准备好的时候，在哈达迪在的时候，我们倒是可以来看看谁是亚洲最强的。”这是伊朗队主帅马蒂奇的声音。
　　那么在看看中国男篮主帅邓华德赛前说了什么，“与伊朗队的对阵并不是什么“复仇之战”，关键是通过斯杯比赛，更多地磨合队伍，为世锦赛做准备。”
　　从双方主帅的话中，我们可以察觉到，他们都在示弱。面对伊朗这样一个敏感的对手，即使连一向张扬的邓华德也低调了许多。但是从中国男篮前几场热身赛的情况我们可以看到，即使打着练兵的旗号，邓华德对胜利的渴望依然什么强烈。如果说世锦赛是邓华德的一次小考，这么对阵伊朗将是小考前的一次摸底，这一次实际上邓华德必须胜。
　　易建联的状态
　　首场比赛易建联在17分钟的出场时间内拿到17分外加10个篮板球，这样的表现绝对可以令邓华德放心。不过目前易建联的状态距离最佳依然 有很大的距离。看看他在第四节比赛中不停地喘气就知道，三个月没有参加正式比赛的易建联在体能上还有一点点小问题。另外易建联的中距离投篮也没有爆发出应有的能力，昨天的比赛除了在三分线外投中第一个球之外，其他的中距离投篮全部失手，相信第二场，阿联会变得更好。
　　郅联组合的威力
　　在同澳大利亚的比赛中，大郅和阿联这对最强的组合同时在场上的时间没有超过5分钟。显然邓华德依然没有亮出这个最强有力的杀手锏。一方面，我们可以理解为邓华德在分别为两人寻找状态，另一方面，则很有可能是邓华德为战伊朗队保存实力。昨天两人联手拿到29分19个篮板球，效率依然非常高，无论是斯杯还是世锦赛，这两人都将是中国男篮进攻的重要火力，面对伊朗，相信他们能够带来惊喜。
　　后卫线的悬念
　　整个后卫线变得越来越有悬念，最开始邓华德曾表示第二次裁员的时候就想裁掉于澍龙，但是现在于澍龙却在同澳大利亚的比赛中出战了18分钟，并且表现还算抢眼。那么金立鹏和郭艾伦的位置如何安排呢？尤其是在慈善赛有经验演出的郭艾伦，现在已经没有人知道邓华德心里在怎么安排这条后卫线，也许对伊朗，他会排出后卫线上他最相信的球员。
　　李晓旭的迷失
　　6场比赛过去，李晓旭有3场比赛一分未得。上一场比赛他甚至仅仅出战了5分钟，他的出场时间正在被表现更加出色的周鹏和丁锦辉占据。如果剩下的比赛，李晓旭依然无法找回曾经的自我，那么12人名单，这位辽宁悍将很有可能要出局。
　　(牛仁)

