奥运金牌为杜兰特儿时梦想 参加世锦赛不是为个人
　　记者甄磊报道 年仅21岁的杜兰特是美国队中最年轻的球员之一，但他却在某种程度上变成了这支球队的领袖。作为NBA历史上年龄最小的得分王，杜兰特进入美国队之后依然是全队的第一得分手。在不久之前举办的美国队内热身赛中，杜兰特不费吹灰之力就砍下全场最高的28分，再次令人眼前一亮。
　　更重要的是，杜兰特心中还有一份浓浓的奥运情结，他听说过很多关于1992年那支“梦之队”的故事，甚至在八九岁时就希望能够获得奥运会金牌。杜兰特为美国出战，并不是为了个人名利，他只是希望看到球队取得成功。
　　“八九岁时就憧憬奥运会金牌”
　　两年之前的北京奥运会，杜兰特曾经主动请缨为国效力，但那时候的美国队兵多将广，还轮不到初出茅庐的杜兰特冲锋陷阵。错失那次机会，曾经让杜兰特非常失望，因为他对奥运会始终都有一种难舍的情结。
　　“当我只有八九岁的时候，就希望能在奥运会上获得金牌，”杜兰特说，“我听说过很多关于‘梦之队’的事情，也一直梦想着能够代表自己的国家出战。所以现在我很高兴能够获得这样的机会。”
　　2010年虽然没有奥运会只有世锦赛，但杜兰特还是对比赛充满期待。而且这一次包括科比、詹姆斯、韦德、霍华德在内的众多大牌球星全都高挂免战牌，杜兰特成为美国队最为倚仗的球员之一。在这种情况下，他更渴望能够率领球队获得好成绩。杜兰特说：“(如果能够得到金牌)当然会很特殊，因为2008年夺冠的球员都不在这支球队里。我们是一支由年轻球员组成的球队，而且正在不断向上走，所以那对我们来说就意味着更多。”
　　按照美国队最近几年的一贯做法，参加了今年世锦赛的球员，很有可能在两年之后继续获得参加伦敦奥运会的机会。所以，杜兰特出战土耳其世锦赛，也是为了参加奥运会做准备。
　　为了帮助美国队取得成功，杜兰特愿意付出一切。虽然他的得分能力超强，但还是愿意接受教练的要求，为全队做出牺牲。“我觉得我上赛季在雷霆的表现没有什么特别之处，当然我还是希望把刻苦训练的态度带到美国队来，”杜兰特说，“不过，我在美国队做的事情不可能与雷霆时相同。这是两个完全不同的环境，必须牺牲一些自己的天赋，为全队做出更大贡献。不过，我很乐于这样做。”
　　“我不是为了提升个人影响力”
　　在其他大牌球星纷纷退出世锦赛的情况下，杜兰特还是全力以赴地坚持出战，有人认为这是他为了在全球范围内积累更多人气。不过，杜兰特对这样的说法却不以为然。
　　“说实话，我并不在意为美国队比赛能够在国际上对我个人带来什么好处，真的不在意。如果能让大多数人都知道俄克拉荷马雷霆队当然很好，这也是我的目标，”杜兰特说，“不过我并不在意我的全球品牌或者类似的什么东西。我只想比赛并且成为最好的球员，而且做这些事情的目的从来都不是为了提升个人影响力。”
　　杜兰特的确对比赛充满了热爱，即使不是参加美国队的训练和比赛，他也在今年夏天与不少队友一提起坚持训练。进入国家队之后，杜兰特更加认真，他在努力表现自己的同时，也在认真从队友身上学到更多东西。
　　“在老K教练(舒塞斯基)手下打球，与我之前的想象有所不同。我敢肯定他在美国队的执教方法会在杜克大学有所区别，不过他知道应该怎样让有天赋的高水平球员步调一致，并且拥有团队观念。他在这方面的能力非常惊人，”杜兰特说，“他知道我们有很多天才，而且集训名单中的每个人都能得分，也都能防守。不过，他还是能从不同球员身上找到细微区别。他还能很好地倾听身边人的意见，包括教练和球员，这给我留下了深刻印象。他只是希望每个人都能进步，并且总是直接告诉你，他觉得你能在什么方面做得更好。”
　　经过一段时间的集训之后，杜兰特已经展现出了他的超强能力和领袖气质，不过他却一直都很谦虚。“我不是美国队的招牌。美国队没有招牌，这是教练组第一天就明确表示的观点。我们是作为一个集体去参加比赛，每个人都要贡献出自己的力量努力帮助球队获得好成绩，”杜兰特说，“想想2008年那支美国队，没有任何人认为自己是招牌。科比不是，勒布朗不是，韦德不是，每个人都很平等。这并不只是大家说说而已的事情，事实就是如此。”
　　杜兰特还很期待与美国队的队友们一起出战，他说：“我很想与隆多一起打球，当然，我作为一个边锋，身边能有一个像他那样有活力的控球后卫肯定会非常激动。我也很想与鲁迪·盖伊一起打球，我们是很好的朋友，而且鲁迪真的是越打越好，他能成为一个有创造能力的边锋。此外，我还期待与德里克·罗斯搭档。”

