内内永远都是恋家男人 在美国想念家乡食物电视剧
　　作为一名在NBA征战的国际球员，内内已经代表掘金队征战了8个年头。虽然如此，这个大块头还是表示，远离家乡让他有时会很感伤，思乡之情一直围绕在他的身边。
　　“当然了，我非常想念我的家人，我的朋友，”内内在接受采访时说，“另外我也非常想念家乡的食物和电视节目。你要知道，在美国都没有什么好看的肥皂剧。”
　　所以，每次回到巴西的家中，内内都要让自己好好享受一下家乡的氛围，还有好吃的食物。“现在只要我一回到家里，我就会让妈妈给我做Feijoada（巴西一种特色食物，主料是巴西黑豆），我会让她放很多很多的猪肉在里面，”内内说。
　　其实在美国，除了生活方式差异很大之外，内内觉得在训练上也有很大的不同。“（在美国）他们在肌肉训练上投入很大的精力，”内内说，“这种训练方式会让小个子球员的力量得到提高，而大个子球员又会变得非常敏捷。如果你在场上不小心的话，那些比你矮的球员也能赏给你‘火锅’。”
　　虽说在美国有很多不适应，但能够在NBA这样一个大舞台上展现自己的实力，内内还是感到很高兴，而且他还能与乔丹、奥尼尔这些曾经的偶像同场竞技，对于他来说，这也是一份莫大的荣耀。
　　“现在说起来我还觉得非常感动，”内内在谈到这些时很是动情，“有一次，我们队跟乔丹他们打完了比赛，结果乔丹直接朝我走过来，然后告诉我要继续坚持训练，因为他觉得我非常有天赋。从‘篮球之神’口中听到这些话，这对我来说意义深远。还有一次，在全明星比赛结束之后，他还在一次采访中提到过我的名字，他表扬了我，这让我感到非常骄傲。”
　　拥有非凡的身体素质，再加上不懈的努力，内内不仅在NBA站稳了脚跟，也成为巴西篮球的骄傲。不过，他也没有忘记回报自己的家乡。他积极地支持家乡圣卡洛斯的篮球队，因为这支球队的教练正是他的启蒙恩师———莫奈古利。
　　“因为那是莫奈古利的球队，”内内说，“而且这对我家乡的朋友们也很有好处。莫奈古利送给我人生中第一个篮球，还给了我人生中第一双球鞋。正因为有了他的支持，我才能走上职业篮球之路。”

