姚明令台北小巨蛋成慈善盛会 众演艺明星掏钱卖艺
　　新华网台北7月28日体育专电（记者吴济海 李凯）掌声、笑声、欢呼声，捐款、感恩……“2010姚基金慈善之旅”在此间举行的一场篮球慈善赛，让28日晚的台北小巨蛋成了欢乐的海洋和慈善的盛会。
　　来自上海玛吉斯篮球队和台湾篮球超级联赛的明星球员组成当晚慈善赛的主队——新联心队，姚明邀请的休斯敦火箭队球员布鲁克斯、密尔沃基雄鹿队球员布兰顿·詹宁斯等8名美国职业篮球联赛球员组成客队，最终客队以137：103战胜主队。
　　48分钟的比赛中，球员们的“大风车灌篮”、“单手滑翔扣篮”、反手扣篮、空中接力等高难度动作引来全场近7000名观众雷鸣般掌声、欢呼声；而背手防守等杂耍动作导致的24秒超时、传球出界、篮球扣飞等动作也让全场屡屡传出欢快的笑声。
　　虽然比赛时间只有48分钟，但中间加入的扣篮大赛、三分球大赛、技巧篮球挑战赛等精彩环节却让当晚整场慈善赛延续了近3个小时，现场观众也大饱眼福。
　　中场休息时，主办方还举行了台湾演艺明星篮球对抗赛，经过12分钟的较量，周杰伦领衔的红队以23：12“大胜”罗志祥、萧敬腾所在的白队。
　　慈善是当晚所有活动的主题。在前两节比赛的中间时段，20秒罚球义演环节为周杰伦等演艺明星和姚明等人提供了大显身手的机会，同时也是他们“掏钱卖艺”的时间——上场嘉宾在20秒内每罚进1个球捐款1万元新台币。周杰伦、罗志祥分别投进7球，各贡献7万元新台币。
　　姚明则被主持人陶晶莹要求在3分球线外罚球，也许是过去一个赛季的休息确实影响了手感，姚明连续两次20秒罚球，发挥非常“稳定”，每次罚进2个。据统计，当晚罚球等环节嘉宾共捐款53万元新台币。
　　比赛结束后，台湾民意代表高金素梅带着一群屏东泰武小学的少数民族学生走到了篮球场中央。高金素梅说，姚基金此次慈善之旅决定在台湾帮助援建少数民族学校，并要带4所学校的学生到上海去参观世博会，他们非常感激，特地前来表示感谢，并向姚明赠送拥有泰武小学所有孩子签名的卡片。孩子们还唱起少数民族歌曲对姚明表示感谢。
　　姚明在赛后记者会上表示，这次慈善之旅非常顺利，他们既就援建台湾少数民族小学达成了成果，还将带少数民族孩子去参观世博会，达到了慈善的目的，以后将会继续管理好姚基金，争取帮助更多的孩子。

