伊朗主帅输球却点到中国痛处：去年那可是亚锦赛
　　新浪体育讯　北京时间7月29日晚，中国男篮迎来2010斯坦科维奇杯的第二个对手伊朗队。凭借半场奠定的20分领先优势，中国队最终86比64，22分的优势战胜了缺少哈达迪的伊朗队，报了2009年亚锦赛惨败之仇。赛后伊朗主教练接受了采访。
　　伊朗主教练马蒂奇总结比赛说：“首先我对中国队的获胜表示恭喜，今天中国队无疑是打得更好。易建联发挥很好，他比从前更像是一位团队球员，球队需要他得分他可以得分，球队需要他防守，他就抢篮板，毫无疑问，他今天的表现带领中国队走得更好。”对于全场得到16分10个篮板的易建联，他给予了高度的肯定。
　　“中国队今天的罚球很好，曾经有一度12罚12中，三分球也达到了44%。目前我的队里没有令我满意的大个子球员，之前本来有一名内线球员因为签证和护照的原因，没能随队前往。如你们所知，球队正在等待哈达迪的回归，还有两名其他的队员，在他们都到齐之后球队会更好。”马蒂奇始终强调，没有哈达迪的伊朗是不完整的。
　　18号队员卡兹米说“祝贺中国队获胜。今天他们把我们的失误转化为了机会。我们全场20次失误，这是比赛输掉的主要原因。你们也知道我们有6个新队员，很难在短时间里难理解球队的进攻，等到其他3名队员加入，我想队伍之后会更好一些。”
　　记者：今天中国队战胜了你们，不知道你是否愿意承认，其实中国队是强于你们的？
　　马蒂奇：“首先不能将去年的比赛和这个比赛相提并论。去年是亚洲锦标赛，而这对于我们只是一个热身赛。媒体给了伊朗太多的压力，这没有必要，应该让压力降下来。当然，谁都想参与的比赛获胜。这只是我准备的世锦赛的一个过程，熟悉队员，挖掘队员的潜力。我理解你们的心情，理解你们希望中国队更好，的确，你们的教练做了很好的工作，这个队伍有了一定的提升。但是媒体给了伊朗队太多了压力。
　　我认为亚运会比这个比赛重要多了，我们两名队员没有来，他们还是首发五人中的两名。这不是完整的伊朗队。
　　记者：那么你认为一年之后的中国队，有什么变化么？
　　马蒂奇：这还不是一个可以说中国队一年变化的时候，真到要评价中国队的变化还是需要到世锦赛之后去。我知道现在的中国队有一些变化，他们加入了三到四名新的队员，大概是20-21岁的队员，他们打得不错。但我是伊朗队的主教练，这个不应该我来说。当然我也知道，NBA回来的易建联打的更加好了。昨天最后的时候易建联和王治郅一共罚丢了4个，但今天中国队的罚球87%，而且三分也投得更准了。
　　(晨曦 柳州报道)

