诺维茨基：基德已老小将需上位 库班明年继续疯狂
　　记者周超7月28日报道 用母语交流，诺维茨基感觉畅快不少。在柏林接受德国杂志《Crossover》采访，德克畅所欲言，无话不说。
　　ON新人
　　基德是独一无二的，他经验十足，将来必进名人堂。不过他已经37岁，这是事实，所以球队需要新鲜血液。
　　波布瓦天赋异禀，得分能力强，可以控制比赛的走势，此外他的组织能力有了明显提高，新赛季，我觉得他能打控球后卫。当然，他是否能担当重任，还需要时间检验，但上赛季以及夏季联赛，他证明了自己拥有足够的潜力。要知道，他还很年轻，对一名年轻球员来说，潜能比任何时候都重要。
　　所以说我觉得自己很幸运，身边拥有这样一名颇具爆发力的新人。我知道他要代表法国队参加土耳其世锦赛，对他来说这非常重要。参加这样的世界级大赛，能够让他积累丰富的比赛经验，得到锻炼后，他的经验想必能有明显提升。世锦赛结束后，他还得继续努力，尽可能用最短的时间快速成长。
　　ON钱德勒
　　这有点不可思议，之前和他在篮下对位，我记得一直都不是件容易的事。我认为他是一名非常出色，善于奔跑和移动的中锋，背身技术也得到认可。他的防守技术也非常扎实，当他在场上，必定能分担我在内线的压力，让我能集中注意力全力进攻。
　　有人说他伤病缠身，状态大打折扣，我知道上赛季他打得不多，但这并不重要。经过一个夏天的恢复和调整，我相信他能重新找到自己的最佳状态，要知道，当一支球队拥有一名出色的大个子，感觉是完全不同的。
　　ON库班
　　这个夏天，库班和小尼尔森做了很多事情，比如引进钱德勒，续签海伍德，为了提高球队实力，他们一直在努力。库班对我说，他最大的梦想就是夺得总冠军，所以他会尽自己最大努力，一直坚持下去，让小牛队成为这个联盟中最出色的球队。这句话我不知听他说过多少次，他总是挂在嘴边。他就是那样的人，不达到目的决不罢休。
　　如今自由球员市场基本上尘埃落定，但我知道库班并不满足，我相信他还会做出一些疯狂的事。每年七月和二月，他总是焦点，到了明年二月，我相信他又会让人大吃一惊。
　　ON德国男足
　　这是一支了不起的球队，队长(巴拉克)缺战，他们并没有受到影响。每场比赛，他们都非常拼命，每球必争，有时候他们并不被外界看好，最终却让所有人为他们鼓掌。我认为，这就是团队的力量，当所有人齐心协力，我觉得没有什么是不可战胜的。他们是我们(德国男篮)的榜样，有很多方面是需要我们学习的。

