莱特身故亲朋好友均悼念 便士称噩耗传来泪流满面
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，据美联社报道，前NBA球员洛伦岑-莱特几天前被宣布失踪，今天，不幸的消息传来：莱特的尸体被警方发现，根据现场判断，莱特很可能是被谋杀的。
　　在失踪10天后，莱特的家人和朋友终于等到了一个最不愿等到的消息：警方在孟菲斯郊外发现了一具男尸，经过辨认，认为很有可呢是莱特本人。
　　莱特的叔叔，柯蒂斯-莱特向记者透露，警方其实在当地时间周三下午就已经向莱特的父亲(赫伯-莱特)发出通知，告知了莱特的死亡消息。
　　孟菲斯警察局警官艾丽莎-梅肯摩尔专门为媒体撰写了一份电子邮件通告，孟菲斯警方表示，他们在孟菲斯南部郊区15英里处的树林中发现了一具男尸。不过艾丽莎当时表示，他们在当地时间周三晚上还不能确认被害人的身份，这与莱特叔叔的表述有所不一。
　　不过事已至此，细枝末节其实已经不重要。莱特的尸体上有枪伤，也就是说警方基本排除了自杀的可能性。目前，莱特的亲属、昔日队友以及生前友好都表达了悲痛与悼念之情。
　　莱特亲属中，由他的表妹卡梅拉-罗根做为代表发布了一份声明，表达了对关心莱特的各届人士的感谢：“莱特一家人们正一同悼念洛伦岑的离去。我们感谢大家的关心，感谢你们为他祈祷，并在这个艰难的时刻安慰这不幸的一家人。此外，在洛伦岑突然离开的当下，我们希望大家能尊重我们的隐私。”
　　莱特的妈妈，狄波拉-马里昂在得知噩耗的当晚就在少数家人的陪同下赶到了事发现场。她试图穿越封锁线前往尸体所在地，但警方在与她交涉后，还是将她送了出去。不过莱特的母亲又搭乘媒体车再度来到被封锁的现场，这一次警方没有拦住她。不过在进入封锁区之后，这位几乎疯狂的母亲还是被一名警官拦住了，为了她的情绪考虑，最终马里昂还是被送出犯罪现场。
　　据悉，莱特和家人最后一次见面是在美国时间的7月18日，当时莱特正准备乘飞机离开孟菲斯，但他没有向家人透露将会去哪里。美国时间7月22日，他的家人向警方报警，认为莱特已经失踪。
　　莱特在1996年首轮第7顺位被快船选中，职业生涯曾效力过洛杉矶快船、孟菲斯灰熊、亚特兰大老鹰、萨克拉门托国王、克利夫兰骑士等五支NBA球队。他也是孟菲斯地区最出名的球员之一。
　　前NBA巨星，“便士”安芬尼-哈达威在得知这一消息后表示十分悲痛：“我当时就掉泪了。悲伤当即击倒了我，我痛感我们失去了一位兄弟，一个好人。”
　　前孟菲斯球员艾略特-佩里也是莱特的朋友，他也赶到了事发现场；温迪-威尔森曾是莱特的私人助理，他同样赶到了现场。两人对莱特的离去也表示了悼念：“他是一个好人，他不应该以这种方式离开我们，上帝不会喜欢这种事情。”
　　(咕哒)

