自由球员周盘点：鲨鱼麦蒂仍无主 艾弗森有望回归
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，2010年自由球员市场已经开放了五周，大部分明星球员都已经定下了自己的去向。我们的榜单也将进入最后一期。现在，就让我们看看当前自由球员市场上还有哪些值得关注的球员吧。
　　下榜人员：理查德-杰弗森(4年3880万美元，圣安东尼奥马刺)，艾尔-哈灵顿(5年3400万，丹佛掘金)，布拉德-米勒(3年1500万，休斯敦火箭)，内特-罗宾逊(2年900万，波士顿凯尔特人)，路易斯-斯科拉(5年4700万，火箭)，凯尔-洛瑞(4年2400万，火箭)。
　　完全自由球员部分：
　　1.沙奎尔-奥尼尔，克里夫兰骑士；潜在下家：亚特兰大老鹰，达拉斯小牛，马刺，骑士，迈阿密热火。
　　此前有消息称达拉斯小牛希望用全额中产阶级条款引入鲨鱼，而后ESPN称小牛已经用此合同全力追逐艾尔-哈灵顿，因此鲨鱼或许最有可能留守骑士。而最新消息称，哈灵顿已经与丹佛掘金达成协议，将签下一份5年3400万美元的合同。但受到此前的影响，小牛目前已经囤积了大量内线球员(布兰登-海伍德，泰森-钱德勒，伊恩-马辛米)，恐怕也不会再招募鲨鱼了，或许鲨鱼可以投奔迈阿密热火，寻求职业生涯最后一个冠军，这样他就又与科比打成平手了。
　　2.特雷西-麦格雷迪，纽约尼克斯；潜在下家：热火，芝加哥公牛。
　　虎瘦雄风在，瘦死的骆驼比马大，徐娘半老风韵犹存，百足之虫死而不僵，这些话统统可以用来形容如今的麦蒂。现在麦蒂的年龄是一个问题，长期没有打球，他的状态和身体条件也是一个问题。不过目前麦蒂本人对迈阿密很有兴趣，他个人似乎很想迈阿密三杰身边打球。此外，公牛也对他有一定好感，据最新消息称，麦蒂与公牛走的很近，公牛认为麦蒂已经恢复了身体健康，但是状态还难以确定，而麦蒂则认为自己已经恢复了大部分功力，他只需要一个表现的机会。双方很有可能在近期签约——别忘了，麦蒂还是罗斯曾经的偶像。
　　3.约什-霍华德，华盛顿奇才；潜在下家：公牛，凯尔特人，奇才，骑士。
　　如果不是刚刚从严重的膝伤中恢复过来，霍华德的排名应该更高一点。健康状态下，霍华德是一名能突能投而且善于阅读防守的球员。但在经历大麻门事件后，霍华德的身价一路看跌。目前，公牛对霍华德很有兴趣。凯尔特人同样比较喜欢霍华德，但凯尔特人现在已经没有中产阶级特例，因此他们必须先签后换。此外，骑士和奇才也都对霍华德抱有一点希望。
　　日前有消息称，奇才还是对霍华德有所希冀，他们将霍华德签下一年期的合同，价值大概在400万美元左右。
　　4.香农-布朗，洛杉矶湖人；潜在下家：湖人，公牛，爵士，老鹰。
　　布朗和湖人关系良好。布朗是湖人的夺冠功臣，湖人对布朗有知遇之恩。但作为一名刚打出名头、而且未来未必有稳定饭碗的球员，布朗现在最想要一份稳定的大合同。公牛和爵士都表示对布朗有兴趣，不过公牛更希望得到这位有一定潜能的劲爆替补。对于布朗而言，湖人代表荣誉和友情，但公牛代表着金钱，就看他怎么抉择了。
　　5.厄尔-沃特森，印第安纳步行者；潜在下家：多伦多猛龙，热火。
　　沃特森进攻组织都不错，上赛季在步行者的表现有目共睹，联盟中许多球队都对他有兴趣，现在就是要看价钱能否谈拢了。
　　6.夸梅-布朗，底特律活塞；潜在下家：凯尔特人，热火。
　　布朗的表现仍然让人失望，但现在他或许能从凯尔特人或者热火捞到一个低薪合同。毕竟他的身材和素质还不错，充当龙套的能力还是有的。不过布朗自己很希望签一份更大的合同。
　　7.杰里-斯塔克豪斯，密尔沃基雄鹿；潜在下家：热火，雄鹿，公牛，小牛。
　　本来斯塔克豪斯都要离开NBA了，毕竟他已经年届35岁，不过在雄鹿，他似乎找到了第二春，这位昔日的活塞得分王现在还保有一定的得分能力，或许他还能继续签一份不错的合同。
　　8.路易斯-阿蒙德森，菲尼克斯太阳；潜在下家：太阳，公牛。
　　阿蒙德森或许不是个出名的球员，但他绝对是个出色的球员。阿蒙德森不仅有出色的身体素质，而且对比赛的热情也是一般球员所达不到的，这也是能抢下许多前场篮板的主要原因。不过由于太阳已经签下了哈基姆-瓦里克，并与钱宁-弗莱续约，所以太阳似乎不准备与阿蒙德森签约，而作为太阳年薪最低的人，阿蒙德森似乎也很想挣一份更大的合同。
　　9.阿伦-艾弗森，没有球队；潜在下家：热火，凯尔特人。
　　作为昔日联盟的顶尖巨星，艾弗森在上赛季黯然离开了联盟。但是实际上，艾弗森还是当今NBA最快的后卫之一。虽然由于年岁的增大，身材矮小的AI已经无力做出先发级别的防守，但对于冠军球队来说，艾弗森仍是他们值得为之赌一把的功能型球员。
　　受限制自由球员部分：
　　10.威尔-拜纳姆，底特律活塞；潜在下家：活塞，步行者。
　　在过去两个赛季，拜纳姆是活塞后场不可或缺的重要替补。作为一名小个子后卫，拜纳姆的冲击力极强，是活塞替补席上的一把尖刀。现在拜纳姆只有27岁，处于当打之年，活塞一定会匹配有关他的报价的。日前有消息称，活塞已经与拜纳姆打成协议，双方将签订一纸3年1050万美元的合同。
　　(咕哒)

