姚明提前退役话题太过敏感 现在就考虑是杞人忧天
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在博客中提到了近期有关姚明可能会提前退役的话题，他认为外界对于此事的反应太过敏感，
　　姚明在2007年夏天曾特意回中国接受中医治疗，当时外界是一片支持声，毕竟这不是坏事，而姚明每年都会用中文发表一些言论，只是当人们逐字的理解和翻译时容易导致和姚明的初衷有所偏差，这样的状况年复一年地发生，相信到了明年，姚明又会再次表示将不参加伦敦奥运会，解释势必会让不少人为之难受。
　　这一次姚明表示假如自己的脚伤无法愈合，那么他或许会考虑退役，这立刻引起了轩然大波，但其中的道理很容易理解，姚明不可能在脚部骨折的情况下上场比赛，假如姚明的骨折部位还未愈合，那么他是不可能上场的，但当受众群体听到这一消息时往往会联想到姚明的脚伤将永远无法痊愈，但事实上，火箭队的管理层相信姚明已经康复。“假如我们不认为他能痊愈，那么我们就不会允许他参加对抗性训练。”火箭队的发言人笑着说。
　　这并不意味着姚明今后不会再旧伤复发，因为这样的可能性始终都会存在，根据一位与姚明熟悉的人士透露，姚明的右脚也同样存在着骨折的可能，但现在去考虑这个问题犹如杞人忧天。
　　姚明的左脚恢复情况非常良好，不过显然无法和右脚的强健程度相提并论，而他的左腿也瘦了不少，但尽管如此，姚明还是对自己的恢复状况感到兴奋无比，只是有时会抱怨特定的伙食太难吃，“这些东西味道太糟糕，根本不想吃。”姚明说。
　　姚明在最近接受采访时表示假如无法保持健康，那么他或许根本无法再继续打球，他之所以这么说也是希望外界能够面对这个迟早将到来的事实，就算现在不退役，他以后也会退役。姚明也不希望这一天到来的太快，但倘若继续自己的职业生涯会导致脚部再度骨折，那么他还是会选择放弃，换成谁都一样。
　　(喜欢)

