科比中国行精彩语录 称关键投篮如同打喷嚏般简单
　　“他们是从斯台普斯来的吧？”在北京站的活动中，世纪剧院内的球迷自发地高声大喊“波士顿太烂了(BostonSucks)”。今年总决赛期间，斯台普斯中心的湖人球迷曾无数次高喊这一口号。听到中国球迷也会喊这句口号，科比跟身边两位主持人开玩笑地说起上面这句话。
　　“这个问题很好回答，我会选择‘大白鲨’。”
　　在北京，一位球迷代表问科比，他的绰号是“黑曼巴”，如果让他选择另外一种动物代表他自己，他会选择什么。科比在思考之后说出了上面这个答案，按照科比自己的解释，因为大白鲨很有气势，也很强悍。
　　“当教练？没，绝对没有这个想法。不不不。”
　　科比在中国行的每一站都有一个重要活动，就是指导小球员打球，于是有记者问他，既然在教孩子打球方面这么在行，那他以后会不会选择当职业篮球队的教练。对于这个问题，科比的口气非常绝对，连说了三个“no”。
　　“我的身体很健康，已经为下个赛季准备好了。让我们看看，能不能拿到第六枚戒指。”
　　在北京站的活动中，一位球迷询问科比的健康状况，科比带着微笑说出了上面这一番话。就在来中国之前，科比刚刚进行了右膝手术，此外，他的右手食指依旧没有痊愈。而科比也表示，是否做手术现在还不确定。
　　“关键时刻如何投篮？在我看来就跟打喷嚏一样。”
　　上赛季，科比在常规赛六次绝杀对手，他也是联盟里最让人胆寒的“杀手”。于是有人问科比，怎样才能投进绝杀，科比说就要靠不断地练习，最后练到想都不要想就能出手的地步，就像“打喷嚏”一样。
　　“我崇拜李小龙，他的功夫理论对我的运动很有价值。”
　　科比是李小龙的“粉丝”，这早就不是什么秘密了。在推出新款的“科比五代”签名鞋时，就有一双李小龙纪念版球鞋。在上赛季常规赛的一场比赛中，湖人将李小龙的家人请到了斯台普斯中心，科比也穿着这款纪念版球鞋登场。
　　“当然是要去争取拿到第六个总冠军。”
　　上赛季，湖人以4比3击败凯尔特人，夺得总冠军，科比也收获职业生涯中第五枚总冠军戒指。今年夏天，NBA各支强队纷纷招兵买马，都想在新赛季阻止湖人三连冠。当被问到下赛季的目标时，科比说出了上面的这句话。
　　“两个月前战胜凯尔特人，这最让我难忘。”
　　算上上赛季的总冠军，科比在进入联盟后已经拿到了五个总冠军。有人问科比，哪次夺冠给他留下的印象最为深刻，科比说就是最近的这一次夺冠。湖人曾在2008年以2比4输给凯尔特人，此番经历七场苦战，湖人终于复仇成功。科比认为这次夺冠给他留下了最为深刻的印象。

