詹姆斯已成克里夫兰公敌 昔日英雄是否还敢回家？
　　詹姆斯回阿克伦，是因为他在那里举办的一年一度的自行车慈善赛就要开始了。在美国时间8月7日早上，詹姆斯将把400辆自行车分发到参赛者的手中，随后，詹姆斯自己也将加入大部队，成为参赛者们的领头羊。
　　不过，今年的慈善赛规模比以往小了许多，连骑行的总长度都大幅缩水，从原来的八英里减少到了今年的一英里(一英里约等于1.6公里)。虽然阿克伦市的负责人表示，这次活动减小规模并不是因为詹姆斯已经离开了克利夫兰，而是因为举办这项赛事需要市政府投入大笔的经费维护交通和治安，最近阿克伦市的财政紧张，他们不希望继续在治安维护上花费高达2.5万美金的费用。
　　但是，或许阿克伦市政府要花费另外一项费用———保护詹姆斯人身安全的费用。自从詹姆斯离开克利夫兰之后，骑士球迷们发起了大规模的“倒詹运动”，各种反对詹姆斯的标语、衣物甚至是啤酒都纷纷出炉，如今詹姆斯重回故乡，不知道激动的球迷是否会做出什么出格的事情来。
　　詹姆斯的发言人基斯表示，他们并不担心詹姆斯的人身安全，身在拉斯维加斯的詹姆斯也表示自己非常期待这项赛事继续开展下去，因为他不希望失去任何一个自己的球迷。“我的想法到现在依旧没有改变，我(离开克利夫兰)只是为了胜利，”詹姆斯说，“我依然爱着我的球迷，我不希望抛弃任何一个我的球迷。”
　　当然，由于詹姆斯并不是回克利夫兰，而是回到自己出生的阿克伦市，他身上的压力将小得多。至少阿克伦市的议会主席已经站了出来，表示家乡的父老乡亲们依旧把詹姆斯当成自己的孩子，而不是敌人。“不管他的决定是什么，他依旧是从俄亥俄州的阿克伦市走出去的人，他是我们家乡的一分子，既然这样，我们就会支持他，把他当成自己人，”议会主席马克表示。

