火箭送走安德森后仍有交易 新街球王可补最后空缺
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，火箭把大卫-安德森送到猛龙，还倒贴100万美金，只为一个2015年的二轮签？事实上，总经理莫雷并没被热糊涂，反而经过此交易，火箭节省的开支达到了500万美金。
　　安德森是为完成顶替姚明任务被火箭签下的，如今姚明的恢复情况良好，火箭又签下了老兵布拉德-米勒，再加上路易斯-斯科拉、扎克-海耶斯、乔丹-希尔等人，火箭的内线配置已经饱和。尽管猛龙这支来自快船的二轮签并不靠前而且还有特殊规定，火箭还是乐意做贴钱送走安德森的买卖。
　　送走安德森，火箭的阵容还有16个人。这16人中，位置最危险的是麦克-哈里斯和亚历山大-约翰逊。两人留在火箭阵中的可能性不大，同时离开并不出人意料。这么一来阵容上的空位很可能需要有新人来填补，据休斯顿方面的流言，火箭正在考虑引进控卫塞巴斯蒂安-特尔费尔的可能性。
　　特尔费尔今年25岁，身高1米83，04年首轮13位被选中。他是史蒂芬-马布里的表弟，他是曾经的街球王，是控卫位置冉冉升起的希望之星，却渐渐从人们视线中离开。上赛季，特尔费尔离开森林狼加盟快船，在39场比赛中场均只有4.3分2.9助攻，赛季中转投骑士，在克利夫兰只打了4场，不过数据有大幅度反弹，达到了场均9.8分3助攻。
　　几天前，德伦特-韦斯特和特尔费尔与雷蒙-塞申斯、里安-霍林斯和一个2013年次轮签对换，特尔费尔又重新回到老东家森林狼队。不过森林狼计划放弃韦斯特的同时，也准备送走特尔费尔或者直接买断他。
　　特尔费尔08年签了3年750万的合同，今年的工资是270万美元，2011年夏天，他的到期合同对重建的球队还是有一定吸引力。不过特尔费尔有比较明显的短板，他的突破和组织都不错，但外线的出手惨不忍睹，生涯三分球勉勉强强到了3成。
　　(笛雕)

