新浪体育：复仇说能满足多少虚荣 真正决战在2011
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，2010年斯坦科维奇杯第二比赛日，中国队以86-64轻松战胜伊朗队，迎来首场胜利。
　　平心而论，尽管有土耳其世锦赛做大背景，各参赛球队不会弄出“旅游团”到柳州“到此一游”，或者纯粹打酱油，可从另外三支球队的成色来看，本届斯坦科维奇杯并不怎么惹人眼，不像这项赛事创始之际那般令人亢奋。
　　尽管如此，NBA和CBA尚未开季，篮球迷们有些饥渴，依然对本届斯坦科维奇杯津津乐道，像个发明家般发明了五花八门的看点：斯洛文尼亚有帅呆的德拉季奇，那小伙儿真帅，有点小纳什的意思；澳大利亚有大卫-安德森，这哥们儿投篮挺逗的，虽然被交易掉了，虽然没和姚明并肩作战过，可总归也算是“前火箭队员”；中国男篮则有易建联回归，虽然再次被交易有点憋屈，可毕竟也是美国首都球队的人啦，郭艾伦也得看看，据说范儿很像陈江华，可惜暂时还不能给姚明传球……
　　可所有的这些，都不如两个字来得生猛来得直接来得赤裸裸——伊朗。
　　你懂的！现如今，伊朗队之于中国男篮，一如韩国队之于中国男足，是插在我们心头的一根刺，一咳嗽，就隐隐作痛，就感到纠结。
　　是啊，去年津门那一幕实在是不堪回首，往事并不如烟，中国的篮球迷们岂能释然？可以说郭世强指导无方，可以说没有姚明元气大伤，问题是，你可以输，却不能以那种方式输，著名硬汉海明威说了，“你可以将我击败，却永远不能把我击倒。”而郭世强率领的那支中国男篮，不仅是败了，还倒了，耻辱地倒下了。那场比赛，中国男篮似乎是吓破了胆，一上来就紧张得像个初哥，洞房花烛夜，明明知道该做什么，却不知道如何去做，尚在彷徨之际，就三下五除二被干掉了。是的，半场就被伊朗队虐了17分，且个个像是霜打了的茄子，被揍得紫不溜秋，绝对是令中国球迷无法容忍的。这与输赢无关，关乎尊严。
　　于是，再见伊朗，中国球迷犹如当年老百姓见了鬼子，一派群情激昂，“复仇”说甚嚣尘上。
　　于此看，邓华德的球队立功了，他满足了持“复仇”论球迷的内心诉求，给他们一年来的憋屈心境找到了一个出口。可问题在于：中国男足3:0干掉不知道是几队的韩国队，就不再恐韩了吗？朴智星们在南非展翅翱翔，我们的球员在干啥？在看电视，在大言不惭“老子不比丫差”……哦对了，有些人还在暴力讨薪。
　　不要再掩耳盗铃了，不要再自欺欺人了。必须承认，这场比赛中国队打得很high，赢得很提气，但仅此而已，不要任意拔高，不要矫情虚荣，这与一年前的溃败并没有多少关系。很简单的道理，一年前，我们可以拿出姚明不在来说事，一年后，为什么就不想想，人家哈达迪也不在啊？就好比，今年的NBA总决赛，假如波士顿BIG 3不在，科比赢了就很爽吗？显然不是，这才是最痛苦的事情，多年前你被打得稀里哗啦，等你练好功夫了，却发现那人不在了，悲剧啊悲剧！
　　“如果想要挑战伊朗的话，那可以是明年的亚锦赛或者是什么。但明晚的比赛只是一场热身赛。如果中国队想要挑战的话，那么在双方都准备好的时候，在哈达迪在的时候，我们倒是可以来看看谁是亚洲最强的。”伊朗队主教练多蒂奇有挑衅的意味，可话糙理儿不糙，这是事实，不能回避。当下这支伊朗队，实力充其量只是去年亚锦赛的50%，而随着易建联回归，中国男篮在人员上与去年相差不大。如此，战胜一个50%的对手，能叫复仇吗？或者，这仇报得很爽吗？
　　还是那句话，我们为中国男篮的精气神、防守和大胜欣喜，但绝对不能让所谓“复仇”蒙蔽了眼睛，从而犯了只见树木不见森林的形而上错误。中国队与伊朗队的真正决战，是年底的亚运会，而中国队要想痛痛快快、不掺水分的复仇，还是等2011年的亚锦赛吧。从哪儿跌倒在哪儿爬起来，是为纯爷们。
　　(流浪狗)

