阿泰公子首次出镜羞涩腼腆 野兽：我曾想做数学老师
　　新浪体育讯　主持人邵颖新：有球迷觉得你的风格大变，公牛和步行者时是一个无比犀利的阿泰，现在更像是一个团队球员，是什么改变了你？
　　主持人邵颖新：心理治疗对你的影响？
　　阿泰斯特：这对我有了很大的帮助，包括对我的家庭，对我打篮球，当我在打总决赛的时候，有很多球迷都在看着我，那个时候难免会紧张，但是通过了心理治疗，我学会了怎样在那种紧张的时刻把所有的精力都集中在比赛上。
　　主持人邵颖新：你的鞋子很漂亮。
　　阿泰斯特：是的，我很喜欢我的鞋子，我的鞋子很漂亮。
　　主持人邵颖新：你参与到你的鞋子设计中了吗？
　　阿泰斯特：没有，是匹克设计的这个球鞋。
　　主持人邵颖新：你很喜欢音乐，我以前听过你的单曲。
　　阿泰斯特：是的，我很喜欢音乐，也自己制作了很多歌曲。
　　主持人邵颖新：我想介绍一位你的球迷给你，让我们欢迎李泉。(李泉上场)
　　阿泰斯特：你画的图片非常好看。
　　李泉：这是我送给阿泰斯特的礼物。
　　阿泰斯特：我很喜欢这个，这个太棒了。(李泉送给阿泰斯特的礼物—一个项链)
　　李泉：阿泰斯特在篮球方面创造了很多佳绩，也希望他在音乐方面再创佳绩。
　　阿泰斯特：这是一个很特别的东西，我非常喜欢。(李泉帮阿泰斯特戴上送给他的项链)
　　这是一个很小巧的东西，非常方便携带，我很喜欢这个东西。
　　李泉：我一直是湖人队的球迷，我一直想要这枚总冠军戒指，我自己买了一个。阿泰斯特的戒指好像是新赛季开始之后才有，所以当时有阿泰斯特的话我一定会买阿泰斯特的。
　　主持人邵颖新：所以这是科比的戒指。
　　李泉：对。
　　阿泰斯特：我会举办一个比赛，把戒指送给球迷，举办一个慈善的活动，你可能会是那个最终得奖的球迷。
　　李泉：我还有一本我自己画的漫画书，送给阿泰斯特，希望你能希望。因为当时我并没有想送书这个环节，因为当时以为只有阿泰斯特一个人来，没想到阿泰斯特的孩子也过来了，我在想送一个什么礼物，可以让他的孩子也开心一下、高兴一下，事先没太准备，所以我觉得这个漫画书可能适合小孩子。
　　主持人邵颖新：现在我们看到阿泰斯特的儿子也走过来跟我们一起坐。(阿泰斯特的儿子上场)
　　阿泰斯特：他们送了我非常好的礼物，如果你想要的话你可以拿走。(阿泰斯特对身边的儿子说)
　　主持人邵颖新：大嘴，你还有什么问题想问？
　　李泉：首先有一个请求，希望阿泰斯特能够给我一个签名，其实去年阿泰斯特就来过中国了，我一直跟随在匹克中国行的那些媒体队伍当中，但是一直都没有机会让阿泰斯特给我签名，我想趁这次机会让阿泰斯特给我这本书签一个字。
　　阿泰斯特：我希望你也给我签一个名。
　　李泉：好的，谢谢！(阿泰斯特为李泉的新书签名)
　　主持人邵颖新：大嘴，你这回该满足了。
　　李泉：非常满足。
　　主持人邵颖新：阿泰斯特当着这么多新浪网友的面给你签名。
　　李泉：谢谢！
　　阿泰斯特：我希望让你把这本书给我签上名。
　　李泉：好的，非常荣幸。(李泉在送给阿泰斯特的书上签名)
　　作为一直关注阿泰斯特的球迷有几个问题想问你，发现在火箭队、在湖人队之后，我觉得阿泰斯特都多次更换你的发型，在你的发型当中你最喜欢自己的哪个发型？
　　阿泰斯特：我在对奥兰多魔术队的比赛的时候曾经在发型上用中文、印度语、日语写上“防守”的那个发型是我最喜欢的，还有金色的那个，还有在后来比赛的时候也有在头发上写“防守”这样的词，是我最喜欢的。
　　主持人邵颖新：阿泰斯特真的是一个非常重视自己这项工作的球员。
　　李泉：新赛季你在发型上面有什么新的想法、新的创意吗？
　　阿泰斯特：我可能在中国的时候想一想，或者在赛季初的时候会做一些东西，不过现在还没有特别的想法，可能会再等一段时间看有什么点子出来。
　　李泉：我们可以设计，等我画好之后尽快创作出来，因为这次我是作为媒体跟随阿泰斯特整个中国行的活动，我希望在中国行的活动之中有一些方案给阿泰斯特看看。
　　阿泰斯特：好的，可以给我的儿子也设计一个发型。
　　主持人邵颖新：父子两个同样的发型出去肯定很显眼。
　　李泉：在我们中国山寨挺多的，在北京有一条街叫秀水街，在中国特别有名，阿泰斯特会不会到秀水街买一些山寨产品回家呢？
　　阿泰斯特：我知道那条街，而且我非常的想去，但是我还没去过，也不知道在哪儿。
　　李泉：我觉得应该去一下，非常值得去一下。
　　最后还有一个问题，我们知道阿泰斯特有很多自己的爱好和特长，比如音乐和体育，你儿时这些天赋并没有大家发掘的时候你有什么梦想？你的梦想是做什么？
　　阿泰斯特：一直是篮球，但是其实我有的时候会想自己特别希望做一个高中的数学老师。
　　主持人邵颖新：我对这个答案很惊讶。
　　李泉：我也很惊讶。
　　阿泰斯特：大概八九年级的时候觉得自己长高了，就去打篮球了。
　　李泉：还好长高了。
　　主持人邵颖新：你儿子的理想是什么？
　　阿泰斯特的儿子：是打篮球。
　　主持人邵颖新：你在哪里打球？
　　阿泰斯特的儿子：我在加利福尼亚。
　　主持人邵颖新：你希望成为一个你爸爸那样的著名篮球球员吗？
　　阿泰斯特的儿子：是的，我希望。
　　主持人邵颖新：你希望在哪个球队效力？
　　阿泰斯特的儿子：任何球队都可以。
　　阿泰斯特：你应该先在中国打球，然后再去NBA打球，好不好？(阿泰斯特对身边的儿子说)
　　阿泰斯特的儿子：可以，好的。
　　李泉：有没有想过在中国学学漫画呢，有没有想画漫画这样的想法？
　　主持人邵颖新：你是问儿子还是爸爸？
　　李泉：儿子。
　　阿泰斯特：有。
　　李泉：那我愿意做免费的指导老师，不知道你愿不愿意？
　　阿泰斯特：好的。
　　李泉：那我们就说好了。
　　主持人邵颖新：好，你将来就是他的漫画老师。
　　李泉：假如有机会，免费。
　　阿泰斯特：好的。
　　主持人邵颖新：今天我们也非常感谢阿泰斯特带着他的儿子，还有漫画家李泉，一起来到新浪做客。

