马龙名人堂举荐人并非斯隆 纽约传球球星获此荣誉
　　记者沈杰报道 卡尔·马龙进了名人堂，他会选谁做登堂举荐人？也许所有爵士球迷都会觉得，这个人不是杰里·斯隆，就是斯托克顿。
　　可结果，这两个爵士队的老朋友马龙都没选，他选的是威利斯·里德，纽约尼克斯的传奇球星，马龙儿时的偶像。
　　马龙这个选择，既在意料之外，又在情理之中。他从小在路易斯安那州的桑默菲尔德长大。而里德则生于路易斯安那州的海科市，在该州的伯纳斯市长大，那里距离马龙的家乡只有三四英里。“能让威利斯·里德做我的举荐人，我很激动，”马龙说，“他是个老牌球员。在他打球的年代，他一直是我偶像。他从未改变，”马龙笑着说，“而且，他也很喜欢打猎，不过这不是(我找他做举荐人的)主要原因。”
　　马龙和家人这周在犹他呆了几天。本周六，他就将年满47岁。去年春天，他被选进了篮球名人堂，没过多久，他就决定让威利斯·里德做他的举荐人。
　　下定决心后，马龙先和里德夫人提了自己的想法。据马龙说，当时里德夫人是这么回应他的。“哦，不，卡尔，拜托，”她说，“你应该自己跟威利斯说。”
　　几周后，马龙给里德打了电话。“当时我在阿拉斯加，我联系上了他，”马龙回忆说，“我说：‘里德先生……’他听了，随即说：‘别，首先，别称我先生。’于是我说：‘威利斯，如果你能做我进名人堂的举荐人，我会倍感荣耀。’”
　　里德当时应该感到很震惊。马龙回忆说：“他随即跟我说：‘你这是什么意思？你确定你不会改主意吗？’我说：‘是的，我不会。’”
　　有人问马龙，为什么不让斯隆或者斯托克顿做举荐人。马龙说：“嘿，我爱我的教练。我也爱约翰(斯托克顿)。这一点永远不会改变。不过我只是觉得里德更合适，他是我永远都尊敬的人。”
　　链接>>“硬汉”里德
　　里德比马龙大21岁，由于伤病的原因，他的NBA生涯并不长。但在有限的职业生涯里，里德还是在纽约创造了属于他的传奇。在1970年和1973年，他率队两次击败湖人，为尼克斯队夺得了队史上仅有的两个总冠军。
　　关于里德，最著名的还是那次“里德归来”。
　　1969-1970赛季，尼克斯队取得60胜22负，一路杀进总决赛。总决赛面对由张伯伦、韦斯特和贝勒三大巨星领衔的湖人，尼克斯丝毫不落下风。前四场，里德分别贡献37分、21分、38分和23分，平均每场抢到15个篮板球，帮助球队在总比分上同湖人战成2比2。
　　第五场里德腿部受伤提前离场。虽然尼克斯拿下了第五场，总比分3比2领先，可是第六场，里德缺席，总比分变成3比3。
　　关键的第七场前，所有人都觉得里德伤势太重，无法出战，尼克斯前景堪忧。谁知道，比赛开始的时候，拖着一条伤腿的里德蹒跚地走入了赛场，极大地鼓舞了球队的士气。虽然全场他仅得到4分，但尼克斯势如破竹，113比99战胜张伯伦领衔的湖人，夺得队史首个NBA总冠军。

