麦蒂称自己绝非更衣室毒瘤我能让公牛胜率提升30%
　　记者李喜林报道 上赛季麦蒂被一些人看成了更衣室的毒瘤，这次借着试训公牛的机会，他进行了反驳。
　　“不必担心这个，我和泰伯杜合作了三年，如果我在更衣室会造成不良影响，我认为他不会有兴趣把我带到这里来，”他的反驳很简短但足够有力。
　　麦蒂并不是一个善于和队友沟通的球员，所以过去在火箭队他并不是球队更衣室的领袖，穆大叔在场下比他赢得了更多球员的尊重。但麦蒂显然并不是一个会在更衣室制造矛盾、搞破坏的人。正如麦蒂所言，如果他是更衣室毒瘤，相信泰伯杜避之惟恐不及，根本不会对他有意。麦蒂认为自己如果能够加盟，对于公牛而言将是百利而无一害。“我能为这支年轻的球队带去很多东西，没有我和布泽，公牛是一支胜率50%的球队。有了我们这些人的加入，我们的胜率将提升30%左右，”麦蒂说。
　　上赛季公牛队的常规赛战绩为41胜41负，季后赛首轮公牛队被骑士以4比1轻松淘汰。而在本赛季，公牛队已经引进了布泽、科弗、罗尼·布鲁尔、C.J。沃特森以及科特·托马斯等猛将。而如果公牛队能够引进麦蒂，这支球队的整体实力有望得到进一步的提升。
　　对于这一点，麦蒂自己深信不疑：“我的恢复情况良好，我知道如何打比赛，如何充分利用我的运动才能和全面性，还有我的智慧以及领导才能。”
　　麦蒂渴望有一位伯乐能够继续给予自己信任。因为伤病，他的职业生涯突然跌入低谷，但事实上他的年纪并不算大，他还希望重新证明自己。落难之人一般会考虑让自己熟悉的人来拯救自己。在麦蒂看来，泰伯杜就是能拯救自己的伯乐。
　　“我认为在泰伯杜的指挥下，公牛将成为一支防守非常优秀的球队，我和他在火箭队相处过三年，所以公牛有机会变得更强，这座城市将为这支球队而沸腾，”麦蒂对公牛队的前景进行了展望。但有些遗憾的是，由于麦蒂至今不愿放下架子，坚持要打首发，他新赛季能否穿上公牛球衣还是未知数。

