韦德目前最想让詹姆斯请客 透露自己不会离开热火
　　记者邱星报道 韦德的夏天过得很惬意，没有人把指责的矛头对准他，都认为他是迈阿密的英雄，去拉斯维加斯探营，四处参加脱口秀，韦德如今最想干的事是什么？让勒布朗请客！
　　韦德说，自从他们三人齐聚迈阿密之后，人们都认为他们下赛季马上就能得到总冠军了，也有很多球员给韦德发短信，表示希望能够加盟热火，不过韦德愁眉苦脸地说：“他们在短信中都加了一句‘我们不会降低工资标准’，然后他们都没有留下姓名，我很发愁啊，不知道他们是谁啊。”
　　在插科打诨，一片欢声笑语的同时，韦德坦言，他的确感受到了压力，期望越大，压力也就越大。“我们如今只是先组织起了一个在今后多年里能够一直保持竞争力的一个阵容，但我们目前还一无所获，但压力却已经有了，”韦德说，“我有两个孩子，小儿子还不太懂事，大儿子最喜欢的球员并不是我，而是勒布朗。有一次我很严肃地问他，爸爸去芝加哥打球怎么样。他表现得很无所谓，然后对我说，只要勒布朗和克里斯(博什)一起来了迈阿密就好了。”
　　而在这次访谈中，韦德第一次表示，当时如果詹姆斯留在克利夫兰，即便博什也去了克利夫兰，他也不会加盟骑士队。
　　“我非常爱迈阿密这座城市，这里的人们平时都很疯狂，好像天天都夺得总冠军那样。现在大家又有了更高的期望，而能够得到球迷们的认可，是一件很有成就感的事。”

