麦蒂：我现在能力够打首发 新赛季肯定能找回状态
　　记者李喜林报道 麦蒂顺利通过了公牛队的试训，等于迈过了签约公牛的第一道关。但随着试训成功，麦蒂又恢复了底气，坚持希望自己在新赛季获得首发位置，使得原本顺利向前的签约谈判进程突然遇到巨大障碍。公牛很欣赏麦蒂的才华，希望签下这位曾经的两届得分王补充后场实力，但前提是他能接受充当替补的安排。麦蒂曾经声称，公牛是他的第一选择，但他的坚持正让他与公牛渐行渐远。
　　试训打动公牛管理层
　　美国时间7月26日上午，芝加哥伯托中心，麦蒂顺利完成了大约1小时的试训。面对蜂拥而至的记者，麦蒂显得颇为自信：“我认为我们会是一支非常棒的球队，我真的这么认为。”
　　不经意间，麦蒂已经将自己当成了公牛队的一部分，说出了“我们”的字眼。麦蒂确实非常渴望穿上公牛队的球衣。十年前的夏天，成为自由球员的麦蒂曾将公牛列为自己的备选，并造访芝加哥进行考察，但他最终选择了加盟魔术。十年后，命运又将他和公牛联系在一起。“这是一座伟大的城市，体育之城。2000年我有机会来到这里，但我选择了回到家乡佛罗里达，而现在我来了，”麦蒂已然将芝加哥当成了职业生涯下一站的最佳选择。但和十年前他掌握主动权不同，这一次麦蒂能否签约很大程度上得看公牛队管理层的眼色。
　　观看麦蒂试训的有不少他的老熟人。公牛主帅泰伯杜曾和麦蒂在休斯敦火箭共事三年。公牛队的助理教练安迪·格里尔同样曾在火箭见证麦蒂的风采。麦蒂这次试训在投篮这一项上做得非常棒，惟一的不足就是他在身体综合素质方面没有做太多的展示。但总体而言，麦蒂的试训成果还是很让公牛队满意，达到了他们的预期。
　　麦蒂坦言自己仍然未恢复最佳状态，但自己已经取得了很大的进步：“我感觉很好，我正在努力奋斗，希望能回到以前的状态。当然这是一条艰难的康复之路，但相比较我在纽约打的最后一场比赛，现在我感觉好多了。我依旧走在康复之路上，我确信距离以前我所做的还有很长的距离。不过我有信心在下赛季找回状态。”
　　麦蒂对能和罗斯联手充满了期待。他之前合作过控卫大都能力平平，这次有机会和罗斯联手，麦蒂有些激动。罗斯前不久接受记者采访时表示麦蒂是他儿时的偶像，很希望麦蒂加盟公牛。麦蒂对此也做出了回应：“如果我来到这里，罗斯肯定是我合作过最优秀的控卫。他的爆发力很出众，他每年都在变得更加强大，他提升了自己的跳投能力。他正从一名年轻天才转变成这个联盟最优秀的球员之一。”
　　但麦蒂签约公牛之路突然又遇到了障碍，原因恰恰出在了自己身上。
　　不当替补成为签约障碍
　　麦蒂渴望加盟公牛，但他仍然没有放弃打首发的想法：“如果我现在是效力尼克斯时的状态，我会接受担当替补的安排，不过最近我真的练得很努力，我的状态已经比那时好多了，我相信通过训练营我能证明自己绝对有能力出任首发。”
　　麦蒂的这个想法成了他签约公牛最大的障碍。在主帅泰伯杜的计划中，防守能力出众的罗尼·布鲁尔将占据首发得分后卫位置，而卢尔·邓则已锁定首发小前锋位置。麦蒂要想加盟公牛，必须做好当替补的打算。
　　泰伯杜很欣赏麦蒂的才华，但他也很清楚麦蒂很难再恢复到巅峰状态，在他的战术体系中，麦蒂出任第六人或许更为合适。公牛需要一位能在罗斯休息时串联球队的球员，泰伯杜希望麦蒂能够扮演这样的角色。但麦蒂希望自己能承担更大的责任，这或许是他对自己能力的自信。可在泰伯杜以及公牛队管理层看来，麦蒂这种自信或许和他目前真实的能力不相称。
　　麦蒂上赛季复出为尼克斯打了30场比赛，场均只贡献8.2分、3.1个篮板和3.3次助攻，各项数据都下降到了职业生涯最低点。麦蒂的身体确实大不如前，公牛队这次有意签约麦蒂，看重的是他的经验和意识，他们对麦蒂恢复到巅峰状态持怀疑态度，所以他们坚持希望麦蒂能从替补做起。
　　但麦蒂一方面对自己的能力非常自信，另一方面他放不下架子。对于任何一名成名已久球星而言，放弃首发身份都是非常艰难的事情。去年夏天艾弗森的加盟条件有一条就是要打首发。这一次，麦蒂同样宣称要打首发。让麦蒂充当罗尼·布鲁尔的替补，确实有些委屈。但公牛队只会从球队层面考虑，假使麦蒂一直坚持首发原则，那么双方的签约谈判很可能最终破裂。一位公牛队的内部人士透露，麦蒂签约公牛事宜现在并不顺利，正在向不好的方向发展。

