麦基初生牛犊不怕虎 奇才小将平常心看待入选集训
　　记者周游报道 中国有句俗语：尽人事，听天命。这句话现在用在杰瓦尔·麦基身上再合适不过。
　　麦基是谁？可能很多人都会发出这样的疑问，他又因何会与新一届的美国男篮发生联系？要知道，他不过是一个穿着奇才球衣的二年级中锋，还是替补，过去两个赛季，他总共只先发33场，场均6.5分和4.1个篮板。
　　就是这样一个不起眼的球员，却有可能在不久后代表美国男篮出征土耳其男篮世锦赛。在不久前的夏季联赛上，麦基就曾表演过一个技惊四座的风车大灌篮，整个夏季联赛，麦基场均19.5分和9.3个篮板，再加上经纪人B.J。阿姆斯特朗牵线搭桥，于是他来到了美国队集训基地。
　　“我知道他们(美国篮协)就是想让更多的球员到球场上去展现一下自己的实力，最终的选择还是在他们手里，他们会挑选他们想选的人，”麦基心态其实非常平和，并不急功近利，“我只是又增添了自信，现在的我要比过去两个夏天的我更加拼命。”
　　而且麦基要面临的竞争也的确非常激烈，他身高2米13，运动能力不错，但国家队的五号位，还有布鲁克·洛佩斯、凯文·拉夫和泰森·钱德勒虎视眈眈，麦基要想击败他们其中的任何一个都不容易。
　　美国篮协大总管老科朗吉洛在谈到麦基时说：“他通过训练向我们展现了他的投篮技艺，我想当我们前往纽约后便会做出相应的决定。”老K教练也表示，不想过早地去判定哪位球员是否能够留下，同时他也认为麦基在训练营中表现得非常不错，“他很能跳，是一个很优秀的盖帽手，能够很好地保护篮下，他给我们的内线带来了吨位和力量。”
　　奇才总裁格伦菲尔德也很支持麦基。麦基已经证明了他的实力，现在就看他是否有足够好的运气。

