WNBA：水星再次教训山猫 银星客场回勇力取神秘人
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，WNBA只有两场比赛。银星客场力取神秘人；水星回勇，砍下110分，一周内两度教训山猫。以下是这两场比赛的综述：
　　银星79-神秘人75
　　贝基-哈曼拿下16分，全部是在下半场所贡献，查米克-霍兹克劳拿下了17分11个篮板，银星收获客场难得的胜利。
　　索菲亚-杨也为银星拿下了16分。在这场比赛之前，银星11战8负，其中客场7战6负。
　　上半场哈曼一分未得，下半场她不打组织，而改打得分后卫。在新的位置，哈曼加强了攻击，下半场6投4中，6次罚球全部得手。
　　蒙妮卡-科丽尔为神秘人拿下22分，下半场只得7分。全明星赛后，神秘人6战5负，目前战绩13胜10负。
　　上周神秘人还并列东部第一，但现在沦为并列第三，落后榜首的狂热3场。
　　两队打得很激烈，第四节5次交替领先，3次战成平手。终场前1分35秒，霍兹克劳上篮得手，银星以71-69超出。
　　比赛还有57.1秒时，杰妮-阿佩尔两罚两中，银星以75-71扩大优势。
　　朗霍恩罚球还以2分，但索菲亚-杨马上跳投还以一球，银星保持4分的优势。
　　朗霍恩拿下了18分。
　　山猫92-水星110
　　上周末两队打了两个加时，最终水星以127-124胜出，创下WNBA史上最高得分纪录。今天两队再次相逢，仍是以攻对攻，在这一点上，山猫显然不是水星的对手。
　　佩尼-泰勒为水星拿下了22分7次助攻，卡拉-布拉克斯顿拿下20分6个篮板，坎黛斯-杜普丽18分，戴安娜-桃乐西16分7次助攻。水星命中率高达59%，不过三分球15投仅2中。
　　查德-休斯顿26分为山猫最高，蒙妮卡-莱特23分，塞蒙妮-奥古斯图斯13分。
　　上一场输给风暴，水星得分被压制以90以以下。今天一开场水星就大举攻击，前两节都得了34分以上，上半场以69-50遥遥领先。
　　下半场水星火力有所下降，但仍牢牢控制局面。第三节开始后不久，史密斯三分命中，水星以78-54领先。
　　山猫一度将差距缩小到14分，但水星连得4分结束第三节。第四节开始后，桃乐西和布拉克斯顿相继得手，水星打出8-2，以98-74重新拉开差距。
　　山猫此后未能将差距缩小到18分以内。
　　此役过后，水星仍居西部第二，而山猫落后于火花，排在第五，仍有争夺季后赛名额的机会。
　　(吴哥)

