隆多期望世锦赛打速度战 他可以为美国打到奥运会
　　记者甄磊报道 隆多小时候最喜欢的运动是橄榄球，所以他对代表“梦之队”出战世界大赛一直都没有什么概念。不过，现在隆多不仅已经入选美国队，而且很有可能在未来很长一段时间内为美国出战奥运会、世锦赛等国际赛事。虽然他还有一些技术上的缺陷，但完全可以凭借速度上的优势冲击对手。
　　隆多曾经在2001年代表美国队参加过21岁以下世界青年锦标赛，虽然最终仅仅获得第五名，但他却以场均3.4次抢断的表现赢得了尊敬。将近十年之后，隆多的风格依然没有太多变化，但对现在这支美国队来说，他的速度无比重要。
　　“他的表现很好，我们对他寄予厚望。他的职业生涯已经花团锦簇，他的信心也是越来越强，”美国队主管科朗吉洛说，“他帮助我们打成了很多配合，我们已经失去了一些大个子(大卫·李、罗宾·洛佩斯、小斯)，所以必须打得更有活力。我们会非常倚重后卫，所以拉琼(隆多)的确是在我们的密切关注中。”美国队主教练舒塞斯基说：“首先，我喜欢他对球的压力以及他的坚韧，他和韦斯特布鲁克在这方面都很出色。”
　　隆多也对自己充满信心地说：“我喜欢国际比赛，我觉得这更适合我的风格。而且，对手都没有看过我的比赛。所以我会用速度作为自己的优势。我拿球之后要努力打出不同强度的比赛。”
　　此外，隆多有可能成为继拉里·伯德之后，第二位参加奥运会的凯尔特人球员。他在“绿衫军”夺冠的经历对自己的成长也大有帮助。科朗吉洛说：“他具备了很多领袖素质，这很重要，因为这是一个新的团队。我们有一个经验丰富的控球后卫比卢普斯，其他控卫都是新人，所以我们很需要隆多这样的球员。”
　　更重要的是，隆多现在只有24岁，他有机会为美国队打到2020年奥运会。
　　不过，隆多的中远距离投篮能力一般，这在国际比赛中很有可能会吃大亏。即便如此，科朗吉洛依然相信隆多，他说：“这不是他一个人的问题，但我认为这是他继续提高投篮能力的好机会，这对我们全队来说都像是一次试验。如果有空位投篮的机会，我们当然希望能投进，这就是我们的打球方式。我们永远都不可能拥有足够的投手，所以也许有一两个就不错了。”

