篮协暗示曾文鼎将战CBA 上海态度暧昧这交易有戏
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，尽管此前关于曾文鼎加盟上海男篮一事已被台湾媒体爆出，但是目前上海方面对于“曾哥”是否能够加盟依然没有明确表态。上海官方新闻发言人张弛表示，曾文鼎能否最终加盟目前还不能确定。
　　在12月2日中国篮协新赛季CBA发布会上，篮管中心竞赛部部长白喜林公布10-11赛季将会有4名宝岛球员加盟CBA联赛，其中有三名球员大家早已经了解，这其中包括北京队的李学林、广厦的林志杰以及东莞的陈信安。而这第四名球员则很有可能是大家之前猜测的曾文鼎。
　　北京队的李学林在一次公开课接受媒体采访时曾表态，第四名中华台北队球员应该是曾文鼎，此前台湾媒体也早有过报道。曾文鼎的上海男篮的“绯闻”早就在两个月前传开。而在最近曾文鼎接受媒体采访时则表示，“上海目前开给我的条件是2至3年合约，但如果裕隆能开出5至8年合约的话，我会考虑，毕竟，球员最渴望的是稳定。”
　　裕隆队也非常希望可以留下这位上赛季SBL联赛的MVP，裕隆俱乐部副总经理江育诚表示：“我们正积极慰留阿鼎(曾文鼎)，倘若无法在开打前谈妥的话，不排除先和阿鼎签短约，直到球季结束为止。”
　　一旦无法和曾文鼎谈拢长期合同，相信江育诚口中的“短期”应该是一份价值不菲的合同。而此前，媒体称上海给曾文鼎开出的合同是153万人民币一年。
　　曾文鼎1984年出生，身高2米04，是中华台北队的当家中锋，同时也是上赛季SBL联赛的MVP。在2007年的亚锦赛上，曾文鼎代表台北场均拿下5.8分和3个篮板球，2009年的天津亚锦赛，曾文鼎场均拿到10.4分和4.7个篮板球。2米04的曾文鼎被球迷称为“宝岛曾哥”，同时也有球迷叫他“宝岛斯科拉”，这个绰号已足以说明曾文鼎的球风。
　　目前上海队在内外援的引进上基本告一段落，本赛季上海队几乎进行了一半换血，内援引进了张兆旭、刘子秋以及冯甜，而在外援上则引进了德文-格林以及麦克-哈里斯。如果能够再降曾文鼎招入麾下，那么以曾文鼎的实力，上海无疑将创造更多的惊喜。
　　上赛季，上海队杀进四强，在半决赛输给广东，这一次，他们也许将走得更远。目前国家队主帅邓华德已经回归上海队，开始率队进行赛季前的热身。上海男篮将与12月12日首战客场挑战天津队。接下来，上海男篮将南下珠三角，迎战东莞和佛山。
　　12月19日，上海男篮将迎来首个主场比赛，上海男篮将坐镇源深体育中心迎战老对手浙江广厦。此后，常规赛将一直延续到2011年的4月29日，共34轮，比赛日为每周三、周五和周日，其中1月29至2月9日为春节假期，不安排比赛。季后赛将在2011年3月23日开始。
　　附：上海男篮2010-11赛季常规赛对阵
　　2010年   
　　12月12日 周日 天津～上海
　　12月15日 周三 东莞～上海
　　12月17日 周五 佛山～上海
　　12月19日 周日 上海～广厦
　　12月22日 周三 上海～浙江
　　12月24日 周五 吉林～上海
　　12月26日 周日 辽宁～上海
　　12月29日 周三 上海～北京
　　12月31日 周五 上海～新疆
　　2011年 
　　1月2日 周日 青岛～上海
　　1月5日 周三 山东～上海
　　1月7日 周五 上海～广东
　　1月9日 周日 上海～福建
　　1月12日 周三 上海～八一
　　1月14日 周五 江苏～上海
　　1月16日 周日 轮空
　　1月19日 周三 山西～上海
　　1月21日 周五 上海～天津
　　1月23日 周日 上海～佛山
　　1月26日 周三 上海～东莞
　　1月28日 周五 浙江～上海
　　2月11日 周五 广厦～上海
　　2月13日 周日 上海～辽宁
　　2月16日 周三 上海～吉林
　　2月18日 周五 北京～上海
　　2月20日 周日 新疆～上海
　　2月23日 周三 上海～山东
　　2月25日 周五 上海～青岛
　　2月27日 周日 福建～上海
　　3月2日 周三 广东～上海
　　3月4日 周五 上海～江苏
　　3月6日 周日 八一～上海
　　3月9日 周三 轮空
　　3月11日 周五 上海～山西
　　(小二)

