费根：姚明退役只是个假消息 他能够决定自我命运
　　新浪体育讯　北京时间7月29日休斯顿消息，《休斯顿纪事报》火箭跟队记者乔纳森-费根在线回答了火箭球迷们的提问，而球迷们的提问大都聚焦在了有关姚明可能会退役的消息上，让我们来看看费根老师又说什么了：
　　球迷：姚明的脚是不是真的还没有康复，请不要只是为了销售球票而蒙蔽球迷们，我们需要一个真实的报道。
　　费根：姚明是经过世界上最著名最好的医院专家治疗检查，而对他的检查报告也是出自他们。对我来说，我是一个体育记者，我看到了姚明恢复训练的情况，我觉得他看起来很不错。我报道的就是我所看到的，姚明退役的消息只是个假消息。
　　球迷：最近看到很多有关姚明的传闻，说他有可能最后在职业生涯结束后成为一支NBA球队的老板，不知道您是否和姚明交流过这方面的话题？
　　费根：我还从来没有和他讨论过这个问题，不过从上个赛季来看，他还是非常乐于成为上海大鲨鱼队的老板。我想他在这其中能够寻找到作为管理层的兴趣和刺激，我会在他下个月回到休斯顿的时候问问他有关这方面的问题。
　　球迷：中国媒体似乎在报道方面总有点问题？
　　费根：在赛季中的时候，大多数的中国媒体都会提到姚明的职业精神，尤其是每个赛季在休斯顿的中国媒体记者。但当他今年夏天回到中国时，我却认为有许多媒体在姚明出席的常规新闻发布会时却有点大做文章，我对这个体会越来越深刻。
　　球迷：姚明如果要做一个决定，比如退出国家队不打伦敦奥运会这样的决定，他是受限于官方还是完全是他自己就能够决定的？
　　费根：姚明自己就能够决定。虽然他在宣布这些事情的时候会比较小心，但如果他自己不愿意打的话他还是不会打的。他能够决定自我的命运。
　　球迷：姚明的脚到底恢复到什么程度了？请让我们知道，75%？80%或者其他的程度？
　　费根：我真的不知道具体的情况。我只是知道他恢复得不错，而且一直都在恢复训练当中。
　　(小黑)

