迈阿密两年合约签老牌控卫 麦蒂再和热火传出绯闻
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，据雅虎体育报道，迈阿密热火队日前已经同32岁的老控卫埃迪-豪斯达成协议，将以2年280万美元的合同将这位职业生涯曾经在迈阿密起步的球员带回热火。而豪斯的经纪人马克-巴特尔斯特恩日前也向雅虎体育证实了此消息的真实性，并称在这一合同中，豪斯拥有第2年140万美元的球员选项。
　　在争夺豪斯的战役中，热火是击败公牛等其他联盟强敌后，从而得到这位老牌控卫的。虽然身高只有6尺1寸，速度力量也一般，但豪斯在联盟赖以生存的绝技便是那神准的三分球。自2000年进入NBA联盟以来，豪斯的职业生涯三分球命中率达到39%，而作为一名替补，其场均得分也达到了7.6分。可以说，虽然在防守端难有出彩的表现，但热火签下豪斯，目的绝对是为了让他充当球队后场进攻端的利器。
　　2000-2003年，豪斯曾经在迈阿密度过了自己职业生涯初期的4个赛季，而在随后的7个赛季里，他曾经先后更换过8支球队。而在07-08赛季转投东部劲旅凯尔特人后，豪斯的职业生涯达到了巅峰，那一年作为球队主要替补的豪斯场均贡献7.5分，2.1个篮板和1.9次助攻，并随队一同夺取了当赛季的总冠军。上赛季中期，在凯尔特人充当了三个赛季的重要替补火力点后，豪斯被牵扯进内特-罗宾逊的交易中，转战纽约尼克斯。而赛季结束，豪斯的合同也正式到期，成为了一名不受限自由球员。
　　而在豪斯签约的消息被曝出后，有联盟消息人士还透露，热火仍然在考虑签约自由球员特雷西-麦克格雷迪的可能性。不久之前，麦蒂刚刚在快船和公牛完成过试训，也曾传出过即将加盟芝加哥的流言，但由于麦蒂并不愿意在球队担任替补角色，因此这位联盟曾经的得分王目前的去向仍显得扑朔迷离。
　　(小林)

