基德：现在负责指导梦之队后卫 世锦赛美国能夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月30日20:00，匹克签约球星、达拉斯小牛超级控卫贾森-基德做客新浪聊天，与广大网友畅谈NBA，并展望此次中国行。以下为基德本次聊天的内容：
　　贾森-基德：我想说你好，很高兴来到新浪做客。
　　主持人邵颖新：这次中国行，你会去几个城市？
　　贾森-基德：去三个城市，非常忙。今天要里这做访谈，然后明天要去其他城市做活动。
　　主持人邵颖新：你看起来很累。觉得北京的天气怎么样？
　　贾森-基德：这里的天气非常不错，但是夏天也很热。我感觉有些累，但是还可以。
　　主持人邵颖新：除了来中国之外，这个夏天，你还去了哪些地方度假？
　　贾森-基德：我九月份的时候计划去夏威夷，平时就呆在菲尼克斯的家中。
　　主持人邵颖新：最近关于你的大新闻是K教练邀请你做他的助手，指导美国篮球队
　　贾森-基德：K教练给了我提供了一个不错的机会，我了解到教练是一个非常困难的工作，以后有机会，我有可能当主教练。我在当教练上面的经验还不是很丰富。但是我跟K教练在一起很长时间，所以我相信我会越来越好。这次在美国队主要是教一些后卫。
　　主持人邵颖新：K教练让你教一些年轻的球员？
　　贾森-基德：是的，我们球队中有很多年轻的球员，比如说泰森—钱德勒、凯伦—勒夫，这些年轻球员都很有运动天赋，他们有很大的潜力，我希望给他们提供帮助。
　　主持人邵颖新：那么你觉得当教练和当球员有什么不同？
　　贾森-基德：当教练的时候，没法直接掌控场上的局势，你要做的是搜集更多的信息，不光是在球场上打球那么简单。还要告诉年轻的球员怎样在场上打球，我会努力帮助他们，夺得世锦赛冠军。
　　主持人邵颖新：人们管你叫“不败基德”，因为当你在球队的时候，美国队从未在世界大赛中被击败过。
　　贾森-基德：现在的美国队伍是一支很年轻的球队，球队中有很多非常年轻，非常出色的球员。比如昌西-比卢普斯、拉马尔—奥多姆，这些都是领袖级的球员。
　　主持人邵颖新：美国队从94年之后就没有染指过世锦赛冠军，目前这支球队中很多人都没有参加过两年前的北京奥运会。是不是可以说，NBA球星是不是并不看重世锦赛？
　　贾森-基德：他们展示出了他们的能力，他们有机会夺得冠军。这支球队会非常能够吸引球迷去看，他们的比赛肯定会非常精彩。

