巴蒂尔：米勒很强我们是老友 姚明回归让大家轻松
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，休斯敦火箭队的前锋肖恩-巴蒂尔今天做客新浪嘉宾聊天室，与新浪网友畅聊NBA和他的生活。在聊天中，巴蒂尔谈到了火箭和新援布拉德-米勒：
　　巴蒂尔：你好！
　　主持人邵颖新：你愿意跟所有的观众问个好吗？
　　巴蒂尔：晚上好，还是早上好。(笑)
　　主持人邵颖新：这是你第五年来中国了，去年演播室我记得你比我来的时间都早，只去了两个城市北京和西安，为什么？
　　巴蒂尔：我想在北京多待一段时间，我要在这儿待三到四天，以前我在北京时间待很短然后就去看其他的地方，这次在北京多待一段时间。
　　主持人邵颖新：以前去过西安吗？
　　巴蒂尔：我很激动，很想去，西安有很长的历史，我朋友告诉我关于西安的事情，我在小学的时候就听说了西安是有很悠久历史的地方。
　　主持人邵颖新：你的夏天过的怎么样？
　　巴蒂尔：还不错，很忙。
　　主持人邵颖新：我看到你的新浪博客，暑假中你和家人一起去度假了。
　　巴蒂尔：我去海滩度假了，让我的身心放松一下，在海里游泳。
　　主持人邵颖新：大家想知道你的膝伤康复的怎么样？
　　巴蒂尔：我现在恢复的不错，我觉得我已经恢复的不错了，可以开始训练或者比赛了。
　　主持人邵颖新：哦，所以说，你会参加火箭的季前训练营。
　　巴蒂尔：没错。
　　主持人邵颖新：二月份对阵雄鹿的比赛中，你投中6记三分，表现出色，但是不久后又失去了先发位置，打先发和打替补的最大区别是什么？
　　巴蒂尔：在交易发生之后，我们调整了球员阵容，队伍都不同了，我们有了凯文(马丁)，所以我就到了替补席上，让其他队员拿到先发阵容，对于我来说打先发和打替补没有太大区别，所以我跟教练说我不在乎去打替补。
　　主持人邵颖新：那么你如何看待与阿里扎还有马丁的竞争？
　　巴蒂尔：他们都是非常好、非常年轻的球员，我可以跟他们合作，帮助他们为球队取得胜利，我觉得我是球队当中非常重要的一部分，我们有很多的球员，我认为是一个非常的球队，我们有不同的球员组合，我将成为那些组合当中的一个。
　　主持人邵颖新：你在你的博客中说过，一个赛季有四个时期赛季中哪个时间段最难熬，你是怎么度过的？
　　巴蒂尔：你有精力，你也会明白在一个赛季当中你会有不同的感觉，有时候你感到很兴奋，但是你在精神上并不是集中的，有时候你会想着等会儿要去度假了，所以你不是很集中于比赛，最后当我们在季后赛中被淘汰的时候，就不会对赛季很集中了。
　　主持人邵颖新：在怎么评价休斯敦火箭队今夏的引援工作，火箭队刚刚得到了布拉德-米勒？
　　巴蒂尔：其实我们是很好的老朋友了，很多年了，中国的朋友应该也对他很熟悉，他也是一个很强的球员，可以帮助给姚明更多的时间去休息。我们讨论一些很随意的东西，比如我们要花多久去健身室这样的事情。
　　主持人邵颖新：那你们通电话只聊球场上的事儿吗？你没有给他介绍介绍比如休斯顿哪家餐馆好吃之类的事情？
　　巴蒂尔：当然有。
　　主持人邵颖新：对休斯敦火箭队14顺位选中的新秀帕特森怎么看
　　巴蒂尔：很成熟，我们有很多前锋了，所以我不知道他将上场多久，但是他是一个很好的前锋。
　　主持人邵颖新：不过看起来火箭队的变化并不算大，看看迈阿密热火，他们都有三巨头了。
　　巴蒂尔：姚明回归，就是一个非常大的改变，我非常高兴姚明能够回归队伍，他回来以后每个人都会轻松很多。当他很健康的时候，他是NBA联盟中最好的队友之一，所以我们非常高兴他能回来。
　　主持人邵颖新：你觉不觉得以前阿德尔曼教练让姚明打得时间太长了？
　　巴蒂尔：姚明很高，很大，过去每场比赛他都打了很长的时间，所以他的膝盖和脚踝都承受着巨大的压力。但是认为现在有布拉德-米勒以后，情况会发上改变，他会帮姚明分担。我们有很多不同的队友，都是很好的球员，前锋和中锋，所以我认为姚明以后会有更多的休息机会。我认为如果姚明下个赛季能多休息一会儿，他会更有效率。
　　主持人邵颖新：姚明回来以后休斯敦火箭队会在西南赛区成为领先的球队吗？
　　巴蒂尔：我们有很多很好的球员，如果我们能保持健康又能够配合很好的话，我们是有很多机会的。
　　(新体)

