斯杯两战邓帅已亮全部底牌 男篮还有多少提升空间
　　易建联回来了，王治郅上场了，中国男篮的拼图，目前似乎只差朱芳雨了。这样一支阵容比较完整的中国男篮，今天虽然以86∶64大胜没有哈达迪的伊朗队，但意义也仅仅停留在稍稍挽回了亚锦赛失利的颜面，毕竟从斯坦科维奇杯两场比赛的情况看，中国男篮的底牌，其实已经出得差不多了。
　　本届斯杯赛是土耳其男篮世锦赛前重要的热身。为此，参赛的中国队、伊朗队、斯洛文尼亚队和澳大利亚队，都派出了全部主力阵容。来自太阳队的德拉季奇、刚刚被交易走的火箭旧将安德森、亚锦赛最佳球员赫拉米等响当当的名字，都出现的各自球队的阵容中，他们都在比赛中披挂上阵。
　　不过，既然是热身赛，就不会太过认真。7月28日伊朗队以33分的劣势败给了斯洛文尼亚队。赛后，双方还不忘互相恭维一番。伊朗队主帅表示，亚洲篮球至少落后欧洲20年。不过他强调，这仅仅是一场热身赛。他的意思再明显不过，因为两队在土耳其世锦赛中处在同一小组，显然没有必要太在乎斯杯赛的胜负。
　　今天下午斯洛文尼亚队和澳大利亚队的比赛，同样具有练兵的意义。比赛最后时刻，落后的斯洛文尼亚队打得毫无章法。德拉季奇完全没有像在太阳队作为纳什的替补那样，展现出应有的大局观，与首战伊朗队时有很大的差距。不过，主帅贝西洛维奇对此却并不在意，因为德拉季奇刚刚归队，还需要时间适应球队的战术体系。
　　与其他球队利用斯杯热身、摸底不同，斯杯赛对中国男篮的意义显然更多。
　　28日和澳大利亚队的比赛，中国男篮打出了自集训以来最好的一场防守比赛。“中国队今天的防守做得很好，他们迫使我们出现了很多次失误，而且他们的侵略性极强。”澳大利亚队主帅布朗赛后表示。我国篮球名宿张卫平在接受采访时也谈到了中国队的防守：“中国队在防守轮转上做得非常不错。在第一名球员被突破后，其他队员能够及时补防。如果对手再分球，还会有球员从弱侧补过来，这点非常难得。在防守上的出色表现，让我们多少看到了世锦赛的希望。”
　　今天和伊朗队的比赛，则充斥着复仇的意味。虽然中国队主帅邓华德表示，对他来说，此次中伊之战没有什么特别之处，但中国队全队上下、球迷、媒体，显然无法接受亚锦赛上的尴尬重演。所以，今晚的比赛虽然邓华德一度雪藏了王治郅，以表明自己对比赛结果的态度，但所有得到上场机会的球员都对比赛格外专注。
　　两场比赛，中国男篮都有亮点，似乎又让中国球迷燃起了对世锦赛的希望。不过，中国男篮和其他球队不同，他们已经没有太多的底牌。“没有姚明的中国男篮，在攻守两端肯定只能依靠团队的力量。特别是在和世界强队交手时，中国球员的个人能力已经没有任何优势，在这种情况下，防守显然是首要的。其实，弱队在对阵强队时，教练首先要求的肯定不是进攻而是防守。这样，即使赢不了球，也不会输得很难看，还能展示出球队的拼搏精神。”某业内人士在接受采访时表示。
　　事实上，中国男篮在前两场比赛中发挥比较出色，确实要感谢对手。和澳大利亚队的比赛结束后，澳大利亚主帅布朗除了表扬中国队的防守外，特别强调澳大利亚队没有发挥出自己的水平。
　　至于伊朗队，他们其实并不在乎和中国队这场比赛的结果，从比赛的过程也可以看出，伊朗队球员远不如亚锦赛时拼命。“这仅仅只是一场热身赛而已，我们在去年的亚锦赛中击败了中国，中国男篮想要挑战伊朗的冠军地位，还是等到明年的亚锦赛吧，到时候哈达迪肯定会参加比赛，我们再来看看谁才是亚洲最强。”伊朗队主帅赛前就已经给中国媒体、球迷打好了预防针。而最后中国男篮大胜伊朗队22分，显然也不是双方真实实力的体现。
　　“其实在我看来，斯杯赛对中国男篮来说，更多的是通过几场比赛，提升球队的士气，这对没有姚明的中国男篮来说，是非常重要的。”该业内人士在接受采访时表示，“当然，这支中国男篮也并非没有提升的空间了。比如，易建联刚刚归队，比赛中和队友的配合还欠缺一些，确实还需要有一个磨合的过程。还有就是朱芳雨，看他能否在世锦赛前及时恢复状态。但总的来说，留给中国男篮提升的空间确实非常有限。”
　　本报北京7月29日电
　　本报记者 杨?

