老鹰1年底薪续约科林斯 他曾是总决赛队伍首发中锋
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，亚特兰大老鹰总经理里克-桑德今天宣布，球队已经正式同中锋杰森-科林斯完成续约，但根据球队规定，具体的合同金额并没有透露。而有消息人士在此之前曾透露，科林斯很有可能接受的是一份为期一年的老将底薪合约。
　　“我们非常高兴能把杰森迎回到球队，”主教练拉里-德鲁表示，“球队的更衣室中必须有一名老将的存在，他可以充当这样的角色。况且他的回归可以帮助球队增加内线的板凳深度和经验。杰森在休赛期一直在进行着努力系统的训练，我们认为他可以继续为球队做出贡献，帮助老鹰在新赛季更好地前进。”
　　作为一名32岁的老将，科林斯上赛季在老鹰队中并没有得到过多地机会。他在09-10赛季总共只出场24场比赛，一共只得到22分和19个篮板。
　　科林斯在2001年便被火箭队在第一轮18顺位选中，但他并没有代表火箭征战过一场比赛便被交易至篮网。在04-05赛季，科林斯的生涯达到顶点，当年他为篮网首发征战了80场比赛，场均6.4分，6.1个篮板和1.3次助攻。而值得一提的是，在03年的NBA总决赛上，科林斯还曾出任篮网的首发中锋挑战马刺，但最终遭到对手羞辱而无缘总冠军。
　　老鹰续约科林斯，还是对这位7尺长人在更衣室中的作用感到满意。而在新赛季开始后，一旦有球员受到伤病困扰，那么科林斯也可以作为备胎紧急填补上空缺。
　　(小林)

