巴蒂尔：会玩高尔夫就能赢巴克利 与火箭球迷有约定
　　新浪体育讯　有位来自亚利桑那的网友tmacskii说，火箭队有两位来自亚利桑那州的球员巴丁格和乔丹·希尔，你认为下赛季他们会如何给火箭提供帮助？
　　主持人邵颖新：前段时间你是不是跟迈克尔·乔丹打了高尔夫？
　　巴蒂尔：我并没有看见他，我其实打高尔夫球打的不是很好，我从来没有跟他打过高尔夫球，但是我玩的很愉快。
　　主持人邵颖新：是不是还有贾森·基德，史蒂芬-库里，查尔斯-巴克利都被邀请了？但是我赢了查尔斯·巴克利
　　巴蒂尔：对他们都受邀请了。你玩高尔夫吗？
　　主持人邵颖新：会打一点点。
　　巴蒂尔：我打赌你一样可以赢查尔斯·巴克利。
　　主持人邵颖新：就是这个原因所以迈克尔·乔丹总是邀请他打高尔夫吗？
　　巴蒂尔：对，因为他打的真的很糟。
　　主持人邵颖新：这次我们知道你来是帮匹克宣传他们的新鞋，这是你的第几代鞋了？
　　巴蒂尔：第五代。我们客场鞋是黑色的，我认为匹克的设计很好，所以下赛季我会穿一个鞋在场上打球。
　　主持人邵颖新：这么多代球鞋当中你最喜欢哪款？
　　巴蒂尔：我很喜欢这个，我喜欢上面的拉链，他们试着在设计中体现我是一个怎么样的人，体现了我刚强的防守，我认为他们做的很好，我希望中国的球迷会喜欢。
　　主持人邵颖新：采访的最后，你对广大的火箭球迷和你自己的中国球迷展望一下新赛季吧
　　巴蒂尔：我想说，对所有的火箭队球迷和所有的球迷说，明年，姚明回来以后希望火箭队会有一个很好的赛季。
　　(新体)

