雄鹿悍将不做吉诺比利第二 德尔菲诺：会全力得分
　　记者潘谨勤7月28日报道 “我无法像马努(吉诺比利)那样打球，”德尔菲诺说。
　　吉诺比利缺席，德尔菲诺将成为阿根廷首发得分后卫，但他并不是吉诺比利的替身。如果仅从进攻而言，德尔菲诺在世界大赛上也有出色表现，2008年北京奥运会上，他场均贡献14.1分，并在铜牌争夺战砍下20分和10个篮板，但要想像吉诺比利那样进攻、组织一把抓，德尔菲诺有心无力。
　　“我知道成为一个首发应该怎么做，但坦白说，我不知道马努所做的，”德尔菲诺说，“我只能按照自己的方式去打球，而不是学他。要想填补他的空白并不容易，而我觉得没有人能做到这一点，所以需要全队每一个人都能做出贡献，尽量弥补他的空白。”
　　和吉诺比利相比，德尔菲诺的表现并不稳定，但他爆发能力却不容忽视。
　　在训练营中，德尔菲诺成为球迷热捧的对象，和其他球员面色凝重不同，他一直在微笑，甚至拿自己入选国家队打趣。“每天和几个小伙子一起跑的感觉太累了，”德尔菲诺咂了咂舌头，“我一直希望自己能有一个假期，但我不能这样做，我希望和那些家伙重逢，和他们一起训练。”
　　此前在世界大赛中，埃尔南德斯甚至还让德尔菲诺和吉诺比利一起上场，这对组合的攻击力显然不容忽视，而和普里吉奥尼一同首发，德尔菲诺必须承担更多进攻责任。“我知道自己应该怎样做，”德尔菲诺说，“我会尽量得分，尽全力帮助球队。”
　　上赛季在雄鹿，德尔菲诺过得很开心，他场均拿到11.0分和5.3个篮板，而在季后赛打老鹰，他也有两场20+的表现，而这也让他的心情变得更好。“在NBA度过的这个不错的赛季，希望能延续到世锦赛之中，”德尔菲诺说，“当然，我也希望能在接下来的赛季能为雄鹿做出更大贡献，无论在哪儿，我都希望能做到最好。”

