卡尔专访：10月或回掘金执教 湖人仍是联盟最强队
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，身患癌症的丹佛掘金队主教练乔治-卡尔日前接受了ESPN电台的采访，访谈中他透露了自己目前的身体状况十分稳定，并就勒布朗-詹姆斯加盟迈阿密热火队一事发表了自己的观点。
　　问：你是怎么发现自己身患癌症的？
　　卡尔：在进行体检时，私人医生发现我的颈部有一个肿瘤，印象中我的确是有一个肿瘤在那里，但我认为那只是胖子容易有的脂肪瘤，医生表示最好还是进行进一步的检查，最终被诊断为由疱疹引起的癌症。
　　问：相比前列腺癌，你更担心哪一个？
　　卡尔：只能说头颈部位的肿瘤更致命，但目前治疗状况还是不错的，假如尽早发现的话，那么治愈率可以高达85%到90%，现在看上去一切都挺好。对于癌症，我认为关键就是你必须要在5年内清除一切的癌细胞，现在看来还不错，我也做好了下赛季回归的准备。
　　问：你决定下赛季回来执教吗？
　　卡尔：我已经决定了，但还不能百分百保证，最迟等到10月份就有答案了，假如医生建议我休养，那么我或许不会执教，但这样的可能性不大，我有三位医生可以咨询，从他们目前了解到的情况和检查结果，一切都朝着较好的方向发展，希望能够继续下去。
　　问：你现在能喊出声吗？
　　卡尔：或许吧，但这会对嗓子带来伤害，因为嗓子和味蕾都是最后才会恢复的，我已经开始吃一些食物，但仍然仅限一些柔软的食物以及奶昔，后者是为了确保我每天能够摄入足够多的钙质。
　　问：掘金队站在怎样的立场看待卡梅罗-安东尼的未来职业生涯？
　　卡尔：我想他还在婚后的蜜月期，我们上次联系是在他结婚后的一天，而包括球队老板、肯扬-马丁以及其他队友也都出席了他的婚礼，我从他们中得到的信息是安东尼会与掘金队续约，而现在他正忙于安顿好自己的蜜月。
　　问：会不会只签下3年？你们会设法与他签更久吗？
　　卡尔：我们正努力说服他续约，他下赛季可以选择跳出合同成为自由球员，我们希望留住他，我猜想会是续约3年，虽然我不清楚具体的金额，但数目肯定不小。
　　问：你是如何看待勒布朗-詹姆斯离开克里夫兰骑士队的？
　　卡尔：我也忍不住在那天关注着这一切的发生，但感觉并不好，其实我会建议他留在骑士队，你也知道，他的离开引起了不少的异议。我认为未来几年的联盟将很具看头，对我而言，我们得到了去击败另外一支优秀球队的机会。
　　问：当今联盟中最强的是哪支球队？
　　(喜欢)

