巴蒂尔专访：对姚明状态有信心 火箭下赛季NBA前5
　　这是巴蒂尔第五次跟着匹克来到中国，对眼前的一切，他早熟悉了。走到哪儿，见到谁，他都能用中文聊上两句：“你好吗，我很好，天很热……”一看就是老江湖。肖恩-巴蒂尔接受了体坛周报的专访，让我们来看看巴蒂尔怎么说的：  
　　TITAN：来说说火箭吧。先说姚明，这个夏天见到过他吗？
　　巴蒂尔：我们打过电话，通过邮件，夏天里我在力量房见过他一次。他看起来状态还不错，减了很多脂肪，还有一些要减。很多人问我有关姚的问题，我想没人知道他能恢复到什么程度，他自己也不知道，我们只有等待训练营开始，等待季前赛开始，他站到球场上，才能知道答案。不过我相信他会不错的。
　　TITAN：为什么，你的信心来自于何处？
　　巴蒂尔：因为我很了解他，我知道他在训练场上花多少时间，流多少汗水，没有人会比他对自己要求更严格了，见过他训练的人都知道，他会尽一切努力回来的。听说在两个月里他减掉了45磅，别人会吃惊，那可是很多很多肉，我不，因为我见过他是怎么训练的。他休息了一年，长肉很正常，姚向来吃很多东西，如果你跟他一起吃饭，会被吓到的，所以我知道他会长肉，可我也知道他能减掉，这不是他第一次受伤，之前每一次他都成功地重新找回状态。
　　TITAN：阿帅前些天在接受采访的时候说，在他看来，姚是一个不确定因素，所以火箭的下个赛季也不确定。你怎么想？
　　巴蒂尔：当然，迄今为止谁也不知道姚能恢复成什么样，恢复训练和比赛状态，比赛训练是两码事儿。可我相信，如果加上一个健康的姚明，我们下个赛季的实力应该排在NBA前五名，我们有很大的机会在季后赛里走很远。这个夏天我们找来了米勒，相当于买了另外一份保险，我们的实力更强了，再加上姚。
　　TITAN：你也说了，米勒仿佛一份保险，如果姚明能恢复状态，当然锦上添花，如果不能，以上个赛季的阵容，加上米勒，火箭能走多远？
　　巴蒂尔：我相信即便如此，我们也能打进季后赛，这个夏天NBA变化太大了，我们火箭则选择了稳定。天赋我们有了，阿德尔曼的体系我们也有了，能否完成目标，就看我们能否保持健康，能否迅速完成融合，对每一支球队，每一个赛季，这都是挑战。
　　TITAN：你提到阿德尔曼的体系，我也想问同样的问题，当姚回来时，去年的体系该如何改变。也许一开始他每场比赛只能打20分钟，火箭的体系还会围绕他吗，还是从一开始，姚明就要思考如何融入已有的体系？
　　巴蒂尔：这是个很难回答的问题，只有我们的教练才能给出他心中的答案。如果让我看，姚在球场上，我们有一种优势，姚下场休息，我们有另外一种优势，下个赛季的问题是，我们如何把这两种优势结合到一起。阿德尔曼教练要开始挠头了。
　　TITAN：通常一支球队只有一种固定风格，找到合适的风格，也是一支球队能否成功的关键。火箭能做到把两种风格都打出来，都打好吗，这可能吗？
　　巴蒂尔：肯定不容易，可不是做不到。我们的第二阵容速度奇快，上个赛季就是如此，洛里和巴丁格他们，总能把比赛节奏带得飞快，所以下个赛季，我们可以继续利用第二梯队的特点，改变比赛节奏，这样会给很多对手带来麻烦。
　　TITAN：所以，姚明还是火箭下赛季前景一个巨大的问号。
　　巴蒂尔：是问号，是个让我乐观的问号。

