马重阳：安德森去猛龙算找到组织 他不是自绝火箭
　　如果说每一天都总会有一位NBA球员是最被中国球迷关注的，那我想在过去24小时里，这个人应该是大卫·安德森。
　　斯坦科维奇杯首日的比赛中，安德森几乎一整场都被阿联狂虐，但是最后却奉献了一记绝杀。而在大洋彼岸的同一天里，安德森被火箭队换走了，有很多球迷网友由此戏谑，火箭队听说安德森在中国惹事儿了，惹怒了姚明母队和人多势众的娘家人，马上跟这不识好歹的家伙划清界限。两件事其实本来没什么联系，但安德森的确在这一天里出了名。
　　我们看一下安德森的这笔交易：火箭用安德森从猛龙队换来了一个未来受保护的二轮选秀权和部分现金。一年前引进安德森，火箭付出了200万美元和一个球队未来的二轮选秀权，从目前披露的信息来看，此番最多算将安德森原价处理。很多中国球迷是非常注重火箭队的交易的，对每一个匆匆过客都如数家珍念念不忘，也的确有很多球迷通过火箭系人事变动了解了NBA的球队们。
　　NBA有句话叫一切都是生意，说的不仅是球队不通人情，根本不需要跟球员商量就像商品买卖似的换来换去，但其实对于球员来说也是生意，无非是在这里做或到那里做，有的做总比没得做好，各取所需按劳分配，遵循市场规律，有时候再看那么一点点运气。
　　火箭送走安德森，球迷一下联想到工资空间，如果算上奢侈税，这一下可以省出500万，是不是火箭要有什么大举动？这样想当然也有道理，只是很多事情不是由一个因素决定的，留出空间当然算是筑巢引凤的基础，但不是说一定就要引进谁。况且火箭的生意一向是小打小闹，信奉船小好调头。送走安德森最主要的理由还是不需要他了。本赛季姚明要复出，老米勒的战斗力和特点久经考验，再加上去年引进的高顺位新秀希尔的发展空间，何况后面还有多年的替补海耶斯——蜀中无大将时他可是正选中锋。一支球队当然没必要囤积那么多内线，安德森的风格和能力显然与球队要求有差距，何况他的影响力即使在本国也远非呼风唤雨，NBA当然要做他的“生意”。
　　但是生意是公平的，火箭愿意卖，猛龙也得愿意接才行，否则生意都没得谈。猛龙在过去几年还是充分体现了欧洲风，从内到外，从打法到人脉，再加上猛龙是现在唯一不在美国土地上的球队，所以安德森也算是找到了组织。
　　安德森的特点是有高度，有外围投篮，有国际大赛经验，上场能看出来，态度不卑又不亢，神情不阴又不阳，岁数不小也不老。说软吧，看跟谁比。假如往脸上贴金的话，安德森跟曾经的波什算是一个风格，淮南为橘淮北为枳，也许安德森会在多伦多迎来一段大爆发。
　　马重阳

