斯杯见证世界篮坛奇迹 斯洛文尼亚有位聋悍将(图)
 
　　十号米哈·祖潘与易建联拼抢
　　斯洛文尼亚的阵中有一名特殊球员，他就是10号米哈·祖潘，这是一名聋人球员。如果没有助听器，他听不到任何声音，但让人敬佩的是，十年来他一直与健全球员平等竞争，无论是在联赛还是在国家队。
　　祖潘的孩童生涯是在聋哑学校度过的，在14岁之前，他没有接触任何篮球训练，而更喜欢足球和排球。后来一名篮球教练发现了他的篮球天赋，之后他成为斯洛文尼亚聋人篮球队的一员，作为核心帮助球队两次杀人欧洲聋人篮球锦标赛决赛，并帮助球队夺得2004年度该赛事冠军。
　　借助于一种特殊的助听器，祖潘能够听到别人的讲话，这也为他加入正常人的篮球队提供了可能，17岁时他与一支职业球队签下了第一份合同。虽然接触篮球较晚，但是祖潘篮球智商很高，他很快成为斯洛文尼亚的希望之星，并入选了斯洛文尼亚18岁和20岁以下青年队，作为一名聋人球员能做到这一点，相当不易。
　　身高2.05米的祖潘身体强壮，主打大前锋，但也能胜任中锋甚至是小前锋。昨晚比赛中，他在首节就获得了上场机会，不过球风凶猛的他7分钟内就得到4次犯规，其中还因推人吃到一次技术犯规，送给中国队“4罚1掷”的机会。从比赛过程看，如果祖潘不是偶尔有触碰助听器的小动作，恐怕没有人会想到他是一名聋人球员。
　　这次参加斯杯，斯洛文尼亚也是为了备战世锦赛，祖潘现在也在为入选最后的大名单而努力。实际上，祖潘差一点能参加2006年世锦赛，当时他在斯洛文尼亚队候选阵容中最后一个被裁，现在他不希望再次成为失意者。
　　记者李元春（本报柳州今日电）

