姚明用手机展示女儿照片 看照者称女婴长相随父亲
　　“看到这么多小朋友，会想起我女儿未来的样子，不过她现在还没有这么大。”昨日，姚明一行在四川广元展开了“姚基金2010慈善之旅”。在当地磨滩镇姚基金希望小学的揭牌仪式上，初为人父的姚明不仅对一起参加活动的小同学体贴入微，更是在接受媒体采访时将身边的小女孩联想成了自己的女儿。
　　虽然姚明一直不愿将宝贝女儿的任何“风声”透露给媒体，但在此次四川之行中，他却大方地将手机中女儿的照片展示给同行工作人员，“姚千金出生时重约3500克(约7斤)，胖嘟嘟，很可爱，像姚明。”通过同行人员的描述，再加上姚明队友巴蒂尔无独有偶“爆料”，这个可爱的小胖妞英文名叫“AMY”(艾米)，姚明的女儿终于首次与大家“见面”。
　　姚明大方展示女儿照片
　　昨日清晨6时许，姚明就在广元当地展开了此次慈善之行。姚基金、中青基会、团省委、省青基会和四川金强男篮全程参与了整个慈善活动。虽然此行天气酷热又多是山路，但姚明仍然任劳任怨地“穿梭”于人群涌动的活动现场，或接受小球迷合影或帮助希望小学签名。当被问及“感觉怎样”，他还能很淡定地回答一句：“身体还没散架”。
　　或许是初为人父感触颇多，姚明在参加磨滩镇姚基金希望小学的揭牌仪式上，就主动与身边6年级1班的小女孩杨佳攀谈起来，仔细询问她“住在哪里？离学校远不远？准备到哪里读中学？学习中最缺少什么？”虽然小女孩怯生生的回答声音很小，但姚明仍然努力低下头倾听，并不时报以微笑。姚明表示：“姚基金的宗旨就是为了这些孩子，给孩子们一个美好的童年，我们所有的事情都是围绕这个目标来做的。”而他也在面对众多小孩子时流露出一个父亲的慈爱：“看到这么多小朋友，让我忍不住去想我女儿未来的样子，不过她现在还没这么大……”
　　在活动过程中，同行工作人员也向成都商报记者透露了一个细节：虽然姚明一直不愿意把宝贝女儿曝光在公众视线之内，但对于身边的朋友，他和所有天下父亲一样，十分乐于把女儿的照片分享给大家，在听到大伙的夸奖后表现得十分开心。一位同行人员告诉成都商报记者，姚明告诉大家，他的女儿出生时约为3500克(约7斤)，不过现在已经长得非常健康，“从姚明手机中的照片看到，她的女儿长得胖嘟嘟的，很可爱。”当成都商报记者问及孩子长得像谁时得知：“孩子还太小，看不出来，但现在看来比较像姚明。”
　　巴蒂尔泄露姚千金小名
　　无独有偶，同样是在昨日，来到北京出席活动的火箭球员巴蒂尔无意中将姚明女儿名字这个“机密”透露给了大家。要知道姚明女儿的名字一直是中国球迷所关心的话题，但姚明之前的保密工作做得很好，外人几乎都不知道。
　　当巴蒂尔被问及“是否说过自己的儿子与姚明的女儿是一对，要定娃娃亲”时，他哈哈大笑：“对，我确实这么说过。虽然我不知道姚明是不是喜欢这个故事，这只是一个玩笑。其实我为姚明感到非常高兴，他刚刚得到了AMY(艾米)，他会成为一个很好的父亲。”当巴蒂尔把“AMY”说出之后，他突然意识到了什么，连忙“封口”。在被追问知不知道姚明女儿的中文名字时，巴蒂尔连连摇头，说自己不知道。不过小艾米的名字，已经因为他的“失言”而立马成为了篮球迷们津津乐道的话题。成都商报记者 刘逢源 王继飞

