兰兰安德森异乡叙旧 吐字清晰轻松念王治郅易建联
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，卡尔-兰德里中国行离开北京之后来到了广西柳州。在今天下午的媒体见面会上，兰兰用他特有的可爱与幽默感染了每一个人。
　　其实，兰德里入住的酒店正是斯杯球员所在的酒店，所以当兰德里在酒店大堂碰见大卫-安德森之后，两人便攀谈起来。曾经的队友，如今都已经不在火箭，相信兰德里有很多话要对安德森说。
　　有记者请兰德里评价国王今年的5号秀，德马库斯-考辛斯，兰德里说，我觉得他是个不错的家伙，他的选秀顺位应该更高一点才对。说完一番评价，记者言谢，不想兰德里随即用中文回答说：“不客气！”令人忍俊不禁。
　　而兰德里的弟弟马库斯-兰德里也成为记者发问的话题。有记者表示弟弟已经有三个孩子了，而自己非常喜欢孩子的兰德里是不是有什么想法呢。兰德里笑着表示，弟弟的孩子就是自己的孩子，他也会经常和他们一起玩耍。“我没有孩子，连女朋友都还没有呢，”这一句话又将在场的每一个人都逗乐了。
　　对于弟弟被下放发展联盟，兰德里倒不是很悲观，他认为马库斯肯定能够重新回来。“他每天都在认真的训练，我认为他有成为一名NBA球员的能力，虽然迄今为止他还没有加入任何一支球员。但是我相信，10-11赛季，他一定有机会重返联盟。”
　　既然是前火箭球员，自然会被问及有关姚明的问题。兰德里笑称，自己这次来并没有跟姚明联系。而其他给他留下深刻印象的球员也不少，易建联、王治郅、孙悦，能够将他们的名字念顺溜对于兰德里来说已经很不容易了。
　　明天，更多与斯杯相关的活动将会展开，相信兰德里将在这里感受到不一样的篮球热情。
　　(新浪体育徐艳 发自柳州)

