火箭前锋北京变身送货员 北体大令巴蒂尔遥想当年
　　记者王猛北京报道
　　每回来中国，巴蒂尔总要干几件新鲜事儿，这次也不例外，到了北京的第二天，巴蒂尔就干了送货的买卖。中午11点，北京体育大学的男生宿舍里一片热闹，阴暗，窄小，还有些潮湿的宿舍通道里挤满了很多人，除了保安，工作人员，摄像师，还有一群看热闹的，人头攒动之中，有人打听：“这是在干吗啊？”有人吼着回答：“送东西，巴蒂尔来给他送东西。”
　　巴蒂尔这是在参加湖南台的新节目，去年来的时候，他登上了《快乐大本营》的舞台，反响不错，这次上了档新节目，《越淘越开心》。这是一档娱乐购物栏目，网友可以在网络上秒杀低价物品，通常的价格都要低于物品原本价格的50%。不仅如此，参与者运气好，还能见到特殊的送货员，例如巴蒂尔。
　　今天的幸运者是北京体育大学的一名学生，叫做黄韶云，运动训练系篮球专项的大四学生。巴蒂尔到时，他正和同学们一起在宿舍里看电视。黄韶云住上铺，一看巴蒂尔从宿舍门走进来，极利索地从上铺跳下来，看着巴蒂尔瞪大眼睛，“啊，是巴蒂尔啊。”宿舍里一群人都看晕了，愣住，不知道该说什么好。
　　巴蒂尔看着男生宿舍特有的乱，嘿嘿直乐。墙上挂着海报，床头挂着篮球，床底下都是鞋，巴蒂尔说：“我想起来我大学时的样子，跟这简直一模一样。”他擦了擦额头上哗哗流下的汗水，改口了，“不，有一点不太一样，我们那时候的宿舍里有空调，没这么热。”巴蒂尔正赶上了北京的桑拿天，又闷又热，站在户外一动不动，都一脑门子汗，更不用说跟一帮子血气方刚的少年挤在一间小小的宿舍房间里。
　　巴蒂尔在黄韶云床头看到了一些奖牌，奖杯，听说那是黄韶云当裁判和打比赛赢回来的之后，不停地点头，“我也经历过这样的日子，和一群室友每天没事儿就打篮球，就谈论篮球，那时候我们一屋子住三个人，我和埃尔顿·布兰德是室友，后来是邓利维，我们是室友，也是队友。因为我们的作息相似，都要训练，所以学校把我们安排在了一起，那是段非常有趣的时光，篮球让一群年轻人变成朋友，为了一个目标奋斗，这很幸福。”
　　黄韶云也想过打篮球，打职业比赛，可因为天赋不够，还是选择了读书。于是，巴蒂尔不仅来送货，还送了一句话给他：“篮球不能成为职业，也可以打一辈子，也许你无法靠它生活，可依旧会从中得到很多快乐。”

