洛瑞专访：要在休斯顿安家 不能全指望姚明一个人
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，不久前刚刚与火箭续约的后卫凯尔-洛瑞接受休斯顿610电台采访。他为自己得到火箭的长期合同高兴，认为自己的辛苦努力收到回报，他也认为火箭下赛季不能全部指望姚明一个人，全队都因该努力。
　　洛瑞说，留在休斯顿再好不过，“我说过好几次了，我想留在休斯顿，这是我的想法。最终，我如愿以偿。”他说现在得到一份4年2400万合同，感觉没有什么太大变化，“我习惯了在休斯顿，现在既然得到一份长期合同，我想在这里安个家。我喜欢这里的生活。”
　　他表示，自己能够得到这样一份合同，非常满意，“我职业生涯以来，是极度努力地工作，我上场打球很拼命，我的技术也在逐渐提高。现在能够得到这样一份合同，我很激动。能够在这个时候和火箭续约，真是太好不过，是非常好的时机。我知道这里很多球迷希望我回来，感谢他们的支持。”
　　前一阶段，姚明的“被退役”传得沸沸扬扬，也传到了美国。主持人问洛瑞是否为他们主力中锋的伤病担心，洛瑞回答说，“不是很担心，我觉得他会恢复好，回来的。如果姚明回来，很显然，我们会更好，但是我们不能全部指望姚明一个人，不能指望他一个人做很多事情，我们要靠每一个人。上赛季，我们没有姚明，但是我们球队其他每一个人都提高了。姚明如果回来，我们打球会轻易很多，但是我们每一个人都必须做得更好，这才是根本。”
　　主持人提到火箭新签下的布拉德-米勒就是球队为姚明买的“保险”，洛瑞表示赞同，“他很有实力，打球很聪明，懂得我们的体系。他也能够投三分，拉到高位，他的进攻能力非常好。有这样一份保险，非常好。”洛瑞最后说。
　　(张强)

