ESPN曝鲨鱼或加盟绿衫军 奥尼尔竟要与夸梅争饭碗
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，据ESPN报道，NBA自由球员市场已经基本尘埃落定，但还有少数球星仍没有找到合适的下家，而“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔无疑是其中最抢眼的一位。ESPN专家马克-斯坦因透露，奥尼尔很可能加盟波士顿凯尔特人。
　　在今年夏天的早些时候，奥尼尔告诉朋友，他除了圣安东尼奥马刺外，哪里都不想去。奥尼尔认为，除非加盟马刺，否则他不会考虑签下一纸低薪合同。
　　然而奥尼尔落花有意，却架不住马刺流水无情。马刺自顾自地补强了自己的阵容，但他们目前丝毫没有显示出要签下奥尼尔的意思，他们还在以奥尼尔的老对手——蒂姆-邓肯为建队核心，因此并不在乎奥尼尔的意愿。
　　那么亚特兰大老鹰呢？老鹰的表现无疑很有意思——他们在追逐奥尼尔时，显得非常有诚意，他们甚至不觉得38岁的鲨鱼有什么不好。他们当时的想法是，奥尼尔来老鹰起码有两个用处：首先，他可以遏制老鹰的天敌德怀特-霍华德；其次，鲨鱼的星光也可以有助于球市的成长。但他们现在转身就签下了杰森-科林斯与约什-鲍威尔，这显然已经宣布他们将不再补强内线。
　　那么，奥尼尔目前最可能的下家就是凯尔特人了。我们很想看到奥尼尔能签一份年薪超过135万美元的合同，但如果他真的很在乎夺冠实力的话，恐怕凯尔特人是目前能签下他的最靠谱的球队了。
　　《球迷殿堂》等媒体都曾报道过鲨鱼可能会加盟波士顿，而凯尔特人总经理丹尼-安吉也曾在接受采访时表示“我不想讨论奥尼尔，但我们确实曾谈过一些事情。”由于肯德里克-帕金斯将在膝盖手术后缺席新赛季初期的一些比赛，而杰梅因-奥尼尔从来就不是一个让人心里有底的铁汉，所以凯尔特人很需要一名真正的中锋。
　　不过凯尔特人虽然希望获得一名中锋，但这名中锋却未必是奥尼尔。有消息称，凯尔特人现在也正观察夸梅-布朗。毕竟相对奥尼尔来说，布朗的移动更快，而且更加便宜，也更好管理。毕竟，凯尔特人现在只能出底薪，而布朗接受底薪完全不成问题，可奥尼尔就难说了。不过《纽约时报》的记者霍华德-贝克表示，奥尼尔也有可能要求骑士将他先签后换，这样他就可以获得580万美元的中产阶级合同，不过在我们看来，这种可能性微乎其微。
　　(咕哒)

