CBA新赛季看点：NBA大牌如何斗法 新疆誓要总冠军
　　看外援
　　2010-2011赛季CBA联赛本周末将拉开大幕，新赛季里最大的看点莫过于众多前NBA球员的斗法，誓要把卫冕冠军广东拉下马的新疆广汇也是虎视眈眈。外援、冠军两大看点将让新赛季精彩纷呈。
　　NBA“大牌”将点燃球市
　　马布里、弗朗西斯、昆西·杜比……即使是辽宁男篮新签约的中锋克里斯·理查德，虽然不怎么出名，但也是效力于多支NBA球队的球员。到目前为止，CBA各队已经引进了10名前NBA球员，这一数字比上个赛季大大增加。上赛季马布里、小卢卡斯在CBA掀起的外援风暴，本赛季肯定将愈演愈烈。这些外援的加盟不仅会令CBA比赛变得更加好看，而且他们的出场将是各队票房的保证。随着大量前NBA球员的加盟，新赛季几乎每场CBA联赛都会有高水平外援亮相，这将直接促进CBA整体水平的提高。
　　上赛季马布里在CBA获得空前成功之后，各CBA俱乐部也看到了NBA外援的效应。虽然中国篮协此前一直希望能够控制外援的工资，避免各俱乐部盲目烧钱。但现在来看，篮协已经意识到自己无法控制这种势头的漫延。各俱乐部更疯狂地烧钱，争相引进大牌外援，这也许是大势所趋。CBA联赛的发展，需要这些高水平外援的促进作用。新赛季，期待马布里们能够彻底点燃CBA，让联赛有一个质的飞跃。   
　　新疆就要总冠军
　　从本赛季各队引援的情况来看，新疆男篮可以用疯狂来形容。　
　　连续两个赛季闯进CBA总决赛，连续两个赛季总决赛都空手而归，让新疆队颇为失意，但是他们并没有放弃对冠军的渴望。
　　新疆在休赛期展开了目标直指CBA总冠军的强大引援计划。在外援方面，辛格顿、昆西·杜比两位重量级的NBA级球员已经让很多CBA球队自叹不如，而张庆鹏、宋康明、买吾兰的弟弟买尔旦三位内援的引进，也在很大程度上增强了新疆队的实力。
　　以135万美元年薪加盟，让昆西·杜比成为CBA身价最高的外援，这位外援正值当打之年，他的活力并非马布里和弗朗西斯这些过气球星所能比的。昆西·杜比在季前赛对阵青岛队时轻松砍下48分，更是令人畏惧。
　　从辽宁挖来国手后卫张庆鹏，新疆队的夺冠雄心可见一般。有消息称，新疆为了得到张庆鹏，不惜开出200万的高额年薪，以及数额可以达到100万元的奖金和100万元的广告费。
　　新赛季，只有CBA总冠军能够满足新疆飞虎的胃口。
　　广东低调踏上卫冕路
　　卫冕冠军广东队7年6冠的骄人战绩。在夺得上赛季总冠军之后，广东队已实现了连续两个三连冠。对于即将到来的新赛季，广东队能否实现四连冠呢？初来乍到的前NBA扣篮王琼斯感到压力，广东队同样也感到来自新疆队的压力。
　　相比新疆队的不断补强，广东队今夏的引援行动却乏善可陈，引进外援琼斯还是在前外援帕克出走俄罗斯后的无奈之举。而在内援上，除了从青年队上调两名小将之外，广东队再无其他动作。此消彼长之下，广东队当然会感到压力。
　　不过，作为卫冕冠军广东队并不是完全没有信心。毕竟，就国内球员实力来讲，广东队仍然是领先CBA各球队的。朱芳雨、王仕鹏、周鹏都是新一届国家队的重要球员，苏伟和董瀚麟在今夏都入选了国家集训队，苏伟更是随队参加了土耳其世锦赛，个人在内线的防守实力在国家队的训练中得到了很好的加强。
　　除此之外，上个赛季因伤缺阵的陈江华恢复良好，新赛季即将复出。他的复出在一定程度上也弥补了帕克离开对广东队后卫线造成的影响。本报记者 马骋
　　看
　　“姚老板”
　　2009年7月，姚明入主上海男篮，当年的CBA赛场，上海男篮位列第四。从2008/2009赛季的常规赛垫底到2009/2010赛季的季后赛四强，上海男篮成为上赛季CBA赛场的最大黑马。
　　如今，CBA新赛季开战在即，当“姚老板”的“巨星光环”慢慢褪去，这支年轻的队伍能走多远？
　　“小巨人”牵出最大“黑马”
　　今年3月24日晚，2009/2010赛季CBA季后赛首轮打响，常规赛排名第四的上海队险胜辽宁队。这成为上海男篮八年来取得的季后赛的首场胜利。自2002年夺得总冠军后，八年间上海男篮只在2006/2007赛季进过一次季后赛，在首轮比赛中就被广东队以3∶0横扫。
　　4月11日晚，上海男篮在季后赛负于广东男篮，止步半决赛。虽然如此，但依然掩盖不了上海男篮这个赛季的绝佳表现。“这是一个不可思议的赛季，充满乐趣。感谢我的队长，感谢所有球员，感谢姚明。我有全世界最好的老板和管理层、最好的队长和最好的球员。”上海男篮主教练邓华德在赛后的新闻发布会上表示。也正是因为在上海男篮的抢眼表现，这位曾在NBA执教过“小皇帝”詹姆斯的洋帅此后顺利出任中国男篮主教练，并帮助中国在广州亚运会上成功卫冕。
　　从“姚明时代”的总冠军到之后的常规赛垫底，再到“姚老板时代”的季后赛四强，经历过上海男篮沉沉浮浮的队长刘炜也对上个赛季充满感情，“这个赛季在主场打球，让我们每个人都充满百分之百的力量，这就是主场的力量，家的感觉。”
　　新赛季亮出全新阵容
　　2010年12月1日，上海男篮举行新赛季季前首场公开训练课，邓华德携两名新外援NBA火箭队旧将麦克·哈里斯以及前NBA洛杉矶湖人队球员德文·格林亮相。前者曾代表火箭队参加今年夏天的NBA夏季联赛，并且代表广东队征战2007/2008赛季CBA赛场，场均24.3分11.6个篮板，并顺利登顶当年CBA全明星周末的扣篮王。
　　让邓华德充满自信的，还源自上海队本赛季内援阵容的强大，有张兆旭、刘子秋和冯甜。虽然已经无法享受三外援的优惠政策，但是这些内外援的加盟已经足够弥补塞勒、阿巴斯和卢卡斯离去的空缺。从当日的公开训练来看，新赛季张兆旭和格林将负责主防，哈里斯、刘炜和王立刚负责主攻，这套攻守兼备的阵容也令主教练邓华德满意。
　　上海男篮将于12月12日客场挑战天津男篮，迎来新赛季首战。上赛季的这匹“黑马”还能继续“黑”下去吗？人们拭目以待。(吴霞)
　　看
　　“腰包”
　　2010/2011赛季中国男子篮球职业联赛(CBA)将在本月10日拉开帷幕，在2日举行的新闻发布会上可以看到，CBA正在成为赞助商在体育界的新宠儿。
　　负责本赛季CBA商务开发的盈方体育传媒公司总裁马国力在会上介绍说，上个月广州亚运会男篮决赛比赛第二天他就从央视索福瑞得到数据，当场比赛吸引了全国1.2亿观众观看。上赛季CBA整个赛季电视转播3500多小时，也才总共吸引了4亿观众。新高的数字表明，篮球越来越成为中国体育界最受关注的项目之一。
　　有了如此的基础，CBA新赛季自然得到众多商家的关注。据篮球运动管理中心党委书记刘晓农介绍，本赛季有6个新的赞助商加盟，从打印机到网上购物。CBA联赛的赞助商总数也达到19家。刘晓农说：“上赛季有几个俱乐部收入已经接近或超过1000万元。上赛季财务决算显示，与2008/09赛季(16个俱乐部)相比，联赛收入(17个俱乐部)增加了80%，支出增加了19%，亏损减少了66%。”
　　因此联赛品牌建设自然成为新赛季四大重点之一。新赛季的口号仍旧是“蓄力”，但内涵和外延都有了变化和提升，主要包括吸引力、凝聚力、竞争力和执行力的提升和提高。(单磊)
　　看
　　新规则
　　新赛季CBA的最大变化是竞赛规则，联赛将采用国际篮联的2010最新规则，这将使比赛的不确定性增加，也会让比赛更加精彩好看。
　　在北京奥运会篮球比赛抽签时，国际篮联就宣布从2010年男篮世锦赛开始使用新规则，这些新变化包括：上赛季季后赛试行的延长三分线、三秒区由梯形改为长方形以及类似NBA的合理冲撞区等，这些规则将会对联赛各队的技战术产生很大影响。
　　新规则的出台，一方面是为了使比赛更加流畅，另一方面也是和国际篮联的最新规则接轨。国家体育总局篮管中心相关负责人表示，“我们在联赛规则上作出一些改变，主要是为了和国际篮联的最新规则同步，我们觉得越早改变，对我们越有利。”本报记者 马骋
　　数字解读新赛季CBA
　　展望2010-2011赛季CBA联赛，篮协竞赛部部长白喜林，用一连串数字解读了新赛季CBA。这些特殊的数字，预示着联赛将充满悬念与刺激，联赛的主题仍是蓄力。
　　10  12月10日，新赛季CBA联赛揭幕战将在浙江广厦男篮的主场举行。12月11日在广东宏远主场将举行上赛季总冠军戒指颁奖仪式，3月18日至20日将在北京五棵松体育馆上演全明星周末。
　　17  新赛季仍是17支球队有资格参加CBA联赛，实行主客场赛制，常规赛所有球队相互之间各打一个主客场，他们将在全国19个城市为广大球迷奉献精彩的比赛。
　　23  新赛季参赛球员平均年龄23岁，很是可喜。同时，还有28名在CBA联赛俱乐部新注册的年轻球员，这说明有不少新人走上前台。
　　33  到目前为止新赛季各队外籍球员有33名，其中有10人曾经是美国NBA联赛大牌球员，还有4名亚洲外援，他们的到来自然会提升CBA联赛的观赏性。
　　42  新赛季有42名交流球员，也就是有些模仿NBA各俱乐部相互之间进行了球员交流，这是破冰之举。上赛季交流球员有32名，其中包括中华台北球员5名，中国香港球员1名。用白喜林的话说，球员流动起来，各队实力得到一种平衡与提高，比赛悬念明显增强。
　　本报记者 马骋

