科比：这一年无数人质疑湖人 这辈子学不会一件事
　　科比来了。成都球迷狂热了。
　　昨日上午飞抵成都，中午接受媒体专访，下午去成体耐克篮球公园教孩子们打球，然后再乘坐飞机离蓉……科比在成都的时间不过5个多小时，但他再次看到了成都球迷对他的热爱，他对成都商报记者说，成都球迷的热情感动了他，他还会再来成都的。什么时候？科比顿了顿，“我会悄悄地来，让你大吃一惊。”
　　满堂笑意。中午12时，科比准时出现在了香格里拉大酒店的会客厅。酒店的空调很强劲，非常重视身体的科比穿着一件带帽的长袖衫，坐在暗红色的沙发上，神情轻松，平和。他对这里一点也不陌生，去年也是这个时候，科比也是坐在那里，接受了成都商报记者的独家专访。再次接受本报独家专访，科比看起来兴致很高，率先伸出大手，紧紧地握着记者的手，“哥们，还好吗？”一句简单的问候，暖在心里。
　　击败凯尔特人意义非凡
　　成都商报：一年之后，你再次来到成都，感觉如何？
　　科比：我非常乐意再次来到成都。上次我见识了这里的球迷是多么热情，所以再次来到这里，对我来说是很重要的一件事。
　　成都商报：去年你带队拿到总冠军，今年你又率队在总决赛中击败了湖人队的老冤家波士顿凯尔特人，你的篮球人生似乎已经相当完美了，有没有一种已经到顶的感觉？现在篮球对你来说还有吸引力吗？
　　科比：对我来说，总冠军永远都是目标。我不会满足五个总冠军，我希望有第六个。这也是为什么每个赛季我们都要全神贯注。篮球是团队运动，我需要每一个队友都融入进来，为着共同的目标前进。这个目标一直没变，因此篮球对我来说，依然有着很大的诱惑。
　　成都商报：所以，三连冠就是下一个目标？
　　科比：当然。
　　成都商报：击败凯尔特人夺冠，是不是一个非常重要的时刻？
　　科比：当然。湖人与凯尔特人是死对头，有太多的历史恩怨在里面。这一年，我们面对了太多质疑，我也一直被伤病包围，我不断地听到人们在说我们不可能卫冕，但我们做到了，这就是我为什么觉得这个冠军如此特别的原因。你知道，当比赛结束之后，我们已经都疯狂了，在更衣室里疯狂地笑，疯狂地跳，疯狂地拥抱在一起，天啦，那真是一种很棒的感觉。
　　做好自己，就能夺冠
　　2000~2002年，湖人队在科比与奥尼尔的率领下，拿到了NBA三连冠，再次开创了湖人时代。而如果下赛季湖人再次拿到总冠军，那将是科比独自带队拿到的三连冠，其伟大意义不用多说。但这个夏天热队所进行的交易，詹姆斯，韦德与波什的热队重磅组合，无疑让湖人在卫冕的道路上困难重重。
　　成都商报：你知道，每年夏天，NBA的球队都会进行交易，其中不乏一些重磅交易。NBA的格局发生了变化，有些球队将变得非常强势，下赛季湖人队的卫冕会不会困难很多？
　　科比：是的，这非常有可能。因为你无法阻止其他球队的变化，因此你能做的，是保持球队的进步，做好每一件自己能做好的事。专注，专注，打好每一场比赛，我想最终是有回报的。
　　成都商报：其实球星的作用，有时能给球队几何倍数的力量，但有时也有可能带来相反的效果。比如2004年的湖人队，星光灿烂，卡尔·马龙，佩顿，你，奥尼尔，哪个都是NBA的一流巨星，但最终却没有拿到总冠军。你认为球星的“堆集”真的能给球队带来质变吗？
　　科比：一个球队有两名球星的作用很明显，当有人包夹时，至少还有一个点能够打开局面。不过，最为重要的，其实是团结。只有团结一心，球星的作用才会相加，如果心不齐，那么结果就会相当不妙。
　　右手食指暂不手术
　　科比最让人敬佩的地方，其实是他的意志力。上赛季的季后赛，科比的膝盖严重积水，需要抽积液，而他的右手食指因为关节炎而需要戴指套，但就是在这样的情况下，科比还坚持在球场上拼搏，为球队拿下总冠军立下头功。
　　成都商报：球迷们很关心你右手食指的伤势，能说一说现在的情况如何？
　　科比(把右手张开，动了动自己的食指)：感觉还可以吧。我很高兴在带伤的情况下，能有一个很好的结果。虽然有时还能感觉到疼痛，但对运球与投篮的影响不算大。我也希望下赛季食指会恢复得更好，让我感觉不到疼痛。
　　成都商报：那触球时还是有痛感了？打算动手术吗？如果手指伤痊愈了，你的命中率肯定会提高不少。
　　科比(笑了笑)：当然痛了。不过，我还能承受。现在暂时不会考虑动手术的事情，先进行保守治疗吧。如果手指伤好了，我想我控球以及投篮都将变得更好。
　　成都商报：那你觉得哪些方面还需要加强？
　　科比：我觉得在每一个方面我都还需要加强。关键是你必须在球队实力加强的基础之上增强，你应该让你的队友更好，这样才是真的好。
　　成都商报：能透露你有哪些小缺点吗？
　　科比：哈哈，我真的不懂怎么打扫房间。或者说，把东西整齐地收拾到一起，天啦，这真的是让我头疼，我想我这辈子也学不会做这些事情。比如每年圣诞节或者生日的时候，我的女儿们总会收到非常非常多的礼物，她们拆完礼物就会留下一地的盒子。然后我的妻子会让我帮忙把那些盒子收拾一下，我就会跟她说：“你绝不会真的希望让我来收拾这些盒子吧？”我的意思是，那一定会比收拾之前还要糟糕。不过，我做饭还不错，会做很好吃的意大利面。
　　不会成为NBA老板
　　无论是多么优秀的球员，都会面临这样一天的到来：跑得不如以前快，跳得不如以前高……退役是迟早的事情。而NBA的球星们，一些选择了作电视台的评论员，一些当了教练，还有一些干脆自己做老板，经营球队。作为NBA最大牌的球星，科比有什么打算？
　　成都商报：今年8月23日，你就满33岁了。你打球比以往更加聪明，也更加有经验。但不能否认的是，总有一天你也要面临退役……你对未来的计划是什么？会去买一支球队自己当老板吗？
　　科比大笑：现在的我更聪明，我更多地学会用头脑而不是身体去打球，更多地知道我们有5个人在比赛。至于未来，我肯定不会当教练，至于老板，我也没有兴趣。未来做什么？嗯，我也不确定，走着瞧吧。
　　成都商报：会不会去当电影明星，寻找一下影帝的感觉？
　　科比：不，不，不。我是很喜欢看电影的，动作片，喜剧片，都是我的最爱，也是我平时放松的方式之一。但演电影，我从来没有想过。
　　成都商报：男篮世锦赛就将在8月拉开战幕，这支梦九队有太多的新人，你看好他们吗？
　　科比：他们都是年轻球员，对胜利有着太多的渴望。我们已很长时间没拿到世锦赛冠军了，因此我感觉他们就像梦八对于奥运会金牌一样，会用心去打。我对他们充满着信心。
　　成都商报：来中国也有几次了，但每次来都是因为活动，来也匆匆，去也匆匆。你会不会哪天纯粹的到中国来度假？哪个城市将是你最向往的地方？
　　科比(脱口而出)：当然了，我会悄悄地来，站在你面前，让你大吃一惊。(惹得在场的工作人员都笑了。)
　　成都商报记者 王继飞

