兰德里现身斯杯关注中国队 易建联表现让他赞不停
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，卡尔-兰德里的中国之行来到柳州，适逢斯坦科维奇杯的比赛进行到最后的决赛。今天下午，兰德里现场观看了中国男篮与伊朗的比赛，并且在晚饭后继续前往赛场，为自己的前队友大卫-安德森助阵。
　　兰德里的到来让现场的球迷有些意外，球场外下车的时候已经有球迷认出了他，管理人员不得不急匆匆的带着兰德里去往主席台就坐。刚刚坐定，比赛即将开始，现场的球迷便发现了兰德里，不断的有人站起来大声喊“卡尔！卡尔！兰德里！”而坐在主席台附近的球迷更是近水楼台的拿起相机一通猛拍。兰德里微笑着打了一圈招呼之后便开始认真的看比赛，他不断的与身边的经纪人谈论着场上的局势。
　　中国队打得极其沉闷并且被动的上半场让兰德里有些沉默，第三节易建联率队发起了反攻，这让兰德里在后来接受采访的时候赞不绝口。他表示：“易建联是中国最好的球员之一，他打得非常棒。同时，他能够成为NBA的一员，是不无道理的。”
　　当被问及对于斯杯的感受的时候，兰德里说道：“我以前从未看过斯杯的比赛，但是今天的比赛很精彩。以前很少接触FIBA的比赛，可是要知道参赛的都是各个洲最好的球队，这当中还有不少NBA的球员，精彩不言而喻。”
　　很显然，正在过暑假的兰德里是抱着轻松而悠闲的心情来中国的，他的确不是很了解斯杯的状况，在去往赛场之前他便向记者打听，三四名决赛的对阵。而此刻远在大洋彼岸的NBA也不是兰德里当下考虑的事情。有记者问及迈阿密三巨头的问题，兰德里坦诚的表示：“他们都是极为优秀的球员，可我不知道下赛季面对他们的时候会怎样，更不知道他们会打出怎样的比赛。这些都不是我当下需要考虑的事情。”
　　比赛中场休息的时候兰德里与投篮比赛获胜的球迷合影，并且为看台上的球迷抛送去了礼物，引得现场一片欢呼。从媒体席前经过，他还很有礼貌的与记者挥手致意，而只要你伸手上去，他一定侧过身来与你击掌。
　　采访结束的时候，整场比赛还有5分多钟，兰德里急忙起身返回看台看完比赛。当他庞大的身躯钻进车里离开的时候还不忘与工作人员调侃一番。
　　(新浪体育徐艳 发自柳州)

