基德西湖品龙井闹性别笑话 40度高温颠球不逊纳什
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，匹克签约球星、达拉斯小牛队当家控卫贾森-基德继续他的中国行活动，这一站来到杭州，在美丽的西湖畔留下自己的身影。尽管只是短短的一天，但基德过的相当充实，或者说忙碌。上午他乘坐龙舟畅游西湖，下午更是顶着近40度的高温进行了将近一小时的球迷互动活动，让人们领略了这位NBA巨星的风采。
　　基德是昨天下午抵达的杭州，由于飞机晚点，基德在飞机上坐等了两个多小时才起飞，原本1小时50分钟的行程却耽误了将近4小时。虽然近几天的一连串活动已经让基德身心俱疲，但他依然按计划完成了所有活动。早上刚过9点半，基德的身影就出现在了西湖畔。
　　主办方特意给基德安排了一系列具有中国风情的表演节目，包括扬琴竹笛演奏，以及很具特色的茶艺表演。面对眼前的扬琴基德兴致勃勃的观摩着，演奏的美女为他讲解扬琴的特点，在中国民乐演奏中的地位基本相当于国外的钢琴，听到这番解释基德连连点头。
　　听完中国民乐演奏，茶艺表演开始了，中国茶文化博大精深，西湖龙井更是中外驰名，茶艺师傅今天用的正是龙井茶。在师傅一番繁琐的操作之后，一杯香气四溢的龙井沏好了。基德赶紧双手接过茶杯，学者茶艺师傅的姿势喝了一小口。孰料这一下可逗乐了女茶艺师，原来茶艺师喝茶的姿势是女士姿势，传统茶文化中男女喝茶姿势是不一样的，基德哪里知道这些只懂得跟人学。在听了翻译的解释后，基德也尴尬的笑了。
　　时过正午，杭州的温度开始高的吓人，天气预报的38度看来太保守了，40度不止。而基德的球迷互动会偏偏安排在3点半，而且还是室外。就连匹克主办方心里也在打鼓，基德如此大牌球星，会愿意冒着如此高温出席活动吗？可很快证明大家的担心是多余的，基德不仅准时出现在活动现场，完全不顾酷暑，在跟球迷互动的一些活动中表现的相当积极。与三位当地街球小选手表演传球，基德玩的不亦乐乎，使出浑身解数取悦现场的热情球迷，背后传球、腿下传球、甚至转过身胯下传球。主持人连喊几声好了好了，基德还意犹未尽，用脚颠起了篮球。大伙都知道史蒂夫-纳什是个足球高手，可今天基德颠球那两下子，比纳什绝不逊色，颇有点专业味道。
　　近一小时的球迷见面会很快结束，期间基德大部分时间都是暴露在艳阳下，汗水早已经把他的衣服打湿。活动结束后，基德马不停蹄乘车赶往机场，赶17点的飞机直奔下一站济南。
　　　　(临沂人)

