加内特抵达北京开始中国行 坦言上海是最喜欢城市
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，波士顿凯尔特人巨星凯文-加内特来到了北京，开始他的安踏“为篮球选中国”之旅。
　　加内特搭乘专机湾流Y450上午10点20分左右到达北京，虽然经历了长途劳顿，但是加内特看上去精神不错，身穿白色T恤灰色短裤的他在访问室坐定之后，看到记者们还高兴地咧开嘴露出白牙微笑，冲着记者们挥手，说道：“你好中国”。
　　记者：凯文，你有一个愉快的飞行旅程吗？
　　加内特：是的，我有一个很好的飞行旅程，很长，但是很好。
　　记者：有没有受到时差的困扰？
　　加内特：没有，我很OK，这不是我第一次长途飞行，所以我还好。
　　记者：对这次中国之旅有什么期待？
　　加内特：希望能完成很多事情，能有一个好的旅行，我的朋友和家人会和我一起，中国的很多城市对他们都很新鲜，对他们可能是个有趣的经验，对我来说是商业活动，但是依然很有趣。
　　记者：中国之旅的行程都有什么？
　　加内特：我会在这里8天，推广我的新鞋，我会去看他们的工厂和商店，我们安排了不同的城市，北京，上海……像这样的一些事情。
　　记者：最期待哪个部分？
　　加内特：实际上，上海是我最喜欢的城市，我很期待我的朋友和家人去参观那里。
　　记者：对于和安踏的合作有什么期待？
　　加内特：这是我第一次和这个公司合作，我有难以置信的自由，我们会创建一个品牌，不只是为了现在，更是为了将来。我很期待这个。
　　记者：对于热火的三巨头怎么看？
　　加内特：我认为他们热火现在是个很特殊的球队，每个人都会等着看他们会走到什么程度。但是实际上，湖人是卫冕冠军，你需要把他们干掉，我们看谁能做到这一点了。
　　记者：退役后是否有可能来中国打球？
　　加内特：(笑)我不会说“决不”。这不是我的计划，不过我不会把话说绝，中国非常有诱惑力，虽然现在没有提上议程，但是谁知道未来呢？
　　记者：世锦赛美国队的球员很年轻，美国夺冠最大威胁是哪支球队？
　　加内特：我喜欢年轻的球员，我喜欢他们的能量，我们有很好的年轻球员核心比如拉简-朗多，还有老球员昌西-比卢普斯，这支球队会让人很兴奋。新老结合对我们是好事。世界篮球有了很多进步，德国，西班牙……这次土耳其参赛的队伍都很强，对于他们是个很大的挑战。西班牙和欧洲的球队会是威胁，会是很好的篮球比赛。篮球越来越全球化。美国也会遇到很多难缠的对手。
　　记者：你的膝伤怎样？
　　加内特：我的膝盖很好，谢谢。
　　记者：谢谢你接受采访。
　　加内特：不客气。
　　(新浪体育 张海彦 发自北京)

