斯科拉确定出战男篮世锦赛 德尔菲诺可当马努替身
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据fanhouse报道，前段时间与休斯顿火箭签下一份5年4700万美元的大合同之后，路易斯-斯科拉心中的石头终于落了地，搞定这桩心事后，他也确定将要代表阿根廷国家队征战即将在土耳其进行的世界男篮锦标赛。
　　对于阿根廷男篮来说，多年的护身符马努-吉诺比利不能打是个很大的损失。首发小前锋安德列斯-诺西奥尼表现，他希望效力于密尔沃基雄鹿的锋卫摇摆人卡洛斯-德尔菲诺能填充这一空白，甚至是让球迷们忘记那个超级马努。
　　并不是没有这种可能。承认，在好手如云的NBA联盟，德尔菲诺并不是明星级球员，然而，一旦回到国际篮球赛场，事情立马变得不一样，德尔菲诺在FIBA体系中可谓战功显赫。承认，与绝对核心吉诺比利相比，德尔菲诺在很多环节都存在不足，但他打球同样肯动脑子，是名杀伤力巨大的投手。
　　尽管阿根廷男篮缺了吉诺比利，但他们没有必要悲观，看看其他主要竞争对手的阵容吧：美国男篮少了科比-布莱恩特，西班牙男篮少了保罗-加索尔，2008年北京奥运会上最好的两支球队的实力都有下降。换句话说，与两年前相比，阿根廷男篮的生存环境其实并没有恶化。
　　至少，当斯科拉确定征战土耳其男篮世锦赛后，阿根廷男篮的前场实力并没有下降。在阿根廷男篮，与斯科拉搭档内线的是法布里希奥-奥博托，上赛季他代表华盛顿奇才打球。据《华盛顿邮报》的迈克尔-李透露，奇才很有兴趣多给出一年合同，让奥博托再打一年。
　　在国际篮联的排行榜上，阿根廷男篮高居第一。本次男篮世锦赛，阿根廷男篮被分在A组。从分组形势和对手实力看，阿根廷男篮100%会轻松地小组突围，然而要注意一点，最后一场小组赛，阿根廷男篮的对手是实力不俗的塞尔维亚队，可以预见，届时两队很可能都是4战全胜。如此一来，这场比赛的胜负对于两队来说就至为关键，因为这关系到接下来是碰西班牙男篮还是美国男篮。
　　(流浪狗)

