K教练大学和NBA球员的区别 勒布朗就是一个领袖
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，美国男篮主教练迈克-舒谢夫斯基接受ESPN电台的采访，他认为执教大学和NBA球员的区别，其中很大的一点是球员们的自我不同。展望这届梦九队，K教练说球队的球星和化学反应他都需要。
　　身为杜克的功勋教练，K教练从2006年世锦赛起，一直担纲美国队主教练。他认为，执教大学和NBA球员的最大区别就是他们的自我不同，“执教大学的孩子们，他们正在寻求自我，他们年轻，正在寻找自己作为球员、人的定位。而在职业球员中，他们的自我已经定型，尽管这支美国队很多球员年轻，仍然在寻找自我。你看科比，知道他会成为什么样的人，他是什么样的人。韦德和其他家伙也是这样。”
　　被问起这支美国队什么更为重要，是球星，还是化学反应，K教练说他都要，“我会做一切事情，确保这支球队的球星有着很好的化学反应。这样的话，才会有更好的机会赢得冠军。”
　　很多人认为勒布朗-詹姆斯来到了迈阿密，把自己逼到必须拿冠军的绝境，K教练不这么认为，“我认为喜欢做领袖的人，不会认为这是压力，他们认为这是机会。他们总会在寻找成为领袖的机会，我认为勒布朗就是一个领袖。”
　　(张强)

