斯科拉出战让阿根廷欣喜 诺西奥尼：夺冠机会很大
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据国际篮联官网消息，火箭大前锋路易斯-斯科拉由于搞定保险问题，确定出战本月底在土耳其举行的男篮世锦赛，他的出战让阿根廷欣喜不已，队友、公牛前锋安德雷斯-诺西奥尼称有了斯科拉，阿根廷夺冠机会大。
　　每名NBA球员参加世锦赛，都涉及到俱乐部放行的问题，而其中关键一点是该球员是否得到参赛保险。最新的消息是，斯科拉的保险问题已经解决，火箭放行，这意味着阿根廷最可依靠的内线，将再次成为他们的强点。
　　“我们现在夺冠机会很大。我们明白不会很容易的，但是我们在日本世锦赛的时候，我们半决赛仅仅输了一分。”诺西奥尼很有信心地说。2006年日本世锦赛，阿根廷在半决赛74比75惜败于西班牙，后者最终称雄。
　　斯科拉的归阵意味着阿根廷队中有三位NBA球员，分别是斯科拉、诺西奥尼以及在密尔沃基雄鹿司职锋卫的卡洛斯-德尔菲诺。诺西奥尼也力挺德尔菲诺，“马努(吉诺比利)吸引了很多主意，但是他的缺席，也会解放了每一个人，让大家的投篮机会更大。但是德尔菲诺同样做得很好，我们失去了一些东西，但是可以通过德尔菲诺弥补回来，他上赛季在雄鹿打得很好，如果他能够持续这样的表现，我想世锦赛的时候，没人会想起马努不在那里。”
　　(张强)

