易建联能力令邓华德赞不绝口 最终名单出征前确定
　　本报柳州专电 (记者潘天舒)昨天是斯杯休赛日，中国队主帅邓华德对斯杯开赛以来的情况进行了小结。针对男篮害怕全场紧逼的说法，邓华德说：“如果你们认真看了比赛，那应该看出我们在破紧逼上的进步。”
　　邓华德首先谈到了易建联，他满意地说：“易建联太棒了，他很有天赋，在场下看他打球很有意思。不过我不希望他打太长时间，包括接下来所有热身赛。有些比赛我会多用他一段时间，有些比赛可能没这个必要。比如昨天对阵斯洛文尼亚队，我的目标就是在未来。为了让中国队今后和斯洛文尼亚队一样强，现在我必须给年轻队员机会。”
　　中国队害怕全场紧逼一直是个致命伤，但通过斯杯三场比赛，邓华德认为这已经不再是个问题，他说：“想想之前的比赛吧，面对伊朗队的时候，我们全场只失误了一次。澳大利亚队也试图用紧逼，但我们反击打进，还造成罚球，所以他们再也不敢用了。真正篮球圈的专家应该会发现，我们在破紧逼上是有进步的。”
　　最后，邓华德提到了在北京恢复训练的朱芳雨：“朱芳雨的身体情况不应该操之过急，我希望他安心养伤，康复到最佳状态，然后再帮他融入国家队的体系。这不能要求速度，我只在乎质量。”
　　至于最终的世锦赛12人名单，邓华德说：“我的计划是去土耳其之前再做出决定，选定12人。接下来我们还有很多热身赛，比如对阵加拿大、波多黎各、巴西、美国以及塞尔维亚队，现有的队员我会尽量都带着，让他们继续锻炼。”

