科比生涯10大扣篮：翻越姚明长城 魔兽头上逞英豪
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，尽管科比-布莱恩特近两年伤病缠身，且已然过了而立之年，但仍然能维持住他在联盟中的至尊地位，原因在于，如今的科比，不再过分依靠运动天赋和爆发力打球，而是更多的用技术和基本功打球。
　　点击欣赏科比职业生涯百大灌篮高清大图
　　不过提醒大家一句，千万别搞错了，如今的科比有时候还是会飞在篮筐上打球，尽管有些专家和球迷嘲笑他的弹跳力已经消失殆尽，看上去像极了老迈的伊尔戈斯卡斯。今天，美国著名篮球杂志《DIME》列出一个清单，和球迷一起回忆一下科比职业生涯中的10大精彩扣篮。
　　10、犹他大风车(2001-2002，湖人VS爵士)
　　一个很容易被人遗忘的扣篮，科比完成抢断后，摆了一个大风车的pose，漂移到另外一侧完成扣篮。
　　9、底线360度(2004-2005 湖人VS爵士)
　　那场比赛，湖人78-104被爵士击溃，但是谁在乎这个呢？科比首先排除了队友的干扰，然后摆脱了安德烈-基里连科的防守，在一个如此怪异的位置起跳，以至于爵士队员根本没人来得及反应。我特别想把这个扣篮排名更高一些，这简直是太疯狂了。
　　8、翻越姚明长城(2002-2003，湖人VS火箭)
　　是役湖人40分狂胜休斯顿火箭。那个夜晚完全属于科比，他轰落了52分，另外抢下了8个篮板，送出了7次助攻。然而，这些梦幻的表演却被第三节临结束前的一个镜头掩盖。还是搬出陈词滥调来形容吧，那记在姚明头上的扣篮就好比征服了中国的长城。我喜欢那记扣篮，姚明就像是一个大袋鼠。更有趣的是，当时科比深受膝伤困扰，他不断抱怨伤病影响了他的球场发挥。谁能想到，这种情况下，他能在2米26的姚巨人头上灌篮。
　　7、MVP头上逞威(2005-2006，湖人VS太阳)
　　在史蒂夫-纳什头上扣篮实在没什么特别之处。可不妨这么想，科比是在常规赛MVP得主头上扣了篮，尤其需要注意的是，坊间业界对于这季MVP的评选喋喋不休，而科比也窝了一肚子火，他迫切想证明给大家看，他并不比MVP差。
　　所以说，这个扣篮一定意义上是无价的，是不能用常规标准去衡量的。那个赛季，科比的个人表现简直无可挑剔，他场均得到35+，成为人人惧怕的杀神。不过，科比彼时的帮手实在是惨不忍睹，夸梅-布朗、斯马什-帕克、布莱恩-库克……尽管如此，在科比的率领下，这支残破不全的球队仍然取得了45场胜利，季后赛同太阳队大战七场也来得荡气回肠，令人久久不能遗忘。若没有科比，湖人能赢太阳几场？
　　6、空接76人(2000-2001，湖人VS76人)
　　你是否有过被别人湮没的感觉？2000年的时候，科比就有这种切身感受，沙奎尔-奥尼尔是那支湖人的头牌，“禅师”菲尔-杰克逊理所当然地把处于巅峰期的鲨鱼奉为核心，而科比却被不断提醒：要待在应该出现的位置，不能越界。
　　当时科比年少轻狂，对于自己的球队地位十分不满，他急迫地想推倒那堵墙，打破舆论的陈规，让外界看看他到底能干些什么。所以，在那个赛季，科比总是想方设法测试自己的极限。正因为此，那个空中接力被赋予了另外的深意，不要忘了，他面对的对手是76人，当季，两队相遇总决赛。
　　5、挑战狼王(2002-2003，湖人VS森林狼)
　　“他在标靶中心超越了地球引力。”这记扣篮如此富于爆炸力，如此突然，以至于会令人产生一种错觉：超自然的力量，袭击了这座球馆。科比这场比赛拿下了30分，他用第三节的火爆表现结束了这个系列赛，结束了明尼苏达森林狼的一个赛季。
　　4、猛兽头上逞英豪(2004-2005，湖人VS魔术)
　　可以想象，贵为“魔兽”，在科比面前连跳都没跳，眼睁睁看着人家扣篮，是一件多么郁闷的事情。天将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……所以不妨这么想，在德怀特-霍华德成为连续两届“最佳防守球员”之前，这是他必须经历的洗礼。
　　当时的情景是这样：当科比完成扣篮时，霍华德呆若木鸡地站在那里，“ohshiiiiiiiiiit”，他唯一能做的是在最后时刻象征性地举起双手，他知道那记扣篮会发生，却无能为力。
　　这个赛季，可能是科比职业生涯中最为灰暗的时刻：职业生涯第一次未能跻身季后赛，常规赛结束只入选年度阵容第三队，自从成为首发以来最低的投篮命中率。所有这些，都会吃掉科比，尤其是二年级生德怀恩-韦德大有抢班夺权，成为联盟第一得分后卫之势。科比用暴扣霍华德发泄胸中的苦闷。
　　3、扳倒大本钟(1997-1998，湖人VS奇才)
　　这记扣篮让本-华莱士下定决心要学会如何防守。NBA历史上发生过多少次这种情况：裁判为了一个进球必须吹停比赛？科比完成这记惊世骇俗的扣篮后，范埃克塞尔有种大喊大叫的冲动，埃尔登-坎贝尔看上去已经完全眩晕了，呃等等，他难道不应该被折服吗？即便是华盛顿奇才的板凳球员，也统统情不自禁地站了起来。严格意义上，这是科比早期职业生涯第一个伟大的扣篮。
　　2、疯狂转体(2002-2003，湖人VS掘金)
　　单从难度系数来说，这记扣篮不亚于唱美国国歌。听着，抓着一个棒球在腰间变换已经够难的了，而科比却在有防守的情况下完成了360度转体，你是否想起了《训练日》中的丹泽尔-华盛顿。更神奇的是，下一个夜晚，面对同一个对手，科比在31分钟时间里收下了51分。他为什么叫科比？就是这样！
　　1、谁是狂人(2002-2003，湖人VS勇士)
　　2003年的时候，科比在每一个夜晚都能疯狂得分，其中最华丽的篇章是在背靠背的比赛中，他贡献了职业生涯最惊艳的两次扣篮，打勇士时的那个是无可争议的NO.1——科比从进去的一侧起跳，在和斯普雷维尔有身体接触的情况下，在禁区的另外一侧完成暴扣。
　　(流浪狗)

