邓华德：创最差纪录我不生气 不会在乎媒体的质疑
　　邓华德有性格，脾气大，很多人都知道。热身赛对阵立陶宛队，第一节落后17分，有记者问他如何看待“这是中国男篮近十年来首节输分最多的一场比赛”这个问题时，邓华德甚至反诘：“我不管这是十年最差，还是五十年最差，我根本不在乎，这只是一场热身赛。”
　　邓华德特立独行的言论，在国内网络论坛上掀起轩然大波。很多球迷欣赏邓帅的魄力和脾气，也有不少人认为他锋芒太露，很难生存。如今，邓华德已执掌中国男篮帅印三个月，记者今天对他进行了独家专访。
　　记者：有人说你创造了一个最差纪录，当时你火气很大？
　　邓帅：“谁说我生气啦？也许你搞错啦！我不生气。”
　　记者：马上就打世锦赛了，你认为中国男篮目前最缺哪些东西？
　　邓帅：“我们球队正在建立一个攻防体系，让年轻球员得到更多的大赛经验，我们的目光是放在2012年的伦敦奥运会，而不只是眼前。”
　　记者：最近几场热身赛，中国男篮集中的问题有两个，一是难破对手的全场紧逼防守，二是快攻反击打不出来，对此你如何看？
　　邓帅：“这并不是新鲜问题。我研究过，这个问题以前有，前几场热身赛媒体也提出了这个问题。然而我根本不在乎媒体说中国男篮害怕对手全场紧逼防守的问题。尽管有一场对手逼出我们8次失误，那这几天呢？你看了吗？少了很多呀！对伊朗队一战，只出现了1次失误，这不就是进步了吗？而且我们的快攻反击不也逐渐多起来了啊？”
　　记者：作为第一次成为一个篮球大国的国家队主教练，你压力很大吗？
　　邓帅：“我没压力，我没觉得有什么压力啊。”
　　记者：也许你误解了我的问题，因为现在只是热身赛，我担心的是到了世锦赛，对手不同，实力更强，中国男篮会否旧病复发？
　　邓帅：“我不只看眼前，中国男篮有一个长远的目标，我们的任务之一是2012年的伦敦奥运会。”
　　记者：但是如果说世锦赛打得不好，媒体和球迷对你都会不满意啊！
　　邓帅：“也许对此你觉得有压力，但我没有，我很放松。在今后的三年里，我们将会把中国男篮的问题一个个解决。有些事情急不得，但如果你想加速这个行为，如果你想拔苗助长的话，那么这个问题就会搞砸。”(本报柳州7月31日专电)　　本报记者 严子健

