王治郅：没说让我去打外线 只靠我和阿联没法赢球
　　今年土耳其男篮世锦赛，姚明肯定不会参加，面对世界列强，中国男篮何以应对？今天，记者把话题抛给了中国男篮的“三朝元老”王治郅。
　　见多识广的王治郅很淡定。他先谈了易建联归队后在国家队中的作用，他说：“易建联在经过前段时间的美国特训后，看得出有了很大的进步，肌肉力量增强了，这在防守方面对他会有很大帮助。”
　　王治郅告诉记者，中国男篮参加今年土耳其世锦赛，在没有姚明的情况下，他和易建联的内线配合，肯定是邓华德主教练的重中之重。“其中包括内线的内传内配合，相互的攻防转换，邓华德主教练都会很仔细地研究和安排。因为易建联毕竟相对比较年轻，跑的速度比较快，体力比较好，因此谁突前，谁拖后；挡拆时谁在上面，谁在下面，邓华德主教练对这样的战术安排，都会有一个详细的部署，也需要在训练和热身比赛中去熟练和磨合。”
　　记者问：“在没有姚明的情况下，邓华德主教练是否会让易建联更多冲击篮下，而你则相对多在外围投篮？”  
　　大郅答：“这好像也没有吧。”事实上这次斯杯赛王治郅在篮下的攻击并不少，尽管邓华德主教练控制他的上场时间，不想在这样的热身赛上累垮老队员，但王治郅还是公认的中国男篮在进攻端最有效率的内线球员。
　　然而邓华德早就说过，他并不想在热身赛上就累垮老队员，其中当然包括王治郅和易建联。其中在第二场球对阵伊朗队的比赛中，邓帅让王治郅休息了一场。在对阵斯洛文尼亚队的比赛中，他又让易建联整整休息了下半场。对此王治郅用数据证实邓华德主教练还是注重全队的整体配合和整体发挥，并非单纯地只死打内线。“你看，昨天对阵斯洛文尼亚队，我们还是有三人得分达到两位数。而头天对阵澳大利亚队，我们有四人得分达到两位数。”
　　王治郅强调说：“中国男篮在没有姚明的情况下，单单依靠几个外线球员得分，或者仅仅依靠我和小易的内线得分，都赢不了球。关键能否做好整体的战术配合，全队有四个人得分达到两位数，这球就有的打。如果失误多，我们球员大家都单打多，这球就很困难。”
　　本报记者 严子健

