韦弗愿担任绿军阵中任何角色 期待过招热火三巨头
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，刚加盟波士顿凯尔特人队的范-韦弗在日前接受了采访，这位昔日休斯顿火箭队球员为能够重返NBA心存感激，他也表示甘愿扮演队中的任何角色。
　　“之前我都不敢确信自己能否回到联盟中。”韦弗说：“简直难以置信，能重返赛场真是太好了，我感到很高兴。”
　　仅仅在2个赛季前，韦弗还能以场均9.7分的表现令火箭队充满期待，而如今在到了凯尔特人队中，他将扮演怎样的角色仍是未知数，而在与主教练道格-里弗斯进行了一番促膝长谈后，韦弗表示会愿意填补球队所需要的任何空缺。
　　“我只是希望帮助到球队。”这位前火箭得分手说：“我一直都是将球队放在首位，我会竭尽全力帮助球队变得更加出色，里弗斯对我说‘假如你不想成为一位以团队为核心的球员，那么我并不希望你来这里。’所以我要做的就是尽力帮助球队。”
　　韦弗是凯尔特人队如今的阵容中第二位来自于路易斯安纳州的球员，另一位则是“大宝贝”格伦-戴维斯，不过韦弗还没有得到与新队友见面的机会，“我还没和他们聊过。”韦弗说：“但我和皮尔斯以及戴维斯的关系都不错。”
　　目前身处洛杉矶的韦弗计划在下周初飞抵波士顿，“我将在周日出发。”韦弗说：“接下来就呆在波士顿并尽力熟悉主教练的防守策略和配合。”
　　下赛季会和韦弗争夺上场时间的替补球员还有内特-罗宾逊、马奎斯-丹尼尔斯和埃弗里-布拉德利，不过韦弗的眼中能够看到的则是一套具备夺冠实力的阵容，“你知道，我们有能力夺冠。”韦弗说：“他们上赛季距离夺冠仅差咫尺。”
　　和其他身处东部球队的球员一样，迈阿密热火队将是他们期待面对的对手，“我渴望与这些老朋友交手，你知道的，热火队和他们的三巨头，我真是迫不及待想见到他们了。”
　　(喜欢)

