加盟上海张兆旭终于睡得舒服 住单间大床量身打造
　　特约记者杨慧霖12月5日上海报道  “新赛季，你有什么目标吗？”训练课结束后，张兆旭坐在场边休息，球队录像师单正灏恶作剧似地冒充记者提问了起来。“场场三双呗。”张兆旭的回答相当干脆。“是每场10次失误吗？”单正灏继续追问，张兆旭大笑：“当然不是。”
　　随国家队参加完亚运会，张兆旭从广州直飞上海，等上海队从湖南浏阳打完季前赛回来，他马上投入了全队合练。很显然，在新加盟的几名内援中，他是最受到球队上下期待的———在上海队的公开训练中，他就成了当仁不让的主力中锋，邓华德也时不时叫停训练为他开个小灶，显然对他寄予厚望。
　　值得一提的是，有在美国读过书的张兆旭，球队翻译小郭的任务也轻松了许多，前者经常会将邓华德的战术布置转述给队友，就像他在国家队时曾做过的那样。没有了语言隔阂，张兆旭也能充分领会邓华德的战术安排，这也有助于他更快地融入球队。
　　“随国家队打了这么长时间比赛，当然很累，不过也没办法，我必须尽快融入球队啊，”张兆旭表示，自己在上海已经有了一个好的开始，“最起码，现在睡得很舒服，睡好才能打好球。”原来上海队不但为他安排了单间，还特意把床加长，记者问是不是当初姚明使用过的那张，他摇头否认：“好像不是，大概是重新打造的吧，我睡着挺合适。”
　　从体型看，张兆旭很像十年前的姚明，和现在的姚明相比，他显得是瘦了许多———因为体重不够，他在对抗时也显得吃亏不少。记者和俱乐部总经理章明基谈到这个话题时，他表示会给张兆旭开小灶：“我们对张兆旭有过基本的评估，但是具体说到让他长多少肉，现在还不方便透露。可以肯定的是，我们会针对他进行特训，帮助他成为顶级中锋。”
　　因为身高和体型原因，很多人期待张兆旭能够成为姚明第二。“应该说，我和姚明在很多方面的特点都不一样。”对于这个无法回避的话题，张兆旭也有自己的看法：“但是，我会以姚明为偶像，向他学习，慢慢靠拢。能成为姚明第二当然不错，如果不能的话，我希望能打出自己的风格。”

