人间天堂兰德里收获别致礼物 丝竹声声营造温柔乡
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，卡尔-兰德里中国行今天来到了江苏吴江。虽然旅途多有周折，但是主办方晚宴上安排的江南丝竹表演让兰德里的疲惫减轻了不少。
　　由于从柳州没有订到直接飞往上海的机票，于是兰德里也只能起个大早与一众媒体记者坐上了前往桂林的大巴。我们从那里搭飞机去往上海。两个多小时漫长的车程，兰德里除了听听音乐，也只能趴在座椅前的把手上眯一会，养养神。飞机在上海落地之后，我们又马不停蹄的乘车前往苏州。
　　从早上七点到下午三点过，这九个小时的辗转让兰德里叫苦不迭。“这几乎和我们打客场一样了，非常累，而且还要离开自己的家人。”兰德里说，不过他接着表示：“第四次中国行，第一次来苏州，中国对我来说就像第二个家一样，我很喜欢这里的一切，很享受。我爱中国！”
　　入住酒店后兰德里稍作休整便出现在了媒体见面会上。匹克苏州公司对本站的活动进行了精心的安排，采访结束后赠送给了兰德里一份特别的礼物——苏绣。苏州刺绣发源于苏州吴县一带，现在已经遍布江苏多个地区。此次兰德里来到锦绣之乡，收到这样一份别致的礼物也是分外的惊喜。
　　在听说苏州吴江也是他的前队友，火箭中锋姚明的祖籍所在地的时候，兰德里显得有些惊讶，不过他随即表示：“姚明是我的队友，这里是他的家乡。苏州是个非常美丽的地方，很干净，人们也很热情。”
　　发布会结束之后的晚宴上，活动方安排了四名身穿刺绣礼服的江南美女为兰德里进行丝竹表演。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，一首首江南名曲让整个晚宴充满了江南的浪漫。只是不知道这一道道极富鱼米之乡特色的菜肴是否合兰德里的胃口呢？
　　(新浪体育徐艳 发自苏州)

