WNBA：天空13连胜被终结 狂热负梦想跌下东部榜首
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，WNBA安排了5场比赛。狂热再度受挫，不敌梦想，从东部榜首跌落；自由人力取阳光；震动习惯了失利，惨负神秘人；水星以1分的优势拿下天空；风暴终于结束了13连胜，以1分之差败给山猫。以下是这5场比赛的综述：
　　风暴71-山猫72
　　风暴13连胜终止。苏-伯德拿下16分10次助攻，劳伦-杰克逊12分，丽特尔13分。
　　奥古斯图斯为山猫拿下了24分，休斯顿14分。
　　终场前18秒，伯德投篮命中，风暴将比分追成71-71。奥古斯图斯此后投篮不中，但阿诺斯克为山猫抢到进攻篮板并造成犯规，两罚一中。
　　风暴还有最后一击的机会，可惜伯德中投不中，连胜就此终止。
　　狂热74-梦想90
　　马奎斯拿下了22分，安吉尔-麦考翠20分，梦想四连胜，重回东部首位。
　　梦想18胜9负，主场10胜2负。德索萨得了16分，丽特尔13分8个篮板。
　　凯金斯为狂热拿下24分，不过她们遭到连败，这是自赛季初0-2以来，她们首次连败，目前战绩为16胜9负。
　　首节狂热就以15-25落后，此后一直处于劣势，三节过后，她们落后了17分。
　　阳光67-自由人71
　　卡派-潘德克斯特拿下了24分，生涯已经突破3000分。她用了154场，是WNBA达到此里程碑用场第二少的球员。
　　潘德克斯特还成为最后时刻奠定胜局的关键人物，最后一分钟她罚中3球，使自由人以70-67领先。
　　阳光投篮不中后，麦卡维丽两罚一中，锁定比分。米歇尔为自由人拿下15分。
　　阳光命中率只有38%。阿斯亚-琼斯18分8个篮板，蒙哥马利14分，蒂娜-查尔斯12分。
　　震动62-神秘人87
　　蒙妮卡-科丽尔和凯蒂-史密斯各拿下了15分，马里萨-科尔曼则首次打出两双，贡献14分10个篮板，克里斯托-朗霍恩11分，梅尔文和哈丁各得10分。
　　美国总统奥巴马亲临现场观战，和女儿及神秘人老板坐在场边的位置。
　　神秘人首节就投中4个三分球，以25-9拉开序幕，此后势如破竹，再没给对手机会。
　　终场前4分35秒，神秘人以76-47领先。奥巴马看大局已定，提前离场，全场球迷掌声欢送。
　　天空96-水星97
　　桃乐西在终场前3.7秒两罚两中，使水星将比分超出，此后她又破坏了天空的发球，为水星锁定胜局。她最后拿下了35分11个篮板。
　　两队在最后10几秒决出高下。邦娜在终场前10.9秒两罚一中，使水星以95-94超出，但5秒后，吉亚-帕金斯投中一球，天空反超。
　　福勒斯为天空拿下了生涯最高的35分，其中有12分是在第四节所得。她们在终场前1分23秒还以94-91领先，可惜未能保住胜局。
　　坎黛斯-杜普丽夏天从天空改投水星，今天拿下了19分6个篮板。此役过后，她们仍居西部第二，领先银星2场。
　　凯金斯为天空拿下23分5个篮板，她们最近5场输了4场。(吴哥)

