郭艾伦斯杯之后继续留队 缺点明显出征前恐被裁掉
　　本报广西专电(特派记者 李文武)斯坦科维奇杯赛场，中国队中除了易建联大放异彩之外，年仅17岁的小将郭艾伦也凭着初生牛犊不怕虎的干劲，不但吸引了球迷的眼光，也打动了教练组。无论最终能否参加土耳其世锦赛，至少在斯杯之后，郭艾伦会继续留在队中。
　　“我是后天努力的类型”
　　由于在U17世青赛和姚基金慈善赛中都有精彩表现，尤其还在慈善赛上得到了NBA球星史蒂夫·纳什的高度评价，郭艾伦因而名声大噪。在本次斯杯上，郭艾伦成了主帅邓华德的破紧逼利器，这几天，郭艾伦让人最多想起的不仅仅是他的叔叔郭士强，还有曾被认为是天才球员的陈江华。
　　不过，郭艾伦自己却不想与陈江华作比较：“他是属于有天赋的那一类型，而我则属于后天努力的类型。”
　　这次斯杯之后，中国男篮将至少裁掉两个球员，作为目前球队中年龄最小的球员，郭艾伦却不在这次裁员之列。“郭艾伦刚刚入队不久，他可能不会最终去土耳其，不过，斯杯之后的这次裁员不太可能有郭艾伦。”一位圈内人士分析说。
　　缺点明显世锦赛无望
　　中国队主教练邓华德对郭艾伦的期望溢于言表，当郭艾伦在第二场比赛中连续策动三次三分进攻时，邓华德一边鼓掌一边点头表示满意。不过，面对媒体时邓华德对郭艾伦还是保护有加：“我们所处的这个时期就是中国男篮的转型期，不能对他太着急地使用。球队可能有精彩比赛、有糟糕比赛，我们会去学习，队员们应该去拼搏，这些是我们眼下的目标。”
　　记者从国家队内部获悉，邓华德现在的态度是再观察一下郭艾伦，在邓华德看来，郭艾伦这种代表中国男篮未来的小将应该受到保护，给予他更多与高水平选手对抗的机会。不过，世锦赛是邓华德上任以来第一次正式大考，他绝对不敢怠慢。郭艾伦在这次斯杯上也多次出现过于粘球、在后场被断球的情况，邓华德绝对不会允许这样的失误出现在世锦赛中。最可能的情况是，斯杯之后郭艾伦将继续留队，但世锦赛前会被裁掉。

