皮特鲁斯游兵马俑乘玉辇 魔术悍将戏女游客玩山寨机
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息 魔术队球星迈克尔-皮特鲁斯于31日访问古城西安，参加匹克中国行活动，并饶有兴致地参观了兵马俑。行程期间，爱玩的皮特鲁斯多次“戏耍”游客，他的幽默给人留下深刻印象。
　　31日一早，皮特鲁斯与经纪人及助理就赶到了兵马俑，这个神秘而庄严的地方非常吸引他。从进入一号坑开始，皮特鲁斯就被兵马俑所震撼。展现在他面前的是一座巨大的挖掘坑，皮特鲁斯一边观看一边自言自语地说着“不可思议”，并不时向导游询问。在转过大半圈后发生了一个小插曲：兵马俑馆内有严格规定，不允许使用闪光灯，也不允许视频摄像。而跟随皮特鲁斯一行的媒体记者大都不了解这个规定，安保人员走过来要求大家都不要再拍了。此时，皮特鲁斯率先走上去充当调解员，虽然他的中文水平还停留在“你好”、“谢谢”的水平，但其诚意可为众人所见。在经过一番沟通后，皮特鲁斯了解到这里可以在不使用闪光灯的情况下拍照，因此便主动要与保安合影，最终双方愉快解决了问题。
　　走出一号坑，皮特鲁斯找到一处石凳坐下，此时有外国游客认出了他。皮特鲁斯一向热情，当然不能放过认“老乡”的机会，结果还真被他找对了，一对中年夫妇中的女士正是来自他的祖国法国。皮特鲁斯与女士简单交谈了几句，而这位女士的丈夫是意大利人，聊了几句之后才知道皮特鲁斯是篮球运动员，然后他用不太熟练的英语说自己是足球迷。恰巧皮特鲁斯也看意大利足球联赛，并表示他是AC米兰球迷。这位意大利男士马上摇头说：“我来自佛罗伦萨，我支持佛罗伦萨队。米兰？NO,NO。”皮特鲁斯佯作嗔怒，但随后报之一笑。
　　一行人继续前进，来到一处可以和仿制兵马俑合影留念的地方。皮特鲁斯当然不会放过机会，看到秦始皇的金车玉辇，他立刻要求上去拍照。在经过一番讨价还价后，皮特鲁斯最终以10元一张的代价坐上了马车。当皮特鲁斯看到马车还有假缰绳时便马上提起缰绳做起了赶车动作，这下在场的所有人都被他逗笑了。此后皮特鲁斯来到一群真实比例仿制兵马俑间留影，他做出了十分威武的武士动作。
　　走出二号馆，皮特鲁斯终于有所发现，他在长凳上看到了一位身穿魔术队12号球衣的小球迷。皮特鲁斯马上跑过去坐在他身边，小球迷正在把玩手机，突然看到皮特鲁斯有点不知所措，在有人介绍后，小球迷方知坐在身边的是NBA球星。皮特鲁斯向小朋友伸出大拇指，“你是好样的”，他边说边拉着小球迷的12号魔术球衣展现给大家。“魔术，你们看到了吗？他是魔术球迷！”皮特鲁斯笑着说。随后，皮特鲁斯又“抢过”小球迷手中的山寨手机仔细观看，做出了惊奇的表情。
　　在游览最后一个馆时，皮特鲁斯又想搞怪，他看到一位正在等人的年轻女游客，便悄悄走到其身后，女游客回头时看到一个高大黑人站在身边吓了一跳。皮特鲁斯得逞，遂要求记者为他俩拍合影，而女游客仍不知道站在自己身边的是球星，只好腼腆地笑了笑，勉强应承。在皮特鲁斯离开后，有人提醒她刚才那个人是NBA球星，这时女游客追上皮特鲁斯，想用自己的相机再合影一张。皮特鲁斯欣然答应，并亲密地搂住她拍照留念。
　　皮特鲁斯结束了兵马俑之行后，奔赴宝鸡参加慈善活动与球迷见面会。
　　(新浪体育 杨紫江发自西安)

