兵马俑奇迹令巴蒂尔震撼 蝙蝠侠：我可打不过他们
　　记者王猛西安报道
　　一个又一个问题，把一幅绵延两千年的画卷铺陈在巴蒂尔面前。这是他第五次来中国，终于看到了兵马俑。二十年前，巴蒂尔还是孩子时，就知道兵马俑：“我们在学校里学历史，读到中国这一章时，就看到过的照片，今天我终于见到真的了，上帝啊，这简直太惊人了。我从没想过他们是这么高大的勇士，有的比我还高，如果我生活在两千年前，站在他们身边，我会觉得害怕的。”
　　离开北京时，因为赶上航空管制，巴蒂尔一行凌晨两点才抵达西安。第二天一早，九点左右，他们就启程，往东，往临潼去。他想早一点看到，传说中，照片上排列成行的陶制士兵。
　　我是肉做的，我可打不过他们
　　离开长乐门，车程一小时，巴蒂尔站在了兵马俑一号坑前，看着八千陶俑排列而成的庞大军阵，巴蒂尔呆了。他记忆中的兵马俑，是照片，存在于书本的方寸之间。
　　巴蒂尔想看仔细点，他问身边的解说，陶俑究竟有多大？解说昂着脖子问巴蒂尔：“你有多高？”巴蒂尔回答：“大约两米吧。”解说跟他说：“那你们差不多高。不过他们一定比你重，每一个大概有三百公斤。”巴蒂尔乐了：“这个我毫不怀疑，我是肉做的，他们是陶土做的，我可打不过他们。”
　　兵马俑造型逼真，绝非千人一面，装饰，武器，身形大小皆有差别，巴蒂尔感慨道：“难道你们古代人都这么高大，好吧，现在我知道为什么姚会这么高了。”紧接着，他的第二个问题来了：“什么兵马俑要这么摆，摆这么多？”就这么一堂中国历史开始了。解说告诉巴蒂尔：这就是2000年前秦军的样子，秦军雄壮，可奋击百万，靠着这样的军队，嬴政才能统一中国，天下为王。王的陵墓，要复制他生前的生活，让皇帝在阴间也能像帝王一样生活。
　　于是，巴蒂尔又对秦王嬴政好奇起来，“他是谁，为什么他能统一？”解说告诉他：“嬴政13岁即位。”巴蒂尔瞪大了眼睛。“9岁完成统一。”巴蒂尔张大了嘴巴：“啊？9岁，他是怎么做到的？”解说一吐舌头，“错了，39岁。”巴蒂尔这才把瞪大的眼睛，张开的嘴巴恢复正常，可他依旧佩服嬴政，“要统一七个国家，才用二十几年，也很伟大了。他一定有过人之处。”解说指着面前昂眉张目，肃然伫立的兵勇说：“因为他有强大的军队。”时间太短，解说只好长话短说，可身边还是有人把嬴政统一中国后的种种策略告知巴蒂尔，他一边看，一边感叹：“神奇，太神奇了。我真不知道怎么表达，我知道兵马俑是什么样子，可从没想到居然是这样。”
　　巴蒂尔还有问题：“这些陶俑是怎么发现的？”工作人员把巴蒂尔带到了杨俊朋面前。这是兵马俑的发现者，是一位出生于1935年的农民，1974年3月19日，杨俊朋在地里挖井，没有挖出水，挖出了兵俑，世界第八奇迹初显。杨俊朋看着一堆人围着巴蒂尔过来，又是拍照，又是摄影，不知道到底是谁。工作人员告诉巴蒂尔：这可是世界上最有名的农民，他抽着烟袋站在兵马俑前的照片，广为流传。巴蒂尔也买了本书让杨俊朋签名，握手，合影，到巴蒂尔快离开时，杨俊朋终于想起来巴蒂尔是谁了：“哦哦哦，我知道，火箭的，这是火箭的。”终于露出笑脸，和巴蒂尔再一次握手，这一次比之前亲切多了。
　　我得和兵马俑站一起，这样方便游客拍照
　　对着兵马俑，巴蒂尔从口袋里掏出手机，调到照相功能，使劲拍了起来。来过中国这么多次，他很少这样。他说要给太太和孩子看看。不仅拍兵马俑，还拍围在他身边水泄不通的游人，他说：“我的朋友们从来不信我在中国有多受欢迎，他们也不信我这样的人也能上杂志封面，也会拍广告上电视，这一次我得拍点证据给他们看看，让他们闭嘴。”
　　从来到兵马俑的那一刻起，巴蒂尔看兵马俑，游人看他。
　　巴蒂尔刚到兵马俑，就成了关注的焦点，从走进大厅，中国游客，外国游客一起围过来。一帮美国小姑娘并不知道巴蒂尔是谁，可看到摄像机了，就起了兴致，在巴蒂尔身后跳来跳去，还喊：“我上电视啦，上电视啦。”过完瘾了，才问：“这到底是谁啊？”认识巴蒂尔的中国人比美国人多得多，认出来他是姚明的队友，就汹涌澎湃地围过来，要签名，要合影。有的跟着凑热闹，看别人要签名，也跟着要，一边伸手，一边打听，这是谁啊，这到底是谁啊。
　　巴蒂尔开玩笑说：“其实我该和那些兵马俑站在一起，这样就方便游客们拍照了。”
　　好容易找到一个安静的休息处所。一位美国大妈走到巴蒂尔身边，表情异常严肃：“打扰一下，说实话，我并不知道你是谁，我刚刚听别人说你为火箭打球，我来自美国，我为你感到骄傲，我没想到一个球员会受到如此热烈的欢迎，感谢你为传播美国体育做出的贡献。”
　　因为日程紧张，巴蒂尔没法仔仔细细地把所有陶俑坑和博物馆都看过来，他觉得有些遗憾，离开前，特意在纪念品商店里买了樽小型兵马俑，他说：“这是给我儿子的礼物，他一定会很喜欢。”

