基德杭州行享受人间天堂 西湖品龙井遥望雷峰塔
　　记者李淼杭州报道
　　萧山国际机场咖啡厅，基德与经纪人杰夫、翻译等人终于坐了下来，空调送来的阵阵凉风，让他放松了许多。“今天的旅程稍微有点紧张。”基德对记者说。
　　基德说的没有错，从北京出发前往杭州的飞机晚点将近两个小时，这一变故让匹克不得已取消了本来安排好的训练营。也许是作为补偿，主办方为了让基德能够近距离欣赏到西湖，特意包下了西湖上最大的一艘龙舟。坐在龙舟内的基德，听着表演者献上的丝竹演奏，放下了手上的纯净水转而端起了一碗西湖龙井，煞有介事地用杯盖蔽了一下浮起的茶叶，品了一口，扭头望向了远处的雷峰塔。
　　“这里真的非常美，让整个人都能放松下来。”基德说。不过，可惜的是，基德只能在人间天堂逗留一小时，用过晚餐之后，他必须立刻赶往位于萧山的一家商场，那里有上百名球迷正在等待偶像的出现。西湖的湖光山色让他甚至有些恋恋不舍。“这是一个非常美丽的地方，比起北京要凉快一些，但是球迷的热情却没有任何减弱的迹象。”基德说。
　　在活动现场，基德脸上笑容未减且格外灿烂，但是无奈刚过正午，逐渐升高的气温让他很快便汗流浃背。以至于球迷见面会刚一结束，基德便一头扎进公务车内。短暂的球迷见面会结束之后，基德将奔赴下一站——济南。
　　“还好，这几天虽然有很多事情要做，但是我的身体还好，我还能坚持住。”在飞机上，基德对记者说。看样子，37岁的老将基德身体还吃得消。

