澳大利亚主教练：赢中国靠运气 我觉得你们没问题
　　对我来说，在澳大利亚执教没有任何障碍。我喜欢那里的文化，而我已经在那里生活了七年，我的家就在澳大利亚。至于我在马刺队兼任助理教练，这要感谢主教练波波维奇还有我们的经理，他们始终全力支持我在国家队的执教。这一次能够赢下中国队，我要说运气帮了我们太多。确切点说，我们是凭着运气赢下了一支没有姚明的中国队。一年前，也是在斯坦科维奇杯，我们和中国队交过手，每一次我来中国，总会有人问我同一个问题，“中国队的问题在哪里？”我觉得你们没有问题，但中国的媒体似乎总是抓住这个问题不放。你们应该看到，如今这支球队所取得的进步异常明显，尤其是在拥有易建联的情况下。
　　也许在未来的某一天，澳大利亚男篮将成为亚洲的一分子。当然，具体在某一天或是以某种形式我肯定不知道。篮球运动在澳大利亚占有重要的地位，但是中国拥有更为庞大的篮球爱好者群体。这就好比是一道数学题，你的基数越大，得到的就越多，大个子、好球员自然而然就会涌现出来。自从姚明加盟NBA以来，中国的篮球市场受到极大关注。准确点说，这里已经变成了对手们的“险境”。到那个时候，你还能说澳大利亚是这里的领先者吗？至少我们是不敢这么肯定的。

