生猛霸王被疑是犹太人 小斯赴以色列开始寻根之旅
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，据ESPN体育报道，尽管斯塔德迈尔在NBA已经成长为了一个名副其实的超级巨星，但最近的问题却困扰着小霸王，因为他得知自己有可能是犹太人。
　　“我现在正在飞往以色列，这将是一个伟大的旅程，那是我们的圣地，我将去感受它。”斯塔德迈尔几天前在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中说。
　　小斯前往以色列的原因非常简单，因为他刚刚知道自己的母亲原来是个犹太人，这也意味着斯塔德迈尔拥有着犹太血统，而以色列很可能就是他真正的故乡。
　　虽然斯塔德迈尔的母亲认为斯塔德迈尔有犹太血统。不过，斯塔德迈尔身上的种种迹象，比如说他的名字，又表明他不是犹太人。为了证明自己的身份，斯塔德迈尔也来到以色列寻根。
　　“从目前的一些基本信息看，斯塔德迈尔还不算是犹太人，但是也不完全排除这种可能性。小斯的母亲表示他身上拥有犹太血统，所以这个问题仍然值得考究。现在斯塔德迈尔本人也想搞清楚这个问题。”小斯的经纪人沃特尔斯说。
　　斯塔德迈尔是不是犹太人？这成为了目前最大的悬疑。小斯准备前往以色列几个圣地去寻找自己的祖籍，确认自己是否是犹太人。如果斯塔德迈尔此次以色列之行能找到相关证据的话，那么他将正式成为犹太人。“耶路撒冷是一个美丽的城市，我正在一个咖啡店吃午餐，我正在学习希伯来语，加油！”在抵达以色列之后，小斯很快在微博上发表了自己的感受。
　　关于是不是犹太人的问题对于小斯来说非常重要，因为这不仅事关他的身世，也事关他的前途。斯塔德迈尔今夏刚刚转会到尼克斯，下赛季他将在纽约打球，如果他真的是犹太人，很多球迷都会将他视作是心中的偶像。
　　作为纽约尼克斯今夏的最大收获，小斯已经准备好开始在纽约树立自己的威信了。至少从这次以色列的寻根之旅上不难看出，斯塔德迈尔非常希望能够在纽约得到球迷的支持。(传球第一)

