加内特访谈：无须言语回击加索尔 梅西零进球意外
　　记者沈知渝北京报道
　　湾流Y450专机在8月1日早上10点30分，徐徐降落在首都机场的停机坪上，舱门一开，加内特就拎着包、弯着腰，第一个钻了出来，有点儿迫不及待踏上中国土地的意思。在镜头前，他展露着招牌式的微笑，露出漂亮的一口白牙，他的脚步很大，急速走进休息室，把保镖都甩在了后头。长途飞行后，他依然精神矍铄，在安踏公司的安排下，他马不停蹄地在专机楼的休息室里，接受了本报记者的独家专访。
　　TITAN：凯文，欢迎你来到中国。这是你真正第一次来中国吗？对中国的印象是什么？
　　加内特：我06年到这里旅行过，不过那时候还去了亚洲其他地方，这是我第一次真正完全都呆在中国的旅程，嗯，中国是个非常酷的国家，对我非常支持，我很高兴又来到这里。
　　TITAN：当你想到中国，最先跃入脑海的，是哪三个词儿？
　　加内特：伟大，伟大，伟大，这是我唯一能想到的。
　　TITAN：你和斯蒂芬(马布里)在高中时就是好朋友了，现在他也在中国的CBA打球，你们俩现在还经常打电话吗，就像高中那会儿一样，无话不谈？
　　加内特：当我们都成熟了，长大了，就不像高中那样煲电话粥了，他也有了自己的家庭，有了自己的事情，我们都更忙碌了，没那么多时间聊天。不过我很高兴他能在中国的篮球联盟继续打两年，他非常热爱篮球，我乐于见到他维持着这种热情，也很高兴看到他保持健康。就是这样。
　　TITAN：我已经连续采访总决赛三年了，依然能清楚地记得2008年你们夺冠的那个晚上，你非常激动，甚至是过于激动，回想那一天，你能说说是什么情绪么？后来你是怎么庆祝的？
　　加内特：嗯，我的庆祝……(思考两秒)也是一个很开心的过程，那是非常美妙的感觉，终于完成了自己的目标，当你有了一个目标，最后实现了以后，尤其是经过了12年、13年，已经不仅仅只用“快乐”来形容了，我很高兴，我和一群伟大的队友共同实现了。没有比这更精彩的剧本了，对我来说，这种感觉永远不会消逝。
　　TITAN：你高中时也拿到过州冠军，拿到NBA总冠军，和那会儿的冠军，感觉有什么区别？是完全不同的感觉？
　　加内特：确实，这是完全不同的感觉，真的，在我小时候，就梦想着在特别大的舞台上，实现自己的冠军梦，不仅仅是靠着篮球生存下来，靠着篮球过日子，可总是有不少人在怀疑你的能力，琢磨着你到底能不能夺得冠军，所以最后拿到了，是一种解脱。
　　TITAN：你的冠军戒指保管在什么地方？
　　加内特：如果我告诉你了，我就只能把你绑票了，然后装在车上带走。(大笑)哈哈，和你开玩笑，你的表情还不够惊讶，你要叫警察吗？说笑说笑，哈哈。
　　TITAN：拿到冠军后，你们经历了两个失落的赛季，尤其是今年，你们有机会在第七场获胜，你会怎么描述这次总决赛？
　　加内特：打篮球，你就必须得适应各种经历，今年我们第二次进了总决赛，这本来就是一次很特别、很有益处的经历，只可惜最后没成，希望我们下赛季能卷土重来，向冠军再度发起冲击。
　　TITAN：总决赛里，加索尔说你的爆发力不如从前了，当时引起了挺大的轰动，可你没有用语言还击，而是用行动表态了，后来几场球，你发挥得非常好，是加索尔说错话了吗？
　　加内特：我不会说他说了正确的话，我能做的，就是用比赛说话，我不需要用语言进行还击。
　　TITAN：你曾经给勒布朗提出建议，你说，忠诚有时候会伤害你，如果你早点知道和凯尔特人有这样的结果，或许会早点做出决定。现在勒布朗去了迈阿密，你对他的决定，有什么看法？
　　加内特：嗯，我很高兴勒布朗最终做出了有益于他自己的选择，我相信他的家人也会感到高兴。嗯，我觉得他做出这个决定也是相当艰难的，如果他留在克利夫兰，别人可能也会有疑问，他去了迈阿密，现在还是会有很多疑问，不管怎么样，总是会有问号产生。但在克利夫兰，球队本身实力，还有他身边的队友，他大概会觉得，带着他们继续前进，争夺冠军不太舒服，不太靠谱。所以他做出了最适合自己的决定，我知道他让很多热爱他的年轻球迷吃惊了，但最终你得为自己、为家人着想，毕竟你才是每天要面对、应付种种情况的那个人。
　　TITAN：但下个赛季，东部的竞争就更加激烈了，不是吗？
　　加内特：现实就是这样，没有哪个赛季是轻轻松松的，如果他去西部，东部也一样会竞争激烈，如果他留在克利夫兰，也是同样的情况。没什么可回避的。
　　TITAN：你肯定会对球队有很大信心，下赛季继续去争取冠军，可对手现在有多危险？尤其是迈阿密？
　　加内特：我对球队很有自信，我们当然要试图重新打回总决赛，这是我们的目标，不仅仅是打进去，而是夺冠，至于对手，绝不仅仅是一支球队，你说有迈阿密，可西部还有湖人呢，他们是总冠军。要想拿冠军，什么对手都不能畏惧。
　　TITAN：帕金斯说，他需要五到六个月来恢复健康，这意味着你们的常规赛会艰难很多，你对此感到担忧吗？
　　加内特：帕金斯对我们非常重要，他是我们防守的中流砥柱，能够锁定低位的进攻选手，保证篮板，但我想杰梅因·奥尼尔的到来，也会对我们有所帮助。另外，我还希望拉希德能回到波士顿，现在还在谈，还没有最后的结果，但夏天还没结束，赛季还没开始，不着急，我很期待这个夏季剩余的时间，看看会有什么事情发生。
　　TITAN：有传言说，沙克可能会去波士顿，你怎么想？
　　加内特：如果这大家伙(BIG FELLOW)想到波士顿来，成为我们中的一份子，和我们打成一片，那就来吧。
　　TITAN：雷(阿伦)和波士顿续约了，道克(里弗斯)也回来了，你是不是早就知道，他们会回来，即使他们曾经犹豫过？
　　加内特：不，我不知道，就像我所说的勒布朗的情况，每个人都有自己的决定要做，看看什么是最适合自己的，最适合家人的，但我很高兴，道克和雷最终都回来了，他们是我们胜利的关键部分，当他们干得出色时，球队也会很出色，他们是我熟悉的人，能回来，我的心里也很踏实。
　　TITAN：今年夏天，你参加了皮尔斯的婚礼，能说说婚礼的场面吗，你送了他什么礼物？
　　加内特：呵呵，这有点儿私人了，关于礼物，我就不和你说了。不过婚礼很漂亮，当时的场景很动人，我为保罗一家感到高兴。
　　TITAN：你在场下，总是面带微笑，很有亲和力，在场上，却总是显得非常严肃，绷着脸，为什么会有这么大的区别？你对比赛的态度一向那么严肃？
　　加内特：在场上我就会集中注意力，更加全神贯注，因为我痛恨失败。在场下，我会和我的家人、朋友在一起，能够享受生活，所以你能看到我的微笑。
　　TITAN：你总喜欢在场上挑衅对手，这是你的策略吗？
　　加内特：你想聊聊什么特别的例子吗？
　　TITAN：让我这么问吧，一个垃圾话高手，是不是通常都是一名优秀的球员？   
　　加内特：哦，你认为我是垃圾话高手？呵呵，不，我不认为我是垃圾话高手，我只是在场上说出真相而已。
　　TITAN：最后说说另一项运动——足球，我知道你喜欢足球，看了南非世界杯吗？
　　加内特：我看了很多比赛，开始我认为法国队会踢得更好，没想到小组赛就出局了(笑)，真没想到，我一直觉得他们的球员构成不错，教练也挺优秀，还有德国和墨西哥，是我看中的潜力股，是我的睡狮，事实上，我认为法国和德国有可能成为冠军，就像我的组合拳一样，可最终没有成为事实，很遗憾。不过我也为西班牙感到高兴，他们有好几个能决定比赛胜负的球员，像比利亚、伊涅斯塔。(开始反问)你有支持的球队吗？(记者对他说，阿根廷和西班牙)。哦，那你有没有对梅西没进球感到惊讶？我可真是挺惊讶的。

