深锐观察7大被除名乔丹接班人 詹姆斯也不是真神
　　新浪体育讯　你不是真神
　　勒布朗随着他的一句“决定”被“MJ接班人”除名，但他显然不是这项“不可能完成的任务”的第一位被淘汰者。
　　文/金四辉
　　乔丹职业生涯的光辉足以让后来者短暂失明，即便公认最接近者科比也只能望其项背，显然追赶乔丹并非一个收集指环和奖杯的简单游戏，这早已经超出技术与荣誉的范畴。乔丹的诸多特质——强大、自信、刻苦、力挽狂澜、胜利强迫症、团队领导力——几乎是对美国体育英雄近乎完美的诠释。科比和韦德至今仍在一脉相承，而另一些“乔传人”却在不同的年龄段，被命运之神亮出红牌，失去了接班乔丹的机会。
　　安芬尼-哈达威
　　加分：技术全面、求胜欲
　　减分：领导力、伤病
　　被淘汰年龄：26岁
　　哈达威是第一个被寄予厚望的接班人，运动天赋、全面技术、开阔视野使他在场上星光熠熠。乔丹曾给哈达威极高的评价：“他打球时镇定自若，信心十足。如果要我把接力棒传给下一个球员的话，那将会是他。”魔术师也夸赞：“与哈达威打球时，我感觉像是对着镜子和自己比赛。他的得分能力比我更出色，他更合适做乔丹的接班人。”
　　客观上，便士也是自MJ登顶后唯一曾在季后赛率队击败过后者的后卫。但1996年被卷土重来的公牛横扫后，失败令哈达威抓狂。无论在球队专机上玩电子游戏、打扑克，还是罚球训练，哈达威都是个胜利狂，这点倒与乔丹相似。
　　1996-1997赛季，奥尼尔走人，哈达威被迫进入砍分模式，季后赛场均狂飙31分，主教练甚至被感动得鼻涕眼泪。但传奇，也就到此为止了。在NBA从来没人能在没有超级搭档的前提下取得成功。他最致命的失败，是放走了他的“大号皮蓬”。当然在客观上，上帝赐予他的这位“皮蓬”也实在过于强大难以驾驭，即便穿越时空，让年轻的鲨鱼跟年轻的乔丹成为队友，胖子也注定一甩膀子另立山头。
　　哈达威和科比几乎在相同的年纪失去鲨鱼(25岁和26岁)，区别在于：1.科比孤军奋战时保持着惊人的健康，而便士很衰；2.科比是在为NBA有史以来最佳运营球会效力，老板不会让他孤单太久，而便士更衰。
　　格兰特-希尔
　　加分：攻防均衡、职业态度、偶像魅力
　　减分：伤病
　　被淘汰年龄：28-31岁
　　哈达威进入NBA后的第二年，希尔被推上接班人的舞台。他天赋异禀，突破的第一步快如闪电，切入技巧简洁明快，体前横移让防守者看似笨拙的木桩，杜克出品的团队意识和传球视野，切入暴扣亦不乏活塞的强悍之风。但必须强调，从一开始格兰特-希尔就是格兰特-希尔，他与MJ风格完全不同，也从未刻意模仿过后者，但在偶像魅力和粉丝号召力上，希尔却一度是最逼近MJ的后辈。
　　魔术师说：“看希尔打球是件美妙的事，他把球场变成了舞厅。”成为全明星最年轻票王之后，他像乔丹一样潜心雕琢技术，跳投成为突破之外的杀手锏，防守日趋老道。每个赛季结束后，球场管理员会在清晨空荡荡的训练馆里见到他的身影。
　　随后的悲剧尽人皆知，2000年常规赛末，一贯温和的希尔像狮子般向队医咆哮，队医做出了妥协：“我要你停下，你就必须停下，除非你愿意下半辈子拄着拐杖走路。”一语成谶，季后赛第二场之后，希尔的脚踝在X光片上像一只被切过的橙子，接下来的5个赛季希尔为伤所困，缺席292场，左脚多了六根钢钉，在媒体面前轻描淡写地谈论脚伤时，他已不再是NO.1传人，而更像是个运动医学专家。
　　最绅士的黑人运动员，黑人中的白人……如果伤病不曾发生，格兰特-希尔也许会成为篮球场上的“老虎”伍兹——当然是丑闻之前的版本。好在悲伤的故事，如今正在收获一个明亮的结局，青春在菲尼克斯神奇重现。希尔无法在黄金年龄成为NO.1，却绝对是目前36-39岁同龄组里最好的侧翼。
　　文斯-卡特
　　加分：空中作业、绝杀
　　减分：求胜欲、领导力、防守、职业态度
　　被淘汰年龄：28-30岁
　　2000年全明星周末卡特让所有人黯然失色，他匪夷所思的飞翔甚至让人怀疑万有引力定律的正确性，伊塞亚-托马斯单膝跪地向他致敬，近年在多家美国权威媒体推出的有关“谁是史上最强扣将”的调查中，卡特都力压乔丹成为NO.1——这也是迄今为止，“乔丹接班人”中唯一被公认在某一单项环节上超越乔丹的案例。
　　另外，卡特也算是个绝杀技术不赖的家伙——超远三分和天神下凡的背扣绝杀时常冲进十佳球。然而卡特终究没能登上更高级别的舞台，只有大舞台上的那一剑才堪称风情。他最闪亮的名片仍然是空中作业，这也是他与MJ为数不多的交集。乔丹并不认可自己的北卡校友，总是批评卡特的防守积极性，并且暗讽他是造星流水线的产物。
　　2001年东部决赛，卡特与艾弗森在前6场斗得昏天暗地，却在决定生死的第7场之前参加北卡毕业典礼，回来后形同梦游，下半场只得到3分，球队惜败，卡特却不觉得自己有什么过错。在文凭学历和揍死对手之间选择？从好孩子的角度VC当然没错，但NBA不是白领的舞台。像乔丹、科比那样的胜利强迫症患者会毫不犹豫的选择后者。
　　频繁的空中作业毁掉了卡特的膝盖，在与伤病博弈的同时，他的无助、怨恨和彷徨被媒体无限放大，他开始与记者们交恶斗嘴。2004-2005赛季猛龙对超音速，卡特又主演了一集耸人听闻的战术“无间道”。事后卡特嘴硬拒不承认泄密，却声称在猛龙时期有不少比赛未尽全力。卡特始终没有冠军的心。
　　特雷西-麦克格雷迪
　　加分：身体天赋、得分能力
　　减分：领导力、防守、斗志、季后赛表现
　　被淘汰年龄：29岁
　　麦蒂的身体天赋和出色的得分能力征服了乔丹，老飞人表扬麦蒂的话语足可以编成一本语录，他跑火车似的说过麦蒂可以决定比赛战局，是唯一可以把他挤到替补席上的球员。2003年乔丹送给麦蒂一双球鞋，上面写着“享受挑战，好运并健康”，真是魔咒，好运和健康自此离麦蒂而去。2003年季后赛首轮，魔术3比1领先活塞，兴奋过头的麦蒂称已经考虑下一轮的对手，却被活塞连续痛殴完成绝地反击。除此之外，他留给奥兰多最深刻的记忆是始终迷离的眼神，19连败以及当场把球迷气晕的壮举。
　　火箭时期的麦蒂仍然富有理想，他上演过35秒13分的奇迹，干拔跳投销魂依旧，然而伤病侵袭让他像养生专家一样爱惜身体，他的神经纤如发丝，他从未在季后赛中率领球队打出血脉贲张、逆流而上或是破釜沉舟的表现，被小牛、爵士轮番揍得鼻青脸肿而无还手之力，然后丢下一句“输球的责任全部不在我”。
　　《休斯敦纪事报》的布兰布里曾怒批麦蒂：“为什么他一直未能突破季后赛首轮？他不过是个女主角。”2007年美国FSN电视台评出最接近乔丹的五位球星，麦蒂赫然在列，评语如下：“的天赋可以与乔丹媲美，但无所谓的态度让他随时放弃比赛，他的投篮命中率跟乔丹并非一个级别，他还是斗志最差的球星之一。”   
　　阿伦-艾弗森
　　加分：得分能力、斗志
　　减分：得分效率、团队意识
　　被淘汰年龄：27岁
　　当年的媒体给艾弗森描摹出叛逆的轮廓，却没料到这个反英雄的小个子把乔丹晃得七荤八素后，也成为接班人的一员。乔丹如此评价艾弗森：“因为身材的原因人们认为很多事情他做不到，但是他用行动证明自己是个伟大的球员。”艾弗森四度染指得分王，尽管近年得分王荣誉在绝大多数时候成为球队赛季失败的反讽，然而他是十年来唯一能将自己球队带入当年总决赛的赛季得分王，而这恰好是乔丹与其他球星的一道分水岭。
　　艾弗森血液里奔腾的坚强和勇敢让他成为乔丹的同类。2001年总决赛第一场是艾弗森生涯最伟大的表演，他几乎单枪匹马送给湖人季后赛唯一一场失利，他挑战极限的斗志，如同乔丹的微小缩影。但客观上必须承认，1999-2003年东部整体实力之弱在半区史上都算罕见，其间的总决赛球队成色明显低于历史上的平均水准。
　　物极必反，AI过度的个人英雄主义伤害了球队，他不信任队友，也几乎从未让一个队友因他而变得更好，类似于乔丹助攻科尔绝杀的镜头总是和艾弗森绝缘。始终无法与教练达成默契，也是AI与MJ的本质差距。受制于身高，他的进攻手段略显单调，得分效率低于巨星标准之下，抢断王的荣誉难以掩盖他在防守端的不足。从总决赛英雄到季后赛酱油男，艾弗森只用了一个赛季。
　　卡梅罗-安东尼
　　加分：得分手段、身体素质
　　减分：防守、领导力、季后赛表现
　　被淘汰年龄：26岁
　　乔丹从未掩饰过对其品牌旗下爱将安东尼的偏爱，认为他有资格当选状元，时常会在电话中对他提出鼓励或批评，这是其他接班人从未有过的高级待遇。掘金当年对安东尼的选秀报告十分满意：“他能通过各种不同的方式得分，身上有英格利什的影子。”
　　安东尼的身体素质和得分能力都无可挑剔，气质与乔丹却有云泥之别。2004年3月19日，安东尼一手炮制了“底特律事件”，拒绝在垃圾时间上场。2004年奥运会，老布朗当着媒体的面批评他的训练、他和队友的距离、他的投篮选择……归根结底老帅看不惯他懒洋洋的态度。掘金前主帅布泽德里克离任后说道：“安东尼是场上最懒惰的人，他永远只是看着队友倒地拼抢，在更衣室里也很少与人交流。”
　　几年来安东尼成长为全面的攻击手，却一直未能晋级为球队灵魂，在比卢普斯到来之前，安东尼连续5个赛季荣膺首轮男。上季他们再次陷入首轮的阴沟里，但这已经是他职业生涯以来最出色的一次季后赛。
　　勒布朗-詹姆斯
　　加分：攻守全面、团队意识、领袖气场
　　减分：坚韧度、季后赛表现、动作美感
　　被淘汰年龄：25岁
　　杰里-韦斯特说：“詹姆斯变得越来越好，他能成为联盟中的下一个乔丹。”诸如此类的评语多得让人反胃，詹姆斯具备了很多乔丹当年的优点——全面的技术，杰出的防守，强大的老大气场，力挽狂澜的能力——没人怀疑他早晚有一天会将总冠军戒指套在随便哪个手指上。然而詹姆斯终究没能顶住指环的诱惑，乔丹直白地表达了立场：“当年我绝不会打电话给拉里或魔术师，然后说‘嗨，哥们，我们加入一支球队一起打球吧！’坦白说，我只考虑如何击败最强大的对手。”
　　这正是乔丹另一特质——典型的美式个人英雄主义，唯我独尊，直面挑战，然后享受征服的乐趣。香港导演尔冬升在谈论文化差异时曾说，拿港产的那些经典的双雄(多雄)电影给美国人看，他们都不理解我们江湖语境下所谓的兄弟情义，从《英雄本色》到《窃听风云》，一律会被误读成同志关系。但现在，美国的年轻人显然与时俱进了，洛基、兰博、印第安纳-琼斯还有《虎胆龙威》里老不死的布鲁斯-威利斯，都不再是勒布朗向往的角色。因此无论未来有多少冠军在手，经典传统的美国硬汉标准，都不再适用于他。
　　(金四辉)

