太阳寻觅总经理范围扩大 黄蜂弃帅鲍尔进候选名单
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，据ESPN体育报道，直到现在，太阳队仍然寻找着他们新任总经理的人选。有可靠消息源透露，有三个人都已经进入了候选名单。这其中包括：前黄蜂队的总经理杰夫-鲍尔、华盛顿奇才的执行主席托米-谢帕德和克利夫兰骑士的总经理助理蓝瑟-布兰克斯。
　　这三名候选人已经在美国当地时间周五接受了球队的面试。
　　此前有消息表示，太阳队一度对密尔沃基雄鹿队的总经理助理杰夫-惠特曼很感兴趣，但惠特曼却希望自己能够继续留在雄鹿。不过有消息源表示，太阳队直到现在仍然没有放弃努力。
　　目前，太阳队的新运营主席贝比并没有透露总经理人选的候选名单，但有一点可以肯定，他们仍然在等待着鲍尔做出选择。此外，有消息表示，湖人队的总经理助理罗尼-莱斯特也进入了候选名单。
　　“这并不是一个像赛马比赛那么简单的事情。”运营主席贝比在接受记者采访时表示，“我们需要一个严格的考察和筛选之后才会做出最终的选择，这需要一个很复杂的过程。”
　　贝比向媒体表示：“在完成所有的面试之前，我不会透露这份名单的具体内容和我的看法，除非我已经做出了决定。”有消息表明，贝比并不会轻易做出决定，因为总经理的人选对于目前的这支太阳队来说将起到至关生死的作用。
　　“我将会尽最大可能为这支球队做出明智的选择，我知道我擅长这些。”贝比说道，“我知道自己不是奥尔巴赫，我现在需要做的最重要的事情就是为这支球队找到一个真正具有篮球天赋的人，来领导这支球队。”
　　杰夫-鲍尔刚刚被黄蜂队解职不久，在此之前，他已经在黄蜂队管理层工作了近15年，并且担任过各种职位。在上赛季解雇了拜伦-斯科特之后，鲍尔一度兼任总经理和球队主教练的职务，但他最终没能帮助黄蜂队取得令人满意的成绩。(传球第一)

