加内特联盟最好的兄弟有3个 KG却永远是独一无二
　　记者周游8月1日北京报道 “我曾在网上看过一篇克里斯·韦伯的访谈，他说他退役后的生活，其中还提到了你，克里斯说‘凯文和拉希德是我最尊敬的对手，也是跟我关系最好的哥们儿’。”
　　当加内特听到记者说“克里斯·韦伯”时，他顿时双眼盯着我，一直看着我说话，几乎不带一下眨眼。记者接着说：“克里斯已经退役了两年了，拉希德也在今年总决赛后表示要退役，但他至今没有亲口表态，都是经纪人和道格·里弗斯教练说的，凯文，你知道什么情况吗？”
　　听完这个问题，加内特微微咧了咧嘴，他似乎要说什么，却又瞬间顿住了，伴随着一声闷在喉间的叹息声，加内特缓缓地说：“克里斯和拉希德的确都是我的好哥们儿，我很享受与他们作为对手互相对位的那种感觉，所有的一切都已经成了我的回忆，我会珍藏着。我爱他们带给我的一切。”
　　至于拉希德的去留，加内特没有直接明说：“我今夏已经给他打过四次电话，不过这家伙总是说还要再考虑，他不给我肯定的答复。他就是这样。”
　　加内特和拉希德是在同一年(1995年)进入NBA的，都曾经历巅峰、赢得总冠军，也彼此惺惺相惜。加内特坦言：“我在联盟打了这些年，也结识了不少朋友，像保罗(皮尔斯)、雷(阿伦)、斯蒂芬(马布里)都是我朋友(myfriend)、我哥们儿(myman)，不过真正最好的兄弟(brother)，如你所提到的克里斯·韦伯之外，还有昌西(比卢普斯)和拉希德。”
　　加内特所提及的这几位球星都正在老去，看江湖风云，加内特颇为感慨：“到了最后，当我们都老去之时，我们心中的信念还没有燃尽，为了总冠军，我们又一起为波士顿效力。我们很清楚对方在想什么，需要对方做什么。(今年)总决赛第七场，拉希德表现得很强势，说实话，我很久没有见过这样的拉希德了，但我知道他为什么会打出那种状态，我们甚至不需要交流。”
　　“是出于本能？”
　　“我想是的，”加内特脱口而出，斩钉截铁。
　　加内特的口气很坚决，可却又多少能听出来，关于拉希德和总决赛这样的字眼又勾起了他的回忆———为了第二座总冠军，他在重伤错失2009年季后赛后，毅然决然在2009-10赛季重返赛场，并且不进行“战略选择性休战”，为了拉拢“天尊”，他还亲底特律皇家公园宾馆会见拉希德…加内特体内仍然流淌着激情的血液他像一个古罗马斗士一样，咬牙狠每一场———每一次扣篮、每一次盖、每一次拼抢、每一次翻身跳……无不彰显着他的决心和勇气。次又一次令人血脉贲张的怒吼，加特在告诉所有人：我心未死！
　　可帕金斯在今年总决赛第六战意外受伤，让加内特、拉希德以及支绿衫军顿觉五雷轰顶，帕金斯从不是什么明星大腕，但加内特他们知帕金斯在队中的价值。就这样，内特看着科比在斯台普斯中心完“复仇”。
　　加内特和科比一样争强好胜，的每一次嘶吼，每一声狼嚎，无不他内心世界的真性情流露。所以，内特说，他希望拉希德能够回来，管球队已经在今夏得到了小奥尼尔但他还是希望拉希德回来，“也许真的决定好了，但我会跟他联系的去知道他真正的想法，只是通常他喜欢被人打搅，这和我一样。”
　　“所以说，永远只会有一个拉德·华莱士，也只会有一个凯文·加内特。”
　　“是的，我喜欢你这样说！”

