奇才正式签下17号新秀 阿联竞争对手拥有惊人臂展
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，根据美联社消息，继约翰-沃尔之后，华盛顿奇才已与17号新秀凯文-塞拉芬正式签约。塞拉芬是在选秀日当天被芝加哥公牛交易到奇才的，双能卫柯克-辛里奇也是当时那笔交易的主角之一。
　　塞拉芬生于1989年12月7日，身高2.06米，来自法国圭亚那，之前4年均为肖莱篮球队效力。他之前与法国俱乐部有约在身，是进行了买断谈判之后，才如愿加入奇才的。根据NBA的薪资规定，塞拉芬能与奇才签下4年合同，前2年年薪在270万美元左右，奇才在第3年和第4年拥有球队选项。
　　在ESPN的球探报告中，塞拉芬被描述为一名身高臂长，运动能力极其出色的大前锋。他的臂展达到惊人的2.21米——再加上出色的弹跳和移动力，塞拉芬的盖帽能力不容小觑。他的缺点是篮球智商不高，进攻范围偏窄，在防守换位方面也有所欠缺。
　　值得一提的是，由于目前奇才阵中安德雷-布莱切和易建联都能打大前锋位置，且均属于身高臂长、活动力出众的类型，塞拉芬并不具备极强的不可取代性。再考虑到他篮球启蒙时间较晚，赛场经验相对不足，新赛季要获得充裕出场时间的难度很大。奇才换来他，应该是看准法国人的潜力，希望在未来两三年争取派上用场。
　　(阿布杜猫)

