弗老大未来华已存“隐患” 陈磊不要针对他个性
　　新浪体育讯　周五的这一天，北京队的训练馆里“突然”来了十几个记者，中央台、北京台、新浪网以及其他几个门户网站都不约而同的聚集到这里，新赛季北京队的起航就要从这里的开始。
　　训练结束，队长陈磊和本赛季新引进的中华台北球员李学林正在兴致勃勃的聊天。看到记者们走过来，他甚至顾不得穿上鞋子就开始接受起了采访。
　　谈起即将来到的弗朗西斯，作为队长的陈磊用了四个字，“非常欢迎。”陈磊说：“不仅是我，我们全队现在都在期待弗朗西斯的到来，我们首先感到非常荣幸，能和这样一位经验丰富的NBA全明星级别的球员成为队友。就像我们之前说的那样，希望他的到来能教给我们一些好的东西，为队伍增加实力，以达成我们进入季后赛的目标。”
　　近几个赛季，CBA的外援水平水涨船高，大牌层出不穷。上上赛季威尔斯的到来曾让CBA兴奋不已，到了上赛季，马布里的加盟更是风光无限，而这个赛季更是有了中国球迷所熟悉的弗朗西斯的加盟，CBA正在变得星光熠熠。据报，本赛季外援中有9名曾有过NBA的经验。
　　但是当大牌光临CBA，一些问题也会凸显出来。管理上首先就是个问题，其次还有跟队员的融合，这一系列都会考验球队，甚至是其他国内队员，对于此，陈磊有自己的看法，“NBA的球员嘛，确实都是有个性的。我觉得弗朗西斯来了先尽量让他融合到球队，不要去针对他的个性做太多，首先是要让他能够为了这个球队去做一些事情，要让队员们团结成一个拳头，去打别人。”
　　北京队的心气，也不仅仅是因为弗朗西斯。也因为上赛季糟糕的战绩，队员们所承受的那种心理压力。“我们现在心气儿很足。我们之前通过一些比赛，虽然比赛可能因为其他队伍没有国家队队员，说明不了太多，但不管是输还是赢，咱们现在势头很盛。 每一个人都想上场打球，每个人都希望帮助这个球队。联赛结束之后，大家都很沮丧，但也因此更加团结，我们从4月份到现在每一个人都进行了很刻骨的训练，可以说体能和心理现在都达到一个非常好的状态，我相信在联赛爆发出很大的能量。” 陈磊显得很是自信。
　　“莫里斯跟我们的时间也是非常长的，我觉得配合没有什么问题了。弗朗西斯能在某种层次，或者是关键时刻体现他的个人能力。应该说北京的对外线进攻都不算好，希望他的到来能有所提升。”陈磊说。
　　如果说北京队需要弗朗西斯来”拯救“太过夸张的话，那么期待弗朗西斯的成为这个球队的领军人物更为实际，对此陈磊也坦言，”前几个赛季北京队关键时刻站出来的人比较少，偶尔是小云，偶尔是解立彬，有时候又是琼斯，但都不是有特别的把握。我们需要一个人，来教会我们打关键时刻的比赛。我想弗朗西斯他的技术能力，如果他恢复的好， 适应我们的比赛，都不需要他到巅峰状态， 一半就可以了，有了他就知道我们关键时刻怎么去处理。就像你们看到的马布里一样，得分不是很多，但关键的助攻和串联都很好，我们对弗朗西斯希望值很高。”
　　(晨曦)

