基德称中国未来是世界冠军 打对抗赛撞飞场边记者
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，匹克签约球星、达拉斯小牛队主力控卫贾森-基德，伴随着匹克中国行活动来到了泉城济南，上午9点半，基德出现在济南泉城广场，与球迷进行互动，不仅尝试了中国古典式的袍装，指点年轻球员球技，而且还亲自下场，跟小球员进行了全场5对5的激烈对抗赛。基德的球场风采，让泉城球迷看的大呼过瘾。
　　9点半整，在现场大批球迷的欢呼声中，基德款款走进球场，热情的跟球迷打招呼击掌。基德站在场中央跟球迷打招呼，感谢到场球迷。“济南是一个美丽的城市，能来到这里我非常高兴。”小牛球星吐露心声，“我已经多次来到中国，见过也指导过很多次中国孩子们打球，我感觉中国篮球少年的水平，每年都有提高。我也相信，中国篮球拥有美好的未来，未来你们一定能够夺得世界冠军。”
　　稍后，主办方安排了一场基德穿“唐服”的活动，一件蓝色袍子送到基德手中，基德饶有兴趣的穿着身上。济南这两天天气凉爽，基德终于不用像在杭州那般煎熬，外套一件唐装也能正襟危坐。10多名小球员同样身穿唐装，一字排开行“拜师礼”，三鞠躬后都成了基德的弟子，基德也客气的抱拳回礼。
　　很快基德和球员们上到球场开始真刀真枪的打球，先是基德传授自己的“传球真经”，频频秀出自己背后后传球绝活，并组织两队球员投篮比赛，输的一方做俯卧撑作为惩罚，基德也亲自跟输掉的一方做俯卧撑。接下来的环节，本来主办方安排的是小球员对抗赛基德做场外指导，没想到的是基德兴致太高，主动要求跟小球员同场比赛，现场气氛瞬间抵达高潮。
　　跟一批15、6岁的孩童比赛，基德打得游刃有余，刚上来就一次精彩的不看人传球助攻小队友轻松得分，然后又亲手抢断皮球再度助攻得分，很快红队6-0领先，黄队球员可能被基德的气场干扰难有发挥。马上基德被“交易”到了黄队，形势马上急转直下黄队奋起直追，基德也慢慢进入状态，一次一对一快攻，本想“人球分过”可惜力度太大眼看球要出界，基德奋不顾身来了个NBA式的飞身救球，球是救到了，可基德失去重心飞出场外，笔者正好站在底线处，不幸被基德撞飞。在品味过NBA现场般被球星撞飞的滋味之余，笔者心中也在庆幸：幸亏这是基德，不是沙克-奥尼尔。
　　(新浪体育薄柯 发自济南)

