皮特鲁斯感受万人朝圣膜拜 球迷热情让他连呼上帝
　　记者朱俊西安报道
　　皮特鲁斯腕儿不够大？错错错，也许他不是这次匹克中国行中名气最大的NBA球星，但在中国已经拥有足够多的粉丝。
　　31日下午，当皮特鲁斯出现在陕西宝鸡市开元商场一楼的球迷见面会现场时，这名魔术前锋实实在在地体会了一把万人朝圣的感觉。
　　按计划，球迷见面会是在3点开始，不过在此之前一个多小时，商场里早已经里三层外三层地围满了热情的球迷。皮特鲁斯先是到商场五楼的一个会议室进行了一个小型的媒体见面会，听到现场熟悉的HIP-HOP音乐，爱耍宝的他拉过了经纪人和好友，三个人一起先秀了一把集体舞，顿时博得了在场记者的掌声。
　　简短的提问之后，皮特鲁斯在工作人员的引导下，先参观了四楼的匹克专卖柜，然后直奔中心场地与球迷互动。看到球迷不仅已经把底楼的活动现场围得水泄不通，甚至每一层的楼梯上都站满了热情的球迷，在NBA赛场闯荡多年的皮特鲁斯也被这个阵势所吓到，嘴里不停念叨着：“oh my god！”
　　活动现场，皮特鲁斯不仅给诸多球迷耐心签名，还传授着自己闯荡NBA的心得：“打球的好与坏，不是在于你多么的强壮，技术多么的好，而是在于你是否有一颗‘勇敢的心’，要对自己有信心，坚持自己所走的道路，最重要的是不能轻言放弃积极向前的生活态度，随时要提醒自己I CAN PLAY。”

