专家健康姚明是联盟第1中锋 火箭能抗衡任何球队
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，与球迷畅谈有关火箭队的问题。对于球队最近的一笔交易，将大卫-安德森送走，英格拉姆认为火箭更多的是出于技战术考虑，因为在中锋这个位置上，火箭目前的人手太多了。而对于新赛季的前景问题，英格拉姆坦言以火箭现有的阵容，他们可以和联盟任何一支球队所抗衡，当然，前提是所有的人员必须保持健康。以下是有关火箭问题的部分摘译——
　　球迷：火箭交易大卫-安德森之后，已经腾出了更多地位置，球队是否会有下一步的动作？
　　英格拉姆：我不排除他们仍然在寻找其他球员的可能性。但是，在中锋的位置上，火箭有布拉德-米勒、乔丹-希尔和查克-海耶斯，当然还有复出的姚明，所以我认为这笔交易，更多地是因为有同一位置充斥了太多的球员。
　　球迷：亲近莫雷的人，有没有向你透露他接下来的动作？
　　英格拉姆：从现在来看，我不觉得莫雷会有一项重大的举措，但他肯定是希望继续小幅度地调整球队。
　　球迷：嘿，比尔。阿德尔曼会在本赛季让姚明出场多久？要知道，越长的出场时间意味着受伤的几率也越来越大。此外，米勒可以帮助姚明开发出更多地中锋技能么？
　　英格拉姆：你知道阿德尔曼总是喜欢大个子球员，但姚明在受伤后想要融入这支球队，必须要花一定的时间。球队需要看看他是否能完整地参加一个赛季的比赛，坦率地说，姚明自己也在考虑是否能完成整个赛季。如果他不能，那么姚明和火箭队在明年夏天，都将作出困难地决定。
　　球迷：用巴蒂尔、杰弗里斯和一个首轮选秀权换取勇士的安德里斯-比德林斯和蒙塔-埃利斯，这个交易怎么样？
　　英格拉姆：我可以看到比德林斯的吸引力，在姚明再次受伤的情况下，比德林斯可以发挥和米勒同样的作用。但对于埃利斯，休斯顿似乎一直不大喜欢这样的球员。
　　球迷：如果拜纳姆保持健康，他在未来是否是“超人”身后的联盟第二最佳中锋？
　　英格拉姆：第三，仅次于姚明和霍华德。一个健康的姚明是NBA最好的中锋，他会比霍华德更加全面。
　　球迷：姚明和拜纳姆，两人谁更可能在今年保证健康？
　　英格拉姆：这是个好问题，但很不幸，我更倾向于拜纳姆。
　　球迷：我个人的感觉是，火箭现在足以和湖人抗衡，您是否会反驳我的观点？
　　英格拉姆：如果球队保持健康，火箭可以抗衡联盟任何一支球队。他们可以打快速的进攻，因为球队有两个小个子控卫，而姚明和米勒也可以站在一起打双中锋，这是联盟中绝无仅有的配对。当然，前提还是健康、健康、健康。
　　(小林)

