面对至尊防守谁是第1刀 华丽妖星强压科比詹姆斯
　　要弄清楚“防守最好”这个概念，就必须先弄明白一个术语——“SRS简单排位体系”。什么是“SRS”呢？这是由数据大师道格-德林恩提出的概念。是一种涵盖了赛程强度、各种技术统计的次级数据统计，这一数据是很有权威性的，通常来说，SRS值较高的球队都会在季后赛走的比较远。通常来说，这一数值应该在10以下，如果超过了10，那么大部分球队都会夺冠(NBA历史上只有一支球队SRS值超过10而没有夺冠)。
　　佩恩防守能力排行榜很有新意。他的计算有两大特点：首先，他的数据使用了常规赛+季后赛的算法，而不仅仅是考虑常规赛数据；其次，他的计算没有局限在普通的防守效率和节奏，而是进行了复杂运算，在SRS的基础上加以计算，列出了2009-10赛季的DSRS值(防守能力简单排位体系)。
　　根据佩恩的计算，防守能力最强的球队是波士顿凯尔特人，他们的DSRS值为-4.65，随后四名分别是奥兰多魔术(-4.49)，夏洛特山猫(-4.27)，密尔沃基雄鹿(-4.17)以及洛杉矶湖人(-3.70)。休斯敦火箭排名第16，数值为-0.04，也是最后一支DSRS为负值(说明防守好)的球队。而防守最差的五支球队分别是明尼苏达森林狼(3.30)，金州勇士(3.56)，底特律活塞(4.02)，纽约尼克斯(4.06)以及多伦多猛龙(5.75)；上赛季战绩最差的新泽西篮网，DSRS值为3.09，位居联盟第24位。
　　球队的数据容易统计，球员的则要复杂一些，因为球队的防守是一个整体，而球员的进攻则有很大的弹性，各种球员在面对“联盟顶级防守”、“联盟平均防守”与“联盟平均水准之下的防守”时，效率也是不一样的。
　　在面对比联盟平均防守等级稍好的防守时，全联盟最犀利的球员是克里斯-保罗，他每100回合可以拿下120.2分，而在实际比赛中，他几乎要参与25.2%的进攻回合。而联盟最当红的三人詹姆斯(每100回合得到117.3分)，科比-布莱恩特(每100回合得到103.1分)以及德维恩-韦德(每100回合得到108.5分)则都远逊于保罗。和上赛季相比，科比在面对强势防守时，已经不那么犀利，而韦德则变化不大。
　　不过值得一提的是，詹姆斯，韦德，科比虽然在得分犀利程度上不算突出，但他们在面对联盟高等级防守时，却也保持了进攻端的优势，在进攻端贡献值统计上，詹姆斯以9.91高居榜首，韦德以7.16位居第二，而科比以3.65位居第16。也就是说，在面对高水平防守时，詹姆斯和韦德虽然得分能力受到压制，但依然能在个人对位上获得巨大优势，而科比则稍逊一筹。
　　不过在面对低于联盟平均水准的防守时，数据又发生了变化。在面对稍差的防守时，史蒂夫-纳什是最犀利的得分尖刀，他每100回合能砍下127.2分，而詹姆斯也迅猛地攀升到第二，他每100回合能砍下125.9分，韦德和科比也双双杀入榜单，他们分别能砍下120.3分和119.8分，位居联盟第七和第九位。
　　在面对低水准防守时，詹姆斯，韦德和科比的进攻端贡献值也有变化。詹姆斯以11.74蝉联冠军，韦德以10.15蝉联亚军，而科比则以9.38跃居第三。也就是说，在面对低水准防守时，詹姆斯，韦德以及科比实在是无人能挡。这也是为什么科比，詹姆斯等球员在面对尼克斯，森林狼，篮网时频频爆出高分的原因。
　　那么让我们进一步细化统计，在面对联盟最强的10支防守球队时，詹姆斯，韦德，科比会有怎样的表现呢？
　　根据统计，我们发现在面对顶级防守时，科里-马盖蒂是联盟最强得分手，擅长制造罚球的马盖蒂每100回合能得到123.7分，堪称是攻坚战第一高手。而保罗也延续了对抗防守球队时的优势，他以每100回合砍下120.4分的成绩位居第二。而詹姆斯则以每100回合砍下117.3分的成绩位居第八。韦德，科比都没有能杀进榜单，相比他们去年的成绩(韦德每100回合砍下106.0分；科比每100回合砍下102.2分)，均有较大退步。
　　在面对顶级防守球队时，三杰的进攻端贡献值也延续了之前“面对平均防守水准之上球队”时的规律。詹姆斯以9.47分位居榜首，马努-吉诺比利以8.55分位居第二，韦德以6.45分位居第三，科比以3.91分位居第14。很显然，在面对联盟顶级防守时，突破越来越少的科比有点力不从心。
　　而在面对联盟防守最差的10支球队时，情况又有变化，纳什依然是第一，他每100回合砍下129.5分；凯文-杜兰特以每100回合砍下126.1分位居第二，詹姆斯以每100回合砍下125.9分位居第三。而科比以每100回合119.4分位居第12，韦德则以118.9分位居第13。从这一统计来看，三杰都不是喜欢“虐菜”的球员。
　　而在进攻端贡献值统计上，在面对联盟最差防守时，三杰都轻松维持了高效率，排名没有变化：詹姆斯以11.31分高居榜首，韦德以9.10分位居第二，科比以8.95分位居第三。也就是说，在面对联盟防守最差的10支球队时，三杰都能轻松打出巨大的对位优势。
　　最精彩的部分即将到来——当面对联盟防守最好的5支球队时，球员的数据又会有什么变化呢？我们很惊奇的发现，保罗的进攻参与度下降了，他只能参与21.7%的进攻回合，但他的每100回合得分依然高达139.9分，这或许能解释为什么他总是能打出超高的效率(但总产出并不能达到相应的高度)。
　　在面对最顶级的防守时，吉诺比利是最可怕的杀手，他每100回合能砍下125.6分，而且参与29.6%的进攻回合，总产值很高。詹姆斯以每100回合得到112.5分位居第10；韦德每100回合110.5分，科比则只有99.8分，这两人均未能杀进前十。
　　在进攻端贡献值方面，在面对五大顶级防守球队时，情况也发生了变化，吉诺比利一马当先，以10.62分高居榜首，堪称联盟第一攻坚手。韦德则以7.97分位居第二，保罗以7.89分位居第三，詹姆斯以7.89分并列第三，科比以3.22分位居第17。很明显，在面对超强的防守时，切入能力的好坏直接影响到得分效率。
　　而在面对防守最差的五支球队时，吉诺比利仍是第一，他每100回合得到128.7分，詹姆斯以每100回合126.1分位居第6，韦德120.8分，科比116.4分，均未能进入前十。
　　在面对防守最差的五支球队时，球员的进攻效率值也有变化，詹姆斯与韦德分别以11.35和9.68位居前二，科比则以7.71分位居第9,。这并不是说科比的能力在面对防守最差的球队时有所下降，而是因为其他人在“虐菜”时往往会努力刷分。
　　综合而言：詹姆斯，韦德，科比三人之间，詹姆斯无疑是进攻最稳定的球员，无论是面对顶级防守，优等防守，中等防守，羸弱防守时，他都能有上佳发挥。而韦德就要稍逊一筹，由于缺少队友支持，闪电侠面对强悍的包夹时得分效率显著下降。科比则由于伤病、年龄的劣势，在面对顶级防守时已经不再犀利，但他依然能保证在对位中占据绝对优势，这也是湖人球星众多的客观条件所带来的影响——现在的科比并不需要像詹姆斯、韦德那样次次负责攻坚。当然，保罗超越常人的效率，吉诺比利无人能及的攻坚能力，也都是值得球迷关注的小细节。
　　(咕哒)

