男篮天赋球员令伊朗惊奇 称中国队是亚洲NBA球队
　　世锦赛上，我们进不了第二轮，中国队也没有机会，应该说亚洲球队都没什么机会。现在我们的大个子哈达迪不在队里，这就意味着到时候球队就需要时间去适应他。同样的道理，你们的教练并没有在一开始就给易建联太多的上场时间，他的选择相当正确。除了易建联，你们还有王治郅，还有那个9号(孙悦)后卫，我很喜欢他，他还在NBA效力吗？你们拥有太多天赋出众的球员，15号(周鹏)我也特别喜欢！
　　我以前就说过，中国队就像是一支亚洲NBA球队，明年或许你们还会有姚明的加入。也许他还能为中国国家队再打个一年或是两年，有他在自然会提升球队的实力，但现在应该是中国篮球新时代的开始，当然姚明永远是篮球界的传奇人物，这一点不会改变。论实力，你们要在其他任何一支亚洲球队之上，甚至能够超出对手十几二十分。要说问题，我觉得中国队最大的问题就是面临过多的期待。任何一支球队都需要时间，如果总想着一夜之间就发生巨变，这是不可能的。这个问题在你们的联赛中也存在着，总是频率过快地更换主教练，而不是让他们拥有足够的时间去改变什么。你们的国家在三十年间发生了巨变，同样的规律也适用于篮球场。
　　还有一个问题就是年轻球员的选拔，我曾经在马来西亚看过亚青赛。实话实说，我觉得你们队员的年纪看起来可要大得多。有时候当我们发掘出那些有潜力的年轻人，就应该给予他们足够的成长空间，而不能急功近利。过去，欧洲篮球也出现过类似的情况。我知道在中国，主教练的压力非常大，你们的教练已经成功地改造了这支球队，现在他拥有更多的机会和挑战，他需要的不过是时间。

