男篮4人刮起90后风暴：一人若出局将不会拔苗助长
　　中国男篮美籍主帅邓华德上任以来，共率队打了9场比赛(包括斯杯)，战绩为6胜3负。面对本月末来临的世锦赛，邓帅需尽快确定正式参赛名单。后姚明时代的中国队正处于新老交替阶段，随着杜锋等80后老将淡出国家队舞台，丁锦辉、于澍龙、李晓旭和郭艾伦等90后小将跃上舞台，不过最终只有12名幸运儿能得到飞赴安卡拉的机票。
　　有望晋级
　　丁锦辉成国家队“斗牛犬”
　　出生：1990年10月 身高：2.04米 体重：95公斤
　　“他今天打得就像个纯爷们。”打完与伊朗队的比赛后，邓华德对丁锦辉如此评价。
　　在这支国家队中，丁锦辉是个彻头彻尾的蓝领。进攻时，他不需要去得多少分，但在防守和抢篮板上，他却从不认输，3场斯杯预赛，丁锦辉场均拿4.7分和4.3个篮板，篮板球在易建联和王治郅之后排名球队第三，这也让邓华德越来越喜欢这名90后的小伙子。“这孩子气势挺好，管你是不是国家队，打球有劲头，喜欢竞争。”八一队助理教练张劲松说。
　　从尤纳斯时代开始，丁锦辉就一直在国家队的大名单徘徊，丁锦辉在2007年的斯杯场均拿到6分，从那以后他成了国家队常客，或者说过客更准确一些。2008年热身赛场均2分，2009年热身赛只打了2场，场均2分，2009年斯杯场均2.5分。
　　2010年，这名边缘人终于迎来了属于自己的机会。
　　数月前，上任不久的邓华德一度已经准备裁掉在大前锋位置上表现平平的丁锦辉。据说姚明的一个电话改变了他的命运，在电话中，姚明建议邓华德多配备几个外线防守型球员。正当邓华德准备告诉丁锦辉将被裁掉的消息时，丁锦辉主动对他说：“您这儿3号位还缺人吧，让我试试怎么样？”邓华德接受了他的建议，并告诉他要做国家队的“斗牛犬”。一周后，邓华德就兴奋地打电话给姚明：“我花了一周时间就找到了你说的人，就是丁锦辉。”
　　在邓华德看来，他并不需要投篮得分的3号位，而是需要丁锦辉场上的防守，“丁锦辉很顽强，通过身体和对手争抢，一直在拼搏。在比赛场上，内线的较量是纯爷们儿的较量，是非常高水平的。”邓华德最满意的是丁锦辉第二场与伊朗队的表现，“以前我也说过，每个人都有每个人的角色，不过现在他还没有达到我期望的高度。但眼下这样的水平我也很高兴。慢慢来，我想他会达到这个水平，只不过现在还在途中。”邓华德通过斯杯的4场比赛，应该已经为他留出了一张前往安卡拉的机票。
　　有望晋级
　　于澍龙或挤掉70后老将
　　出生：1990年2月 身高：1.85米 体重：68公斤
　　谁都没有想到，在国家队第二次裁员中，邓华德裁掉了张庆鹏，使得吉林小将于澍龙至今还能留在国家队中。毕竟，在CBA赛场上，作为上海男篮教练的邓华德曾多次表示，张庆鹏是他最欣赏的队员。
　　在目前这支国家队中，除了刘炜和孙悦，他必须再带上一名控卫。目前在这个位置上，只剩下于澍龙和70后老将金立鹏，而在一切为了奥运会的大背景下，相信邓华德会选择一名更具潜力的球员去世锦赛上锻炼一把。
　　本届斯杯，邓华德给了于澍龙充足的上场时间。而金立鹏在与斯洛文尼亚队的比赛中，因为两次失误，邓华德两分钟后便将他换了下来。两个人的特点也比较相近，都有一手远投功夫，这是邓华德需要的。不过，他们的弱点也非常明显，在对抗激烈的比赛中身体比较吃亏。在这几场比赛中，邓华德也并不急于把他的主力阵容拿出来，他说，“我不想操之过急，对任何事情都不想操之过急，如果我们操之过急，那我们2012年时，还会剩下谁？我希望大家都能有耐心，我不希望大家再经历不好的一年，要想避免这样的事情发生，唯一的办法就是，我们要给这些年轻球员更多经验，这样老队员也能维持住他们的状态，年轻队员们也能得到提高，变得更强。”
　　恐将出局
　　不会对郭艾伦拔苗助长
　　出生：1993年11月 身高：1.92米 体重：79公斤
　　通过一场慈善赛，此前效力于国青队的郭艾伦正式进入球迷视野，而那场比赛，郭艾伦也给人惊艳的感觉。在斯杯首轮未上的情况下，邓华德把郭艾伦放在与伊朗队的12人大名单中。
　　首次进入国家队的郭艾伦面庞并不稚嫩，有些人说与他17岁的年龄有些不符。不过，场上的郭艾伦倒是有年轻人的那股冲劲，不怕失败，大不了从头再来。
　　中伊首战，上场仅仅32秒，郭艾伦就得到了表现的机会，他接队友的后场抢断面对一名防守队员时，没有选择习惯性的突破上篮得分，而是将球分给同样来自辽宁的李晓旭，后者三分命中。在一波13比0的攻击波后，上场了3分32秒的郭艾伦被换下，而邓华德随后特意上前双手抓住郭艾伦的头鼓励他。第3节还剩1分18秒，郭艾伦在球迷的掌声中再次登场，他的一次前场抢断上篮得分，也是他在国家队正式比赛中首次得分，此役他拿下6分2个篮板。
　　不过，郭艾伦毕竟年轻，年轻就要付出代价，组织进攻时，接连被对手抢断；防守时，虽然很积极，但无论是脚步还是节奏的掌握都还需要很长的时间去历练。“他还年轻，还有很多东西需要学习，他的失误也有几次，但是他同时也打出了精彩的表演。发展球员的过程中，一些像今天这样的情形，让队员们去经历，我们试图在这个过程中培养年轻球员。”邓华德在谈到郭艾伦的“处子秀”时，表示会给后者锻炼的机会。不过，邓帅并不希望去拔苗助长，他的内心已经将郭艾伦前往世锦赛的去路封死，“国家队建队的理念并不想加速培养年轻队员，不想走捷径，他们这个时期就是通常所说的转型时期，我不希望去拔苗助长。”
　　说起自己在国家队的未来，郭艾伦表示自己根本没想太多，能不能去世锦赛都不会影响自己的信心，“我对世锦赛并不抱奢望，能去当然是一次难得的经历，不能去也是我实力使然。我现在最大的期望就是早点升到一队，早点打上CBA。当然，如果有机会的话，我还希望丰富自己的篮球经历，我想去NCAA锻炼自己。”
　　有望晋级
　　李晓旭有资格继续竞争
　　出生：1990年6月 身高：2.10米 体重：108公斤
　　目前，除了在北京养伤的唐正东和朱芳雨外，征战斯杯的还有15人，从4场斯杯来看，邓华德已经规划好了12人世锦赛名单。易立、董瀚麟、张兆旭和郭艾伦的能力和表现恐怕入不了邓华德的法眼。最有悬念的一个名额其实就在金立鹏和于澍龙中间产生，如果邓帅要带4名后卫前往土耳其的话，那么内线必须让出一个名额。
　　在国家队已经进行的9场热身赛中，丁锦辉、苏伟和周鹏已经得到邓华德的认可，而90后李晓旭有些让教练组拿不定主意，而唐正东虽已不再年轻，但为了今年的亚运会，在阿联不打的情况下，唐正东肯定要为中国男篮坐镇内线，所以，邓华德肯定会让他与国家队一起征战完今年的赛事。
　　邓华德带队后，中国男篮的打法更加积极灵活，作风比较强硬的李晓旭一直被邓帅委以重任，在争抢篮板中，李晓旭的作用也比较明显，现在他的突破能力又被挖掘。比赛中，李晓旭的突破往往能打破场上的僵局，虽然他的数据不是很抢眼，但是作为大前锋位置上的替补人选，他依然有资格继续竞争。
　　最后留给邓华德的选择题其实很简单，李晓旭、金立鹏和于澍龙摆在面前，他肯定不会放弃一名内线，金立鹏和于澍龙必选一人。而在三四名的决赛上，邓华德并未给金立鹏报名，而于澍龙上场后便三分命中，而后，虽然防守上频频让对手突破，但被换下场后，无论是孙悦还是郭士强都对他的防守方式进行了指点，这也可以看出球队给予于澍龙的厚望。“所有球员都会去美国进行热身赛，只有在去塞尔维亚时才会裁员。”邓华德此意也是为了能够给更多人以锻炼的机会，其实在他的内心，早已有了带谁去土耳其的想法。

