男篮世锦赛名单初显现 五人基本被裁谁将是幸运者
　　这次斯杯，中国男篮的主要目的还是考查新人，中国男篮的世锦赛大名单已没有太大悬念——现有17人中，再裁掉5个人而已，能用的本来就不多，而管用的更少，裁员难度并不大。
　　目前中国男篮17人大名单中，朱芳雨和唐正东离队养伤，董翰麟虽然在队中，但是也有伤高挂免战牌。尽管这3人都有伤，但是命运不同。朱芳雨受伤前就是中国男篮主力，目前已经恢复训练，他参加世锦赛并无悬念。而以唐正东的内线攻击力，可以确保世锦赛资格。小将董翰麟则希望渺茫。
　　其他14人当中，中锋张兆旭出局很正常，邓华德早就表示他是为2012年准备的球员，他虽然有身高优势，但是身体太单薄对抗能力差，无法对中国男篮内线起太大保护作用。小前锋易立同样存在身体单薄对抗能力差的弱点，斯杯他一分钟都没有打。男篮后卫线目前人手不少，不过“一老一小”希望不大。“一老”是金立鹏，“一小”是郭艾伦，两人难以撼动刘炜和孙悦的主力位置，唯一机会是和小将于澍龙PK。不过邓华德显然更看重于澍龙，他的控球能力在破紧逼时能派上用场。
　　综上分析，董翰麟、易立、张兆旭、金立鹏和郭艾伦，这5名队员已经基本处于世锦赛名单之外，唯一的变数便是邓华德是否希望再带上一名后卫，如果这样的话，李晓旭最有可能走人。今天，中国男篮将返回北京训练。
　　本组撰文 特派记者 沈忱(快报柳州电)

