10万球迷票选总冠军热门 湖人支持率竟是热火3倍
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，《雅虎体育》组织了一项官方投票，结果在将近10万名球迷中，有65%认为洛杉矶湖人将蝉联冠军，而迈阿密热火的支持者则达到22%。最近两届东区冠军波士顿凯尔特人和奥兰多魔术？很抱歉，合计也不过13%而已。在2010年自由球员市场已逐渐转冷的8月初，我们也来看看四大豪门通过夏季有了怎样的战力消长：
　　洛杉矶湖人
　　湖人今夏保持稳中有升的补强幅度，史蒂夫-布雷克和马特-巴恩斯的能力称不上顶级，却都还算是不错的团队型球员。ESPN对布雷克的评价是“天分平平，但很适合湖人的三角进攻体系”，巴恩斯则属于各方面都能罩到一点的球员，多年的漂泊经历也会让他倍加珍惜眼下的夺冠机会。更重要的是，湖人的西区对手们各有各的问题，真正够分量的挑战者反而欠奉。这两年湖人的夺冠历程多少有点有惊无险的意思，因此眼下看似艰险的三连冠之路未必有想象中那么难走。
　　迈阿密热火
　　都说NBA每年只有一个冠军，但热火分明就是今年的“夏季冠军”。在组建三巨头之后，这支球队的话题性甚至胜过紫金军团，至少在常规赛期间会是联盟最受关注的球队。美媒体曾就热火的纸面数据展开过讨论，得出的结果非常惊人：即使算上三巨头彼此制约而减少的出手次数，这仍是一支68胜级别的队伍！目前热火的组队工作已几近完成，几名老将带枪投靠也较想象中顺利。我们确实没必要急着唱衰这支“一夜之间吃成胖子”的球队，毕竟他们有的是时间去复盘。
　　波士顿凯尔特人
　　以前格雷格-波波维奇就抱怨过，说“你们媒体太见风使舵，我们打得好就是经验丰富球风老辣，稍有闪失就是我们太老了。”其实这个评价同样适用于又老了一岁的绿衫军——保罗-皮尔斯和雷-阿伦如愿留队是好消息，但对球队整体质量的提升非常有限。邀来杰梅因-奥尼尔助拳，不过也就是填补拉希德-华莱士退役的权宜之策罢了。2010年绿衫军距离总冠军只差半场球，或许这也是他们2008年之后离登顶最近的一次了。
　　奥兰多魔术
　　魔术2009年是挑战者，2010年是大热门，结果两次都没能如愿折桂。他们这回被球迷看低，在四大豪门中的支持率最低是有道理的——2009年缺乏主攻手，禁区防守实力不足等问题还能通过补强来改善，2010年拉沙德-刘易斯与文斯-卡特不复当年之勇又该如何是好？魔术现在有点像过去几年的小牛，常规赛顺风顺水，到了季后赛突然崩掉，总结陈词的结果不过是“或许我们原本就没这么好”！克里斯-杜洪和昆廷-理查德森都是聊胜于无的引援，他们难道真得指望未来引进克里斯-保罗？
　　(阿布杜猫)

