阿泰专访：曾经喝完酒直接打比赛 对火箭没有歉意
　　“能让阿泰斯特先生用中文说这句话吗？”上周六下午，罗恩·阿泰斯特在郑州鞍钢酒店参加匹克的媒体见面会，会后有一家电视媒体请求这个第二次来到中国的湖人队球星来秀下中文，阿泰跟着翻译的中文嘟囔了半天，依然磕磕绊绊地绕不完。阿泰的经纪人在旁边对媒体说：“嘿，你这个对于他来说太难了！”然后拿出一张白纸，准备在上面标注一下英语的音标，然而这一举动被阿泰制止，“我能行的。”最终，一句称不上流畅的中文，从阿泰口中溜出。
　　那家媒体鼓掌，匹克随行的工作人员鼓掌，经纪人鼓掌，旁边的所有人一起鼓掌，阿泰斯特挠挠头，笑了：“这比打球和唱歌难多了！”一片笑声中，阿泰斯特接受了本报的独家专访。
　　TITAN：还记得上次在北京工体VICS的激情一夜吗？你打碟唱歌看上去很有感觉。
　　阿泰：是的，我记得那次，很大的场子，很多人。那么晚了，本来我去的时候觉得那是我的工作，但是看到人们都在唱我的歌，我变得很兴奋，就即兴表演了一下。
　　TITAN：mike mike u my niga……(阿泰为迈克尔·杰克逊写的歌)
　　阿泰：你也喜欢那首歌？是的，那晚我唱得很愉快，后来我又在一个城市的酒吧玩了下，我忘记是哪个城市了，但是感觉很不错，我喜欢那种气氛，让我感觉很轻松。
　　TITAN：这次会再去打碟吗？
　　阿泰：看看有没有机会吧，如果有的话，我还想再去。
　　TITAN：还是那个酒吧吗？
　　阿泰：这我并不在意，哪儿都一样，只要玩得高兴。
　　TITAN：很多球迷都知道你的音乐，谈谈你为什么能自始至终的坚持音乐的创作好吗？
　　阿泰：做音乐是一件很享受的事情，虽然这现在是我的工作之一，但我并没有把这当做任务去完成，我一直以来都是想通过音乐来表现我自己的情感生活，释放我的激情，无论快乐、悲伤还是激动、沉闷，我都会将这些写进我的音乐中，你刚才唱的那个歌，就是在迈克尔·杰克逊去世后我写的，他是我很喜欢的歌手。我的很多朋友都是通过我的音乐来了解我的内心的，这很有趣。
　　TITAN：那你儿子喜欢你的音乐吗？
　　阿泰：不！一点儿都不喜欢。我唱歌的时候他基本都是逃开的，除了他生日我给他唱生日歌。
　　TITAN：那他最喜欢谁的？
　　阿泰：呃……，他喜欢迪士尼音乐，因为他还是个孩子，还并不懂RAP。
　　TITAN：今年你又一次来到了中国，是因为去年你在中国认识的那个女朋友嘛？
　　阿泰：哦，不。馨鑫并不是我的中国女朋友，只是我上次来中国发现她歌唱得不错，是我发现的一个歌手。但现在我没有婚姻的束缚，所以我可以做任何事情，结识任何女孩子。
　　TITAN：让我们回到篮球上吧，你转会湖人后的第一个赛季就夺得了总冠军，这可以说是所有NBA球员的心愿，你看上去却很轻松地完成了这个梦想，那你接下来还有什么追求吗？(体坛周报读者风的影子提问)
　　阿泰：再一个拿总冠军。
　　TITAN：你愿为此牺牲什么？
　　阿泰：很多，几乎所有的一切。
　　TITAN：你那么喜欢音乐，为了总冠军可以放弃音乐？
　　阿泰：不，其实，我觉得两者是没有任何冲突的，甚至有点相辅相成的感觉，音乐让我放松，而篮球，永远是我的第一位，追求篮球的过程让我很享受。如果硬要排位的话，篮球第一，音乐第二。
　　TITAN：总决赛第七场后，你带了十几个家人一起去参加了赛后新闻发布会，为何？
　　阿泰：我享受和家人在一起的感觉，我喜欢同他们分享我的成功，快乐。当然，那个总冠军，我最应该跟他们分享，他们也有份，家庭永远是第一位的，这也是你刚才提到的问题的答案，我不会放弃我的家庭，他们对我都很重要。
　　TITAN：夺冠后你是怎么庆祝的？和谁呢？(体坛读者沈海纳提问)
　　阿泰：和家人一起回家吃饭，然后去开派对，那晚我们喝了一个通宵。
　　TITAN：卫冕道路上的敌人？
　　阿泰：没有真正的敌人，其实上个赛季我们的中锋拜纳姆刚接受了手术，他还没有怎么发挥出实力，而且我们没有布雷克，没有巴恩斯，我的意思是我们是总冠军，而且我们这个赛季有了很大的补充，所以我们会做的更为出色。当然，东部的迈阿密很强悍，但我觉得波士顿依然是很难对付的对手，西部的话我倒很看好俄克拉荷马雷霆，他们很年轻，正在逐步释放自己的潜力。
　　TITAN：你刚才提到了巴恩斯，说一下你的新队友吧。
　　阿泰：他很优秀，我确信他能给球队带来帮助，他的防守，他的投篮，他的大心脏。
　　TITAN：有没有觉得你和马特有点相似，我的意思是防守？
　　阿泰：其实我们不算是同一类型的球员，唯一相同的地方就是我们打球都很努力，同时都专注于防守，我相信他会成为球队真正的补充。
　　TITAN：你和马特，这两个有着复杂背景的人会在南部海滩上制造一场灾难的。
　　阿泰：(大笑)差不多，我很乐意看到这样的事情发生。
　　TITAN：马特之前跟科比在球场上发生过冲突，而你在2009年的时候还在火箭时跟科比也有很激烈的碰撞，你们三个人真是很奇妙的关系。
　　阿泰：对，但是那个时候我们都是对手，在球场上的敌人，但你知道在篮球场上的确是有这个规律，那就是就算你是亲兄弟到了球场上也要跟个仇人似的，但场下我们都还是朋友，很好的朋友，当我们一起成为队友之后，你会发现对方越来越多的优点，真的，这种感觉很奇妙。
　　阿泰：纽约对于所有人都很有吸引力，世界上最大的城市，纽约客是很挑剔的一帮人，他们的媒体也是。我尊重勒布朗的选择，这没有说的。
　　TITAN：如果是你，纽约和热火，你如何选择？
　　阿泰：我？我会选择印第安纳步行者。
　　TITAN：你上赛季夺冠之后回到你印第安纳的家里，说你要向步行者的球迷道歉，说没给他们带去总冠军，那么你是否也要给火箭、国王道歉呢？
　　阿泰：不！绝对不。因为其实这是完全不同的两件事，步行者同火箭国王是不同的，步行者是我自己主动离开的，我理应道歉，但是火箭和国王是他们……他们不要我，抛弃了我，然而在那个时刻，我对他们是很忠诚的，我无需对他们说对不起，当然芝加哥也是差不多的。
　　TITAN：印第安纳小龙虾很出名啊，你喜欢吗？
　　阿泰：当然，当然，那里出来的人没有不喜欢的，味道很好，但是龙虾更好，永远都是。
　　TITAN：你说过菲尔·杰克逊是最了解你的教练。
　　阿泰：他是一个最知道在什么时候刺激我的人，他总是和我开玩笑骚扰我，说我的球鞋难看之类的话。整个赛季他都在说“罗恩·阿泰斯特不会投篮。”但在总决赛第4场比赛过后，菲尔改变了他的态度。他走到我跟前说，“罗恩，我需要你打出自己的状态，你必须挺身而出。”天啊，当时我真是高兴，我还打电话告诉了德里克·费舍尔和两位朋友。
　　TITAN：那谈一下菲尔·杰克逊和帕特·莱利吧。
　　阿泰：他们都是很伟大的教练，但我觉得菲尔是更出色的一位，当然，我还是说，他们都很出色。但他们从未正面交锋过(实际上莱利曾带领尼克斯在东部季后赛击败了杰克逊的公牛)，两人都是很棒的教练，个人来讲莱利是个很NICE的人，因为他一人饰演两个角色，又是老总又是教练，不过他早早离开了教练岗位。下赛季他可能回到主帅位置，所以我想我现在的最大任务就是帮助菲尔战胜帕特，你明白的。    一年前，阿泰斯特曾通过ESPN的演播室里宣布自己决定加盟湖人。一年后，有了总冠军戒指在手的阿泰志得意满地再次来到了ESPN编辑部，鬼点子百出的他，这次竟然突发奇想地自己开始采访自己了。
　　问：你是个疯狂的家伙么？
　　答：疯狂是什么？你需要先定义下。对每个人来说，我可能都是一个特立独行的家伙。我的确做过许多疯狂的事，但是我并不认为我是一个疯狂的人，我只是生长在一个疯狂的世界。
　　问：医生对你的情况怎么说？
　　答：医生说，我们家族有遗传性的精神问题。我的一位姨妈现在还在精神病院里，她的精神状态时好时坏，我其实也差不多。在13岁的时候我第一次去看了精神医生，那时候我已经惹出了不少麻烦。似乎我只要觉得有人瞧不起我，我就想去揍他。
　　问：什么让你变成现在这样的呢？
　　答：可能是我儿时留下的一些阴影。我父母的离异是颇为重要的一个原因。在那个时候我只能天天穿着丑陋的衣服、留着怪异的发型，因此而时常被人嘲笑。
　　在我11岁、12岁的时候，经常被人欺负，导致我不得不奋起反抗想跟人打架。我不要再被人欺负，这个念头从此就萦绕在我的生命之中。
　　问：除了打架以外，你还有什么恶习呢？
　　答：酗酒应该算一个，我从15岁开始学会了喝酒，16岁我就把它当成了生活的一部分。在被公牛队选中前，我还经常在家中豪饮，甚至有时候喝完了直接去打比赛；在国王队效力期间我终于开始不再酗酒，我确信我以后也不会再重复当年那样的错误了。
　　问：但是你随后还是在NBA惹下了很多麻烦，事情是在什么时候转变的呢？
　　答：在萨克拉门托，我开始了改变。那个时候我和我的妻子产生了纠纷，细节我就不想说了，但是法庭判决我必须接受劳教。在一开始我觉得自己就快疯了，我接受了婚姻教育，那个老师真令人惊叹，从此我变成了一个更好的丈夫；我也接受了家长教育，从此成为了一个更好的父亲；还有情绪控制课，也让我受益良多。
　　我开始意识到，自己是需要多接受别人的意见的。所以在来到休斯敦以后，我甚至开始主动拜访医生。
　　问：在球场上，是不是别人一碰你你就容易急？
　　答：其实我现在已经比以前克制多了，我基本上已经能够控制自己的行为了。今年和凯尔特人的总决赛，托尼·阿伦都打到我的脸了，我什么也没说就走开了。
　　但如果是什么想要对我飙垃圾话的球星，我还是会狠狠回击的，比如皮尔斯说“你是个大屁股、你自己不能得分、你也不能阻挡我得分，我会狠狠地踢你的屁股”，我就一定会让他好看。
　　问：现在他们都已经对你闭嘴了吧？
　　答：是，这件事让我都快抓狂了。上赛季蒂姆·莱格勒、巴克利和安东尼都曾经说过：“阿泰比以前慢了，他现在防守不行了。”
　　我要告诉他们，我270磅肉全是肌肉，我最大的责任就是防守，所以他们的话让我简直快疯了。我开始更疯狂地锻炼，整天泡在健身房里，我在总决赛前的两个月里减掉了20磅体重。随后，我防住了新科得分王杜兰特、我防住了贾森·理查德森，还防住了皮尔斯……我防住了所有的三号位！
　　事实胜于雄辩，皮尔斯在对位阿泰斯特的时候，命中率只有40.8%而已。所以，你们继续说我慢吧，继续说我防守差吧，我会谢谢你们的。
　　问：说说对科比的看法吧。
　　答：我以为你不会问这个问题的。这么说吧，在机舱里，我有时候会和队友们打牌，然后科比就会过来阻止我，“罗恩，跟我到后边来”。然后他就会掏出录像带给我，“看看吧，这才是你需要做的”。然后，等我回到座位，他又会去和沙侬·布朗说同样的话，甚至就算你睡着了他有时候都不会放过你。为了比赛，他倾注了太多太多的心血。我喜欢跟着一些值得我跟着他们混的人在一起，科比，以后无论怎样我都会愿意跟着他混的。      ★殳海

