ESPN称塞拉芬远未成熟 阿联竞争对手或更适合NBDL
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据ESPN体育网综合报道，来自华盛顿当地的著名球迷迈克-普拉达将专家赛巴斯蒂安-普鲁伊特所撰写的凯文-塞拉芬介绍推荐为“最好的球探报告”，此番言论引发美国球迷的激烈讨论。
　　来自著名篮球博客《TrueHoop》普鲁伊特撰写了一篇关于奇才17号新秀塞拉芬的球探报告，详细的记述了这名法国内线的优缺点以及发展方向。这篇报告引发了华盛顿当地球迷们的讨论，有球迷看好塞拉芬，有人则认为塞拉芬还需要几年来成长，有人甚至认为他或将在NBDL打发菜鸟赛季。以下为球探报告原文摘要：
　　“20岁的塞拉芬在今年就登陆NBA，此举实际上让很多专家都大感意外，实际上我认为塞拉芬还需要在法国联赛多打磨几年。在我看来，奇才是希望让塞拉芬在自己眼皮底下成长，他们认为直接调教这位新人，要比将他继续放在法国成长要来得更好。
　　塞拉芬的优势
　　运动能力——塞拉芬绝对是一个运动能力超绝的大个子，在他这个高度来说起身体素质非常突出。尤为重要的是，塞拉芬非常懂得如何运用运动天赋。在两个方面，其运动能力都帮助他能够做的非常棒，一是快攻二是板凳。虽然卡位能力一般，但一旦对手或者己方投篮失手，他还是能第一时间冲上天空拿到篮板。快攻中，塞拉芬也可以将大部分对手甩下一条街，他可以跟着组织后卫在球场两端穿梭，回防也非常迅速。
　　篮下防守——身高2米06，体重达到120公斤，虽然这样的数据让他无法成为超级中锋，但至少可以让他成为一个出色的防守内线。8尺11的臂展保证了其在篮下的防守能力，也让他足以胜任内线两个位置。塞拉芬的篮下防守技术非常扎实，他总是张开双臂维持着足够宽广的防守覆盖面，这样的举动让他看起来具备足够的防守天赋。塞拉芬并不会冒然封盖对手，他懂得如何去顶住对手，使得自己在背身防守时极具侵略性。明白如何干扰对方投篮的塞拉芬，显然是一个聪明的防守者。
　　勾手——著名选秀网站DraftExpress表示塞拉芬在勾手方面很有天赋，这将是他未来主要的进攻武器。塞拉芬两个手都能顺畅的做出勾手，他的篮下动作看起来非常柔和。虽然塞拉芬的第一步并不快，其篮下脚步也有待打造，但至少他拥有了不错的手感，这使得他在进攻端的前景非常乐观。
　　塞拉芬的弱项
　　进攻端的基本功
　　除开勾手和挡拆，塞拉芬其他进攻技巧基本上都等于零。当他面对高大的防守者，无法在篮下轻松得分时，被推出三秒区的塞拉芬会显得束手无策，他无法中投，也不可能施展勾手，他一旦在远离篮筐的地方接球，基本上会迷失在对手的防守圈套中。当一个球员只能在篮下接球，只能等到最简单的机会才能在篮下得分时，他的得分基本功就很成问题。
　　防守经验匮乏
　　虽然拥有着不错的防守天赋，但经验的匮乏还是会让他在NBA级别的比赛中吃亏。回防快、善于对抗的特点其实很难在真实的比赛中，帮助到塞拉芬。他看起来依旧会在严丝合缝的防守体系中迷失，经常会找不到自己的位置。虽然塞拉芬在篮下的保护出类拔萃，但他太容易被对手吸引出三秒区，并很容易被对手过掉，比赛中时常能够看到对手过掉塞拉芬，从而取得轻松得分的机会。
　　未来
　　塞拉芬的基本功还非常粗糙，但这不意味着塞拉芬没有机会。他才20岁，他比这个年纪的很多球员都好，虽然奇才签约他只是希望能够更好掌握他的发展方向，但我认为他未来一年至少要在NBDL度过，在那里更有机会。”
　　美国网友DaGribb认同了这篇球探报告的观点，认为更多的训练对塞拉芬的成功更好：“我喜欢这小子，基恩-班克斯(助教)将帮助他打磨好基本功。”
　　不过显然一位名叫 el freako的法国球迷并不认同这个观点：“塞拉芬属于NBDL？一个字：不。我认为他最好和约翰-沃尔一起打比赛，多和易建联和安德雷-布莱切竞争大前锋位置更有利成长。这两位可都是技术最出众的7尺(以及6尺11)长人，这样的对手在NBDL可找不到，就算是在训练中与他们对抗也值了。我认为塞拉芬会很快适应NBA的，NBDL这种地方就留给后场球员以及各自不高(比如特雷沃-布克)的大前锋吧。”
　　(阿姆罗)

