拼图已成型鲨鱼更犀利 待最后一块来年曾文鼎加盟
　　邓华德像许多美国教练一样，喜爱把自己的球队比喻成拼图，这个赛季，邓华德已经得到了自己新的拼图，他会拼出什么样的图案，令上海球迷充满期待。
　　章明基曾把邓华德比作一个出色的厨师，不管给他什么菜料，他都能炖出一锅好菜。如果说上赛季邓华德还有个适应阶段的话，那么这个赛季将是他大展厨艺的时候了。姚明的球队希望打造出一种风格，新赛季球队把队服从以往的蓝色换成了橙色，那是菲尼克斯太阳队的颜色，似乎暗示着球队新的风格——快速，犀利。
　　本报记者 张逸麟
　　双外援变速箱加终结者
　　迈克·哈里斯的到位让上海球迷感到兴奋，他全面的风格以及出众的能力在CBA早已证明。相比之下，德文·格林身上的光环似乎被掩盖了，可在邓华德看来，格林是整个团队中极为重要的一环，甚至扮演着核心的角色。
　　邓华德曾透露，格林是他最喜爱的那种球员，两人曾经有过合作，上赛季邓华德就指明要把格林揽至麾下，但当时因为格林已与希腊球队签约只能作罢，随后才请来卢卡斯三世。
　　新赛季球队首先敲定的外援也是格林，在周四球队公开训练中，格林接受采访时也表示，他对邓华德的体系非常熟悉，“我很清楚鲍勃需要我发挥的作用，我熟悉他的模式，球队需要我控制节奏，带领球队的防守，我就会打出我的水平，无论在哪里，哪支球队，这些工作我都不陌生，特别是在鲍勃的球队。”
　　在谈到这两位外援时，邓华德说：“格林是一个节奏控制者，他可以让我们的球队速度变得更快，这正是我需要他做的，至于哈里斯，他将是一位出色终结者，将球队的战术变为得分的角色。”
　　大鲨鱼在选择外援时更注重球员是否符合球队的需要，以及能否帮助球队的年轻人更好地成长，这些往往比外援本身是否大牌更重要，当然如果球员的功能性与实力兼有那更是两全其美，“我们的两位外援都是‘胜利者’，他们在乎这个团队，并会为此付出所有的努力，我对我们的两位外援充满期待。”邓华德说。
　　内线支柱
　　张兆旭努力磨合
　　在姚明之后，大鲨鱼终于又拥有了一个本土的巨人。和邓华德一样，在结束了亚运征程后，张兆旭马上投入到新赛季的备战中，对他来说，熟悉新的球队，新的联赛，这些非常重要。
　　在训练中，张兆旭已经展示了自己在防守端的能力，他的身高与臂展有着很好的覆盖面积，不过在邓华德的“motion”进攻体系中，张兆旭仍在寻找自己的位置。除了抢前场篮板后的二次进攻外，张兆旭需要开发出更多进攻手段。
　　有过NCAA经历的张兆旭，对球队目前提速的风格并不会不适应，他在攻防转换中速度很快。张兆旭自己也表示，“整个夏天一直在训练比赛，身体确实有些疲劳，不过新环境对我来说并没什么问题，”张兆旭说，“这个夏天一直和邓华德在一起，有趣的是，我能从邓华德这里学到很多东西。”
　　本土球员冯甜是个潜力股
　　如今的大鲨鱼是个竞争激烈的团队，在过去一年的队内竞争中，既有像孟令源这样依靠自己的实力和努力出人头地的，也有像罗旭东、李根这样转会离队的球员。章明基在谈到球员流动时曾表示，这对球队和球员是双赢的，对整个CBA的成长也是有好处的。
　　经过上个赛季，以及今年夏天的磨炼，许多留在球队的年轻球员已经找到了自己的定位，而他们的成长才是大鲨鱼未来真正的财富。
　　王立刚经过邓华德一年的雕琢，已经渐渐摆脱作风偏软的风格，他有着出色的外线投射能力，而从这个夏天开始，王立刚开始更多的突破和篮下进攻。在与浙江广厦的季前赛上，王立刚面对拉莫斯，多次利用速度实施突破内线，强打拉莫斯，效果不错。在上周的训练中，王立刚还来了个飞身扣篮，连章明基都感叹，这么多年，还是第一次看到王立刚扣篮。
　　吴洋和彭飞也在快速成长。吴洋这个夏天苦练力量，也增加了外围投射的训练，章明基在谈到吴洋时开玩笑说，“他体重减下来了，力量却上去了，现在脑子已经跟不上自己不断加强的身体素质了。我们新赛季的目标是，让吴洋再安上几块肌肉，让他更具对抗性。”至于彭飞，则更多地加强了三号位的技术，新赛季中，彭飞将成为阵容中一个出色摇摆人。
　　在大鲨鱼新赛季的引援中，冯甜是个并不起眼的球员，但俱乐部却对冯甜充满期待。在上周的公开训练中，冯甜作为替补一方负责防守格林，他的脚步丝毫不比格林慢，在整个对抗训练中，始终给格林很大的防守压力。章明基表示，冯甜是俱乐部长期投资的潜力股，“他的身体素质在国内同年龄段的后卫中是非常出色的，垂直起跳有90厘米，他的弱点是体能，在比赛中一些表现不好的时候，经常是因为体能不够，但体能是可以练得，而天赋是与生俱来的，我想，当冯甜在我们球队练好体能后，他将有着很好的未来。”
　　【最后一块拼图】
　　等待来年曾文鼎加盟
　　上周四在北京的CBA新赛季发布会上，白喜林曾表示，有4名台湾内援将加盟新赛季的联赛。其中3人已经来到各自球员，分别是陈信安、林志杰和李学林，而第4名球员无疑是将加盟大鲨鱼的曾文鼎。
　　这一点曾经一起效力于隆裕队的李学林已经证实，在最近接受采访时，李学林曾被问到4名来CBA的台湾内援是谁时说：“我，陈信安、林志杰，还有曾文鼎吧。”
　　其实关于曾文鼎加盟大鲨鱼的问题，东方俱乐部曾在11月份有过证实，当时表示曾文鼎在1月15日与隆裕合约到期后加盟大鲨鱼。不过由于台湾篮协近来公布了禁止来CBA打球的球员返回SBL参加季后赛的规定，似乎给曾文鼎加盟大鲨鱼制造了障碍，但这其实并不妨碍曾文鼎在联赛中段效力大鲨鱼。
　　本赛季大鲨鱼在引进外援时并没有选择内线外援，同时也放弃了与阿巴斯续约，其中一个原因也许就是等待曾文鼎的加入。从技术上看，曾文鼎掩护、跑位以及投射能力与新赛季大鲨鱼的风格非常符合，而当他加入后，大鲨鱼的拼图将彻底完整。

