基德客串老师有模有样 秀足球功夫丝毫不逊色纳什
　　记者周超8月1日杭州报道 当起老师，基德真是有模有样。
　　并非想象中他在训练营里的简单指导。杭州行第二天下午，基德来到萧山，参加球迷见面会。这一天，杭州万里无云，见面会则在露天广场举行。“这几天是杭州入夏以来最热的，”一名杭州球迷用餐巾纸擦着汗，手里拿着一瓶矿泉水，“这不，半个小时前买的，冰镇的，你看看，这会儿已经热了。”当天官方报的气温超过35度，实际地表温度大概接近60度。
　　烈日当空，暴晒难耐，记者在太阳底下站了不到五分钟，T恤衫就被汗水沁湿。此时，就连匹克工作人员也犯起嘀咕。“人家要是受不了，玩个几分钟就走可咋办，”一名工作人员的担心倒是显得合情合理。
　　他的担心完全多余，当基德乘坐的别克商务车抵达见面会现场时，他第一个走出来。的确太热，他“哦”了一声。随即找到工作人员，要了一顶棒球帽戴在头上，此后一脸笑容走上台。在主办方安排下，两名礼仪小姐负责给基德打伞，但在大多数情况下，基德都是主动走到挡板前与球迷互动，可怜的礼仪小姐根本跟不上基德的速度，只能眼睁睁看着基德暴露在烈日下。
　　简单开场白后，基德开始当起老师。他站在一侧，三名街球小球员站在另一侧，以一对三练传球。“基德说了，一开始是UCLA速度，随后是NBDL速度，最后是NBA速度，”现场主持人说。基德的传球速度越来越快，三个街球小球员忙得不亦乐乎。基德越玩越带劲，虽说烈日当空，但主持人宣布活动告一段落后，他还自己拿起球，像个足球运动员似的左右脚来回颠球，颠了五下，还用大腿颠了一下，最后一个“蝎子摆尾”，看上去，他的足球基本功丝毫不逊纳什。
　　最后是提问环节，主持人问问题，基德拿着小礼物，亲手递给球迷。主持人的问题多半与NBA和匹克有关，有的球迷答错了，基德在翻译的帮助下，还主动走上前，亲自解释一番。“这个不对，应该是……那个错了，应该是……”这架势，颇有教练的风范。
　　不知基德是不是提前在为自己的教练生涯预热。

