奥尼尔签约受两因素左右 鲨鱼若投绿军将改变格局
　　记者邱星报道  如今自由球员市场上最好的内线是谁？毫无疑问依旧是已经年近四旬的“大鲨鱼”奥尼尔。鲨鱼暂时没有退役的打算，但是接下来他会以自由球员的身份加盟哪支球队，则需要好好费一番思量。
　　其实就是做一道很简单的选择题：要钱，还是要总冠军？奥尼尔职业生涯已经签过三份年薪千万美元的大合同，他不缺钱；在湖人和热火他已经获得四枚戒指，荣誉他也不缺。因此，谁也不知道奥尼尔会做出怎样的决定。
　　如果奥尼尔希望继续拿一份与他曾经的辉煌相匹配的养老合同，那亚特兰大老鹰无疑是最好的选择。老鹰至今仍留着球队的“全额中产阶级特例”，而当他们搞定球队核心乔·约翰逊之后，就已经开始频频向奥尼尔抛去橄榄枝。在此之前，老鹰管理层曾与奥尼尔有过一次深入的谈话，但并没得到令人满意的答案。不过根据NBA官网的消息，老鹰依旧在为得到鲨鱼而努力。“只要奥尼尔一天没宣布他的答案，我们就仍然有机会，我们寻找一切可能性，”老鹰球队管理层一位官员表示，“我认为他希望更多地观察一些其他自由球员的动向，不过他确实是在认真考虑老鹰的报价。他还想再打两年，他也希望自己成为一名总冠军竞争者，而他认为他能够帮助老鹰做到这一点。”
　　老鹰有钱，可恰恰他们缺乏足够的总冠军竞争力。虽然他们在今夏花了大价钱留住乔·约翰逊，可这套阵容充其量和上赛季实力相当，依旧无法与凯尔特人、魔术等老牌劲旅抗衡，再加上新赛季热火的强势崛起，老鹰的阵容与这三支球队任何一支相比都不占优势，而这样的差距，也不是一个年迈的奥尼尔能够填平的。
　　如果奥尼尔更在意的是总冠军，那么波士顿或许会是个更好的选择。凯尔特人这个夏天进一步补强了内线，引进了前热火中锋小奥尼尔，如果再得到鲨鱼，那么新赛季绿衫军的“老兵阵容”依旧会让联盟任何一支球队胆寒。奥尼尔甚至可以与小奥搭档上场，成为帕金斯与加内特最好的替补。不过，波士顿的工资总额早已超过了工资帽，而他们的全额中产也已经用在了小奥尼尔身上。如果要得到奥尼尔，就必须得让鲨鱼接受老将最低工资，这样的待遇，实在很难让鲨鱼满意。
　　“他和巅峰时期已无法相提并论，但他依旧是个大家伙，依旧能够给一支阵容完整的球队巨大的帮助，”同样身为力量型中锋，“魔兽”霍华德对奥尼尔的实力有着最好的认识。“魔兽”甚至也不敢保证，老鹰一旦拥有奥尼尔后，是否会在新赛季给魔术带来巨大威胁：“我们更多地要把目光放长远，毕竟我们常规赛只和他们交手四场比赛。去年骑士拥有勒布朗和沙克，可最终我们没有碰上他们，他们就被波士顿打败了。”
　　可如果最终奥尼尔去了波士顿呢？“魔兽”还能如此气定神闲吗？

