邓华德用事实回击媒体质疑不懂球的才怕战术泄露
　　华奥星空上海12月6日电(记者 李旭)“我还记得去年现在这个时候的采访中，你们两个提议把塞勒开除。可是到了联赛结束时，他(塞勒)却是唯一从CBA联赛选入NBA的球员。”邓华德的大眼睛眨了两下，又用手指点出了“指控”对象，接着故作严肃地说，“因此今天的采访中不允许你们两人提问。当然，如果有问题，可以明天来问我。”现场记者一片哄笑。
　　登陆中国仅仅一个赛季，邓华德就从上海男篮主教练摇身变为国家队和上海队的双任掌门。美国人征服球迷的武器，除了队伍的成绩、技战术方面的专业素养，更是场上、场下所流露出来的一股强大“气场”。在今天的公开采访中，邓华德再次把自己那自信到甚至略显嚣张的性格展露无疑。
　　上海男篮无疑是上赛季联赛最大的惊喜，三位外援塞勒、卢卡斯和阿巴斯功不可没。但由于种种原因，三人均没有出现在新赛季的阵容中，两位新外援格林和哈里斯取而代之。“新人”和“旧人”之间的比较，自然成了公开课里备受关注的焦点。
　　在略加点评两位新人的特点之后，邓华德忽然将“矛头”指向了身边的两位记者，“我还记得去年现在这个时候的采访中，你们两个提议把塞勒开除。可是到了联赛结束时，他(塞勒)却是唯一从CBA联赛选入NBA的球员。”接着，他半开玩笑地表示，“因此今天的采访中不允许你们两人提问。当然，如果有什么问题，可以明天来问我。”
　　邓华德的“禁制令”引起了周围记者的哄笑，但大家不得不对主教练的眼光折服。他用这戏谑的方式似乎在说——今年的外援也不会错。
　　邓华德的自信心继续流溢。有媒体问：“你在国家队执教时布置的战术会不会被国家队的队员在俱乐部泄露，用来对付上海队。”
　　“我想说，问这个问题的记者根本不懂篮球。”主教练毫不客气地表示，“我的一整套战术都是动态的，根据具体的跑位来变化。根本就不是一成不变的定式。”邓华德接着又补上一句，我会在适当的时候把我的所有战术理论写成书发表出来。
　　自信的邓华德打算将这支上海男篮带到什么样的地位？他回答：“我们从来没有制定目标。我现在考虑的就是周末第一场和天津队的比赛，然后是第二场比赛……到了赛季末，我们再来看看上海队究竟能取得什么样的成绩。”

