帕金斯专访：明年2月中旬复出 热火三巨头有难题
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，根据《dime》杂志消息，“我真希望我那个时候没有受伤，如果我当时还能站在场上打球，也许总冠军就不会是湖人的了……”肯德里克-帕金斯说着，眼神中透露出了一丝遗憾。
　　直到现在，恐怕很多绿衫军的球迷都还记得，总决赛第七场，帕金斯在一次进攻中扭伤了自己的膝盖，他只得被队友搀扶下场。坐在板凳席上的帕金斯就这样看着凯尔特人输掉了总决赛第七场，那种滋味甚至比战死在杀场上还要难受。
　　总决赛结束之后，帕金斯也接受了膝盖手术，他的伤势被诊断为前交叉韧带撕裂，和姚明一样，绿军中锋将在随后的一段日子里经受漫长的恢复过程。他也接受了记者的专访：
　　记者：现在膝盖怎么样？
　　帕金斯：感觉不错，手术很成功，现在正在恢复，感觉比预期要好一些。医生说我已经比预期的恢复提前了，现在看到到明年2月中旬我就能够重新回到赛场了。
　　记者：受伤的时候知道有这么严重吗？
　　帕金斯：我当时甚至听到了韧带撕裂的声音，我已经不能自己站起来了。在场边看着球队输掉总决赛是我们人生中最难受的时刻。
　　记者：打魔术的时候你因为被罚下场不能出战，打湖人又因为受伤不能出战，两个感觉有什么不同吗？
　　帕金斯：当然不一样，打魔术的时候是因为被罚下场，至少我们还有休息的时间，下场比赛还能打，可总决赛是没有明天的。
　　记者：夏天有什么恢复计划？
　　帕金斯：我大部分时间会在波士顿进行恢复，有时候回去德克萨斯。
　　记者：热火组成了三巨头，隆多说凯尔特人并不用为此而担心，你怎么看？
　　帕金斯：我觉得他们的确组成了一个很强大的阵容，但是季后赛总是无法预料的。就像刚刚结束的赛季，可能很多人都认为我们无法和湖人对抗，但我们还是打到了总决赛第七场。和迈阿密打比赛一定会很有挑战性，也许把这三位超级巨星聚在一起并不难，但想让他们融入热火队的体系当中恐怕并没有那么容易了。他们每个人会扮演什么角色，恐怕这才是热火的难题。
　　记者：每天你都要面对联盟的顶级内线，像加索尔、邓肯、霍华德，你是怎么准备的？
　　帕金斯：我只是集中精力罢了，在NBA，自信心是很重要的，你不能因为对方是超级巨星就有所畏惧。
　　记者：你怎么看凯尔特人下赛季的前景？
　　帕金斯：我们会做好准备的，加内特会恢复他巅峰时期的身体状态。我们还得到了小奥尼尔，皮尔斯仍然会是联盟中最难以对付的小前锋，雷-阿伦总是场上最可怕的射手，隆多会继续进步。我们会向总冠军发起冲击。
　　(传球第一)

