凯尔特人有意签水货状元 薪水已成宾主间最大分歧
　　记者李喜林报道 2001年的状元秀夸梅·布朗又要流浪了，这一次他的目标是波士顿。不经意间，水货状元和“大鲨鱼”奥尼尔成了竞争对手。
　　活塞已经明确不会和布朗续约。布朗已经为活塞征战了两个赛季，表现不尽如人意。上赛季他的上场时间和场均得分均下滑到了职业生涯最低值。志在重建的活塞在选秀大会上用7号签挑选了身高2米11的中锋格雷格·门罗，他们不再需要布朗。
　　而布朗也并不缺去处，凯尔特人对这位大个子就很感兴趣。绿衫军今年夏天引进了小奥尼尔，但是他们仍然希望补强内线。上赛季总决赛和湖人交手，凯尔特人在内线吃了不小的亏。拉希德一直带伤作战，帕金斯则因伤缺席最后一战。有不少人认为假使帕金斯不缺阵，也许笑到最后的会是凯尔特人。
　　绿衫军不希望重蹈上赛季的覆辙，所以计划在本赛季囤积更多的内线球员，以防不测。而事实上，凯尔特人目前内线的人员配备确实还不够完善。主力中锋帕金斯动了手术要到明年2月才能复出，新引进的小奥尼尔是个容易受伤的主，动不动就因为膝盖或者脚踝问题休战。加内特年事已高，况且主帅里弗斯不希望他在常规赛中太过劳累，会像上赛季那样在适当的时候让他轮休。凯尔特人内线球员中只有格伦·戴维斯年轻力壮。
　　以目前球队中的四大内线显然难以支撑一个完整的赛季，所以绿衫军迫切希望在赛季开打前继续补强内线。让绿衫军有些为难的是，他们的中产合同已经用完，只能用老将底薪签约新援。这也是凯尔特人和夸梅·布朗之间存在的最大分歧。
　　尽管布朗被扣上了水货状元的头衔，但是他仍然希望获得高于老将底薪的合同。绿衫军对布朗还是颇为青睐的，他们并没指望布朗能脱胎换骨，但他们看重了布朗强壮的身体，和还算扎实的防守功夫。对于绿衫军来说，如果布朗能够加盟，在对付霍华德以及拜纳姆这样的大个子时，无疑能够派上一定用场。

