兰德里做客：我的择偶标准非常高 穿新鞋击败火箭
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，NBA萨克拉门托国王队前锋、匹克签约球员卡尔-兰德里在此次匹克之队中国行期间，做客新浪体育，畅谈自己的球场内外生活，以下为聊天实录——
　　主持人邵颖新：各位新浪网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室，今天做客的是姚明的前队友、来自NBA萨克拉门托国王队的前锋卡尔-兰德里。你好，卡尔，欢迎做客新浪演播室。
　　兰德里：你好！
　　主持人邵颖新：如果我没记错的话，这是你今年内第三次来中国了，对吧？
　　兰德里：对。这总共是我第四次来中国，去年我来过一次。
　　主持人邵颖新：不过这是你第一次以匹克代言人的身份来到新浪的演播室，你对此作何感想？
　　兰德里：我非常享受这种感觉啊。这种感受其实已经超出我之前的预想了。这个团队有很多人一起努力，在做正确的事情，我非常高兴能够加入进来，也期待下一次中国行能快点来。
　　主持人邵颖新：那么能不能给我们介绍一下这次中国行的情况？比如你会去多少个城市？
　　兰德里：我不是很确定我会访问哪些城市，我知道我很其他几位匹克球星一起来，肖恩-巴蒂尔、杰森-理查德森、贾森-基德、迈克尔-皮特鲁斯还有罗恩-阿泰斯特。我们六个人同时展开这次中国行，并且推广我们的球鞋，同时推广我们的赞助商匹克。
　　主持人邵颖新：我听说你在中国的时候，你每到一个地方，都有大量的女粉丝包围你，是不是真的？
　　兰德里：哈哈哈！是吗？我可不知道！
　　主持人邵颖新：你不知道吗？
　　兰德里：真不知道。不过我知道这有很多球迷，男球迷、女球迷，这点真的很棒。对于我有很多“女球迷”这个事实，我真是不知道。
　　主持人邵颖新：那么你认为中国球迷和美国球迷有什么不同？
　　兰德里：我非常感谢中国球迷，因为你知道，他们太热爱篮球了，我因为去年和前年有机会跟姚明一起在休斯顿打球，所以我有机会在中国球迷面前展现我自己。所以这里的球迷逐渐变成了卡尔-兰德里的球迷。我非常喜欢这种感受，我希望我能在球场上表现得越来越好，有朝一日成为全明星球员，让我的中国球迷越来越多。
　　主持人邵颖新：当中国球迷在大街上叫你的中文名字的时候你能听出来吗？
　　兰德里：当然，LAN-DE-LI。还有“兰兰”。
　　主持人邵颖新：哦，你知道你的中文外号叫“兰兰”。喜欢吗？
　　兰德里：当然，哈哈。我非常喜欢。有人给你起外号总是一件好事，尤其是这种人们都喜欢的外号，是一件很酷的事儿。
　　主持人邵颖新：谈谈这个夏天吧，除了来中国之外，你还做了什么事情？
　　兰德里：我做了很多事情，比如说参加在印第安纳的训练营，见了一些朋友。
　　主持人邵颖新：有去度假什么的吗？
　　兰德里：我几周之前去了拉斯维加斯，看我弟弟在那里打球，国王队也在那里训练。所以我基本上就是在享受一些私人时间。
　　主持人邵颖新：那么你每天有多长时间用来训练呢？
　　兰德里：大概3-4个小时吧。
　　主持人邵颖新：哇，那是很长的时间啊。
　　兰德里：对啊，我需要为新赛季做好准备。争取帮助球队下个赛季进入季后赛。
　　主持人邵颖新：你离开休斯顿之后，大家很关心你在萨克拉门托的生活，谈谈那个城市和那支新的球队吧。
　　兰德里：那是一支非常年轻的球队，我们有非常好的教练和队友。不过上个赛季非常不幸，我们只拿到了25场胜利，没能进入季后赛，不过我们会着眼于新赛季，让自己变成更好的球队。我们的球队中有很多有天赋的球员，大家都希望自己能够与众不同，大家都会非常努力地打球。
　　主持人邵颖新：在国王队，你打的是先发球员，而在火箭的时候，你是一名替补。你如何适应两种角色？你更喜欢哪一个？
　　兰德里：我只想说，我是一名球员。
　　主持人邵颖新：你是说你不在乎当首发还是当替补吗？
　　兰德里：恩，每个在NBA打球的人都希望自己变得越来越好，当首发或者当替补并不会成为谁的梦想，梦想应该是和有天赋的对手作战的时候能投中致命球。我能做的就是当我在球场上的时候，去帮助球队取得胜利，而不是说能不能成为首发，只要胜利我都高兴。
　　主持人邵颖新：这是你职业生涯第一次被交易，当时的感觉是什么，你有震惊吗？
　　兰德里：我当时确实有些震惊，因为之前没有人认为卡尔-兰德里会被交易，我一直以为有人会和特雷西-麦克格雷迪一起被交易，但我真没想到被交易的人是我。不过我相信一切事情都是有原因的，我对能去萨克拉门托也感到高兴，在那里的一切都非常好，球迷热情、管理层、教练包括我之前说过的队友都非常好，所以我对球队下一步的发展感到非常兴奋。我期待自己和国王队一起成长。
　　主持人邵颖新：那么你到国王的时候谁第一个跟你说的话？
　　兰德里：是一个叫杰里-维诺斯的人，他和我念的是同一所大学，所以我到了新地方之后他是第一个被介绍给我的人。他帮我介绍球队的组织、队友，帮我适应环境，因为我们读了同一所大学，虽然不是在同一个时代，不过他对我的背景非常了解。
　　主持人邵颖新：那么你觉得适应一支新的球队容易吗？
　　兰德里：我觉得很容易，因为我们都是职业的球员。我们都明白这是生意，对我来说，这种转换也挺容易适应的。因为我知道总有一天我可能要被交易，为一支新的球队效力，我会怀念我的朋友、休斯顿这座城市、火箭队。他们对我非常好，在我新秀年给了我合同，然后是第二份合同，我对这一切都非常感激。我会对我在休斯顿经历的一切都非常怀念的。
　　主持人邵颖新：那么你认为国王队下个赛季的前景如何，很多人说你们很像俄克拉荷马雷霆，而且你们比他们拥有更加平衡的阵容。
　　兰德里：我觉得我们下个赛季一定会进入季后赛的，上个赛季我们拿到25胜，我相信球队还有很多未被激发出来的热情，我们会回到毕比和布拉德-米勒那个时代，我们很年轻，就像雷霆队一样，他们今年闯进了季后赛，还有一支球队是波特兰开拓者，他们拥有布兰顿-罗伊和阿尔德里奇，他们几年前一样年轻，看看他们现在，他们已经能在西部具有一定的统治力了，西部，至少在上个赛季，都是竞争比较激烈的那个联盟。所以，我们的球队也是，我们很年轻，姚明年轻过、弗朗西斯也年轻过，所以我们只需要做好自己的努力，看看新赛季能够发生什么。
　　主持人邵颖新：刚才你也提到了，西部在上个赛季是竞争激烈的那个联盟，那么新赛季呢？你知道，东部发生了很大的变化。
　　兰德里：对，大家都把目光集中在迈阿密热火。
　　主持人邵颖新：你认为他们足够强了吗？
　　兰德里：去赢得总冠军吗？我只能说他们很有竞争力，毕竟只有一支球队能够完成那个目标，不过他们确实有很多天才，韦德、波什和勒布朗。不过我认为西部球队的实力依然强大，甚至更平均了。不过篮球这项运动就是这样，你不能保证每晚都必定赢球，所以只能去一场一场打，一场一场拼。
　　主持人邵颖新：在今年的选秀中，国王选中了考辛斯，大家一直都在说他有多么多么好，他的加入会给你带来压力吗？
　　兰德里：不会，他只会让我更有动力，让自己更加努力地投入比赛，让自己变得更好。
　　主持人邵颖新：你不会担心他会取代你成为首发，然后你回到板凳上吗？
　　兰德里：不，不会，我完全不会害怕这样的事情。

