兰德里签售尽显铁汉柔情 上千球迷冒39度高温助阵
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，卡尔-兰德里中国行继续在苏州进行。下午兰德里来到吴江的远康路步行街进行签售活动。虽然烈日当头，但是上千球迷的欢呼让兰德里非常兴奋，并且现场秀了一把球技。
　　结束了上午在同里的活动，中午稍作休息兰德里来到了吴江最繁华的步行街。车刚刚到达，兰德里还没有下车，现场就已经人潮涌动。从匹克旗舰店的门口到街对面的签售现场，上千名球迷齐聚，顶着苏州39度的烈日翘首以待。
　　人群中传出欢呼声，就知道兰德里来了，他首先走进匹克旗舰店，然后便大步流星的来到了签售的现场。台下的球迷被围栏挡着，可一个个高举相机，一时间闪光灯亮个不停。球迷的热情感染了兰兰，他不住的挥手，并且用中文和大家打招呼。
　　应现场球迷的要求，兰德里起身展示了下自己的球技，从手上功夫到运球，一点也不含糊。第一次现场目睹兰德里球技的球迷们台下发出阵阵欢呼。随后，三十名幸运的球迷得到了上台签名并且与兰德里合影的机会。他们当中有运动少年，也有中年球迷，有兴奋的说不出话的女孩子也有正装的白领。兰德里非常配合的签名，展示签好的T恤或者球鞋，然后露出雪白的牙齿开心的笑。
　　签售的当中，主办方还向现场的球迷送出了兰德里现场签名的球衣，引得台下一片争抢。不过，也正是这几件礼物，让大家看见了铁汉兰德里不一样的“柔情”。第一件送出的时候，兰德里观察了半天，发现右侧一个女孩不顾保安的拦阻汗流满面，脸色通红的在争取，他体贴的将T恤送给了女孩。后来应要求抛向人群，不想落在一名保安的身上，这下引发了战争。保安前后各两名球迷使出浑身劲来拽这件衣服，可怜这位保安被勒的几乎喘不过气来。
　　球迷的疯狂兰德里非常受用，他一边签名，一边随着现场的音乐声打起节奏来。活动最后，他将最后一件T恤签好送给了一直不遗余力营造现场气氛的主持人。而台上那个装饰用的篮球，他也签好名送给了身边匹克苏州公司的黄总。别看兰德里有时候孩子气十足，但在人情世故上却也非常的得体。
　　今晚，兰德里将飞赴春城昆明，接下来的活动将在那里进行。
　　(新浪体育徐艳 发自苏州)

