公牛用续约谈判拖住诺阿 强力中锋渴望出战世锦赛
　　记者潘谨勤8月1日报道  法国队已经集训一个星期，乔金·诺阿不见身影。
　　不是耍大牌，而是诺阿仍然在等待和公牛续约的进展。今年5月，诺阿曾透露因为伤病，他很有可能会选择在夏天休息，但到了6月，他和法国主帅文森特·考利特会谈后，又改变口风。“我一直期待加盟法国队，”诺阿说。
　　2009年欧锦赛之前，诺阿已经和法国队集训，但公牛紧急叫停，诺阿退出法国队，而这一次，公牛则用另一种方法拖住诺阿，那就是续约合同。“我想大家应该理解，合同是我一生中很重要的事，”诺阿说，“我只能说，尽快处理完合同后，我就会马上前往国家队报到。”
　　考利特仍然在等待诺阿回归，当地时间7月30日的公开训练课上，他还曾透露如果拥有诺阿，球队实力会有所上升，但他的排兵布阵，却已经做好了没有诺阿的准备。马因米、特劳雷和阿因卡都有可能竞争首发中锋的位置。
　　“这需要看我到底能为球队带来什么，”马因米说，他并不担心自己会被排除在12人名单之外，“刚开始两天，我们只是在内线互相对抗，而现在我们已经开始打战术了，球的移动也比之前更好了。这样的训练，让我们彼此之间更加默契。”
　　法国队将在8月12日至15日前往美国纽约打热身赛，如果在那段时间，诺阿还不能和球队会合，那么他将与世锦赛无缘。“我仍然希望为法国队效力，”诺阿说，“但很多时候会出现意外，我没有办法控制这一切。”
　　一旦诺阿不能加盟，法国队的内线实力将会受损，马因米和特劳雷身高都不超过2米07，碰到对方的高大中锋，他们很难发挥出真正水准，而2米14的阿因卡空有身高，力量不足，而且只有22岁，比赛经验不足。
　　8月7日，法国队将和突尼斯打热身赛，这场比赛将是考利特决定内线三位大将去留的一场重要赛事。“我会好好观察他们，”考利特说，“幸运的是，他们现在的表现都很不错。”

