基德语录：科比是最强球员 将来可以考虑来CBA打球
　　记者周超8月1日杭州报道 基德盯着翻译：“这个……”愣在那里摇了摇头。翻译挠了挠头，转身对举着摄像机的记者说：“不好意思，他真讲不出来‘我爱你们’这几个字……”
　　出席匹克公司新闻发布会，这是基德说的惟一一句“NO”。不是他不努力，可翻译教了他半天，基德愣是说不清。不过换回母语，基德自然如鱼得水，印象中温文尔雅，一本正经的基德，也会不时爆出几句猛料———
　　●科比最强
　　现在我有时候还会玩NBA游戏，多数是在更衣室里和队友玩(小牛更衣室内，特里有一台游戏机，赛前必玩)。如果要说游戏里最厉害的球员，我觉得是科比，他在游戏世界里数值很高，非常厉害，当然他本人也很厉害。
　　玩游戏时，我也会选择自己，然后发挥我在游戏世界里的特长，疯狂得分，再去抢篮板、送出助攻。这样说吧，我就是全力以赴拿三双，多多益善。
　　●我要当老板
　　如果退役，我最终的目标是成为一支球队的大老板(笑)。不过现在说这些为时尚早，很多东西都需要慢慢积累，现实一点，我希望退役之后成为主教练。
　　小牛当然是我最想执教的球队，因为我就是小牛队的队员，至今仍为这支球队打球，球队老板(库班)非常不错。下赛季，小牛仍然是总冠军的有力竞争者，因为我们得到泰森·钱德勒。而且我现在是美国队顾问，有机会与K教练交流，在最好的篮球教练身边，这是一件美妙的事。
　　不过这都是未来的事情，我觉得一旦退役之后，无论哪支球队给我机会当主教练，我都会接受。
　　●CBA可以考虑
　　CBA这几年很成功，我知道邦齐·韦尔斯、马布里等NBA球员都曾在这个联盟中打过球，听起来不错，现在CBA的水平很高。不过我现在仍是小牛队队员，目前仍在NBA打球，所以现在暂时不会考虑CBA。
　　不过随着年龄的增长，一切都会发生变化，等到了一定的年龄，我当然也会考虑CBA，这是个不错的选择。
　　●我爱北京
　　杭州真热，但我真觉得没地方比北京更热了(笑)。我最喜欢的中国城市应该就是北京了，因为我在这里拿到了北京奥运会男篮金牌，对我来说，这是一份美好的回忆。我也去过好几次北京，对那座城市的印象很不错。
　　但我也喜欢杭州，这里的风景很好，这里的球迷也非常热情。只是暂时我还没机会仔细玩一趟，只要有时间的话，我一定会好好逛逛这座城市。

