加内特抵达晋江参观工厂 体验高科技仪器量脚制鞋
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，波士顿凯尔特人球星凯文-加内特上午搭乘湾流Y450专机抵达福建晋江，前往安踏工厂参观，并且量脚制鞋。
　　一大早上，加内特就兴致勃勃地更新微博(http://t.sina.com.cn)，告知球迷离开酒店，将要去安踏工厂参观。下午三点左右，加内特抵达了安踏总部，与安踏体育用品有限公司董事局主席兼首席执行官丁世忠进行了友好会谈。会谈结束后，加内特来到位于安踏公司2楼的安踏博物馆进行了参观。看到安踏与奥运冠军等名人的合作，以及各种科技的展览，加内特不时做出惊叹的表情，还不时与安踏的翻译进行交流，对于安踏品牌发展的历史非常感兴趣。
　　参观完博物馆，加内特来到安踏运动科学实验室，用精密的高科技仪器测量脚的具体数据，并且试穿安踏为他特制的战靴，在测试跑道上进行了走路和慢跑的评测。为加内特做签名鞋的专属设计师在一边与KG不断沟通，了解加内特对新鞋的看法。双方沟通也非常愉快，不断发出笑声。
　　评测完毕，加内特又来到了安踏总部的专卖店，参观了安踏的产品。加内特对于安踏的生活系列非常感兴趣，还不时拿起鞋来询问细节。商店门外，闻风而来的球迷们守在窗户外面看着偶像，还敲打着玻璃，十分狂热。
　　最后，加内特来到了安踏的工厂，参观了整个制鞋过程。翻译一直在旁边告诉他每个步骤都是什么，加内特也认真聆听。在离开工厂的时候，加内特的球迷聚集在门口，大声喊他的名字，KG也热情地回应，向他们挥手，球迷们非常满足。加内特在离开工厂后也更新微博，感谢球迷们的支持。
　　加内特将于4日继续中国行之旅，前往上海参观世博会。
　　(新浪体育 张海彦 发自晋江)

