官网专家力劝鲨鱼自降身价留NBA：他会很适合掘金
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，昨日曾有专家撰文表示，为了谋求更高的薪水，曾经的联盟第一中锋，有着“大鲨鱼”之称的沙奎尔-奥尼尔正在考虑前往欧洲打球的可能性。但仅仅一天过后，NBA官网记者大卫-奥尔德里奇就提出了反对意见，在他看来，作为自由球员，奥尼尔在联盟中并不缺少买家，只是由于“鲨鱼”要价太高，所以诸多谈判才因此搁浅。而奥尔德里奇还为奥尼尔谋划了一条出路，那就是自降身价，加盟西部的丹佛掘金。
　　奥尔德里奇在文章中表示，在今年夏天成为自由球员后，奥尼尔身后的追求者并不在少数，而凯尔特人、热火、小牛、尼克斯以及老鹰都曾经和“大鲨鱼”传出过绯闻，但为何到最后都不了了之？究其原因，还是奥尼尔自己的要价太高。
　　根据此前媒体的报道来看，奥尼尔签约新东家有着自己的心理底线，那就是年薪不低于500万美元，而这样一份接近于全额中产的合同，联盟各队想要为这名38岁的老将开出，都需要认真地先掂量掂量。当然，奥尔德里奇在为NBA官网撰写的文章中也坦言，如果奥尼尔降低自己的要价，那么他还是可以在联盟中寻找到属于自己的一片落脚之地，而现在的情况完全取决于奥尼尔本人。
　　“假设他可以变得现实一些，把自己对钱的态度放低一些，仍然会有许多团队对他产生好感。这个大家伙是联盟中许多球队都迫切期盼的类型，但奥尼尔在对待钱的问题上，还要多掌握些小常识。”奥尔德里奇说道。
　　除此之外，在文章中，奥尔德里奇还为奥尼尔假想了一处落脚点，那就是上赛季在西部表现不俗的掘金队。
　　“掘金已经没有任何大小类型可言，虽然他们球队的快攻风格，对于奥尼尔来说可能很难接受，但对立的东西往往并非是不好的。奥尼尔可以给这支球队带来另一种转变，不论是球队的战术还是风格。这可能会作为掘金这支球队的另一种尝试，而对于奥尼尔而言，这也将是一次新的开始。”
　　(小林)

