阿泰双手暴扣险把篮架拽倒 惊魂过后提前结束中国行
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，罗恩-阿泰斯特一行在湖南株洲神龙公园内的神龙阁与球迷亲密接触，但一个小小的意外，让所有人惊出了一身冷汗，活动也随即停止。下午阿泰将前往长沙与贾森-理查德森一起录制节目，而阿泰斯特随后的行程也有所更改，他将即刻启程返回美国。
　　在绿茵环保的神龙阁，阿泰一行拜祭了炎帝，并且在工作人员的讲解下了解了炎帝究竟是怎么一回事。参观完阿泰来到球场，小罗恩早跑到这和一群中国小孩打起了篮球，但显然小罗恩在同龄人面前也没展示出什么过人的优势。阿泰来到球场，为训练营站脚助威，并且亲自上阵传授孩子们如何练习基本功。
　　阿泰紫色的衣服已经大半湿透，不过能圆一个做教练的梦，阿泰还是身体力行，不在乎炙热的阳光。时间一点一点过去，小球员认认真真的学，阿泰也越教越起劲，抓起球直接冲到篮下，起跳后直接双手暴扣。由于双手灌篮力道太猛，篮架被阿泰拽歪，整体向前倾斜。所有人都惊呆了，阿泰如果被篮板砸中，后果将不堪设想。好在情急中阿泰自己直接托住了篮板，向上用力一送，篮架又被推回了原位。不过这个小插曲显然也吓坏了阿泰和工作人员，训练营的活动就此结束。
　　在神龙阁之前，阿泰还在株洲举办了小型的球迷见面会和一些采访活动。在活动中阿泰耐心的回答了各路媒体的提问。最有意思的是主持人对一个有关NBA球星音乐情节的提问。阿泰说NBA唱歌最好的是拉什，他出过很多唱片。
　　下午，阿泰一行将驱车前往湖南电视台录制节目，在结束了节目的录制后，阿泰将直飞北京随后再飞往洛杉矶。据主办方介绍由于湖人队要求全部球员提前集结，所以阿泰此次中国行的后面几站将被迫取消。球迷们想近距离接触阿泰，只有等下次机会了。
　　(李明 发自株洲)

