开拓者签约次轮秀约翰逊 内华达双煞将成板凳匪徒
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据俄勒冈在线报道，波特兰开拓者正式签下二轮新秀控卫阿尔蒙-约翰逊，至此开拓者与所有三名本队2010届新秀签约。
　　约翰逊和开拓者16号秀卢克-巴比特一样，均来自于内华达大学，身高达到1米91，是一名重量级控球后卫，这位大三生经常可以利用后场球员中明显的对抗优势强吃对手，这点和火箭球员凯尔-洛瑞相似。虽然大三赛季包括命中率、罚球/投篮比等优势数据都降至生涯最低，但约翰逊在进攻端的技术和天赋都不可忽视。在选前训练营时，球探就对其技术以及身体素质赞誉有加，将其形容为下一个洛瑞，8尺3的摸高也让他具备了和洛瑞相似的篮板能力。
　　并且与洛瑞最大不同的一点在于，约翰逊还有着非常好的投篮手感，ESPN选秀专家查德-福特曾将其形容为2010届新秀中的“沉睡者”，就是那种起初不起眼但最终一鸣惊人的球员，这样的球员的典型就是09届新秀达伦-科里森，在个人能力上约翰逊甚至更高一筹。作为选秀大神凯文-普里查德留给开拓者的最后遗产，约翰逊的前途还是非常被看好的。尤其是队内主力控卫安德烈-米勒与约翰逊在身体类型上相似，而这位老将在组织与助攻方面能够给约翰逊树立更多的榜样，促进其发展。
　　此前开拓者就已经签约2位首轮秀，巴比特以及22号秀埃利奥特-威廉姆斯均得到保障合同，约翰逊预计将得到一份底薪合同，但具体细节尚未公布。三名新秀此前也一起出席了新闻发布会，巴比特获得了11号球衣、威廉姆斯获得9号、约翰逊则选择了1号球衣。约翰逊此前在夏季训练营场均得到11.6分，凭借着自己出色的身体素质，其在防守端的表现获得肯定，新赛季或许将借此获得上场时间。
　　(阿姆罗)

