开拓者赛季前传好消息 两大头牌训练馆挥汗盼复出
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据雅虎体育报道，新的赛季即将开始，对于那些频繁遭受伤病袭击的球队而言，如何保证人员在新赛季的健康，将是他们现阶段最担心的问题。不过，从以往的伤病大户波特兰开拓者传来的消息，却是让人非常欣喜的。因为不仅主力后卫布兰顿-罗伊已经从半月板撕裂的手术中逐渐恢复，而曾经的状元郎格雷格-奥登，目前也已经对新赛季充满期待。
　　在去年季后赛，由于右膝难以承受大负荷的运动量，罗伊索性放弃整个赛季选择接受右膝的半月板撕裂手术，而开拓者最终也在首轮2-4不敌太阳惨遭淘汰。但球队的管理层并没把出局的责任压在罗伊肩上，因为在他们看来，用一个赛季换回自己全明星后卫的健康，是再值得不过的事情了。
　　而就在近期，有当地媒体探营开拓者的训练馆，发现罗伊正紧张地跟随训练师鲍比-梅迪纳进行着针对性的恢复训练。而对于自己的恢复情况，罗伊表示很乐观，而且现在已经基本恢复正常水平，只是还需要提高力量和身体机能方面的特种练习。
　　“我现在每天都待在训练馆里，我要让自己每天都变得更加强壮。”罗伊说道，“我对即将到来的新赛季充满期待，我很高兴能健康地重新投入到比赛中。我现在所要做的就是为自己的新赛季做好准备，力争打出一个完美的赛季。”
　　而就在罗伊在训练馆挥汗如雨的同时，开拓者队中的另一员大将奥登也同时对新赛季的复出，做好准备。据训练师鲍比-梅迪纳透露，奥登在上赛季受伤之后，已经增加了不少体重，而现在对于这位曾经的状元郎来说，就是艰苦的减肥过程。
　　“我在最近一段时期每天都会进行4个小时的专项训练，我已经减掉了不少体重，接下来我要继续保持下去。”奥登说道。
　　上个赛季，开拓者曾遭遇严重的伤病侵袭，而赛季初期，这支青年近卫军更是面临着仅有7人可以上场的尴尬境地。包括中锋普尔兹比拉、奥登、奥特洛、费尔南德斯、巴图姆以及罗伊等人，都因伤错过了多场比赛。而这个休赛期，开拓者的医疗团队为了让球队在新赛季保持阵容的完整，更是下了大工夫对球员的伤病做了评估和检查。新赛季尚未开始，但至少从现在来看，只要球队能保证健康，年轻的开拓者在西部联盟中，仍然是一股不可忽视的力量。
　　(小林)

