绿衫军老臣子仍静待续约 笑称自己与鲨鱼情形相同
　　记者李喜林报道 雷·阿伦和皮尔斯都续约了，就连内特·罗宾逊以及丹尼尔斯都完成了续约，作为绿衫军的老臣子，斯卡拉布林等得很焦急。自从总决赛结束，斯卡拉布林就盼望着能够和凯尔特人再签一份合同。
　　“我愿意一直呆在波士顿，我已经习惯了那里的生活，”斯卡拉布林说得没错，他已经在那里安了家，他的女儿阿德里亚也在那里出生。美国时间上周四，缅因州一个叫奥蒂斯菲尔德的小镇，斯卡拉布林带着不到两岁的爱女参加了由他的经纪人阿恩·泰勒姆举办的青少年公益活动。他身穿绿色T恤，戴一副墨镜，一有空闲就躲在一边逗女儿玩。“我会在这里呆上四五天，我会到湖边游泳，躲开城市的喧嚣，”斯卡拉布林说，“每个人的生活都会经历一些磨难，我经历的困难也许不仅仅是合同，我会尽力去征服它们。”
　　斯卡拉布林近期确实有些烦恼，因为要想和绿衫军续约，他面临着不少强大的竞争对手。凯尔特人队的确在考虑和斯卡拉布林续约，但他们同时也在考虑是否签下“大鲨鱼”奥尼尔以及夸梅·布朗。
　　能和奥尼尔相提并论，对于斯卡拉布林来说是一种幸运，他当惯了配角，现在竟然一下子和大名鼎鼎的奥尼尔成了竞争对手。“我和沙克(奥尼尔)的情形是一样的，我们都是中锋，惟一的区别在于他360磅(163公斤)，而我只有250磅(113公斤)，”斯卡拉布林开玩笑说，“我不知道凯尔特人剩下的空间是否只能签下体重达到360磅的中锋，我希望他们剩余的空间可以容纳两人，他们可以同时签下我和奥尼尔。”
　　斯卡拉布林目前很卖力地参加经纪人阿恩·泰勒姆组织的活动，至于合约问题，他则交给了泰勒姆来处理。他很期待不久之后就能收到好消息。

