德安东尼背部有恙退出世锦赛 老K教练失得力助手
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，距ESPN报道，尼克斯主帅迈克-德安东尼因为身体不适，将不再随美国队出征土耳其世锦赛。
　　来自美国队内部的消息透露，德安东尼的背部并不需要手术，但因为随队出征世锦赛的旅途和工作劳累很可能将导致德安东尼背伤加剧，所以在医生的建议下，尼克斯主帅决定留下接受治疗、复健，以保证在9月末尼克斯训练营开始时，他的背部问题不会恶化。
　　尽管如此，美国队下周在纽约开始的新一轮训练，德安东尼还是会出席。美国队8月15日在麦迪逊花园广场与法国队有一场热身赛，之后就将动身前往欧洲，与西班牙和希腊队再次热身，备战8月28日开始的2010男篮世锦赛，美国队已经确定本次世锦赛的核心球员是凯文-杜兰特。
　　多伦多猛龙教练杰-特里亚诺，将在世锦赛期间接替德安东尼的职责，另外两名辅佐老K教练的助教，则仍将是波特兰开拓者主帅奈特-麦克米兰和雪城大学名帅吉姆-鲍海姆。
　　德安东尼并非第一个退出土耳其世锦赛的尼克斯成员，之前阿玛雷-斯塔德迈尔在球队要求下也主动退出了世锦赛集训，“小霸王”今夏刚与尼克斯签下了为期5年金额过亿的大合同，但因为过往伤病问题他的合同无法投保，尼克斯自然不想阿玛雷因为国家队的比赛节外生枝。
　　(贝吉塔)

