街球王首次执教即夺冠 “穿越灵魂”仍具NBA实力
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息 拉夫-阿尔斯通自从上赛季中途离开热火队后很少曝光。今天据《DIME》消息，阿尔斯通已经开始执教尝试，不过街球王并不是执教专业球队，而是回归了老本行。
　　大多数自由球员都在忙于寻找新东家，而阿尔斯通没有，他利用这段假期享受着篮球的快乐。上周，阿尔斯通作为纽约街球传奇队的教练带队参加了在亚利桑那举行的“沙漠对抗”巡回赛。首次出任主教练的阿尔斯通一鸣惊人，他率领著名街球手“蓝筹”莫里斯-哈克里斯等人将冠军带回家。
　　自由球员市场已经开启一个月，但阿尔斯通的名字没有与任何球队联系在一起，甚至连绯闻都没有。不过这并不意味着阿尔斯通不行了，事实上他还可以胜任职业比赛。虽然上赛季他机会不多，场均数据仅有8.2分、2.5篮板和3.4助攻，但街球王在为热火出战的33场比赛里有9场得分15+的表现。
　　对于那些需要补充替补控卫的球队来说，“穿越灵魂深处”绝对值得考虑。当然，前提是街球王不会就此拿起教鞭而放弃球员生涯。在执教纽约街球传奇队之前，斯通还曾客串执教过精英24街球队，看来他对主教练这个位置很感兴趣。
　　(Zorro)

