新赛季揭幕战提前曝光 热火新三巨头大战凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，据《迈阿密先驱报》报道，联盟多个消息源透露，德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什领军的新热火，新季首战将于10月26日波士顿TD花园球馆，挑战波士顿凯尔特人，这场比赛同时也是NBA新赛季的揭幕战。
　　联盟将在今晚NBA TV1个小时的特别节目中，提前曝光新赛季首日两场、圣诞大战以及马丁-路德-金日(1月17日)的具体赛程。新赛季首日另外一场比赛出场的球队是卫冕冠军洛杉矶湖人。
　　热火无疑是新赛季最受关注的NBA球队，根据联盟和电视运营商签署的合同，1支球队单季最多只能获得34场全国直播的机会，而热火今年很可能就直播34场。
　　“热火应该会很强，但他们同时还没有成就任何事情，”凯尔特人后卫拉简-隆多已经开始点火，“纸面上自然都是巨星，但作为球队还是需要融合。我不是说他们不能，但谁知道呢？”
　　詹姆斯选择加盟热火承受了巨大的压力，对于外界的质疑，小皇帝只是淡淡的表示，“我知道外界现在都把我们当成靶子，不过我喜欢这样，来吧！”
　　联盟完整的赛程将于8月10日公布，热火很有可能在圣诞节与湖人一战。
　　((贝吉塔))

