詹姆斯刊登广告感谢球迷 跟风效果糟糕引网友讥讽
　　詹姆斯是这样说的：“致我的家庭、朋友以及在阿克伦的球迷们：我一生都住在阿克伦，并为此倍感荣幸。我在这里学会了打篮球，还认识了很多值得交往一生的良师益友。他们的指导、鼓励以及支持始终与我同在。阿克伦就是我的家，也是我生命的焦点。我在这里开始自己的生命，也会时常回家看看。我向各位保证，自己会继续为这座城市奉献一切，这对于我和家人都异常重要。感谢大家的爱与支持，你们对我而言意味着全部。”
　　文末詹姆斯落款“勒布朗”，似乎情深意切洋溢于行里之间。那么克利夫兰球迷的反应如何呢？当然是并不领情。一名球迷就很疑惑地留言说：“詹姆斯的反应也太迟了吧？他转会快一个月了，为什么现在才发表感谢信？”另一人则回答：“那是因为詹姆斯看到了大Z的举动，立陶宛人是真情流露，而皇帝只是想效仿一下罢了。”
　　看得出来，球迷们最近一个月遭受重创的情绪仍未被抚平，甚至有网友戏称詹姆斯为“LeCon James”，以讽刺他的反骨(con有欺诈之意)。稍微理智的网友则留言告诫大家不必认真，这些都是詹姆斯的团队玩出的把戏而已。无论如何，詹姆斯的这封信似乎并未起到真正理想的效果，一位球迷的发言最能够总结大家的反应：“我总是试图忘记他的所作所为，但他就是有办法不停跳出来刺激你的神经，这究竟是为什么！”
　　(阿布杜猫)

