CBA贺岁片广东篮坛三分天下 弗朗西斯马布里抢戏
 
今年4月25日，广东宏远队球迷打出“我们是冠军”的横幅，当天，球队实现了ＣＢＡ三连冠。新赛季，宏远依旧是总冠军的最热门球队。
11月26日，亚运会中国男篮夺冠后，队友将大郅抛向空中。在亚运会实现完满的老兵大郅，回到八一队，依旧是球队不可或缺的核心。
张庆鹏能转会到新疆真不易，他到底能否给球队带来飞跃，还是未知数。
　　贺岁大片满天飞，每部都能赚大钱。不知新赛季CBA这等大片，能不能赚个金银满钵。
　　本周五，新赛季CBA将在广厦杭州体育馆揭幕。休赛期，17支俱乐部招兵买马，就为了烧起一把热火：弗朗西斯加盟北京点燃了所有球迷的激情，马布里签约佛山加剧后卫之争，还有一批有实力的外援外教相继加盟……俱乐部之间的比拼日趋激烈，新赛季CBA不乏看点。
　　一个省三支球队，还有一支几乎年年拿冠军，ＣＢＡ总冠军简直就成了广东势力版图内的囊中物，能这样傲视江湖，还不赶紧大笑三声。
　　广东三分天下
　　今年CBA最热的新闻是“挖人”。新疆展开金钱攻势，将大把的银子撒向实力派球员；上海则施展后台神功，用姚之队“拉大旗，作虎皮”，招募心仪人才；唯有广东宏远和东莞新世纪，按部就班地培养自己的梯队人才，倒是少了许多幸福的烦恼，这也是广东篮球生生不息的主要原因。
　　华南虎的俱乐部管理和经营仍然领先，已经建立起人才输送良性循环的“宏远模式”也难以复制；烈豹则成为以民营资本一己之力构建青训体系的典范，他们甚至还与NBA联合开办了旨在培养青少年球员的篮球学校。
　　从目前实力看，宏远在广东三强中一枝独秀，朱芳雨、王仕鹏处于当打之年，周鹏、董翰林等年轻球员日臻成熟，上赛季因伤缺阵的陈江华新赛季复出，作为卫冕冠军的广东宏远，国内球员的实力依然是CBA最强的。唯一的隐患是前NBA扣篮王弗雷德·琼斯能否填补帕克的空白。
　　新赛季东莞新世纪依然是小鬼当家，澳籍主帅戈尔上赛季一直带二队训练，善于辅导年轻人，俱乐部对具体成绩也没有要求，还是以锻炼新人为目标。
　　最吸引眼球的是佛山，从西安搬到佛山，以前的陕西锂源动力变成了如今的佛山龙狮队，他们在保留了上赛季班底的同时引进了马布里、奥德杰这样的高水平外援，谁小瞧他们都可能会跌一个大跟头。
　　在加盟佛山后，马布里随即就发出了夺冠宣言，他声称，他要帮助佛山队夺得总冠军。虽然这多少显得有些像夸海口，但拥有马布里、奥德杰、一名亚洲外援以及郑准、梁文博等优秀年轻球员的佛山队肯定不会像上赛季那样任人宰割。
　　其实很想说——将奇迹进行到底，大郅这样的年纪，八一这样的“行情”，上赛季冲击季后赛很是不易。能坚持到这一步，除了对篮球的爱，还能有什么。
　　大郅老树新枝
　　在各支球队都在花大价钱请来能力更强的大牌外援时，受体制限制的八一队只能在本土球员身上下功夫。
　　新赛季，八一队中最大的变化便是老将莫科和中生代主力王磊的伤愈回归，而在新人上除补充了几名青年队队员外，江苏后卫韩硕的加盟也给球队带来了新的活力。
　　上赛季，八一队在王磊负伤休赛，莫科受伤暂别赛场的不利条件下，凭借铁军的作风，顽强地重归季后赛，但无奈首轮便遭遇冠军之师广东队止步前八。新赛季，八一队的目标依然是打进季后赛，争取更好成绩。
　　王治郅依然是八一队的镇队之宝。大郅在整个夏天的国家队经历中显示出的良好竞技状态，也是八一队不可或缺的财产，如何用好大郅，保护他远离伤病，这些都是八一队面临的课题。
　　亚运会上，王治郅场均得到14.5分5个篮板，三分球命中率高达60%，决赛上王治郅更是用完美的表现帮助中国男篮卫冕成功，这一切都耗费着他的体能。谈到目前的状态，大郅表示：“挺疲劳的吧，尤其是在精神上，而且包括亚运会的最后三场球，自己体能也挺透支的，回来基本上调整调整，跟着队友熟悉熟悉战术。”即便如此，他也强调说，只要球队需要，自己将随时做好迎接困难的准备。
　　在江湖各门派中，少林寺向来是武林至尊，虽说南有宏远，但北方仍无球队可以和新疆抗衡，新赛季，有了“张三疯”的加盟，新疆一定会搅乱江湖。
　　新疆只看冠军
　　连续两个赛季闯进CBA总决赛，连续两个赛季总决赛都空手而归，让新疆队颇为失意，但是他们并没有放弃对冠军的渴望。
　　新疆在休赛期展开了目标直指CBA总冠军的强大引援计划。在外援方面，辛格顿、昆西·杜比两位重量级的NBA级球员已经让很多CBA球队自叹不如，而张庆鹏、宋康明、买吾兰的弟弟买尔旦三位内援的引进，也在很大程度上增强了新疆队的实力。
　　从辽宁挖来国手后卫张庆鹏，新疆队的夺冠雄心可见一斑。有消息称，新疆为了得到张庆鹏，不惜开出200万的高额年薪，以及数额可以达到100万元的奖金和100万元的广告费。
　　作为一名进攻型控卫，绰号“张三疯”的张庆鹏的速度、防守、控球突破能力，以及他的远投得分，都将在很大程度上提高新疆队的外线实力。刚刚和国家队征战完广州亚运会，张庆鹏已经抵达新疆。而张庆鹏也被认为是新疆队夺冠之路的最后一块拼图。
　　新赛季，只有CBA总冠军能够满足新疆飞虎的胃口。而新疆队此前一度传出消息，如果今年再度冲冠失败，目前的新疆广汇集团很有可能不再投资CBA。

