加内特亲自参与球鞋制作 重点要求专注脚踝保护性
　　记者沈知渝晋江报道 
　　位于晋江的安踏总部，来过几位重量级的球员，2008年，斯科拉和弗朗西斯，都曾到这里的工厂和旗舰店参观，只是他们的份量，还没法和安踏最新签下的加内特相比。作为新签约球员，加内特于8月3日，来到了安踏总部，在这儿，他不仅仅是参观流水线，而且还要亲自参与制鞋过程，新赛季他所穿的球鞋，就要从这里诞生。
　　江的气温也极高，闷热潮湿，可也有一些KG的球迷，闻风赶来，守在工厂边上的旗舰店，等着加内特出现。KG预定到达的时间，是下午3点，不过他刚从北京坐专机过来，到的时间，还是比预计的晚了一些，在保镖和随从的簇拥下，他直奔10楼，那是安踏高层的办公室和会议室，有专属电梯。安踏公司的CEO丁世忠，带着一大批公司的高层和其他员工，早早地就等在电梯门口。第一部直达电梯上来，大伙儿一阵激动，没想着不是，白兴奋了，过了5分钟，KG才弯着腰从电梯里钻出来，看到丁世忠，长长的胳膊伸了出去，在公司副总裁郑杰的介绍下，两人的手握在了一起，。
　　穿着一身黄色的加内特，精神爽朗，旁边有媒体同行悄悄地说：“KG穿着这样的明黄色，还真是挺精神的。”精神的加内特，在北京休息好了，不像头一天到中国，到下午开发布会的时候，显得有些萎顿，这回是神采奕奕的，在丁世忠的带领下，他走进了10楼的会议室，也不先坐下，走到窗边，眺望着大楼外的风景，看出去，那全是各种各样的大楼，工厂，广告牌，一片晋江制鞋业制衣业的特色，丁世忠告诉加内特：“欢迎来到晋江。”加内特叨叨着说：“嗯，不错，不错，这地儿挺好的，安踏公司挺气派的。”两人坐在加内特图像的背景板前，媒体同行拿着相机一阵猛掐，加内特随身带来的凯尔特人华裔训练师布莱恩也觉着好玩儿，拿着相机，对着媒体也一阵猛掐，和记者一对眼神，我们都“哈哈”一乐。
　　“你这趟在中国的旅程怎么样？”丁世忠问加内特。因为当天晚上，是安踏的订货大会，公司高层都忙于应付订货大会——加内特晚上也要去面见这些经销商——所以他们都没去北京参加发布会，除了郑杰，这是他们第一回看到了KG的真人。“我很开心，我的家人和朋友也很满意。”KG指着坐边上的朋友说。
　　人简单地寒暄了几句，就直奔产品展厅和实验室而去。两年前，记者来过这个展厅，但当时安踏还不是中国奥委会合作伙伴，现在已经添置了很多奥运代表团的团服，色彩做得很明快。墙上的架子上，搁着安踏出品的各款运动鞋，加内特走到鞋架前，看到中意的，就拿起来看看，欣赏一眼，然后放下，嘴里一直在喃喃地说：“真不错，真不错。”对这次参观，他确实非常投入。在展厅里，还有斯科拉和弗朗西斯的模型，大概不久以后，这里还会再多一个加内特的模型。
　　真正的重点在于实验室。KG需要在实验室里留下脚模，他的新鞋才能开做。这是两个步骤，第一步，是一个脚模的测量仪，这是个很精密的仪器，在使用时，不能有任何光线，否则会导致数据出现差错，现场的工作人员，不停地在喊：“请大家拍照时，不要使用闪光灯！”机器打开的时候，日光灯也关了。加内特卷起牛仔裤的裤管，踩在里头，留下了一双大脚的数据。这还不算完，还得由一名工作人员，拿着卷尺和绳子，让他站着，用工具围住他的两只脚，记下脚的形状，长度，宽度等一系列数据，和角膜测量仪的数据配合着，就能够给他设计出合适的脚。安踏这回给加内特设计球鞋的，是一名白发苍苍的美国设计师，他拿着纸笔，问了加内特一些问题，主要是了解他的需求，其实加内特在之前已经说得很清楚，他对球鞋的首要要求，就是得对脚踝的保护性必须非常好，毕竟他已经34岁了，不能承受任何一次受伤带来的严重后果。
　　验室收集完他的数据，就是到楼下的旗舰店转一圈。这家旗舰店，是安踏总部的一部分，这一天，为了迎接KG的到来，特意关门了。那些早来的球迷，就趴在玻璃门上，望眼欲穿。工作人员还担心，他们会不会把玻璃门挤碎了，可要轮阵仗，这比科比去一趟专卖店，还是差远了。不过这些穿着凯尔特人5号球衣的晋江孩子，还真是挺热情的，看着KG下来，使劲儿地喊“KG！KG！”加内特走下来，冲他们挥挥手，他们就觉得特心满意足，一个个喜笑颜开的。
　　旗舰店的小门钻出去，是安踏的制鞋车间。这里是一双双球鞋成品诞生的地方，从鞋面，到鞋底，到缝合，到检验，就是一条完整的流水线。车间里没有空调，只有几个安在墙上的风扇，对着工人们使劲地吹，一个个都汗湿了工作服。这些工人，也真是有纪律，当加内特在保镖的开道下，走进车间之后，他们依然低头干着自己的活儿，纹丝不动，不过他们或许并不知道，走进车间的这位，是什么来头。有一名中年的工人，悄悄地问：“这是谁啊？那么高，干吗的？”告诉了他这是NBA的巨星，是打篮球的，他才恍然大悟，举起手里的手机，拍了几张。
　　在车间里，加内特参与了其中一道制鞋过程，他把鞋模从流水线上拿出来，看了一眼，然后搁进了一套机器装置，就可以把鞋的大概样子给做出来了。这就算是简单的制作过程了，算是过了一把“鞋匠”的瘾。当然，你不能指望加内特从鞋面开始，按着流程把鞋子做出来，这就是个意思。
　　车间里太热，加内特也不能耽搁太长时间，晚上他还得接着去会见参加订货大会的经销商代表。离开总部，上车的那一刻，那些外头的球迷，已经进了总部，冲着KG直嚷嚷，KG冲他们挥挥手，他们就极开心地笑了。第二天，KG还得飞上海，去看看世博园，去看看中国馆和美国馆。

