CBA顶级外援年薪百万美元 广东为对抗新疆签强援
　　本报记者 杨?
　　“今年俱乐部的投入很大，我的压力也很大。”北京金隅篮球队主教练闵鹿蕾在接受记者采访时说。CBA历史上最大牌的外援弗朗西斯已经确定加盟金隅，拿着好牌的闵鹿蕾，若再不能一扫球队连续4个赛季未能进入季后赛的尴尬，帅位极有可能不保。事实上，不光是闵鹿蕾和北京金隅队，凡是引进了大牌球员的球队，都面临着巨大压力，而这些压力并不只是成绩上的。
　　根据篮管中心公布的数据，本赛季CBA各支球队一共聘请了32名外援，其中不乏知名的大牌球员。广东宏远引进了2004年NBA全明星赛扣篮王弗雷德·琼斯，新疆队招募了2008~2009赛季效力国王队的昆西·杜比，江苏南钢队请来了当年骑士队的“老大”里基·戴维斯，上海队则请来了前火箭队球员迈克·詹姆斯。马布里虽然被山西队抛弃，但马上就在佛山找到了工作。当然，还有北京金隅队的“弗老大”。
　　如此多的大牌外援，花费自然不少。“我只能说，弗朗西斯的年薪在CBA外援里不算高，甚至连前几名都排不进去。”对于弗朗西斯的薪金，北京首钢俱乐部负责人袁超如是说。不算高，但肯定也低不了。根据媒体公布的数字，弗朗西斯在北京金隅队的年薪是80万美元。新疆为了得到杜比，开出了140万美元的年薪；另一名外援辛格尔顿的年薪，也超过了他在NBA的工资。如果真如袁超所言，其他大牌外援的年薪恐怕都在百万美元上下。
　　聘请高水平外援的目的只有一个，那就是希望球队能在新赛季取得好成绩。“我们这次投入这么大，就是为了让北京篮球的成绩，能和这个城市在国内的地位相匹配。”闵鹿蕾说。新疆在花费巨资引进大牌内外援后，更是毫不掩饰夺取新赛季总冠军的野心。广东虽然放弃了“死神”帕克，但还是签下了琼斯，目的就是要对抗新疆的冲击，继续延续宏远王朝的霸业。
　　但是，拥有大牌球星的俱乐部，未必都能在新赛季如愿以偿。如果不能取得理想的成绩，势必会凸显一连串的问题，首先就是俱乐部的运营成本问题。
　　根据篮管中心公布的数据，2008~2009赛季，CBA俱乐部平均运营成本约为2000万元人民币，最高的达到了2769万元。2009~2010赛季，由于篮协控制联赛成本，俱乐部的收入有所增加；外援限薪令的执行，也在一定程度上抑制了外援的工资水平，这使得俱乐部的亏损平均减少了66%。
　　如今，由于本赛季更多大牌外援的涌入，限薪令被废除，很多俱乐部的运营成本大幅度提高将是不争的事实。以新疆队为例，上赛季的运营成本就超过了3000万元人民币，其中球员的工资就占了2000多万元。本赛季，在花大价钱引进了两名高水平外援后，再加上从辽宁队引进的张庆鹏，球队的总投入将不会少于4000万元。
　　由于CBA俱乐部的球场广告全都归盈方，俱乐部的盈利渠道基本上只剩下了两条，一是球队的冠名权，二是球票的销售。大牌球星的加盟虽然增加了门票收入，提高了冠名权的费用，但算下来，还是抵不了大牌球星的高工资，俱乐部的运营成本还是会增加。
　　以北京队为例，虽然俱乐部宣布将提高新赛季的球票价格，但即使打入了季后赛，整个赛季的门票收入也就在200万元左右，这还不算各种赠票和为赞助商提供的球票。因此，这笔收入对于巨大的支出来说，犹如杯水车薪。
　　想要降低俱乐部的运营成本，限薪无疑是最简单有效的方式。众所周知，篮管中心曾几次发布限薪令，也曾几次更改外援选择方式，就是为了改变俱乐部赤字惊人的生存状态。新疆俱乐部总经理侯伟就曾在2008~2009赛季CBA联赛总结会上直言不讳地表示：“如果俱乐部再这样投入下去，还有几家俱乐部能坚持？能坚持到什么时候？一个外援别说10万美元的月薪，就算是5万美元，两个外援就是10万，大家都别吹牛，谁都扛不住。”
　　本赛季，杜比、弗朗西斯、马布里等大牌外援的涌入，无疑再次抬高了CBA外援的门槛。事实上，就在此次大牌球星纷纷涌入CBA时，有消息称，篮管中心已经开始重新考虑下赛季的外援引进方式。如果下赛季篮管中心真的决定更改外援选择方式或采取限薪措施的话，大牌外援肯定会减少甚至消失，这势必又会造成联赛吸引力的下降。
　　由此看来，CBA在外援选择上，已经形成了一个无法破解的怪圈：为求好成绩引进大牌外援，外援的高工资增加了俱乐部的运营成本，俱乐部苦不堪言，希望篮协限薪，限薪后因缺乏外援，又降低了联赛的吸引力，为提高联赛吸引力不得不放宽引进外援的政策，进入又一次的轮回。“引进外援可能会带来一些问题，但特殊时期只能这样，随着联赛的发展，我们也会有相应的政策去控制。”对此，篮管中心竞赛部部长白喜林给出了一个毫无实际意义的答案。
　　本报北京12月6日电

