加内特现身世博收大小海宝 中国馆遭遇球迷猛拍照
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，波士顿凯尔特人球星凯文-加内特来到世博园，与世博园领导互换礼物，并且参观了中国馆和美国馆。
　　由于天气的原因，上海突降雷雨，加内特乘坐的专机比预计晚到了2个小时左右。下午四点四十分，加内特来到了世博园的新闻中心。之前在北京的发布会上，加内特曾坦言上海是他最喜欢的中国城市，今天他也解释了原因：“我之前来过这里，今天是我这次中国行第一次来上海，这是一座非常有激情的城市。”
　　随后，加内特与世博局活动部部长陈竹女士交换了礼物。加内特送给世博局的是自己亲手参与制作的一双自己的亲笔签名球鞋，陈竹则送给KG三个世博吉祥物：一个大海宝，两个小海宝，还有一件绿色世博会T恤。大海宝是为加内特自己准备的，小海宝是为他的孩子准备的。而陈竹解释道，绿色世博会T恤也有几重含义：一个是凯尔特人的主队颜色是绿色，一个是寓意加内特为绿巨人，另外就是绿色环保。
　　此外，加内特还与夏征农基金会互换了礼物，基金会送给加内特一本《中华民族人物谱》的画册，加内特则回礼自己的签名训练服和签名篮球。
　　活动结束后，加内特还参观了世博园的中国馆，观赏了长卷《清明上河图》和“同一屋檐下”的多媒体视频。在参观过程中，不少游客也认出了加内特，挤在一起拿着相机对加内特猛拍。
　　虽然行程有些耽搁，但是加内特意犹未尽，在参观完中国馆后又去了美国馆。今天的活动结束后，加内特明天将继续他的安踏中国行之旅。
　　(新浪体育 张海彦 发自上海)

