奇才揭幕战赛程提前曝光 阿联首秀将现身魔术主场
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据NBA官方网站透露，华盛顿奇才队将在美国当地时间10月28日晚上8点(北京时间10月29日)献上新赛季的常规赛首秀。
　　这场比赛的对手将是奥兰多魔术队，比赛将在魔术队的主场新安利中心举行。本场比赛也将是状元秀约翰-沃尔和中国球员易建联在奇才队的首秀。
　　上赛季，易建联效力于新泽西篮网队，他上赛季为篮网队出战了52场比赛，其中51场首发，场均出场31.8分钟，可以贡献12分7.2个篮板0.9次助攻1次盖帽。这个夏天，新泽西篮网为了清除薪金空间将易建联交易到了华盛顿奇才。
　　奇才队的总经理格兰费德激动地表示：“我们很高兴能够在这样一个国际性的大舞台上进行新赛季的首秀表演，球迷们马上就可以看到一个全新的华盛顿奇才队开始新赛季的征程了。”
　　NBA目前只是公布了赛季开始阶段、圣诞节以及马丁路德金日的电视直播表，至于NBA的详细赛程，官方将在美国当地时间8月10日公布。
　　希望能够在奇才主场看到常规赛首战的球迷可以去购买奇才队的季票，也可以选择其他的套票，奇才队的单场售票将在随后的一段时间里推出。
　　(传球第一)

