ESPN曝料小牛欲送走1080万强人 队内仅两将非卖
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据ESPN报道，据内幕人士爆料，达拉斯小牛可能正在筹划一场交易，而他们要交易的对象，就是全明星小前锋，卡隆-巴特勒。
　　巴特勒的合同将在2011年到期，新赛季将是他的合同年，这也是为什么人们普遍认为小牛会用他做一些交易的重要原因。巴特勒的新赛季年薪将达到1080万美元，如果有球队需要寻找一位有经验的得分高手，那么巴特勒无疑符合他们的要求。
　　ESPN专家杰夫-卡普兰表示，巴特勒可以被交易，因为小牛的先发控卫是杰森-基德，先发大前锋是德克-诺维茨基，这两个位置都是不会变动的。而里克-卡莱尔又表示他会将罗德里格-布博瓦提到先发得分后卫上，那么在小前锋的位置上，巴特勒就必须和肖恩-马里昂争夺唯一的先发权利。而由于小牛的锋线已经有很强的得分能力，所以防守效果更好，更全面的马里昂势必会比巴特勒更有优势。卡普兰表示，巴特勒1080万美元的到期合同将会非常有价值，从现在到明年2月交易截止期，巴特勒都会一直诱惑着联盟中的各支球队。
　　不过ESPN的另外两位专家，约翰-霍林格以及查特-福德则表示，除了巴特勒外，泰森-钱德勒也是可以考虑交易的。他们认为“小牛队中有两名球员会潜在地影响他们，这两人就是巴特勒和钱德勒，他们两人都不再年轻，而且在明年都会成为自由球员，小牛对他们并不是非常有挽留的意愿。”
　　但总的来看，小牛更倾向于交易巴特勒，因为相比巴特勒，钱德勒年薪更高，自己用来清理薪金空间效果更好。而且钱德勒是中锋，而中锋正是小牛最需要补强的位置。如果布兰登-海伍德不能适应高速进攻，那么钱德勒的作用就会显得很重要，因此小牛很有可能会将钱德勒留在队中。
　　(咕哒)

