阿泰表露对篮球执着 与性感美女主持窃窃私语(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，2010匹克球星中国行活动来到了湖南长沙，洛杉矶湖人队的防守专家阿泰斯特、魔术队的法国尖刀皮特鲁斯以及太阳队的扣篮王理查德森应邀录制了湖南卫视的娱乐节目《越淘越开心》。天气的炎热并没有影响三位巨星的发挥，阿泰的搞笑、皮特鲁斯的幽默以及理查德森的儒雅都令到场的球迷激动不已。其中，阿泰斯特无疑是当仁不让的主角，而在节目录制过程中，他也赢得了球迷最多的掌声和最多的欢呼声。
　　对篮球的执着
　　虽然是一档娱乐节目，但是从一些简单细微的话语中，我们还是不难发现阿泰对篮球的热爱。熟悉野兽的球迷都知道，音乐是阿泰生活中不可或缺的一部分，而在录制节目的过程中，阿泰也好好的秀了一把他的饶舌rap。全场的球迷也随着阿泰的节奏，不断的欢呼，一个一个高潮随着迎来。
　　秀完新歌曲之后，主持人汪涵问道，“在篮球和音乐两项活动中，你会选择哪一个？”阿泰的第一反应是，必须要选择一个吗？随后，野兽摇了摇头，他表示，“我当然会选择篮球。”现场的球迷爆发出一阵热烈的掌声，这就是球迷心目中最真诚的阿泰，这就是洛杉矶湖人队最稳健的防守专家。
　　与性感女主持窃窃私语
　　录制节目的过程中有一段小插曲，当汪涵在给另外两位球星讲解游戏规则时，另一旁的阿泰却和性感的女主持李斯羽开起了玩笑。两人不断的说着什么，时而大笑，时而怯怯私语，这一幕也被场边的球迷记录下来。
　　与儿子的父子之情
　　如果你有阿泰这样的一个父亲，你会有什么样的感受？搞笑的阿泰对自己的儿子似乎也总是不断地开着玩笑。当小罗恩在进行投篮游戏时，阿泰总是在他投篮瞬间给他捣乱，不是用大手进行封盖，就是用腿轻轻的踢一下儿子的屁股。小罗恩也不客气，拿着篮球对着父亲假装扔了过去，“吓的”阿泰赶紧躲到了主持人身后。这搞笑的一幕，也让现场的球迷发出了阵阵笑声，一位身穿阿泰球衣的球迷表示，阿泰父子之间的感情，真的很有意思。
　　(新浪体育刘峰 李明 发自长沙)

