WNBA：风暴意外不敌震动 山猫有惊无险加时遮阳光
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，WNBA有5场比赛。联盟战绩最佳的风暴意外败给战绩最差的震动；山猫在领先30分的情况下被阳光逼入加时，不过最终苦战过关；自由人击败狂热，取得四连胜；东部榜首第一的梦想不敌神秘人；水星客场力取银星。以下是这五场比赛的综述：
　　自由人82-狂热72
　　尼科尔-鲍威尔拿下了赛季最高的20分，为自由人四连胜立下大功。
　　鲍威尔在外线发威，三分球7投6中，其中下半场5投4中。卡派-潘德克斯特得了19分，简尼尔-麦卡维丽11分10个篮板。
　　狂热三连败。塔米卡-凯金斯得了19分，布莱恩-杰纽尔利10分。
　　自由人在篮板上以38-28占优势。作为联盟三分效率最高的球队，自由人全场三分球18投12中。狂热虽是联盟防守最强的球队，也拿对手没办法。
　　这是两队本季3次交手中自由人首度胜出。狂热命中率只有39%，全场未曾领先。
　　神秘人86-梦想78
　　凯蒂-史密斯拿下了18分，华盛顿神秘人后来居上，力取梦想。
　　马蒂-阿贾芳第四节得了10分，全场贡献14分，神秘人在第四节打出12-0的攻击波，一举控制局面。
　　此役过后，神秘人16胜10负，升到东部第二位，与榜首的梦想只有一场的差距。
　　哈丁为神秘人拿下16分，不过在第四节中段因踝伤离场，朗霍恩15分12个篮板。
　　安吉尔-麦考翠为梦想拿下了27分。她们在终场前6分钟还以64-58领先，但神秘人打出攻击高潮，将比分超出。梦想痛失好局，四连胜终止。
　　阳光103-山猫111
　　山猫几乎浪费了30分的巨大优势，最终才在加时艰难过关。
　　终场前52秒，双方战成了103平，瓦伦罚中6球，为山猫保住了胜利果实。瓦伦最后拿下27分12次助攻，奥古斯图斯和莱特各得21分，阿诺斯克15分12个篮板。
　　第二节中段，阳光落后了30分，但她们下半场发威，第三节以32-15胜出。
　　第四节阳光继续猛追。常规时间结束前5.9秒，阿诺斯克两罚仅一中，山猫以95-92领先，给了阳光最后的机会。
　　蒙哥马利挺身而出，投中一记压哨三分，将山猫逼进加时。可惜在最后1分32秒阳光未能得分，山猫靠罚球连得8分。
　　蒙哥马利最后得了33分，蒂娜-查尔斯19分21个篮板。
　　风暴75-震动84
　　舒兰达-罗宾逊为震动拿下了21分，其中有12分是在第三节所得。联盟战绩最差的震动意外地击败了战绩第一的风暴。
　　震动5胜22负，结束了七连败。风暴22胜4负，遭到二连败。
　　拉塔为震动得了15分，蒂芳妮-杰克逊11分。
　　苏-伯德为风暴拿下19分，劳伦-杰克逊18分，唐妮莎-莱特15分，卡斯13分。
　　震动打得非常积极，连风暴主帅都输得心服口服。
　　在篮板上，风暴以33-25占优势，不过风暴全场失误高达24次。震动抢断14次，关键时刻对伯德和卡斯等人送出大帽。
　　水星103-银星92
　　杜普丽拿下了24分，成为水星功臣。第三节水星打出21-2的疯狂攻击波，杜普丽在这波攻击中得了10分。特梅卡-约翰逊在这波攻击中得了5分，全场贡献13分6个篮板。
　　卫冕冠军水星三连胜，保持西部第二的位置，最近7场赢了6场。
　　得分王桃乐西拿下了21分10次助攻。
　　索菲亚-杨为银星拿下24分，霍兹克劳20分7个篮板。
　　上半场银星还以48-47领先，但第三节前5分钟她们只得2分，水星一举以68-50超出，此后牢牢控制局面。(吴哥)

