霍华德发飙拒谈热火3巨头：在中国就被问过无数次
　　起初，在热火组建三巨头后，“超人”霍华德对于有关三人的话题，曾经是有问必答，乐此不疲。但记者频繁的提问，周旋同样的问题，这让霍华德难以接受。而就在近日，这位联盟最具搞笑天赋的球星，竟然在给媒体发表的一封公开邮件中，表达了自己气愤的观点，并同时表示不愿意在今后继续讨论热火的问题。
　　“热火只是一支球队，他们需要赢得比赛。因为有三个实力超强的球员组合到一起，所以他们引起了大家的关注，他们会赢得很多的比赛，但在这个联盟中，没有人能肯定就是最后的赢家。”霍华德表示，“建立一支球队，目的就是为了击败所有对手，迈阿密同样如此，而该说的我也说过了，希望这就是我最后一次回答有关热火的问题。”
　　作为连续两个赛季的最佳防守球员，霍华德在上赛季曾带领魔术赢下59场常规赛胜利。而2008-09赛季，他也曾率领魔术闯入过最后的总决赛，但惜败湖人。2009-10赛季，雄心壮志的魔术最终再次在东部决赛折戟，被凯尔特人淘汰出局。
　　本月初，霍华德刚刚完成在中国的商业活动返回奥兰多，但他回家后听到的，却是媒体和记者不厌其烦的抛出的有关热火的话题，而其中的焦点，毫无疑问是今年夏天他们签约的詹姆斯、韦德和波什。
　　“如果你们问我有关迈阿密热火的问题，我想我不会再回答。”霍华德在一次例行记者会中，向到场的所有媒体强调“我在中国的两个星期，这样的问题就被问了一遍又一遍：‘你怎么看待热火三巨头？’我想我可以回答说，奥兰多也有三巨头，斯坦-范甘迪、帕特里克-尤因和我。”
　　而对于休赛期球队的变化，霍华德认为，失去马特-巴恩斯这名队友自己还是颇有些失望的。
　　“我感到很悲伤，我曾经的队友选择与其他球队签约。”毫无疑问，霍华德所指的，就是此前不久刚刚选择同湖人签约的巴恩斯，“我只是想让所有的队友都能够回到这支球队，如果我们想赢得总冠军，我们必须保持阵容的完整，每一个家伙都是这支球队的一员。”
　　但对于既成的事实，霍华德也没有什么好抱怨的，反之，对于魔术和黄蜂之间传出的交易流言，“超人”反应却是非常强烈。在记者会的最后，霍华德透露，两支球队仍然有可能在今后涉及有关交易克里斯-保罗的问题，而这位全明星控卫加盟奥兰多的道路，现在看来也并非已经被堵死。
　　(小林)

