NBA新赛季必看比赛 圣诞大战热火三巨头挑战湖人
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据ESPN报道，在《迈阿密先驱报》率先披露新赛季揭幕战后，ESPN也紧跟着爆料，ESPN专家马克-斯坦因列出了新赛季几场非常重要的比赛。现将原文摘译如下：
　　10月26日，星期二(注：所有比赛时间均为美国时间)，揭幕战，迈阿密热火VS波士顿凯尔特人；休斯敦火箭VS洛杉矶湖人。
　　NBA没有安排克里夫兰骑士与迈阿密热火打揭幕战，这让很多人大失所望。但是我也不知道为什么NBA官方这么安排。不过，现在的揭幕战虽然话题不多，但观赏性肯定更好。勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德与克里斯-波什将对阵东部冠军，你一定会喜欢这场比赛的——除非你是克利夫兰人。
　　其实揭幕战本身也是很有噱头的，三巨头VS三巨头，而且还在波士顿的主场，如果凯尔特人还能签下沙奎尔-奥尼尔的话，那么一切就更完美了。
　　相比凯尔特人与热火的大战，湖人与火箭之战就显得逊色很多，但实际上，这也是一场非常有看头的比赛；起码有以下三点值得注意：
　　1.湖人将会被颁发总冠军钻戒。
　　2.火箭的特沃尔-阿里扎显然没有想到(也不希望)湖人能在他离开后完成蝉联冠军的伟业。当失意的阿里扎看到得意的罗恩-阿泰斯特时，这两位互换东家的球员会擦出怎么样的火花？
　　3.我已经得到确切的保证，姚明将会出战火箭的新赛季第一战，届时，我们将看到一个全新的姚明。而我们上一次看到他，还要追溯到2009年季后赛。
　　10月27日，星期三，ESPN直播，芝加哥公牛VS俄克拉荷马城雷霆；波特兰开拓者VS洛杉矶快船。
　　公牛和雷霆都很年轻，但他们却经常搅乱ESPN的每周实力排行榜。德里克-罗斯与卡洛斯-布泽尔的新搭档，加上新主帅汤姆-锡伯度，公牛的新核心将会挑战如日中天的凯文-杜兰特以及他的雷霆。
　　快船与开拓者的比赛看起来很没意思，但你要知道，其中暗含了一对宿命对决——两大状元伤号，格雷格-奥登与布莱克-格里芬将会首次交手，而到底是“贾巴尔与拉塞尔的合体”更恐怖，还是“比卡尔-马龙更暴力的大前锋”更犀利，就要靠比赛说话了。
　　10月28日，星期四，TNT直播，华盛顿奇才VS奥兰多魔术；菲尼克斯太阳VS犹他爵士。
　　魔术的赛季首演就赶上TNT直播，而他们的对手，将是今年的状元秀，风头一时无两的约翰-沃尔。虽然大部分人可能都想看看沃尔暴扣德怀特-霍华德或者霍华德劲扇沃尔的场面，但其实两队中还隐藏了两大明星——吉尔伯特-阿里纳斯与文斯-卡特。
　　第二场比赛也很有意思，爵士与太阳将是西区的有力竞争者。两支交易掉先发大前锋的球队将会迎来大换血后的对决，顶尖控卫对决，风格各异的技术型大前锋对决，太阳与爵士的比赛也不乏看点。
　　10月29日，星期五，ESPN直播，奥兰多魔术VS迈阿密热火；洛杉矶湖人VS菲尼克斯太阳。
　　第一周对于热火来说是个考验，他们打完凯尔特人后，还要对上魔术，幸亏打魔术是主场，但这也够艰难的。我们将在这场比赛中得以看到热火是如何对付魔术的身高优势的，因为很明显，波什肯定不愿意直接在五号位上面对霍华德。
　　太阳与湖人将在西区决赛后再次相遇，但物是人非，太阳没有了小斯，却有了希顿-特科格鲁，而约什-柴德里斯也会让太阳的替补不比湖人差多少，罗宾-洛佩斯在健康状况下可不是季后赛时的状态了；总体而言双方还是有一拼的。
　　12月25日，圣诞大战，ABC直播，(总计五场比赛)。
　　具体赛程我们还不知道，但可以确定的是，热火会在圣诞大战遭遇湖人。这会是科比与勒布朗在新赛季的首次对话吗？很有可能。剩下几场比赛分别是，纽约尼克斯对芝加哥公牛，凯尔特人对魔术，丹佛掘金对雷霆，以及金州勇士对开拓者。这四场比赛中，绿衫军三巨头对抗魔兽、甜瓜+比卢普斯对抗杜兰特+威斯布鲁克的同位对决、开拓者与勇士的投篮大战都让人一目了然，之所以选中公牛对尼克斯，应该是考虑到两队在今夏都有补强，联盟希望恢复他们之间的“世仇”吧。
　　1月17日，马丁-路德-金纪念日。
　　马丁-路德-金纪念日也是美国的重要节日，这一天的比赛也非常精彩。ESPN将会先直播一场公牛对孟菲斯灰熊的比赛，这将是罗斯衣锦还乡的重点之战。
　　随后，还有两场精彩的比赛，分别是魔术对凯尔特人，以及雷霆对湖人，无论是三巨头大战超人，还是雷霆三少对老辣湖人，都不会让球迷失望。
　　(咕哒)

