姚明成7尺4寸以上巨人最强标杆 堪称首个超级大个
　　2002年，身高2.26米的姚明进入NBA，开始成为联盟历史上一道独特的风景线。
　　独特，不是因为他来自中国，而是因为他成为NBA第一个真正具有统治力的“超级大个儿”——身高超过7英尺4英寸(2.24米)的巨人。
　　不是吗？在姚明之前，所有身高超过7英尺4英寸的球员，都只具备某一项特长，或者深受天生缺陷的限制。2.24米的马克·伊顿和2.31米的曼纽特·波尔，从来只被当成盖帽手来用；2.29米的肖恩·布拉德利，始终适应不了比赛的节奏与对抗；2.31米的乔治·穆雷桑，有一定技术，却只打过三个完整赛季；2.24米的拉尔夫·桑普森，自从第三年之后，就再也没有一个赛季能打够50场。上述几人，没有一个被要求每晚打35分钟，或者充当球队支柱。就连曾入选过全明星阵容的荷兰中锋里克·施密茨(2.24米)，也没有哪个赛季场均上场超过31分钟，没有哪个赛季的场均贡献超过19分或8个篮板。
　　而姚明，已经取得了超越所有“超级大个儿”先行者的成绩。他七次入选全明星阵容，曾连续三个赛季场均得分过20，职业生涯场均贡献9.3个篮板、1.3次盖帽，投篮命中率达52.5%，罚球命中率达83.2%。前七个赛季，姚明有四个打了77场以上，职业生涯场均出战32.7分钟，其中2007-08赛季达到37.2分钟。
　　从一开始，火箭队对待姚明，就像做实验一样，他们要创造出第一个超级大个儿巨星来。
　　最初到休斯敦时，姚明体重约300磅(136公斤)；五年后，他的体重为302磅。这都是有计划的。火箭队希望姚明将体重保持在300磅左右，以减少对其关节的压迫。
　　前火箭队主教练杰夫·范甘迪说：“大部分球员，每年都会增重3到4磅，这听起来并不多，可十年之后就不一样了。但姚不是那样。我带过的球员，没有谁比他练得更刻苦，一个都没有，从来都没有。”
　　姚明只迷失过一次，那是他新秀赛季结束后。他回了趟上海，然后返回达拉斯，同中国国家队一起训练。火箭队把体能教练安东尼·法尔松派去检查姚明的身体状况，两人在宾馆大堂见面。“他看上去很好，自己也说感觉不错，”法尔松回忆，“于是我说，‘我们去你房间测测脂肪含量。’我上了楼，结果看到他房间里有大约30个啤酒罐。”
　　姚明微笑抗议：“可其中只有大约20%是我喝的！我有朋友过来了。”
　　那个夏天过完，姚明的体重骤增至330磅(150公斤)，那是最后一次。“那个时候，我还不清楚自己需要把多少精力放到我的职业生涯上，我不知道要怎样保持自己的体形，”姚明说，“后面一年，我就留在这边，和汤姆·锡伯杜(时任火箭队助教，现公牛队主教练)一起训练，那也是安东尼(法尔松)头一年完全陪我练习。那个夏天过后，我就感觉不错了，是真的感觉很不错，我觉得下一年将会完全不一样。”
　　法尔松成了姚明的个人训练师。在法尔松的指导下，姚明开始稳定地增长力量，同时保持体重不涨。到2007年春天，他的身体就完全不一样了。
　　不幸的是，那时，他也遭遇了职业生涯第三次伤病。手术后五天，姚明就开始了恢复性训练。他先是举重，然后和法尔松一起练力量，再和锡伯杜一起练手感，坐在椅子上投篮。到2007年2月，姚明又能跑步了。
　　尽管姚明看上去不像肌肉男，却已是火箭队中最强壮的球员，卧推能达到310磅(141公斤)。当初他以新秀身份刚到火箭队时，用45磅的哑铃做扩胸运动都有些困难，紧接着看到队友贾森·科利尔能举起100磅的哑铃，他就问法尔松，他能不能有朝一日也做到这点。
　　“今年，我们为姚一个人购买了120磅(54.5公斤)的哑铃。”法尔松说。
　　最初，激励着姚明变得更强壮的对手是奥尼尔，现在则换成了德怀特·霍华德。当姚明在训练中听到霍华德的名字，立马问了身边记者一连串问题：“霍华德有训练师吗？”“他能举多少？弗朗西斯说霍华德总是在举重。”姚明说：“许多NBA中锋都没有那么强壮，他们很高大，但有点软。不过，他(霍华德)是真的强壮，非常强壮。”
　　霍华德也十分在意姚明：“我们每一次跟对方交手，他好像都打得格外努力。”听说姚明卧推310磅，霍华德微笑道：“噢，那很不错。”停顿了一会儿才说：“我的最高纪录是345磅(157公斤)。”
　　2007年全明星周末，迫于球队和赞助商的压力，姚明同意飞去拉斯维加斯，但有一个条件：他可以在那儿做恢复性训练。尽管每天都有六项活动要参加，姚明还是每天早上6点起床去训练。负责安排姚明活动的BDA运动公司营销副总裁比尔·桑德斯说：“我向你保证，他是那个周末唯一没有参加任何派对的NBA球员。”
　　2007年3月的一天，火箭要打步行者。和以往每个比赛日一样，姚明早9点就来到球馆，而全队的投篮训练一个半小时之后才开始。
　　和往常一样，锡伯杜也来了。他和姚明从看录像开始，内容是姚明当晚将要面对的防守——步行者队两大内线，杰夫·福斯特和小奥尼尔，会怎样防他。
　　45分钟的录像时间过后，姚明开始了45分钟的投篮练习。接下来，浑身是汗的姚明，气喘吁吁地加入全队投篮训练——他的队友们此时才刚来，有些甚至还一副没睡醒的样子。
　　当晚，姚明同样是第一个到达丰田中心的球员，8点半的比赛，他6点就到了。他先从定点投篮开始，一共九个点，练习的目标是在每个点10投8中，如果失败了，锡伯杜会再给他一次机会，不过大部分时间，姚明不需要那样的机会。
　　定点投篮之后，姚明走上罚球线，他10罚全中。当时，他整个赛季的罚球命中率高达86.0%，不仅是整个火箭队最好的，而且比NBA其余中锋的平均水准高出近10个百分点。事实上，从来没有过一个以背对篮筐为主的中锋，能拥有他这么精准的罚球。
　　“OK，接下来是禁区单打。”锡伯杜下指令。
　　姚明在禁区右侧落位，练习跳勾，然后是转身。他一边练，锡伯杜一边提醒他，在禁区里要像螃蟹一样把球“钳”住——两腿弯曲，球拿低，避免被掏走——姚明最主要的缺点还是失误，他职业生涯场均失误2.7次。由于身材过高，当他在禁区运球时，常常被过来包夹的小个儿抢断。“当控卫把球喂给他，然后沿底线空切时，他常常出错，”姚明当时的队友麦格雷迪说，“姚总是注意不到从底线、从他看不见的一侧回身过来的防守球员。”教练范甘迪则希望姚明永远不要运球，他说：“总是有一堆该死的小个儿盯着你，你只要转身投篮就好。”
　　当姚明站好了位并且面向篮筐，就没人能防住他，这在接下来对步行者的比赛中表现得十分明显。尽管膝盖还没好利索，他依然17投10中，贡献32分14个篮板，率火箭队取得胜利。
　　在场上，姚明愈发自信了，他自己也承认这点。不过，他依然觉得自己不在NBA顶级精英的行列中。“我还有很长的路要走，”他说，“我感觉自己每一年都在进步，进步，然后——‘嘭’，到了另一个层次。接下来，又有一个新的、更加强壮的球员出现了，我就想，何时是个头啊？”他停了停，又说：“如果你放松了，他们总有一天会打败你，也许是明天，也许是后天。”
　　又过了两年。2009年春，实验还在继续，但某些情况发生了变化。前一年2月，姚明再次受伤，错过了那个赛季剩下的比赛。他的健康，已成为火箭队的最大顾虑。数据可以说明问题：每100个回合，姚明在场时(对比姚明不在时)，火箭队进攻端能多得5.6分，防守端则少丢5.4分。
　　姚明赛前练习的项目有了些许变化，他自己开玩笑说：“我正在变老和变懒。”当然，实情并非如此，他依然是全联盟最勤奋的球员之一，但教练组相信，如果姚明能少勤奋一点，他受伤的机会就小一点。“这完全是一种折衷，”《休斯敦纪事报》的乔纳森·费根说，“他们只想在季后赛看到他一次。”
　　2009年季后赛，火箭队盼到了姚明健康出战，且终于闯过首轮。但接下来，很遗憾，第二轮对湖人，打了三场，他又伤了。这次受伤，让姚明一直休战到2010年，伤病再一次阻碍了火箭队实验的进展。
　　一切并未终止。没人知道这个实验还能否取得更大的成功，但至少，姚明和火箭队还在努力。

