火箭篮网10月份鏖战中国赛 广州新赛场期待姚明亮相
　　新浪体育讯　2010年8月4日，北京 — 美国职业篮球协会(NBA)与中国篮球协会(CBA)、北京市体育局及广州市体育局今天共同宣布，2010年NBA中国赛将于10月在北京和广州两地上演，参赛球队将是休斯敦火箭队和新泽西网队。
　　2010年NBA中国赛将见证姚明及其它NBA球星在中国又一次为球迷奉献精彩比赛。同时，这也是在全新修建的广州国际体育演艺中心举办的首场比赛。本次比赛是NBA在中国举办的第五次季前赛。
　　火箭和网队的精彩对决将于10月13日在可容纳17,012名观众的五棵松体育馆举行，而广州的赛事将于10月16日在17,773个座位的广州国际体育演艺中心举行。这将是NBA连续第三年在2008年北京奥运会的篮球馆-五棵松体育馆举办季前赛。
　　此外，多家合作伙伴将携手NBA中国赛在全国范围内开展全方位的市场推广活动，其中包括：阿迪达斯、蒙牛、联想以及青岛啤酒。光大银行也将围绕北京的比赛举办一系列的推广活动。中央电视台第五频道以及广东电视台体育频道将对两场比赛进行现场直播。
　　“2010年NBA中国赛的两场比赛都将在NBA风格的体育馆举行，这将给广大中国球迷带来一个欣赏原汁原味NBA比赛的绝佳机会，” NBA中国首席执行官陈永正(Tim Chen)表示。“我们会继续与我们的长期合作伙伴-中国篮球协会以及其它合作伙伴们紧密合作，带来更多的球迷活动以及篮球训练和发展项目，让更多的中国球迷可以全方位的感受NBA的篮球文化。”
　　“欢迎火箭队和网队的到来。中国一直致力于培养青少年篮球运动员。我们将一如既往地与NBA合作，继续开展青少年篮球和教练培训项目，” 中国篮球协会常务副主席兼秘书长信兰成表示。“我们希望这样的合作项目可以促进文化交流，发展篮球运动，并帮助中国更多的青少年更加了解篮球运动，提高篮球水平。”
　　火箭是一支年轻并且才华横溢的球队 - 姚明身边有本赛季最快进步球员奖得主阿隆-布鲁克斯(Aaron Brooks)、全能得分手凯文-马丁(Kevin Martin)以及前NBA总冠军队成员特沃尔-阿里扎(Trevor Ariza)。另外，火箭队曾参加了2004年首次举办的NBA中国赛。本次中国赛也是火箭队老板莱斯利-亚历山大(Leslie Alexander)第二次率队来到中国参赛。在2004年及本次比赛中，亚历山大先生都扮演了重要角色。
　　网队有2009年NBA全明星后卫德文-哈里斯(Devin Harris) 、2010年NBA第二号新秀德里克-菲沃斯(Derrick Favors)以及中锋布鲁克-洛佩兹(Brook Lopez)。这位年轻的中锋曾经两次入选NBA全明星周末的新秀挑战赛。此外，网队刚刚任命2005-06赛季NBA最佳教练埃维尔-约翰逊(Avery Johnson)为球队的新主帅。这位功勋教练也曾以球员身份率领圣安东尼奥马刺队夺得NBA总冠军。本次中国赛将是网队首次参加NBA中国赛。网队的新老板米克哈伊-普罗科洛夫(Mikhail Prokhorov)同时也是NBA首位北美以外的球队主要股东。
　　“火箭与网队的比赛将带给球迷一次现场欣赏NBA比赛的机会。本次中国赛一定会在北京掀起一轮篮球热潮，” 北京市体育局局长李颖川表示。“作为2008年北京奥运会比赛场馆的五棵松体育馆将给球迷带来难忘的现场观赛体验，这也再次印证了五棵松体育馆已经成为广大北京观众现场欣赏篮球比赛活动的最佳场馆。”
　　“2010年NBA中国赛将是姚明首次在广州参加NBA的比赛，这对广州来说，将是一个难忘的时刻，” 广州市体育局局长刘江南表示。“届时，全新建造的广州国际体育演艺中心也将与大家见面，我们很高兴能够以火箭和网队的比赛为这座场馆揭幕，相信未来会有更多的精彩活动在广州上演。”
　　除了在现场观赏精彩比赛以外，中国球迷也有机会通过场外互动活动来感受NBA的魅力，其中包括“NBA关怀行动”、球迷互动活动、篮球训练营、球迷见面会以及一系列的由NBA的市场合作伙伴、授权产品生产商、电视及数字媒体合作伙伴带来的推广活动。本次NBA中国赛的相关审批工作正在进行中。
　　2004年，NBA成为首个在中国举办赛事的美国职业体育联盟，当时休斯顿火箭与萨克拉门托国王在上海及北京进行了两场季前赛；2007年10月，克里夫兰骑士、奥兰多魔术及中国国家男子篮球明星队在上海、澳门上演了三场赛事；2008年在北京和广州两地参加NBA季前赛的是密尔沃基雄鹿以及金州勇士两队；去年，丹佛掘金队携手印地安纳步行者队为北京和台北球迷送上了两场精彩赛事。
　　2010年NBA中国赛是NBA今年10月份在美国及加拿大境外举办的第七场季前赛。NBA将在巴塞罗纳，伦敦，米兰和巴黎举办欧洲赛，参赛球队分别是洛杉矶湖人，明尼苏达森林狼和纽约尼克斯；而圣安东尼奥马刺将在NBA墨西哥赛上对阵洛杉矶快船。目前为止，NBA已经在美国和加拿大以外的17个国家和地区的32座城市举办了98场比赛。

