科比私人训练营招收中国学徒 手把手传授成名绝技
　　记者阳炎北京报道
　　11天，在加州圣塔芭芭拉的科比·布莱恩特私人训练基地里，接受科比手把手的亲身传授，并在球场和他过招，这就是发生在科比篮球学院(Kobe Basketball Academy)里的故事。
　　科比篮球学院成立于2007年，参与者主要为12-18岁的男女青少年。在这里，孩子们将会度过一段忙碌而充实的时光，每天他们将会进行热身、训练、对抗、交流等篮球活动。更重要的是，科比本人将亲临现场，举办讲座，现场指导，并且和孩子们进行互动。在实战和问答环节之后，每个孩子都可以得到和科比合影的机会，并且每个人都将得到一个科比的亲笔签名。
　　今年，在《扣篮SLAM》的努力下，来自北京，深圳，武汉，青岛，西安和温州的6个孩子，幸运的成为了中国第一批科比篮球学院的毕业生。
　　“每天中午，科比都会到训练营手把手的教我们，他的成功绝技。我学会最有用的一招就是，首先背身双手接球，然后用靠一下防守球员，再转身正面面对对方，然后通过晃动摆脱。就像科比说的，百试百灵。”来自北京的学员宓伯钧在归国后说，“不过我最羡慕的还是傅京煜，他在训练中歪伤了脚踝，当他在场边冰敷的时候，科比特意去慰问了他。羡慕啊……”

