姚明年入2.5亿超去年 商家砸千万代言费怕请不动
　　日前，姚明在上海又与国内某营养保健品牌签订广告代言合约，这已是姚明回国的10天内拿到的第二份代言合同，算上这笔高额的广告费，姚明今年的收入已达到3637万美元(约合人民币2.5亿)，比去年还要多出300来万美元(约合人民币2000万)。为什么一年多不打球，姚明的收入不降反升？
　　今年已赚2.5亿，比去年多挣2000万
　　千万代言费
　　商家还担心请不动姚明
　　在今年4月公布的2010福布斯中国名人榜中，姚明连续7年占据体育收入排名第一位。上赛季，姚明由于伤病一场球未打，就在大家认为他已经今不如昔，商业价值下降的时候，他却频频上演吸金好戏。事实上，姚明的吸金能力早已经得到市场验证，此前他代言的品牌已经多达数十个。
　　“能签下姚明很幸运！”姚明新代言公司的总经理汤晖介绍，尽管姚明病休1年零3个月，但公司经过各方面综合考量最终瞄准了姚明，“姚明的价值无与伦比，此前我们甚至担心不能请动他。我们甚至做好了姚明不答应(代言)，我们再从备选明星中选择的准备。”既是代言自然免不了被打探代言费是多少，但姚明自然不会对外透露，“这个嘛，我确实不能说。”不过从其他渠道，大家了解到，这次姚明的个人账户将进账上千万元人民币。
　　回国仅10天
　　姚明又拿到两大代言
　　不打球的日子里，姚明身价不跌反涨，一个数字很能说明问题：上月《体育画报》公布了2010年国际职业运动员收入排行榜，姚明总收入为3437万美元，排名第8，不过相对于去年的榜单，病休中的姚明收入反而涨了130万美元。这多出来的百万美元从哪里来？在NBA正值当打之年的姚明拿到手的薪水一年多过一年，2009-2010赛季就比前一个赛季上涨130万美元。如此看来，占大头的商业收入与前一年持平，维持在1800万美元水平线。
　　不过时隔一个月，老美的数据就需要更新了。回国短短10天，姚明又拿到两份代言合约，应该至少增加200万美元的收入，这样算来，不打球的赛季，姚明比去年多挣了300多万美元。如此说来，姚明的确能算得上一名非常成功的商人了。
　　同步播报
　　美媒称篮网欲追逐姚明
　　早报讯昨天美国媒体传出消息称，新泽西篮网在今年暑期自由球员市场上可谓是大败而归，但他们确实还有3000万美元的薪金空间以及非常多的现金，日前篮网把下赛季的引援目标锁定在如下三位球员：姚明、托尼帕克以及基里连科。其中，篮网最看重的自然是实力和市场价值都最大的姚明。
　　NBA新赛季10月26日开战
　　热火三巨头将大战绿巨人
　　昨天，NBA新赛季揭幕战时间及交战双方提前曝光，新赛季首战将于10月26日在波士顿TD花园球馆进行，韦德、詹姆斯和波什领军的新热火将挑战绿巨人凯尔特人队，这样一来，目前联盟中最强的两大三巨头组合就将碰面。而联盟完整的赛程将于8月10日公布，热火很有可能在圣诞节与湖人大战。 (张志凌)

