姚明代言营养品吸金上千万 提醒追踪记者注意身体
　　原定于2日下午1点30分进行的姚明签约某营养品牌的发布会，因为姚明频繁奔波比较疲劳，被推迟了两个小时。的确，从7月24日在北京举行姚基金慈善赛到昨天来到上海，姚明在近10天内飞了8000公里，疲劳是肯定难免的。
　　不过，昨天出现在记者面前的姚明依然精神焕发，当中国男篮在广西柳州拼命的时候，姚明回到家乡开始了他的赚钱之旅。
　　靠代言进账上千万
　　姚明的聪明智慧体现在每一处细节中。姚明没有在发布会上透露这次代言的费用，当记者问到他这个问题时，他用一句“你还没有告诉我是哪个媒体的呢，我不能回答你”来搪塞。
　　白色衬衣让姚明看起来非常有精神。就在大家认为姚明已经今不如昔、商业价值在下降的时候，他却频频上演吸金好戏。事实上，姚明的吸金能力早已经得到市场验 证，其商业形象较之篮球而言更加深入人心。此前他的代言品牌已经多达十几种，据记者了解，这次签约这家营养品牌，姚明的个人账户将再进账上千万元人民币。
　　最佳老爸护女心切
　　不管遇到什么情况，不管遇到什么刁钻的问题，姚明每时每刻都在保护着家人不受外界打扰。上个月回到上海的时候，姚明称自己已经会换尿布了，随后这一新闻被广泛转载，这也使得姚明随后再也不开口谈论女儿了，他想给女儿一个安全的成长空间。从这一点上看，姚明堪称最佳老爸。
　　“看到这么多小朋友，会想起我女儿未来的样子，不过她现在还没有这么大。”姚明在广元时触景生情。据称，姚明经常向身边的人展示自己女儿的照片，并很自豪地说女儿像自己。
　　巴蒂尔在这次中国行中无意透露了姚明的女儿的英文名——AMY。知道了姚明女儿的英文名后，在场的媒体也非常好奇地表示，中文名字大家还不知道，问姚明能不能透露一下。
　　这个时候，姚明一脸无辜地看了看主办方，公关人员及时出来救驾。姚明的聪明之处在于他不想回答的问题，他很少说不，他会打岔或者请人来救驾。不过，姚明还是展示了自己的礼貌，“你们大概已经知道了吧，我就不再说什么了。”
　　提醒记者注意身体
　　姚明还不忘提醒长期追踪自己的记者要注意身体，“你怎样对待自己的身体，身体就会怎样对待你。”也许是因为饱受伤病困扰，姚明对于健康的理解也尤为深刻，“我认为健康是分两个方面的，一个是身体健康，这一点很重要，另一方面是精神健康。”姚明说道。
　　“此外，个人健康和全家是联系在一起的，特别是各位都是家庭支柱，你们的健康就是家庭的一切。”自从有了女儿后，姚明对于家庭的责任感也更加强烈，“你怎 样对待自己的身体，身体就会怎样对待你，从运动员角度出发，我是很赞同这一点的。另外一个就是，健康是全家的，健康是背负着责任的。”
　　众所周知，姚明代言品牌是非常讲究的，这次是首次代言营养品，姚明坦言自己是试过之后才代言的。
　　选在季前赛中复出
　　中国男篮正在广西柳州参加斯杯，为征战世锦赛最后热身。姚明虽然没有加入这支中国队，不过，对于国家队的比赛他还是非常关注的。
　　在谈到没有他的中国男篮时，姚明说：“年轻球员肯定会带给我们很多冲击，而且现在很多年轻球员具有创造性的想象力、对篮球的理解也开始更新换代到了一个新的时代，希望他们可以在男篮世锦赛上寻找到自己的目标、寻找到自己职业生涯前进的方向。祝他们好运。”
　　与此同时，姚明复出的日期也已经定了，那就是季前赛。对于自己具体的复出日期，姚明这样回答：“应该是在10月份左右，那时候NBA季前赛开始了。”
　　有传言说，今年NBA中国赛是由火箭对阵网队，也就是说，姚明很有可能在中国赛亮相。对于这次复出后的状态，姚明并没有下定论，“现在是一个未知数，以前没有试过(这么长时间缺阵)，我再怎么说感觉也是纸上谈兵，一切都要等开打之后。”
　　不管怎么说，希望这半个月的社会活动不会影响姚明的恢复计划。到NBA中国赛时，球迷希望能够看到一个与以前一样的姚明。
　　陈普生

