现象级热火狂拉客场票房 韦德：对手都得感谢我们
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据雅虎体育报道，德维恩-韦德表示NBA所有球队都该感谢有迈阿密热火这个强大的对手，因为他们是现象级球队将引发NBA的新一轮风潮。
　　热火可能是现在世界上被讨论最多的球队，他们也许是最强的篮球队，至少对于NBA的球迷来说确实如此——在热火的对手来看热火是最让人讨厌的球队。不过专家却不认为热火的对手们该恨他们，正如“伟大的对手才能成就伟大的比赛”，有了热火这样的对手才有了“万人空巷”的吸引力。看看韦德说了什么吧，他认为所有球队都该为有热火这个对手而庆幸。
　　本赛季，热火不管到哪个客场比赛，他们都会是NBA最具吸引力的球队，正如当年的芝加哥公牛以及迈克尔-乔丹一样，所有球迷都愿意买票来看他们，这将彻底拉动整个NBA的票房。就算其他球队的球迷们只是来客场嘘热火，这也将成就一轮新的篮球热。韦德在接受《迈阿密先驱者》采访时，表示他很期待客场比赛，他期待着每一场剑拔弩张的比赛，他期待热火吸引来所有人的眼球。
　　“我很清楚，球迷们都会讨论我们关注我们。我认为我们将非常受到欢迎。”韦德说。“就算是在客场，我也认为热火将受到欢迎。因为，只要我们的比赛，都将使得票房大卖。球迷们尽管来发表自己的看法表达自己的态度。我相信热火的对手们，都会感谢有我们的存在。”
　　韦德话虽不假，但他应该知道如何攒人品，他该选择低调并闭上嘴巴，不用去和每一个人倾诉自己的感受，实际上并不用让每个人都知道自己有多棒的。因为他们变得如此强势后必然遭遇对手的嫉妒，实际上热火以及他们的球队更该享受下这种做“全民公敌”的感觉。
　　“他们会很棒吧，但他们至少现在还没任何表现。”凯尔特人核心控卫拉简-隆多评价热火。“热火在纸面上真是超凡脱俗，我相信他们会成为一支优秀的球队，但至少他们还得看看磨合情况。至少现在看，他们没准就搞砸了。”
　　新季首战将于10月26日波士顿TD花园球馆，挑战波士顿凯尔特人，这场比赛同时也是NBA新赛季的揭幕战。　热火无疑是新赛季最受关注的NBA球队，根据联盟和电视运营商签署的合同，1支球队单季最多只能获得34场全国直播的机会，而热火今年很可能就直播34场。
　　热火和凯尔特人的揭幕战无疑不缺看点，去年季后赛凯尔特人先是首轮4-1干掉了热火、次轮又6场做掉了骑士(结果那个系列成了詹姆斯 的骑士告别赛)。凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦3年前结帮更是三巨头建队模式的起源，此番火星撞地球，自然激情四溢。
　　韦德的发言看起来不像是骄傲自满的大话，反而更似一种NBA式的推广。NBA需要噱头，热火恰恰是目前最大的焦点！
　　(阿姆罗)

