媒体评奇才紧逼阵容阿联落选  地位却不会因此受损
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据《sbnation》报道，华盛顿奇才在今年夏天并没有太多的交易动作，但他们仍然很有希望打一个翻身仗，这一切只因为他们摘下了今年的状元秀约翰-沃尔。日前，《sbnation》专家迈克-普莱达表示，奇才应围绕沃尔组建紧逼防守型阵容。
　　普莱达观看了奇才的全部夏季联赛，他认为，既然奇才在夏季联赛能打出那么犀利的快速反击，那么为什么不能专门设计一套灵活性很强的紧逼阵容，然后在每场比赛中当做奇兵使用呢？
　　在NBA中，打紧逼防守-反击的球队不多。为什么不多呢？明显的问题有两个：首先，NBA球员的控球能力都非常强。且不说大部分控卫都能在防守压力面前镇定地摆脱，而且很多大个子球员也能控球。在大学，如果你要求前场球员控球过渡，那几乎就是一场灾难，但在NBA，这太常见了，所以紧逼并不容易见成效，反击自然也不好打。
　　其次，NBA的进攻时限是24秒，如果第一波进攻打不成，那么很容易被对手抓住机会。在大学，一次进攻打不成，还有机会再打一遍阵地进攻，而在NBA则不行，你没有太多的时间再打一遍。所以NBA球队往往会很快出手，不会给对方太多紧逼的机会。
　　事实上，有一些球队曾使用过这种具有压迫力的打法。比如80年代里克-皮蒂诺的纽约尼克斯，以及第一个三连冠时期的芝加哥公牛。菲利普-桑德斯在明尼苏达森林狼时期也曾打过一段区域紧逼。
　　奇才具有打紧逼的条件。他们有很多运动能力出色的球员，他们的体能都足够打满全场。对于这些球员来说，快节奏的比赛要比半场进攻更合适，所以如果能从全场紧逼做起，将比赛节奏带起来，那么对奇才而言，就是最好的消息。那么，奇才应该组建这样的特定阵容：
　　控球后卫：沃尔
　　这是理所当然的。沃尔的身高臂展、运动能力以及防守本能都非常出色，而且他对开放式进攻也非常熟稔，他的指挥能确保奇才在全场紧逼时不至于太混乱。全联盟并没有多少球队有能力阻挡沃尔，所以如果奇才要紧逼提速，那么沃尔必须在阵中。
　　得分后卫：尼克-杨
　　这个位置很难选，因为科克-辛里奇也非常不错。而我们还需要担心杨能否集中精力并且执行复杂的防守战术。但杨的优势也很明显，相比辛里奇，他的运动能力出色，而且在上赛季，他已经开始学会用身体素质的优势去防守对手。虽然辛里奇半场防守更好，但杨更适合全场紧逼——而且杨也可以充当反击箭头，他是个很好的终结者。
　　小前锋：艾尔-索顿
　　索顿的半场防守智慧让人抓狂，但不可否认他的运动能力和开放式防守能力很强。如果桑德斯打紧逼战术，那么索顿的速度和体能是他所喜欢的。而且索顿的手臂非常长，很适合对持球人设计抢断陷阱。一般来说，对于紧逼战术而言，身体素质的优势要大于防守智慧。
　　大前锋： 特雷沃-布克
　　布克的缺点很多，身高也不足，但如果奇才需要在四号位布置一个紧逼型的球员，那么布克绝对适合。布克的力量，运动能力都相当出色，竞技热情也非常高。而大前锋又是紧逼防守非常重要的一环——任何教练都会告诉你，大前锋是紧逼战术的关键，大前锋必须足够能跑，他要能随时扩大夹击持球人，然后迅速回位跟防自己的对位球员。如果对手的控球人不是控卫，而是一个控球能力较弱的球员，那么大前锋就该全力释放防守压力，争取对手失误。如果对手是外线球员持球，那么大前锋就应该逼迫对手不断传球，最终迫使对手让不擅长持球的球员出来接应。考虑到布克的速度甚至能和沃尔有一拼，他毫无疑问是这个位置的最佳人选——况且布克在大学时期就是这么打的，我们应该信任他。
　　中锋：贾维尔-麦基
　　之所以让麦基出任中锋，是因为他是花名册里唯一真正的盖帽王。虽然他的紧逼能力确实很差，但球队必须有人保护篮下。你的紧逼可以摧垮对手，也有可能迫使对手打快攻来破紧逼，麦基需要学的东西很多，但毫无疑问，他确实是能给奇才带来影响力的球队。
　　我们发现，易建联并没有出现在这套阵容中。阿联落选的原因有两种可能：一、作者不认为阿联的运动能力足以驾驭紧逼快攻；二、作者认为阿联是一个传统大前锋，毕竟上赛季阿联的进攻比例分配已经和卡洛斯-布泽尔不相上下。但不管是那一种考虑，都不会影响阿联在奇才的地位，毕竟作者自己也承认：“这套阵容大概每场比赛只会使用5分钟。”
　　(咕哒)

