上海男篮上赛季首发只剩两人 邓华德强调用人标准
　　昨天下午5时，上海梅陇基地。
　　降温，大风，室外寒冷肃杀，室内热气腾腾，上海男篮的训练课，就在这样一种差别明显的气氛中展开。新赛季马上就要开始了，竞争相当明显——在和对手竞争之前，得先和队友竞争一下，联赛中能获得多少表现机会，要靠自己去争取。这个道理队员都懂。
　　今年夏天，上海队走了不少人，上赛季的主力阵容，几乎只剩刘炜和王立刚两人。随着多名内外援的加盟，不少队员心里也憋着一口气，希望能跻身主力或者主力替补行列，所以各个位置上的竞争都很激烈。邓华德昨天表示：“我们失去了三个先发，所以用人上肯定有变化，竞争肯定是存在的。我的用人原则就是，愿意多防守、愿意为队友创造机会的，就会得到更多的上场机会。”
　　从训练中可以看出，无论新兵还是老将，大家都站上了同一起跑线。小将孟令源上赛季成为防守尖兵，但是本赛季来了技术全面的冯甜，两人的竞争显而易见。此外，由于上海队引进了张兆旭、季祥、哈里斯等内线球员，像王立刚、彭飞等以前打大前锋的，都将面临转型，夏训时王立刚就苦练了内线进攻技术，而彭飞则成功转型为三四号位上的“摇摆人”。
　　经过一系列的引援工作，邓华德排兵布阵的棋子更多了，这也更令他平添了一份自信。“上海队新赛季前期进攻可能不会太好，但后期会变得更好。”作为以防守为执教特长的教练，老邓新赛季依然会选择从防守做起，他表示这种状态不会影响球队的战绩，“这个模式在去年很成功，在国家队方面也很成功，所以我们还是会保持这样的模式。”
　　在队长刘炜看来，目前的上海队比上赛季防守更强：“我们内线的张兆旭有身高优势，两名外援也很乐于防守，不像上赛季的卢卡斯只热衷进攻。”对于上海队来说，目前最大的不足就是默契不够。“球队变化很大，必须得抓紧时间磨合了。”刘炜说，队内竞争激烈是好事，能促使队员们更快地融入球队，“我相信，今年的上海队不会让大家失望。” 
　　本报记者 李元春

