安东尼今夏不想续约掘金 三巨头刺激甜瓜出走之心
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据《篮圈世界》报道，记者埃里克斯-肯尼迪在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中透露，有可靠消息告诉他：掘金队的卡梅罗-安东尼这个夏天根本不想和掘金队续约。
　　在2010年近乎疯狂的自由市场基本进入尾声的时候，已经有不少球队都开始把目标锁定在了明年的自由市场上。从目前的合同情况看，明年自由市场上最大的两个超级明星无疑就是卡梅罗-安东尼和克里斯-保罗，包括纽约、篮网这些在今年自由市场引援失败的球队已经把目标锁定在了这两个大牌的身上。
　　掘金队早就看清了纽约和篮网的密谋，从自由市场一开启，他们就开始筹划着和安东尼完成续约。可从谈判的进程看，续约的过程并不算顺利。掘金队希望安东尼能够和球队签下一份三年价值6500的合同，可这样的一份合同似乎并不是安东尼想要的，他更加看重的是总冠军。
　　有消息源透露，安东尼之所以迟迟不和掘金队完成续约，就是因为他已经铁心明天要试水自由市场了。看到03一代的三位超级巨星德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的联手，安东尼早就有了出走之心，他希望自己也能够找到其他超级巨星的帮忙，共同冲击总冠军。
　　从现在的情况不难看出，如果掘金队不能请来足够的超级明星加强球队的实力，他们很难续约安东尼。如果这样，明天的自由市场恐怕还会有更疯狂的事情发生。(贾磊)

