姚明展现巨人篮球艺术 入选奥尼尔心目中四大内线
　　奥尼尔还在太阳队的时候，有一天赛前，更衣室里，他忽然盯住新秀中锋罗宾·洛佩斯，用一种上级对下级的口吻问道：“你为什么总是弯着腰？”
　　“什么？”洛佩斯没明白。
　　“你总是弯着腰。你是一个7英尺(2.13米)高的大个儿，拿出点7英尺高的样子！”
　　洛佩斯脸红了。
　　“我是认真的，你这样弯着腰，看上去就好像只有6英尺3英寸(1.91米)一样，”奥尼尔模仿着洛佩斯弯腰防守的样子，“你这样防，我只要一转身，就可以在你头上投篮。”
　　洛佩斯点点头，不知道该说什么好。
　　奥尼尔继续说：“全联盟只有少数几个家伙能在低位杀伤你，加索尔、杰弗森、霍华德、姚，其他人什么都干不了。”
　　奥尼尔往理疗室走，忽然又转过身来说：“你知道是怎么回事吗？你不喜欢长这么高，你一点都不喜欢自己这么高。”
　　“什么？”洛佩斯又不知道该说什么好了。
　　“告诉你，你不喜欢当大个儿，”奥尼尔不依不饶，“作为一个7英尺的大个儿，你应该喜欢这一点，应该喜欢这一点。”
　　奥尼尔身高2.16米，体重超过145公斤，的确如他所说，他喜欢自己的高大，每当教练让他减肥，他通常都不当回事。奥尼尔纵横联盟20余年，其进攻策略其实可以简单地总结为一句话——看谁能顶得住我的大屁股？！
　　看起来，这算不上什么策略，似乎每一个大个儿都能做到，但事实并非如此。并非所有的大个儿都能正确认识自己的高大，并非所有的大个儿都知道该怎样用高大的方式打球。毕竟，NBA有不少身高达到或超过7英尺的球员，可其中大多数都只能充当角色球员——站桩，卡位，抢篮板，以及挥舞白毛巾。
　　有些7英尺的大个儿，他们之所以出现在NBA，纯粹是因为他们有7英尺的身高，而不是因为他们擅长打篮球。比如查克·内维特，上世纪80年代到90年代初的NBA球员，身高2.26米，为5支球队效力过，却一共只打了826分钟，全算在一起也只有17场比赛。内维特的绰号叫“人类胜利雪茄”，因为只要他被派上场，你就知道那是一场一边倒的比赛。有一段时间，火箭队留住他，只因为他跟教练关系不错。
　　和那个时代其余的大个儿一样，内维特总被要求必须做某些事，还有严禁做某些事。“我那个时候，高中锋的角色就是站在中间，防守，把球传到禁区外，然后往球场另一头跑，”他说，“你经常被视为全队跑得最慢的人。”
　　随着时间的推移，用高大的方式打球，开始成为一种艺术。这种艺术，不仅包含奥尼尔那样的天赋神力，也包含在姚明身上实现的大个儿实验。

