罗德曼车祸逃生称遭谋杀 记者戏称大虫可能得永生
　　特约记者尹晓弟报道
　　特立独行的丹尼斯·罗德曼从来都是媒体追逐的焦点人物，即便是远离了球场也不例外。不过最近这次登上媒体刊头，倒不是他做出了何等出格大事，而是一起高速公路上的车祸。当然，既然和罗德曼扯上了关系，事情就绝不简单。”大虫“甚至事后语出惊人，声称这是有预谋的谋杀行为。
　　事故发生在美国当地时间8月1日晚，在劳德代尔堡附近的95号洲际公路上，罗德曼和一名女伴乘坐着一辆路虎SUV突然失控，汽车在公路上足足翻滚了三周才停下。根据佛州高速公路警员提供的信息，罗德曼和女伴安然无恙，司机因为轻微的脑震荡被送往当地医院进行检查。据悉，司机的头部有一个较大的创伤，但情况比较稳定。警员在接受采访时表示，罗德曼所乘的路虎突然失控的原因是因为轮胎出现了问题，一个轮胎在当时突然爆胎。
　　随后，罗德曼的经纪人普林斯也承认了这则消息，他确认罗德曼安然无恙。丹尼斯表示，当时罗德曼刚刚从加勒比海的圣图普斯岛回到美国，他前往那里是为了参加一个电台音乐主持人的演奏会。据悉，和他一起同行的女伴是以出演《美国派2》走红的女星塔拉·雷德。
　　“感谢上帝，他现在很好，”普林斯说，“他就是手指有点刮蹭，其余一点问题都没有。”但接下来的话让人多少有些震惊，“罗德曼和我说了，‘兄弟，我还活着，他们不能干掉我。’”普林斯没有解释罗德曼这番话是开玩笑还是真的意有所指，他也没有解释罗德曼所说的‘他们’到底指的是谁。
　　罗德曼是否真的如他所说的那番被人追杀，这恐怕只有他自己知道。但回顾这位性格巨星的人生，你不得不感慨，即便真的有仇家想要干掉他，这也绝对不是个容易的事情。至少在马路上，‘大虫’这已经是第三次死里逃生。在1995年3月19，罗德曼曾经违反球员合同规定私自骑行摩托车并引发事故导致肩部骨折。幸运的是，罗德曼并没有职业生涯报销。而在2003年，已经退役的罗德曼在拉斯维加斯的一家脱衣舞俱乐部外进行摩托车特技表演时再次发生事故，并受到当地警方的指控。至于酒驾，罗德曼更是数不胜数。这样一个玩世不恭的人，居然能在这样惨烈的事故中几乎毫发无伤，难怪雅虎体育的专栏记者科波在博客中调侃，“罗德曼或许会永生。”

