基德中国行花絮：小记者献吻 上厕所竟遭球迷围堵
　　记者周超8月4日报道 从北京到杭州，再到济南、临沂，基德马不停蹄出席各项活动，他的脸上却永远挂着笑容。虽然基德的中国行已经结束，但他为中国球迷献上的欢声笑语，仍旧记忆犹新。
　　●小记者献吻
　　济南站新闻发布会，现场涌入两名齐鲁电视台少儿频道的小记者，一男一女。大概
　　10岁左右。发布会刚开始，女记者就抢过话筒：“基德叔叔，我是你的球迷，你觉得作为老将应如何保持健康？”这么一个小孩问出如此深奥的问题，基德先是哈哈大笑：“你跟我儿子的年龄差不多。”随后一本正经地回答问题。一场发布会，这个小记者连珠炮似地问了五个问题，当回答完最后一个问题，这个小记者仍不愿交出话筒，而是提出一个请求：“基德叔叔，我能亲您一下吗？”
　　现场哄笑，基德大方地张开怀抱，像拥抱自己孩子一样拥抱这个小记者。当小记者在基德右侧面颊上亲吻，现场的闪光灯不断闪烁。
　　●中国式收徒
　　济南站球迷见面会，在主办方的安排下，基德收了当地14名小球迷为徒。但与以往活动不同的是，这次收徒过程中，基德是身着唐装，在翻译以及工作人员的帮助下，基德好不容易穿上。随后小球迷身着相同的唐装，整齐地站在基德面前，他们双手合拢，面对基德作揖。基德一时不知如何是好，于是照葫芦画瓢，模仿小球迷的动作“还礼”。基德说，这样颇具中国特色的收徒方式，自己还是第一次感受。
　　●不想当麦霸
　　济南站球迷见面会，活动行将结束时，现场主持人别出心裁，希望基德能献歌一首。当翻译将这个“请求”转告给基德时，基德先是哈哈大笑，随即连忙摆手。主持人不依不饶，不断煽动现场气氛，但基德始终婉拒。“我的声音实在不好听，唱得也不好，就算了吧，”基德笑着说。
　　事实上，基德可是最早涉足音乐圈的NBA球员之一，早在1994年，他曾唱过一首单曲，名为《WhatTheKiddDidd》。不过，也许是对自己如今的歌喉缺乏信心，基德显然不想当麦霸。
　　●厕所遭围堵
　　临沂驶往北京的航班刚刚降落于二号航站楼，基德三步并两步直奔洗手间。基德刚一走进洗手间，身边不少游客抬头看着他。不知是谁说了句：“这不是基德吗，NBA球星啊。”游客纷纷开始议论，有的甚至卸下背包，从行囊里拿出纸笔，希望基德签名。即便在洗手间，基德也是来者不拒，几个球迷纷纷如愿。最终还是在保镖“护送”下，基德方才离开洗手间。

