谁是NBA训练师公认最努力球员？ 科比姚明加内特
　　■记者杨毅述评
　　当私人飞机停稳在北京首都机场的停机坪上，加内特亲自展现给中国的第一张面孔是那么灿烂。他戴着墨镜，咧着大嘴，满含着笑意，拎着LV旅行包，迫不及待的冲出机舱。当然，最明显的，是他胸前巨大的安踏LOGO。
　　两天以来，所到之处，无论是接受采访、制作节目还是训练球员，加内特的中国印象都是如此可亲。当然，这并不妨碍他已经扎根于所有人心中的那个形象——就像这张照片上加内特身后的巨幅画像里一样，金刚怒目，仰天长啸，捶打胸膛，声震九天。
　　自1995年进入NBA，15年来，岁月奔波，而加内特的球场形象从未改变。他对比赛的情感投入，在比赛中淋漓尽致的情感宣泄，也许有些对手不喜欢，但始终是NBA最高强度的象征。只要提到INTENSITY(强度)这个词，你最直观的形象反映就是加内特。无论在森林狼遭遇怎样的波折，失去马布里，三头怪(斯普雷维尔、卡塞尔)被拆散，曾经7年不入第二轮，十余年寸功未建，加内特都仍然保持着他的强度，无论是比赛强度还是心理强度。最终在2008年的波士顿，一朝夺冠，泪飞顿作倾盆雨。
　　加内特用他的故事，展现了坚持的意义。在整个NBA，训练师们公认的三个训练最努力、训练质量最高的球员，正是科比、姚明和加内特。人能力有大小、天赋有高低，但坚持不懈，总是你取得一切成就的基础。
　　安踏签下加内特，也是中国体育品牌迄今签下的最大牌NBA巨星(李宁与奥尼尔属于品牌合作，而并非签约代言人)。在此之前，安踏旗下的NBA代言人仅余斯科拉一人，但斯科拉质朴的性格、实用的打法和极佳的口碑，都为安踏彰显了品质。而此次自阿迪达斯引渡加内特成功，也是安踏目前在篮球领域“不求数量，但求质量”宗旨和把品牌推向更高端规格的体现。
　　当绿军以金戈铁马之风，在总决赛中与湖人惊天动地的恶斗，多少球迷都曾为这群老将洒下热泪。而在下一季，绿军将横亘在迈阿密面前，是新三巨头东部突围的天险。没有人能预言他们的命运，但加内特的中国球迷，肯定会比上一季更多。

