新赛季大餐热火湖人是主菜 圣诞大战预演总决赛？
　　记者高嵩报道从“23VS24”到“热火PK湖人”，NBA的主角没变，变了的只是身份。
　　23变成6并加入“新三巨头”，24则已成就两连冠；前者的求胜欲望空前强烈，后者的目标直指三冠王。自身的角色转换最终交织成相互间的矛盾对立，也将由此转化为贯穿新赛季的情节主线。
　　这是继2006年之后，两队再度在圣诞大战狭路相逢。不同的是，如今双方的正面交锋，或许将成为明年总决赛的提前预演。
　　放眼望去尽是热火湖人
　　在公布全部赛程前先透露部分全美直播赛事的信息，联盟这么干还是第一次。
　　当地时间8月10日，NBA新赛季的全套赛程才会被公之于众。而在这之前一周，北京时间8月4日早上7点，NBA官方电视台开始播出时长一小时的专题节目———宣布及解读新赛季揭幕战、圣诞大战及马丁·路德·金日等重要比赛日的赛事对阵。值得一提的是，NBA率先曝光的这些比赛日，几乎都与科比、詹姆斯有关。总结起来，大致可分为三类：一、当天的比赛既有科比又有詹姆斯，但他们各自会参加一组焦点对决；二、当天会有科比或詹姆斯的比赛，与各自对手间的较量同样充满话题；三、当天的比赛正是科比与詹姆斯的正面对决。
　　第一类比赛日里，最具代表性的莫过于揭幕战。科比和詹姆斯均是揭幕战的主角，各自的对决也都极度吸引眼球。
　　当地时间10月26日，2010-11赛季就将打响。而赛季揭幕战的主角之一，正是詹姆斯、韦德和博什这热火“新三巨头”。他们届时将率队做客波士顿，挑战上赛季的东部冠军凯尔特人。对于詹姆斯和韦德而言，波士顿TD花园正是他们在2009-10赛季各自的终点。上赛季东部半决赛，詹姆斯领衔的骑士在第六战以85比94败走波士顿，惨遭淘汰；上赛季东部首轮，韦德率领的热火在第五战86比96憾负于“绿衫军”，1比4出局。
　　而当热火与凯尔特人的巨头对决结束时，湖人则将会在主场打响另一场赛季揭幕战———坐镇斯台普斯中心迎战火箭。赛前，湖人队将在球馆里升起队史上第16面总冠军旗帜，科比也将成为冠军戒指颁发仪式的主角，戴上他个人职业生涯的第五枚冠军钻戒。而湖人与火箭在2009年季后赛的七场大战，一度创下收视狂潮，至今为人所津津乐道。
　　与第一类比赛日不同，第二类比赛日并非揭幕战或圣诞大战这样的标志性日期，科比与詹姆斯或许不会在同一天出战，但各自面对的敌人及交锋话题，却足以引爆球迷热情。
　　当地时间12月2日，热火将在新赛季首次做客克利夫兰。身背“叛徒骂名”，詹姆斯会在他熟悉的速贷球馆遭受怎样的待遇？他的状态是否会受到情感因素的困扰？爱恨情仇交织成一连串问号，等待詹姆斯去一一作答。而明年3月29日，热火还会再赴客场挑战骑士。
　　而在目前NBA公布的重点比赛日中，只有明年1月17日的马丁·路德·金日没有热火的球。不过那天的赛事并不会因此而缺乏看点，湖人当天将在主场迎战雷霆———科比与杜兰特的对决、上赛季季后赛的恩怨，这一切都将再度上演。
　　至于第三类比赛日，也正是本次NBA率先公布赛程里的重中之重———湖人主场打热火的圣诞大战。科比的第13次圣诞大战，詹姆斯的第五次，科比VS詹姆斯的第二次。
　　疑似总决赛≠总决赛
　　湖人与热火聚集了当今联盟人气最高的几位球星，他们在圣诞夜的碰面也被认为将成为明年总决赛的预演。但从圣诞大战到总决赛，注定还有一定的差距。
　　近几个赛季NBA所安排的圣诞大战，总会制造一些“疑似总决赛”的噱头，比如2009年的湖人打骑士，又比如2008年的湖人打凯尔特人。遗憾的是，这些被安排在圣诞夜进行的“疑似总决赛”最终都未能转化成真正的总决赛。凯尔特人在2008-09赛季折戟东部半决赛，骑士则在上赛季输给了凯尔特人。因此，当联盟在今年又一次把东西部两支最具星光的球队推上圣诞大战的舞台，他们会师总决赛的几率仍需被打上一个大大的问号。而他们进军总决赛征程上可能遇到的拦路虎，则已由NBA所公布的那些重点赛事交代得一清二楚。
　　热火揭幕战即做客波士顿———那是詹姆斯和韦德的伤心地，若想杀入总决赛，“绿衫军”是热火“新三巨头”必须跨过也是最难跨过的一道坎，因为如今的波士顿不仅拥有“三巨头”，还在内线囤积了两个奥尼尔。而热火新赛季的主场首秀则被安排在了当地时间10月29日，他们将迎战德怀特·霍华德领军的奥兰多魔术，对于内线略显单薄的热火而言，他们能否经受住“魔兽”的考验，将成为球队有没有机会更进一步的关键。
　　而湖人方面，他们揭幕战的对手火箭已经迎回姚明，新赛季或将成为西部联盟强有力的竞争者；在马丁·路德·金日的对手雷霆，上赛季季后赛就已搅得湖人不得安宁，如今领袖杜兰特更为成熟，势必会在新赛季寻求突破。
　　相对而言，湖人所面临的压力会比热火小很多。热火如今的阵容框架与上赛季截然不同，磨合一个赛季就夺冠的前景并不被人看好；而湖人则保留了近两次夺冠的主力阵容，且科比的状态正值巅峰，纯熟的“三角进攻”令卫冕冠军仍是全联盟最炙手可热的队伍。
　　此外，在经历了2010年夏天自由球员市场的疯狂之后，NBA已呈现出明显的“东强西弱”式格局。东部的凯尔特人、魔术和热火三队，实力可谓不相上下，迈阿密虽坐拥“新三巨头”，却未必能在波士顿“三巨头”和“魔兽”面前全身而退。反观西部，湖人队可能遇到的阻力相对会小很多，不论是老牌劲旅马刺、小牛，还是新生力量雷霆、开拓者，均很难在季后赛扳倒科比的队伍。
　　因此，热火与湖人的缠斗，某种意义上也将变成两支超级劲旅间的赛跑，他们整个常规赛交锋的次数只有区区两回，但从揭幕战那天开始，双方的较量就将拉开帷幕。
　　距离2010-11赛季开打还有两个多月，NBA就已通过专题节目宣传重点比赛，这是联盟在为大伙儿提供新赛季观战指南，却也是他们为球迷所描绘的一套精美剧本。
　　问题在于，精美的剧本能否转化成一出好戏，还得看那几位主演的功力究竟几何。

