魔术两年合同重签白巧克力 转会热火流言不攻自破
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术今天已经正式同自由球员控卫杰森-威廉姆斯达成了续约协议，这位上赛季复出并效力于魔术的35岁老将，将继续留在奥兰多征战两年。
　　据报道称，此番威廉姆斯同魔术签下的是一份为期两年的合约，但具体的合同金额和细节，双方都没有对外透露。
　　今夏休赛期，魔术同前尼克斯控卫克里斯-杜洪签约，意在让他在新赛季担任主力控卫贾米尔-尼尔森的替补。但对于“白巧克力”，魔术方面也一直没有放弃，他们一直在试图重新签下这位曾经叱咤联盟的老控卫。
　　而在完成上赛季同魔术的一年合同后，威廉姆斯在这个夏天也正式成为了自由球员。而此前曾有消息表明，聚齐三巨头之后的热火打算用老将底薪来招募“白巧克力”，为球队冲击总冠军完成最后的拼版。但相比较迈阿密，威廉姆斯个人却对奥兰多充满感情，而在接受采访时，他也曾不止一次表示，魔术一直都会是他心目中最想要效力的球队。
　　上赛季，退役一年后重新复出的威廉姆斯保持了良好的身体状态，在常规赛期间，“白巧克力”全勤出战了82场比赛，更在主力控卫尼尔森受伤的情况下担任了球队18场比赛的先发，场均有6分，1.5个篮板和3.6次助攻的表现，这样的数据对于一名35岁的老将来说，的确是难能可贵的。
　　在重新签约“白巧克力”之后，魔术官方的人员名册上已经有13名在册球员，而不出意外，斯坦-范甘迪很有可能就将率领这样的阵容出征新赛季。
　　这个休赛期，相比较高调的热火，魔术只是匹配报价留下受限球员JJ-雷迪克，并签约杜洪、昆廷-理查德森以及威廉姆斯，而相比较迈阿密阵容翻天覆地的变化，奥兰多人在保证阵容完整的情况下，只是对上赛季的漏洞做了弥补。可以说，即将在两个月之后开战的新赛季，稳定的魔术在一定程度上，会比充斥新三巨头的热火更加可怕。
　　(小林)

