奥尼尔补强绿军阵容唯一弱点 NBA已形成三足鼎立
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据《波士顿环球报》报道，“大鲨鱼”奥尼尔加盟波士顿凯尔特人了！
　　这次绝不是传闻！在成功留下了三巨头之后，绿衫军在自由市场上又抛出了重要的一笔签约，他们正式签下了沙奎尔-奥尼尔，为下赛季冲击总冠军添加了重要的砝码。
　　如果看看现在凯尔特人的阵容，把这称作是一座篮球历史博物馆绝对一点也不为过。纵观凯尔特人，沙奎尔-奥尼尔、凯文-加内特、保罗-皮尔斯、雷-阿伦、杰梅因-奥尼尔，仅仅这几个老将加在一起就有71年的NBA经验，一共打过5655场NBA常规赛，出战了200371分钟，一共参加51场次的全明星赛，10次入选NBA最佳阵容三队，8次入选NBA最佳阵容二队，12次入选NBA最佳阵容一队。
　　这些数字组合起来在联盟中无疑是独一无二的。不管现在热火三巨头有多么强大，不过勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什是联盟中多受欢迎的超级巨星，但在这些伟大的数字面前，他们现在也只能低头。
　　真难以想象，如果凯尔特人现在能够请回拉希德-华莱士和萨姆-卡塞尔，他们的经验会变得多么可怕。
　　不要忘了，我们还有年轻的拉简-隆多，替补席上还坐着帕金斯、格伦-戴维斯、罗宾逊、范-韦弗等实力战将，这样的板凳深度相比较热火签下的诸多老将，显然要略强一截。毫不夸张地说，目前的凯尔特人，已经成为热火想要冲击总冠军最大的绊脚石。
　　尽管现在的奥尼尔已经38岁高龄，但不可否认的是，他仍然具备着很强的内线统治力，只要严格的控制好奥尼尔的出场时间，他在场上仍然是个很难对付的家伙。在过去的20余年中，他一直都是联盟中最优秀的大个子之一，他的低位背筐单打能力将让凯尔特人弥补上阵容中唯一的弱点。只要让奥尼尔在靠近篮筐的地方拿到皮球，你就根本别想阻止他进攻了。
　　奥尼尔仍然是一个很有效率的得分手。上赛季，他在骑士队场均出战23分钟，可以拿下12分6.7个篮板。在上赛季2月25日手指受伤之前，奥尼尔在24场比赛中有22场都得分上双。毫无疑问，他仍然知道怎样在低位得分。
　　其实在这之前，凯尔特人一直在寻找一位具备低位单打能力的中锋。帕金斯善于防守，但个人进攻能力非常有限，虽然每场也能拿下10分左右，但并不具备个人持球单打的能力；戴维斯技术出色，但经验不足，在和对方顶级内线的对抗中，经常陷入个人蛮干当中。拉希德-华莱士虽然是全明星球员，但他的低位单打能力也并不强，更多的得分方式都是依靠外线投篮。这也成为了他们最大的弱点。
　　当总决赛凯尔特人碰到湖人的时候，加索尔和拜纳姆组成的双塔总是令绿衫军头疼不已，而现在，“大鲨鱼”奥尼尔的加盟则完全弥补了这个弱点。如今，凯尔特人已经和湖人、热火形成了三足鼎立之势。
　　(传球第一)

