凯尔特人官方宣布签约奥尼尔 绿军超级豪阵斗热火
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，波士顿凯尔特人今天宣布，正式与自由球员沙奎尔-奥尼尔完成签约，但根据球队规定，具体的合同条款并没有被披露。不过此前《CSNNE.com》曾爆料，绿衫军将为这位前联盟第一中锋提供的是一份1+1的老将底薪合约，首年薪金约140万美元，而奥尼尔则拥有第二年合同的球员选项。
　　“一支球队不是每天都可以与奥尼尔这样的明星球员完成签约的，因此我们非常珍惜这次合作。”凯尔特人总经理丹尼-安吉表示，“他的经验会在一定程度上帮助我们的球队，我们觉得奥尼尔会非常适合凯尔特人的球队阵容。”
　　在奥尼尔加盟凯尔特人之后，这支东部劲旅目前的人员配置也是空前的强大。虽然在这个休赛期，绿军的铁血战将托尼-阿伦转投孟菲斯灰熊，而内线老将拉希德-华莱士也选择退役，但球队总经理还是帮助凯尔特人完成了很好的转型，在他的运作下，绿衫军不仅成功留下了主教练多克-里弗斯，全明星球员雷-阿伦和保罗-皮尔斯，又与控卫内特-罗宾逊续约，并签约了前热火球星杰梅因-奥尼尔。
　　如今纵观整个凯尔特人，奥尼尔、加内特、皮尔斯、雷-阿伦和拉简-隆多的先发阵容，丝毫不逊色于热火新三巨头。而替补席上还坐着帕金斯、格伦-戴维斯、罗宾逊、小奥尼尔以及范-韦弗等实力战将，而这样的板凳深度相比较热火签下的诸多老将，更是要略强一截。毫不夸张地说，目前的凯尔特人，已经成为热火想要冲击总冠军最大的绊脚石。
　　不过就在凯尔特人组成这样的强阵之后，也有专家对奥尼尔加盟绿军并不看好。《体育画报》记者克里斯-曼尼克就在一档脱口秀栏目中表示，“这一决定对双方而言都不容易。很明显，奥尼尔的降薪过于夸张了，要知道他可在曾经拿过2000万美元的高薪。而为了一支球队接受替补角色，他放弃了太多的金钱。”
　　同时，曼尼克也认为，凯尔特人签下奥尼尔可能并没有得到球队全体高层的一致通过，而这样的做法可能只是总经理丹尼-安吉的个人运作而已。“我能知道的是，这不是球队全体的决定，这只是安吉个人的做法。他曾经也冒过如此的风险，例如加里-佩顿、史蒂芬-马布里。因为在他看来，这些球员是可以帮助球队取得成功的，毫无疑问，在安吉看来，奥尼尔正是这支球队想要的。”
　　不过对于专家的质疑，“大鲨鱼”却毫不在乎，在他看来，能留在NBA继续自己的职业生涯，已经就是最完美的结果了。“我很荣幸能够加入到凯尔特人这支球队之中，”奥尼尔在接受采访时表示，“我能够和皮尔斯、雷-阿伦、加内特、隆多和杰梅因-奥尼尔一同打球，这是非常兴奋的。他们都是伟大的队友，我已经迫不及待地想要和波士顿一起去竞争新的总冠军了！”
　　(小林)

