美媒体数据对比飞人黑曼巴 面对乔丹科比一败涂地
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据《bettor》报道，迈克尔-乔丹与科比-布莱恩特到底谁厉害？这个问题一直是广大球迷争论不休、常议常新的口水话题。日前，《bettor》作者乔吉-阿尔克撰文将乔丹与科比进行了数据对比，得出结论：乔丹强于科比。
　　科比已经拿到了五个总冠军戒指，而且也得到了两个总决赛MVP，现在是不是可以将他与乔丹相提并论了呢？球迷或许可以说科比是个伟大的球员，但这绝不等于说他就和乔丹是一个层次的运动员。起码从统计学的角度上看，科比与乔丹之间的差距还远远没有抹平。
　　从冠军数量上看，科比1996年进入联盟，14个年头拿下了5个总冠军；乔丹1984年进入联盟，15个年头拿下6个总冠军，双方似乎不相上下。但乔丹在1991-93年打出三连冠，然后在1996-98年再度打出三连冠。业界也一直认为，如果乔丹不是中途退役按照他老爸的嘱咐去当棒球运动员，公牛甚至有可能打出追平历史纪录的八连冠。
　　另一方面，科比在拿到第三枚总冠军戒指后，时隔7年才拿到第四枚总冠军戒指，这也说明科比在前三次夺冠与后两次夺冠时所处的地位不同。同时，乔丹拿到第一个冠军的时候已经28岁了，他是球队的主人，而科比拿到第一个冠军的时候只有22岁，球队的主人是沙奎尔-奥尼尔。
　　从个人成就上看，乔丹获得了6个总冠军；6个总决赛MVP；5个常规赛MVP；1985年获得最佳新秀奖；1988年获得最佳防守球员奖；14次进入全明星阵容；10次进入NBA最佳阵容一队(1次入选最佳阵容二队)；9次入选最佳防守阵容一队；2次获得扣篮王，2次获得奥运会金牌。
　　科比的荣誉也不少，但相比乔丹就逊色了许多：5个总冠军；2个总决赛MVP；1次常规赛MVP；8次入选NBA最佳阵容一队；2次入选最佳阵容二队；2次入选最佳阵容三队；8次入选最佳防守阵容一队，2次入选最佳防守阵容二队。
　　但是还有不少球迷认为，现在将科比与乔丹对比是不公平的，因为科比高中毕业就进入NBA，当时他只有17岁，也就是说，科比的运动寿命比乔丹更长，拿到的荣誉也更多。但这显然是错误的。
　　得分方面的反例最明显：乔丹15年总共得到32，292分，而科比用了14年也只得到25，790分。就算再给科比宽限一年，他也需要在单赛季砍下6502分才能追上乔丹，也就是说，科比需要场均得到79.3分才能达到这一成绩。从职业生涯场均得分来看，乔丹场均轰下30.1分，科比则只有25.5分。科比唯一可能接近乔丹的统计是最佳防守阵容一队，如果科比再进一次最佳防守阵容一队，就能追平乔丹的纪录。
　　不过乔丹还有很多恐怖的统计，比如8个赛季场均砍下30分以上，而科比只有3个赛季达到这一高度。乔丹有9个赛季场均抢下6个篮板，而科比只有3次。乔丹有10个赛季场均送出2次以上的抢断，而科比只有一个赛季达到这一高度。
　　作为运动员，科比不能与乔丹相比，那么作为一个公众人物呢？科比和乔丹都是全世界闻名的公众人物，都有很高的辨识度。但科比出现在NBA的鼎盛时期，形象中有一定的水分，而且丑闻也不少。而乔丹则是将NBA推向全世界，与NBA形成双赢，而且起码在当运动员时期，乔丹的形象一贯良好。从这个角度讲，科比无疑是当今NBA推出的最有影响力的明星，但他的影响力无法与乔丹相比。
　　正如“魔术师”埃尔文-约翰逊所说：“(打篮球的有两类人)迈克尔独霸一类，我们剩下的所有人是另一类。”
　　(咕哒)

