美媒曝奥尼尔将底薪签约绿军 峰回路转鲨鱼留守NBA
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，曾经的联盟第一中锋沙奎尔-奥尼尔目前正面临无球可打的窘境，而为了能谋求更高的收入，美媒体甚至在不久前爆料，“大鲨鱼”已经考虑远赴欧洲赛场打球。但就在今天，《体育新闻网》刊登的一则消息让“大鲨鱼”的职业生涯峰回路转。据悉，为了在肯德里克-帕金斯受伤后，在中锋位置保留足够的火力点，东部劲旅波士顿凯尔特人再次向“大鲨鱼”抛出了橄榄枝，而不知是绿衫军提高了报价，亦或是奥尼尔自降身价，《体育新闻网》给出的消息是，双方已经就合同协议达成一致，即将在不久之后完成签约。
　　首先向媒体曝出这个消息的是专家写罗德-布莱克利，他表示凯尔特人已经接近签约奥尼尔。这份合同很可能是一份老将底薪合约，但具体的细节仍不得而知。
　　对于凯尔特人来说，这是一个有趣的交易。因为在今夏刚刚进入休赛期后，绿军就曾向奥尼尔询问过加盟的可能。随着主力中锋肯德里克-帕金斯膝伤手术后漫长的恢复周期，凯尔特人也不敢保证他能够在新赛季开始时就找回状态，重新坐稳首发，因此为帕金斯找到一名合适的替补势在必行。但“大鲨鱼”似乎对于38岁的年龄并不在意，他也不愿意去接受大幅降薪而加盟绿军，在他看来，一份不低于500万美元，接近全额中产的合同将是“大鲨鱼”可以接受的。但在这样的漫天要价面前，凯尔特人最终选择了放弃。
　　在错过奥尼尔之后，凯尔特人迅速与前热火球员杰梅因-奥尼尔完成签约。而这样果断的手笔，在美国众多媒体看来，也将彻底封死“大鲨鱼”加盟波士顿的可能。
　　但就在这样的消息渐渐褪去热度之时，凯尔特人却突然再次报价奥尼尔。而也许是看到此前媒体的评论，“大鲨鱼”对于自己要价的态度也有了些许转变，由此一来，双方一拍即合，而奥尼尔底薪加盟绿军，目前看来也只剩最后的细节问题了。
　　不过，爆料的专家布莱克利也表示，奥尼尔加盟绿军恐怕也会遇到些麻烦。由于此前签约小奥尼尔，因此充斥着两个奥尼尔的绿衫军，在内线位置人手还是有些臃肿，而在帕金斯健康回归后，两个奥尼尔也没有完全的能力可以挤走他的主力位置。如果退而求其次，将小奥尼尔放在大前锋位置上，但在4号位，凯尔特人还有加内特和“大宝贝”格伦-戴维斯坐镇，因此如何取舍，将成为主教练多克-里弗斯最为头疼的问题。
　　但可以肯定的是，无论如何，奥尼尔可以帮助这支志在争冠的球队，只要球队合理地发挥他的作用，那么38岁的奥尼尔在联盟中，仍然有着自己的地位。
　　不论如何，至少从现在美国媒体的态度来看，即便奥尼尔不能如愿加盟绿军，那么“大鲨鱼”也不会登陆欧洲赛场，而他只会留在NBA联盟继续寻找自己职业生涯的下一站。
　　(小林)

