上海首发阵容浮出水面 2米21高人克隆十年前姚明
　　本报讯 （记者 严子健 实习生 徐思伽）刘炜结束休整回来了，到北京参加新闻发布会的王勇回来了，感冒生病的刘子秋也痊愈了，上海男篮昨天开始终于能够全员进行新赛季前的合练了。主教练邓华德在训练结束后表示：由于球队人员变化很大，全队合练时间又短，所以赛季前期球队的进攻可能会不太好，但越到后面会打得越好。
　　征战了亚运会后，队长刘炜上周五回到梅陇训练基地，参加全队合练是昨天才开始的。从全队的分组对抗来看，刘炜、格林、王勇、哈里斯、张兆旭很可能是新赛季上海男篮的主力阵容。当然针对不同的对手，首发阵容也许会有变化。在回答这个问题时，邓华德表示：“能防守、肯传球的人，上场机会更多。”
　　邓华德也谈到了两名外援的情况，他说格林的风格很像孙悦，是一名能冲、能抢、能传球的高后卫。哈里斯走位飘忽，打球凶狠泼辣，所以今年会让他打大前锋的位置。
　　刘炜在接受采访时认为，新赛季上海男篮至少应该在防守这一块有所补强，身高2.21米的张兆旭和两名外援都能够在比赛中发挥出很好的防守作用。不像上赛季的卢卡斯，远投得分多，但防守也相对差些。
　　另据上海男篮官方消息，俱乐部已与正新橡胶（中国）有限公司成功续约，新赛季玛吉斯轮胎将继续冠名上海男篮。

