ESPN名嘴称奥胖不如科比 鲨鱼：再胡说出来单挑
　　新浪体育讯　职业生涯最后730天(大鲨鱼准备再打两年就退役)，沙奎尔-奥尼尔选择加盟波士顿凯尔特人。在湖人功成名就的奥尼尔，此番转投死敌自然引来争议不小，ESPN脱口秀主持人吉姆-罗姆就在自己的节目中抨击了凯尔特人这一决定。
　　“丹尼-安吉签下这名前湖人球员是个错误，哪怕只是用140万美元的老将底薪。”罗姆说道，“而且奥尼尔虽然15次入选全明星赛、手握4枚总冠军戒指，但从来都不如他的前队友科比-布莱恩特那么具有职业精神，不如科比对比赛那么投入。”
　　这番言论可搞得沙克火大了，在微博(http://t.sina.com.cn)上奥尼尔马上展开了凶猛反击，“吉姆-罗姆，我对自己的职业生涯、对自己留下的荣耀都很满意，很显然你对自己的成就不是太满意，哦，对不起我忘了，你好像根本就没什么成就。”
　　调侃了罗姆一番后沙克还不过瘾，他接着在微博上写道，“不如这样吧罗姆，咱们也别兜圈子了，你和我直接单挑，让ESPN直播，让全世界知道你是否只是一个嘴上强硬的软蛋！如果你赢了，我就把这个赛季的工资全部捐给慈善机构，具体是哪家你挑！”
　　罗姆也不示弱，“得了吧沙克，如果你这个赛季挣800万那我还考虑一下，只是老将底薪？那我也太亏了，而且你好像跟我不是一个重量级吧？而且你刚才不还说我根本就没有成就吗？那你为什么还要屈尊和这样一个人单挑？”
　　眼看打嘴仗有些吃亏，奥尼尔翻出了罗姆之前调戏NFL四分卫吉姆-埃维雷特打球像个娘们、结果被埃维雷特恐吓的视频，不过还是遭到了罗姆的反唇相讥。
　　“要求助于他人啦？真无聊、真没劲，你怎么啦奥尼尔？你不是大亚里士多德吗？就这点水平？”罗姆在微博上写道。
　　两人的微博唇枪舌剑目前暂时告一段落，奥尼尔加盟凯尔特人实战效果如何暂时未知，但可以预见不管球队有几巨头，奥胖都有本事成为镁光灯下的焦点... ...
　　(贝吉塔)

