热火赛程分析：首战绿衫艰难 34场全美直播≠胜利
　　新赛季揭幕战，“新三巨头”就要接受“老三巨头”的考验，接下来，所有人巨大的期望所交织成的巨大压力，将在联盟“精心设计”的赛程下一次次向迈阿密海滩汹涌而来。一旦热火承受不住，那么34场全美直播的“露脸”机会，下一秒钟就有可能变成“现眼”。
　　首战绿衫军>>皇帝的“新装”够漂亮吗？
　　今年的东部揭幕战，毫无疑问是这么多年来最星光四射的一个舞台。新老三巨头的碰撞，再加上新加盟的大小奥尼尔、隆多等人，几乎无一不是曾经的当家球星或者即将成为当家球星。这样的一场比赛，甚至会让球迷们不知道该把自己的眼睛聚焦在哪一名球员身上。
　　但是有一个人是绝对不会被忽略的，那就是在夏天引出无数争议的勒布朗·詹姆斯。克利夫兰的“皇帝”换了一身“新装”卷土重来，希望能够在TD花园一雪前耻。就在几个月前，在同一块场地上，他在万众瞩目之下以一种近乎耻辱的方式结束了整个赛季，随后才引出了那么多的风风雨雨……
　　如今，詹姆斯又回来了，只不过换了一身新球衣，身边换了一帮新队友，而他上赛季的队友奥尼尔，如今则将身披对手的战袍在内线严阵以待。只不过，有一点是不变的，那就是詹姆斯每一次带球强行突入凯尔特人的内线，结果必然还是遭遇最野蛮粗暴的对待。就在几天前，迈阿密当地记者还说“詹姆斯不会被热火禁止戴发带上场比赛，如果联盟允许，他就算戴着帽子上场打球都没问题”，可是詹姆斯或许要好好考虑考虑，揭幕战戴上他心爱的发带是不是一个最好的选择。上赛季与凯尔特人的厮杀，詹姆斯多少次被防守球员一巴掌打得发带飞出底线好几米远，甚至还有发带被拉下来，直接挡在眼睛上，导致詹姆斯不得不靠感觉判断篮筐位置上篮的情况出现。铁血的凯尔特人，从来就是一支强硬的、眼中只有胜利的球队，打球是否漂亮，防守是否破坏了这种漂亮，完全不会在他们考虑范围之内。
　　那么，詹姆斯的“新装”足够漂亮了吗？他的身边少了奥尼尔、小莫，却多了同为&apos;03一代的球星韦德和博什，这样的阵容的确“漂亮”了许多，可要说能够从容应对凯尔特人的防守，让他们顾此失彼，让詹姆斯继续戴着发带在场上潇洒地扣篮，却是为时尚早。
　　至少，内线的压力丝毫不会比詹姆斯在骑士时小多少。虽然博什是联盟少数几个场均数据能够达到“20+10”的多面手，上赛季在面对凯尔特人的时候也都交出了漂亮的数据，可绿衫军这个夏天又对自己本已异常结实的内线加上了几道保险。小奥尼尔顶替了退役的拉希德，“大鲨鱼”又顶替了因伤赛季初无法上场的帕金斯，加上加内特，凯尔特人大可以自豪地说，自己的内线放眼全联盟也找不到几个对手。
　　偏偏内线又是热火最不让人放心的地方，博什虽勇，可中锋位置上热火却实在拿不出值得依靠的帮手。海斯勒姆和安东尼的身高打中锋捉襟见肘，大Z、马格洛伊尔和霍华德又垂垂老矣，凯尔特人的内线大个子们大可以想出各种办法“折磨”博什，别的不说，只要在防守时造上他两三次犯规，博什的内线威力自然大打折扣。而一旦博什下场，面对凯尔特人阵地战严密如同铁桶阵般的防守，光靠詹姆斯和韦德两人的强行突破，真的能够保证热火拿下这场强强对话的胜利吗？
　　34场全美直播>>票房并不意味着胜利
　　热火不敢说自己是新赛季全联盟实力最强的球队，但他们大可以信心十足地说：“我们是新赛季全联盟最有票房号召力的球队。”
　　至少韦德已经在日前的一次访谈中说出了这样的话，起因是联盟其他球队的拥趸们表示在热火来到他们的主场打球时，他们一定会“用嘘声接待”，媒体更是直言热火如今已经是全联盟的公敌。韦德认为，不管热火来到客场是不是会血洗对手，至少他们能够帮助那些主场卖光当天晚上的球票。
　　“我理解他们(主场球迷)，也准备好听到一些嘘声和不好的话，但是我想，只要是我们的客场，那些和我们比赛的球队至少能够因为我们的到来卖光所有的门票，从这个角度来看，其实他们现在应该感谢我们，”韦德说。
　　韦德的这番“感谢论”会在随后几天招来多少非议暂且不论，至少这证明了热火的确是如今联盟最有市场号召力的队伍。而大卫·斯特恩自然会好好利用一下这块“香饽饽”。于是，在新赛季赛程还没有完全出炉的时候，一个消息已经被放了出来，新赛季热火的比赛，将有34场会被安排全美直播，其中ESPN体育台会直播10场，TNT与NBATV各直播9场，还有5场被分配给了ABC，最后剩下一场还未确定，不是ABC，就是TNT。
　　这是一个十分惊人的数字，据说也是NBA能够安排一支球队单赛季接受全美直播的最多场次，可以对比一下2009-10赛季，全美直播场次最多的是科比所在的湖人和詹姆斯所在的骑士，可两支球队的直播场次不过只有25场，而当时没有姚明的火箭，甚至一开始一场全美直播也捞不着。难怪随后就有美国记者撰文表示：“这只能说明，坐在电视机前收看热火的比赛，是全美国乃至全世界球迷们的共同愿望。你可以不是迈阿密的球迷，但却不能拒绝他们的比赛。”
　　从目前已经知道的赛程来看，热火三场比赛就有两场是全美直播，分别是揭幕战迎战凯尔特人和圣诞大战对抗卫冕冠军湖人。与上赛季总决赛的两支最强球队交手，被安排全美直播无可非议，可偏偏这两场比赛，热火却都是客场征战，这就让人不得不有些担心。
　　至少可以说，斯特恩给了热火全美直播的福利，却同样要求他们尽一支名副其实强队的义务。强队自然能够获得更多的客场胜利，可偏偏全美直播的比赛，强队的对手们也都不是软柿子。在NBA，没有任何一支强队敢保证拿下“强强对话”的胜利，这样的比赛也总是厮杀到最后一秒钟才能决出高下，再加上客场作战，面对全场观众的嘘声和干扰，不得不问一句，热火真的能够在34场直播中拿下大多数的胜利，在万千球迷的注视下赢得足够的尊重吗？
　　现在再回过头去，想想韦德说出的那番话，在得意和自豪之下，也同样能够听出一丝无奈和自嘲。

