阿泰自我拷问狂爆密料 坦言自己曾经心理出过问题
　　记者甄磊报道 阿泰斯特的确与众不同，他在来中国参加商业活动之前，在美国客串了一把杂志编辑的角色，并且对自己进行了一对一采访。也许是因为自问自答，阿泰斯特可以充分放松下来，自己把握采访话题和节奏。不过，阿泰斯特作为一个“真勇士”，并没有任何保留，爆料数量和质量都是史无前例。
　　过去>>心理有问题
　　记者：你疯狂吗？
　　阿泰斯特：什么是疯狂？你需要作出决定。在微博(http://t.sina.com.cn)上，你可以说我很疯狂，或者说我有些奇怪的幽默感。球场之外，你可以说我疯狂，或者说我是个贫民窟出来的黑小子。球场之内，你可以说我很疯狂，或者说我只是打球很努力。对每个人来说，我是完全不同的。所以，你需要作出决定。当然，我曾做过很多看似疯狂的事情。不过，我觉得我并不疯狂，我只是长大在一个疯狂的世界里。
　　医生怎么说？
　　我的家族有精神病史。我的姑妈现在就在医院里，她的情绪很不稳定。我也有自己的问题。我13岁时第一次去看病，当时我惹了很多麻烦。如果我觉得自己或者其他人没有受到尊重，我就会打架。
　　你是怎么出现那些感觉的？
　　我觉得很多都来自于我童年时发生的事情，其中一部分是我父母的离婚。因为破衣烂衫和邋遢头发，我受到了很多嘲笑。我在十一二岁时受到了很多恐吓，所以后来我也开始恐吓别人。我再也不想受到恐吓了，那在我一生中都留下了深深的印记。
　　除了恐吓别人，你还参与过其他破坏性活动吗？
　　酒精是众多问题中的一个，我15岁时开始喝酒，16岁时每天都喝。公牛队在选秀大会上挑中我时，我在屋子里喝了一整天，然后还去打了场比赛。不过，我在萨克拉门托停止了酗酒。我知道如果不再喝酒，我就不会犯同样的错误。
　　但你在NBA依然在继续犯事，什么时候出现了转折点？
　　在萨克拉门托的时候，我和我妻子出现了问题。我不想透露细节，但法官说我必须参加培训。刚开始的时候，我简直都抓狂了。不过我参加了一个婚姻培训班，老师很神奇，我变成了一个更加优秀的丈夫。然后，我又参加了一个父母培训班，并且变成了更好的父亲。
　　后来，我又参加了一个情绪管理培训班，那对我也很有帮助。最后，我对自己的控制能力大有提高。突然之间，我开始沉迷于各种培训班。所以去休斯敦之后，我开始到处寻找心理医生。就在那时候，我遇到了桑斯·珀亚萨米(SanthiPeriasamy)医生，直到今年总决赛之后，我依然要感谢这位医生。
　　你从自己身上学到了什么？
　　无论什么时候，每当我们谈论起我的问题时，总会回到篮球上来。她(心理医生)帮助我认识到了这一点。所以，我们谈论的大部分话题都是篮球。我们谈到我的移动，我的投篮，以及我怎样把比赛中受到的压力转嫁到生活中来。
　　后来，我发现之所以和妻子吵架，都是因为我打了一场糟糕的比赛，而我之所以表现不好都是因为杰克逊教练令我不安。我会把那种压力带回家，形成一种恶性循环。
　　桑斯医生说：“解决了篮球问题，就会解决其他问题。”现在，我能够正确地面对压力、焦虑，媒体和球迷的态度也不会影响我。我不会再急于做什么事情，也不会为比赛胜负或者是获得投篮机会而感到焦虑。一切都在我的掌控之中，桑斯医生帮我达到了这种境界。
　　现在>>不说垃圾话
　　对手不会惹怒你吗？
　　不会，现在我比以前更成熟了。我能在球场上控制自己。如果我被犯规，我只会说些该说的话，然后继续投入比赛。我不会再想别的什么了。如果有人走到我面前盯着我，我只会走开。总决赛对凯尔特人，托尼·阿伦就这样做过，但我没那么多时间留给他。现在，如果是个球星说垃圾话，我也会对他回敬垃圾话。整个总决赛期间，皮尔斯一直在说：“你是个懒鬼，你不能得分，你防不住我，我要踢你的屁股。”等等。
　　你怎样对自己说垃圾话？
　　我猜我会说“你是个疯子”或者“神经病”。这两样都有人对我说过，更糟糕的是，还都发生在季后赛。犹他爵士的球迷称我为“奥萨姆·本·罗恩”(奥萨姆·本是拉登的名字，罗恩是阿泰斯特的名字)，还说“你应该吃药了”，不过没有什么能够干扰我。
　　所以大家也不会说什么别的了？
　　好吧，曾经有一件事让我非常生气。上赛季，蒂姆·莱格勒、查尔斯·巴克利和卡梅罗·安东尼都说过类似的话，“阿泰斯特的脚步很慢，再也不能防守了”。我的体重有270磅(122公斤)，而且都是肌肉———这也是我的目标———所以在听到这些话之前，我在自己宁静的世界里一直都很好。但这些话的确让我非常愤怒。我把自己放进了我自己在赛季中期的训练营，而且滴酒不沾，一直坚持到季后赛结束。但在总决赛之前，我在两个月里瘦了20磅(9公斤)，原因是我的消耗太大。我练得很苦，凌晨一点起来去训练馆练球。不过，我在季后赛表现很好。我防住了NBA得分王凯文·杜兰特，防住了犹他爵士的所有对位球员，他们在三号位上没有球星，还防住了杰森·里查德森(太阳)和皮尔斯。连续三年，皮尔斯面对阿泰斯特的投篮命中率都是40.8%。所以，来吧，说我变慢了吧，说我不能防守吧，谢谢。
　　菲尔·杰克逊怎么样？难道他没有惹怒过你吗？
　　是的，的确惹怒过我。菲尔·杰克逊是最近惟一能够惹怒我的人。而且80%的时间他都会惹怒我。菲尔总能完全控制我。在训练中，他经常拿我开玩笑，说我的球鞋或者其他东西。整个赛季，他一直在说：“罗恩不会投篮。”不过在总决赛第四战之后，当我们把大比分扳成2比2时，他改变了腔调。他走到我跟前说：“罗恩，我需要你打出你自己的比赛，我必须出手得分。”天啊，我简直太高兴了！我给费舍尔和其他几个朋友打电话说：“教练告诉我，我能得分！来吧，放开打吧。”结果如何？我的确得分了。当教练和队友都支持我的时候，谁也挡不住我。
　　不过你说过你真的不在乎个人表现？
　　我不在乎，现在最重要的是获胜。我的职业生涯中有很长一段时间与教练对着干，如果教练不让我投篮，我就一定投篮。不过现在我能听从教练的指挥，并且做出自我牺牲。在休斯敦的时候，我是全联盟最好的球员之一。
　　进入合同年，我不打首发？没开玩笑吧？难道我不应该诅咒教练或者总经理吗？难道我不应该让经纪人帮我离开吗？不过，我什么都没做。我很生气，但没有对任何人说任何话。然后，我就去了洛杉矶，有人说我无法融入球队，我对此毫不在意。
　　不过，你的确很喜欢生活在聚光灯下，不是吗？
　　现在我对那些东西再也不关心了。我已经完全没有自私的想法，而是乐于牺牲。结果如何？上帝给了我一切。聚光灯很好，不过胜利才能把你推到聚光灯下。

