伪职业引发转会纷争 江苏给唐正东薪水仅新疆一半
　　CBA新赛季本周末即将开战，江苏队却有多名主力连合同还未敲定，首当其冲的就是当家中锋唐正东。“薪水门”、“转会门”、“服装门”……一连串的闹剧上演，人们不禁要问在江苏队和唐正东之间，究竟存在什么不可调和的矛盾？　　矛盾不可调和
　　唐正东闹转会，已经不是一年两年了，但他今年决心特别大：“这里让我伤透了心，我一天都不想呆了。”为何非要走？因为他觉得一是江苏队目前的球队环境令自己不开心，另外俱乐部给出的待遇不符合自己身价——据了解，江苏队给他开的年薪是税后160万元，仅仅是新疆队的一半。
　　新疆队薪水高，夺冠希望大，唐正东当然想去。为了能够成功转会，他甚至放言，今年可以免费为江苏队打一个赛季，只要俱乐部保证他明年顺利走人。但能不能放不是南钢俱乐部自己说了算的，所以他们一直没法向唐正东承诺，双方为此几度闹得不欢而散。
　　南钢俱乐部不想大幅提高唐正东薪水，又不想放人；唐正东也是铁心要走，所以一直没有随队训练，并表示即使闹到退役也在所不惜。目前双方处于僵持阶段，很可能闹到两败俱伤。
　　体制困扰球队
　　江苏队和唐正东闹到如此不可开交地步，混乱的体制是罪魁祸首。换句话说，是该队“伪职业”的事实，引发了目前的混乱局面。
　　和辽宁队一样，江苏队也是“政企不分”的典型，球队由省体育局和南钢企业共建，前者拥有教练和球员的人事权，后者拥有经营管理权。时至今日，两者的分歧和矛盾日趋明显：对于体育局而言，球队存在的最大理由是为全运会培养人才；而对俱乐部来说，球队的联赛成绩最为重要。
　　今年夏天，江苏队曾对外宣称完成了俱乐部的职业化改制，但事实并非如此，人事权仍掌握在省体育局手里，涉及关键的转会事宜，最终还是要后者拍板。所以南钢方面即使想放唐正东转会，实际上也没有这个权力。一有球员要转会，省体育局和俱乐部只顾保护各自利益，往往互相推卸责任，球员只能夹在中间左右为难，去年胡雪峰就是因为这种情况未能如愿转会。
　　改制大势所趋
　　唐正东的例子，在CBA不是个案。目前辽宁、江苏、浙江、北京等队都属于“共建模式”，这些球队都有一个共同特点，就是正在逐步走下坡路。因为在旧的体制下，体育局和俱乐部互相牵绊，严重束缚了球队的发展，改制已经是大势所趋。
　　在CBA里，职业化程度最高的当属广东宏远、东莞新世纪、新疆广汇和浙江广厦等队。这些俱乐部最鲜明的特点，便是球员的归属问题——球员都是俱乐部的员工，人事权完全归属俱乐部。这些球队和体育局的关系是互帮互助，体育局帮助俱乐部培养年轻队员，而俱乐部帮助体育局打全运会，这才是一种良性的发展模式。
　　一些地方的体育局不肯放权，主要还是担心利益受损，其实从长远看，放权才能双赢。像完全政企分开的广东宏远队，不但是CBA多年的霸主，而且连续帮助广东拿到全运会冠军，体育局自然是坐享其成。
　　CBA要想真正成为职业联赛，要想杜绝“伪职业”引发的转会纷争，旧的球队体制真该抛掉了。     本报记者 李元春

