湖人连续12年打圣诞大战 升级版23vs24乃世界焦点
　　实习记者戴高乐报道  北京时间8月4日，NBA官方公布了本赛季NBA部分重点比赛的时间安排。作为卫冕冠军，湖人队的比赛安排受到各方关注。
　　在目前已经公布的部分场次中，湖人有四场比赛已经确定。这其中既有与火箭的赛季揭幕战，还有与太阳、雷霆这两个上赛季季后赛老对手之间的对决，更有圣诞之夜与热火“三巨头”的激情碰撞。
　　湖人上赛季经历七场苦战，最终挑落凯尔特人，成功卫冕，本赛季，他们的目标就是实现“三连冠”。而联盟也很清楚，湖人是当今NBA的金字招牌。无论是影响力还是号召力，湖人绝对是当今NBA的翘楚。所以本赛季，重点场次的比赛绝对少不了湖人的身影。毕竟，湖人依旧是“全民偶像”。
　　战火箭，市场因素占主导
　　火箭与湖人的恩怨由来已久。远的不说，在2007-08赛季，火箭就曾与湖人打响当赛季的揭幕战，依靠巴蒂尔的关键三分，火箭当时客场战胜湖人。而在2008-09赛季，双方还在季后赛第二轮上演了一次荡气回肠的七场大战，那一轮季后赛的收视率屡创新高。
　　不过在那轮系列赛结束之后，两队的命运却走上了完全相反的道路。湖人一路高歌猛进，在总决赛中击败魔术，成功登顶；而火箭却折损了姚明，整个2009-10赛季他们一直在苦苦挣扎。
　　在今年这个夏天中，两支球队都没有在引援上放慢脚步。火箭留下斯科拉和洛里，引进布拉德·米勒；而湖人则先后招入布雷克和巴恩斯，目标直指“三连冠”。
　　也许这些因素还不够吸引眼球，但姚明回归NBA之后的首秀却足以引起各方关注。在伤别NBA整整一个赛季之后，卫冕冠军湖人将是姚明“重装上阵”所要面对的第一个对手。这样的对决不仅会很激烈，也会让NBA从赛季伊始就成为各方关注的焦点。
　　作为第一个在NBA打出一片天地的中国球员，姚明在中国球迷心目中的地位无与伦比，更成为火箭所树立起来的一面旗帜。
　　而湖人也同样拥有这样一位领袖，他就是科比。今年夏天，科比访华，所到之处掀起了一波又一波的热潮，这足以证明科比在中国所拥有的影响力。姚明带领火箭挑战科比率领的湖人，这样的对决势必会在中国创造新的收视奇迹。
　　这或许正是NBA如此安排揭幕战的用意所在。如今，NBA越发重视国际市场，而中国市场已经成为联盟的摇钱树，从赛季伊始就抓住中国球迷的眼球，会让NBA新赛季在中国的前进之路畅通无比。所以当今年北京时间10月27日到来的时候，肯定会有数以亿计的中国球迷通过电视观看这场揭幕战，而这正是NBA所希望看到的景象。
　　打热火，圣诞大战不缺席
　　作为联盟中一支历史悠久的球队，湖人的实力一直比较稳定。虽然也曾出现短期的衰落，但他们总是能够及时复苏。这也保证他们成为圣诞大战常年不变的主角之一。
　　今年同样也不例外，上赛季，湖人经历重重考验，最终捧起总冠军奖杯。而在今年夏天，迈阿密风起云涌，聚齐了新版三巨头。单从纸面上的阵容来看，他们将会成为湖人争取“三连冠”的最大敌人。所以没有比这更好的“圣诞大战”，这也是最能吸引球迷目光的比赛。
　　今年，圣诞大战的主题依旧如此。作为上赛季的总冠军，湖人的实力依旧排在联盟前列。而詹姆斯、韦德和博什齐聚迈阿密，目的就是要打倒湖人。所以，联盟再一次将两支有可能出现在总决赛的球队安排在圣诞大战的舞台上。这场比赛到底会不会成为总决赛的预演，目前谁也无法猜测。但可以猜到的是，这场比赛必定会吸引全世界的目光。在这方面，NBA稳赚不赔。
　　算上新赛季的这场圣诞大战，湖人已经连续在12年的圣诞节中登场亮相，这也再次证明了湖人在联盟和球迷心目中的地位。此前，在奥尼尔刚刚离开洛杉矶的时候，湖人与热火就曾在圣诞夜上演过激情对决，而且连续几个赛季都是这样的安排，那是联盟给两人一次解决恩怨的机会，也借此吸引了无数球迷的目光。
　　如今，湖人再次在圣诞大战中面对热火，却是要面对新的“三巨头”。不论结果如何，这场比赛都将会如“火星撞地球”一般激烈和精彩。
　　望西部，无人能出湖人其右
　　除了揭幕战和圣诞大战这两场比赛之外，湖人另外两场已经公布的比赛分别是：2010年10月30日客场挑战太阳，2011年1月18日主场迎战雷霆。
　　联盟这两场比赛也算用意明显，太阳是湖人上赛季西部决赛的对手，与湖人鏖战6场，最终败下阵来。而雷霆作为一支年轻球队，曾在去年季后赛首轮让湖人吃尽苦头，要不是加索尔在第六战中的补篮成功，湖人就会被雷霆拖进“抢七”大战。
　　所以在新赛季中，联盟特意安排这两支曾给湖人制造麻烦的球队，来检验一下湖人新赛季的成色。只是放眼整个西部，不管太阳、雷霆抑或是其他球队，都还不能对湖人西部霸主的地位构成威胁。
　　雷霆的年轻人们拥有无穷的活力和天赋，但在面对老辣的湖人时，经验不足的缺点就会暴露无遗。太阳虽然引进特考格鲁，但他们却放小斯去了纽约，内线的漏洞越补越大，无法抵抗湖人双塔的强势进军。
　　除了雷霆和太阳，西部其他球队的实力也没有得到突飞猛进的提高，掘金、小牛仍在原地踏步，而爵士在失去布泽之后也会大受影响。在这样的局面之下，湖人在西部仍将是一枝独秀。
　　所以，在圣诞大战的舞台上，联盟会安排湖人与东部的热火交手，不仅仅是因为这场对决最有噱头，也因为在西部找不到一个与湖人实力相当的对手。

