理查德森投篮险胜赵本山 扣篮王拜师喜剧大师(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，匹克2010球星中国行活动来到了沈阳，沈阳站的主角依然是太阳队的球星理查德森，不过这次，这位NBA的巨星在沈阳遇到了一个“强大”的对手，这位对手不仅人气高，而且“功力”也丝毫不逊于NBA的球星，他就是我们非常熟悉的喜剧大师赵本山。
　　理查德森PK赵本山之一：投篮
　　获胜者：理查德森加时赛2-1险胜
　　于嘉征求了赵本山老师的意见，为两位比赛选手选定了投篮位置，专业篮球手理查德森被安排在观众席投篮，而赵本山老师则站在距离篮筐4米左右的地方。就当所有人以为理查德森会轻松赢得胜利的时候，赵本山却出人意料的拿出来看家本领，第一次投篮就打板命中，在场的所有粉丝都高呼赵老师的名字，就连一边看球的理查德森都为赵本山老师的表演鼓掌。轮到扣篮王出手，可能是由于位置的原因，理查德森三次出手都没能命中，直到最后一击，才投中了一个空刷，算是把比赛拖入了加时赛。
　　惊心动魄的突然死亡加时赛中，赵本山老师选择了和理查德森站在同一地点进行投篮，这一选择虽然给赵老师增加了难度，但他这种“大度”的精神，还是让粉丝情不自禁的鼓掌。最终，太阳球星凭借一记打板入框球2比1险胜赵本山，本山老师也微笑着说道：“看看，这就是专业的球员，不过呢，在前几个球的较量中，我可是1比0领先的。”
　　理查德森PK赵本山之二：转球
　　获胜者：赵本山徒弟小沈阳
　　主持人于嘉设计的第二组比赛方式为转球，赵本山老师表示，理查德森选择转球，而他则派出自己的徒弟小沈阳进行转手帕。在这一组比赛中，唱二人转出身的小沈阳凭借着多年功力，把手帕转的出神入化，而理查德森在转球方面则有些不太在行，失误不断，这样在第二回合的较量中，赵本山团队赢得了胜利。
　　理查德森PK赵本山之三：摸高
　　获胜者：理查德森
　　两届扣篮冠军理查德森无疑有着惊人的弹跳高度，而于嘉为两人设计的第三组比赛恰恰是摸高，而赵本山则派出自己的一位踩高跷的弟子。扣篮王首先用一记标志性的扣篮为球迷奉献了一次精彩的表演，有意思的是，由于力量过大，扣篮王扣坏了组织者准备的篮筐，赵本山老师也笑着对理查德森说，“没事儿，我们给你准备好几个。”在这组PK中，理查德森三次提高摸高的难度，一次一次的弹跳也让现场的粉丝一次次的达到了高潮。当然，最终的获胜者是扣篮王。
　　理查德森PK赵本山之四：拜师
　　获胜者：无
　　最后一项的PK也是本次较量的高潮，赵本山老师开始教理查德森学习转手帕，而于嘉也笑着对太阳球星说道，这就是你的师傅，扣篮王也很大方的用中文说了一声“THANK YOU 师傅！”
　　最终的游戏也在理查德森拜师后宣布结束，而在刘老根大舞台，两位巨星级的人物做出了一次次令人难忘的PK，用匹克官方的话来说就是，“这真是一次尖峰对决！”
　　(新浪体育刘峰 发自沈阳)

