火箭与神鸟再续前缘？ 兰德里：我更愿意留在国王
　　记者邱星报道 离开火箭，兰德里的人气并没有下降多少。“神鸟”所到之处，依然是人山人海。兰德里说：“每一次到中国，我都会用中文跟球迷们说‘你好’，这儿就像是我的第二个家，他们感谢我的到来，我也对他们心存感激。”
　　就在兰德里访华期间，一条国内媒体爆出的新闻引起关注，新闻的主要内容是一段关于兰德里随行人员的采访，那位名叫史密斯的工作人员透露，火箭仍对兰德里有意。
　　事后第二天，兰德里也在苏州一站就此事做了澄清，他表示自己虽然喜欢休斯敦，但是出于个人因素考虑，仍然希望留在国王打球。“我还是很希望国王能够续签我，因为他们表明了对我的需要，当然我也知道火箭仍然对我感兴趣，当然，我不知道他们到底有多感兴趣，”兰德里对记者说，“在合同结束后，任何NBA球队都有签下我的可能，当然，希望最终的归属仍然是国王，我现在在国王很开心。”
　　刚刚被交易到国王时，自己的日子并不好过。兰德里是个恋旧的人，对于自己当时的心情也直言不讳。“当你被交易的时候，其实你要重新适应新的球馆，新的教练，新的体系一点也不难，最艰难的是你需要离开你难以割舍的城市，”兰德里说，“同时还有那些好朋友，而去另一个城市，你需要去接触一些新的面孔，虽然需要一些时间，但是我能够很快适应。”
　　在火箭的这几年时间里，兰德里的角色一直是替补球员，虽然他已经展现出打主力位置的能力。可是火箭在先发大前锋的这个位置上有更加成熟的斯科拉，阿德尔曼也从来没有想过让兰德里来顶掉斯科拉的主力位置，对于这点，兰德里心里也非常明白。
　　“火箭队拥有路易斯·斯科拉，尽管他来联盟也仅仅只有三年时间，但他是一个非常努力刻苦、实力雄厚的球员。因此火箭无法追到博什，但是有斯科拉的存在，我认为他们也不会那么想念我了，路易斯(斯科拉)能够为火箭带来巨大的贡献，他就是火箭想要的人。”
　　其实就算兰德里和火箭都有意，考虑到兰德里的下份合同价码，只怕双方也很难达成一致，毕竟在一系列球员操作后，火箭的可用薪金已经不多了，而在引进米勒和帕特森后，球队的内线补强也告一段落，他们现在的注意力更需要放在外线改造上了。

