湖人豪华阵容当选奢侈税之王 为冠军他们支出1.1亿
　　实习记者戴高乐报道  湖人队在上赛季夺得了NBA总冠军，而他们在薪金总额上同样高居联盟榜首，这也就意味着湖人要支付全联盟最高的奢侈税。而这种情况在新赛季依旧不会发生根本性的改变，按照目前的情况，湖人在新赛季要支付2160万美元的奢侈税
　　上赛季，湖人总共支付给联盟2140万美元奢侈税。湖人之所以要交这么多钱，主要还是因为球队总薪金太高。湖人两大巨星科比和加索尔上赛季的薪金分别为2300万美元和1650万美元，再加上其他球员，湖人上赛季薪金总额达到了9130万美元，如果再算上支付的奢侈税的话，湖人上赛季在支付球员薪水一项上就花费了1.1270亿美元。
　　而在新赛季中，这种情况依旧存在，这也让湖人在是否签回沙农·布朗这个问题上非常挠头。根据美国的报道，纽约尼克斯已经给布朗开出了一份年薪为309万美元合同，如果湖人想要签回布朗，那他们必须跟进这个报价。这不仅意味着湖人要给布朗支付309万美元，另外还要支付309万美元的奢侈税。是否要用如此高价签回一名后场替补，这成为库普切克目前一直在考虑的问题。
　　湖人今年夏天动作不断，这也让他们的薪金总额再创新高。在还没有确定是否签回布朗的情况下，湖人新赛季的薪水总额已经达到9250万美元，虽然按照联盟规定，拉特利夫的老将合同可以被削减一部分，但湖人新赛季已经要缴纳2160万美元的奢侈税。

