姚明回归火箭立刻获全美直播 开局又将是魔鬼赛程
　　姚明回归 全美直播
　　记者罗珂报道
　　新赛季赛程还没正式出炉，但看上去姚明可不会轻松。
　　火箭官方刚刚把季前赛的赛程公布于众，《休斯敦纪事报》的标题是：“除了中国，火箭不出得州”。8场季前赛，除了两场中国赛外，剩余6战4主2客。4个主场全部都在中国赛前打完，其中3场是在丰田中心，首战对魔术则是在伊达尔戈上演，这里是火箭麾下NBDL球队响尾蛇的主场，距离休斯敦仅500多公里。在这里打季前赛，也算是火箭对休斯敦周边拥趸的回馈。而中国赛之后，火箭回到美国，还有两场季前赛，而且是背靠背，不过对手分别是马刺和小牛，无论圣安东尼奥还是达拉斯，航程均在一个小时以内，既可以让球队在旅途不耗费太多体力，同时也能为马上到来的常规赛，来点实战考验。
　　其实看完这个赛程，你就会明白：常规赛的开季，火箭肯定会有漫长的客场之旅。北京时间10月27日，火箭作客洛杉矶，和湖人的大战，是NBA本季揭幕日“双大战”的第二场，也是全美直播的比赛。
　　全美直播？没错！这就是姚明回归之后带给火箭的新动力。在美国媒体眼中，姚明的回归让火箭跃然升至了联盟前八的行列，而《休斯敦纪事报》专栏作家乔纳森·费根更是撰文指出，姚明的回归吸引了全美国的注意力。不过，说起揭幕战的赛程安排，从休斯敦直飞洛杉矶，得花上近5个小时，火箭没理由赶那么多路，只打一场球就回家了。从目前已公布的赛程来看，火箭在北京时间10月31日主场对掘金，理论上可以确定是新赛季主场揭幕战，而距离湖人那场比赛，之间相隔整整4天。显然，在西海岸，火箭肯定还有一场球要打，而基本上，这会是场背靠背。
　　上赛季，火箭开季就是一个背靠背。07-08赛季，火箭也是3天内打了2个客场。05-06赛季更夸张，火箭赛季开始就是东部之旅，连续三个客战。今年开季，火箭又是西部的连续客战，已经歇了一年多，或多或少对NBA高强度又有点陌生的姚明，可得好好准备这个“魔鬼开局”。

