快船闹剧持续升级 老板拖欠675万称找仲裁都没用
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据ESPN体育报道，今年2月份，快船队以战绩不佳的原因让迈克-邓利维辞去了他已经担任了7年的主教练的职务那个时候，邓利维本以为自己能够一心担任球队总经理一职了，可就4个月之后，快船队把邓利维的总经理职务也给辞退了，这让这位功勋老帅多少有些心寒。
　　虽然快船队和邓利维已经分道扬镳，不过这位老帅对自己老东家的行事方法却记恨在心。
　　在被快船队解职的时候，邓利维和球队还有一份5年价值2200万的合同没有履行完，由于合同只履行了4年，快船队在这种情况下解约应该付给邓利维违约金，可快船的老板却不这样认为。
　　老板唐纳德表示，快船队当初和邓利维签下这份合同的时候，完全是被邓利维欺骗了。邓利维根本没想要认真的履行合同中的义务，他只想着怎么增加自己的薪水。
　　快船队的发言人表示：“当初在合同谈判的时候，邓利维和他的经济代表承诺快船队，他非常渴望能够继续带领快船打出好的成绩，并且履行主教练责任和义务，率领快船完成2010-11赛季。当时快船队也给予了邓利维足够的信任和支持。但是在赛季打到一半的时候，他却不想继续履行他主教练的责任和义务了。这个时候我们才知道，他当初和经济代表一同许下的承诺完全是假的。”
　　快船队拒绝支付剩余薪水的行为也惹恼了邓利维。邓利维的律师已经明确表示，他们希望通过有关仲裁部门进行讨薪。邓利维在对仲裁部门的申诉中表示，快船队应该还支付他675万美元的费用。
　　邓利维的律师表示：“邓利维一直希望能够履行完合同中规定的责任和义务，带领快船打出一个成功的赛季，他对每一份合同都非常认真。就算是瞎子现在也能看出快船想做什么，他们就是想拖着不给工资，他们在过去就使用过这种方法。我相信他们这种方法在我们这是没用的。”
　　而快船队方面的态度也显得非常强硬。唐纳德甚至表示，仲裁还不足以解决问题，最好是双方上法庭解决问题。
　　在邓利维执教期间，他曾率领快船在2006年杀入季后赛，最终在西部半决赛中失利。上赛季下课之前，邓利维率领快船打出了21胜28负的成绩，随后吉姆-休斯接过了邓利维手中的教鞭，不过他带着球队只拿到了8胜25负的糟糕战绩。
　　(传球第一)

