两个奥尼尔齐聚绿衫军 唯一交集竟是花花公子女郎
　　特约记者尹晓弟报道
　　38岁的沙克·奥尼尔最终花落凯尔特人，绿衫军今年夏天竟然将联盟中仅有的两个奥尼尔，而且是两位曾经的顶级内线齐聚到了帐下。
　　和沙克寻觅了半天才选择凯尔特人不同，比大鲨鱼年轻7岁的杰梅因·奥尼尔，已经在自由球员市场开始不久就以2年1200万美元的价格来到了波士顿。不过，无论是小奥尼尔还是大鲨鱼，两人来到波士顿都有自降身价之嫌。要知道，上赛季小奥尼尔可是顶着联盟打工皇帝的头衔，薪金高达2300万美元。而沙克·奥尼尔的年薪，亦达到了2100万美元。可如今，新赛季，这一对奥尼尔加起来的年薪只有700万美元出头。
　　值得一提的是，这也是两个奥尼尔自进入联盟共处以后14年中第三次有机会在同一支球队中效力。之前的两次都在全明星赛中，在2005年和2007年的全明星赛中，两个奥尼尔都入选了东部明星队的阵容，两次都是杰梅因·奥尼尔出任沙克的替补。由于肯德里克·帕金斯目前的伤病情况并不理想，在新赛季开始之初，大小奥尼尔都将成为里弗斯手中的主打牌。可一旦帕金斯恢复了健康，无论是顶着20年来最佳中锋头衔的大鲨鱼，还是六届全明星的小奥尼尔，恐怕更多的时间都会在板凳席上度过。
　　尽管都姓奥尼尔，但两人并没有血缘关系，甚至两人之间的关系都相当一般，这或许和两人都司职中锋一职有关。两个人唯一的交集是花花公子女郎，卡琳·斯特凡斯。2008年底，斯特凡斯在接受美媒体采访时表示，小奥尼尔对其进行了性骚扰。而这个斯特凡斯也曾经和沙克·奥尼尔有过一腿，他曾经公开爆料，大鲨鱼曾经花了一万美元获得了前往其公寓与她共度良宵的邀请。不知道，此番两人在波士顿聚首，给他们带来无尽烦恼的斯特凡斯会不会成为两人私下的话题。

