尼克斯抢下14队苦追之人 他曾被评为夏季最佳引援
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据《纽约每日新闻》透露，纽约尼克斯日前已经正式和自由球员罗杰-梅森达成了一份为期一年，价值约140万美元的合同协议。
　　在今夏大牌球星充斥自由球员市场的情况下，一些联盟实用的二线球星也颇受好评。其中前马刺后卫罗杰-梅森就是其中的一个典型，在成为自由球员后，梅森已经收到过多达14支球队的报价合同，其中就包括公牛、热火、快船和尼克斯等队。但令人颇感意外的是，梅森并没有立即决定自己的最终去向，而他却仍然希望留守圣安东尼奥。
　　不过从如今看来，梅森并不在马刺的候选之列，而在主帅波波维奇的战术体系中，曾经的板凳奇兵梅森也难以再找到自己的立足之地。因此，转投纽约加盟尼克斯，也就成了情理之中的事情。
　　虽然在马刺只待了短短的两个赛季，但梅森的总体表现还是值得称道的。2008-09赛季，梅森初到马刺，便迅速融入球队，场均可以砍下11.8分，三分命中率达到42.1%，均为职业生涯新高，并在那个赛季五次完成不可思议的绝杀。而在那个赛季结束后，梅森甚至被诸多美媒体评为“夏季最佳引援”。不过随后的2009-10赛季，由于遭遇了手腕伤势的困扰，梅森的状态迅速下滑，场均数据跌至尴尬的6.3分和1.7次助攻。加之球队后场新星乔治-希尔的崛起，也令球队管理层将培养重心转移到后者身上，这也是今夏球队毫不犹豫拒绝与其续约的一大原因。
　　据报道称，尼克斯是在追逐西班牙人鲁迪-费尔南德斯失败之后，才决定签约梅森的。而在未来的数周时间里，波特兰人还会继续兜售费尔南德斯，而交易的筹码开拓者方面并没有做出太大让步，他们需要的仍然是一个首轮选秀权。
　　(小林)

