官网评选15大焦点球员：詹姆斯居首 姚明位列前五
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，根据NBA官网消息，2010-11赛季注定是一个充满话题性的赛季。在联盟有这样一群球员，无论他们发挥好坏，都势必成为新赛季的焦点。以下则是最值得关注的15名球员：
　　1，勒布朗-詹姆斯，迈阿密热火
　　2，格雷格-奥登，波特兰开拓者
　　2007届状元秀伤愈归来。他最近几年伤病仍频，因此很难在技巧方面有所提高，至少进攻方面是如此。开拓者会尽量利用他的篮板和盖帽，但如果奥登想得到大合同，他肯定得拿出更多表现才行。
　　3，吉尔伯特-阿里纳斯，华盛顿奇才
　　大将军现在被公认为是高薪低能的球员，“持枪门”令他倍受伤害。如今他的巨额合同，已成了其留在华盛顿的唯一理由。阿里纳斯仍有能力成为球队最好的球员，即便状元秀约翰-沃尔在队也是如此。或许其他球队会在二月份对他有兴趣，这是奇才的机会。
　　4，J.J-雷迪克
　　上赛季东区决赛，他仿佛重新化身成杜克蓝魔鬼，这也是为何魔术乐意在休赛期匹配公牛的报价。雷迪克现在正威胁文斯-卡特的首发地位.，斯坦-范甘迪显然对前者充满信心。雷迪克的持球能力正在进步，防守也没有想象中那么糟糕。
　　5，姚明
　　作为中国最有名的球员，他加入NBA已经8年了，但仅仅两次打满82场比赛。由于足部伤势，姚明已经缺席了一个半赛季。如今他迈入而立之年，你有理由担心他的剩余能量，以及下一次伤病何时到来。别忘了，姚明还处在合同年，太多东西取决于他的健康和新赛季表现了。如果姚明能打出全明星水平，火箭会是一支不错的球队。他有能力为特雷沃-阿里扎和凯文-马丁提供投篮空挡。
　　6，乔-约翰逊；7，德马库斯-考辛斯；8，科里-马盖蒂；9，约什-柴德里斯；10，安德鲁-拜纳姆；11，布雷克-格里芬；12，托尼-帕克；13，克里斯-保罗；14，凯文-勒夫；15，扎克-兰多夫。
　　(阿布杜猫)

