兰德里两次扣篮引爆莆田 饮食不适应他最想吃什么
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，卡尔-兰德里中国行离开春城昆明，今天来到了福建。经过将近三个小时的飞行，兰德里来到了匹克的大本营福建泉州。在这里，他参观了匹克的工厂和企业发展展览馆，还走进泉州七中，与那里的孩子在球场上进行了互动。
　　泉州是匹克总公司所在，此前如巴蒂尔等签约球星都曾来到这里，走进工厂。而兰德里这一次自然也不会例外。他兴致勃勃的参观了公司的陈列馆和球鞋生产的车间。而在泉州七中，他则再一次感受到了别样的中国风。
　　紧接着，他将篮球夏令营的旗帜授予了七中篮球队的代表，为他们的夏令营开营。然后，兰德里走下台来，充当起了两队的教练。他不断的指挥球员，“投篮”“三分”。当场上球员投篮命中的时候，他便高呼“show time”。而小球员失手之后，他便学着NBA赛场上DJ的腔调，拉长声音，发出惋惜之声。
　　时间有限，在学生们“我爱你”的欢呼声中，兰德里不得不起身离开，登上了前往莆田的车。
　　到达莆田，已经是晚上7点过。在莆田一中的球馆内，匹克公司的球队正在进行一场比赛。兰德里大概是这几天总是看着别人摸球，自己的手也实在闲不住了，换上了球衣出现在了球场上。又是一阵山呼海啸般的“我爱你”，兰德里走进球馆的时候被现场球迷的热情镇住了。不过，很快，他便用扣篮来回报大家。
　　由于到场的球迷和媒体过多，管理人员不得不组成人墙为兰德里开辟出篮下的空地。兰德里稍作准备活动，运球加速面对篮筐先是一记扣篮。随后，在现场球迷“再来一次”的呼喊声中，兰德里背筐又扣了一次。不过鉴于没有任何的准备活动和系统的热身，这两记扣篮的质量都不是很高。但，这是兰德里中国行第一次穿上球衣，第一次真正的展现自己的球技，还是令现场的球迷为之疯狂。
　　扣篮之后，兰德里后退两步在弧顶投起了三分。第一投未中，他自己也懊恼的挥了挥胳膊。不过第二次尝试顺利命中，兰德里这才似乎找到了感觉，自顾自的接住球后拍了几下，显得十分的开心。
　　莆田一中的活动结束之后，兰德里奔波一天终于可以坐下来喝口水了。在欢迎晚宴上，兰德里非常体贴的走下台来，给在场的每一桌媒体和工作人员敬酒。
　　不过，宴会后进行的发布会上，兰德里还是多少透露了自己这几天的心路历程。他表示，能够走进学校，和孩子们在一起，觉得是最开心的。这样，就算累一点，也不觉得有什么。而匹克能够始终坚持这样的关怀之心来发展篮球事业，也正是他愿意为之代言的原因。“以后，我想要更多的参与进这样的活动中来，”兰德里说。
　　而记者关于他平日生活习惯的提问则泄露了天机。兰德里说：“我平时不打球的时候就喜欢和朋友家人待在一起，或者就是睡觉。平时打球或者活动都太累了，所以一有时间我就会闭上眼睛休息。而至于吃的，我比较喜欢鸡肉，还有就是披萨。”
　　这不由得让人想起在机场的时候，兰德里看见某披萨店就特别的高兴，想立刻走进去的情景。这次中国行，每一站的主办方都进行了精心的安排。精致的礼物，当地的特色饮食。不过，我们别忘了，他是个美国人，他是从小吃披萨这些食物长大的。显然这几天在中国，就像很多中国人去到国外一样，在饮食上，兰德里非常的不适应。据说有时候中午他只吃奶酪和矿泉水。
　　不过，好在这一次的行程即将结束，虽然舟车劳顿，但是兰德里表示；“这一次，我收获到了很多。”
　　(新浪体育徐艳 发自泉州)

