加内特惊叹中国球迷数量 港汇广场围观“绿巨人”
　　记者沈知渝上海报道
　　位于徐家汇的港汇广场，处在最热闹的繁华市区，广场也大，地上一共有六层楼。周四下午，是工作日，本来这里不该有那么多人；可KG要来的消息，已经散播出去了，在网上的各个论坛，已经有球迷早早地在号召，到港汇广场围观“绿巨人”KG去！于是，偌大一个商场居然爆满了。
　　当天下午，加内特的事儿也非常多。安踏把卢湾体育馆包了下来，在那里先给加内特拍新赛季的平面广告和电视广告，等广告拍完了，才开着车往港汇广场赶。在这座庞大的商业中心里，很多球迷已经等得亟不可待了，真是非常着急。等到下午5点半，加内特终于现身了，安踏的专卖店在地下一层，他在保镖的簇拥下，就先奔B1的专卖店。
　　这会儿，整个广场的场面，真是壮观无比，因为有保安围着，很多球迷根本无法挤到楼下来，于是他们就呆在三楼，四楼，五楼，六楼，每一层，都有球迷靠着栏杆，把整一层的栏杆，都围得严严实实，从上俯瞰下去，KG再高大，也就是一个小小的身影，可这么隔空隔了二百米，也算是等到了KG本人，成百上千的上海球迷，顿时大喊起来：“KG！KG！”
　　加内特在B1层，直接钻进了专卖店，在店里，留下了自己的手模，硕大的手掌印，永远地展示在这家专卖店中。这一层，都是运动品牌，店面比晋江那家的规模也小多了，没法展开活动，于是加内特逗留了10分钟不到，就走上了地面一层。他一上电梯，可是吓了一跳，抬眼望去，每一层都是密密麻麻的球迷，加起来，估计超过了1000人。
　　平时，港汇都没有这番景象，KG终于见识到自己在中国球迷的数量了。他顿时也兴奋了起来，频频和大家招手，打招呼，凯尔特人的训练师布莱恩·杜，拿着相机也乐呵地拍个不停。
　　广场的一层，安踏临时搭起了一个舞台，后面搁着KG的大广告牌。先是一群拉拉队的表演，这不算很特别，然后是几名球员表演的花式运球，KG站在他们身边，看着他们纯熟地拍着球，一直露着笑容，对他们的球技赞赏有加，完了给他们每人送了一个签名篮球。台下的人可是嫉妒坏了，使劲儿地在嚷嚷。围观的球迷中，有三名来自非洲的黑人，举着一块写着加内特名字的牌子，在人群中显得很醒目，他们说，我们最喜欢的球员就是凯文·加内特，听到他今天要来，我们都准备好久了。
　　还有两名幸运的孩子，画了一张画，图画中，中间是加内特，旁边是俩孩子，都露着开心的笑容，顶上用英文写着“欢迎来到中国”，加内特很开心，照单收下，还给了俩孩子大大的拥抱。
　　港汇广场已经是人挤人，一个小朋友，因为人太多，和妈妈都走散了，为了避免发生事故，20分钟后，加内特一行离开了港汇广场，留给球迷一个高大的身影。根据安排，8月7日，加内特将重新回到北京，8月8日，他将造访体坛传媒总部。

