南钢表态本周所有人将会签约 唐正东只要一个承诺
　　新赛季CBA联赛12月10日就将开幕，而南钢队将在12月12日客场挑战东莞队。目前除了几名主力队员合同尚未签订之后，南钢队新赛季一系列的事宜基本落实，南钢俱乐部总经理王敏表示未来两三天内将全部搞定球员合同，而球队目前的备战状态也让俱乐部感到满意。 
　　杨力签了合同 三位主力本周将签
　　昨天，杨力在南钢新赛季合同上签下了自己的名字。目前，除了闹转会的唐正东之外，南钢队仅剩下胡雪峰、易立和孟达的合同还没有签署。
　　“目前就剩下三位主力的合同还没有签订，但我们谈得不错，应该说这两天全部球员就能够签约了。”王敏介绍说。
　　据了解，南钢俱乐部为球员们准备了一份合同，金额根据新赛季的成绩进行了相应的调整。“球队获得第三名，球员奖金是一个档次，第五名是一个档次。但不管最终取得什么样的名次，球员都将拿到合同金额的六成，这个是作为训练费用发放的。剩下的四成费用则作为赢球奖，应该说，即便是打不到预期的成绩，剩下的四成也会根据赢球场次而相应地发放，绝对不是外界所说的，全部扣除。”王敏介绍说。
　　在这种情况下，胡雪峰和易立基本上接受了合同的方案，唯一有一点异议的是孟达。“我们争取这两三天与他们签约，孟达的分歧我们可以继续去谈，我想一定会有一个不错的结果的。”王敏说。合同的金额，俱乐部并没有公布，据了解，合同都是按照税前金额签订的。
　　大唐坚持转会 独自去仙林基地训练
　　南钢队目前已经进驻南钢体育馆进行赛季前的封闭训练，而昨天上午9点，球队开始了封训的第一练，大唐依然不在队中。
　　考虑到大唐的身高，南钢俱乐部此次特意为唐正东改造了一个单间，并准备了大床给大唐休息。不过，志在转会的唐正东昨天只身一人赶到仙林基地进行投篮训练，“合同没有签署之前，我不会去南钢与球队会合的。但是我不会缺席训练的。”唐正东说。
　　唐正东与俱乐部的主要分歧是下赛季的转会，本赛季唐正东肯定无缘离开。“我希望俱乐部给我一个承诺，明年放我走。今年我好好打。”大唐说。而俱乐部则说：“唐正东能不能转会，不是俱乐部所能决定的。就算是俱乐部写了承诺书，也不代表他明年一定能走。”
　　对于俱乐部的说法，大唐不予理会，“能不能走不是我能说了算的，但如果明年不放我走，今年的联赛我可能真的不会打了。”昨天网上有消息称，南钢其他几位主力表示：大唐不签约，他们就不签约。这种说法让唐正东很气愤，“他们几个人签约不签约跟我没有任何关系，他们是合同的问题，我是转会的问题，这本身就是两个性质不同的事情。”大唐说。
　　新赞助商敲定 赞助费750万元一年
　　昨天，中国篮协在其官网上公布了新赛季各球队全称和简称，南钢队更名为南钢国信地产队，这也意味着闹得沸沸扬扬的南钢更换赞助商一事终于尘埃落定。
　　记者在中国篮协官网上找到了这份通知，南钢俱乐部的全称是“江苏龙南钢俱乐部国信地产篮球队”，简称是“江苏国信地产队”。“中国篮协确实认可了我们这次更改赞助商的事情，新赛季国信地产就是我们的赞助商和合作伙伴了。”南钢俱乐部总经理王敏介绍说。国信地产的负责人梅泽民告诉记者：“合同我们确实已经签订了，这两天就将开发布会。”据了解，国信地产赞助南钢的发布会将在本周举行。
　　值得一提的是，南京的奥体中心体育场馆也隶属于国信集团，有了国信的强势介入之后，是否会安排一些主场放到奥体去？对此，王敏介绍说：“肯定会安排，具体安排多少场，安排哪一些场次，我们双方还需要进一步协商。”除了奥体中心，南钢队其他比赛都还将在南钢体育馆进行。
　　不过，无论是南钢俱乐部还是国信地产都没有对外透露合同的金额。不过据记者了解，国信地产赞助南钢一年的费用是德玛斯特的两倍还多，传闻是750万一年。
　　所有比赛都转播 江苏体育全程关注
　　作为球迷，除了去现场看球之外，在家看电视直播也是种不错的选择。昨天，南钢俱乐部对外宣称，新赛季江苏体育休闲频道将全程直播南钢队的所有比赛。这无疑让球迷们吃下了一个定心丸。这两天，江苏体育休闲频道的同行已经赶到球队的训练场，为球队拍摄了宣传片。“对于南钢队的比赛，我们会用最好的转播和解说团队，让球迷们足不出户就能看到精彩的比赛。”江苏体育频道一位内部人士告诉记者。
　　而昨天，俱乐部也针对新赛季的门票做出了解释，“我们新赛季的票价还是分为三个档次150元、100元和50元，特殊场次，比如与广东等强队的比赛，每个档次上浮50块钱。新赛季的票价与上赛季的票价是持平的。”俱乐部工作人员介绍说。
　　本组撰文 快报记者 沈忱

