伯德力邀昔日传奇出山 最具潜力中锋练新招牌技术
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据《体育新闻网》报道，印第安纳步行者正处于重建期，而年轻中锋罗伊-希伯特就是他们的重点培养目标之一。日前，步行者请来了著名传奇中锋比尔-沃顿，他将亲自负责训练希伯特。
　　老沃顿是个奇才，他的篮球生涯多姿多彩，不仅当主力中锋能率队夺冠，而且当第六人也能帮助球队夺冠。作为传奇中锋，他不仅能强攻篮下，同样能发动快攻，驰名天下的“沃顿长传”就是他的招牌技术。作为解说员，他也总能冒出惊人之语，与查尔斯-巴克利一时瑜亮。
　　但现在，沃顿有了新的工作——日前，这位休赛期赋闲在家的红发传奇接受了他的前队友、步行者掌门人拉里-伯德的邀请，将担任步行者的特别教练，负责训练希伯特。
　　“我的责任就是帮助罗伊打打基础，教教他基本的东西，给与他学习如何与对手对抗的能力。告诉他如何运用自己的身体、头脑、精神以及灵魂去和对手抗衡，”沃顿说，“罗伊只有23岁，他身上的压力非常重。在这个联盟中，如果你能控制油漆区，那么你就能赢球。所以，当你的球队中有一名身高7尺2寸，体重260磅的中锋时，几乎就等于中了彩票了。”
　　“罗伊必须控制三秒区，这不是他的选择，这是他的责任！他的天职！他的义务！”沃顿又开始发挥自己的抽风式解说，“他必须学会判断，在个人角度上应该做点什么，在队友的角度，他又该做点什么。这不仅要求他必须在体格上达到一定的要求，还需要他在心智上也有一定的成熟度。我必须训练他的心理素质，这样才能保证在最关键的时候，罗伊能做出正确的判断，只有这样，才能使他成为冠军成员，才能使步行者重新回到他们应有的实力等级。”
　　最让球迷高兴的是，沃顿表示他并不仅仅会改善希伯特的技术，而且还要加强希伯特的篮球智商。这点非常重要，应该说，沃顿是最适合调教希伯特的人。希伯特属于古典中锋，但他缺乏杀手本能，也经常不够专注，沃顿非常善于思考，但同时也非常疯狂，他或许会激发希伯特的斗志和潜力，这是其他教练不容易做到的事。
　　(咕哒)

