ESPN预测联盟未来实力榜 热火统治三年火箭进前五
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，未来总是无法预知的，但这并不能阻止我们对未来NBA联盟的憧憬。在热火组建了新三巨头，湖人不动声色地完善阵容，凯尔特人又囤积多名实力战将的情况下，未来的几个赛季，哪支球队才会是笑傲联盟的真正王者已经成为球迷们近些天来最为津津乐道的话题。而就在近日，美国权威媒体ESPN也对NBA联盟中30支球队的未来前景做了预测，而令人惊喜的是，在这份榜单中，姚明所在的休斯顿火箭竟意外跻身前五名。
　　在这份未来实力排行榜中，ESPN对各支球队在2011-12，2012-13和2013-14赛季的未来三个赛季前景作出了预测，NBA中的30支球队都会得到一个最终得分，以此来评判球队在未来全面的实力排行。在得分0-1000的范围内，哪支球队才会是称霸联盟的未来王者呢？接下来，就让我们一起来看看ESPN撰写的这篇未来实力排行榜：
　　当然，在列出球队排名之前，为了更准确和全面地进行评估，我们会列出以下五大项来重点进行分析，而球队未来的实力，也将由这五项的评分最终决定。
　　球员(0-400分)： 现有的球员，以及球员的潜力，并将要离开的球员考虑在内
　　管理 (0-200分)： 球队管理层，老板以及教练们的水平和稳定性
　　资金 (0-200分)： 预测的未来工资帽状况；超过工资帽支付奢侈税的能力和意愿
　　市场(0-100分)： 基于球队的质量，球队的名声，城市的吸引力，市场的大小，税率，商业状况和娱乐水平，球场质量和球迷等因素，球队未来能吸引到什么球员
　　选秀 (0-100分)： 未来的选秀权，选秀等状况
　　当然，我们也预料到这个排行会随着赛季的继续发生改变，会有更多的交易，更多的伤病出现，策略的改变，等等等。值得注意的是，这并不是最终的排名，因为ESPN会根据球队的变化来实时更新这份榜单。
　　1.迈阿密热火(未来实力评估：707分)
　　热火在今年休赛期做了NBA历史上最伟大的改变之一，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什齐聚迈阿密，这会让这支球队在未来数年内，都成为联盟中不可忽视的力量。
　　作为球队总裁，帕特-莱利在今年夏天的运作无疑是成功的，但不可否认的是，资金问题已经严重困扰着这支球队。在今后的几个赛季，球队必须利用好中产特例等一些特殊的合同模式，因为不论哪个球队老板，他们都不愿意去无缘无故地白掏奢侈税。尽管三巨头的到来，可以帮助球队吸纳更多地资金。
　　不过，尽管有这样那样的问题，但热火仍然会是未来几年内，联盟最好的球队之一。三巨头的巨星效应是无法被忽视的，而从2011年开始，这支球队的前景将不可限量。
　　2.洛杉矶湖人(未来实力评估：697分)
　　湖人未来的前景很大一部分，将取决于两方面的条件。首先，洛杉矶的市场不再是一家独大，迈阿密在今夏的一系列引援，已经让他们可以和湖人平起平坐。但相比较而言，洛杉矶狂热的球迷基础和优越的地理位置，仍然让他们在这方面占据一点优势。
　　其次便是球员的构成，事实上作为一名总经理，库普切克在去年夏天和前一年分别通过交易得到阿泰斯特和香农-布朗，这些一直都是被球迷们所称道的。但由于过于紧张的资金压力，今夏湖人也不得不收紧腰包，降低成本。而球队老板杰里-巴斯，显然也没有前几年那样继续为这支球队掏钱的魄力。
　　3.俄克拉荷马雷霆(未来实力评估：679分)
　　雷霆已经在这份榜单上攀到了第三名的位置，虽然在这个休赛期，他们没有像热火那样大张旗鼓地引援，但这支球队仍然可能以围绕核心杜兰特建队的方式，在未来取得成功。
　　4.芝加哥公牛(未来实力评估：606分)
　　公牛并没有得到詹姆斯、波什以及韦德任何一人，但不可否认，他们仍然可以在这份榜单中名列前茅。让他们崛起的球员会是德里克-罗斯和乔金-诺阿这样的年轻人，而今年夏天布泽尔、科沃尔和布鲁尔的加盟，让我们更加坚定了这样的信念。
　　布泽尔看起来会很适合芝加哥，自从9年前交易掉布兰德之后，球队一直都在寻找一个低位得分手，而布泽尔正是这样的球员。科沃尔也能在这支球队发挥自己的作用，他的外线投篮会帮助球队在进攻端扯出更大的空当。
　　5.休斯顿火箭(未来实力评估：605分)
　　很明显，姚明的健康是我们必须关注的问题。但布鲁克斯、凯文-马丁、凯尔-洛瑞、特沃尔-阿里扎、蔡斯-巴丁格、斯科拉、乔丹-希尔和帕特里克-帕特森的组合，让休斯顿在未来几年有了很好的建队基础。如果姚明届时健康地回归，并规避了所有风险，那火箭可能会变得非常强大，这是真的。
　　此外，由于莫雷的精明头脑，火箭目前在薪金总额方面控制的非常好。尽管从目前来看，球队的薪资已经超过奢侈税触发线，但球队人员中很多都只剩1年合同，而这也让火箭在未来有了更多地操作空间。火箭拥有强大的管理团队，最佳经理人莫雷和优秀的分析师以及经验丰富的球探，想要成为一个成功的团队，这些才是重中之重。
　　排名6-10位的球队是：波特兰开拓者、奥兰多魔术、犹他爵士、丹佛掘金、圣安东尼奥马刺
　　(小林)

