底薪奥尼尔性价比最高 10大超值球员火箭小布上榜
　　新浪体育讯　美媒评价新赛季最具性价比球员 奥尼尔居首热火两老将入选
　　北京时间8月6日消息，今年夏天各支球队的转会操作基本已经告一段落，新赛季，哪些球员的合同最具性价比，哪些球员是最价廉物美的？美媒《露天看台》今日选出了其中最具性价比的几名球员，让我们来看看分别是哪些。
　　1.沙奎尔-奥尼尔 年薪140万美元 球队 凯尔特人
　　2.卡尔-兰德里 年薪300万美元 球队 国王
　　这是火箭队总经理达里尔-莫雷的杰作，这位联盟最被低估的球员在火箭队一举成名。上赛季尽管被火箭队交易到了国王，但他的表现并没有因为环境的变化而失色。在交易之前，兰德里的场均得分是16.1分，而到了国王队，他更是增长到了18分，场均出场时间也增加到了37.6分钟。
　　3.格伦-戴维斯 年薪330万美元 球队 凯尔特人
　　大宝贝如今在凯尔特人队已经是一名关键的内线球员，他的拼劲颇受当地球员的喜爱，他强壮的身体则是这支已经老化了的球队所最需要的。在过去的三个赛季中，戴维斯已经在季后赛甚至是总决赛的比赛中证明了自己的能力。
　　4.朱万-霍华德 年薪130万美元 球队 热火
　　热火队老将底薪合同条款签下的又一个价廉物美球员，霍华德其实在14年前就应该加盟热火队，莱利当时已经搞掂了他的合同，并希望让他和莫宁联手，但联盟阻止了莱利的违规操作。14年后，莫宁已经成为了热火队制服组的一员，而霍华德仍然在球场上拼杀。值得肯定的是，霍华德上赛季在开拓者的表现证明，他廉颇未老。
　　5.马特-巴恩斯 年薪170万美元 球队 湖人
　　巴恩斯原本选择的是猛龙队，两年1000万美元的合同和他的表现还算匹配。可魔术队以及猛龙队糟糕的管理层搞砸了巴恩斯的赚钱梦想，他只能为了总冠军戒指奋斗。湖人队中，加索尔、科比、拜纳姆，三个人就吃掉了5640万美元的薪资空间。此外，这支球队还有奥多姆、费舍尔以及阿泰斯特，巴恩斯只能拿个170万美元也就不那么意外了。不过放弃了部分金钱，巴恩斯的总冠军梦想或许就真的有望成真了。和阿泰斯特以及科比在一起打球，巴恩斯的发挥空间将更大。
　　6.安德雷-布莱切 年薪320万  球队 奇才
　　奇才队新赛季要给阿里纳斯1770万美元，这让球队能够给布莱切的薪资空间已经没有了多少。布莱切上赛季场均能够拿下14.1分，以他的这般表现，他在球场上的价值远大于这份合约。
　　7.扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯 年薪130万美元 球队 热火
　　热火队今年夏天用不少底薪合同签下了那些老将，大Z就是其中之一。大Z尽管上赛季在骑士队已经逐渐淡出主力阵容，但是他的身高，他的技术，他的经验仍然是热火队最需要的。同时，大Z和詹姆斯关系甚好，这也能够加速他融入热火队的过程。大Z最大的希望就是能够拥有一枚总冠军戒指，来到热火队，他或许能够如愿以偿。
　　除了上述七人，被认为价廉物美的球员还有火箭队的布鲁克斯、公牛队的诺阿以及马刺队的乔治-希尔，但是后三人又一个共同点，就是三个人都处于新秀合同之内。新秀合同年薪本身就受到了选秀顺位的严格限制，因此被放入这个榜单多少有些不公平，因此记者将这三人拿了出来。
　　(大脸猫)

