波士顿惊现36号绿巨人！ 安吉：他就是又一个沃顿
　　记者罗珂报道
　　这是典型的“沙克风格”。在他的twitter直截了当：“绿城，你们好，现在可以为我起个新绰号了哦！”凯尔特人已经确认，他们和这位38岁的中锋签订了2年280万美元的合同，其中第二年是球员选项。下赛季，奥尼尔将身披36号战袍，为绿衫军效力。而奥尼尔在他的第一次问候中，就充满了惯有的幽默。
　　波士顿媒体直接打趣道：“你们以为波士顿是个老旧的城市，和奥尼尔的娱乐风尚格格不入？别逗了，波士顿的twitter使用率在全美高居第八位，对于热衷微博(http://t.sina.com.cn)事业的奥尼尔而言，这是多么相配的结果。”据NBA官方数据，联盟微博有超过200万的的追随者，在美国各项运动中名列榜首；而奥尼尔个人的微博竟然有300万人关注！如今奥尼尔来到波士顿，这个城市的twitter排名恐怕可以因为“鲨鱼”驾临而冲击全美前三。
　　其实要为奥尼尔想出这个绰号真不太困难。上季季后赛，内特·罗宾逊说：“我和格伦·戴维斯就是史莱克和驴，没人能和我分开。”别忘记，在“怪物史莱克”中，还有那个强大的喷火龙，最后也粘到了一起。考虑到这两年奥尼尔和中国密切的关系，一个“龙”的绰号，看上去还是相当不错的。
　　从篮球角度而言，这样的配置其实相当不错：绿军的主力阵容中规中矩，“三巨头”和隆多的组合已经成型，以此为前提，他们的替补力量必须能够搅乱局势。内特的外围攻击和突破能力，“大宝贝”在三秒区周边的投篮能力，如果加上奥尼尔日渐衰老、可依然能以体重压人的内线攻击，凯尔特人板凳席的进攻水准，基本是不用担心了。如今的沙克虽然不是当年无所匹敌的联盟第一中锋，但以他的经验和强悍，完成以上任务想必不是难事。而在更衣室里，主力们的持重派稳住大局，奥尼尔带着替补活跃气氛，凯尔特人亦庄亦谐的风格，想必能够让球队总是士气高涨。
　　尽管奥尼尔目前仅仅发表了官方声明，字正腔圆，一板一眼，充斥着“我很期待冲击又一次总冠军”这样乏味的话语，但凯尔特人上下却已经表达了自己的憧憬。目前绿军已经把奥尼尔和当年的比尔·沃顿相提并论，总经理丹尼·安吉曾经历过凯尔特人上世纪80年代那段时期：“即使在上赛季，奥尼尔还是联盟比较出色的防守高手之一。我还记得1985年时我们签下比尔·沃顿，当时他已经不是巅峰时期的那个超人，他当时在职业生涯后期，伤病缠身，最终只是作为球队的第六人，但他依然帮助我们登上最终的冠军宝座。而现在，沙克也会扮演同样的角色。”
　　主帅里弗斯也从球队的角度对奥尼尔张开双臂：“我们在总决赛第6场失去了帕金斯，这让我们最终相当困难。而现在沙克的加盟，让我们拥有了联盟中最强悍的前场之一，而帕金斯回归后，我们的深度更加出色了。”的确，帕金斯在总决赛的受伤，被认为是凯尔特人最终输球的重要原因，而现在，加上两位奥尼尔后，年老的凯尔特人不太会过于畏惧伤病折磨了。
　　奥尼尔的确老了，但他的影响力你真的无法忽视，凯尔特人因为他的到来，依然拥有着冲击总冠军的雄心。就在波士顿MLB队伍红袜的一场常规赛开始前，著名的强棒大卫·奥蒂兹看到记者，第一句话不是有关比赛，而是奥尼尔：“嘿，伙计们，听说了吗，奥尼尔来咱这了。”如果沙克在波士顿待满他的新合同期，那么他将在NBA效力整整20个年头。

