广东新赛季组建大魔鬼主场 宏远卫冕手中有“王牌”
　　CBA联赛·预热
　　新赛季的CBA男篮联赛将在本周末正式拉开序幕，广东将首次破天荒地出现三支球队一同征战的盛况。除了老大哥宏远队之外，东莞新世纪队和佛山龙狮队也不容忽视。新世纪队近两个赛季经历更新换代的阵痛，新赛季戈尔和李群挂帅，又得黎巴嫩国手弗罗曼加盟，球队力争重回季后赛。而刚刚落户佛山的佛山龙狮队，虽然其前身陕西队实力一般，但是新东家为球队聘请了全美的教练团队，还聘请了奥德杰和马布里两名大牌外援，佛山队新赛季绝对不好惹。NBA的德州“死亡三角”总会让客队九死一生。而新赛季的CBA，广东三支球队也合组了一个“大魔鬼主场”，他们无疑将成为各支CBA球队的梦魇。
　　□专题撰文 信息时报记者 冯爱军
　　□专题摄影  信息时报记者陆明杰
　　捍卫王座 宏远手中有“王牌”
　　CBA各支球队都想扳倒宏远队，这已经不是什么新鲜事了，但这个赛季的来势比之前都要凶猛。新疆队新赛季外援和内援一起抓，宋康明、张庆鹏、辛格尔顿和杜比早早到位，而且还没放弃争取唐正东。此外，北京队、山东队、广厦队、浙江队和上海队，这些老对手在引援方面都是不遗余力，目标同样是想与宏远队争一争高低。
　　不过已经有6个总冠军在手的宏远队已经变得“处变不惊”，球队建设、训练和比赛，一切都有条不紊、按部就班。宏远队新赛季人员变化不大，外援帕克和小将隋岩离队，俱乐部引进前NBA扣篮王琼斯顶替帕克，并且从二队上调任骏威和李原宇两名小将上一队。
　　新赛季，很多球队引进的外援名气很大、能力很强，但是并不是每一支球队都能够驾驭住这么大牌的外援的。另外，宏远在外援引进方面其实一点都不落后。中锋哈里森早早就确认留队，而且新援琼斯表现也十分令人满意。“琼斯是个非常聪明的球员，而且很强壮，在低位有很强的杀伤力。他就像一件大威力武器，关键时刻你只要把球给他，他总能找到办法解决问题。”哈里森评价说，哈里森和琼斯在NBA步行者队时就是队友，两人对彼此并不陌生。不过琼斯则认为，自己除了得分之外，还可以在其他的位置作出贡献：“在NBA的时候，我打过控球控卫、得分后卫和小前锋三个位置，我的体型不错，打起来三个位置都不算太吃亏。”经过一段时间的合练，琼斯已经融入了球队，宏远俱乐部总经理刘宏疆更称赞他是球队的一张新“王牌”。
　　当然，宏远队根基还是在国内球员身上。且不说杜锋、朱芳雨和王仕鹏这些老国手，周鹏、董瀚麟、王征、苏伟、陈江华和刘晓宇这些年轻一代球员，已经越来越能担起责任了。“几个年轻球员的进步是有目共睹，这也是我们宏远队最大的优势，我们真正能够打球的人多。”刘宏疆说。
　　值得一提的是，宏远队虽然7年夺6冠，但是那种励精图治的精神一点没有搁下。宏远队内部对抗的激烈程度，相信会让许多CBA球队汗颜。在记者观看的那次训练中，短短10分钟的半场对抗，打内线的哈里森就被3次掀翻在地，李原宇也是被撞得流鼻血，周鹏和琼斯的直接对话也经常是以人仰马翻告终。
　　新赛季，宏远这支王者之师并没有丝毫懈怠，王者之争也因此更值得期待。
　　改变球风 新世纪蓄势反弹
　　在连续两个赛季杀入季后赛4强之后，上个赛季东莞新世纪再次无缘季后赛。在上赛季那场决定谁将进入季后赛的主场比赛中，年轻的新世纪被八一队击败，也将那张宝贵的季后赛门票让给了对手。新赛季的新世纪队依旧大打青春牌，他们又一口气从二队上调了宋涛、孙桐林、李慕豪和顾全4名年轻球员。外援方面，他们的选择是一里一外，身高1.83米的约什可以打控球后卫和得分后卫，而黎巴嫩美籍国手弗罗曼则可以打大前锋和中锋。
　　“说实话，在各支球队纷纷投入大手笔的情况之下，我们球队找的这两个外援名气并不大。而且他们也不是个人能力特别强的外援，他们策应和配合方面要强一些。”新世纪的助理教练李群表示，教练组从接手的那一天起，就着手改变球队的风格。过去新赛季的进攻总是让人印象深刻，但是在防守端却总是守不住“胜果”。“新赛季我们会狠抓防守，打防守已经是个大趋势，没有防守的球队很难拿到好的成绩。虽然过程中会有一些阵痛，但是从长远来看，我们还是要坚持下来。”李群说。
　　其实除了球员变化，新世纪教练组的变化也很值得关注。主帅戈尔和李群这对组合在新世纪的青年队“潜伏”了一年后，终于入主一队。现时一队中有7名年轻队友此前都已经在这个教练组的麾下打过球，磨合并没有任何问题。大量使用年轻球员，但并不代表新赛季新世纪队就没有追求了，事实上俱乐部极其希望球队能够重回季后赛。“新赛季球队队员都比较年轻，教练组希望能够多给球员打球的机会积累经验。成绩方面，希望新赛季球队能够重新打进季后赛。不过新赛季季后赛资格的争夺会相当激烈，很可能从第3名到第8名的战绩差距并不明显。”李群分析道。
　　事实上，虽然新世纪的年轻球员很多，但是其主力阵容的实力不容忽视。邱彪和张凯是国内的实力派球员，都有过国家队的经验。得分后卫位置上，陈信安和何忠勉两人，前者善于进攻、后者善于防守。加上两名外援，新世纪队新赛季在比赛中有能力将任何对手拉下马。
　　外援外教 佛山不打“盲拳”
　　佛山龙狮队的前身是陕西队，上赛季一不小心当了“副班长”。新赛季落户佛山，虽然新东家、佛山龙狮俱乐部的执行董事陈骏伟表示，俱乐部对球队新赛季的成绩没有“硬指标”，但这支广东新军肯定不愿再当“副班长”。
　　大家开始关注佛山队，应该说是从签约马布里开始的。佛山龙狮队虽然在新赛季落户佛山，但是因为比赛场馆被征用为亚运场馆，因此亚运会结束前全体将帅一直在北京训练。对于佛山和广东的球迷来说，佛山队依旧令他们倍感陌生。直至马布里的加盟，在佛山队“回家”时，佛山球迷的热情终于被燃点起来。他们在三水的季前热身赛，明富昌体育馆便座无虚席。
　　佛山队新赛季后生可畏，但是他们并不打算靠“盲拳”打死CBA中的“老师傅”。事实上，俱乐部在组建后第一件大事就是建立重量级的教练组。在和艾弗森传出“绯闻”之前，他们已签下了主帅龙汉杰。“我们找这位外教，主要是看中他的执教经历。他在美国发展联盟和韩国联赛都有很丰富的执教经验，而且都将一些年轻球队带成了冠军球队。”陈骏伟透露，他们的助理教练查克名头也很大，他有丰富的NBA执教经验，曾是NBA黄蜂队球星保罗的教练。
　　外援方面，选择奥德杰和马布里两员老将，除了希望得到“即时战斗力”外，更希望他们能够将比赛经验传给年轻球员。马布里加盟后，一直将“希望带领球队夺得总冠军”挂在嘴边，主帅龙汉杰表示这也是球队和他的长期目标：“当然，现时我们的实力是肯定无法拿到总冠军的。不过作为一支球队，应该要定立这样一个最高目标，我们应该一直向着这一目标前进。”
　　虽然以佛山队现时的实力还无法掀起大风浪，但有了篮板高手奥德杰以及马布里的保驾护航，佛山岭南明珠体育馆绝对不是一个好闯的主场。

