挖角骑士太阳任命新任总经理 克利夫兰墙倒众人推
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据ESPN报道，今年夏天的NBA自由球员市场已经基本尘埃落定，但若说球员是优质赛马的话，那么球队管理人员则是好的骑手，只有骑手与马都优秀，方能在比赛中取得好成绩。有了好马，自然还需要配备好的骑手，日前菲尼克斯太阳就任命了新的总经理。
　　上个月，著名经纪人隆-贝比被任命为太阳新任总裁，他不仅为太阳带来了希顿-特科格鲁，同时也还肩负着一项重要任务——为太阳物色一位总经理人选。现在，结果终于出来了，太阳的新任总经理就是兰斯-布兰克斯。
　　自从史蒂夫-科尔结束合约重返NBA担任电视评论员后，太阳的管理者位置就一直是空缺的。现在，布兰克斯和贝比将一起填补科尔留下的真空。贝比自不必说，他是著名经纪人，也是特科格鲁与格兰特-希尔的经纪人。而布兰克斯此前则是克里夫兰骑士的助教。由于勒布朗-詹姆斯去了迈阿密，所以骑士的管理层也遭遇剧震，主帅迈克-布朗，总经理丹尼-费里都已经下课，布兰克斯自然也想另谋高就。
　　布兰克斯作为球员，曾在NBA效力两个赛季，由于本身实力有限，他在仅有的两个赛季中转战两支球队——底特律活塞和明尼苏达森林狼。之后，他还去CBA(美国)效力，并也曾在海外联赛打球。
　　作为管理者，布兰克斯的经验也是比较丰富的，在加盟骑士之前，他曾在马刺的球探部门工作了五年之久。而这次被太阳聘用，也使得布兰克斯成为近年来第五位担任球队总经理的马刺系管理者。此前四位总经理分别是：前骑士总经理丹尼-费里，前波特兰开拓者总经理凯文-普理查德，俄克拉荷马城雷霆总经理萨姆-普利斯蒂，新奥尔良黄蜂总经理戴尔-邓普斯。
　　(咕哒)

