WNBA：梦想罚球手软落败 火花后来居上主场灭震动
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，WNBA有四场比赛。狂热主场力取梦想，保持东部第一的位置；自由人和水星也分别在主场过关，击败了神秘人和银星；震动客场不敌火花。以下是这四场比赛的综述：
　　梦想93-狂热95
　　塔米卡-凯金斯拿下了赛季最高的30分，而且她在终场前罚中了制胜的两球，助狂热结束三连败。
　　苏顿-布朗拿下了17分，也是赛季最高，凯蒂-道格拉斯14分。狂热报了几天前败给梦想的一箭之仇。
　　安吉尔-麦考翠为梦想拿下了31分，马奎斯28分。最后时刻梦想有追平良机，但两罚不中，痛失好局。两队本赛季常规赛的交手结束，梦想2胜3负。
　　狂热在第四节开始时以75-66取得优势，这是本节最大领先。梦想此后打出一波8-0，以82-80反超。
　　终场前30秒， 霍夫曼两罚仅一中，双方战成93-93。道格拉斯关键时刻抢断，凯金斯造成犯规后两罚两中，只留给梦想3.5秒。
　　梦想得到了机会，贝尔斯造成了犯规，可惜两次罚球都不中，只能接受败局。
　　神秘人77-自由人85
　　卡派-潘德克斯特为自由人拿下23分，为球队取得五连胜。米歇尔16分，弗兰克林12分。
　　这是自由人自2007年以来最长连胜。此役过后，她们与神秘人战绩相同，并列东部第三。
　　科丽尔为神秘人拿下23分，阿贾芳20分。最近6场她们输了5场。
　　首节神秘还以19-16领先，但第二节她们陷入困境，本节打了8分钟后只投中一球，单节只得7分，而自由拿下了24分，一举被甩开。
　　最后一节神秘人拿下了37分，但已经于事无补。
　　银星87-水星103
　　得分破百对水星来说已经是小菜一碟。今天她们命中率高达60.3%，其中三分球15投7中，罚球22次得20分。
　　佩尼-泰勒和唐杰拉-史密斯各拿下18分，塔梅卡-约翰逊和布拉克斯顿各得17分，联盟头号得分手桃乐西只得13分。
　　霍兹克劳和贝基-哈曼各为银星拿下了21分，索菲亚-杨17分6个篮板。
　　首节水星就拿下31分，而在第二节她们以24-12胜出，上半场以55-40领先。
　　水星此后一直控制局面，在比赛还有5分34秒时，邦纳两罚两中，她们以90-70领先了20分。
　　震动70-火花77
　　上一场震动击败了联盟第一的风暴，今天面对火花，她们也一度占据上风，但未能笑到最后。
　　弥尔顿-琼斯为火花拿下23分7个篮板，哈里斯18分，奎因和汤普森各得12分。火花继续为季后赛而努力。
　　拉塔是震动唯一上双的球员，拿下了16分。
　　震动以12-2的攻击波开局，上半场以34-26领先。
　　终场前7分15秒，震动还以55-53领先。火花开始反击，哈里斯和琼斯相继投篮命中，打出一波10-3后，以63-58反超。
　　震动此后未能将差距缩小到5分以内。(吴哥)

