纽约为组三巨头报价火箭替补 到期合同吸引众买家
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据雅虎体育专家马克-斯皮尔斯在其个人博客中透露，休斯顿火箭队目前已经收到了来自联盟多支球队的消息，询问交易前锋贾里德-杰弗里斯的可能性。而火箭总经理达瑞尔-莫雷，目前也在认真考虑这些球队的最终报价。
　　毫无疑问，杰弗里斯仅剩一年，价值688万的合同才是众多球队追逐他的关键所在。而火箭方面也希望能通过杰弗里斯即将到期的合同，再为球队的阵容中增添一位来之能战的实力悍将。
　　据悉，在诸多追逐杰弗里斯的买家中，他的前东家纽约尼克斯是最为迫切，也是诚意最足的一支球队。尼克斯方面为交易杰弗里斯，已经向火箭开出埃迪-库里加一部分现金的交易筹码，但最终火箭方面如何取舍，还要等待总经理莫雷的点头。
　　而据雅虎体育分析，尼克斯之所以急切地想得到杰弗里斯，目的竟然是为了在新赛季开始前，搞定卡梅隆-安东尼和克里斯-保罗的交易，从而组建纽约人自己的三巨头。在今年夏天错失勒布朗-詹姆斯之后，安东尼和保罗等巨星就成为了尼克斯引援的终极目标，假若这样的设想最终成为现实，那么尼克斯组建的三巨头完全可以和今夏热火三巨头所媲美。当然，我们也不排除纽约人已经把目光放到了明年的自由球员市场上，而届时等杰弗里斯的合同一到期，尼克斯又可以腾出大约700万美元的薪金空间，来继续自己的挖星计划。当然，从联盟内部传出的消息看，掘金和黄蜂都不打算在这个夏天，交易各自队中的超级明星。
　　上赛季中期，在交易截止日前，杰弗里斯在涉及特雷西-麦克格雷迪的交易中被作为添头送到休斯顿。在代表火箭出战的18场比赛中，杰弗里斯场均有4.9分，3.6个篮板和1次助攻的表现。
　　(小林)

