詹姆斯团队曾苦劝其去纽约 加盟热火纯属个人意愿 
　　据该消息源透露，其实在詹姆斯选择去向的这个过程中，他和自己的经济团队产生了严重的分歧。勒布朗的经纪团队一直建议他选择纽约尼克斯，因为那里会有一个更加广阔的市场，不过詹姆斯最终却选择了“跟他的朋友们一起打球”，去迈阿密联手韦德和波什。
　　“勒布朗的团队已经认识到，纽约更适合詹姆斯的发展，那里的市场会把詹姆斯推向另一个高度。詹姆斯开始也动心了，他甚至一度做出了加盟纽约的决定，而且和斯塔德迈尔进行了联系，他告诉小斯他已经准备好前往纽约了。”这位内部人士透露说，“不过在最后时刻，詹姆斯却改变的主意，最终选择了加盟迈阿密。”
　　据内部人士透露，纽约尼克斯开始的计划是先签下斯塔德迈尔，然后再和詹姆斯进行签约，可令人意外的是，尼克斯在签下了斯塔德迈尔之后詹姆斯却改变了主意，这让纽约陷入了非常尴尬的处境。这位内部人士透露：“我可以告诉你，在斯塔德迈尔和尼克斯签约的时候，他本以为48小时之内詹姆斯就会签约尼克斯，和他联手。可随后的事情却出乎小斯的意料。”
　　在这之前，詹姆斯的经纪团队甚至曾经通知麦迪逊花园广场，詹姆斯会在美国时间7月7日下午前往麦迪逊，可这样的许诺也最终没能实现。
　　在詹姆斯做出决定的前一天，卡特与兰迪-米姆斯(詹姆斯经纪团队中的重要人物)甚至都已经来到纽约进行最后的布置了。《纽约每日新闻》甚至率先做出了报道：纽约市西区的格林威治将是他们宣布詹姆斯加盟的地方。斯塔德迈尔的队友杜德利当时也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上爆料：詹姆斯一定会来纽约！
　　令据内部人士透露，詹姆斯选择加盟热火，波什在这其中起到了重要的作用。事实上，波什早早就决定与韦德并肩战斗了，但是他并不愿意降低自己的薪水，但当他知道如果他们三人都降薪的话，那么詹姆斯就会选择迈阿密，波什才做出了让步。波什觉得帕特-莱利将能够率领他们拿到很多总冠军。
　　其实，勒布朗的团队直到最后时刻还在努力说服詹姆斯选择加盟纽约，不过詹姆斯最终还是没有改变他的决定，“小皇帝”觉得在热火他得到总冠军的可能性更大，而“小皇帝”的眼里现在也只有总冠军。
　　(贾磊)

