谁是杰克逊心中第一高徒？ 乔丹科比竟然双双出局
　　没有人对抢篮板的研究能胜过丹尼斯·罗德曼。
　　罗德曼的身高只有2.03米，体重也不到100公斤，但他曾连续7个赛季成为NBA的篮板王。他曾把自己比作一台电脑，其中“软件”是他对比赛的认知，“硬件”则是他的身体——身高不够，可他手臂极长；体重不够，可他肌肉结实，既不容易被对手卡住，又擅长从对手的人缝中钻过去。
　　大部分球员看录像，总是看别人如何把球投进，而罗德曼看录像，偏偏研究别人如何投篮不进。被交易到公牛队之后，罗德曼就总在训练中研究乔丹、皮蓬投不进是什么状况，最终得出结论：他俩的投篮总倾向于往右偏出，尤其是在弧顶出手时。于是到比赛中，每当乔丹、皮蓬从正面出手，罗德曼就不用等球碰到篮筐再做出反应，他会提前向右移动，结果常常能把进攻篮板抢到。
　　有些时候，罗德曼的篮板策略，会和其他人截然相反。比方说，“底线投篮有75%会弹向出手点的另一边”，这是一种共识，但罗德曼在和湖人队交手过几次之后，发现奥尼尔从底线附近出手，由于弧线较平，球常常会弹回到他自己手里，于是，在奥尼尔底线投篮之后，罗德曼就不往远离奥尼尔的那一边去了，他选择向奥尼尔这一侧移动，从奥尼尔头顶摘篮板。再比方说，大部分球员在抢篮板的时候，眼睛总是盯着篮筐，而罗德曼在留意对手移动的同时，眼睛是盯着球的。
　　罗德曼职业生涯的前七个赛季，一直为活塞队效力。那时候，公牛队主教练菲尔·杰克逊会告诉自己手下盯防罗德曼的人：“罩”住罗德曼，你的任务不是抢下篮板球，而是别让罗德曼抢到篮板球。
　　对罗德曼，人们往往倾向于记住他的奇装异服和怪异举动，却忘了他是一个多么优秀的球员。不久前，当菲尔·杰克逊被问到“谁是你教过的最好的球员”时，杰克逊给出的答案既不是乔丹，也不是奥尼尔或科比，而是罗德曼。科比也就此回应说：“我完全同意！显然，你首先会想到乔丹，但丹尼斯作为一个运动员，以他的身高，实在是太出色了。”
　　在休赛期，罗德曼总是有规律地参加训练；而赛季当中，他又对举重十分狂热。“人们总觉得我就是抢个球而已，那是因为他们从来没有花时间看看我都做了些什么，”罗德曼曾这样告诉《体育画报》的记者，“抢篮板算不上脑部手术，但它远非‘比别人跳得高’这么简单。在你起跳之前，有太多工作需要完成。”
　　罗德曼曾经宣称：有朝一日他单场抢下50个篮板，会在比赛结束后把球衣扒光，全身赤裸着回更衣室。遗憾的是，他没有在NBA实现这个目标，他的单场最高纪录是34个——在现代篮球当中，34个篮板，已经是不可能完成的任务。

