探究梦九12人终极名单 最后离队三人或出众人意料
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据nbadraft消息，2010年男篮世锦赛8月28日就将开战，作为篮坛霸主，由一批新人组成的美国队今年将面临严峻考验，主帅迈克-沙舍夫斯基曾表示他喜欢多才多艺的球员，他们能打多个位置。现在大名单上有15名球员，美国队最迟在赛前一天还需裁员三人，让我们来预测一下哪些球员最有可能代表美国男篮出战吧。
　　后卫
　　德里克-罗斯：其实根本无需讨论罗斯最终是否会被裁掉，就天赋而言他被公认为这支美国队第二好的球员，在控卫位置上他有一副高大而强壮的身板，可以从容应对国际比赛。罗斯可以利用出色的突破能力轻松得分或者给队友创造机会。罗斯还是一个稳定的地面指挥官，关键时刻不会做出鲁莽举动。如果他的投射能力如己所说已经取得很大提高的话，那他不仅会在本届世锦赛上呼风唤雨，还有机会在2012年奥运会上担任美国先发控卫。
　　昌西-比卢普斯：比卢普斯是一名值得信赖的球员。也许现在他的防守功力已今非昔比，不过他是一个大号控卫，能提供本身单打和稳定的外线投射。这支美国队中没人比他更擅长引领一帮年轻人冲杀，他已在掘金充分证明。比卢普斯没有威斯布鲁克、罗斯或者隆多的速度与敏捷性，但他知道怎样最高效的利用自身能力。
　　斯蒂芬-库里：库里的篮球智商和投篮能力能让自己获得充足的出场时间，他还有另一项鲜有人提及的特质，适应能力。他能出现在控卫和得分后卫两个位置，有球无球表现俱佳。具备多功能性、打球无私的球员恰恰是K教练最欣赏的。
　　拉塞尔-威斯布鲁克：威斯布鲁克最大的特点在于强韧的防守。他具备迫使对位球员出现大量失误的能力。当K教练想让球队增加防守压力时，威斯布鲁克的价值就体现出来了。他的臂展、体型、灵敏性和爆发力可使自己出现在后场两个位置上，相比在雷霆时威斯布鲁克持球时间要少一些，不过这令他的效率更高。
　　前锋
　　安德烈-伊戈达拉：迄今为止，伊戈达拉在训练营的表现令人印象深刻。他的投射能力有所改观(队内红白分组对抗赛中三分线外弹无虚发)，而且打法类型符合K教练要求——防守、多功能性。伊戈达拉留队不成问题，他的角色将是球队外线防守终结者。包打4个位置的能力能让他长时间留在场上。
　　凯文-杜兰特：杜兰特将会是这支美国队的主要得分手。很难想象这次世锦赛上有谁能限制他。他集身高、速度、投射能力于一身，使对位球员防不胜防。而且杜兰特还具备打4个位置的能力，他还拥有出色的视野与无私球风。
　　鲁迪-盖伊：当盖伊出现在场上的时候，他的任务就是砍分。队内分组对抗中盖伊射落自己球队最高的23分。盖伊将会是一名出色的接球-投篮型球员，依靠敏锐嗅觉出现在合理区域，并具备单兵作战能力。在K教练手下，盖伊将是一名出色的角色球员，即使上场时间有限。
　　拉玛尔-奥多姆：队中另一位经验丰富的老将，而且多才多艺——奥多姆可以是另一个传球手、另一个篮板手、另一个防守者以及控球、用得分摧毁对方防线的球员。K教练将会尽一切可能让这位湖人第六人担任尽可能多的角色。万一钱德勒陷入犯规困扰或者贾维尔-麦基无法入队的话，K教练甚至会让奥多姆去打中锋。
　　中锋
　　泰森-钱德勒：如果这支美国男篮进攻打算以外围投篮为主的话，钱德勒便有机会先发出场。上赛季钱德勒场均仅得6.5分、6.3个篮板。他在美国队的任务是防守端保护禁区。世锦赛上许多球队都有充满天赋的大个子，钱德勒将面临很多挑战。虽然不是德怀特-霍华德，但钱德勒多少可以起到魔兽的作用。
　　凯文-勒夫：每支球队都需要有一名低位进攻好手。勒夫在美国队就扮演这种角色。他攻击范围广，能里能外，而且他还送出精妙传球，凶悍抓板。勒夫能和钱德勒、麦基、奥多姆完美融合，而且他的传球视野也会令杜兰特、库里这类射手感到舒服。
　　贾维尔-麦基：也许今后麦基能成大器，但目前他的存在仅仅是为美国队中增加一名7尺以上的大个子而已。他能给球队带来封盖，在攻防转换间他也能得一些分数。如果麦基最终留队，他的上场时间可能是队中最少的。
　　可能裁员
　　拉简-隆多：裁掉隆多是个很难的决定。他已证明自己可以出任先发控卫，而且颇有效率。他是个防守怪物，利用自己的速度无处不在。他最大的问题是外围投篮，威斯布鲁克也不擅长远射，但后者能打多个位置，类型有些重合的隆多可能不会留在队中。
　　埃里克-戈登：戈登的表现有目共睹，但还不及盖伊、伊戈达拉或者库里等人。如果美国队选择裁掉麦基的话，戈登也许可以凭借投篮好、乐意防守的特点入选，但是类似特点的球员现有名单中有些过于繁冗了。
　　丹尼-格兰杰：如果裁掉格兰杰很多球迷肯定不乐意。他是一名出色的射手，而且具备打多个位置的身体素质。但是他的防守存在问题。伯德也说过当格兰杰只在乎得分而忽略防守。和伊戈达拉、盖伊相比，格兰杰有球在手时才能最大发挥作用。
　　(草头王)

