美媒体盘点西南赛区战力 火箭遭看低位居倒数第二
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据美国《体育画报》报道，休赛期各路球队都自有补强的法门，那么，西南赛区的各支球队目前状态如何呢？美国专家给出了自己的评价：
　　休斯敦火箭 评级：C+
　　好消息：1.姚明恢复健康；2.斯科拉和洛瑞续约；3.新秀非常强力。
　　虽然十分缓慢，但姚明的伤势终究是康复了。是的，这个7尺6寸，体重310磅的巨人还需要经常接受检查，但总的来说，他已经可以上场比赛了。
　　上赛季，迷你中锋查克-海耶斯，坚韧的防守者肖恩-巴蒂尔，神奇的阿隆-布鲁克斯与斯科拉，洛瑞一起，捍卫了火箭的尊严，也让人们认识到了这些人的实力。这也是为什么火箭会选择将斯科拉与洛瑞双双留下的主要原因。虽然洛瑞的价钱不便宜，斯科拉的合同也是一笔大开支，但火箭若要进入季候赛，这些都是必须付出的代价。
　　帕特里克-帕特森是火箭想要的球员——虽然不高，但非常无私，非常有竞争力，身体素质好，能打跑轰。在14顺位摘到他，确实很超值。
　　坏消息：1.奢侈税的压力；2.在一个过了巅峰期的中锋身上下了赌注。
　　虽然特雷西-麦克格雷迪已经离队，但斯科拉和洛瑞的新合同还是将火箭带入了奢侈税俱乐部。而更重要的是，火箭虽然缴了奢侈税，但却并没有增加任何重量级的球员。
　　公牛确实需要米勒去辅佐乔金-诺阿，但米勒的每一个方面——得分，篮板，助攻——都在急剧下降。3年1500万，达里尔-莫雷和火箭似乎还对米勒非常有信心。
　　底线：不管战绩是好是坏，火箭明年的重心都是姚明。明年姚明的合同就将期满，他的健康将直接关系到火箭的命运——成为一支强大的有竞争力的球队，或者成为一支季后赛一轮游球队。
　　达拉斯小牛 评级：B
　　好消息：1.德克-诺维茨基没有离队；2.内线很奢华。
　　作为全联盟最犀利的大前锋，德克主动跳出合同，让球队有更多的钱去补强。
　　湖人的经验证明，在西区，没有内线长人是绝对行不通的。如果按这个逻辑，那么小牛的操作很成功，他们连带诺维茨基一共储备了4名身高7尺左右的内线。再加上肖恩-马里昂和卡隆-巴特勒，以及6尺4寸的控卫杰森-基德，小牛的平均身高在西区占优。
　　坏消息：1.交易所得并非最爱；2.轮换成问题；3.薪金锁死，难以有所改变。
　　泰森-钱德勒在防守不错，但很显然，小牛并不是很想要钱德勒，他们本来是希望拿到艾尔-杰弗森或者乌杜尼斯-哈斯勒姆的。
　　上赛季，小牛被马刺淘汰。马里昂和巴特勒都对主帅里克-卡莱尔的换人策略表示不满。新赛季，罗德里格-布博瓦将变成先发，巴特勒很可能要去打替补，但杰森-特里又需要充足的表现时间——至少1500分钟(82场全勤的话，场均要打18.3分钟)，才能确保他拿到2011-12赛季的全额薪水。马里昂也需要更多的战术重视，这会给卡莱尔带来很多烦恼。
　　基德，特里，诺维茨基，马里昂，巴特勒，布兰登-海伍德，这六名球员是小牛的主要轮转阵容，他们都已经超过30岁了。此外，他们还有28岁的钱德勒。而其余球员虽然年轻，但显然没有太强的实力。
　　底线：不管你怎么看，马克-库班倒是一直在努力为总冠军砸钱，但问题是，球队的化学反应该怎么处理呢？
　　孟菲斯灰熊 评级：B+
　　好消息：1.新核心组建成功；2.板凳球员非常靠谱；3.选秀很不错。
　　虽然2008年将保罗-加索尔送给湖人显得很愚蠢，但马克-加索尔也不比他哥哥差。灰熊还罕见地开出大合同留住了鲁迪-盖伊。目前灰熊的核心阵容很稳定。
　　上赛季，灰熊的战绩有很大进步，但他们的板凳阵容是联盟最差的。今年夏天，他们签下了托尼-阿伦，很显然，他们意识到了自己的问题。
　　泽维尔-亨利，这名12顺位的新秀能为O.J.-梅奥提供支持。另一名首轮新秀格雷维斯-瓦斯奎斯也是6尺6寸的身高，他也可以为球队提供另一种选择。
　　坏消息：1.盖伊的潜在影响；2.新秀合同问题；3.夏季联赛很失败。
　　盖伊的合同太高了，这会直接影响到梅奥的判断。如果梅奥以盖伊的合同为最低标准，那么灰熊就难办了。
　　很奇怪的是，灰熊愿意与盖伊签下大合同，但却不愿意与亨利签下一份新秀合同——仅仅为了30万美元的差价。
　　由于没有签合同，所以亨利无法在夏季联赛中打球，同时，梅奥认为自己失误太多是因为打控卫造成的。
　　底线：灰熊给联盟吹来了一股新风，他们有10名核心球员的年龄都不足30岁。
　　新奥尔良黄蜂 评级：D
　　好消息：1.新管理层延续了纯正血统；2.NBA最好的年轻后场建立完毕。
　　黄蜂的新管理层很适合新奥尔良这种小球市。而保罗留下后，加上达伦-科里森和马库斯-索顿，黄蜂的后场既年轻又犀利。
　　坏消息：1.保罗心不在此；2.没有薪金空间。
　　虽然保罗留队了，但他的心已经不在这里。同时，保罗的年薪为1490万美元，佩贾-斯托贾科维奇则为1430万美元，再加上埃梅卡-奥卡福的1150万美元，黄蜂已经没有空间进行操作了——尤其是后两者的合同简直是太“超值”了。
　　底线：黄蜂就是个悲剧，因为在任何时候，他们的老板都有可能抱怨着要搬迁。
　　圣安东尼奥马刺 评级：A-
　　好消息：1.杰弗森的续约；2.选秀很成功；3.吉诺比利问题处理地很好。
　　在所有人都为杰弗森的表现感到失望时，他居然跳出合同了，而且马刺居然和他续约了。但实际上，杰弗森合同的调整给马刺带去了调整的空间。
　　马刺在吉诺比利问题上处理地很好，他们在4月就与吉诺比利续约了，3年3900万美元并不多，虽然吉诺比利已经33岁，而且有一些伤病史，但他还是马刺攻坚战中最好用的球员。
　　坏消息：1.马刺可能会放弃托尼-帕克；2.蒂姆-邓肯的年龄。
　　波波维奇无疑是非常出色的教练，但他也有点过于爽朗了。他已经找到了帕克的接班人——乔治-希尔。现在，帕克的合同还剩一年，而波波维奇似乎不愿意谈续约问题。
　　邓肯已经34岁了，他的统治力大不如前，而且他会越来越老，但马刺并没有找到邓肯的接班人。
　　底线：为邓肯找到一个足够好的帮手，将邓肯重新解放到四号位。另外，帕克最好能保持健康(上赛季他缺席26场比赛)，杰弗森最好能打出比上赛季更好的状态。如果邓肯还能打出邓肯级的数据，那么马刺还有冲冠的希望。
　　(咕哒)

