30队只剩勇士主帅前景不明 老尼尔森：等老板电话
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，据《体育新闻》报道，勇士队易主，而年迈的老帅唐-尼尔森注定不在球队长期计划之中，勇士队的新老板们目前还没有决定下个赛季是否留用老尼尔森。
　　或许老尼尔森本人并没有所谓，这对勇士队的球员们才有最大的影响金州勇士队的新老板们觉得老尼尔森已经从疯狂科学家变成了纯粹的疯子，他只会炮制越来越愚蠢，越来越糟糕的阵容。老尼尔森还把球队里最有前途的年轻人玩了一个赛季，而这根本没有任何原因。
　　不过，勇士队的新老板乔-拉格布和皮特-库伯目前还没有决定什么时候发给老尼尔森解雇书。离新赛季的开始只剩下三个月，其他球队都有了稳定的教练团队，现在正是他们考虑老尼尔森的未来的时候了。
　　尼尔森本人面对这一切则显得十分坦然。在《FanHouse》的萨姆-阿米克的一篇报道里，老尼尔森直白的谈到了自己的处境。
　　“我在这等着他们打电话叫我回家，”在夏威夷度假的老尼尔森笑着说，“我什么也不知道。”
　　“这就是篮球生意的一部分，真的。”尼尔森谈到未来的不确定性时说，“我做着我每年放暑假时一样的事，没有什么真的改变了。”
　　就算不考虑老尼尔森的因素，勇士队也需要尽快做出决定。老尼尔森对这件事课用不着着急上火，不管是谁都在美丽的夏威夷度上几个月的假都会感到很快乐，尤其是你还不需要考虑其他的一些事物的时候。这种生活大概只有梦中才能够拥有。
　　实际上，拉格布和库伯应该为了球员们尽快做出决定。如果老尼尔森就是个普通的教练也还罢了，但是他是如此的疯狂，如果离开了他，球队里的每一名球员都会面临一段及其严峻的调整期。一个疯子教练和一个正常教练带来的希望值和位置上的差异，需要球员们花上很长的一段时间去适应。球员们需要和新来的教练建立起良好的关系，还需要理解每天他都希望他们做些什么。尽管训练营短期内不会开始，但是这些工作最好都得在赛季开始之前就统统搞定。
　　拉格布和库伯没必要为老尼尔森做什么，也没必要为没有联系他而感到过意不去。对于老尼尔森这个注定和球队没有将来的人，他们没有必要为他做和其他人一样的事。但是他们得为球员们考虑，球员们需要经历教练的转换，最好的方式就是尽快决定老尼尔森的未来。
　　最后，如果勇士队的新老板们还是不去联系他，老尼尔森可能会忘了他还有这一份工作。
　　(二六八)

