绿衫军五载老将不忍离去 红发龙套也曾射杀总冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，据《波士顿环球报》报道，波士顿凯尔特人老将布莱恩-斯卡拉布莱尼日前表示，虽然自己年事渐长，但仍希望留在NBA效力。
　　凯尔特人老将、红发大前锋斯卡拉布莱尼日前已经成为完全自由球员，但他依然还在为凯尔特人的慈善事业做贡献。日前，他冒着大雨将救济食品送到波士顿的两个社区中心。
　　斯卡拉布莱尼表示，虽然已经成为自由球员，但他还是想留在NBA打球。当然，如果非要去海外效力的话，他也不是不能接受。
　　“我不知道自己的计划是什么，”斯卡拉布莱尼说，“我就像保存一切可能性。我收到了一些来自海外联赛的报价，价钱也不错，但我还是希望留在美国再打一年。”
　　不过情况似乎不很乐观。现年32岁的斯卡拉布莱尼在今年1月7日伤到了右肩，随后半个赛季，他都是带伤出战，表现很一般。由于伤势的影响，斯卡拉布莱尼赖以成名的三分球命中率跌到了39.7%。上个月，他做了骨刺清除手术，目前还在恢复期。
　　“我没法用我的右手去防守，我只能干什么都用左手去做，”斯卡拉布莱尼说，“但每个人都会受伤，我不会把这个当做借口。”
　　斯卡拉布莱尼表示，他曾与凯尔特人管理层有过交谈，但俱乐部目前忙于加深板凳深度，花名册上已经没有空间了。
　　“这个事，你们要认识清楚，”斯卡拉布莱尼捍卫了自己的尊严，“我不是为了签约才帮忙做社区义工，我不是为了签约才喂孩子们吃的，我这么做，只是因为孩子们需要食物。”
　　“由于今年我的表现就是这么个样子，所以我必须保持耐心，”斯卡拉布莱尼说，“如果我必须去欧洲打球，那么我就会去的。我的孩子们也会跟去的，他们会在欧洲上学，学习那里的文化，并且获得学习经验。十年之后，我再与他们通电话时，就会说‘嘿，还记得我们在巴塞罗那的那三年吗？’”
　　但斯卡拉布莱尼的首选还是波士顿。
　　“去欧洲打球是我的最大意愿吗？不，我希望能继续在凯尔特人效力，”斯卡拉布莱尼说，“我想继续在这里发挥余热，我想再拿下一个总冠军。我真的很想看看沙克(沙奎尔-奥尼尔)是什么样子。”
　　作为NBA最有名、最专业的饮水机守卫者，斯卡拉布莱恩早年效力于新泽西篮网，他与当时的加拿大中锋托德-麦克洛奇并称新泽西红发双雄。当然，斯卡拉布莱尼跟随篮网两度杀进总决赛，也算是凯尔特人的老对手了。当然，他也曾在总决赛的赛场上见识过大鲨鱼无坚不催的神力。斯卡拉布莱尼职业生涯乏善可陈，他仅有的辉煌出现在2004年季后赛东区半决赛，两届东部冠军篮网遇上了底特律活塞，双方前4战双方战成2-2平，第5战，双方大战3个加时，篮网与活塞合计罚下8名球员，到第三个加时赛中，活塞先发只剩昌西-比卢普斯一人，而篮网的中锋和大前锋也已经全部被罚下，这时，斯卡拉布莱尼挺身而出，他三分球4投全中，砍下个人季后赛最高的17分，帮助篮网以127-120斩杀活塞。虽然最终篮网以总比分3-4被淘汰，但那已经是活塞在夺冠路上遭遇的最艰困的一轮系列赛——即便是面对F4级别的洛杉矶湖人，活塞也只用了5场球就解决了对手。
　　(咕哒)

