谦逊教头也曾耍大牌 凯尔特人“错失”最高端球员
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，日前，波士顿凯尔特人主帅多克-里弗斯在接受一次采访时透露，他曾在本赛季总决赛结束后拒接了美国总统贝拉克-奥巴马的电话。
　　里弗斯说，在总决赛第七场结束后的第二天一大早，凯尔特人准备回到波士顿去，这时，里弗斯的响了起来，他拿起一看，发现区号是202，这是华盛顿特区的区号。
　　里弗斯没多想，他以为这是斯坦-卡斯滕打来的——卡斯滕是亚特兰大老鹰的前主管人员，而他正好管过里弗斯。目前，卡斯滕是棒球大联盟中华盛顿国民队的主席。因此，里弗斯并没有在意，他将电话挂断了。
　　过了一会，电话再次响起，一样的号码，里弗斯再度做出了相同的推断，他又把电话挂掉了，里弗斯随后坐飞机回到了波士顿。
　　到了波士顿，里弗斯的电话又响了起来。这时，里弗斯的手机显示，联系人的名字就是卡斯滕。里弗斯想，或许他该接下电话，听听老朋友的安慰了；于是他接了电话。
　　“多克，请等一下，”卡斯滕的话很短，“我有一个朋友，他想和你说两句。”随后，卡斯滕把电话递给了身边的那个人。
　　“多克，你好，我是奥巴马总统，我想我个人是没有足够的面子让你接电话的。”奥巴马搞怪地说道。
　　随后就是很开心的事情了。奥巴马总统表示，他只是想祝贺一下里弗斯——虽然通常只有胜利者才会获得褒奖，但奥巴马表示，他对波士顿在总决赛中的顽强表现印象深刻，当然，他们之前淘汰克里夫兰骑士和奥兰多魔术的表现也被总统收入眼底，总统对他们给予了很高的评价。
　　“当然，我想，既然你不肯接我的电话，也就是说你不会为我投票咯？”奥巴马还不忘随时开里弗斯的玩笑，“还有，我只比沙奎尔-奥尼尔大两岁，你能考虑一下签下我吗？”事实证明，奥巴马还是很有远见的，现在，凯尔特人果然签下了——奥尼尔。
　　(咕哒)

