热火小将竟是加拿大头牌 新赛季他会出任先发中锋
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息 据美联社报道，当地时间周五，加拿大队宣布了男篮国家队的名单，热火队中锋乔尔-安东尼位列其中。即将进行的世锦赛上他是加拿大队的领军人物。
　　这可能是安东尼今年唯一一次有机会享受聚光灯的机会，他将成为加拿大队的领袖。而一旦他回到了迈阿密，他就会成为勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什身边的小角色。安东尼是土生土长的加拿大蒙特利尔人，如果不出意外他将是下个赛季热火队的首发中锋，尽管这样他也已经准备好了要把舞台加给新组建的三巨头。
　　“他是个非常非常低调的人，他不会陷进任何事情。”加拿大队主帅利奥-劳汀斯说，“他处理任何事都非常好。他很明白作为球员或一个人他处于什么位置。钱财根本不会影响到他什么，一点也不。他明白当他回到迈阿密将会处在什么位置。总的来说他就是个朴实孩子，一个团队球员。”
　　在三巨头确定加盟热火队之后，热火队与安东尼签下了一份价值五年一千八百万美元的合同。这份合同就使得安东尼有机会成为这支NBA如今最炙手可热的球队的一员，他甚至还有很大的机会成为球队的先发。与三位大佬站在一起打球的感觉肯定不错，可是安东尼可不会像三巨头那样推掉国家队发来的参加世锦赛的邀请，这对于他意义可不一样。
　　“这不一样，”安东尼解释说，“我会为能够在迈阿密打球而感到骄傲，我热爱这么做，但是那只是我的工作。而这是我的家。这是有些许不同，但是归根结底这还是篮球。在这两支球队打球我都很喜欢。有很多人在打过世锦赛以后身体会出现不适，或者他们的球队会不太满意。但是我现在的情况很好，迈阿密对我能代表我的祖国参加世锦赛很欢迎。”
　　安东尼在内华达大学拉斯维加斯分校毕业，不过他并没有在选秀大会上被选中。勤奋的他通过努力在热火队得到机会，上个赛季他出场80次，平均每场能够在17分钟内拿到2.7分和3.1个篮板。
　　“如果你跟迈阿密热火队里的任何人聊聊，他们都会告诉你，他就是那支球队有史以来最努力的球员。”劳汀斯教练说，“我们来这里的第一晚，有个球飞了出去，身价一千八百万的他以一个头朝下的姿势飞出去救球。这是很危险，不过这就是他的方式。”
　　(二六八)

