奥尼尔玩性不减再抛创意 网上征集新绰号讨好球迷
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，据美联社报道，作为NBA最有娱乐精神的球员，沙奎尔-奥尼尔虽然年薪下降，但他的创意却没有下降，日前，他在网上公开征集自己的新绰号，引来了大批波士顿凯尔特人的球迷参与。
　　日前，奥尼尔与凯尔特人签下合同，以两年底薪的身价加盟绿衫军，为自己的第五枚总冠军戒指而努力。但努力是球场上的事，到了场外，大鲨鱼还是免不了暴露出爱玩的一面——让决定为自己起一个新绰号，以便让自己与这座城市融合的更加紧密。为此，奥尼尔还专门在微博(http://t.sina.com.cn)上发出征集绰号的宣言，希望集思广益，让凯尔特人球迷为他提供好的创意。
　　奥尼尔写道：“大家好，绿城，你们有什么关于昵称的创意吗？让我们一起想个好的。”
　　而球迷也非常热心，为他提供了“大三叶草”(爱尔兰凯尔特人的标志)，“大妖精”(凯尔特人的吉祥物)，“绿怪物”，“绿巨人”，还有类似“快活绿巨人”，“红衣奥尔沙克”之类的绰号。不过奥尼尔目前还没有透露他会选择哪个。
　　奥尼尔的绰号非常多，比如“大亚里士多德”，“大柴油机”等等，而且他也很善于让绰号入乡随俗，比如加盟菲尼克斯太阳时，他就起了“大仙人掌”(凤凰城特产仙人掌)，“沙克老爹”两个绰号，在加盟克利夫兰骑士时，他又为自己起了“大见证者”这个绰号，意思是要见证了勒布朗-詹姆斯君临天下。
　　(咕哒)

