湖人老板关键时刻力挺球队 巴斯：我们从来不差钱
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，据NBA官方网站报道，洛杉矶湖人面对三连冠的压力，但老板杰里-巴斯在最适当的时候给他们打了一剂强心针——咱不会缩减开支，该花就花，湖人从来不差钱。
　　近日，湖人老板巴斯称，球队没有通过交易来达到减少薪水开支的意向。他表示，尽管湖人会略微减少点开支，但该花钱的时候，他绝对不皱眉头。
　　“如果我们能从未来得到一些优秀的回报，那么我们肯定会进行交易，”巴斯说，“但如果不能看到未来的回报的话，我觉得(没必要交易)我们现在的阵容已经很扎实了。”
　　湖人今年夏天的动作还是很多的，他们给菲尔-杰克逊一份新合同，同时还留下了德里克-费舍尔和香农-布朗。而史蒂夫-布雷克与马特-巴恩斯双双来投，也花掉了不少钱。况且他们还签下了老中锋西奥-拉特利夫，这些小修小补虽然单价不贵，但加在一起也不便宜。
　　“我怎么不知道我们要缩紧银根呢？”巴斯说，“我们并没有在专门开个会，然后在会议上说‘哦，好吧，我们该省着点花钱了’。我们只要开会，就只有一个议题：怎么样才能让这支球队更强。所以，我们想到了布雷克和巴恩斯，于是我们就签了。”
　　“能用这样体面的价钱签下这两位球员，我真的感觉很高兴。”巴斯言谈之间，不忘记强调这份价钱并不低，仿佛在暗示所有人，湖人不差钱，他们生怕自己的球员身价低了一般。
　　但总体而言，湖人确实也是这么做的，起码在核心球员身上，他们从来没有省钱。2009年夏天，他们留住了拉玛尔-奥多姆；2009年末，他们又提前与保罗-加索尔续约三年，这份3年5700万美元的合同也将在7个月后开始生效，面对这么多的压力，湖人还能签下布雷克等人，也着实体现了他们“不差钱”的思路。
　　(咕哒)

