雷霆签约乐透秀中锋 堪萨斯长人能否躲过魔鬼定律
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，根据美联社消息，俄克拉荷马城雷霆已签下新秀中锋科尔-阿尔德里奇。
　　在今年6月的选秀大会中，阿尔德里奇以首轮11位的身价，被新奥尔良黄蜂选中。他随即被交易到雷霆。阿尔德里奇也因此成为选秀夜被换到雷霆的4名新秀中，首先与新东家达成签约协议的球员。
　　雷霆并未公布他的合同细节，单根据NBA的薪资条款规定，阿尔德里奇第一年至少能领到180万美元的薪水，第二年则是190万。雷霆将在第三年和第四年拥有球队选项。如果宾主之间合作愉快，阿尔德里奇这两年的薪水将分别达到200万美元和270万美元。
　　阿尔德里奇毕业于堪萨斯大学，属于典型的技术型内线。他的手感柔和，篮球智商高，射程范围远至三分线外。值得一提的是阿尔德里奇的防守数据也很漂亮，大三期间场均贡献9.8个篮板和3.5次盖帽。他的弱点是移动能力一般，并不以体能条件见长，开放式的比赛或许会遭遇问题。
　　雷霆这次会选择阿尔德里奇，也是意在补强球队偏弱的中锋位置。上赛季主打5号位的球员，无论是奈纳德-科斯蒂奇还是塞尔吉-伊巴卡，出场时间都只有替补水准。当然，雷霆的引援计划能否成功还不好说，毕竟球队前几年也挑过多名大个子首轮秀，结果却相当糟糕。美媒体口中的“不要选前5位新秀以外的大个子”的魔鬼定律，其实是有一定道理的。
　　(阿布杜猫)

