辽宁男篮个性外援全揭秘 只崇拜自己不感冒东北菜
　　昨天，记者在铁西体育馆见到了正在参加训练的辽宁盼盼外援克里斯·理查德。一头长发加上一脸浓密的胡须，场上的他格外显眼。从家乡，到现在的队友；从女朋友，到喜爱的音乐，面对记者的采访，克里斯的言谈中显得有一丝俏皮。在他看来，来中国打球是快乐的，加入辽宁盼盼更是他的幸运。
　　“女孩子喜欢我的发型”    
　　一头编成松松小辫的长发，满面胡须，训练间隙，克里斯还时不时重新扎一下头发，然后拿起一瓶水，坐在围栏上，笑嘻嘻地看着其他队员练习。有队员下场会喊一声，指指克里斯身旁放着的饮料。这时，他就会同时拿出两种颜色的饮料，俏皮地用眼神询问要哪一种。在接受记者采访时，克里斯也会先指指记者手中的笔记本，笑问“这是要干什么”。
　　面对搞怪又话痨的克里斯，记者也及时改变采访策略，随口攀谈起来。克里斯是个“自来熟”，上来就问记者喜不喜欢他的头发和胡须，因为这都是他特意留起来的。他说：“因为以前没尝试过，想试一试，而且很多女孩子也喜欢这样的发型呢。”当记者表示他的头发很好看时，克里斯马上开心地说：“你看，我说对了吧，男孩子可能不喜欢，但女孩子肯定会喜欢。”
　　崇拜自己只想做自己
　　克里斯曾效力于森林狼队和公牛队。他说，自己在NBA中锋和前锋都可以打。而在辽宁男篮，打中锋比较适合他。与教练、队员几天的相处，克里斯说他们都是很好的人。“教练、队员都很好，和翻译还成了很好的朋友，我相信在这里我会发挥得很好。尤其是中国的教练同美国的教练有很大不同，他有很多不一样的训练方法让我收获很多。”
　　当记者问到有没有很喜欢的球星，比如迈克尔·乔丹时，克里斯笑称，最喜欢自己也最想做自己：“当然乔丹是很好的球星，他是我们的骄傲，但我觉得做好自己就行了。”
　　喜欢沈阳“不感冒”东北菜
　　克里斯来自美国南部佛罗里达州，曾经在东莞打过球。对于沈阳这样严寒的天气，克里斯坦言实在是很冷：“虽然佛罗里达也有冷的时候，但没有这么冷啊，不过我喜欢这里，喜欢下雪。尤其是下雪之后，空气会变得很清新。”
　　当记者问到对于沈阳的印象，克里斯用了很多“very good”表达自己对这里的喜爱，并一再要求记者一定要写自己对这个城市特别喜欢，“来中国打球是我的荣幸，这里的人很友好，会跟我说‘Hi’。虽然有时候会在马路上盯着我看，那也一定是觉得我太奇怪了。”对于东北菜，克里斯坦言多少会有些吃不惯，“我不吃猪肉，是因为身体原因。而东北菜很多都有猪肉，我更爱吃鸡肉和牛肉。”
　　女友是老师最爱蓝调音乐  
　　同许多NBA球员一样，克里斯身上也布满了文身，他指了指右臂上的一处笑着说：“这是我妈妈的名字。当初妈妈和所有的家长一样，不让我文身，我去偷偷的文了她的名字，这样她就不会生气啦。”谈到家人，自然也少不了自己的女朋友。对于尚在佛罗里达家中的女友，克里斯满是溢美之词：“聪明，她非常的聪明，是一位教自然科学的老师。在我眼里她是最漂亮的。”
　　此外，克里斯还特别喜欢音乐，打球之余他常常带着大大的耳机听音乐，最喜欢蓝调女歌手劳伦·希尔德的音乐。他甚至拿出耳机让记者感受了一下，看到记者专心在听，他笑着说：“你看，她喜欢。”
　　本报记者 丁卉
　　摄影 王江

