山猫再签控卫即将买断丹皮尔 资金充足酝酿大交易
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，根据雅虎体育的报道，山猫队刚刚和选秀大会上落选的信任谢伦-柯林斯签下了一份为期两年的非保障合约。柯林斯是上赛季堪萨斯大学的先发控卫，尽管在今年的选秀大会上失意，但凭借夏季联赛中代表山猫队有着良好表现，他仍然赢得了这样一份合约。
　　“谢伦在夏季联赛中的表现相当不错，去年在堪萨斯，他的表现也极具水准，”总经理罗德-希金斯说，“他来自于一个成熟的体系，未来很有机会在球队中赢得一席之地。”根据合约，柯林斯如果能够在明年1月还留在山猫队中，那么他的这份底薪合同将转为全额保障。在夏季联赛的最后一场和魔术队的比赛中，柯林斯拿下了32分，三分球11投7中。在接受采访时，他表示：“这是我真正想要为之效力的球队，尤其这支球队在后卫位置上还缺人，我想我真的非常适合。
　　柯林斯将成为山猫队阵容之中的第三位控球后卫，另外的两人是D.J.-奥古斯丁以及前快船队后卫沙恩-利文斯顿。不过无论柯林斯能否将这份临时合同转正，看起来希金斯还是有可能在市场上寻求一个更为大牌的组织后卫。
　　山猫队今年夏天失去了他们的先发后卫费尔顿，后者前往纽约加盟了尼克斯队。当然，在寻觅一个有能力打先发的组织后卫之前，希金斯首先要考虑如何处理丹皮尔的合同。丹皮尔今年夏天从达拉斯小牛交易而来，他的最后一年合同薪金为1300万美元，不过是非保障合同。山猫队目前更为倾向于买断丹皮尔的合同而不是用他当作筹码来进行交易。清理出1300万的薪金空间后，山猫可以继续进行大交易，他们的下一个目标是内线球员或先发控卫。
　　(大脸猫)

