詹姆斯“决定”竟遭视频恶搞 托利弗厕所决定去向
　　托利弗25岁，是个不折不扣的小将，他仅仅在NBA效力了两个赛季。作为一名未参加选秀的球员，托利弗在2008-09赛季被圣安东尼奥马刺签下，上赛季，他先后效力于金州勇士和波特兰开拓者，效力勇士期间，他出战44场，场均砍下12.3分7.3篮板2.0助攻，对于这样一名身高6尺9寸，体重240磅的大前锋来说，他的数据已经相当不错了。但无疑，他和詹姆斯之间的差距还是相当大的。但能力上的差距并不能抹杀托利弗对詹姆斯的恶搞兴趣，他在与森林狼签约前夕，在youtube上上传了一段小视频，讽刺了詹姆斯直播自己选择的行为。
　　托利弗的视频名称叫做“The Decision: Part Deux!!(决定：续集！！)”，而詹姆斯当时在ESPN直播时的标题就叫“The Decision”，很显然，托利弗所做的一切，都是围绕着詹姆斯当时的行为而定的。
　　视频一开始，镜头中出现了一张白纸，上面分四行写着“The Decision: Part Deux!!”，然后，镜头拉远，我们发现是托利弗自己举着那张纸。
　　视频正式开始后，一个女人(没有出现在画面里)问托利弗，他是什么时候做出决定的。托利弗的表现则非常好笑：
　　“嗯，我想我是在今天早上上厕所时做出了决定，”托利弗面无表情地说，“这就是我的决定。”
　　女人又问：“那么，你愿意让我们知道你的决定吗？”
　　托利弗则在一张纸上写下了自己的决定，然后宣布：“我将前往北方，为明尼苏达森林狼贡献我的力量。”随后，他举起了那张边缘破破烂烂、从笔记本上撕下的纸，上面写着“MINNESOTA TIMBER WOLVES!!”，这时，背景出现了一声逼真的狼嚎。
　　在视频结尾，托利弗依然非常淡定地继续表演：“感谢一路走来一直追随我的球迷，感谢你们等待我的决定，一切都很顺利，希望这只是个开始。”
　　(咕哒)

