ESPN曝阿联美国特训项目 太空易加状元等于震撼
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，据ESPN报道，易建联暑期在美国和国内都有特训，他的表现也一直被美国专家所关注。日前，ESPN专家大卫-索普就谈了谈他对阿联的看法。
　　索普认为，阿联的训练十分刻苦，但这只是个开始，阿联想要融入奇才，还需要做一些其他工作。
　　“易建联确实能防三号位球员，但是我不认为把易建联放在小前锋的位置上是聪明的做法，”当记者谈起易建联能打三四五号位时，索普说，“我认为，易建联还是个大前锋，他该去打低位。他现在两只手的技术都很不错。”索普透露，阿联在佛罗里达进行特训的时候，有三分之一到一半的时间都在练左手投篮。
　　“我认为易建联应该像拉沙德-刘易斯那样打球，”索普说，“投一点三分球，做一些假动作的急停跳投，多跑位多快下。我相信，他和约翰-沃尔的组合会是非常有震撼的，因为易真的非常快。”
　　由于易建联在体测中没有测过3/4场冲刺，因此我们无法取得他的速度测试成绩。但是，从索普等人的描述中，我们可以确信，起码阿联的速度是与特雷沃-布克(奇才的新秀大前锋)不相上下的——而布克则是号称比沃尔更快的家伙。
　　“和沃尔在一起打球，我想他们一定会打快速推进的闪击战，”索普说，“这也是易建联所需要的。他非常快，他的敏捷度也很高，而且技术也不错。当易建联还在己方罚球区的时候，你就可以把球往前扔了，他全力跑起来的话，可以在前场把球抓住，然后运一下球就能得分了。”
　　索普还透露，他曾与奇才副总裁汤米-谢泼德谈过易建联的身体素质，谢泼德亲自去训练营观看了易建联的训练，然后就被易建联的运动天赋所震撼了。
　　当然问题也还是存在的，比如奇才不认为易建联能与贾维尔-麦基组成内线屏障。虽然先发大前锋安德雷-布莱切很可能会因为脚伤而在赛季初缺阵。
　　“我不认为易建联和麦基的组合很好，因为易建联从来都不是一个强悍的篮板手，而我们现在非常需要篮板支援，”索普说，“我想，易建联是有一定篮板能力的，但他并不是那种长期专注于篮板球的球员。他只是在一段时间内很注意抢篮板。”
　　从球迷的角度来看，密尔沃基雄鹿和新泽西篮网的球迷还有点怀念易建联，尤其是篮网球迷，他们认为白送易建联太亏了——如果篮网能签下勒布朗-詹姆斯，他们或许会好受一点，但现在他们只有特拉维斯-奥特洛，乔丹-法玛尔之类的球员。而奇才球迷呢？他们并不关心易建联，因为奇才本身几乎是白白得到了易建联，而易建联也只有一年合同，所以他们对易建联没什么要求。
　　“易建联相当无私，他总是希望自己的球队能表现好。”索普说，易建联毕竟是个身高7尺，运动能力出色的球员。在索普的不断推荐下，奇才球迷中已经有一些人对易建联感兴趣了。如果新赛季他打出出彩的表现，或许华盛顿球迷也不会太惊讶了。
　　(咕哒)

