阿伦：鲨鱼改善绿军最弱环节 期待对抗热火三巨头
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息 据ESPN报道，凯尔特人队后卫雷-阿伦表示他相信在三巨头身边有大柴油机沙奎尔-奥尼尔的空间。他也相信奥尼尔会是凯尔特人队卫冕东部冠军的重要部分。
　　奥尼尔在周三和凯尔特人签下了一份两年约三百万美元的合同。阿伦是在周六的一场慈善篮球赛之前发表的这些言论的。
　　“对我个人来说肯定很有趣，因为我认为他能帮到我们，”阿伦说，“过去的一年里我们最弱的项目就是进攻篮板的争夺和篮板球的总数，他就是一个能提升这方面的人，所以我认为他肯定能帮到我们。”
　　阿伦还表示在总决赛之后他甚至都不确定还能不能回到波士顿。他说他的一位挚友甚至给他发了很多房屋广告--都是地处迈阿密的豪宅。
　　“我不认为有哪个人的想法变了，”阿伦说，“我觉得一旦尘埃落定，我们都会弄清楚自己立场。所有人看了看都会这样说，‘我们这里仍然很好，我们不会想要放弃什么。’”
　　阿伦还表示他已经在展望能同勒布朗-詹姆斯以及迈阿密对抗了。相比身后有众多球队虎视眈眈，阿伦称自己更喜欢目前这样的低姿态。
　　“08年我们夺冠之后，不管我们到哪里，所有人都给我们冠军的待遇，这很难。”
　　(二六八)

