邓华德说中文球员说英语 哈里斯要做上海队新领袖
　　本报记者 黄靖宇
　　“今天记者真多啊。”刚结束训练，球员们一个个坐在篮架下，看着在他们眼前扛着摄像机走来走去的记者，他们发出了这样的感慨。
　　笑对镜头 邓帅炫耀“中国话”
　　央视体育的记者更是一天之内从北京往返上海，只为“探班”新上海男篮。此情景一年前出现过，那是邓华德首次作为上海队主教练出现在梅陇基地，当时除了球员们感慨媒体多，就连邓华德都有点不适应，他对那些对他进行围观的媒体露出腼腆的笑容。
　　和一年前的拘谨相比，一年后的邓华德对媒体应付自如，更时常那些玩笑来活跃采访气氛。昨天，邓华德和哈里斯给电视台录制一段新赛季关注上海队的宣传语。录制前，翻译小郭分别将“新赛季，关注上海队”这句话分别用汉语教他们怎样讲。
　　站在镜头前的哈里斯录了两遍通过，站在周围的大部分记者赞赏起了哈里斯的语言天赋，好胜心强的邓华德一直站在边上看着哈里斯的录制过程，轮到他录制的时候，早有准备，甚至在心里默念了好几遍的邓华德，只录了一遍就通过了。“你的汉语显然不如我。”对着央视的镜头，邓华德不忘对着哈里斯炫耀起了自己的汉语。
　　球场交流 英语成“第一语言”
　　从邓华德和哈里斯的互动来看，邓华德和新赛季的这位外援相处得甚是愉快。而哈里斯也表示了他对上海队和上海这座城市的赞赏。
　　“和之前我打过球的东莞队相比，上海队员说英语的更多，我们交流上沟通上更好。”球场上，经常可以看到哈里斯和季祥、张兆旭和刘子秋这些英语好手交流。“关于这个城市，对于我们来讲，生活更多元化，也更丰富，餐饮和购物都很方便。”哈里斯还不忘赞赏这座生活便利的城市。
　　两个多小时的高强度训练结束后，大部分球员都坐在场下冰敷膝盖，只有哈里斯一人还在球场上练习三分球，绕着三分线从一侧底角到另一侧底角，哈里斯进行了将近一刻钟的投篮。“我想作为个人来说，我要通过自己在场上的能量和干劲，去给球队做贡献，带领球队活力四射。还要做球场上的另外一个领袖，不止是通过言语，还要通过行动来做榜样。”哈里斯说。
　　空荡荡的球馆里，主教练邓华德低着头，看着手机里儿子的照片，准备离开球馆。“嗨，伙计，差不多你也该回家了。”走到门口的邓华德对着远端的哈里斯喊道。“好的，教练，我感觉自己今天状态不错。”哈里斯随即拎着外套跟在邓华德身后跑出了球馆。

