WNBA：查尔斯创新秀纪录 狂热猛攻挫进攻之王水星
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，WNBA战罢四场。狂热以彼之道还施彼身，在客场用强大的火力击败水星；自由人险胜山猫；阳光击败神秘人；火花主场失利，不敌银星。以下是这四场比赛的综述：
　　神秘人67-阳光76
　　蒂娜-查尔斯拿下了17分14个篮板，这已经是她的第18次两双，创下了新秀纪录，她再取一次两双，就能平WNBA纪录。阳光14胜14负，保持进季后赛的希望。
　　阿斯亚-琼斯为阳光拿下17分，格鲁达12分。
　　神秘人正是阳光争夺季后赛资格的主要对手，此役过后，神秘人仍略占优势，占据东部第四的位置。朗霍恩得了14分，哈丁12分，科丽尔10分。
　　首节阳光只得10分，不过此后三节她们渐入状态。第四节开始后6分钟，神秘人只投中一球，阳光打出一波13-2，一举以67-54拉开差距，就此奠定胜局。
　　狂热104-水星82
　　塔米卡-凯金斯拿下了24分10个篮板，率狂热过关。在常规赛剩下2周时，狂热保持东部第一的位置。
　　凯蒂-道格拉斯得了28分、7个篮板和6次助攻。
　　狂热以一波7-0开始第四节，凯金斯在这波攻击中投中一球并罚下1分，狂热以81-70拉开差距。面对联盟火力最强的水星，狂热今天表现得更为出色，拿下了赛季单场最高分。第四节她们前10投8中。此役过后，她们18胜10负，领先梦想。
　　桃乐西为水星拿下了21分7次助攻，不过水星四连胜终止。
　　自由人74-山猫72
　　鲍威尔拿下了12分，潘德克斯特贡献17分，自由人将连胜延续到6场。
　　瓦伦为山猫拿下18分，蒙妮卡-莱特16分，布朗森抢下了18个篮板。
　　这是自由人过去12场比赛的第10场胜利，她们仍有机会争取东部第一的排名。同时，这也是自由人自2004年以来取得的最长连胜。
　　山猫在第四节开始后不久落后了14分，但此后连得11分，将差距缩小到1分。鲍威尔在终场前3分52秒投中三分，自由人将差距扩大到4分。
　　山猫最后时刻有扳平的良机，可惜莱特投篮不中，
　　银星92-火花83
　　霍杰斯为银星拿下19分，斯诺18分、8个篮板和7次助攻，索菲亚-杨16分10个篮板，凯莉15分。
　　蒂娜-汤普森23分为火花最高，弥尔顿-琼斯21分。
　　虽然少了帕克和雷诺克斯两名主将，火花还是有机会打进季后赛。面对银星，火花尽了全力，但在最后时刻崩溃。
　　第四节还有8分钟时，火花将比分追成61-65。凯莉连投带罚拿下3分，率队打出17-5的攻击波，在比赛还有3分51秒时，凯莉再次“打三分”成功，银星以82-66领先。凯莉在这波攻击中拿下了12分，一举扑灭火花。(吴哥)

