理查德森做客：和赵本山是好朋友 若要斗殴我带头
　　新浪体育讯　北京时间8月8日下午17:00，匹克签约球星、菲尼克斯太阳队后卫杰森-理查德森做客新浪嘉宾聊天室，与新浪网友畅谈此次中国行的点点滴滴，并展望新赛季的NBA赛场。以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家下午好！
　　嘉宾已到聊天室，访谈马上开始！
　　主持人邵颖新：我听说这次中国行你在中国的东北有非常特别的经历，昨天刚从哈尔滨飞回来，你在中国的东北结交了一个很好的朋友，能给我讲一讲这个经历吗？
　　杰森-理查德森：没错，我见到了赵本山赵老师。通过这次东北之行，我们成了非常好的朋友。
　　主持人邵颖新：我听说你成为他新的徒弟了是吗？
　　主持人邵颖新：赵本山说的是东北方言，你也学了东北话吗？
　　杰森-理查德森：那太难了。但是我对中国的文化非常感兴趣，我对历史也很有兴趣，也许以后有机会会学东北话。
　　主持人邵颖新：你知道赵本山在中国有多著名吗？
　　杰森-理查德森：太震撼了，当我在东北的时候，赵老师在舞台演出的时候，那家伙，那是锣鼓喧天人山人海、人山人海锣鼓喧天～
　　主持人邵颖新：赵老师每年春节的时候，都会上春晚演出，所以在中国有非常多的拥趸，现在你成为他的徒弟，你人气在中国也会有提携。
　　杰森—理查德森：没错，我也很荣幸能成为赵本山的徒弟，我还知道他有另外一个徒弟叫小沈阳，他在中国的人气也很高，他们都是很有趣的喜剧演员。
　　主持人邵颖新：你了解中国的幽默方式吗？
　　杰森—理查德森：跟美国的小品，单口相声还是有些不一样。而且他们的穿着非常有特色。
　　主持人邵颖新：我听说赵本山用他自己的私人飞机从哈尔滨把你送到了北京。
　　杰森—理查德森：没错，这是一种荣幸，我没有向他要求这个，这是他主动邀请。我知道大家都对赵老师的私人飞机很好奇，我只能说这确实是一架非常棒的飞机。
　　主持人邵颖新：你现在会转手绢了吗？
　　杰森—理查德森：这个我暂时还不太擅长，我只能转篮球。
　　主持人邵颖新：所以这次中国之行，你去了北京、长沙、哈尔滨，你觉得这些城市怎么样？
　　杰森—理查德森：每个城市都很棒，球迷都很热情，大家都特别兴奋，都是很愉悦的时光。
　　主持人邵颖新：你觉得中国球迷和美国球迷有什么区别吗？
　　杰森—理查德森：中国球迷要更友好，他们想要签名、合影，而美国球迷可能只是过来跟你打个招呼。
　　主持人邵颖新：当你走在街上的时候，中国球迷能认出你吗？
　　杰森—理查德森：几乎任何时候，出现在街头都能被人认出来，在美国我可没有这么高的认知度。
　　主持人邵颖新：你知道你在中国这么有人气，跟你曾经两次拿到扣篮王有一定的关系。
　　杰森—理查德森：我听到了中国球迷用扣篮王这个称谓来欢迎我，我也为他们展现了一些扣篮技术。我是高中的时候学会扣篮。在哈尔滨的时候，有一个小孩做了一个360度的旋转扣篮，当时我都有点震惊。
　　主持人邵颖新：上个赛季你打得非常好，特别是季后赛的时候，这与常规赛的时候有一些区别，因为常规赛你的发挥不是特别地稳定，为什么在季后赛的时候突然就爆发了？
　　杰森—理查德森：常规赛的时候整个球队都有一些起伏，没有赢得足够多的比赛，但是到了季后赛，常规赛就完全不重要了，每一场比赛都是不同的强度，最好的球员都是在这个时候迸发出最强大的战斗力。
　　主持人邵颖新：但是西部决赛，太阳队还是输给湖人，你觉得原因何在？是不好的运气吗？
　　杰森—理查德森：绝对不是运气的原因，就是整体实力还是不如湖人，他们的内线还是要更强，像安德鲁-拜阿姆、保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆，因为他们的内线高度，我们的篮板很吃亏。不过虽然没有进入总决赛，我们还是对上个赛季所取得的成就感到自豪。
　　主持人邵颖新：球队的大个子有什么问题？
　　杰森—理查德森：我们其实有一些很不错的年轻内线，比如钱宁-弗莱，能投篮、跑跳能力也很强。至于罗宾-洛佩斯如果他健康的话，也是内线非常有存在感的中锋。虽然我们没有德克-诺维茨基、或者凯文-加内特这个级别的大个子，但这并不意味着我们的内线没有战斗力。
　　主持人邵颖新：下个赛季没有斯塔德迈尔，你觉得球队会遇到更多的困难吗？
　　杰森—理查德森：我不觉得这是一个困难，小斯自然是一个很强的球员，失去这样的球员总是很难的，但是我们还是找到了一些能够填补他离去空缺的球员。
　　主持人邵颖新：今年夏天太阳队除了队员的变化，同时找了一个新经理，你和他有过交谈吗？
　　杰森—理查德森：我和他有过接触，他曾经是一名律师。球队的管理层有一些变化，我觉得对于球队来说，暂时很难说这是一个好的或者坏的选择。毕竟球队的变化，还需要时间去验证。但是有一点可以保证，就是太阳仍然是那支让所有球迷兴奋的球队。我们会保持自己的风格。
　　主持人邵颖新：你认为史蒂夫-科尔为什么要离开球队？
　　杰森—理查德森：对他来说这也是一个艰难的选择，他可能会回去做回解说员的角色，但是就像我之前说的，不管发生什么人事变动，太阳队的风格不会变化。史蒂夫-纳什、格兰特-希尔，包括我在内现在都是最好的状态，如果我们改变节奏，打慢节奏的半场攻防的话，那我们没法利用自己的优势，所以我们必须成为联盟最快的球队。至于科尔，既然他做出了这样的决定，我们只能祝他以后好运。
　　主持人邵颖新：太阳队的医疗团队是我们很好奇的，很多受伤病困扰的球员，进入太阳一直保持很好的状态，这里有什么秘密？
　　杰森—理查德森：我们的医疗团队是NBA最好的。他们会做很多工作，让你远离伤病，当然万一你不幸被伤病困扰，他们也有很好的方式帮助你康复。
　　主持人邵颖新：球队的目标自然是冠军，那么你个人有什么目标吗？
　　杰森—理查德森：我个人的目标和球队是一致的，那就是总冠军，我知道西区、整个联盟的竞争都会很激烈，但是只要球队保持团结，我们就有希望完成这个目标。
　　主持人邵颖新：这个赛季阿玛雷去了纽约，迈阿密有三巨头，再加上原有的传统强队，你觉得东部的竞争是不是要比西区更激烈了？
　　杰森—理查德森：波士顿、迈阿密、奥兰多，这些都会是非常强的球队，很有冠军竞争力，但是西区洛杉矶、我们菲尼克斯同样很强。我觉得东西区的实力版图暂时没有到失衡的地步。
　　主持人邵颖新：我是一个太阳的忠实的球迷，我对太阳的更衣室，一些内幕非常好奇，我听说在太阳的飞机上，纳什总是喜欢拍一些有趣的视频，能告诉我关于这个的趣事吗？
　　杰森—理查德森：对，纳什会在凌晨4点的时候拿着摄像机四处乱转，然后拍大家在飞机上的睡姿，拍大家从大巴到机场，从机场到酒店整个的路程。
　　主持人邵颖新：你们在飞机上还会做什么？
　　杰森—理查德森：打牌。我们有一组人非常喜欢打牌，大家常凑在一起打牌，小赌怡情嘛。我们是一个非常有趣的球队，大家都很风趣，特别是阿玛雷。
　　主持人邵颖新：说到斯塔德迈尔，下赛季回到菲尼克斯的时候，你觉得球迷会欢迎他吗？

