03榜眼秀为落选国家队不爽 与主教练矛盾难以化解
　　记者潘谨勤8月8日报道 塞尔维亚的大名单中，没有刚刚和森林狼签下一份4年2000万合同的米利切奇。
　　这原本是在意料之中，因为米利切奇此前刚刚提过他很有可能不打世锦赛，但塞尔维亚老帅伊夫科维奇一个电话也不打，直接将他的名字划出17人名单，着实让米利切奇有些不爽。
　　和森林狼刚签约，米利切奇就开始对塞尔维亚国家队摆谱，他说：“我当然希望能为塞尔维亚打球，但明尼苏达人不希望我打国家队，因为我需要为俱乐部做出贡献。我感到很抱歉，但我得尊重他们的决定。俱乐部告诉我他们会和塞尔维亚篮协沟通，现在我决定等待。”
　　他甚至充满感情地回忆他的国家队生涯，他说：“这些年来，我一直努力为塞尔维亚做点什么，但很遗憾，我在国家队的这些时候，从来没有好成绩。”
　　他其实并没有将门堵死，只要塞尔维亚篮协态度更坚决一点，森林狼也愿意让他去打国家队，毕竟，科斯蒂奇就是在塞尔维亚国家队调整好了状态。但米利切奇显然没有得到他想象中的待遇，事实上这篇报道传到塞尔维亚之后，森林狼管理层还没有和塞尔维亚篮协联系，伊夫科维奇就将22人名单裁减为17人，米利切奇就是落选的5人之一。
　　而在伊夫科维奇最近的一次裁人中，上届欧锦赛发挥出色的波波维奇也落选了，国家队裁员到14人。伊夫科维奇资料极老，想在他面前摆谱，显然是错误的。
　　其实米利切奇能入选22人名单，已经是老帅伊夫科维奇开恩，自从2007年米利切奇在欧锦赛失利之后破口大骂，被随后接任主帅职位的伊夫科维奇认作是球队毒瘤，2009年欧锦赛就没有召他的念头。
　　退出可以，被裁则让米利切奇怒火中烧，他在接受明尼苏达当地媒体采访时攻击伊夫科维奇。“他没有给我打电话，他甚至从来没有问过我的意见，”米利切奇说，“我一直深爱国家队，去年虽然我没有打，但塞尔维亚能获得欧锦赛亚军也让我兴奋无比。我本来以为今年我可以做点什么，但他一点机会也不给我。”
　　只是现在说这些已经迟了，米利切奇通往国家队的大门，也许再也没有开启的时候了。

