詹姆斯千呼万唤始出来 皇帝首度发言感谢克利夫兰
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息 据美联社报道，当地时间周六，勒布朗-詹姆斯在离开骑士加盟热火之后，首次公开露面。
　　“致克利夫兰城，致我在克利夫兰的球迷，致我在俄亥俄州东北的球迷，”詹姆斯说，“对于过去七年以及将来接下来的日子，我想对你们说一声谢谢。”
　　随后詹姆斯又把感谢克利夫兰重复了一遍，用以强调这一件事。
　　“我想要感谢克利夫兰这座城市，以及东北俄亥俄州，因为我在这里拥有很多美好的岁月。”詹姆斯说。
　　詹姆斯上周在《阿克伦灯塔日报》上刊登了整版的广告来感谢阿克伦城的家乡父老对他的支持，可能全文只字未提克利夫兰，这也再一次激怒了克利夫兰球迷。这一次则詹姆斯离开骑士以后第一次公开表示对克利夫兰的谢意。
　　克利夫兰球迷可能仍旧很气愤，毕竟他们把詹姆斯奉若神明这么多年。在詹姆斯刚刚做出决定之后，骑士老板丹-吉尔伯特马上就公布了一篇不留情面的批判书，声称会努力让骑士比詹姆斯更早赢得冠军。
　　不过至少在詹姆斯的家乡阿克伦城，这些看着他长大的球迷仍然对他十分友好。在进行了简短的讲话之后，詹姆斯没有回答任何媒体的问题，就加入到了大约400名孩子的队伍中。这四百名孩子都得到了一部免费的自行车，詹姆斯也骑着一辆自行车骑行了一英里。
　　詹姆斯身着一件大红T恤，上面印着“阿克伦”几个字，詹姆斯也感谢了这座城市，尤其是能够继续对他和他的家人张开双臂。他还说今天对他来说是今年最宝贵的一天。
　　“当我成年以后我可以报答这座城市，这座我爱的城市，”詹姆斯对欢呼的人群说，“我将永远为这座城市付出。”
　　大部分球迷都很高兴见到他，他们也不明白为什么东北俄亥俄州的其他球迷会在詹姆斯离开以后说出这么多尖酸刻薄的话。
　　“这是他的家，从前他能得到我们的全力支持。”一位当地的骑士球迷说，“他说他还将继续得到支持，我觉得这就证明了他的话。”
　　(二六八)

