理查德森：我是太阳最好的3分手 乔丹看中我哪1点 
　　新浪体育讯　北京时间8月8日下午17:00，匹克签约球星、菲尼克斯太阳队后卫杰森-理查德森做客新浪嘉宾聊天室，与新浪网友畅谈此次中国行的点点滴滴，并展望新赛季的NBA赛场。以下为聊天精彩选摘：
　　主持人邵颖新：你在NBA也转战好几支球队，旧金山、夏洛特、菲尼克斯，哪座城市你最喜欢呢？
　　杰森—理查德森：这是一个很难的问题。我想湾区还是我的最爱，因为那里的球迷实在太热情，而且那里是我职业生涯最开始的地方，让我最感动的是即使失败的时候，球迷也会为你欢呼。
　　主持人邵颖新：你是乔丹之后第一个曾两次夺得扣篮王的球员，这是MJ将你带到山猫的原因吗？
　　杰森—理查德森：我不这么认为，乔丹并不是把我当成扣将带到山猫，而是看到我身上进取精神和求胜欲望，虽然在勇士球队战绩不是很好，但是他在我身上看到胜利者的气势，这才是他将我带到山猫的真正原因。
　　主持人邵颖新：你在山猫打球的时候，有没有和乔丹在训练中交过手呢？
　　杰森—理查德森：有过。他有一次下到训练场，亲自给我们一些指导。其实在球场上，我新秀赛季，那个时候乔丹还在奇才打球，我也和他交过手，和他交手是很有趣的事，学到了很多东西。
　　主持人邵颖新：你职业生涯最难忘的时刻是什么时候？
　　杰森—理查德森：06年，我为勇士效力的时候，我们创造了黑8奇迹，季后赛首轮淘汰小牛，那应该是职业生涯最难忘的事情。我们那帮人创造了历史。这样的事情是永远不会忘记的。
　　主持人邵颖新：今天在我们演播室也请到了一位从江西过来的球迷，他是你的忠实粉丝。
　　黎明明：我坐了一晚上火车，就是为了来北京见你一面。
　　主持人邵颖新：有什么问题想问你的偶像。
　　黎明明：当我看到你扣篮的时候，我就想我有一天也希望像你那样扣篮，希望像你一样感受到在篮框上飞翔的感觉。
　　主持人邵颖新：你觉得他有这个能力或者有机会做到这一点吗？
　　杰森—理查德森：如果你真是非常努力训练的话，为什么不呢？
　　黎明明：我是一个太阳球迷，在你来太阳之前，我们就觉得球队一直就缺你这样一个能得分的球员，你来了之后，我觉得你就是我们的乔丹，我们的科比，太阳就会夺冠！你觉得新赛季，我们夺冠的几率有多大？
　　杰森—理查德森：确实是非常好的问题。这也是我的愿望，当我来到太阳的时候，我的目标就是为太阳拿到一座总冠军奖杯，这是全队共同的目标。
　　主持人邵颖新：接下来是一些来自网络的问题。今年夏天你的训练状况怎么样？
　　杰森—理查德森：我每年夏天都会训练，今年我苦练了投篮。
　　主持人邵颖新：你对今年夏天太阳的转会运作满意吗？
　　杰森—理查德森：我们没有留下小斯是一个遗憾，但是我们签下了希顿-特科格鲁和约什-柴德里斯，他们两个会帮助球队变得更好，帮助我们向冠军的目标更进一步。
　　主持人邵颖新：你觉得太阳队中最好的三分手是谁？
　　杰森—理查德森：我们有很多很好的投手，弗莱、纳什，包括我自己在内。真要选最好的话，我跟纳什其实是在同样的水准，差不多，不相上下，让我自己选的话，我还是会选自己，稍微比纳什高那么一点。
　　主持人邵颖新：说说匹克吧，匹克怎么找到你，让你成为他们的代言人的？
　　杰森—理查德森：之前我是和耐克签的约。能够和匹克合作，是我的一种荣幸，我知道中国有很多的孩子在打篮球。你看摆在桌子上这双球鞋，从设计到舒适性上都无可挑剔。我很期待新赛季穿着它征战NBA赛场。
　　主持人邵颖新：这次行程，你是怎么推广匹克的球鞋呢？
　　杰森—理查德森：其实大家都不用做太多的推广，因为这双鞋的优点摆在那里。
　　主持人邵颖新：你参与到球鞋的设计吗？
　　杰森—理查德森：从球鞋的顶部到底部，每个细节我都有参与，从里及外。
　　主持人邵颖新：在访谈的最后，我想让你对着摄像机镜头，向你的球迷，说一些什么？
　　杰森—理查德森：谢谢大家，谢谢大家对我的支持，感谢匹克，感谢新浪对我的邀请。我爱你们。
　　主持人邵颖新：各位网友，由于时间的关系，今天理查德森先生不能在这里太久，我们访谈只能到这里，希望在下个赛季我们能看到他更多精彩的扣篮表现，今天节目就到这里结束，欢迎大家继续关注新浪体育！
　　(新浪体育)

