美专家：我原以为易只会投篮 人格魅力迸发大变身
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息 据ESPN的记者凯尔-韦德报道，在夏季联赛期间他曾和著名的专家大卫-索普有过交流。他们聊到了很多关于易建联的话题，索普对于易建联的评价很高。
　　索普是ESPN球探公司的专家，还是佛罗里达州一家训练中心的执行理事。他曾经和无数NBA球星、大学天才以及国际球员合作过。五周之前，他就和新近加盟奇才队的阿联进行了合作。
　　早在去年二月份，阿联的经纪人丹-费根就开始和索普聊起了阿联。那时候阿联13场比赛里场均仍然能出场30.8分钟，但是却仅仅能以34.1%的命中率每场拿到9.2分和7.5个篮板；上赛季早些时候的19场比赛里，阿联可是能用42.9%的命中率在332分钟内拿到15.4分和6.7个篮板。
　　“我认为他需要在理解比赛上得到更多的帮助，”索普告诉韦德说，“他就像一只迷路的小狗……没人真正的拥抱他，然后对他说，‘你是我的人。’”
　　阿联的NBA生涯经历了太多的挫折，他经历了教练的转换，他经历了球队的转换。选秀大会的时候他被密尔沃基雄鹿队以六号签选中，但是阿联方面没人愿意前往密尔沃基。在密尔沃基呆了一年之后，阿联又被送到了新泽西网队。在网队浑浑噩噩的过了两年以后，他又被送到了华盛顿奇才队。而得到他的奇才队还基本上没有付出任何代价。
　　索普感觉阿联在美国这段时间并没有被当做一个篮球运动员而被接受。所以在经过了二月份的那些谈话之后，阿联在今年夏天就去了索普所在的训练中心训练了一段时间。
　　“他有关篮球的一切事情都没有积极的影响，并且他很想改变这种状况。这就是他在六月份来我这里训练五周的原因。六月份的佛罗里达州很热，原本他可以做些其他事情的。”索普说。
　　韦德向索普询问在他们开始共同训练之前，由于并没有太多接触，他对阿联有什么印象。“我以为他是真的不知道怎么样去打球，”索普说，“我以为他是个只知道投篮的人，以为这就是他的世界的核心。除了19英尺跳投，我以为他对于有哪些方式能够影响比赛一无所知。”
　　在经过了最初的一些聊天之后，索普就开始对阿联的比赛进行了一些更深层次的观察，并试图找到其中的问题所在。索普表示，在2009-2010赛季之中，他就已经注意到易建联有潜力成为一个真正的好球员。
　　“他过去是在球场上跑步，我告诉他要在球场上赛跑，并且和他讨论了这对他会有怎样的好处。”索普说，“我们谈了很多关于争抢弹远了的篮板球以及篮板球的重要性。我还让他意识到了协助队友防守的重要性。”
　　“至于他的跳投，我们发现他常常直接走出去就投了。在投篮的时候，他从来不把身体重心从脚踝移到脚尖。这就是他老是投丢的原因。”
　　为了想要成为一名更好的球员，仅仅依靠外线的跳投肯定是不够的。索普给阿联支的招就是打得更强硬，多往内线打。
　　“要想开创大场面就得更多的呆在禁区，更坚决的切入，更强硬的背打，更坚强的站在禁区，展现出自己的运动能力。“索普总结说。
　　索普说每年的四月份就是阿联打得最好的一个月。如果拿上个赛季更早些时候来做比较，索普就是正确的。在阿联整个NBA生涯参加的45场四月份的比赛里，他场均能够出场31.3分钟，能用39.5%的命中率拿到11.8分6.9个篮板以及0.9次盖帽和0.9次助攻。
　　今年的四月份，阿联参加了七场比赛，场均他能出场35.1分钟，他凭借45.3%的命中率拿到了13.0分9.0个篮板以及1.9次盖帽和1.1次助攻。
　　总的来看，索普对阿联都有一个很高的评价，只是由于时运不济迟迟找不到自己的位置。为什么索普能有这样的评价呢？来看看阿联在球馆里面干了些什么吧。
　　“在球馆里他把我们的震惊了，”索普说，“费根之前就提醒过我们，说我们会被他的运动能力所震惊。然后我们真的震惊了，球馆里所有球员都震惊了，所有教练都震惊了，我觉得他自己也被自己震惊了。他无所不在的扣篮，他在地板上就能击败后卫们，他就像剥光了后卫，他自己带球进行全场的由守转攻。他的全职体能教练说他也从来没看到过这样的阿联，没看过阿联做这种事情。”
　　索普想让阿联在他那里过得更舒服，他就让他手下的球员们要像对待家人一样的对待他。要知道索普手下可是不乏NBA球星，火箭队的凯文-马丁和森林狼队的科里-布鲁尔当时就在那里。没用多久，阿联就和这群球员打成了一片。
　　“突然之间，他的人格魅力就展现了出来。他带着一种精神参加训练，他成了一个完全不同的人。”索普说。索普知道现在阿联正在跟随中国国家队准备即将开始的2010年土耳其世锦赛，他还希望阿联在国家队的训练里不要丢掉那种毫不隐藏的激情。
　　除了花了两天前往纽约为中国队拍摄一组照片以外，索普表示阿联在他手下的五个星期没有浪费一天时间在训练以外的事情上。就算前往纽约的那两天，阿联也想方设法的抽出时间来保证自己的训练。
　　“他绝不让训练中断，他不缺席每一堂训练课，他也不缺席每一次联系。许多处在他这个位置的球员根本没必要像他这么做，不过他就是这样向我们表现的。”
　　经过这几周在美国的苦练，阿联在国家队的优异表现也有目共睹。凭借着这样的苦练，阿联一定能在世锦赛上带领着中国队取得好的成绩。在回到奇才队以后，他也必将用自己的实力赢得一席之地。
　　(二六八)

