理查德森：真想在魔兽头顶暴扣 要当扣篮三分双冠王
　　新浪体育讯　北京时间8月8日下午17:00，匹克签约球星、菲尼克斯太阳队后卫杰森-理查德森做客新浪嘉宾聊天室，与新浪网友畅谈此次中国行的点点滴滴，并展望新赛季的NBA赛场。以下为聊天精彩选摘：
　　主持人邵颖新：我是一个太阳的忠实的球迷，我对太阳的更衣室，一些内幕非常好奇，我听说在太阳的飞机上，纳什总是喜欢拍一些有趣的视频，能告诉我关于这个的趣事吗？
　　杰森—理查德森：对，纳什会在凌晨4点的时候拿着摄像机四处乱转，然后拍大家在飞机上的睡姿，拍大家从大巴到机场，从机场到酒店整个的路程。
　　主持人邵颖新：你们在飞机上还会做什么？
　　杰森—理查德森：打牌。我们有一组人非常喜欢打牌，大家常凑在一起打牌，小赌怡情嘛。我们是一个非常有趣的球队，大家都很风趣，特别是阿玛雷。
　　主持人邵颖新：说到斯塔德迈尔，下赛季回到菲尼克斯的时候，你觉得球迷会欢迎他吗？
　　杰森—理查德森：我觉得球迷会，这么多年他在太阳打，所取得的成就有目共睹，作为球员来说，他做出转会的选择，其实是商业有关的，做出对自己，对家人最有利的决定，我相信球迷会很热烈欢迎他。
　　主持人邵颖新：太阳球员人都很好，但如果球场斗殴的话，谁会是带头大哥？
　　杰森—理查德森：我觉得我可能会是这个角色，因为虽然我私下里人很好，但如果你做出了一些伤害我的球队的事情，那我肯定会把这个当成针对个人的，我会带头上去跟对手理论。
　　主持人邵颖新：这是几年前，你在勇士效力的时候的海报，这段时间对你来说意味着什么？
　　杰森—理查德森：意味着很多。我在勇士打了六年，勇士是我的第一支NBA球队，球队的很多成员和我私下里都是很好的朋友，那是一段无法忘怀的回忆。勇士是我喜欢的球队，那儿的风格能让你更多展示自己的能力，我喜欢在球场更自由奔跑的感觉。
　　主持人邵颖新：你是一个伟大的扣篮手，但你投三分也很厉害，你是怎么练的？
　　杰森—理查德森：其实刚进联盟的时候，我所能做的、最擅长的也就是扣篮，但是通过苦练，我逐步成为了不错的投手，所以没有秘密，就是不断的训练、重复。
　　主持人邵颖新：我听说你小时候，一直打冰球，后来为什么改打蓝球呢？
　　杰森—理查德森：小时候其实我什么运动都有参加，我的家乡很冷，到处都是冰，大家一般都去滑冰或者打冰球。直到八年级的时候，因为我的脚太大了，实在打不了冰球了。
　　主持人邵颖新：多米尼克-威尔金斯是你的偶像吗？
　　杰森—理查德森：他是我最喜欢的球员，我一直都在模仿他扣篮的方式，模仿他打球的方式。
　　主持人邵颖新：那么现在的联盟，你最想在谁的头上扣篮？
　　杰森—理查德森：这太多了。我其实可以给你一个很长的清单。如果一定要说一个人的名字的话，想想，我想在德怀特—霍华德头上扣，因为他如此高大、几乎是禁区里无法逾越的障碍，这样才有挑战性。我觉得科比可能是唯一一个曾经在霍华德头上扣过篮的人。
　　主持人邵颖新：你觉得现在联盟上谁的扣篮能跟你相比呢？
　　杰森—理查德森：同样有很多人。这个联盟很多人都很能跳，比如鲁迪-盖伊，J.R.-史密斯以及安德烈-伊戈达拉，都是非常不错的扣将。
　　主持人邵颖新：你觉得扣篮大赛是不是一年不如一年了，你有什么好的建议？
　　杰森—理查德森：没错，我非常同意这个观点。原因其实很简单，就是扣篮的创意越来越难出新。所以你才会看到有的人戴着斗篷或者穿上超人的衣服去扣篮，但越是这样，好的创意就越来越少。
　　主持人邵颖新：所以你认为扣篮大赛更重要的是创意，而不是技巧。
　　杰森—理查德森：确实是这样。其实大家都是从别人的扣篮中借鉴，加一些属于自己的创意，让它成为你自己的扣篮。
　　主持人邵颖新：那你觉得是像霍华德这样大个子扣篮好看，还是像罗宾逊这样小个子更有观赏性？
　　杰森—理查德森：霍华德有七尺，他扣篮的时候你会觉得其实是一件很容易的事。但是罗宾逊，你对他的第一感觉是他根本扣不了篮，有更强的震撼力。像我这样尺寸的人来说，大家对我有能跳的预期，这样就对我会有更高的要求，我必须做出很疯狂的扣篮，才能赢得大家的肯定。
　　主持人邵颖新：你还会再参加一次扣篮比赛吗？
　　杰森—理查德森：我觉得应该是不会了，因为我已经参加过三次，而且赢得两次扣篮冠军。也许以后某个赛季入选全明星赛的时候会考虑，但是现在没有这个意愿了。
　　主持人邵颖新：那你会参加三分大赛吗？
　　杰森—理查德森：这倒是我愿意挑战的项目，因为我希望能成为第一个既赢得三分大赛、又拿过扣篮冠军的球员。
　　(新浪体育)

