加内特：小女孩之吻记忆犹新 几年前想过加盟湖人
　　新浪体育讯　北京时间8月8日上午10:00，中国品牌安踏签约NBA巨星、波士顿凯尔特人队前锋凯文-加内特做客新浪嘉宾聊天室，与新浪网友畅谈此次中国行的点点滴滴，并展望新赛季的NBA赛场。以下为聊天实录精彩选摘：
　　各位新浪网友，大家上午好！
　　主持人邵颖新：各位新浪网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室，现在正在我们的嘉聊做客的是来自NBA波士顿凯尔特的前锋凯文-加内特。欢迎来到新浪聊天室。
　　凯文-加内特：谢谢邀请。
　　主持人邵颖新：你是来到这个演播室第一个NBA MVP，跟中国网友打个招呼。
　　凯文-加内特：你好，永不止步！这是我中国之行的收获。
　　主持人邵颖新：这次旅行，在中国八天，感觉怎么样？
　　凯文-加内特：感觉很好。做了很多工作，推广安踏的品牌，去了不同的城市，很酷。目前为止都很好。
　　主持人邵颖新：你知道在姚明进入NBA之前，你在中国就已经有很高的人气，所以这次走访中国几个城市，哪里的球迷最热情？
　　凯文-加内特：上海球迷最热情。
　　主持人邵颖新：北京呢？
　　凯文-加内特：还是上海的球迷最热情，他们的热情甚至给安保制造了一些麻烦。但是让我感觉非常好。因为他们对比赛，对篮球的热情和我一样高。
　　主持人邵颖新：这次中国之行对你印象最深的事情是什么？我给你四个选择：
　　凯文-加内特：我选A小女孩之吻。那小孩非常可爱。
　　主持人邵颖新：我们知道四年前您来到中国，您觉得这四年中国有什么变化？
　　凯文-加内特：奥运会之后北京完全不同了，有更多高大的建筑。上海也是一样，城市发展更加快速，经济发展也和四年前有很大的变化。
　　主持人邵颖新：你觉得这四年，你自己最大的变化是什么？
　　凯文-加内特：从篮球的角度来说我赢得了总冠军。我更换了球队，确实有很多事情在变化。包括我的赞助商的品牌有了变化，但是一切都很好。我很享受现在的生活。
　　主持人邵颖新：所以和凯尔特队一起赢得总冠军，是你职业生涯最难忘的时刻吗？
　　凯文-加内特：我觉得是，和所有的队友一起赢得至高无上的荣誉，我追逐总冠军已经有12年了，这是非常困难的，最后终于完成了这个目标，我非常感谢我的队友，所有队友的支持。
　　主持人邵颖新：那么在森林狼打球的这12年，对你意味着什么？
　　凯文-加内特：意味着一切，这是我职业生涯的开始，我在那有一段非常美好的时光，非常值得回忆的时光。我和很多人都建立了深厚的友谊。我仍然视明尼苏达为我的家，我的心和灵魂依然在那。
　　主持人邵颖新：你憎恨失败，但是在森林狼那12年，你怎么克服这种失败的沮丧呢？
　　凯文-加内特：我很遗憾我没给明尼苏达这个城市带来一个冠军。在那的时光有好也有坏。在波士顿也是这样。沮丧的时候， 你只需要去尽力铭记好的时光。
　　主持人邵颖新：听说你是魔术师约翰逊的忠实粉丝吗？
　　凯文-加内特：对，我从小就是魔术师约翰逊的粉丝。
　　主持人邵颖新：我听说你小时候还是湖人的球迷？
　　凯文-加内特：没错，在我小时候湖人是全民偶像级别的球队，就像NFL的达拉斯牛仔，他们是非常有观赏性的球队。他们也成为我打球的学习目标。
　　主持人邵颖新：你现在对湖人是什么样的感觉？
　　凯文-加内特：并没有太多的恶意，波士顿是我的家，凯尔特人和湖人是世仇的关系，而湖人是我小时候的偶像球队，但是这并不矛盾。
　　主持人邵颖新：在你加入NBA之前，有没有想过加入湖人队呢？
　　凯文-加内特：离开明尼苏达的时候有想过，但是做过详尽的评估之后，觉得波士顿才是最好的选择。　　
　　(新浪体育)

