世锦赛中国对手忙热身 土耳其希腊双获胜彰显实力
　　●土耳其
　　土耳其87:65新西兰
　　伊斯坦布尔杯，土耳其、伊朗、新西兰和塞尔维亚进行热身赛，当地时间8月7日面对新西兰，土耳其在特考格鲁的率领下首节就占据压倒性上风，而在前一天，新西兰只输给去年欧锦赛亚军塞尔维亚5分。特考格鲁发挥全面，拿到12分、3个篮板和4次助攻，不过得分王却是伊尔亚索瓦，他为土耳其拿到14分、6个篮板。
　　●希腊、俄罗斯
　　希腊101:63俄罗斯
　　同为世锦赛C组的希腊和俄罗斯之间的热身赛，更像是希腊的独演。第二节比赛刚开始，俄罗斯一度将比分追为29平，但上半场结束后，他们32比57已然落后25分。希腊队的防守以及篮板优势在这场比赛表现得淋漓尽致，福特西斯拿到全队最高的20分，另有3人得分上双，；俄罗斯队则是贝科夫拿到17分，今年
　　12月将满22岁的新人阿莱克斯·舍维德拿到11分。
　　●波多黎各
　　波多黎各79:84阿根廷
　　当地时间8月4日，波多黎各在超级四强杯中决赛中加时79比84不敌阿根廷。上半场打完，波多黎各落后20分，他们内线实力欠缺，劣势明显。但下半场阿约索率领球队反扑，并且在常规时间最后时刻两罚全中，将比分追平。但加时赛波多黎各锐气已失，遗憾输球，阿约索全场拿到18分，而瓦塞罗则拿到14分。
　　科特迪瓦
　　科特迪瓦70:85西班牙
　　当地时间8月2日，科特迪瓦虽以70比85输给西班牙，但他们在上半场的表现相当出色，在下半场一开始还曾领先对手，只是内线差距太大，他们才最终输掉比赛。29岁的老将科恩上赛季在土耳其联赛打球，拿到12分，同样拿到12分的是年仅21岁的小将查尔斯·阿布，他如今在NCAA的杨百瀚大学读书。

