南钢四大主力仍拒绝续约 高层辟谣：从没想拖合同
　　作为南钢五虎将之一，4日晚上，杨力与俱乐部草签了新赛季合同。于是，网上传言，南钢剩余主力队员行将就范，本周内俱乐部将一一搞定所有合同。昨天，经过本报记者多方采访，得出的结果却与网上传言大相径庭，俱乐部与剩余四将的博弈仍在继续，双方都无让步迹象。这样下去，唐正东、胡雪峰、易立和孟达四大主力缺席新赛季首场与东莞的比赛不无可能。
　　博弈继续 球员没有妥协的意思
　　昨天某网站报道，江苏几大主力球员已经准备向南钢俱乐部妥协，并引用了一名球员的话：“就这样一份合同放在你面前，你签不签？都到这时候了，你说我们还能怎么办？”文章说，俱乐部此前采取的“各个击破”和“消耗战”都在联赛开始前一周起到了效果，“都到这份上了，能不签吗？”在这样一种情况下，球员的无奈可想而知。
　　文中还引用了南钢俱乐部总经理王敏的话：“目前就剩下三位主力的合同还没有签订，但我们谈得不错，应该说这两天全部球员就能够签约了。”文章称，无论球员有多么不情愿，他们黑笔写下的大名最终还是要落在那份在他们看来的“不平等条约”上。
　　实际情况真的如网文说的那样吗？昨晚，记者分别拨通了几位当事球员的电话，得到的回答同样的斩钉截铁：“我们没有妥协的意思，如果不能与俱乐部就一些细节达成一致，新赛季的第一场比赛我们很可能不打了。”主力队员孟达的话代表了几位主力的态度：“我们也等着俱乐部来跟我们沟通，现在整个工资盘子已经定了，薪水我们也就不争论了。但比如伤病等不可抗拒因素的细节问题还要等待俱乐部的明确，成绩指标上我们也有分歧，如果大唐真得不打了，第三名的成绩指标我们肯定不能接受。”记者了解到，由于几位主力球员的态度比较坚决，南钢俱乐部相关领导昨天放弃了去南钢宾馆与球员谈判。而一些媒体报道的易立和胡雪峰基本接受俱乐部合同一说，并不确切。胡雪峰、易立和孟达三人与俱乐部关于合同的博弈仍在继续，如果劳资双方各不让步，几大主力缺席新赛季首场比赛不无可能，当然，这是我们极不情愿看到的一幕。
　　高层喊冤 王敏：“从没想过拖合同”
　　昨天，网上的一篇文章激怒了南钢俱乐部总经理王敏，这篇网文说，俱乐部总经理王敏是一种胜利者的姿态，“我们争取这两三天与他们签约，我想一定会有一个不错的结果的。”该文还称，俱乐部方面多次找球员谈实际上就是个幌子，俱乐部的说法是，“你们签不签无所谓，最后大家还是可以做朋友的。”实际上就是给球员某种“高处不胜寒”的感觉。
　　对于这种不负责任的说法，王敏予以了强烈谴责：“首先我要申明，俱乐部与球员包括教练组关于合同谈判的态度是诚恳的，合同拖到现在没有解决，俱乐部非常着急，根本不像一些媒体说的，俱乐部无所谓，等比赛开打了，球员自然签合同。
　　“其次，我昨天下午还与易立、胡雪峰进行了沟通，尽管一些细节双方还有分歧，但俱乐部的态度很积极。球员的一些顾虑我们也理解，俱乐部内部也在协商，争取早日解决合同问题，毕竟联赛马上开打，再拖下去，势必影响南钢新赛季的成绩。最后，俱乐部接下来几天肯定要重点解决合同的问题，决不会任凭事情发展到影响首场比赛的程度。”
　　明天，南钢俱乐部将举行新赛季新闻发布会，王总的期望是：“争取在发布会之前解决合同问题，让所有队员全身心地投入到新赛季中去。”
　　本报记者 刁 勇

