专家称热火最大弱点已不存在 内线组仅怕超级中锋
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息 超级三巨头领衔的热火队是新赛季阵容实力最强的球队，但一些批评家们却不以为然，他们认为热火身上有一个致命弱点——中锋薄弱。但福克斯体育专家克里斯-帕金斯从几个角度分析，得出热火在中锋位置并不吃亏的结论。
　　热火队最令人担心的就是中锋位置，虽然他们保留了防守型悍将乔尔-安东尼，又招入了勒布朗-詹姆斯的老队友兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，另外老将贾马尔-马格洛伊尔和新秀戴克斯特-皮特曼也加盟作为替补。但仔细检视，热火队并无一个有绝对实力的中锋配得上超级三巨头。
　　很多批评家认为热火没有搞到一个已经证明过自己的中锋，并把这点当作热火不能夺冠的理由，但这么说是不完全正确的。
　　首先，在这个中锋概念已经模糊的年代，身高已经不是最重要的，身体的柔韧性和延展性才是受人关注的。热火拥有最棒的大前锋组合，克里斯-波什的全面技术加上乌多尼斯-哈斯勒姆的拼劲和强悍，他们将化解很多内线压力，为中锋减轻负担。
　　在比赛最后3分钟，波什完全可以顶到中锋位置，与哈斯勒姆组成内线，同时兼顾篮板和防守。波什拥有足够的高度和臂展，哈斯勒姆拥有力量和韧性，那么热火在胶着时刻可以排出的阵容就是波什、哈斯勒姆、勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德，在根据需要添上最后一名球员，比如迈克-米勒、马里奥-查尔莫斯等等。
　　在平均身高上，热火队还是吃一些亏，但这不会影响他们与强大对手的竞争。因为这班老将拥有高超的技巧和坚韧的性格，足可与凯尔特人和湖人这样的球队对抗。
　　2.11米的波什上赛季场均得到10.8个篮板，哈斯勒姆虽然只有2.06米，但他上赛季也有7.4个篮板，而且可以防守，可以偷袭篮下，还有一手稳定的罚球。这个组合超过联盟中大多数内线组合。
　　当然客观地说，热火队中锋还是会被一些球队克制。比如近邻魔术队(德怀特-霍华德)，再比如最强竞争者湖人(安德鲁-拜纳姆)，还有像火箭(姚明)和凯尔特人(沙克-奥尼尔)也都将在中锋位置上占到热火便宜。然而毕竟只有少数球队拥有超级中锋，同时在7场4胜制的拉力赛中，缺少全明星中锋不会影响到热火赢得系列赛。
　　(Zorro)

