加索尔今夏一圆医生梦 亲临手术现场数次冷汗直流
　　自今年六月，洛杉矶湖人夺取NBA总冠军后，湖人球员们便开始了各自的休赛期生活———
　　费舍尔、科比、阿泰斯特先后来到中国参加商业活动，奥多姆跟随美国男篮集训队参加各种训练和比赛，拜纳姆抓紧时间进行手术并调养身体……加索尔也没有闲着，他甚至做了一件其他球员可能永远都无法也不会去尝试的事情———到位于洛杉矶日落大道的儿童医院观摩手术。
　　加索尔从小喜爱医学，也一直有个医生梦，憧憬着有朝一日可以救死扶伤。现在看来，要真正实现这一梦想可能已经变得越来越遥远，而这一次手术观摩却让加索尔过了一把做医生的瘾……
　　谁是保·加索尔
　　大卫·斯卡格斯是洛杉矶日落大道儿童医院的医学博士，同时也是一名洛杉矶湖人的球迷。
　　今年湖人与凯尔特人的总决赛，斯卡格斯没有错过。在家的时候，他和他儿子一起在电视机前为加索尔和湖人助威。有意思的是，他九岁的儿子总会在加索尔罚球时叫喊“罚不进”！
　　“你这是为什么？”斯卡格斯不解地问小家伙。
　　“这是逆向心理学，”小家伙解释道，“我越是这样喊，他就越是能罚进。”换作咱们中国网友的说法，大概就是“攒人品”的意思。
　　小家伙就是这样为湖人和加索尔助威的，最终，湖人以4比3的总比分击败绿衫军，夺取了2010年总冠军。6月19日，也就是夺冠第三天，加索尔原本可以收拾行李回巴塞罗那去的，但他没有这么做，而是给斯卡格斯发了一封邮件。邮件中写道：“嘿，我能来医院进行手术观摩吗？”
　　很快，加索尔就收到回复，斯卡格斯表示没有问题———“完全可以。很快我们就要进行一个新手术。”
　　过去这两三年，加索尔总是利用休赛期去洛杉矶当地一些医院做一些关爱慈善活动，去看望那些孩子，给他们送上温暖和祝福。久而久之，加索尔也与一些医院的相关人士相互熟悉，其中就包括斯卡格斯医生，更何况他还是湖人球迷。
　　随后，斯卡格斯拨通了一个科罗拉多州的电话———
　　一位名叫丽莎·夏塔克的女子接了电话，“你女儿是湖人球迷吗？”斯卡格斯问道。丽莎告诉他“不是”。
　　斯卡格斯再问“知道保·加索尔吗？”可丽莎的回答更让斯卡格斯感到无语，丽莎说：“谁是保·加索尔？”
　　丽莎并非完全不看篮球，她至少知道谁是科比·布莱恩特。事实上，她还知道乔丹、马龙、斯托克顿、霍纳塞克，因为上世纪90年代，她和丈夫一起居住在犹他州公园城。
　　斯卡格斯知道自己需要费一番口舌，他告诉丽莎：“好吧，我告诉你，保曾经是一名学生，主修医学，他的妈妈是一名内科医生，他将在本周来医院观摩您女儿伊莎贝拉的手术……”
　　丽莎将这一事情转告给了伊莎贝拉，母女俩都没有异议。丽莎甚至说：“如果他(斯卡格斯)告诉我罗杰·费德勒要来观摩这次手术，我想我会说‘上帝啊’！我想我会激动得要死！现在，虽然我不知道保·加索尔，但我知道科比。”
　　可以说，是科比促成了加索尔的这一次手术观摩。
　　在结束与斯卡格斯的通话后，丽莎和女儿上网搜了搜“保·加索尔”，知道了他究竟是谁，并知道了他有多高。这个英俊的西班牙人给母女俩留下了不错的印象，最重要的是，她们知道加索尔是个充满爱心的好人。“这使我女儿有了一种很特别的感觉，”丽莎说，“我想这对缓解她在手术中的紧张压力会有很大帮助的。”
　　凿开脊柱时，他走了过来
　　终于到了手术当天。加索尔和斯卡格斯一同出现在了手术室，他们的脚上都穿着篮球鞋。加索尔很谨慎，毕竟这也是他第一次尝试这种事情。他将斯卡格斯拉到一旁，问道：“我在这里会不会影响你们进行手术？”在得到斯卡格斯“不会”的答复后，加索尔彻底放心了。其实，现场的所有医生、手术师、工作人员，包括两位摄像师都很欢迎加索尔来现场观摩。伊莎贝拉也是如此，她知道加索尔是个好人。
　　斯卡格斯也让加索尔平静下来。他对加索尔说，其实他的学生经常来观摩他进行手术，他甚至录制过一期“手术现场”节目。他告诉加索尔放松，自然地说话。同时，斯卡格斯也告诉在场的医务人员，“不管谁在现场，躺在手术台上的病人是最重要的。”
　　加索尔渐渐放松了下来。斯卡格斯的助手开始向加索尔演示如何进行手术前的准备工作———首先进行消毒，从手指到肘部，谨遵医嘱。不过在此之前，其实加索尔已经向妈妈玛丽莎询问过相关事宜，当时玛丽莎还感到奇怪，她不知道儿子为什么突然问这些问题。
　　事实上，在林林总总的手术中，加索尔对脊柱手术的兴趣最大，最想观摩的就是脊柱手术。可当玛丽莎得知儿子要去观摩脊柱手术时，她不禁为加索尔捏了一把汗，从医多年，玛丽莎深知脊柱手术的场面会带给常人什么样的震撼力，她知道很多医学院的学生都难以接受那种场面，更别说加索尔从未真正接触过这一手术。
　　可玛丽莎的担心显然是多余了。加索尔完全没有退缩之意，他一心想要观摩一次脊柱手术。他戴上了消毒口罩、手术帽，如果不看他的身高，只看他的穿着打扮，你不会对他是不是一名医生而感到任何怀疑。
　　“在我凿开病人脊柱的同时，保走了过来，”斯卡格斯说，“这真的是一件可怕的事情，尤其对观摩者来说。”斯卡格斯之前也给加索尔打过“预防针”，但他知道没有什么能够让加索尔打消观摩的念头。加索尔也鼓起了足够的勇气，可终究他是第一次接触这种场面，脊柱手术带来的视觉冲击力实在太大了，整个手术室里充满了器具与脊柱骨摩擦、敲击、割划产生的声音，听上去就让人感到毛骨悚然。加索尔分明看到了伊莎贝拉的骨头，他开始流冷汗了……
　　“这场面真的很可怕，”斯卡格斯对加索尔说，“很多观摩者第一次看到这样的场景都会头晕眼花，如果你也出现了这种反应，你就赶紧找个地方坐下歇着。”
　　加索尔出于本能回应：“好的。”
　　尸体解剖和手术完全不一样
　　接下来，斯卡格斯取出了一些器具，包括钻子，他将钻头插入伊莎贝拉的脊柱中。他说，他是医院里惟一能在脊柱手术中使用钻子的手术师……看着斯卡格斯一丝不苟地为伊莎贝拉做手术，加索尔感叹道：“这种场面真不是每天说见就能见得着的。”
　　斯卡格斯说，伊莎贝拉接受了这次脊柱矫正手术后，还将再长高至少一英寸(2.54厘米)。从X光片上可以清晰看出，手术前，伊莎贝拉的脊柱是弯曲的，这直接影响到了伊莎贝拉的生活，也制约了她的生理发育。斯卡格斯说，伊莎贝拉曾告诉他，因为脊柱弯曲，无法挺直腰板，导致在整个高中时期都没有男生约她。显然，这一次手术将改变伊莎贝拉的命运。
　　斯卡格斯开始向伊莎贝拉的脊柱开钻，看着钻头飞速转动，看着螺丝钉被装进脊柱，加索尔的脸“刷”一下变得苍白。
　　“你还好吗？”助手赶紧问道。
　　“还好，还好，”加索尔还挺得住。
　　“说真的，如果你感觉到头晕，你得第一时间告诉我们，”助手似乎还不太放心。
　　“如果你感到头晕也是正常现象，”斯卡格斯说，“别太担心，我们都经历过(头晕)，这其实也不算什么。”
　　“是的，我们都晕过，”助理接话，他其实也是在帮加索尔缓解紧张情绪。
　　“你们都晕过？”加索尔多少感到一些惊讶。
　　“那时候我还是学生，有一次观摩手术时，我就晕过去了，”助理说。
　　“我相信你说的，”加索尔答道。
　　“你要坐下吗？”助理再问。这一次，加索尔没有再答话，但在安静的手术室里，可以听到加索尔的呼吸声开始变得急促而粗重。
　　助理说：“你看，你开始用鼻子吸气，用嘴巴呼气了。”
　　加索尔还是没有说话。过了一会儿，他似乎缓过劲来了，“这真是不可思议！简直难以置信！”突然间，他问出一个多少有点儿搞笑的问题———“如果你们在手术进行时感到口渴了怎么办？”
　　“你不能做任何手术之外的事情，我们得一起将手术完成，”助理答。
　　这让加索尔再次感到惊讶，在这个超级球星看来，要这样站着完成一次手术，期间还不能喝水，简直难以忍受。
　　“我做过时间最长的一次手术是18个小时，”斯卡格斯说，“伊莎贝拉的这一手术只需要4个小时。”言下之意，这真的不算什么太大挑战。
　　当然，即便斯卡格斯再老练，他也不能不停地与加索尔说话。他再次开动了钻头，而加索尔刚刚稍微平静一点的心脏又开始剧烈跳动，脸色再次变得苍白。加索尔终于受不了了，他问道：“我能坐那张椅子吗？我觉得我需要坐下来了，我的上帝啊！”边说着，加索尔边摇晃着脑袋。
　　过了好一阵子，加索尔才又缓过神来。由于戴着口罩和帽子，再加上精神紧张，加索尔感到有些窒息，助理给他拿了一杯水，通过吸管，加索尔喝了点水。“我在大学时曾经做过尸体解剖，”他对另一位助理说，“但尸体解剖和今天所看到的完全不一样。”
　　时间一分一秒地过去，终于，手术成功完成了。脊柱得到了矫正，伊莎贝拉已经看到了自己更灿烂的未来。而事实上，这一次的手术也的确非常成功，加索尔直呼“了不起”！因为斯卡格斯告诉他：“如果没有意外的话，手术后第二天，伊莎贝拉就可以坐起来，两天后就可以下床走动，三周后就可以做瑜伽，到了三个月之后，就可以做任何她喜欢做的运动。”伊莎贝拉喜欢滑雪，这也毫无问题。
　　加索尔真的是大开了眼界，医学科技之发达让他大呼“太神奇了”，他的紧张彻底转变成了兴奋。可令所有人都没有想到的是，经历了“手术惊魂”的加索尔却说：“我还希望能够再来这里观摩更多的手术，就在今年，我还想再来几次。”
　　这一次的手术观摩，也让加索尔又多了两位球迷，一位是丽莎太太，一位是伊莎贝拉。在离开医院的那天，伊莎贝拉穿了一件湖人队的T恤衫，上面有保·加索尔的亲笔签名。

