世锦赛热身德国惜败克罗地亚 法国大比分胜突尼斯
　　克罗地亚77比76德国
　　在塞浦路斯进行的一次热身赛中，德国队一分惜败克罗地亚。
　　德国队虽然没有诺维茨基，但依然具备一定的战斗力。前11分钟，德国队以28比14取得领先。随后，克罗地亚队逐渐进入状态，他们在第二节慢慢追上。半场结束时，德国队仅以44比40领先。前三节过后，双方战成56平。第四节，克罗地亚队突然发力，连续利用快攻得分，仅仅打了4分钟后就以67比60领先7分。
　　德国队并没有放弃，他们在接下来的4分钟全力反扑，并且利用比赛结束前两分钟的一次扣篮将比分追至71比72。终场前9秒，佐里奇两罚全中，克罗地亚队以1分领先。最后时刻，斯泰格压哨三分不中，德国队最终以1分惜败。
　　克罗地亚队表现最好的是尤科奇，他得到全场最高的18分。此外，巴尼奇得到14分，托马斯得到10分。德国队球员的表现比较平均，格林得到11分，斯泰格和本兹格分别抢下9分，还有另外四人都得到了8分。
　　德国队主教练鲍曼说：“大家很清楚这种热身赛的意义，在场上很好地贯彻了战术，也表现得很有纪律性，我们正在向着一个正确的方向前进。虽然我们遭遇了一场败仗，但我并没有为此而失望。”此前，德国队曾以54比82输给希腊队。
　　法国77比44突尼斯
　　法国队最近进行了第一场热身赛，结果他们以77比44战胜世界排名第43位的突尼斯队。
　　在失去众多大牌球星之后，法国队主教练考利特只能排出迪克洛、巴图姆、迪奥、皮特鲁斯和马因米五人出任首发。不过由于对手实力太弱，法国队还是很快就用一波12比0的小高潮拉开比分，并且一路领先，赢得大胜。
　　法国队表现最好的还是开拓者小前锋巴图姆，他得到全队最高的14分，此外阿因卡贡献10分，皮特鲁斯和迪克洛分别拿下8分，迪奥贡献7分和10个篮板。
　　“这是一场很好的热身赛，通过比赛，我们看到了一些好的东西，也看到了一些不足，我们会继续努力，”法国队双队长之一的迪奥说，“我们在球的转移上做得不错，但我们还要经历更强硬防守的考验。”
　　接下来，法国队将前往多伦多和纽约，与加拿大队和美国队进行热身赛。之后，他们还会参加一个邀请赛，对手包括澳大利亚、科特迪瓦和巴西。

