公牛悍将渴望续签长约 诺阿：不打世锦赛是为了钱
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息 据ESPN报道，芝加哥公牛队的法国中锋乔金-诺阿想要和球队签订一份长期的续约合同。诺阿本人希望这份何能能在十月份新赛季开始之前签订下来。
　　据诺阿透露，他的经纪人多纳尔德-戴尔已经开始和公牛队总经理加-弗曼进行了一些因素的讨论。今年25岁的诺阿有信心双方能在不久的将来谈妥一些东西。
　　“这当然是我的目标，”诺阿在自己的一个基金会举行了一项慈善活动后向记者透露，“我并不是太担心这件事。我觉得任何事情的发生都需要花很多时间，而且总是到最后才能完成。我对即将到来的新赛季的确非常兴奋。”
　　昨天晚上，ESPN的记者和经纪人弗曼通了电话。弗曼反复强调说球队的规定是不能公开合同谈判的任何内容。新赛季诺阿将拿到310万美元的薪水，这是他新秀合同的第四年也是最后一年。如果他没办法在新赛季开始前和公牛队达成续约协议，那么他就将在赛季结束后成为一名受限制自由球员。
　　此前曾有报道称诺阿因为脚伤选择不为法国队征战土耳其世锦赛，但是正在进行的合约谈判也是其中的重要因素。
　　“我刚刚战胜很严重的足底筋膜炎，并且我们现在正在谈判我的新合约，这也将关乎到我不久后的收入情况。所以我必须保证不会出问题，”诺阿说，“我目前的优先考虑的肯定是芝加哥公牛队。”
　　“奥运会是我一直以来的梦想，这让我很难选择，因为我知道法国男篮将在本周日和美国男篮在麦迪逊广场花园进行一场热身赛，我真的很想参加。但是我明白，此时此刻为法国男篮效力对我来说并不是正确的事，因为我刚从严重的足底筋膜炎中恢复出来，我想要确保本赛季能够百分之一百的健康。”
　　在谈到下个赛季的时候，诺阿也显得很开心。公牛队今年夏天的动作很大，他们引入了卡洛斯-布泽尔、凯尔-科沃尔、罗尼-布鲁尔、CJ-沃特森、科特-托马斯以及基斯-博甘斯这一干实力派战将。公牛队的动作之大，甚至有传言说准备把已经计划进球队未来的诺阿送走，当然这样交易的前提是能够得到勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德或者克里斯-波什这样的超级球星。
　　“我曾经有几次考虑过这个问题，”诺阿说，“我知道这就是生意，什么事都可能发生。但是我在芝加哥真的过得很开心。球迷们都对体育而疯狂，他们都为我们而疯狂，我是真真正正的不想离开。”
　　“我觉得我们还有一些特殊的东西正在前进，我知道德里克-罗斯现在全天都泡在体育馆里。我是真的很喜欢和他一起打球，我觉得我们的球队很杰出，我觉得和塔基-吉布森、洛尔-邓以及其他人一起的组合非常美好。”
　　(二六八)

