加索尔不打篮球会继续学医 主刀医生赞他有医学天赋
　　如今再回想起一些往事，加索尔已经十分淡然，“对当时的我来说，做出决定(选择篮球)并不算太难，因为我跟着我的感觉走，我当时觉得我可能更适合打篮球，我很喜欢篮球，而且觉得当时选择篮球的时机很合适，我可以跟着球队到很多地方去打比赛，想到这些，我自己也觉得很兴奋。事情就是这样发生的，我正好赶上合适的机会。当然，我想如果当时我做出的不是这个决定，我肯定就是继续学医，我知道自己一直都有一个医生梦。”而事实上，当时的巴姆比校长也支持加索尔的选择，并对他承诺，如果他想回来继续学医，随时为他敞开校门。
　　巴姆比校长至今仍在等待，而且，这并非没有可能。加索尔如今是职业篮球运动员，但他终究有一天要退役，要离开篮球场。加索尔自己也曾经说过，等有朝一日退役了，就会离开篮球。也就是说，等加索尔真的退役了，他仍然可能会选择回到学校去学完他没有完成的学业，并完成自己的心愿———拿到医学方面的学位。
　　在加索尔22岁时，他已经是西班牙乃至全世界篮坛的希望之星。他结束了自己在NBA的第一个赛季，为灰熊全勤出战82场，场均拿下17.6分、8.9个篮板、2.7次助攻、2.1次封盖，拿下了自己在NBA的第一项荣誉———年度最佳新秀。
　　成为职业球员，也算是圆了加索尔的一个梦想。他的生活也开始变得简单起来，每天无非就是训练、比赛，跟着球队飞来飞去……也正因此，加索尔反而又有了时间钻研医学，他喜欢读书，于是他把所有篮球之外的时间都用来看书，主要是看医学方面的书籍。他也投身很多社会公益活动，尤其是医疗方面的，比如去孟菲斯当地的St.Jude儿童专科医院，以及在夏天休赛期参加联合国儿童医疗基金会组织的一些公益活动……
　　加索尔还去过非洲，跟着相关机构在一些贫困国家和地区开展AIDS方面的普及讲座，在他眼中，和AIDS对抗就像是一场战争，他希望自己可以参与到这些战场的最前线。当然，他也看到医学的进步，他的偶像“魔术师”约翰逊并没有发生什么意外，反而战胜了病魔，“魔术师”在他心目中的地位也不再仅仅是一名篮球英雄，更是一名“艾滋斗士”。顺带说句题外话———在2008年2月1日，加索尔最终加盟湖人———他的偶像“魔术师”约翰逊曾经奋斗的球队。
　　有意思的是，当湖人把加索尔弄到手后，很多人都将这视为湖人的一次成功打劫，觉得湖人有了加索尔，问鼎总冠军将指日可待。事实上，也的确如此，加索尔至今已经帮助湖人夺取了两次总冠军。可在加索尔心中，他想到的却不只是篮球。美国医学发达，洛杉矶也是医疗重地，汇聚了很多名医、著名医院，加索尔觉得自己去了洛杉矶，同时也离高科技医学更近了，他有了更多的渠道去接近医学。加索尔心地善良，他知道，到了洛杉矶，他可以帮助更多饱受病痛折磨且需要援手的孩子们。
　　“当保(加索尔)第一次来到我们这里时，我带他参观我们这里的医疗环境，带他了解一些医疗设备，让他知道我们每天都做些什么，”斯卡格斯说，“突然有一次，保看着我并对我说‘如果给一个年仅两岁的小孩子做脊柱手术，怎样才能让这个孩子的肺部不受到影响’？”
　　这一问题让斯卡格斯顿时愣住了，并非无法给加索尔答案，而是斯卡格斯没有想到一个身材高大的篮球运动员能够问出这样的问题。“我当时说‘等等，让我想想，你为什么问出这样的问题’？”斯卡格斯回忆道。
　　斯卡格斯觉得加索尔在医学方面非常有研究，也很有天赋，他真的是对医学有一定程度的钻研。当然，斯卡格斯多少有些夸张，他说他花了十年时间钻研的课题，加索尔只花了五分钟就研究通透了，“我只是觉得他在这方面非常有天赋，绝对过人的天赋。”

