加索尔称热火只是账面上强 表示不赞同詹姆斯行为
　　记者管维佳报道
　　长相英俊、态度温和，保罗·加索尔给人的印象，就是温文尔雅，有些人则认为他太过软弱、不够强悍。但真正了解内情的人会告诉你，加索尔这个人，从小就是外柔内刚。
　　加索尔也赞同这样的形容，并举例说：“我痛恨失败，失败总是能在我心里留下很长的、很难愈合的伤痕。因此在击败凯尔特人之后，我和科比一样，都感到心情前所未有的舒畅。我从小就有点倔强，如果教练说我的一位队友比我表现好，我就希望在尽量短的时间内击败他。我从来都不找人签名，我参加过达蒙·斯塔德迈尔举办的训练营，但我不会找他签名；我还参加过雷·阿伦的训练营，但到现在，我和他已经两次在总决赛中较量过。”
　　基于这样的性格，再加上湖人是卫冕冠军，加索尔怎么可能对迈阿密热火服气？“理论上，他们的确很强，但是，怎么说呢，他们还一场比赛都没有打过。没人知道在场上的他们会是什么样子。
　　2008年，我来到洛杉矶后，很多人都说湖人是最强的球队，但那一年，我们还是在总决赛中输给了凯尔特人。”加索尔说，“在我看来，热火并不比凯尔特人可怕，他们都是很强大的对手，我们都必须小心应对。”
　　在巧妙地“攻击”了热火之后，加索尔也谈起了刚刚加盟湖人的几位球员，“需要感谢球队的管理层，他们留下了上赛季夺冠的主要成员，而且完成了几笔重要签约。史蒂夫·布莱克是一名非常出色的投手，马特·巴恩斯则是防守专家。我感到球队的实力比上赛季更强了，当然，我们的对手也更强。”
　　7月底，加索尔已经在私人训练师华金·胡安的指导下，开始了正常训练。华金·胡安形容说：“这是一个高达2.16米的伤病之躯，因此每年夏天的恢复期对他来说非常重要。我为他今年夏天不用参加国家队的比赛感到欣喜，这将延长他的运动寿命，让他以更好的状态投入到新赛季的比赛中去。”
　　下赛季，湖人将力争三连冠，再次建立王朝。正是因为这个原因，菲尔·杰克逊决定再干一年，加索尔对此的感受是：“我为他能回到湖人的教练席感到高兴，但同时又为这将是他的最后一个赛季有些难过。”

