刺客重返纽约高管震怒 引入托马斯只为招募一巨星
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，据《纽约邮报》报道，纽约尼克斯史上最差掌门人(没有之一)、“微笑刺客”伊塞亚-托马斯日前以顾问身份回归尼克斯。他的回归也引来了尼克斯总裁唐尼-沃尔什的震怒。
　　但是，沃尔什虽然讨厌托马斯，可架不住老板多兰喜欢托马斯。日前，多兰将托马斯重新招入队中，其职位是顾问(同时还兼任佛罗里达国际大学的主教练)，其任务是“为球队提供各种帮助”。目前，NBA官方还在就托马斯的兼职事件进行调查，鉴定这种行为是否违反了NBA的规则。
　　事实上，除了老板多兰自己以外，大部分纽约人都不希望托马斯回归，毕竟他在担任尼克斯管理者的时段表现实在惨不忍睹。多兰的许多顶级顾问，包括麦迪逊广场花园总裁汉克-拉特纳，都向其进言，称民间反对呼声太大，最好不要让托马斯担任挂名的顾问。
　　“唐尼不希望他(托马斯)出现在那里，没有人希望他回来，除了多兰，”一位尼克斯消息人士透露，“伊塞亚会让别人感到束手束脚。”
　　更重要的是，托马斯的回归说明沃尔什对尼克斯的掌控度还远远不够。此前，他一直想聘用前步行者管理人员梅尔-丹尼尔斯以及金州勇士总经理克里斯-穆林出任尼克斯管理人员，但多兰都拒绝了。日前有消息称，多兰的意思是让托马斯直接接替沃尔什的职位，重新负责球队管理工作。
　　这也难怪沃尔什愤怒，目前尼克斯刚刚产生了一些好的变化，他们有了阿玛雷-斯塔德迈尔，雷蒙德-费尔顿以及安东尼-兰多夫，前景一片光明，如果这时候托马斯回来取代沃尔什，那么沃尔什肯定会有“为他人做嫁衣”的想法。
　　托马斯在2003年12月到2008年3月之间出任过尼克斯总裁，在那段时间里，尼克斯的薪金总额一直高居联盟前列，但战绩却一直惨不忍睹。同时，大量的垃圾合同也锁死了尼克斯的薪金空间，并一直流毒至今(埃迪-库里)。2008年，托马斯还被女下属以性骚扰的指控告上法庭，尼克斯被迫为他支付了1160万美元的赔款。托马斯本人也一度服安眠药自尽，所幸被及时救治，挽回性命。托马斯的履历如此不堪，多兰却还是很信任他，其主要原因在于，多兰认为托马斯有助于在未来两年招募卡梅罗-安东尼和克里斯-保罗——因为保罗的偶像就是托马斯。
　　(咕哒)

