中国球迷热情惊呆加内特 KG收获中国特色神秘礼物 
　　记者李淼北京报道
　　8月8日，注定是个特定的日子，两年前，北京奥运会在鸟巢正式拉开了帷幕，《体坛周报》派出的报道队伍为读者送上了一篇又一篇新鲜的报道；两年后，奥运会的热度还未减去，全民健身的口号依旧响亮，更重要的是，在这一天，《体坛周报》位于北京的编辑部迎来了一位重要的嘉宾——凯文·加内特。
　　在准备返回美国之前，加内特将自己中国行的最后一站，定在了《体坛周报》报社位于北京的编辑部，在这里，他要亲眼看看过去专门报道凯尔特人夺冠的编辑、记者们……
　　KG获赠五虎上将
　　加内特想看看编辑部，反过来，编辑部的很多工作人员也一直期待着能近距离接触加内特。所以，在距离拜访时间(下午三点)还有半小时之际，报社门口就已经站满了工作人员，其中还有部分闻讯而来的加内特球迷。大家凑在一起，七嘴八舌地聊着，话题只有一个：加内特。
　　三点刚到，就看见一辆白色的福特商务车缓缓驶来，不用说也知道，主角到了。于是，车门一开，当加内特探出脑袋的一瞬间，大大小小十多部相机、摄影机就立刻将镜头对准了他。这样的阵势显然超乎了KG的预想，嘴里发出一阵惊讶，脸上则露出标志性地笑容。踏进大门侧身一看，报社精心准备的大幅宣传画立刻吸引住了他。
　　“这是我们特意为了你的到来而制作的宣传画，这上面是我们的报纸、杂志还有网站曾经报道过你的版面和页面，然后把你放在中间，组成了一个‘合影’，”篮球部主任杨毅在迎接加内特时，对后者说，“从你转会到波士顿之后，我们特意派出了记者报道，无论是两年前的夺冠年，还是今年憾负总决赛，我们都有记者见证一切。”听罢这番话，加内特圆睁双眼连声问是真的吗，对于中国媒体和球迷的关注，加内特显然有些预料不足。“给我个马克笔。”加内特说，接过来之后就在那张巨幅海报上写下了名字，完事后还不忘开个玩笑：“你们得好好保存它！”
　　上了楼，在报社二楼的咖啡厅内，加内特在接受体坛网专访之前，收到了一份来自报社的神秘礼物。副社长颜强代表整个集团，向加内特赠送了一套具有中国特色的传统京剧人物泥塑。“我代表体坛传媒400多员工，送给你一套反映中国文化、也和你有很大关联的礼物，”说着，颜强和加内特一起打开了这套礼物，“这是1800年前，三国时期非常著名的五虎上将，其中的关云长很忠诚，就像你一样。”而收到礼物的加内特，也拿出了自己新战靴，在鞋上签下自己大名，转送报社。
　　先做专访后拍大片
　　短暂的专访和球迷互动结束之后，加内特应《扣篮SLAM》杂志之邀，先造访了杂志编辑部。进了编辑部，和主编蔡巍寒暄了几句之后，加内特甚至坐在了蔡巍的办公桌前，装模作样地当起了代班主编，还摆起造型让一旁的摄影开拍。不过，气势到位的加内特很快就发现，主编的座位并不是那么好坐的，受限于身高腿长之不便，他必须尽快找一个更空旷的地方，以便《扣篮SLAM》为他拍更好的造型照。
　　“一会你们告诉我怎么做，我完全听你们的安排。”加内特走向影棚时说。有趣的是，加内特随行的一个黑人哥们儿，突然发现编辑部门口摆着很多杂志，顺手拿起一本就问：“这不是美国的吗？这里也有？”当听到记者告诉他，这就是美版《SLAM》的版权合作刊物，那位随行的黑人哥们儿毫不客气地从架子上连拿几本，准备带走日后阅读。
　　进了摄影棚，加内特就像踏上球场一样，很快就进入了角色。听完蔡巍的介绍之后，加内特抓起身旁的篮球还有简易篮板，摆起了各种各样的造型。时而将道具举过头顶，时而将它们放在自己肩头，渐入佳境之时，加内特双手用力地抓紧篮球，闭上双眼、张大嘴巴，摆出了自己初入联盟时的经典造型，供摄影师拍摄。
　　原本设想会较为复杂的拍摄过程很快就结束了，这当然都是拜加内特出奇好的镜头感所赐，“伙计们，你们做得非常出色，谢谢你们！”加内特说。

