公牛宁选鲁迪不选麦蒂 西班牙人一优势吸引芝加哥
　　记者李喜林报道 公牛队现在对鲁迪·费尔南德斯的兴趣要远远大于麦迪。在签约麦迪事宜陷入僵局后，公牛和开拓者已经就交易费尔南德斯进行了多次磋商。
　　吉布森同样是在2009年的新秀，上赛季担任公牛队首发大前锋，场均贡献9.0分和7.5个篮板。他有一手中投功夫，而且擅长冲抢前场篮板。在公牛队新赛季的计划中，吉布森将担任布泽的替补，他们并不想失去这位价廉物美的新秀。
　　公牛队随后又将交易筹码改成一个未来首轮选秀权，但开拓者依然没有应允。公牛队近日签下了老将博根斯，有合同在身的球员达到了12人，仍然没有达到联盟规定的最低限额。他们准备继续补强外线，麦迪和费尔南德斯都是备选，但费尔南德斯在公牛队心目中的分量更重一些。
　　泰伯杜已经表明了自己的观点：“我们还在权衡是否签约麦迪，我们并没有彻底放弃，但话说回来，我们认为现在球队更需要增加投手。”
　　在整个职业生涯中，麦迪从来不是出色的投手，他职业生涯的三分命中率为33.7%，上赛季的三分命中率仅为24.2%。相比之下，费尔南德斯以擅长跑位以及投三分著称。新秀赛季，费尔南德斯扔进了159个三分球，三分命中率达到39.9%。上赛季费尔南德斯状态有所起伏，但三分命中率依然有36.8%。
　　如果论起三分能力，麦迪显然不是费尔南德斯的对手。

