理查德森：湖人是太阳最大对手 哈尔滨最漂亮城市
　　北京时间8月7日深夜，杰森·理查德森搭乘赵本山的私人飞机抵达北京，他说，这件事情让他兴奋了一个晚上。
　　在匹克中国行的五位球星中，理查德森是来得最晚的一个，但可能也是对中国文化最感兴趣的一个。记者在酒店对他进行专访时发现，他的房间里摆满了包括玉器在内的很多中国收藏品。理查德森说如果时间允许，他真的想再在中国呆上一段时间。
　　这位密歇根州大毕业生，大学时学的专业是儿童心理学，但他却表示，如果将来不打篮球，他很有可能会成为一名历史课老师。
　　下次来中国时展示所学手艺
　　《篮球先锋报》：杰森，你马上就要结束今年的中国行了，现在的心情怎么样？
　　理查德森：这是我第二次来到中国，2006年我曾来过一次(参加耐克全亚洲训练营)。与上一次相比，这次我玩得更加尽兴。我去了长沙、沈阳、哈尔滨……我的发音都没错吧？(记者点头示意)尤其是哈尔滨，我从来没有见过这么漂亮的城市，它在我脑海中留下了深刻的印象。
　　大部分NBA球星来中国参加活动都不会带自己的小孩，一方面，长途飞行和舟车劳顿可能会让孩子们吃不消，另外还可能涉及隐私以及安全方面的问题。我知道你带自己的女儿过来了，是出于什么目的呢？
　　你说得没错，我也考虑过这些问题，但我最后还是决定带我的女儿杰拉来，因为我之前来过中国，知道这是一个历史悠久的国家。说句实话，上次从中国回去后，我内心有一种特别强烈的嫉妒感，因为你们中国有这么丰富的文化背景，而美国是一个没有多少历史的国家。我希望通过这次中国行，她可以开拓一下眼界，更多地了解这个国家的文化。
　　那她有没有跟你说起这次中国行的收获？
　　有啊，我觉得她收获了很多，也学了一些基本的中文。我昨天还问她愿不愿意再次来中国，她说非常愿意。我们一起去看了故宫，对里面的布局设计感到非常惊讶。有人送了一个镀金的长城模型给杰拉，她现已经把它当成宝贝收藏。希望我们将来还有更多来了解中国的机会。
　　那你自己有没有什么收获呢？
　　当然有，这里的球迷对我非常热情，我自己也了解了很多中国文化，看了很多有意思的表演，那种节目是不是叫二———
　　二人转？
　　没错，我见到了中国的喜剧大师赵———本———山，成为他的徒弟……实际上，昨天晚上，我是坐他的私人飞机从哈尔滨飞到北京的。
　　是他主动给你提供直升飞机吗？
　　对，我觉得这是一件荣幸的事情，实际上我自己并没有向他要求这个，是他主动邀请我坐他的飞机的，我用手机拍了照片。
　　那你从你师傅那学到什么手艺了？
　　我确实学了一些，但我暂时不想告诉你们我学了什么。下次来中国时，说不定我会在你们面前表演这些绝技。
　　湖人依然是太阳最大的对手
　　上赛季，在基本阵容没什么变化的情况下，太阳由一支无缘季后赛的球队迅速升级为西部亚军，你自己预料到了吗？
　　有，有，事实上，在上赛季正式开始之前，也就是在球队的训练营中，我们全队就感觉到了一种不一样的气氛，我们都觉得球队肯定能重回季后赛，并取得重大突破。
　　那种特别的“气氛”具体是什么东西？
　　我也说不清楚，应该是一种感觉。当时，每个球员的状态都特别好，我的感觉就是大家特别团结，已经完全准备好要一起战斗。赛季中球队也有起伏，但我们因为有了不错的化学反应，当然就能走得更远。
　　那这个赛季呢？谁是你们的最大对手？
　　还是湖人，但他们并非不可战胜。上赛季，我们本来就有战胜他们的机会，可是他们的身体优势明显要好于我们，我觉得就是这点最终导致了我们的输球。
　　今年夏天，阿马雷·斯塔德迈尔去了纽约，你们内线损失了一员悍将，你觉得你们还有挑战湖人的实力吗？
　　我觉得我们依然可以击败湖人，虽然没有了阿马雷，但我们还有罗宾·洛佩斯，你也知道，上赛季季后赛，他由于伤病很多比赛都没打，只要恢复健康，他肯定会变得更加可怕。此外，戈兰(德拉季奇)和达德利也都在迅速成长。我们这支球队的打法就是跑轰，其实并不是特别仰仗内线，我们的主要得分方式就是快攻和三分球，新赛季，这些都不会变。上赛季在很多人不看好的情况下，我们打进了西部决赛，我觉得这个赛季我们完全可以走得更远。
　　假如你们击败湖人进入了明年的总决赛，你最希望遇到的对手是谁？
　　哦，这个问题真的很难。东部的球队看起来都非常强大，迈阿密有了“三巨头”，波士顿也添了几个厉害的老将———杰梅因(小奥)、沙克(奥尼尔)，奥兰多有德怀特·霍华德，一直很厉害。不过不管对手是谁，我们都不会惧怕。
　　太阳队在今年夏天新换了总裁和总经理，你最近和他们有联系吗？
　　他们俩都是联盟内比较有名的人物。我和兰斯·布兰克斯(太阳队新任总经理)交往过，我知道他曾经做过律师。对球队来说，这些管理层的变化其实很正常，重要的是，我们的打法基本不会改变，我们肯定会保持自己的风格。
　　退役之后想当历史老师
　　现在和你聊你的退役计划可能有点早，但你自己有做这方面的打算吗？
　　说实话，我自己也没有很认真地想过这个问题。不过我一直都跟自己说，退役之后的工作一定要和孩子有关。
　　跟孩子有关？那是做教练还是当老师？
　　两者都有可能吧。我自己经常这样想，如果当初没有成为职业篮球运动员，那我一定已经成为一名历史老师。
　　说出来你可能不信，阿泰告诉我，如果他不打篮球，他十有八九会是一名高中数学老师。
　　哈哈，那我们将来可以做“同事”。
　　我记得你在大学所学的专业是儿童心理学啊，怎么会想当老师呢？
　　因为我一直对历史着迷，很喜欢读与历史有关的书籍，这实际上也是我喜欢中国的一个重要原因，你们的历史让人羡慕。
　　听说你的高尔夫技术很不错，退役之后有没有可能转战高尔夫赛场？
　　是的，我很喜欢高尔夫，以前只要有时间，我都会去打，现在打的频率小了，每个月也就打个一两次。我不想成为专业的高尔夫球手，打高尔夫是我的一个业余爱好，我暂时还不想把这个爱好转换为工作。

