理查德森有四个汉字纹身 童年曾喜欢冰球多过篮球
　　1.理查德森的左右手臂上文着四个汉字———父、力、才、滑，“十几年前，也就是在我还没有进入NBA的时候，我在朋友的介绍下文了这个文身，这四个字代表了我的四种信念，‘父’就是做一个好父亲，‘力’就是要有力量，‘才’说明我很有才华，‘滑’则说明我在球场上很灵活。”
　　2.虽然理查德森说他很喜欢队友纳什导演的各种小短片，但他也表示自己无意执导拍摄任何类似的短片，而且，他不愿意以演员的身份参与到短片拍摄中来，因为他“天生就不适合演戏”。
　　3.理查德森说，太阳队最有意思的球员是小斯，因为后者经常在更衣室拿队友开玩笑，他说：“新赛季没有阿马雷，球队会少一些欢乐，而我肯定会怀念他。”
　　5.理查德森曾连续获得扣篮大赛冠军(2002和2003年)，他说他自己最满意的扣篮是胯下换手后的抡臂扣篮。“当然没有夺得三连冠非常遗憾，我应该拿下那个冠军，”理查德森说，“我百分之百不会再参加扣篮大赛了，我想把机会留给年轻人。”不过，理查德森也表示，他愿意参加三分球大赛。
　　6.“人类电影精华”多米尼克·威尔金斯是理查德森的篮球偶像，他说，他很多扣篮动作的灵感都来自于威尔金斯。
　　7.理查德森最开始喜欢上的运动不是篮球，而是冰球。“我的家乡特别冷，冬天大部分时间到处都是冰，家乡最受欢迎的运动就是滑冰或者打冰球。直到八年级(相当于中国的初三)的时候，因为脚实在太大，我才停止打冰球，”理查德森说。

