本山收理查德森为徒 洋学生乘专机惊叹犹如当皇帝
　　记者刘骁报道
　　8日0点20分，一架庞巴迪“挑战者850”缓缓降落在北京首都国际机场。这就是赵本山的那架“本山号”商务机。可此时，坐在飞机里的，并不是赵本山，而是他的编外“学生”贾森·理查德森。来中国之前，理查德森并不知道赵本山是谁，也没料到过自己会在一夜之间成为他的“学生”，更没想过会坐上这架“本山号”。所以，当他登上专机的时候，大呼一声：“这简直是皇帝般的待遇啊！”
　　4日，沈阳。理查德森中国之行的第二站。在这儿，他要参加一个非常特别的活动——拜师！以往NBA球员来中国，都是国内的小球员们向他们拜师，这次理查德森会拜谁为师呢？答案是赵本山！
　　在抵达沈阳之前，理查德森不知道赵本山是谁，也不知道他是做什么的。但经人介绍，他了解了赵本山是中国的喜剧大师、二人转表演艺术家。这引起了他的兴趣。
　　晚上7点，位于沈阳中街的刘老根大舞台门前人头攒动。得知赵本山要来，转迷们蜂拥而至，票价被喊到了五六百元。但在前来看赵本山的人群中，似乎并没有人在意理查德森这个黑大个是谁。好戏开场，一段段风趣幽默、笑料百出的二人转小品接连呈现在观众们眼前。所有的人都沉浸在其中。终于，赵本山的得意门生小沈阳登场亮相了，场内的气氛也达到了高潮。可是赵本山究竟以什么方式登台，仍然让在座的人疑惑不解。
　　小沈阳卖力的演出，博得了一阵阵潮水般的掌声。就在小沈阳走进帷幕的时候，背景屏幕上突然出现了一幅照片，赵本山和一个黑人球员赫然出现在照片上。主持人大声地请出了这个晚上的一个主角：贾森·理查德森。理查德森的出现，让在场的观众有些惊讶，但掌声还是依旧，这是，赵本山带着太阳镜和一顶红色的帽子走上台来。一上来，就用他为人熟悉的声音，走向理查德森，边走边摘下眼镜。“我看看，我摘了眼镜和戴着眼镜看都那么黑啊！”此话一出，台下登时爆发出笑声。二人拥抱见礼。
　　虽说是拜师，可并没有什么仪式。理查德森和赵本山用一场篮球PK作为拜师的仪式，结果理查德森一球小胜。看着面前这个黑人“学生”，赵本山也觉得新奇。作为见面礼，他把自己刚才戴的名牌太阳镜送给了理查德森，同时还送上一个自己签名的二人转手绢。拜师当然不能没有礼物，理查德森也送上了一个签名篮球。礼物交换完毕，理查德森抱拳拱手，口称了一声“师傅”。就这样，赵本山多了一名来自美国的“学生”。
　　“我很荣幸能够认识赵先生，我知道他是中国著名的喜剧大师，”“拜师”过后，理查德森高兴地说。当有人问他是不是要学唱二人转时，他只能笑着摇头了。赵本山对理查德森也非常喜爱，他透露，自己也是一个篮球爱好者，在上学时还曾是校队主力。“如果说打篮球，他是我的老师，要是他想唱二人转，我就是他老师了，”赵本山说。活动结束后，赵本山当众承诺，要用自己的私人飞机，把理查德森从哈尔滨接回北京，他没有食言。

