加索尔退出世锦赛专心休养 为参加2012奥运会做准备
　　记者管维佳报道
　　如果没有过参加团队比赛的经验，你很难理解保罗·加索尔如今复杂的感受：他的身体因为终于有一个夏天可以休息感到轻松，但他心里却很纠结，充满着不安以及对国家队队友的思念。
　　因此，当《马卡报》记者赫苏斯·桑切斯对他说“仍然有人不理解你不参加世锦赛的决定”时，一向好脾气的加索尔，竟然有些急了，“我已经解释过1000次了，难道这还不够吗？”沉默了一阵，他才第1001次向媒体解释：“可能不会有人明白，一年打100场比赛是怎样的感觉，无论是身体上还是心理上。过去三个赛季，湖人队都打进了总决赛，过去两年，我也都参加了国家队的比赛，这让我感到非常疲惫。”
　　加索尔承认，湖人方面也不希望他参加今年的篮球世锦赛，“最终的决定权仍然在我手里。去年，我手指受伤，湖人队就已经提出，希望我放弃欧锦赛，但被我拒绝了，因为我欠西班牙一个欧洲冠军，当初在马德里的欧锦赛决赛，我们输给俄罗斯队一分，我希望能用自己的行动还债。打完去年的欧锦赛，我感到非常疲惫，伤病恢复过程也拖得很长，我的私人体能教练告诉我，如果想保证相对较长的运动寿命，2010年的夏天，我必须休息。”
　　7月6日，加索尔刚刚度过了自己30岁生日，虽说他仍处于职业生涯的黄金阶段，但年岁越来越大的他，今后还会回到西班牙国家队吗？加索尔说：“我当然还会回来。我从来都不会因为过去怎样做出决定，我所考虑的，都是未来的事情。不参加今年的世锦赛，我的目的，就是能以更好的身体状态，参加2012年伦敦奥运会。作为一名篮球运动员，我拿过NBA总冠军，拿过世锦赛冠军和欧锦赛冠军，现在就只缺少一枚奥运金牌，这将是我最重要的目标。”
　　从2001年到2009年，加索尔几乎年年为国效力，他只因伤错过了2005年欧锦赛，即便是那一年，他还作为电视台的评球顾问去了当时的塞黑。今年，他仍然会前往土耳其，“以电视评论员的身份也好，以普通球迷的身份也好，我肯定会去土耳其，我希望能和我的队友们在一起，给他们打气，帮他们出点主意。”
　　近年来，西班牙篮球界涌现了很多人才，有报纸评论说“有没有加索尔都一样”。西班牙队内部，对这样的评论不以为然。卢比奥代表他的队友们说：“说这话的人很没水平，保罗对国家队意味着很多，外界对此没有发言权。”
　　缺少保罗·加索尔的西班牙队，已经开始了为世锦赛的备战。北京时间8月8日，他们在热身赛中以97比76战胜立陶宛，好消息是大部分球员状态不俗，坏消息是加索尔的重要替身弗兰·巴斯克斯在比赛中受伤。

