森林狼试训“中国男孩” 昔日8号秀现沦为边缘人
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，据明尼苏达森林狼跟队记者杰里-扎格达日前在微博(http://t.sina.com.cn)上表示，森林狼将会在本周试训2008年乐透秀乔-亚历山大。
　　据悉，森林狼将会在本周试训2008年8号新秀，具有中国背景的完全自由球员“中国男孩”乔-亚历山大。
　　亚历山大身高6尺8寸(2.03米)，身体素质非常出色，无论是力量还是速度乃至弹跳，都堪称NBA上上之选。其弹跳高度足以令他亲吻篮筐，在进入联盟后，甚至一度希望参加扣篮大赛(但最终未能成行)。不过亚历山大的技术明显不足，在NBA级别的对抗防守下几乎没有投射能力，同时作为一名锋线球员，他的持球能力也非常差，一对一尚可利用身体素质击败对手，但稍有协防，亚历山大就只能选择传球。也正是因为这些原因，亚历山大并没有收到雄鹿开出的第三年合同报价，他也成为NBA历史上被球队拒绝执行“2+1+1”合同的最高顺位球员。
　　值得一提的是，亚历山大曾在台湾、香港和北京生活过一段时间。在1996-2002年期间，他曾就读于北京的一所中学，也曾代表学校参加一些篮球比赛。并学会了一些中国话。有曾有消息称，密尔沃基雄鹿选择亚历山大，就是为了给以易建联找个能说中国话的伙伴。不过考虑到亚历山大入队时间和阿联的离队时间，这个传言的可信度并不高。
　　不过亚历山大虽然收到了试训邀请，可留队的机会并不大。森林狼目前在锋线上人满为患，迈克尔-比斯利，科里-布鲁尔，凯文-勒夫，马特尔-韦伯斯特，拉扎尔-海沃德以及日前恶搞勒布朗-詹姆斯的安东尼-托利弗都是很有实力的球员。以亚历山大的实力，基本不可能从这些人中突围成功。
　　(咕哒)

