原创音乐巨头郭峰将献唱揭幕战 磅礴大作震撼CBA
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，10-11赛季CBA联赛将拉开战幕。揭幕战将由广厦在主场杭州迎战福建，而作为揭幕战的特别部分，中国歌坛的元老级歌手郭峰也将献上CBA揭幕战的主题曲《卓越未来》。
　　“很高兴这首《卓越未来》能成为CBA揭幕战的主题曲，周五的揭幕战开打前，我会在现场为现场球迷演唱这首歌。”郭峰说。
　　实际上，郭峰在CBA揭幕战上演唱这首歌也是偶然，郭峰说，“这首《卓越未来》是今年年初写的，最初是作为一首励志单曲。9月份有朋友和我说CBA揭幕战需要一首主题歌，就这么阴错阳差的送了过去，最后还订了下来。”
　　在郭峰之前，零点乐队曾演唱《相信自己》，由羽泉、黄征也演唱过《随风奔跑》，但是和这两首歌相比，善于创造合唱歌曲的郭峰写的这首“卓越未来”则更具气势。无论是旋律还是合唱，都可以和CBA赛场的拼搏精神联系起来。
　　虽然是早就写好的歌，但是为了能够在揭幕战上达到最佳效果，这几天郭峰还在进行一些小的调整。
　　“为了更好地烘托CBA赛场的热烈气氛，我这几天正在把音乐的力度重新增强，让气势更变得磅礴一些。从作曲方面说，一般歌曲是先有前奏再有高潮，这首《卓越未来》是开头就是高潮，希望这种新的尝试能够得到大家的认可。”郭峰说。
　　给CBA唱揭幕战，从另一个方面也算是圆了郭峰多年的一个梦想。因为郭峰本身就非常喜欢篮球，上学的时候打过小前锋，身手还算灵活，速度也非常快，不过工作后就很少有时间能打球了，平时能做的体育运动也就是跑步和游泳，所以非常怀念在球场上奔跑的时光。
　　“虽然没时间打球，但看球是必不可少的，NBA看得比较多，我最喜欢的湖人，因为湖人有几乎无所不能的科比。火箭当然喜欢，肯定是姚明的缘故嘛。”郭峰说。
　　前不久，郭峰看了广州亚运会男篮决赛，对于王治郅在决赛中的表现，郭峰赞不绝口。郭峰说，“特别佩服大郅，这样一个老将，为了比赛的胜利从头拼到尾，这种精神，就是挑战极限的精神。”
　　作为中国原创音乐开会发起第一人，郭峰是2008北京申办奥运会音乐第一人，被“东方时空”誉为东方之子的流行音乐第一人，集词、曲、编曲、制作、演奏、演唱、策划、导演于一身的全方位音乐人。
　　从《我多想变成一朵白云》、《让世界充满爱》、《地球孩子》、《恋寻》到《心会跟爱一起走》、《永远》、《甘心情愿》、《不要说走就走》，郭峰一首首金曲铸造了无数的经典。
　　作为一名音乐人，这次为CBA揭幕战唱主题曲也不是他第一次和体育接触，在此前他也写过一些体育领域的歌曲，这其中包括为世界大学生运动会写过《我们是朋友》，后来写过《胜利！加油！》还在太庙参与制作了《奥林匹克颂》。
　　郭峰说，“我觉得体育能够让人积极向上，对未来充满希望，所以希望自己能和体育领域有更多的合作机会，12月8日杭州体育馆的CBA揭幕战，我们现场见！”
　　★卓越未来
　　词曲：郭峰
　　一点一点的梦想
    点燃每一个星光
    一次一次的闪亮
　　充满无数的希望
　　今天的精彩
　　是我们的情怀
　　明天的欢笑
　　是我们的骄傲
　　卓越未来
　　辉煌我在
　　这一刻所有的光芒都在闪烁荣耀
　　卓越未来
　　奇迹我在
　　这一刻所有的灿烂都为自豪喝彩
　　(划破星空展翅高飞不回头让我们的心随梦一起去飞)
　　(小二)

