华莱士老妈打球竟也遭驱逐 天尊有其母必有其子？ 
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息 据奥兰多魔术官网记者丹-萨维奇报道，有一场特殊的慈善篮球比赛昨天在奥兰多举行。一些现役与退役的NBA球星的妈妈和NFL(美国职业橄榄球)球星的妈妈组成了这场比赛的对阵双方。
　　这场比赛是由职业篮球运动员母亲协会(以下简称NBA妈妈协会)发起的2010年度的慈善活动的高潮部分。整个活动在8月6日开始，这个活动也是NBA妈妈协会重新成立以来的第一个活动。
　　除了活动最后一天的慈善篮球比赛以外，本次还包括了一个妈妈菜鸟训练营，还有一个招待宴会。本次活动的主题是“为健康而打球”，这也是NBA妈妈协会和职业橄榄球运动员母亲协会(以下简称NFL母亲协会)首次进行类似的比赛。
　　在“为健康而打球”的口号之下，NBA妈妈协会是想要告诉所有女性面对生活要更加积极，还要注意自己的体重，因为这会导致类似心脏病的一些疾病。
　　“孩子长大之后，母亲通常会觉得自己的任务已经完成了。其实不是这样的，就算孩子们已经长大成人了，但是生活还是要继续的。所以无论到哪个年纪都得让我们的心脏更健康，让我们的态度更积极。”凯尔特人球星雷-阿伦的妈妈弗洛-阿伦-霍布森说，“我们目前已经有超过150名会员，所以我们的协会就已经有一个支持体系。我们的成员可以在任意时候给另外150位妈妈打电话，无论白天或者黑夜。在露西尔-奥尼尔(沙奎尔-奥尼尔的妈妈)的领导下，我们的组织开始考虑更多公益事业，去帮助那些需要帮助的人。”
　　据了解，参加这场比赛的NBA妈妈队将由露西尔-奥尼尔和玛丽-杰克逊(退役球星现任ABC评论员马克-杰克逊的妈妈)率领，包括彻丽尔-霍华德(德怀特-霍华德的母亲)、朱厄妮塔-布朗(拉沙德-刘易斯的母亲)、罗宾-保罗(克里斯-保罗的母亲)、弗洛-阿伦-霍布森、瓦妮莎-休斯(拉里-休斯的母亲)等等。
　　这场妈妈之间的比赛还吸引到很多NBA球员到场观战，已经退役的魔术球员博-奥特洛和尼克-安德森在比赛开始前就早早的来到了现场。大鲨鱼奥尼尔、超人霍华德以及托尼-巴蒂也都在比赛中相继入场观战。
　　更吸引人眼球的其实还不是这些观赛的球星，这场比赛的裁判是由文斯-卡特和拉沙德-刘易斯担任。真不知道他们这些每天在场上被吹的球星，怎么样去吹自己妈妈们的比赛。
　　值得注意的是，这场比赛是一场篮球比赛。相对来说，NBA妈妈们就会稍占一些优势，毕竟那些在篮球场上叱咤风云的球星身上都还留着她们的血液。果不其然，第一节战罢NBA妈妈队就确立了领先优势，她们以10比2领先NFL妈妈队。
　　随后的比赛里NBA妈妈保持着第一节的领先优势并把优势渐渐扩大，半场战罢比分变成了16比6。第三节风云突变，NBA妈妈们突然找不到了得分办法，此节一过比分变成了18比12。NFL妈妈队似乎看到了一线希望。
　　可能是由于本届比赛球队遭遇困难，有的妈妈就显得有些急躁。怒吼天尊拉希德-华莱士的妈妈就因此吃到了一次技术犯规。众所周知，华莱士是NBA赛场上的技术犯规之王，他常常因为控制不住自己的情绪而吃到技术犯规。现在看来华莱士本人或许是冤枉的，他只是遗传了妈妈的性格而已。真是有其母，必有其子。
　　要是以为吃到一次技术犯规就能够媲美儿子了，那你就大错特错了。进入最关键的第四节，华莱士的妈妈竟然又吃到一次技术犯规被驱逐出场。参加一场慈善比赛也能被罚出场，真不愧是怒吼天尊的母亲。
　　最后一节比赛波澜不惊，NBA妈妈队打了对手一个6比0，最终她们以24比12战胜了NFL妈妈队。据了解，NBA妈妈协会和NFL妈妈协会还商定将在明年再战一场，不过那时比赛项目就要换成橄榄球了。回到自己儿子们熟悉的项目，或许NFL妈妈队可以报今年的一箭之仇了。
　　(二六八)

