理查德森：我已从扣将变为投手 太阳永远充满激情
　　记者刘骁哈尔滨报道
　　贾森·理查德森回到酒店，第一件事就是收拾房间，因为记者们要进来了。这次来华，理查德森似乎非常开心，走到哪儿都是一张笑脸。笑容已经成了他最标志性的表情。我们的谈话也从他的笑容开始。
　　体坛：接触了几天，我发现你总是在笑，而且笑得很开心的样子，是不是你平时都是如此？
　　理查德森：是啊，我喜欢笑。你知道吗，在我们那儿他们都叫我“Cheesey”。因为我总是冲别人笑。在美国，当我们拍照的时候我们就说“Cheese”，这样可以笑得很好看。我喜欢在平时让人们看到我的笑容，这样对我跟人打交道是有很大帮助的。不过我在球场上不可能这样的。
　　体坛：在场上会变成什么样？
　　理查德森：在球场上我会完全变成另外一个人。我会非常凶，会非常认真，总是用凶狠的目光凝视着对方。我会拼命的防守。我想我的架势应该像是要吃掉谁的感觉。
　　体坛：你觉得自己在球场上像一头野兽一样干掉对手吗？
　　理查德森：是的，在比赛中我觉得自己必须像野兽一样凶狠，这样对手才能怕你。
　　体坛：我知道你大学时学的是儿童心理学，这和你平时的生活以及球场上的表现有关系吗？
　　理查德森：应该说没什么大的联系。有时候跟人沟通也许用得上，但基本上联系不大。我学这个是因为我母亲，她就是一位心理学家，我从小就受她的感染。她是非常好的人，总是喜欢帮助别人解决一些问题，特别是小孩子。我想如果我哪天 不打球了，自己没准儿能做一名老师，去教那些小孩子。
　　体坛：这似乎跟你在球场上的样子完全是不同方向的事情。
　　理查德森：确实是这样，不过我想生活和工作可以是不同样子的，我在NBA打球，但同时我也希望过自己喜欢的生活。
　　体坛：我们都知道你是两届扣篮王，在你赢得这个荣誉的时候，似乎很多人都认为你就是扣将，你自己是不是也这样想过？
　　理查德森：我是赢得了两次扣篮冠军，但我绝对不会希望自己成为一个只会扣篮的球员。其实我也算是一个比较全面的球员，我能防守，能传球，也会投篮。实际上，我认为自己是一名投手。在比赛中，我展示出来的，也绝不是扣篮那么简单的的东西，我想现在已经没人只把我当成一个扣将来看了。
　　体坛：你的全面给太阳队带来了很大帮助，但上个赛季你们还是只差一点儿就进入总决赛，你觉得太阳队会卷土重来吗？
　　理查德森：我们当然希望如此。不过你也许知道，我们在这个夏天有了一些人员变动，斯塔德迈尔走了，这对我们会是一个损失。不过约什·查德里斯和特科格鲁加盟了我们球队，有了他们，我想太阳队可以变得更强。作为NBA球员，没有一个人不希望自己赢得总冠军的，我们太阳队的人当然也有这个愿望。
　　体坛：每年夏天，球队都会有新面孔加入，你觉得新队友加盟后，你们会很快产生化学反应吗？
　　理查德森：当然，我确信我们可以产生很好的化学反应。特克格鲁是一名非常出色的前锋，他不仅有身高，还有很棒的传球能力和控球能力，这可以为我们组织进攻带来更丰富的手段和机会。同时他也是非常出色的投手。而查德里斯我早就认识他，他是个非常好的人，也是个不错的而球员，我相信他们会给太阳队带来球队需要的帮助。
　　体坛：以往的太阳队攻强于守，而想要夺得冠军，防守才是最关键的，你是否觉得太阳队需要在防守端做得更好一些？
　　理查德森：其实我们球队的防守也不是那么差，上个赛季我记得我们的防守在联盟里排在了前十名。当然，我们球队快速的运动战，这样的打法在自己得到很多分数的同时，也可能而给对手带来很多进球的机会。我们自己也清楚，并不是只靠进攻就能够赢球的，不过我们的防守并不差，也有过让对手只得六十几分的比赛。不过我们也不希望自己像马刺或者凯尔特人那样打比赛，太阳队的比赛永远不缺乏激情。
　　体坛：太阳队的核心是纳什，可是他越来越老了，你觉得德拉吉克能够接替纳什吗？
　　理查德森：史蒂夫已经在NBA打了14年了，他是一名伟大的球员，对我们球队来说，史蒂夫起到的作用是相当关键的，我也都非常尊敬他。的确，他已经不再年轻了，但是他的经验和能力依然是球队需要的。戈兰也是一名出色的后卫，上赛季他就证明能力，我想他可以成为史蒂夫很好的帮手，而且有一天他会接替史蒂夫成为球队的当家后卫。
　　理查德森：毫无疑问，我们希望自己可以击败现在的热火。虽然他们有了勒布朗和克里斯，他们的实力的确是东部球队中相当强劲的一个。可是任何球队来到赛场上都不是为了输球而来的，他们当然能够击败很多球队，但我想太阳队也绝对不是轻而易举能够让他们打败的对手。我相信他们有冲击总冠军的实力，但无论是谁，在冲进总决赛之前都必须要赢得很多比赛的胜利。你知道，现在的联盟里有很多优秀的球队，像湖人、凯尔特人、魔术，太阳队也是其中一支。

