塞尔维亚青年军迎首次世界大赛 年纪虽小实力不俗
　　记者潘谨勤8月8日报道 塞尔维亚青年军终于迎来他们第一次世界大赛。
　　科斯蒂奇，在这支球队身份特殊，是惟一在NBA打球的球员，而且还是队长。更夸张的是，他才27岁，却是这支球队年龄最大的球员。这支球队和2009年欧锦赛的阵容大抵相同，再一次拒绝米利切奇，又引进了几名初生牛犊，坐实“青年军”的名头。
　　一年前，这支平均年龄不到23岁的球队出人意料地晋级欧锦赛决赛，而这一次，世锦赛之前，美国、阿根廷和西班牙又将塞尔维亚视作夺冠大敌。67岁的老帅伊夫科维奇带着笑容，话中有话：“在伊斯坦布尔的感觉很好。”
　　塞尔维亚正在土耳其伊斯坦布尔打热身赛，但他所在的A组比赛举办地是土耳其开塞利，只有进了复赛，才能去伊斯坦布尔。伊夫科维奇这个目标看似短浅，但复赛之后的所有比赛，包括决赛，都在伊斯坦布尔，他的笑容，其实并不简单。
　　科斯蒂奇也无特权
　　这支年轻的塞尔维亚队只有一个领袖，那就是主教练伊夫科维奇，2007年塞尔维亚欧锦赛溃败，伊夫科维奇重出江湖，执掌国家队。在此之前他曾率队拿到三次欧锦赛冠军，一次世锦赛冠军，如今他宝刀未老，去年率领这支青年军在欧锦赛夺得亚军。
　　塞尔维亚在伊斯坦布尔的首场热身赛，科斯蒂奇没有上场。“我有点累，”科斯蒂奇说，“教练就让我先歇一场。”但这并不是对大牌球星的优容，第二天打伊朗，科斯蒂奇和同样缺席首场热身赛的泰皮奇就披挂上阵，而身穿便服的是佩洛维奇与马尔科维奇。“我们给了年轻人足够多的机会，”伊夫科维奇说。
　　面对哈达迪回归后的伊朗，塞尔维亚人游刃有余，最终赢了28分。科斯蒂奇全场拿到12分、6个篮板。“他(科斯蒂奇)的表现还不错，融入了球队，”伊夫科维奇说，“进攻端他和队友的配合更默契了。”
　　他丝毫没有让其他球员围绕科斯蒂奇打球的兴趣，科斯蒂奇也没有耍大牌的念头，对教练的安排也是心服口服。刚到球队，科斯蒂奇因为身体原因只是单独做体能训练，他屡次向伊夫科维奇提出希望和全队一起训练，但都被老帅拒绝。
　　伊夫科维奇也不是为了树立权威而故意打压科斯蒂奇，正是他将队长一职交给科斯蒂奇。“他的经验对我们非常重要，”
　　伊夫科维奇说，“但是和其他球员一样，他也需要证明自己，并赢得上场的机会。”
　　直到7月底，科斯蒂奇才和全队一起训练，他的兴奋显而易见。他甚至将此当成自己的生日礼物———7月25日正是科斯蒂奇的生日。“能和其他人在一起真是太好了，”科斯蒂奇说，“教练立下的规矩无论什么时候都必须尊重。我没有任何问题，最重要的是我现在感觉很好。”
　　他是伊夫科维奇铁腕治军的支持者，因为他很清楚，塞尔维亚没有球星，但不能没有纪律。
　　他们在2007年欧锦赛的表现就是一场悲剧，大牌球星各自为战，米利切奇更是破口大骂，输球又输人。等到伊夫科维奇上任，首先踢走米利切奇，而在今年确定国家队17人名单时，伊夫科维奇就再不给希望重返国家队的米利切奇任何机会。
　　没有任何球员有特权，纪律至上，现在的塞尔维亚队，又重新回到正轨。
　　年纪虽小实力不俗
　　在塞尔维亚的14人名单中，27岁的科斯蒂奇已经是塞尔维亚的“老将”，而最年轻的米洛萨弗列维奇才21岁，但正是这帮年轻人，让美国、西班牙和阿根廷等强队都有几分忌惮。“西班牙、阿根廷和塞尔维亚，将是我们最大的对手，”美国主帅老K说。
　　因为不仅是去年欧锦赛拿到亚军，这帮二十出头的年轻人，最近几个赛季已经在欧洲闯出名堂。
　　他们要将功勋章的大半贡献给伊夫科维奇，而老帅也坦然受之。“他们都很清楚，能呆在国家队，他们就有更多机会去更好的俱乐部，”伊夫科维奇说。蒂奥多西奇就是典型的例子，2007年他被奥林匹亚科斯选走，但两个赛季，他都没有得到更多机会。直到去年夏天，他随队获得欧锦赛亚军，奥林匹亚科斯才将他扶为核心，2009-10欧冠联赛，蒂奥多西奇揽走MVP奖杯。
　　又好比泰皮奇，去年欧锦赛上他场均拿到8分，被希腊的帕纳辛奈科斯选中，签了一份税后250万美金的三年合同，让同在贝尔格莱德游击队的队友羡慕不已。“我相信他们看了我在国家队的表现，”泰皮奇说，“他们知道我有这个能力。”
　　年轻人在国家队得到培养，然后找到更好的俱乐部，又回报国家队，这是塞尔维亚青年军走向成功的秘诀，而伊夫科维奇也没有想过为某个球星做出任何改变。其实他们原本还可以增加一名有实力而且经验丰富的球员，去年欧锦赛的主力球员波波维奇，2009年欧冠联赛的MVP，今年被排除在国家队14人名单之外。“为了球队的化学反应以及年轻人的未来，我没有将波波维奇放进14人名单，”伊夫科维奇说。
　　但实际上波波维奇和科斯蒂奇是同一年的，才27岁，他真正离开球队的原因，其一是他有耍大牌的倾向，对教练的某些安排提出异议。“我去年很期待进入国家队，而且我做到了，给球队也带来很多帮助，”波波维奇说，“今年我不是很期待，因此(落选14人名单)我也不失望。”
　　而另一个原因，则是伊夫科维奇手头的确有顶替他的年轻球员，26岁的拉西奇，去年在塞尔维亚联赛场均20分钟内有8.9分，而21岁的米洛萨弗列维奇，场均也有10.2分，对后者来说，如果能留在12人名单，他很有可能成为欧洲豪门追逐的对象，甚至有机会在2011年入选NBA。
　　对球员而言，打国家队不仅是荣誉，他们在欧洲联赛露面的机会并不多，塞尔维亚联赛的训练设施也不好，只有到了国家队，他们才能得到最好的训练条件，并且有机会在全世界面前展现自己的能力。
　　但要想一飞冲天，塞尔维亚青年军必须在今年的世锦赛上有出色的表现。科斯蒂奇说：“我们每天努力训练，流汗流血，是到出成果的时候了。”

