戈登因伤退出英国国家队 两年后是他大显身手机会
　　记者甄磊报道 英国男篮虽然没有获得土耳其世锦赛的参赛资格，但作为2012年伦敦奥运会东道主，他们同样受人关注。最近，英国人也听到了一个坏消息。活塞后卫本·戈登已经正式宣布，他将因伤暂时退出英国国家队，从而错过今年夏天的一些比赛。
　　上赛季结束之后，戈登于马上就在四月底接受脚踝手术，摘除骨刺。手术取得成功，戈登在休养三周之后，本来以为可以赶上英国国家队的集训和比赛。不过，戈登后来发现自己的脚踝愈合速度远没有想象中那么快，如果过早参与高强度训练，很有可能影响他新赛季在活塞的表现。
　　上赛季，戈登在脚踝、肌腱和腹股沟都有伤病的情况下依然坚持为活塞出战，这大大影响了他的状态。新赛季，戈登再也不想因为自己的健康问题拖累活塞。所以，他决定退出英国队。
　　“我在手术后的恢复很顺利，本来准备参加国家队比赛，但我和医生以及训练师谈过之后，他们认为我的伤势最好还是继续休养，他们的话改变了我的想法，”戈登说，“目前我还处在休养期，需要做一些恢复训练。我还没有恢复以前的速度，但我相信每周都会变好。只要我坚持这样恢复，一定会在活塞训练营开始之前痊愈。”
　　好在英国队在今年夏天没有特别重大的比赛任务，戈登还有时间养伤。两年后，才是他大显身手的机会。

