麦蒂活塞接近签约仍存问号 健康与首发成关键问题
　　记者高嵩报道 “特雷西·麦格雷迪已经和底特律活塞签约，是为期一年的老将底薪合同。”
　　这条微博(http://t.sina.com.cn)发表于北京时间8月8日上午9点半左右，来自一位名叫乔纳森·吉沃尼的美国媒体人，他供职于NBA专业选秀网站draftexpress.com。约一小时后，该消息即被证明是假新闻。但与此同时，活塞总裁乔·杜马斯用手机短信向媒体证实，球队已经召开内部会议，整个周末，他们都在认真考虑引进麦迪一事。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。在麦迪几近走投无路的时刻，底特律出现在他面前。可随之而来的，却又是那一连串熟悉的问号：身体状况是否达标？能否接受打替补的现实？当公牛正在成为麦迪的“过去时”，活塞会不会是他所期盼的那个“将来时”？
　　问号1 身体能否达标？
　　在公牛签下得分后卫博根斯之后，麦迪在新赛季穿上公牛战袍的可能性已越来越小。而此前始终被传有意考察麦迪的热火，这两天也没了动静。知情人士称，麦迪也已经察觉到了自己正跟芝加哥正越走越远。就在这时，今年夏天一直没有大动作的底特律活塞出现了。
　　“我们还在权衡这件事情，这个周末我们始终都在讨论，”北京时间8月8日，活塞总裁杜马斯通过手机短信表达了对麦迪的兴趣，同时否认了麦迪已和活塞签约的传闻，因为他们还没决定签不签麦迪。
　　同一天，《底特律新闻报》的记者撰文指出，有知情人士证实，活塞是在最近几天开始对麦迪产生兴趣的，而且不是一般的感兴趣。
　　《底特律新闻报》表示，麦迪极有可能会很快就加盟底特律，如果一切顺利的话。
　　所谓的“一切顺利”，首先必须建立在麦迪身体状况得到活塞认可的前提下。当地时间7月26日，麦迪曾在公牛进行过一次试训，当时芝加哥方面给出的评价是，他的投篮依然出色，但是在身体灵活性等方面还有待改进。活塞方面目前给出的态度是，他们不会完全参照麦迪在公牛试训的结果。球队势必会做出自己的判断，一切按规矩办事，在做出签约决定之前，仔细考察麦迪的身体健康程度。
　　麦迪最近一次更新自己的博客是在当地时间7月27日，他虽然没有透露有关自身去向的最新动态，却对其身体状况表达了足够信心。他当时写道：“我最近参加了几次试训，现在跟几支不同的球队进行着联系，一旦有确切消息，我会及时向我所有的球迷报告。我在努力训练，保持健康，不管下赛季在哪儿打球，我都将做好充分准备。”
　　麦迪已经31岁，他在2009年春天接受了左膝手术，随即缺席了2008-09赛季的剩余比赛。上赛季中期，麦迪复出，他代表火箭打了6场比赛即被交易至尼克斯。效力纽约期间，麦迪场均出战26.1分钟，场均贡献9.4分、3.7个篮板和3.9次助攻，他的膝盖并未恢复到最佳状况。当时很常见的一个场景便是，麦迪被换下场后，他的左膝会立马敷上厚冰袋，助他缓解疼痛与疲劳。
　　问号2 愿不愿打替补？
　　北京时间8月8日，美国ESPN网站及底特律当地媒体已纷纷给出麦迪的预期合同金额。活塞只会为麦迪提供一份为期一年、价值135万美元的老将底薪合同。在今年夏天的自由球员市场上，活塞至今还没签过一名球员，主要原因便在于，老板凯伦·戴维森正在努力兜售球队，无意在阵容上增加资金投入。或许正是出于这一原因，杜马斯才会将目光落在麦迪身上。用底薪签下两届得分王、补充外线火力，从财政方面考虑，这笔买卖并不会给活塞带来太大风险。假如麦迪的状态较好，还能为球队带来意外惊喜。
　　但有一个现实问题是活塞与麦迪都必须考虑的———打替补还是打先发？事实上，麦迪在芝加哥的那次试训已经打动了公牛管理层，换句话说，他现在的身体状况尽管还没达到最佳，但也决不是无法胜任比赛。然而，麦迪不愿接受打替补的态度，却成了他无法加盟公牛的决定性因素。麦迪当时曾说：“如果我现在是效力尼克斯时的状态，我会接受担当替补的安排，不过最近我真的练得很努力，我的状态已经比那时好多了，我相信通过训练营我能证明自己绝对有能力出任首发。”
　　而在接下来与活塞的接洽中，对于先发与替补的抉择，仍将继续左右麦迪签约的前景。公牛在考察麦迪时，后场人手算不上充裕。相比之下，活塞队虽然在今年夏天尚未引进任何自由球员，可他们在外线阵容方面已经有了较多人手。汉密尔顿、普林斯、本·戈登、罗德尼·斯塔基以及威尔·拜纳姆，这就是目前活塞在一到三号位上拥有的阵容配备。此外，瑞典人叶雷布科有时也能客串一把小前锋。而一到三号位，正是麦迪在场上所胜任的位置。
　　在杜马斯看来，活塞虽然拥有汉密尔顿和本·戈登这样的外线攻击手，进攻方面却并未在上赛季发挥出令人满意的水平。他看上麦迪，自然是想让后者为球队后场进行补强。然而，活塞先发阵容里的一、二、三号位人选几乎是铁打不动的：控卫斯塔基、得分后卫汉密尔顿、小前锋普林斯。斯塔基是球队重点培养的未来之星，普林斯是负责外线防守的工兵，至于汉密尔顿，当年与艾弗森抢先发的往事至今还历历在目。“假如你每场只出手12次的话，你会感到很开心的，”在AI刚刚加盟活塞时，汉密尔顿曾这样对他说。
　　如果麦迪最终与活塞顺利签约，汉密尔顿或许还会对他说类似的话。不过要想亲耳听一听汉密尔顿的“忠告”，麦迪或许还得首先向杜马斯低头，接受坐板凳的残酷现实。

