绿军名宿：鲨鱼配KG防守令人窒息 热火问题一把
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息 据《波士顿环球报》报道，现在距离绿衫军名宿罗伯特-帕里什离开凯尔特人队已经过去了十六年了。在这十六年里，绰号酋长的帕里什仍然同他的老东家保持着良好的关系，并且他对球队最新的一次签约表示了欢迎。也就是说他成为了第一位对沙奎尔-奥尼尔加盟绿衫军表示欢迎的名宿。
　　帕里什一直打到43岁才正式退役，他最后一年还跟随公牛队拿到了1996-97赛季的总冠军。帕里什就把自己那一年的表现和奥尼尔加盟凯尔特人队联系了起来。因为他们都是步入职业生涯末期的超级中锋加盟一支顶级球队，帕里什认为奥尼尔也可以像他一样用自己的技术帮助球队登上NBA的巅峰。
　　帕里什认为奥尼尔加盟绿衫军之后将会成为球队的粘合剂。奥尼尔已经表示了愿意接受角色球员的地位，但是帕里什相信这位未来的名人堂球员拥有足够的技巧，他的出场将会让凯尔特人队的内线变得截然不同。
　　“我对沙奎尔-奥尼尔先生的到来表示欢迎。凯文-加内特、保罗-皮尔斯还有雷-阿伦，凯尔特人队想要在这些老兵还跑得动的时候再多赢得一些胜利，”帕里什说，“所以我觉得这是一笔好的签约。我认为内线有了沙奎尔-奥尼尔和杰梅因-奥尼尔两人坐镇，就会十分保险。”
　　作为凯尔特人的老三巨头之一，帕里什个人曾经做出了巨大的牺牲。在勇士队度过四年之后，他就把他的巅峰期奉献给了凯尔特人队。他在波士顿场均最高出手次数也仅仅是1981-82赛季的15.4次。他还要做的事情包括挡拆、抢篮板以及间或的得分，这样的角色也就是大鲨鱼目前想要做到的。
　　在过去的18个赛季奥尼尔一共拿到了28255分，现在他也已经意识到自己最好的日子已经一去不复返了。然而奥尼尔现在仍然有很多东西能够带给凯尔特人队帮助，篮板球保护以及内线的威慑力，这些都是上个赛季凯尔特人队所缺乏的。肯德里克-帕金斯是一个好的低位防守者，但是他并不能抓下大量的篮板球。奥尼尔去年能够在23.2分钟内拿到接近7个篮板，帕金斯则只能在27.4分钟内拿到7.6个篮板。
　　“沙克仍然有能力在15支球队中首发，可能20支，”帕里什说，“我可以这么说，只要赶上他状态好，他仍然可以成为关键因素并且无视掉对手的防守。他身高仍然在，体重也仍然在，他将占据很大的空间，在防守端这跟凯尔特人队的打法十分匹配。我认为这就是他发挥作用的地方。我认为沙克将会和加内特一起带来令人窒息的防守。他将在防守端引起很大的反应，并且他仍然能在进攻端做出一些贡献。”
　　“他丢掉了一些脚步，但是一旦你作为沙克的对手来准备比赛。我认为比赛计划一定的从沙克开始，因为他始终是一大麻烦。”帕里什说，“沙克仍旧能抓篮板，他还能打出防守，这也正是凯尔特人最需要他做的。因为凯尔特人准备让奥尼尔承受很大的防守压力，他当然能够搞定这些，但是他不能连续出场太久。就像我说的，每场20分钟或许就是一场好的比赛，上30分钟他也仍然能够应付。”
　　或许奥尼尔加盟凯尔特人队之后最大的隐患在于一旦得不到足够的出场时间以及球权，他就会产生一些负面情绪。在他从前所效力的球队里，奥尼尔就曾经用过许多方式抱怨自己不满意的地方。上赛季，奥尼尔就曾经对着当时骑士队的主教练麦克-布朗大发脾气，原因仅仅是因为在东部半决赛第四场比赛的第四节里里，布朗没有让奥尼尔出场。
　　为了不出现这样的情况，必须牺牲自我。帕里什从前就在进攻端扮演同拉里-伯德和凯文-麦克海尔互补的角色，这样做的回报就是总冠军奖杯。这或许又是帕里什和奥尼尔能够找到的共同点。
　　“我们因为这样做而成功有两个理由，”帕里什说，“第一，我在三巨头里面最不考虑自我。所以我能放弃掉一部分球权，而把这些球权交给丹尼斯-约翰逊和丹尼-安吉。这样他们就能够成熟起来，成为更好的球员。同样重要的第二点，凯文、拉里和我自己都意识到我们分开来都是很强大的个体，但是我们结合起来只会变得更强大。所以我们为了让我们的球队更加强大，我们就把自己的自尊心收了起来。”
　　同凯尔特人队一样，新近组成三巨头的迈阿密热火队也将会面临着这样的问题。勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什为了拿到总冠军走到了一起，他们从前都是各自球队当仁不让的老大，走到一起之后势必要做出很大的牺牲才能完全融合。不过两支球队面临的问题也不一样，因为凯尔特人的三巨头都已经进入了职业生涯的末期，而热火的三巨头则正在自己的巅峰期。
　　“为什么凯尔特人能够很好的融合，有一个很重要的理由就是加内特和阿伦比皮尔斯年龄要大一些，”帕里什说，“而迈阿密的三巨头年龄都还不到30，那么他们能够放下身段来找到各自合适的位置吗？在纸面上看起来很好，但是这并不代表这就一定会在球场上成功。”
　　“我并不觉得他们能够问鼎东部，因为他们没有真正的控球后卫和中锋。扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯绝对不可能对抗得了凯尔特人的沙克和杰梅因，还有魔术队的德怀特-霍华德。”
　　(二六八)

