ESPN预测新季东部排名：热火超60胜 奇才仅列第9
　　为了能够更好更准确地作出预测，ESPN先后征集并整合了93位来自ESPN电(视)台、杂志以及网站的权威篮球专家的意见，并根据以往数据库中的各项数据统计加以计算，最终总结出了这一权威的预测。
　　在接下来的三个星期，ESPN还将推出各支球队新赛季的前景预测，以及2010-11赛季最佳新秀、最佳交易和最差交易的评测，而最有价值球员、分区冠军和总冠军等颇具看点的相关奖项，ESPN也将适时推出。同时ESPN还将对迈阿密热火进行更加深入地的关注，并就克里斯-保罗以及卡梅隆-安东尼的动向做跟踪报道。
　　1.迈阿密热火 61胜21负
　　热火毫无疑问将成为总冠军的最有力竞争者，在成功吸引三巨头加盟之后，他们的实力也得到了巨大的转变。当然，凯尔特人和魔术仍然会成为热火最强大的对手，不要忘了，上赛季正是凯尔特人在季后赛中，接连淘汰了韦德率领的热火和詹姆斯领军的骑士。
　　2.奥兰多魔术 56胜26负
　　虽然上赛季在东部决赛，他们倒在了凯尔特人面前，但事实上，休赛期魔术整支球队并没有进行太大地改变。这支球队在过去两年的季后赛中，赢下了五个系列赛。而新赛季开始前，魔术可能还会进行一些调整，他们也许会送走卡特，然后找一些方法来追逐克里斯-保罗。由于迈阿密在这个夏天的改变，魔术已经意识到他们在东部的地位岌岌可危了。
　　3.波士顿凯尔特人 51胜31负
　　常规赛对他们来说，已经没有任何意义。尽管在去年的常规赛，绿衫军并没有表现的很好，但在季后赛中，他们却连轧骑士和魔术，并几乎用同样的方式击败湖人。因此，常规赛51场胜利对他们来说已经足矣，只要能保证帕金斯和加内特的健康，这支老迈的球队在4、5、6月仍然会迸发强大的能量。
　　4.芝加哥公牛 50胜32负
　　芝加哥会成为东部第二集团的新成员，虽然他们错过了波什和詹姆斯，但这个休赛期，公牛还是发生了巨变。他们得到了布泽尔，并请来了新教练汤姆-希伯杜，加上正在处于上升期的罗斯和诺阿，新赛季的芝加哥在东部还是会有一定竞争力的。
　　5.亚特兰大老鹰 48胜34负
　　令人惊讶的是，老鹰已经连续5个赛季战绩都有所提升。但我们的预期是，在新赛季，老鹰的上升势头将就此停止。亚特兰大是一支坚实的球队，但可悲的是，自1970年被湖人在西区决赛横扫以来，他们已经40年没有再进入过分区决赛了，而这一尴尬的纪录在2011年仍然不会改变。
　　9.华盛顿奇才 32胜50负
　　为约翰-沃尔的到来感到兴奋？这就是为什么奇才的排名已经比上赛季提高了5位。东区末段班仍有很多未知数，但至少奇才的团队氛围在重新焕发希望。上赛季球队更衣室被吉尔伯特-阿里纳斯搞得一团糟，如今他却成了沃尔的后场搭档。　　
　　排名6-12位的球队是：密尔沃基雄鹿(46胜36负)，夏洛特山猫(39胜43负)，纽约尼克斯(37胜45负)，华盛顿奇才(32胜50负)，印第安纳步行者(31胜51负)，费城76人(31胜51负)，底特律活塞(31胜51负)
　　13.克利夫兰骑士 30胜52负
　　伤心地说，在新赛季骑士必须习惯在积分榜上不断地下降，我们预测克利夫兰可能会比上赛季少赢31场比赛。换句话说，除非他们第二次迎来勒布朗-詹姆斯，否则吉尔伯特的球队很难再去憧憬总冠军。
　　14.新泽西篮网 27胜55负
　　尽管上赛季耻辱性地创造了联盟的最差战绩，但米哈伊尔-普罗霍洛夫还是毫不犹豫地接手了这支球队。不过对于新赛季，篮网的前景仍不乐观，而且球队在自由球员市场上也没有太大的收获。唯一的好消息是，新帅埃弗里-约翰逊可能会帮助这支球队脱离垫底的尴尬。
　　15.多伦多猛龙 27胜55负
　　走了波什和特科格鲁，猛龙基本又要从头开始了。卡尔德隆、巴尼亚尼、巴博萨和阿米尔-约翰逊，没有人会指望他们能以这样的阵容去赢下比赛。
　　(小林)

