唐正东曾自认为是球队主人 这次要离开并非只为钱
　　时光回溯到唐正东早前在江苏队的那些事，他不仅压根没想到过要离开江苏队，并且还曾感觉自己就是球队的主人，那时的江苏队，是属于邱大宗与胡卫东的时代。
　　唐正东最早引起球迷的注意是在2000-2001赛季，那一年，17岁的他身高2.13米，第一次打上了江苏队的主力。此后的2003-2004赛季，唐正东真正迎来自己职业生涯的第一个辉煌期，在“战术大师”邱大宗的调教下，唐正东连续三周被评为CBA最有价值球员；在胡卫东执教鞭后，唐正东继续在随后的赛季保持了良好的状态。
　　情与义，是不少运动员看重的，唐正东也不例外。这几年，江苏队队员一直牵挂薪水和奖金问题，但在那年胡卫东刚上任主帅时，唐正东说，大家尽量不主动和胡卫东提这事，因为大家相信：老胡在理顺各种关系后，自然会替弟兄们着想。
　　作为回应，胡卫东当时采取的措施就是把唐正东、胡雪峰等四名球员选入队委会，唐正东首次感觉到了自己也是这个球队的主人。
　　可惜好景不长，如今的唐正东不仅感觉不到自己还是球队的主人，甚至是“一天都不想在这里呆。”谈到原因时，唐正东表示，过去一年江苏队的环境不是太好，江苏队的环境将来能否有根本的改善，他也不知道。
　　过去的一年，唐正东在江苏队确实发生了一些不开心的事。
　　2010年1月24日，唐正东在比赛当晚夜不归宿，导致了第二天没有赶上去广东客场的飞机；“误机门”事件之后，唐正东又在毫无征兆的情况下捅了娄子，有媒体称，客场打八一的关键比赛，他与主帅杰森闹情绪没有上场。两起事件后，俱乐部与江苏省篮管中心都对唐正东做出了处罚，唐正东也都做出了解释。
　　谈钱伤感情，还是谈感情伤钱？这是江苏队几名主力的“拒签风波”需要认真考虑的问题，而其中唐正东拒签的原因是最特别的：有人说，他是因为钱，但用一位俱乐部高层的话说，“大唐要是跟我们谈钱倒好办了，可他根本就不跟我们谈待遇。”
　　在现实生活中，很难有人对“钱”真正地视为粪土，尤其是靠青春、血汗打拼的职业运动员们。可陷入“签约风波”的唐正东本人断然否认这是主因，他表示说，上赛季江苏队一年只给了他不到30万，可他照样全心全意去为球队拼搏，“如果仅仅为了待遇，多少年前我就提出转会申请了。”
　　数年前，一个叫殷璐璐的小女孩与唐正东的故事，似乎可以佐证唐正东的这番话。这个故事当时在南京传遍了大街小巷，一名南京的哥在谈到此事时曾这样说：“小唐挺好的，他不是那种为富不仁的人。”
　　殷璐璐，当时是南京秦淮中心小学学生，年幼时母亲就因为癌症离开她，一家人唯一的生活来源就是奶奶替人看自行车的收入。偶然间听说殷璐璐的境遇后，唐正东说自己当时就有一种冲动，想去帮助一个曾和他儿时一样在贫苦中对美好生活充满渴望的孩子。
　　“我小时候家里条件不是很好。隔壁邻居装了有线台，我家没有，他们家的小孩能看到动画片，我只能一到放动画片的时候，趴到阳台上远远地看……”唐正东回忆起他的成长经历时，很多第一次都历历在目。
　　1997年底，他第一次拿到工资：3000块，都交给了妈妈；2000年，唐正东第一次在CBA联赛中以主力身份参赛。赛后，他兴奋地在电话那头向妈妈高喊：“妈妈，妈妈，我们的日子会过得越来越好的。”在与记者提起过往的烟云时，唐正东的眼眶有些潮湿。
　　资助殷璐璐后，唐正东还曾这样说过，我是一个以打球为生的人，我从篮球当中得到了很多快乐，我应该回报社会。
　　如今围绕沸沸扬扬的“拒签风波”，有报道披露，唐正东有意转投的新疆广汇俱乐部给他的待遇，是在江苏队的几倍，唐正东也承认，对运动员而言，更好的待遇并不仅仅意味着你可以过更好的生活，而意味着你得到更多的尊重和认可。
　　不过，从这么多年唐正东在江苏队的坚守来看，“钱”并不是解决他与俱乐部僵持困境的突破口，至少不是主要的。

