麦蒂加盟活塞突传有变 昔日得分王已经穷途末路？
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息 据NBA官网记者大卫-阿尔德里奇报道，有了解活塞队讨论内幕的人士告诉他，活塞队目前并没有接近签下特雷西-麦克格雷迪。不过这并不代表活塞队完全放弃了麦蒂，他们仍然在继续衡量签下麦蒂之后的各种得失。
　　对于麦蒂，活塞队并没有做出任何迫切的举动。这位消息灵通人士否认了活塞队已经向麦蒂开出了合同的报道。活塞队方面仍然在考虑向麦蒂开出一份一年期老将底薪合同，这份合同大约价值135万美元。不过在当地时间周日，球队仍然在进行的只是球队内部的讨论。讨论在球队管理层和教练团队中展开，他们试着决定签下麦蒂会不会对球队有好处。球队计划在明天和麦蒂的经纪人进行第一次会面。
　　活塞队正在对麦蒂展开全方位的考量，在签约之前有许多因素都被考虑了进来：麦蒂的健康、他对于球队化学反应的影响、他会舒服的接受怎样的一个位置还有签下麦蒂会不会造成球队在得分后卫和小前锋位置的球员重叠。
　　活塞队中有理查德-汉密尔顿和本-戈登打得分后卫，还有泰夏安-普林斯打小前锋。另外查理-维兰纽瓦以及二年级生奥斯汀-戴耶也都能打小前锋位置。
　　很多人相信活塞队最终会送走小王子普林斯，因为普林斯的合同将在这个赛季结束之后到期。但是另有消息人士称，如果普林斯自己不主动要求交易，活塞队就不会选择送走他。而且就算普林斯提出了交易申请，这笔交易也会等到明年二月的交易截止日期左右才会完成。
　　麦蒂上个赛季出场30次，他场均能够拿到8.2分，那时距离他接受左膝微创手术还不到一年的时间。他的赛季从火箭队开始，但是在火箭队主教练里克-阿德尔曼拒绝了他增加上场时间的请求后陷入了麻烦。火箭队告诉他让他不用来球队报到，然后火箭队方面会做出一笔交易来送走他。最终火箭队通过一笔三方交易把麦蒂送到了尼克斯队。麦蒂在尼克斯队有一个惊艳的开局，但是随后慢慢沉寂了下来。麦蒂在尼克斯队平均每场出场26分钟，但是仅仅只能拿到9.4分。
　　进入休赛期以后，麦蒂曾经在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上表示湖人队、快船队、热火队和公牛队是有兴趣签下他的几支球队。随着时间的推移，这几支被麦蒂自己爆出来的球队都有了一些变化。如果没有意外发生，麦蒂已经很难再加盟这些球队。也就是说，活塞队目前是唯一一支正在考虑麦蒂的球队。如果活塞队选择不向麦蒂开出合同，这位七届全明星两届得分王就真的很有可能没办法在NBA找到一份工作了。
　　(二六八)

