NBA首次欧洲举办常规赛 斯特恩：未来在欧洲建队
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据ESPN体育网报道，NBA正在着手准备在欧洲举办常规赛，这是历史第一次！
　　NBA总裁大卫-斯特恩在美国时间本周一宣布：本赛季，多伦多猛龙和新泽西篮网将在英国伦敦进行2场NBA常规赛。两支球队将在3月4日、5日在O2球馆进行这两场常规赛对抗，过去几年里这座球馆连续承办NBA季前赛比赛，拥有着丰富的大赛举办经验。
　　斯特恩在电话会议中表示，他并不确定此次的欧洲常规赛将成为NBA一年一度的惯例。“我们首先要预估下我们在3月份要做些什么，能做些什么。”斯特恩说。“假如(欧洲常规赛)变成一年一度的常规惯例，我不会感到惊讶的。但我现在还不能就此下结论。”
　　过去几年，NBA官方都在致力于扩大自己在全世界的影响力，此前斯特恩就曾意味深长的表示他们将在2012伦敦奥运会前，在伦敦举办NBA常规赛事。在2010-11赛季常规赛开打之前，洛杉矶湖人、纽约尼克斯以及明尼苏达森林狼分别将在欧洲共5个地方捉对进行2场“欧洲季前赛”。2009NBA总冠军湖人将在10月2日于O2球馆面临森林狼的挑战，3天后还将在西班牙巴塞罗那再进行一场比赛。
　　实际上美国职业体育大联盟早有在欧洲进行常规赛的经验，NFL(美国职业橄榄球大联盟)就将在伦敦连续第四年进行常规赛比赛，圣弗朗西斯科49人队将在10月31日于温布利球馆面临丹佛野马的挑战。NHL(美国冰球大联盟)也将在包括伦敦在内的2座欧洲城市，举办常规赛赛事。
　　斯特恩也表示欧洲有可能拥有属于自己的NBA球队，但他对何时能够实现这个目标并不乐观。“我想一支球队是很难实现的，我们需要很多球队形成一个整体。”斯特恩说。“我们需要球馆……我们需要老板们……需要运营者……同样需要好的经济形势。”
　　“但我必须强调，这些都是我以及我的继任者肯定会考虑的问题。”斯特恩说。
　　(阿姆罗)

