专家：麦蒂很难重返巅峰 姚明全明星首发毫无问题
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，与球迷畅谈有关火箭队的问题。在本期聊天中，英格拉姆重点解读了最近有关贾里德-杰弗里斯的交易话题，在他看来，如果没有彻底能令火箭心动的球员，莫雷如今是不会轻易交易的，而尼克斯提供埃迪-库里这样的筹码，更是颇为可笑。除此之外，英格拉姆还认为，如果姚明的新赛季能保持健康，那么他重新当选全明星首发中锋将没有任何问题。而在谈到前火箭球员特雷西-麦克格雷迪是，英格拉姆更是坦言，如今的麦蒂很难再重返巅峰。以下是有关火箭部分问题的摘译——
　　球迷：如果拜纳姆保持健康，他能否成为今年的全明星？
　　英格拉姆：这很大程度上取决于姚明能否保证健康。很明显，健康的姚明会得到最多的选票，然后才会是拜纳姆，当然他还要有出色地发挥，因为泰森-钱德勒、格雷格-奥登和内内都会对他的全明星位置发起冲击。
　　球迷：我做了一些关于丹尼-格兰杰的研究，发现他是一个优秀的三分射手和终结者。看起来他像是火箭式的球员，那么他有机会来到休斯顿么？阿里扎+乔丹-希尔+选秀权+添头换格兰杰？
　　英格拉姆：没有多大可能，步行者曾经表示过，他们对所有有关格兰杰的问题都不感兴趣。
　　球迷：麦蒂到底特律？活塞的医疗团队曾经帮助麦克戴斯在手术后重回正轨，那么他们可能帮助麦蒂也重返职业生涯的巅峰么？
　　英格拉姆：我不认为麦蒂可以再重返巅峰，如果他一个赛季出场70场以上的比赛，场均拿下10分以上，我会感到非常震惊。要知道，他从来是一个不稳定的因素。
　　球迷：我觉得凯文-马丁和米勒的前国王组合，会主宰今年的火箭队，会是这样么？
　　英格拉姆：当然有可能。马丁被交易来，因为他可以为球队提供外线进攻，而米勒是阿德尔曼作为姚明的备份引进的，当然在适当的时候，米勒还可以担负起首发的重任。对于休斯顿来说，这是两笔不错的交易。
　　球迷：有几支球队正在寻求交易杰弗里斯？杰弗里斯是谁，为什么不是巴蒂尔？
　　英格拉姆：如今还没有听到任何有进展的消息。除非其他球队的筹码真的对火箭有帮助，否则他们不会进行交易，而至今还没有像样的筹码出现。
　　球迷：杰弗里斯、阿里扎、乔丹-希尔、凯文-马丁交易76人的诺西奥尼、伊戈达拉和杰森-卡波诺，怎么样？
　　英格拉姆：火箭已经放弃了和76人太多的交易，因此重新谈判并不是一件容易的事。伊戈达拉是一个好球员，但他不是一个伟大的射手，火箭不需要其他人和姚明在拥挤的禁区里争抢位置。
　　球迷：是否有关于火箭的交易流言？最近我听说杰弗里斯将要回到纽约，这是真的么？
　　英格拉姆：杰弗里斯已经成为热点新闻了，不过我认为如果交易，火箭肯定会搭上阿里扎或者巴蒂尔。至于尼克斯，他们简直是疯了。埃迪-库里？是的，的确不错。
　　(小林)

