詹姆斯挽回声誉须凭数据 皇帝欲转型再版三双战士
　　特约记者艾萌报道
　　难道真的像前队友瓦莱霍那样，将自己背后的文身改成“Chosen Two”？从“天之骄子”变成“超级二当家”？即便詹姆斯再无私，与韦德和波什兄弟情再深厚，两届常规赛MVP恐怕也不会甘居人后。如果詹姆斯还想向“史上最伟大篮球巨星”发起冲击，新赛季他需要做的只有一件事，就是完成NBA近50年无人能做到的壮举——
　　赛季场均拿下“三双”，像前辈“大O”奥斯卡·罗伯特森一样。这是詹姆斯最短时间救赎自己的唯一途径，或许也是他命中注定逃不过的任务。
　　努力！良机不可失
　　全能、无私、伟大，“三双”会给球员带来这样的评价，而赛季场均贡献“三双”数据，无疑将被人奉为神明，这也是不少篮球业内人士坚称“大O”是史上最伟大篮球运动员的理由。在其NBA职业生涯的第二年，罗伯特森在79场比赛中场均得到30.8分、12.5个篮板和11.4次助攻，这个身高1.96米的后卫成为日后所有外线巨星挑战的终极目标。伯德、“魔术师”、乔丹、科比……无人能够复制他的成绩。
　　而詹姆斯，被认为是最有可能与“大O”比肩的人物。ESPN专栏作家比尔·西蒙斯甚至在五年前撰文称，詹姆斯的终极目标应该是场场都向“三双”努力。“我认为詹姆斯有能力做到这一点，”罗伯特森也看好这个后辈，“当然，现在一切只是停留在口头说说。除非他真的做到了，否则什么都是空谈。”
　　最重要的是，一手导演了今夏最大手笔的热火总裁莱利也是这样想的。正是有了这样的考虑，“神算子”才会毫不犹豫将03一代三大明星齐齐招致麾下，因为他坚信詹姆斯可以为了夺冠而做出转型，甘愿为队友做嫁衣。“他还处于挑战巅峰的时期，他有望成为奥斯卡后又一个‘三双狂人’，”莱利如是说。此前7个赛季，詹姆斯的职业生涯场均数据为“27.8+7+7”，“全能战士”的标签早早贴在了他的身上，甚至签名球鞋也是用自己的数据命名的。他已经在5个赛季里得分过2000、同时篮板和助攻都过500，这个成绩，此前仅有罗伯特森做到过。
　　“大O”没有詹姆斯那样超人的身体素质，更重要的是，他没有同时拥有两个如韦德和波什这样跻身联盟得分榜前十的队友——罗伯特森认为，球员所处的环境对他的数据影响很大：“我一度认为科比能做到这点(场均三双)，但他终究是个超级得分手，球队更需要他专注得分。而当时我还被要求在其他地方发挥作用，可以满场飞跑，球员间没有什么严格的位置区分。而且现在稍微碰一下就是犯规，送出助攻就很容易了……”
　　天时地利人和，詹姆斯的确迎来了创造历史的最好机会。要求他像前辈那样得到“30+10+10”的确有些强人所难，但单赛季场均三双，绝不是不可能的任务。
　　警惕！欲速则不达
　　不过，“大O”还是给詹姆斯提出了善意的建议：不要带着“刷数据”的思想打球，那样反而会事倍功半。
　　“众所周知，詹姆斯会变得越发完美，”罗伯特森说，“但想要做到赛季场均三双，他得有足够的耐心，让机会自己送上门来。对他而言，最难的一项或许是篮板球。另外，如果他还是选择先投篮后传球的话，也没法得到三双。只有他全心全意地协助队友，才能够取得成功。”
　　罗伯特森回忆道，自己第一次听说“三双”这个概念，已经是“魔术师”约翰逊进入联盟时候的事情了。因为“魔术师”在控卫位置上的惊艳表现，人们才注意到用三双这个标准还衡量球员的全能，才重新翻出了“大O”的旧事。“我当时都不知道自己拿到了‘三双’，我只是用自己认为正确的方式打球，努力练好基本功，打完一场再准备下一场，仅此而已。”
　　正是这样的轻松心态，让罗伯特森在48年前成为联盟历史上唯一一个单赛季篮板和助攻数都超过900的球员，整个职业生涯，他181次拿下三双，比排名第二的“魔术师”整整多了43次，场均数据也达到了惊人的25.7分、9.5次助攻和7.5个篮板。
　　“对我来说，这(场均三双)只是比赛的一部分。当然，现在人们把它说得那么伟大也无可厚非。我最高兴的是，人们仍然深深热爱着这项运动，”罗伯特森说，“詹姆斯已经是一个伟大的球员了，我相信场均三双也不过是他未来的又一项成就罢了，他可以期待更多。”

