诺阿再次食言无缘世锦赛 法国内线薄弱恐难有作为
　　记者甄磊报道 法国队遭受的打击不仅仅局限于伤病侵袭，还有球星食言。最近，效力于公牛的中锋诺阿就又一次对法国队放了鸽子。国家队主教练考利特已经正式表示，诺阿将铁定无缘土耳其世锦赛。
　　今年五月，曾经有消息说，诺阿将不参加世锦赛，把整个夏天的时间都用来休养脚伤。不过，诺阿很快就向考利特进行了解释，并且信誓旦旦地表示，自己希望代表法国队参加世锦赛。当时，诺阿还说，他今年恰好处于合同年，需要和公牛首先进行续约谈判，搞定合同之后才会加入法国国家队。
　　此前，法国队一直都在耐心等待诺阿与公牛的续约谈判结果，但最终还是落得个一场空。考利特无奈地说：“我可以告诉你，这件事已经结束。我们必须翻过这一页，这就是我所能做的一切。”
　　这已经不是诺阿第一次食言，去年他就曾说过，希望代表法国队参加欧锦赛，但并没有进入国家队大名单。
　　因为图里亚夫已经明确表示要缺席世锦赛，再加上没有诺阿助阵，法国队的内线更显薄弱，只能依靠马因米、阿因卡等球员坐镇篮下。他们的水平有限，将直接影响法国队的整体实力。
　　法国队在世锦赛上分在D组，他们的小组对手包括卫冕冠军西班牙、立陶宛、新西兰、加拿大，以及黎巴嫩。虽然这个小组并不是公认的死亡之组，但按照法国队现有阵容恐怕很难有所作为。
　　目前法国队大名单中共有15位球员，只有迪奥、巴图姆、皮特鲁斯等人还能称为球星。主教练考利特已经任命迪奥和皮特鲁斯为双队长，他也只能依靠这些二三号位的球员与对手周旋。
　　今年五月中旬，法国队曾公布了一份31人大名单，当时包括帕克在内的10位NBA球员赫然在列。但恐怕谁也没有想到，现在这份名单会变得如此可怜。

