里弗斯“拒接”总统电话 奥巴马：你们能签我吗？
　　实习记者戴高乐报道 美国总统奥巴马是个地道的体育迷，他也经常跟美国体育圈的名人通电话。尽管奥巴马身为总统，但也有人敢拒接他的电话，这个人就是凯尔特人队的主教练里弗斯。
　　上赛季，里弗斯带领凯尔特人与湖人鏖战七场，最终饮恨总决赛。在第七战结束之后的第二天早上，里弗斯带队准备飞回波士顿。这时，他的手机响了，号码前面的区号显示这个电话来自美国首都华盛顿。
　　里弗斯看到这个号码之后，以为是老鹰队的前老板斯坦·凯斯坦打来的，所以他没有接这个电话。不久之后，电话又响了，还是这个号码，里弗斯再次把电话按掉。然后，他关掉了手机，跟球队一起坐飞机飞回波士顿。回到波士顿之后，里弗斯一开手机，这个号码又出现在显示屏上，依旧是凯斯坦打来的。这次里弗斯接听了电话，“道格，千万别挂，我有个朋友想跟你说两句，”电话那头果然是凯斯坦。
　　随后，一个熟悉的声音从里弗斯的手机听筒里传来，“道格，我是奥巴马总统，我猜要是我给你打，你肯定不会接电话，”奥巴马说。随后，奥巴马告诉里弗斯，凯尔特人在季后赛中先后战胜骑士和魔术，这让他印象深刻，所以他打电话给里弗斯，希望能够安慰他一下。
　　另外，奥巴马也不忘跟里弗斯开个玩笑，“嘿，我只比沙克大两岁而已，你们能把我也签下吗？”奥巴马说。

