皮蓬周末正式入选名人堂 官方确认选乔丹当引荐人
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，斯科特-皮蓬这一周将会进入篮球名人堂，他昔日在芝加哥公牛队的队友迈克尔-乔丹将会作为其引荐人。
　　根据名人堂纳新的规定，每一位新入选者都要挑选一个名人堂成员作为引荐人，而乔丹是在去年入选名人堂的。
　　“我不认为还有更好的人选来做这件事，”皮蓬在接受公牛队采访时说道，“迈克尔是和我一直在生涯里并肩作战的球员之一，我们一起取得了我最辉煌的成就。他是一个伟大的队友、导师和令人尊敬的人。我很兴奋能有机会成为他进入名人堂后，第一位引荐的球员。我仔细考虑来引荐我最合适，我觉得还是他。”
　　乔丹和皮蓬在上世纪90年代一起带领公牛队六夺NBA总冠军，与乔丹一样，皮蓬也成功入围NBA历史50大球星之列。除了NBA总冠军外，皮蓬还夺取了两枚奥运会金牌，他七次入选全明星队，八次入选联盟第一防守阵容。
　　皮蓬、乔丹和卡尔-马龙都是梦之队的成员，皮蓬和马龙今年一同进入篮球名人堂，马龙将由前尼克斯队中锋威利斯-里德来作为引荐人。根据安排，今年的名人堂纳新仪式将在当地时间周五进行，皮蓬会在周四抵达名人堂所在地，他要参加周五仪式的欢迎会。
　　“我期待着这一刻的到来，”皮蓬兴奋地说，“能够与我的队友一起，他总能给我如此多的支持，这将意味着很多东西。我已经等不及自己出现在舞台上的那一刻，对我来说这将是兴奋的一周，我早已为此做好了准备。这将是我篮球生涯一个完美的句号，因此我必须要屏住呼吸，珍惜这一时刻，并带着一颗感恩的心。”
　　在上个月，皮蓬被公牛队聘为球队大使。
　　(Melody)

