奥尼尔劝说华莱士复出失败 经纪人：天尊铁定退役
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，据《波士顿环球报》报道，波士顿凯尔特人前锋拉希德-华莱士在2009-10赛季结束后就表示要退役，但沙奎尔-奥尼尔加盟凯尔特人后，表示华莱士很有可能再打一年。不过最近的结果显示，拉希德已经铁了心要退役。
　　拉希德在总决赛结束后就表示自己要卸甲归田，但人们一直觉得怒吼天尊的状态还不错，身材保养也还成型，应该还有希望再打几年。而不久前刚刚底薪加盟绿衫军的奥尼尔更是趁机透露：“华莱士目前正严肃考虑重返球场再打一年的可能性。”
　　但日前，华莱士的经纪人告诉记者，拉希德已经笃定不会回到球场了，他肯定会退役。目前，凯尔特人总经理丹尼-安吉正在努力兜售凯尔特人的合同——目前拉希德还剩2年1300万美元的合同，由于他即将退役，这份合同应该算是有一定交易价值。不过安吉发现，在新的劳资谈判结束前，他很难找到既有兴趣又有球员空缺的交易对象。
　　华莱士作为技术流大前锋的代表人物，履历也十分辉煌。他曾四度入选全明星阵容，是2000年前后波特兰开拓者奢华前锋群的领军人物，也是2004年底特律活塞夺冠的重要拼图，无论是低位翻身直臂后仰投篮，还是低位防守技术，都堪称是大前锋的教科书。在2009-10赛季，华莱士作为替补球员，场均能为凯尔特人贡献9.0分和4.1个篮板。
　　(咕哒)

