法国跑车确定手术缺阵三月 小牛变阵计划因此延后
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，据ESPN报道，达拉斯小牛后卫罗德里格-布博瓦最终选择手术治疗他的脚伤，他也将因此缺阵3个月左右。
　　日前，小牛后卫布博瓦表示他将在美国时间本周五接受手术，以修复他的左脚第五跖骨骨裂的伤患。他的左脚骨裂处将会被植入钢钉固定，而布博瓦也将因此缺阵二到三个月。
　　“我们需要做出正确的选择，确保伤势不会复发，”小牛篮球运营部总裁唐尼-尼尔森说，“复出的时间需要视愈合过程而定。如果布博瓦的伤完全好了，我们就会让他回到球场上的。”
　　布博瓦是在一次法国国家队训练中受伤的，他此番手术，不仅将缺阵今年夏天的土耳其世锦赛，也将缺席小牛9月末段的训练营，并有可能缺席10月末期的新赛季开始阶段的几场比赛。
　　“医生预测认为布博瓦没什么问题，”小尼尔森说，“他会缺席一段时间，但当布博瓦痊愈后，他将会更加生猛。”
　　布博瓦的受伤也会导致小牛的变阵计划受到阻挠。此前，主帅里克-卡莱尔曾表示，他将在新赛季把布博瓦放在先发二号位，而卡隆-巴特勒将会去打小前锋，肖恩-马里昂将会变成替补球员(也有不少人认为马里昂会打小前锋，而巴特勒会打替补)。布博瓦上赛季场均贡献7.1分，但命中率很高，达到51.8%，其中三分球命中率也高达40.9%。
　　“阵容问题将取决于布博瓦归来的速度，”小尼尔森说，“各种情况都需要考虑。”
　　布博瓦因伤缺席，也就意味着他无法为法国国家队出战。此前，马克-库班一反常态，鼓励布博瓦去打世锦赛，为的就是让布博瓦利用托尼-帕克休战的机会好好锤炼控卫技术，但现在，法国和小牛的算盘都落空了。
　　“不过国家队比赛能打则好，不能打也没什么，这不是必要的事件，”小尼尔森说，“我们都见识过了鲁迪(罗德里格的昵称)实力，但职业体育嘛，伤病是你不能控制的事。”
　　(咕哒)

