弗老大自封华盛顿最佳球员 联盟60年谁能挑战他？
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据《华盛顿邮报》报道，在首都出生长大并在马里兰大学毕业的史蒂夫-弗朗西斯宣称自己是自伦-拜亚斯后，华盛顿最好的篮球球员。
　　弗朗西斯表示自己才是华盛顿地区出来的——自拜亚斯之后——最好的球员，而诸如新科得分王凯文-杜兰特或者迈克尔-比斯利均没资格称自己是最好的华盛顿本土球员。拜亚斯何许人也？当初曾被称作唯一可以和“篮球之神”迈克尔-乔丹匹敌的男人！
　　出身在马里兰兰多夫市的拜亚斯，大四拿到全美最佳球员后，1986年被总冠军凯尔特人选中，当时舆论将其称为“最完美的小前锋，并且是唯一能够战胜乔丹的球员”，虽然最终因毒品问题命丧黄泉，但如此高的赞誉足以让他成为马里兰最好的本土NBA球员。从这点看，弗朗西斯说自己是拜亚斯之后最好的马里兰球员，可以说是非常自信，也是对所有来自马里兰的NBA球员的挑衅。
　　“我的发言都是认真的。”弗朗西斯在espn980频道的约翰－汤普森秀表达了自己的坚定态度与自信。“我的意思是，数据不会撒谎。我并不是说要去诋毁那些年轻球员，但恰如你所知道的，很多事情是需要时间来证明，你的表现需要岁月的累积才能看得清楚。我在之前采访中所说的，就是我现在所想的。”
　　早在2010年4月份，弗朗西斯曾接受《SLAM》采访，这篇采访实录被登载在6月份的杂志中，并引来一场激烈的讨论。弗朗西斯在回答关于自己职业生涯地位等话题时如是回复：“要说自拜亚斯之后，马里兰最好的本土球员，我想杜兰特没资格这么说，比斯利没资格这么说，那些(年轻小伙们)都没资格这么说。我才是最棒的球员，我才是继拜亚斯之后马里兰出来的最好的球员！”
　　按照弗朗西斯的说法，他认为杜兰特或者比斯利等年轻球员的表现并足以为信，而环顾1986年之后出道的马里兰大学球员，唯有“老状元”乔-史密斯的职业生涯能够与其相抗衡，目前马里兰海龟队也只有3人确定还在NBA联盟效力，其中包括史蒂夫-布雷克、史密斯以及克里斯-威尔考克斯。不过这是从何时在NBA出道考虑，假如将1982年出道的著名大前锋悍将巴克-威廉姆斯算上，或者将1977年出道的约翰-卢卡斯算上，或许弗朗西斯就根本没有资格说这个话了。
　　弗朗西斯表示自己说这番话并非求一时痛快，他认为球迷是最好的见证，他认为一个球员需要日积月累才能赢得球迷的尊重，他欢迎年轻球员追逐自己的梦想，打出自己的一番天地，但他认为自己足够努力，确实也打出了足够好的表现来证明自己的地位——拜亚斯之后最佳马里兰本土球员：“这就是真相！”
　　既然弗朗西斯酷爱真相，那我们就给他真相：弗朗西斯初入联盟便荣获最佳新秀称号，杜兰特也做到了。在弗朗西斯的头三个赛季，场均拿到19.7分6.4个篮板6.5次助攻1.5次抢断，场均命中率为43.9%；同样是头三个赛季，杜兰特头三个赛季拿到25.3分6.2板以及2.7次助攻1.2次抢断，命中率高达46.2%。新秀时期——杜兰特胜。
　　弗朗西斯的球队在他的头三年，战绩为34胜、45胜以及28胜；杜兰特则是20胜、23胜以及50胜；虽然这样的对比并看不出差距，但杜兰特的球队成长力是非常高的。当弗朗西斯在进入NBA的三年里都不能杀入季后赛时，杜兰特则带领着自己的雷霆挑战后来的总冠军湖人。在6场季后赛中，杜兰特场均拿到25分7.7板，与第五年才杀入季后赛的弗朗西斯拉开了不小的差距。
　　专家丹-斯登伯格表示，假如我们只考量那些职业生涯已经结束的球员，可以暂时放弃杜兰特转而支持下弗朗西斯。不过斯登伯格也表示这样的支持是片面的，有很多球员还是有资格与他扳扳手腕。比如1994年进入大联盟并收获两枚总冠军戒指的萨姆-卡塞尔，比如前骑士总经理丹尼-费里，未来有望挑战弗朗西斯地位的也不仅有杜兰特或比斯利，刚刚收获大合同的鲁迪-盖伊也有希望。
　　弗朗西斯，出生在马里兰的塔科马帕克，小时候虽然家里很穷并且没有父亲，但因永远亲切可人的笑容被大家叫做“wink”(眨眼媚笑)，他于1998年从圣哈辛帕大学转至家乡学校马里兰，那个赛季以场均17分4.5次助攻2.8次抢断获得奈史密斯和约翰－伍登奖，当时被誉为当年马里兰最好的本土年轻球员。随后在1999年选秀夜，火箭通过交易得到弗朗西斯，他在那里效力5个赛季，还曾游历于魔术和尼克斯，最终在火箭退役。职业生涯场均18分6板6次助攻1.5次抢断。
　　(阿姆罗)

