底特律体育巨头欲购活塞 荣誉之师有望留守汽车城
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，据ESPN报道，由于全球金融危机的影响，底特律市的经济水平大幅下降，底特律活塞也几乎支撑不下去，不久前，活塞老板已经有意抛售球队。日前，底特律另一位富豪迈克-伊里奇表示他想购买活塞，以便将这支荣誉之师留在汽车城。
　　由于活塞前任老板比尔-戴维森已经去世，他的妻子卡伦-戴维森是现任活塞老板。但是，卡伦-戴维森对活塞不是很有兴趣，而且也没有太多精力去管理球队，她屡次表示希望将活塞全盘出售。
　　日前，底特律另一位大富豪伊里奇表示他希望能收购活塞。伊里奇本身就是底特律体育巨头，他旗下还有两支职业体育队——美国职业棒球大联盟的底特律老虎及北美冰球职业联盟的底特律红翼。去年，《福布斯》杂志评估伊里奇的财产达到了4.79亿美元之巨。
　　卡伦-戴维森表示，她想出售活塞队，或者将活塞与宫殿体育娱乐公司打包出售。宫殿体育娱乐公司包括奥本山宫殿球馆，DTE能量音乐剧场，以及迷都-布鲁克音乐节。
　　伊里奇对卡伦的想法表示遗憾：“我在报纸上看到了她要出售球队的消息。这座伟大的体育城市将会失去一支职业体育队，我不能亲眼看着这件事发生。活塞就和红翼、老虎一样，是非常有历史传统的荣誉之师。”
　　伊里奇因此希望能收购活塞队，将它留在底特律。伊里奇表示：“我们确定我们能带来很大的市场，为活塞带去积极的因素。这对于NBA和底特律的球迷来说都是好消息。”
　　目前，活塞还没有对伊里奇的宣言给与回应。卡伦的目标是将活塞整体出售，甚至能将宫殿体育娱乐公司一起出售是最好的。但伊里奇目前并没有那么强的实力购买整支球队。双方明显还会就这一问题展开博弈。
　　(咕哒)

