托马斯出山独狼送“祝福” 马布里：希望纽约好运
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，据《纽约邮报》报道，“微笑刺客”伊赛亚-托马斯日前以顾问身份回到了纽约尼克斯，他的回归产生了很大的反响。日前，史蒂芬-马布里在接受采访时似有似无地透出了一点讽刺之意。
　　马布里在接受采访时，首先很坦率地表示自己可能已经没什么希望重返NBA了，更不会像托马斯那样，还能有机会与尼克斯二度结缘。而在谈到重新拥有托马斯的尼克斯时，马布里给出了答复倒是非常耐人寻味：
　　“祝你好运，纽约，”马布里并没有直接祝福托马斯，反倒是祝福尼克斯，“祝你好运啊，纽约。”
　　目前，马布里还在洛杉矶进行训练，他仍有可能参加中国的CBA联赛。目前，马布里在纽约仍有房产，而且居然就和托马斯为邻。一般而言，业界都对马布里与托马斯的关系有一种共识：当马布里刚刚加盟尼克斯的时候，托马斯非常喜欢他，而他也几乎视托马斯为父亲。但在两人共事的后期，托马斯已经和马布里不那么和睦、甚至是反目成仇了。
　　“你不能仅凭一本书的封面就断定它的内容，”马布里说，“这句谚语说的很对(意为不能凭借表面现象推定他和托马斯反目)。”
　　但马布里的话并不能打消人们的疑虑。事实上，马布里和托马斯交恶是有迹可循的：他们在2007年产生了矛盾——托马斯当时陷入与安查-布朗-桑德斯之间的性骚扰丑闻，他希望马布里能在法庭上为他打打掩护，不要什么都说。但马布里并没有那么做，他非常爽朗地全盘托出了。
　　“(托马斯的建议)那不是我的性格，”马布里说，“如果他们把我卷进去，那么事情只会闹的更大。”
　　后来，在2007-08赛季，托马斯在球队的西区客场之旅中将马布里按在板凳上，随后在飞机上，两人发生了争吵，马布里威胁要让托马斯灰头土脸，而托马斯则直接让马布里飞回纽约。当然，现在马布里已经不怎么在意这些事了。“我感谢在纽约的经历，”马布里说，“那是一段非常重要的经历。”
　　而在得知唐尼-沃尔什对托马斯归来显得怒不可遏时，马布里也表示他并不惊讶，他早就觉得沃尔什没有完全掌控全队了。马布里表示，当年迈克-德安东尼把他摁在板凳上，就不是沃尔什能做主的事情：“我觉得，唐尼并不像我们看到的那么有实权。”
　　(咕哒)

