前开拓者中锋正式竞选州长 获得NBA总裁大力支持
　　记者甄磊报道 在俄勒冈州的所有政客中，前NBA球员克里斯·达德利可谓出类拔萃，特别是在他站起来的时候就更是如此。
　　这位身高2米11的大个子，已经正式参加俄勒冈州长竞选，并且马不停蹄地展开了拉票攻势。曾在波特兰打球的经历让他在竞选当中很有亲和力，很多选民都愿意主动与他交流。不过，身材太高也让他与老百姓产生了一些距离，还惹出了一些麻烦。
　　险些坐塌一把椅子
　　达德利今年45岁，毕业于耶鲁大学。他的校友中有很多人都选择了从政，但却没有几个打过NBA。达德利的职业篮球经历也不是一帆风顺，他职业生涯场均只能拿到3.9分，而且罚球命中率极其糟糕。后来，达德利还被查出患有糖尿病。
　　现在，达德利的从政之旅也是充满艰辛。2008年，奥巴马以16个百分点的优势获得了俄勒冈选民的支持。在那之前，共和党人最近一次当选俄勒冈州长还要追溯到遥远的1982年。
　　作为共和党候选人，达德利的主要竞争对手是民主党候选人、前州长约翰·基兹哈伯。根据最近一次民意调查显示，达德利以2个百分点的微弱优势领先对手。
　　为了达到这个目标，达德利和他的团队可没少下工夫。在一个海边小镇的骑术表演大会上，达德利俯下身子去听一个港务局人员的马哈鱼孵化器投资计划；在波特兰近郊市场上，达德利低着脑袋与一位州议员交流；在波特兰市中心的一个会议室里，达德利坐下来与一位学校负责人谈话，但在他面前，那位负责人就像是个孩子。就像很多州长候选人一样，达德利也是走遍俄勒冈全州遍访民意，与每位选秀握手聊天，并且亲亲他们的孩子。不过与别人不同的是，达德利拥有2米11的身高，还有16年NBA职业经验。
　　达德利在最近一次接受采访时说：“这真是一次破冰之举，大家和我在一起感觉都很舒服，很多人都感觉从我打球时就认识我了。”达德利曾经于1993年到1997年和2001年到2003年先后两次效力于开拓者，并且居住在波特兰。
　　“在NBA打球，就必须习惯于公众的注意，有人走过来和我谈谈体育，这是很正常的事情，”达德利说，“现在，大家会走到我跟前，和我谈谈他们的生活以及俄勒冈州出现的问题。我必须从另外一个不同的层面上去了解大家，我很享受这个过程。”
　　不过，达德利作为一个巨人在竞选过程中也会遇到很多问题。有次去探访一个非营利性的教育组织，达德利差点坐塌了椅子。还有一次与年轻人进行交流，达德利不得不在逼仄的门道中发表演说，那种场景看上去的确有些滑稽。还有一些选民在见到达德利之后，问的第一个问题就是“你到底有多高？”
　　达德利对此并不在意地说：“我是一个大个子，所以总会因此发生一些事情。”
　　他的智囊团也不是很在意，俄勒冈前任参议员的助手科里·泰恰克说：“大家想和他握手，其中有些因素是他为开拓者打过球，是个名人，而且很高。不过，受到大家欢迎总是好事。”
　　篮球人士大力支持
　　达德利曾经是NBA球员工会的财务委员，那段经历对他日后从政帮助很大。达德利不仅学会了如何管理财务，更积累了与人打交道的经验。
　　自从2003年退役之后，达德利一直都做财务顾问，他在创造了一个旨在帮助糖尿病儿童的基金会。不过，仅靠这些经历就想解决俄勒冈州高达10.5%的失业率问题，恐怕还缺乏说服力。现在，达德利竞选州长的主要口号就是提高就业率。这句口号看似对症下药，但实际上还远远不够。达德利还在努力吸引更多选民的支持。
　　俄勒冈大学政治学主任和俄勒冈电台政治分析师比尔·兰奇说：“他在努力用共和党人传统的方式来参与竞选，也就是说，他主张降低税率，这通常都会受到大众的欢迎。很多共和党人在很多竞选中都用这种方法取得了成功，所以我当然认为他有机会赢得竞选。”
　　好在，目前有很多篮球圈的人士都支持达德利竞选州长，他们包括NBA总裁大卫·斯特恩、耐克公司创始人菲尔·奈特、著名教练卡莱西莫和卡莱尔，当然还有达德利的开拓者队友德雷克斯勒和特里·波特，而且波特还是达德利竞选财务委员会的成员。
　　“俄勒冈州的选民不会为共和党州长感到非常兴奋，我现在就能做出这种判断，”波特说，“不过，他依然会进行孜孜不倦的努力，这也是他在球场上的风格。”
　　欠缺经验成为软肋
　　达德利的爷爷曾在尼克松时代担任美国驻丹麦大使，所以达德利说他小时候在餐桌边的谈话中就学到了很多政治方面的知识。不过，这还是无法弥补达德利在从政经验方面的欠缺。
　　不知道出于什么原因，达德利拒绝参加了历史悠久的州长候选人公开辩论。有些人批评说，达德利不敢面对竞争对手。不过，达德利的发言人对此予以否认，并且解释说，当时达德利正在和家人一起外出度假。据这位发言人介绍，达德利计划参加共和党州长协会的活动，到时候期待能够和竞争对手进行辩论。
　　虽然达德利把自己缺乏从政经验看成是一个“积极因素”，但竞争对手的发言人却挖苦说：“达德利先生不是外行，但更像个菜鸟。我们期待在这次竞争结束的时候将他送到发展联盟。”
　　即使是达德利的支持者也认为，达德利的最大挑战就是不要把自己固定在一个名人参选的角色上。27岁的律师约翰·戴维斯说：“开始时曾经有这样的疑问，这个NBA球员是谁？谁要参与竞选州长？但是当大家见到克里斯(达德利)的时候，这种疑问就会烟消云散。”
　　达德利本人觉得这种怀疑很有意思，他说：“当我在NBA打球的时候，大家说，‘哦，他毕业于耶鲁大学，打球太文气了。’现在，大家又用另一种方式来怀疑我。”

