唐正东离去令球员失信心 俱乐部拿第3发所有工资
　　俱乐部和几位主力之间有分歧，那么分歧到底在哪？据知情人透露，南钢俱乐部的工资盘子早已敲定，工资总额肯定涨不了，这点球员心知肚明。而俱乐部本赛季开给球员的工资有30%的增长幅度，这一点球员们也承认。用一位主力队员的话说：“钱这么多，我们也接受，毕竟比去年多一些。主要是俱乐部一些条件太苛刻，我们接受不了。”
　　记者采访得知，该球员口中的苛刻条件主要指俱乐部提出的与工资挂钩的成绩指标。俱乐部要求，南钢队必须要打到第三名，球员才能拿到全额工资。如果放在往常，以江苏南钢队的实力，这个条件实际上并不苛刻，关键在于，这个赛季主力中锋唐正东打不打是个悬念，如果大唐不打，势必会影响南钢队的整体实力。这种情况下，俱乐部要求球队打第三名有些勉为其难。
　　另外，南钢俱乐部本赛季给球员的工资60%是以训练费发放，也就是说，无论打到什么成绩，60%是确保的，另外40%的很大一部分作为赢球奖发放。这也随之产生了一个问题，如果一名主力队员在比赛受了大伤，很有可能全年的收入就要受很大影响，所以球员希望俱乐部在制订“政策”时人性化一点，让球员在受大伤情况下，收入也能保证，至少损失得少一些。一位主力队员说：“篮球比赛拼抢激烈，想赢球，受伤的风险就很大。如果一位球员在比赛中拼命受了伤，俱乐部就应该区别对待，不要扣他工资，或者少扣。像NBA，球员的合同都是有保障的，没听说过球员受伤了，就拿不到赢球奖了。”
　　对于球员的质疑，南钢俱乐部有着自己的解释，一位高层说：“之所以设立赢球奖，就是为提高球员的比赛积极性，激起大家的拼搏精神。至于伤病，竞技体育肯定是难免的，一旦发生，俱乐部肯定会全力帮助其恢复，相信一般比赛受的伤，很快就能恢复，不会影响到球员的收入。”至于过高的成绩指标，该俱乐部高层认为，“我们成绩的底线是第5名，第3名大家就可以拿到全额工资了，如果打到总决赛，拿到总冠军，球员的收入还会大大提高。作为南钢集团，对江苏篮球投入这么大，肯定要向球队要成绩。”
　　刁 勇

