湖人热火绿军对决提前曝光 科比先战鲨鱼再斗皇帝 
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，洛杉矶湖人队和迈阿密热火队在新赛季里是最被看好的两支球队，他们在常规赛中的遭遇战也格外受人瞩目。除了一场圣诞战外，《橙郡纪事报》透露两队在迈阿密的交锋被放在当地时间2011年3月10日。
　　如果一个NBA球迷不想放弃自己圣诞假期的话，那么他需要记住另一个时间——3月10日，这将是湖人队和热火队在2010-11赛季常规赛中另一次交锋的时间。NBA将在当地时间周二公布完整的赛程，不过纪事报的记者凯文-丁已经提前获知了部分赛程，湖人队做客挑战热火队的比赛就是他们连续四个客场东部之旅中的一战。
　　根据NBA此前公布的重要日赛程，湖人队和热火队的首度交锋将被安排在圣诞节进行，双方将在斯台普斯中心过招，届时ABC电视台将向全美直播这场比赛。而湖人队做客迈阿密的比赛，同样会出现在全美直播中，只不过这一次直播的将是TNT电视台。
　　这场比赛或许将是湖人队在常规赛中最艰难的一场客场比赛，而以往最困难的客场比赛都被认为是勒布朗-詹姆斯效力时做客克里夫兰的时候，速贷球馆的构造和看台总能给客队制造不小的麻烦。今年湖人队做客克里夫兰是当地时间2月16日，这将是全明星周末前他们的最后一场比赛。
　　如今热火队有了詹姆斯和波什，这意味着湖人队的迈阿密之旅将会遇到更多的困难，不知道科比和队友们能否在明年结束他们的迈阿密连败。
　　另外《洛杉矶时报》还披露了湖人与凯尔特人的两场对决时间，科比的球队将在当地时间1月30日主场迎战拥有奥尼尔的凯尔特人，而在当地时间2月1日，科比将来到TD北银行花园进行双方本赛季的第二次交锋。
　　(Melody)

