奥尼尔证实将在波士顿退役 鲨鱼没想过40岁还打球
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，新近加盟东部劲旅波士顿凯尔特人的“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔日前向媒体证实，自己在履行完与绿衫军的合同后，不会再与其他NBA球队签署新合约。而这样一来也就意味着，在完成最多两年的合同后，这位在联盟效力达到20个年头的老将，就将彻底退役。
　　一个星期之前，凯尔特人刚刚宣布同奥尼尔完成签约，而他们提供给这位前联盟第一中锋的合同，是一份1+1的老将底薪合约，首年薪金约140万美元，而奥尼尔则拥有第二年合同的球员选项。
　　由于奥尼尔拥有第二年球员选项，也就是说，如果“大鲨鱼”坚持不与其他球队签订新合同，那么在履行完自己下赛季的合同后，奥尼尔就可以选择退役。当然，如果各方面身体条件都允许，不排除“大鲨鱼”执行自己的球员选项，留在绿衫军，在NBA联盟再打拼一年的可能性。但总而言之，奥尼尔留在球场上为我们表演的时间，最多也就仅仅是两年的时光。
　　奥尼尔如今已经在联盟征战了18个年头，凯尔特人是他效力的第6支球队，在此之前，他曾分别身披过魔术、湖人、热火、太阳和骑士的战袍。现如今奥尼尔已经38岁，而在近日接受《哨兵报》采访时，奥尼尔表示自己也没有在40岁以后继续留在球场上打球的计划。
　　“我不会再签约另一份新合同，”奥尼尔向记者表示，“在我的职业生涯中，我已经经历了太多难忘的瞬间。而新赛季，我将为凯尔特人效力。在这里，我只是一名角色球员，但无论如何，我会尽一切努力去帮助球队争取胜利。”
　　(小林)

