凯尔特人正式宣布奥尼尔加盟 鲨鱼新赛季身披36号
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，波士顿凯尔特人今天召新闻开发布会，正式对外宣布自由球员奥尼尔的加盟，但根据球队政策，具体的交易条款并没有披露。而与此同时，“大鲨鱼”的号码也已经确定，他选择了身披绿衫军的36号战袍征战新赛季。
　　根据此前媒体透露，凯尔特人为这位前联盟第一中锋提供的是一份1+1的老将底薪合约，总价值约300万美元，而奥尼尔则拥有第二年合同的球员选项。
　　“不是每一天，球队都能和奥尼尔这样的明星球员签约。”凯尔特人总经理丹尼-安吉表示，“他会用过去的经验在这里证明自己，我们都相信他会是非常适合这支球队的人选。”
　　现年38岁的奥尼尔上赛季曾效力于克利夫兰骑士队，他总共为球队出场了53场比赛，且场场首发，场均12分，6.7个篮板，1.5次助攻和1.2次盖帽。
　　1992年，奥尼尔在第一轮首位被奥兰多魔术选中，随后在自己职业生涯的18个赛季中，“大鲨鱼”曾转战湖人、热火、太阳、骑士等多支球队效力。而作为NBA历史上最佳中锋，“大鲨鱼”职业生涯荣誉无数，3次当选总决赛MVP(2000年，2001年，2002年)，1次常规赛MVP(2000年)。15次入选全明星阵容，3次荣膺全明星MVP。而15次在全明星赛中亮相，也仅次于传奇球星“天勾”贾巴尔的17次。除此之外，他还随队夺得过4次总冠军(3次在洛杉矶湖人，2000年，2001年和2002年。1次在迈阿密热火，2006年。)，毫无疑问，奥尼尔是NBA历史上最伟大的50名球员之一。
　　“我很荣幸能够加盟凯尔特人。”奥尼尔在新闻发布会上表示，“皮尔斯、雷-阿伦、加内特、隆多和杰梅因-奥尼尔都可以称得上是伟大的队友。我来到波士顿，就是为了和他们一起再次追逐我的总冠军梦想。”
　　奥尼尔职业生涯18个赛季，场均可以得到24.1分，11个篮板，2.6次助攻和2.3次盖帽。而截至目前，奥尼尔的职业生涯总得分达到了28255分，超越火箭名宿摩西-马龙，上升到历史排行榜第5位；而其总篮板数也达到了12921个，位列历史第14位。
　　而在今天凯尔特人为奥尼尔举行的发布会上，“大鲨鱼”也正式从主教练多克-里弗斯的手中接过了绿军的36号战袍，而值得一提的是，在凯尔特人队史上，还从来没有球员身披过这个号码。
　　(小林)

