两因素利于热火冲公牛纪录 59胜是三巨头保底目标
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，迈阿密热火队2010-11赛季的赛程公布，这意味着他们已经知道应该如何做去争取实现自己的目标。杰夫-范甘迪此前曾表示热火队有望打破1995-96赛季芝加哥公牛队72胜的纪录，但一切还要取决于热火队在赛季中的表现。仅从赛程安排来看，热火队官网的专家认为今年的赛程利于球队创造好的成绩，而59胜应该是球队的底线。
　　NBA的赛程安排并不会像NFL那样重要，但仍有不少因素会影响球队的战绩，例如客场之旅的长度、背靠背比赛的数目，比赛的时机等等。而从这些方面来看，热火队的赛程相当理想。
　　首先是客场之旅，热火队很幸运。他们不仅没有六个客场的旅行，他们也仅有一次五客场之旅，另外三场以上的客场之旅还有3次。不论是对年轻首发球员，还是老将替补们，每个人都会从主客场均衡的安排中获益。
　　有了相对均衡的主客场安排，你就不能再在背靠背比赛的数量上要求更多。18次背靠背对热火队来说并不算多，因为很多比赛都被安排在周四、周五和周六有全国直播的日子里，这也让热火队在每周末段的比赛居多，在全明星周末后球队也会更多的出现在当地时间周日的比赛中。
　　另一方面，比赛的时机是很难预测的。如果你的球队状态不佳，你就希望能遇到同样处于困境的队伍。赛季初段遭遇犹他爵士队、奥兰多魔术队和波士顿凯尔特人队(两次)，这并不轻松。如果你认为球队在三月底就有望锁定分区冠军，埃里克-斯波尔斯特拉开始给一些球员休息，那么赛季末段的赛程就会变得更严峻；如果你要考虑赛季中的正常起伏，那么每一场比赛的情况可能都会与现在预测的不同。
　　仅从目前的赛程安排来看，球队最严峻的考验是从三月份开始的，热火队在16天的时间里要打10场比赛，其中有9场的对手是上赛季闯入季后赛的球队，这中间还包括魔术队、洛杉矶湖人队、芝加哥公牛队和俄克拉荷马城雷霆队这些硬骨头。幸运的是，三月中旬球队有一个连续六个主场比赛，这会让这两周时间更好过一些。
　　上赛季联盟有12支50胜以上的球队，还有一些乐透区球队期待能冲击季后赛席位，还有一些球队的实力有所增强。短期来看，顶尖球队的数目并不是很多，但NBA那些中等球队的实力仍不容小视，对于想破纪录的球队来说，那些有稳定发挥，每场都能制造威胁的球队并不好对付。
　　考虑所有因素，59胜也许是一个更稳妥的目标，但随着胜负的影响，人们的心理状态也会发生变化。现在，热火队球迷们最想问的就是，这支球队想要创造历史吗？如果他们想这样做，会是在今年吗？未来几年他们仍有机会，2010-11赛季的赛程肯定不会成为他们打破纪录的绊脚石，但对于热火队来说，如想创造纪录，他们必须要时刻保持注意力的集中。
　　96年的公牛队从一些方面中获益，并得到联盟的合理安排，热火队也可能做到这些。可是究竟热火队的实力如何，我们还没有真正见识到，没有看过他们与顶尖球队的比赛较量，因此没有人能够预测结果会如何。
　　(Melody)

