联盟降薪潮麦蒂2194万居首 答案独狼早有前车之鉴
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，据雅虎体育报道，自由球员特雷西-麦克格雷迪日前已经正式接受了底特律开出的报价合同，将以130万美元的老将底薪加盟活塞。而值得一提的是，上个赛季麦蒂的薪水曾达到2300万美元之多，而麦蒂如今接受这份130万的合同，那么他的身价已经下降了将近20倍之多，但即便是这样，活塞方面仍然是经过谨慎的考虑之后，才与这位联盟昔日的得分王签约的。
　　麦蒂上赛季曾贵为联盟身价最高的球员，他的年薪也达到了2300万美元，但在经历一系列的伤病，以及从火箭转投尼克斯之后，麦蒂身上也再难以焕发出昔日的光环。如今活塞签约麦蒂只用了130万美元，而他的降薪幅度达到了2194万美元。虽然纵观整个NBA联盟，降薪寻求续约乃至打球机会的先例不少，但像2010年这个夏天，降薪球员如此之多，幅度如此之大却极为罕见。而翻开联盟历史，知名球员中，也仅有马布里、艾弗森等球员经历过这样从“富翁”到“穷小子”的迅速陨落。
　　毫无疑问，如果评选新赛季降薪幅度排行榜，麦蒂绝对会成为这份榜单上当之无愧的冠军，上赛季薪金2324万，下赛季在活塞只拿130万的老将底薪，两份合同的净差价达到了惊人的2194万美元。而令人意外的是，活塞原本竟然连这130万美元都不愿意提供给麦蒂，而这对于年仅31岁，还曾贵为联盟得分王的麦蒂来说，如今的没落着实令人沉雄悲壮，感慨唏嘘。
　　当然，在这个疯狂的夏天，像麦蒂一样忍痛牺牲大把金钱，而去寻求一份工作的球员也不在少数，新近加盟凯尔特人的两个“奥尼尔”都是这样典型的代表。“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔上赛季在骑士曾坐拥2100万的年薪，但本赛季转投绿衫军，奥尼尔只得到了一份1+1的老将底薪合约，首年年薪仅140万美元，降薪幅度也达到了1960万美元。
　　而杰梅因-奥尼尔相比较“大鲨鱼”可能要幸运许多，虽然也接受了大幅降薪，但起码在下赛季，小奥尼尔还可以拿到一份中产600万美元左右的工资。当然，如果不是在热火频繁遭受伤病侵袭，更加年轻的小奥尼尔完全有能力再去搏得一份大合同，但不得不说，伤病永远是球员的天敌，而小奥尼尔如今也只能感叹自己生不逢时了。
　　除了本赛季这些薪水骤降的典型案例，纵观联盟整个历史，这样的情况却并不多见，2008-09赛季的马布里和2009-10赛季的艾弗森便是其中比较知名的两位球员，由于和尼克斯高层的交恶，马布里在被球队买断后选择加盟凯尔特人，但在绿衫军，这位前一个赛季还拿着2080万美元高薪的控卫，不得不降低身价，接受一份老将底薪合同，金额同如今的麦蒂一样为130万美元。
　　上赛季的“答案”艾弗森同样有过这样的经历，在活塞完成2080万最后一年的大合同后，2009年夏天AI成为了一名完全自由球员，当时灰熊为其开出的年薪仅为350万美元，而“答案”也最终接受了这样的条款。但由于不满在球队中担任替补角色，艾弗森仅仅为灰熊打了3场常规赛便请假离开，而在等待10天之后，灰熊方面正式宣布裁掉艾弗森。
　　短短的两年时间，“答案”的年薪缩水了1730万美元，而时至今日，35岁的艾弗森虽然还仍然为重返联盟做着努力。但遗憾的是，即便是最低水平线工资的合同，联盟中也没有哪支球队愿意提供给这位96黄金一代的杰出状元秀。
　　(小林)

