ESPN重磅推荐70场必看比赛 中国德比仅名列第58位
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，据ESPN报道，今天NBA官方正式公布了2010-11赛季的常规赛赛程。ESPN专家扎克-哈珀第一时间按门类为我们挑出了70场关键之战。为方便新赛季球迷观战，我们将其全文翻译如下(以下时间都为北京时间)。如有兴趣的网友可收藏这个页面，相信它将伴随您度过一个精彩难忘的2010-11赛季。
　　一、勒布朗-詹姆斯的抚慰之旅：
　　11月1日，迈阿密热火客场对阵新泽西篮网
　　篮网小老板JAY-Z和大老板米哈伊尔-普罗霍洛夫最终还是没能将詹姆斯罗致麾下。当詹姆斯带着热火来到他本有可能效力的地方，篮网就会看到他们在今年夏天究竟错过了些什么。要知道，负责防守詹姆斯的，只是特拉维斯-奥特洛和乔翰-佩特罗。
　　12月3日，迈阿密热火客场对阵克里夫兰骑士
　　这场比赛会很有趣。詹姆斯将会回到他的家中——虽然克利夫兰一直都不是他真正的家，但人们却都这样认为。我不知道骑士会怎么对付詹姆斯，但我有一种预感，如果目光也算一种箭的话，骑士老板丹-吉尔伯特一个人就能将詹姆斯万箭穿心射死在场上。而且很显然，骑士不会为詹姆斯准备镁粉。
　　12月18日，迈阿密热火客场对阵纽约尼克斯
　　尼克斯肯定会清理那些把詹姆斯与阿玛雷-斯塔德迈尔头像印在一起的愚蠢的T恤。多年以来，每当骑士造访麦迪逊广场花园球馆时，纽约球迷都特别热情，因为他们希望詹姆斯能加盟尼克斯，成为花园的主人。现在，他们的爱依然存在，但他们也应该会为詹姆斯送上嘘声。
　　1月13日，迈阿密热火客场对阵洛杉矶快船
　　暑期，詹姆斯和快船的会面非常愉快。而在场上，詹姆斯也会非常愉快地干掉快船。
　　1月16日，迈阿密热火客场对阵芝加哥公牛
　　德维恩-韦德将回到家乡，而詹姆斯将走进迈克尔-乔丹的阴影，至于克里斯-波什，他将遭遇乔金-诺阿的阻击。当然，公牛的板凳深度已经非常可怕，卡洛斯-布泽尔和德里克-罗斯的新挡拆组合将会给热火带去一些挑战。
　　二、新秀首演以及新秀对决：
　　12月28日，波特兰开拓者客场对阵洛杉矶快船
　　两届状元秀将首次碰面(如果他们健康的话)，布莱克-格里芬和格雷格-奥登都会用各种暴力扣篮显示自己健康的膝盖(如果他们健康的话)，而开拓者和快船也会发现，他们的等待是值得的(如果他们健康的话)。
　　10月28日，迈阿密热火客场对阵费城76人
　　欢迎来到NBA，埃文-特纳。职业生涯第一战就遭遇詹姆斯和韦德，这的确是个艰难地局面。但是在一个令人失望的夏季联赛后，特纳也终于有机会迎来一场真正的正名之战——他可以证明自己才是当之无愧的榜眼秀。祝你好运，特纳。
　　10月28日，萨克拉门托国王客场对阵明尼苏达森林狼
　　当德马库斯-考辛斯在夏季联赛绝杀森林狼时，人们都认为森林狼在四号签错过了考辛斯是非常不明智的。而在这场比赛中，我们会看到一个脾气更加暴躁，而产能也更加惊人的考辛斯。当然，韦斯-约翰逊也会努力冲击篮下，希望他能让森林狼觉得错过考辛斯也不是什么不可挽回的大错。
　　10月28日，底特律活塞客场对阵新泽西篮网
　　格雷格-门罗和德里克-费沃斯将会在NBA的赛场上碰面。这两位大前锋的风格完全不一样。门罗会撕碎他遇见的每一个对手，而费沃斯则会用敏捷度绕开一切不必要的身体对抗。篮网的球迷会看到他们期待已久的布鲁克-洛佩斯与费沃斯的组合；而活塞的球迷则会发现他们终于有了个能冲击篮下，能罚球命中的中锋了。
　　10月29日，华盛顿奇才客场对阵奥兰多魔术
　　沃尔将会迎来他的第一个NBA对手——魔术。当然，他的职业生涯首战可能会以失败结束，但沃尔的个人表现肯定会让我们连连惊呼。他一定会用各种精彩表现让我们目眩神摇——当然，德怀特-霍华德将他扇出三分线不算精彩表现。
　　10月30日，萨克拉门托国王客场对阵新泽西篮网
　　2010年选秀的两个最好的大个子将会相遇。费沃斯将会证明自己的高顺位物有所值；而考辛斯则会让很多球队后悔错过这个强力内线。
　　11月3日，费城76人客场对阵华盛顿奇才
　　在选秀结束后，有一段时间里人们曾讨论过奇才是不是该选特纳为状元。但在比赛中，沃尔肯定会全力攻击特纳，以证明自己在2010届新秀中至高无上的地位。而76人也会为他们的选择而感到悔恨。
　　3月13日，洛杉矶快船客场对阵华盛顿奇才
　　格里芬和沃尔将会迎来一场对决，这两人也是今年最有希望竞争年度新秀的两个人。由于这时候常规赛已经接近尾声，所以谁能在这次对决中取胜，谁就获得了更多的加分筹码。
　　三、控球后卫大对决：
　　11月6日，芝加哥公牛客场对阵波士顿凯尔特人
　　拉简-隆多与德里克-罗斯这对一生之敌再次相遇了。罗斯得到了全新的加强版阵容，而隆多则有一枚戒指和一件搞笑的T恤(恶搞罗斯和大卫-李)。这场比赛将会决定东区统治力排行榜的走向。而这两名控卫则会在这场关键对决中大出风头。
　　11月20日，俄克拉荷马城雷霆客场对阵波士顿凯尔特人
　　谈到控卫的时候，千万不要忘记拉塞尔-威斯布鲁克。他和隆多是联盟中两名最善于防守和抢篮板的控卫。两人的运动能力都十分惊人，而且，现在的凯文-杜兰特或许会想迈克尔-乔丹附体一般，在TD北银行花园大杀四方。
　　11月25日，新奥尔良黄蜂客场对阵犹他爵士
　　任何时候，克里斯-保罗与德隆-威廉姆斯的对决都是控卫之间火星撞地球的奢华对决。由于在去年季后赛中有上佳表现，人们对德隆的好感与日俱增，几乎已经将他视为联盟第一控卫。而保罗则会在这场比赛中证明球迷的那种想法是多么愚蠢。
　　12月9日，华盛顿奇才客场对阵萨克拉门托国王
　　上赛季，国王仅有的一场全国直播就是对阵奇才。泰瑞克-埃文斯最后抢断了吉尔伯特-阿里纳斯，并最终帮助球队取胜。现在，轮到沃尔对阵埃文斯了。当然，这也是肯塔基校友之战，沃尔将重逢老战友考辛斯，相信他们会喷出很多垃圾话的。
　　3月16日，华盛顿奇才客场对阵芝加哥公牛
　　这场比赛是约翰-卡利帕里的弟子门墙内战。沃尔将与罗斯展开镜像对决，这场比赛也是他们赛季四战中的最后一战。他们中的一个人将证明为什么自己比对手更好。
　　3月22日，萨克拉门托国王客场对阵芝加哥公牛
　　上次对决，国王打出了一波罕见的35分绝地反击。埃文斯这次将证明他们不是偶然间才能击败公牛的；罗斯则要证明国王绝对不是他们的对手。这两人一定会整晚互为攻防，为球迷献上一场精彩的比赛。
　　四、回家，复仇：
　　11月11日，金州勇士客场对阵纽约尼克斯
　　大卫-李将会直面斯塔德迈尔，我们可能会看到一场双方合计轰下270分的超级对攻战。两支球队的进攻与防守实力严重失调，而李也会与小斯直接互相轰炸篮筐。
　　12月23日，犹他爵士客场对阵明尼苏达森林狼
　　艾尔-杰弗森将会回到森林狼。杰弗森会再给凯文-勒夫上一课，告诉他如何才能逃离森林狼这鸟不拉屎的地方：首先，把自己的膝盖爆掉。
　　1月8日，纽约尼克斯客场对阵菲尼克斯太阳
　　小斯将回到凤凰城。他试图证明自己在雷蒙德-费尔顿身边也会和在史蒂夫-纳什身边一样好。而纳什则也会给哈基姆-瓦里克送出很多空中接力，以显示他可以把任何肌肉棒子炼成轰炸机。
　　2月10日，芝加哥公牛客场对阵犹他爵士
　　布泽尔将会直面自己的小跟班保罗-米尔萨普，以及新对手杰弗森。这场比赛可能会让公牛的球迷失望。
　　2月17日，迈阿密热火客场对阵多伦多猛龙
　　波什的回家之战，猛龙球迷应该不会像嘘文斯-卡特那样嘘他。而这场比赛也不会多么精彩，双方的实力差距太大。
　　2月26日，菲尼克斯太阳客场对阵多伦多猛龙
　　你或许都忘记希顿-特科格鲁曾在猛龙效力了吧？土耳其人可能会与布莱恩-克朗吉洛有一次尴尬的握手。
　　五、宿命对决：
　　10月30日，洛杉矶湖人客场对阵菲尼克斯太阳
　　上赛季西区决赛的对手再次相遇了。这两支球队在暑期进行了截然相反的操作。但这场比赛依然会十分精彩。
　　10月30日，奥兰多魔术客场对阵迈阿密热火
　　这时热火的第一个主场比赛。热火的前几场比赛都非常艰苦，我们会看到他们面对魔术时展开的严密防守。他们会守住魔术的挡拆以及远投。
　　11月5日，俄克拉荷马城雷霆客场对阵波特兰开拓者
　　杜兰特将会用强大的火力提醒开拓者：你们没有拿到2007年最好的新秀。希望奥登能做出一些抵抗。
　　11月11日，亚特兰大老鹰客场对阵密尔沃基雄鹿
　　在没有安德鲁-博格特的情况下，雄鹿与老鹰在季候赛大战七场最终落败。现在，他们有了健康的中锋，而布兰顿-詹宁斯也更加成熟，他们终于可以公平一战了。
　　12月7日，亚特兰大老鹰客场对阵奥兰多魔术
　　老鹰能击败魔术，从而证明自己是东区的顶尖球队吗？不可能。不过他们的薪金空间倒是东区顶尖的。
　　12月29日，密尔沃基雄鹿客场对阵芝加哥公牛
　　两支球队都有年轻的控卫。他们都想证明自己才是去年季后赛中更好的球队。这两支球队在夏天都进行了补强，公牛和雄鹿是才是中部赛区的霸主呢？这场比赛将给我们答案。
　　1月31日，波士顿凯尔特人客场对阵洛杉矶湖人
　　上赛季总决赛大战七场让球迷热血沸腾，现在他们又相遇了。什么都不用说，湖人与凯尔特人的对决不需要动员令——何况如今的凯尔特人还有沙奎尔-奥尼尔。
　　2月13日，达拉斯小牛客场对阵休斯敦火箭
　　这是德州内战，也是西区顶尖球队的较量。确切的说，如果这两支球队都能保证健康的话，这就是一场巅峰对决。我们也将看到季后赛系列赛的预演。
　　2月14日，洛杉矶湖人客场对阵奥兰多魔术
　　这也是一对总决赛对手。但这场比赛会和2009年的总决赛风格大相径庭。
　　3月13日，圣安东尼奥马刺客场对阵休斯敦火箭
　　季后赛排位或许将因为这场比赛而产生变动。姚明和蒂姆-邓肯的对决在以往是多么让人激动。不过现在他们虽然老了点，但也依然足够犀利。当然，提亚哥-斯普利特也会遭遇路易斯-斯科拉的阻击，他们在场上喷出的扭曲语言也是比赛的花边之一。
　　4月4日，丹佛掘金客场对阵洛杉矶湖人
　　在上赛季首轮被爵士淘汰前，掘金看起来似乎有能力挑战湖人。但经过一个暑假后，安东尼的心似乎不在丹佛了。他们可能没有机会再把湖人赶下王座了。
　　六、节日大战：
　　感恩节：
　　华盛顿奇才客场对阵亚特兰大老鹰(TNT直播)；萨克拉门托国王客场对阵洛杉矶快船(TNT直播)
　　沃尔，约什-史密斯，埃文斯，格里芬，这些人名气不大，但绝对够劲。感恩节的火鸡或许让你腻味了，但这些朴素的小菜会让你感觉清爽又给力。
　　圣诞节：
　　芝加哥公牛客场对阵纽约尼克斯(ESPN)；波士顿凯尔特人客场对阵奥兰多魔术(ABC)；迈阿密热火客场对阵洛杉矶湖人(ABC)；丹佛掘金客场对阵俄克拉荷马城雷霆(ESPN)；波特兰开拓者客场对阵金州勇士(ESPN)
　　汤姆-锡伯度的防守对上迈克-德安东尼的进攻；凯尔特人与魔术重现东区决赛的峥嵘；热火背靠背对阵卫冕冠军；安东尼与杜兰特的单兵火力对轰；最后，布兰顿罗伊与斯蒂芬-库里的技术流对决将为这惊心动魄的一天画上圆满的句号。
　　光明节第二日(12月23日)：俄克拉荷马城雷霆客场对阵纽约尼克斯
　　光明节是犹太教的节日，而据说小斯有犹太血统，他或许会在这一天发飙？去年，杜兰特可是在麦迪逊广场花园拿下了36分。
　　新年前夜：新奥尔良黄蜂客场对阵波士顿凯尔特人
　　在这场比赛中，你会发现保罗与隆多的速度甚至比时钟走的还要快。
　　元旦：孟菲斯灰熊客场对阵犹他爵士
　　这场比赛中，扎克-兰多夫和杰夫将像你展示如何在内线打出高效的低位进攻，而且又不用浪费体力。
　　马丁-路德-金纪念日(1月18日)：
　　芝加哥公牛客场对阵孟菲斯灰熊(TNT)；亚特兰大老鹰客场对阵萨克拉门托国王；奥兰多魔术客场对阵波士顿凯尔特人(TNT)；俄克拉荷马城雷霆客场对阵洛杉矶湖人(TNT)
　　这一天有四场比赛，但核心之战是雷霆与湖人的比赛。雷霆将用湖人作为标尺，衡量自己到底有多少实力。如果我们够幸运的话，或许能看到科比-布莱恩特和杜兰特对飙。
　　情人节：洛杉矶湖人客场对阵夏洛特山猫
　　罗恩-阿泰斯特在情人节与“武圣”斯蒂芬-杰克逊团圆了。
　　圣帕特里克节：印第安纳步行者客场对阵波士顿凯尔特人
　　圣帕特里克节那天其实另有比赛，这场比赛是在前一天进行的。不过大鲨鱼奥尼尔与杰梅因-奥尼尔肯定还是非常开心，因为“奥尼尔”就是典型的爱尔兰名字。在那一天，特别是作为波士顿凯尔特人，他们连冰敷用的冰袋都是绿色的！
　　愚人节：迈阿密热火客场对阵明尼苏达森林狼
　　对于森林狼来说，这场比赛就是个愚人节笑话。
　　七、其余一些重要比赛：
　　11月1日，俄克拉荷马城雷霆客场对阵犹他爵士
　　2010年4月7日，这两支球队进行了一场史诗般的加时赛大战，最终的比赛结果也有争议。现在，他们有机会展开复仇了。
　　11月14日，金州勇士客场对阵密尔沃基雄鹿
　　詹宁斯对上了库里，这不用说什么。但要注意的是，上赛季詹宁斯在勇士面前拿下了55分。
　　12月1日，新泽西篮网客场对阵纽约尼克斯
　　没什么好说的：《纽约大战：前传》
　　12月9日，洛杉矶湖人客场对阵洛杉矶快船
　　文尼-德尔-尼格罗和菲尔-杰克逊将会展开战术博弈，作为球迷你可能会感到头晕目眩。
　　12月28日，华盛顿奇才客场对阵休斯敦火箭
　　在任何时候，数亿人同时观看一场比赛都是令人激动的。这场比赛也会提醒你，易建联已经被交易到奇才了，别再盯着篮网看了。
　　1月15日，达拉斯小牛客场对阵圣安东尼奥马刺
　　牛马大战不需要动员，德克-诺维茨基与邓肯的交锋充满了史诗气质。
　　1月22日，萨克拉门托国王客场对阵金州勇士
　　2010年最佳新秀的前两名将会再度相遇，是库里更厉害，还是埃文斯更沉稳？
　　1月31日，犹他爵士客场对阵金州勇士
　　爵士通常是联盟中的快节奏球队，而德隆对比赛节奏的把握也很有经验。当然，你或许还能看到安德烈-基里连科去防守对方的得分后卫。
　　2月5日，多伦多猛龙客场对阵明尼苏达森林狼
　　这两支球队都是明年的状元签争夺者，看他们谁能输掉这一战吧。
　　2月11日，金州勇士客场对阵菲尼克斯太阳
　　没什么好说的：得分，得分，更多的得分！
　　2月26日，底特律活塞客场对阵费城76人
　　特雷西-麦克格雷迪会不会让你想起阿伦-艾弗森呢？
　　3月5日和3月6日，多伦多猛龙与篮网进行主客场背靠背
　　NBA让这两支球队去伦敦打常规赛，估计英国球迷会因此降低对NBA水平的认可度。
　　3月23日，芝加哥公牛客场对阵亚特兰大老鹰
　　公牛很可能在首轮遇上老鹰。他们会重演罗斯与乔-约翰逊的飙分大战吗？
　　3月24日，萨克拉门托国王客场对阵密尔沃基雄鹿
　　去年，埃文斯在正面战场完胜詹宁斯。今年，詹宁斯能一雪前耻吗？
　　4月9日，洛杉矶湖人客场对阵波特兰开拓者
　　罗伊对科比，奥登对拜纳姆，拉马库斯-阿尔德里奇对保罗-加索尔，这场比赛将具有历史意义。
　　4月14日，常规赛最后一天。
　　灰熊与快船的个比赛将是最后一场全国直播的比赛。但没人关心，我们在前一天已经开始讨论季候赛了。
　　(咕哒)

