WNBA：风暴锁定联盟第一 火花负狂热季后前景堪忧
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，WNBA安排了五场比赛，风暴客场击败梦想，提前锁定联盟第一的位置；火花主场不敌东部第一的狂热，季后赛前景不妙；山猫则在客场击败了银星，排名升到西部第三；水星不敌天空；神秘人击败阳光。以下是这五场比赛的综述：
　　阳光74-神秘人84
　　克里斯托-朗霍恩拿下23分，神秘人下半场发力，一举拿下阳光。科丽尔得了17分，凯蒂-史密斯12分。
　　神秘人结束二连败，此役过后，她们17胜12负，领先阳光3场，居东部第三。
　　蒂娜-查尔斯为阳光拿下15分15个篮板，这是她第19次两双，平了WNBA纪录。蒙哥马利得了17分。
　　上半场神秘人只以37-34领先，不过她们以一波21-6的攻击狂潮开始第三节，一举甩开对手。朗霍恩在这波攻击中得了7分，科丽尔和梅尔文各得6分。
　　风暴80-梦想70
　　劳伦-杰克逊只得14分，但在一波关键的攻击中贡献6分。此役过后，风暴已经锁定了联盟第一的位置，在季后赛拥有全部主场优势。
　　唐妮莎-莱特拿下了14分，苏-伯德13分。风暴目前25胜4负。
　　安吉尔-麦考翠为梦想拿下16分，不过她19投仅3中。丽特尔12分17个篮板，德索萨13分11个篮板。
　　风暴战意不足，上半场大部分时间竟然让主力休息，下半场才重新亮相。
　　终场前3分35秒，梦想以69-67领先。杰克逊还以一记三分，一人连得5分，打出8-0后，控制局面。最后3分39秒梦想只靠罚球得1分。
　　水星82-天空91
　　福勒斯拿下24分14个篮板，普林斯16分。此役过后，天空13胜17负，落后神秘人四场半，难有进季后赛的机会。
　　桃乐西为水星拿下28分，佩尼-泰勒14分。
　　山猫73-银星66
　　奥古斯图斯拿下了20分，布朗森12分12个篮板。此役过后，山猫11胜17负，居西部第三。
　　索菲亚-杨19分为银星最高，她们以微弱的差距落后于山猫。
　　奥古斯图斯在第四节拿下8分。终场前3分06秒，她的上篮使山猫以67-58领先。
　　索菲亚-杨此后三度三分命中，终场前36秒，她的三分使银星将比分追成66-70。可惜为时已晚，山猫罚中三球，锁定胜局。
　　狂热82-火花76
　　上一次两队交手时，狂热的防守使火花下半场只得12分，最终狂热轻松过关。今天狂热仍以防守为己任，再次过关，本赛季横扫对手。
　　苏顿-布朗为狂热拿下18分7个篮板，霍夫曼16分，道格拉斯17分8个篮板，凯金斯11分11个篮板。
　　火花命中率只有36%。汤普森拿下了21分13个篮板，弥尔顿-琼斯16分。
　　首节火花只得12分，不过此后进攻状态有所提升，几度缩小差距。
　　终场前1分52秒，奎因三分命中后，火花将比分追成72-74。这是两队此后的最小差距，狂热还以一波5-0，重新控制局面。(吴哥)

