加内特访谈：时间比忠诚宝贵 夺冠曾让我如释重负
　　字幕提示：他是NBA总冠军得主
　　他是NBA全明星赛最有价值的球员
　　他被看作是新时代大前锋的革命者
　　2010年8月1日-8日凯文·加内特展开中国之行
　　记者 水均益：(在上海港汇广场的活动中)有近千人到场，你觉得怎么样？据我所知，很疯狂是吧？
　　凯文·加内特 美国篮球运动员：真的让我感到震惊，我从来没有见过如此大的场面，之前我也出席过一些球迷欢迎活动，但我从没到过这样的上场，我看见(港汇广场的)一层到六层每层都站满了人，他们都在欢呼，我从来没有想到会有这么多人来。
　　水均益：他们在喊什么？
　　凯文·加内特：KG。
　　水均益：KG？
　　凯文·加内特：KG。
　　(播放短片)
　　解说：当你问一个中国篮球迷最爱KG的什么，很多人都会说是加内特的情分、坚韧感动了他。在森林狼征战了12个年头，加内特获得“狼王”的称号。他在球场上确实像狼，永不知疲惫，始终机警敏锐，并从来不愿承认失败。
　　水均益：坚韧、机敏、拼搏到底的精神，你是怎么样拥有这些品质的？
　　凯文·加内特：可以说这是在我成长的过程中培养出来的，我的母亲一直在给我灌输正确的价值观，我喜欢胜利的感觉，我对打赢比赛充满了激情，我对打球和打比赛充满了激情，而且我讨厌失败，对来说只有一个选择，就是赢得比赛，战胜你真正的对手。
　　(播放短片)
　　解说：在邻居的眼里，小时候的加内特球不离手，离家不远的篮球公园曾经是他的天堂。打球可以打到凌晨三点，然后早上9点再继续起来练习。对于年幼的加内特来说，篮球是最好的逃避手段。加内特从自己的生父那里继承了篮球天赋，并通过夜以继日的练习来逃避并不愉快的童年。母亲改嫁，自己13岁开始就赚钱养家，擦洗汽车、搬运行李，什么活都干，可是只要有篮球，加内特就并不会感到孤独。
　　水均益：对于打篮球来说，什么是最重要的？是与生俱来的天赋，还是你自己努力的拼搏？
　　凯文·加内特：哪个是最重要的，我从小就知道要刻苦努力，我的母亲在我很小的时候就做两份工作，有时候做家政打扫房间，打扫公寓、打扫酒店，她每天还要到工厂工作几个小时，我有两个姐妹，我母亲就是这样辛苦工作，将我们三人抚养长大的。她就是我们的榜样，他总跟我说，没有人会给你一切，你只有靠自己工作去得到你想要的东西，如果你想做一件事，你就要努力去做，不要放弃，所以我就有了自己的梦想，并且给自己设立了目标。而且她从来不会要求我们做出一些成绩，她只是希望我们在困难的时候，能够克服困难，所以我可以肯定说，在那段日子里，我从来没有认为我是最有天赋的球员，但我想是是最努力、最刻苦的球员之一。对我自己而言，我更多的是凭借自己的辛勤努力打球。
　　(播放短片) 
　　解说：时间推进到了1995年，到了这个时候19岁的加内特已经成为每一位球队经理渴求的天才球员。1995年6月28日，加内特在NBA的选秀会首轮中，第五个被森林狼挑走，他成为20年来，首位直接由高中进入NBA的球员，媒体沸腾了。
　　水均益：那个时候你有一种如释重负的感觉，你紧紧地拥抱着你的母亲。
　　凯文·加内特：这的确是如释重负的感觉，因为在那个时候，谁也不知道自己会被选上，那个时候我是非常紧张的，我只是希望如果我能被选中，谁要是选了我，我就会尽力去打球，也让自己变得更好，当我被选中的那一刻到来时，我感觉一下子解脱了，如释重负。对于我和我的家人来说，那是一个非常特殊的时刻。
　　(播放短片)
　　解说：加内特是幸运的，19岁就跻身NBA职业联赛，成为森林狼队中耀眼的球员。加内特又是悲情的，12年在森林狼努力征战，总冠军却依然显得那么遥远。人们尊敬他，因为他永远是最刻苦、最拼命，最有灵感的球员。人们也为他惋惜，因为他唯独缺乏一枚总冠军的戒指来证明自己。
　　水均益：你曾经强调过忠诚这个词，我找到了一句你的话，有的时候忠诚对人的伤害在于当你回头的时候，你已不再年轻。
　　凯文·加内特：是的，说得直白一点就是时间很宝贵，如果你现在25岁，过几年你就28了，那个时候你就再也没法回到25岁了，你可能在年轻的时候试着把事情做得几乎完美，可能到老你也没能做到。但是人生中没有固定的时间去实现自己的理想，你惟一能做的事情就是随着时间的慢慢流逝，把事情做好。忠诚是发自内心的。
　　(播放短片)
　　解说：12年在森林狼的征战让“狼王”加内特的球技越加犀利，而他对总冠军的渴望也更加强烈。2007年，加内特告别了效力12年的森林狼，转投凯尔特人麾下，为自己的总冠军之路继续拼搏。2008年6月18日，加内特终于迎来了等待13年的这个时刻，加冕总冠军。他是所有人眼中当之无愧的冠军，当之无愧的王者。
　　水均益：世界之巅，感觉如何？
　　凯文·加内特：感觉棒极了。
　　水均益：我们在电视上看到你，拍着胸脯大声吼叫，这是一种解脱、如释重负的感觉？
　　凯文·加内特：那是一种解脱，说真的，如果你要去做一件事，你不会在乎它的意义何在，直到你完成了这件事，你才会回头去想，所以这才是为什么我们会看到球员们在夺冠的时候会哭泣、会非常激动。因为这就是像登上了山顶的感觉，谁能说你会前进三步，而不会倒退四五步呢？谁又能说在登顶的途中没有遇到挫折呢？能够在一些优秀队员的帮助下登上顶峰，这样的感觉棒极了。我觉得除了我女儿降生的那一刻，没有任何一个时刻能够和夺得总冠军媲美，美妙的时刻简直就像做梦一样。说真的，我真的不愿意从梦中醒来。
　　水均益：梦想成真了。
　　凯文·加内特：梦想成真了，但我不愿意从梦中醒来。
　　(播放短片)
　　解说：在凯尔特人，人们改称加内特为“绿巨人”，此时的“狼王”却狼心不改，球场上经常大声嘶吼。然而加内特出色的全能技术，投篮、抢断、极具威慑力的防守才是所有人敬畏他的真正理由。
　　水均益：我在两年之前采访过科比，我问了他一个问题，这次我也要问你这个问题。我问他，请你告诉我如何把球投进蓝筐？他说，你感觉最舒服的方法就是最好的方法。
　　凯文·加内特：这是一个正确的答案，但是每个人的感觉都不一样，这是有技巧的，打篮球是有技巧的。
　　水均益：要有一双很大的手吗？像你一样？
　　凯文·加内特：不。
　　水均益：你看到了吗？我也可以打，也许我能打手球。
　　凯文·加内特：你当然可以打，让我告诉你，打篮球是讲技巧的。
　　水均益：技巧？
　　凯文·加内特：是的，技巧，这和你手的大小没有关系，当你持球的时候，肘关节的姿势很重要，然后伸展胳膊，把球投出去，如果你经常练习，你就可以做到。
　　水均益：就像你一样，从夜里打到天亮。
　　凯文·加内特：这的确会有帮助。
　　水均益：你的胳膊上有几个纹身，让我看一看，没有了吗？
　　凯文·加内特：没有，还在。
　　水均益：血、汗、泪，对吗？
　　凯文·加内特：是的，我在我的右臂上纹着血、汗、泪这三个字。
　　水均益：请告诉我们为什么？
　　凯文·加内特：如果有什么事值得我们去追寻，那么血、汗、泪是你一定要付出的。上天赋予了我们一个机会，那就是自己的潜能，所以如果我们愿意努力付出，那么我们就可以实现我们的目标，所以如果我们要想实现自己的目标，必然会有泪水、有伤痛，甚至是流血，所以我们就一直提醒年轻人，不要让别人说你做不到，我们会告诉他们，你们是有能力取得成功的。
　　水均益：这就是KG给所有将你视为超级英雄年轻球迷的忠告。
　　凯文·加内特：我想让他们知道我和他们一样。
　　字幕提示：NBA赛场上充满了人们兴奋得尖叫，然而却总会有人质疑我们的表现。刚开始，我们听到的是他们的窃窃私语，如果你在意，质疑声就会变得越来越大，抓住你的直觉。——凯文·加内特

