湖人赛程平稳直指西部桂冠 甜蜜3月穿插魔鬼4连客
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，作为卫冕冠军，洛杉矶湖人队在2010-11赛季拥有一个相对有利的赛程，新赛季的安排要比上赛季更为均衡、合理。湖人队官网特意对新赛季做了一番解读，背靠背场次的减少会让卫冕冠军充分受益，一月和二月则是考验替补的时刻，而在安排相对轻松的三月，湖人队却面临一次最艰难的客场旅行。
　　10月27日：戒指夜
　　常规赛揭幕的那一天，湖人队将从大卫-斯特恩手中接过他们的2010年冠军戒指。对于史蒂夫-布雷克、马特-巴恩斯或者西奥-拉特里夫来说，他们就像是上赛季的罗恩-阿泰斯特一样。在这样的一个夜晚，湖人队将与休斯顿火箭队交锋，中锋姚明将自2009年西部半决赛第二场在斯台普斯中心受伤后首度回到球场，2009年湖人队的冠军成员特雷沃-阿里扎也将在客队替补席观看湖人队的冠军戒指颁发仪式。
　　上赛季湖人队与火箭队的交锋记录是3胜1负，约什-鲍威尔、亚当-莫里森和DJ-姆本加，他们可能会出现在现场接过各自的冠军戒指。
　　11月：更均衡的安排
　　今年的11月湖人队有8个主场和7个客场，与上赛季11月12个主场和4个客场相比，赛程安排更均衡。事实上，湖人队在2009-10赛季前21场比赛有17个主场，而本赛季则变成12个主场和9个客场。过去两年，依靠开季主场较多的赛程，湖人队都取得不俗的开季战绩，不知道这一次他们会有怎样的表现。
　　上赛季湖人队共有20次背靠背比赛，其中有11次客场背靠背，这是联盟中最多的球队之一。本赛季，这一数字降低到15次，其中只有6次客场背靠背。首个客场背靠背是11月17日-18日做客挑战密尔沃基雄鹿队和底特律活塞队，接下来是12月1日/2日分别在客场迎战孟菲斯灰熊队和火箭队。不管怎样，背靠背比赛的减少对于菲尔-杰克逊和湖人队的老将们都是一件好事。
　　12月：第二次白宫之旅
　　2010年12月14日，经历赛季第一次漫长客场旅行的湖人队将有一天的休息时间，他们届时会再次访问白宫。这一次旅行开始于12月9日，湖人队会在“客场”对阵洛杉矶快船队，11天后他们将在多伦多结束六场客场之旅。球队二次访问白宫的细节还没有公布，不过据发言人约翰-布莱克介绍，双方已经就访问事宜进行过初步的沟通。
　　2009年12月湖人队打了8个主场和7个客场，可是2010年他们将会更多地经历风雪，他们只有5个主场，而有10个客场，其中有六个城市降雪的概率极大(芝加哥、新泽西、华盛顿、印第安纳、费城、多伦多)。
　　超级圣诞战
　　这场比赛的唯一问题就是对于两支球队来说，这场比赛的意义会有多大？2008年圣诞战，湖人队成功从凯尔特人队身上报了总决赛落败之仇，而在2009年圣诞战中输给骑士队时，他们表现得缺乏危机感。在两连冠后，湖人队会觉得已不需要再在常规赛证明什么吗？或者他们渴求向热火队证明自己的实力？让我们拭目以待。
　　从12月的对手来看，这或许是他们最轻松的一个月份，因为他们的对手中只有四支队伍在上赛季闯入季后赛。科比重夺MVP的机率会增大，詹姆斯和韦德肯定会影响各自的投票，如果热火队战绩压过奥兰多魔术队，这也会影响德怀特-霍华德的前景。凯文-杜兰特则要取决于俄克拉荷马城雷霆队的进步程度能否达到人们的预期，其他如卡梅隆-安东尼、德隆-威廉姆斯，他们必须要让自己的球队能够与湖人队相抗衡。
　　1月和2月：期待替补
　　与菲尼克斯太阳队和犹他爵士队都流失明星球员不同，湖人队夏天阵容又有所补强，他们签下的布雷克和巴恩斯将增强板凳实力，但他们究竟会给球队带来怎样的帮助，真正的考验还在1月和2月。
　　原因何在？第一，赛程变得更艰难，雷霆队、爵士队、凯尔特人队、圣安东尼奥马刺队和亚特兰大老鹰队都会造访斯台普斯中心，湖人队在二月里还有九个客场比赛，其中包括访问波士顿、奥兰多、波特兰和夏洛特(山猫队也许不应该被列入，但湖人队已经连续两次以10分以上差距落败)。
　　第二，精神上的疲劳开始影响球队，赛季启幕时的新鲜感不再，而一支老将球队这时已等不及期待季后赛的到来。巴恩斯和布雷克要证明他们不仅拥有让科比、阿泰和费舍尔得到更多休息的能力，他们也能用冲击个人首冠的活力去带动球队。
　　全明星周末休息
　　也许只有伤病能让科比和加索尔缺席主场球馆举行的全明星赛。拜纳姆似乎是湖人队中另一个有望成为全明星的球员，上赛季这位22岁的中锋就在被考虑范围内，如今阿玛雷-斯塔德迈尔转投东部，他的希望会更大，他将与克里斯-卡曼、阿尔-杰弗森有一番争夺。不管拜纳姆是否能成为全明星，这一次的休息对湖人队都是一件好事，因为他们在2月17日客场对阵骑士队后才结束一次七客场的旅行。
　　杰克逊一直就不是全明星赛的拥趸，然而他的球员们可能会再次把他送到西部明星队主帅的位置上。由于本赛季的全明星赛在洛杉矶举行，也许联盟最伟大的教练会愿意去再次执教西部最优秀的球员们。
　　三月：花开洛杉矶
　　去年春天，湖人队几乎跑遍了全国，他们仅有4个主场。可是这一次的三月，他们能够好好享受加州的阳光，他们将有8个主场和5个客场，这中间甚至没有一个背靠背。不过这可能是他们赛季最严峻的四个客场考验，对手分别是马刺队、老鹰队、热火队和小牛队。
　　这之后的18天里，湖人队将有七个主场，科比和队友们可以在洛杉矶的家里好好恢复。虽然主场不少，但比赛并不轻松，魔术队、开拓者队、太阳队和小牛队都会做客洛杉矶。对湖人队来说，他们要争取用这阶段的主场建立起自己在西部的领先优势，这样会让他们四月的旅行更轻松一些。四月的八场比赛主客场各半，对手的实力也不容小视。
　　纵观湖人队2010-11赛季的赛程，远比上赛季均衡得多，15次背靠背的安排也会让湖人队充分获益。锁定季后赛主场优势这一直是“禅师”的首选，不管赛程怎样安排，无法成为西部头号种子，对湖人队都会是一个失望的结果。
　　五场不容错过的比赛
　　10月30日 @菲尼克斯：西部决赛的重演战，太阳队没有了小斯，但引进了希顿-特克格鲁。
　　11月12日 @丹佛：掘金队第一次有机会证明他们仍是总冠军的竞争者
　　12月26日 VS热火队：焦点中的焦点。
　　1月31日 VS凯尔特人队：自从总决赛第七场后，湖人队第一次有机会再度痛击凯尔特人队。
　　4月1日 VS小牛队：潜在的西部头号种子争夺者，这也是湖人队连续客场之旅的最后一战。
　　(Melody)

