湖人完全赛程：圣诞大战PK三巨头 2月迎魔鬼客场
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息， NBA官网于今天凌晨正式对外公布了2010-11赛季的常规赛赛程对阵。卫冕冠军湖人首战将在主场斯台普斯中心迎来姚明领衔的休斯顿火箭队的挑战，而这场比赛开赛之前，湖人上赛季的全体总冠军成员还将集体接受联盟举行的颁发总冠军戒指的仪式。
　　纵观整个赛季湖人队的赛程，较之其他球队，卫冕冠军还是有诸多不利之处。12月9日-20日，湖人将连续迎来7个客场之旅，但好在对手皆是篮网、76人、猛龙之流。但2月6日-17日，湖人将再次面临7个客场，相比较上一次，这个月份的客场要艰苦许多，也堪称魔鬼客场之旅。其中，卫冕冠军将先后与黄蜂、灰熊、凯尔特人、尼克斯、魔术、山猫和骑士交手，其中还包括两次背靠背的4场比赛。
　　而进入到3月，在3月7日-15日期间，湖人4客1主的赛程也颇为艰难，马刺、老鹰、热火和小牛将在各自主场等待卫冕冠军的光临，而经历这4场客场比赛之后，湖人众将士还将马不停蹄地奔回洛杉矶，主场迎战魔术。可以说，相比较之前几个赛季，湖人在2010-11赛季面临的严峻赛程要艰苦许多，当然，作为两届卫冕冠军，湖人的实力毋庸置疑，但在常规赛耗费了太多精力，季后赛的湖人又能焕发出多少斗志呢？一切的一切，只有等待NBA新赛季的大幕拉开，来为我们揭晓答案了。 [查看火箭完全赛程][查看奇才完全赛程][查看热火完全赛程]
　　湖人2010-11赛季完全赛程：
　　(小林)

