广东宏远也有twins组合 暴力测试法区分哥哥弟弟
　　广东宏远和东莞新世纪两家俱乐部一直都很注重后备人才的培养，本赛季两家俱乐部都有年轻的才俊从二队提拔上一队，征战新赛季的CBA联赛。不得不提的是，宏远队新赛季多了一道风景线，不是新外援琼斯，而是任骏威和任骏飞兄弟。弟弟任骏飞上赛季已经上调一队，哥哥任骏威新赛季也终于披上了一队的战袍。宏远队也因此热闹了许多，因为但凡看过他俩一起训练的人，都会感叹兄弟俩长得太像了。
　　□专题撰文 信息时报记者 冯爱军
　　□专题摄影 信息时报记者 陆明杰
　　twins长太像连老板都认错人
　　任骏威和任骏飞兄弟是山西太原人，兄弟俩都毕业于太原5中。两人从面相上看几乎没有差异，过去在青年队的时候兄弟俩在场上位置上还有些不同，弟弟任骏飞打大前锋，而哥哥则是一名小前锋球员。不过来到一队之后，兄弟俩都主攻小前锋位置。兄弟俩并不是来自篮球世家，不过先天的身高优势使他们很早就被专业队盯上，不过最终他们选择了宏远青年队。哥哥2006年入队，弟弟在半年之后也成为了华南虎的一员。
　　“刚来广东的时候，队友经常是喊着弟弟的名字叫我。不过在二沙岛(宏远青年队基地)待了几年后，队友就很少弄错了。”任骏威说，现在一队的队友大部分都是在二沙岛一起拼搏的旧队友，所以来到一队后并没有陌生感。
　　不过除了这些日夜在一起训练的队友和教练可以清楚分辨出兄弟俩外，外人是很难分清兄弟俩的，就连宏远集团的董事陈海涛也会认错兄弟俩。日前记者去宏远队探营，巧遇陈海涛视察球队训练。“经过这段时间相处，我已经能辨认出他们兄弟俩了。正在场上打对抗的是弟弟任骏飞，在场下踩自行车的是哥哥任骏威。”陈海涛信心十足地对记者说。这时恰巧领队关德友经过，陈海涛便询问道：“为什么大威不打对抗呢？”谁知关德友脸上一副丈二金刚摸不着头脑的模样，眯着眼睛说道：“海哥，你认错人。正在打对抗的是大威，二飞有点感冒，所以没有打对抗。”老板两天没见就认错人了，可想而知他们兄弟俩有多像。
　　对抗
　　大威的新秀烦恼
　　虽然任骏威是哥哥，性格方面也要比弟弟沉稳老练，但毕竟还是初来乍到，因此他表示很多时候还是要向弟弟请教。“主要是一些配合上面，有时候要向弟弟多问一问。”来到一队后，弟弟改打小前锋，与哥哥有了更多的话题。不过根据队里的需要，任骏威除了主攻小前锋外，还要兼顾得分后卫，任骏威表示问题不算很大。
　　中国有句俗话：兄弟同心，其利断金。任骏威透露，由于从小就一起打球，兄弟俩在球场上的确会心有灵犀。“可能会有一点吧，毕竟从小就一起打球，在比赛场上还是会有些感觉的。”任骏威说。不过来到一线队后，虽然和弟弟胜利会师，但还是有许多方面需要重新适应。“一是防守方面，二是身体对抗方面。毕竟在一队对抗要比青年队更加激烈些，感觉有些跟不上”。由于自感身上还有许多不足，任骏威新赛季的目标就是踏踏实实地提高自身的实力。“新赛季尽量把小队员的工作做好，做好平时的训练。如果有机会打比赛的话，做好防守和篮板，多为队里做贡献吧。”任骏威说。
　　任骏威(哥)
　　位置：前锋 
　　号码：31 
　　出生年月：1990年2月 
　　民族：汉 
　　身高：2.00m 
　　体重：96kg 
　　效力球队： 广东东莞银行
　　任骏飞(弟)
　　位置：前锋 
　　号码：20 
　　出生年月：1990年2月 
　　民族：汉 
　　身高：2.02m 
　　体重：95kg 
　　效力球队： 广东东莞银行
　　宏远内部档案
　　分辨twins有妙招
　　1看身高
　　爆料人：全体宏远将帅
　　只要让兄弟俩站到一起，就比较好分辨了。弟弟任骏飞身高2.02米，比哥哥任骏威高出0.02米。据哥哥任骏威爆料，弟弟从小到大个子都比他高。
　　点评：这办法有较大的局限性，虽然是兄弟，但总不可能形影不离吧。
　　2看嘴唇
　　爆料人：队医刘从顺
　　刘队医总结出兄弟俩的面相是有细微差别的，任骏威的嘴要比任骏飞的嘴要“翘”。
　　点评：兄弟俩身高均达到2米，常人一般只能仰视之，恐怕在这种情况下很难辨别两人谁的嘴巴更“翘”。
　　3看反应
　　爆料人：王仕鹏
　　大鹏的方法比较粗暴，就是直接“揍”人，敢于还手的是弟弟，不敢还手的是哥哥。
　　点评：此乃王仕鹏的独门秘笈，外人切忌模仿，否则兄弟俩一起还手，后果十分严重。

