火箭新星誓要撕掉软蛋标签 别忘了4年前他比肩杜兰特
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，火箭队的小前锋蔡斯-巴丁格在进入联盟之前曾经背负着一个不好的名声，那就是他是一个“软弱”的球员。但经过了一年多职业联赛的捶打之后，这个曾经的希望之星似乎已经成熟，他的身上也褪去了那个不好的名声。今日，美媒体《北郡时报》撰文点评这位当地出生长大的球星，认为他已经进入了成熟的阶段——
　　和大多数能够进入NBA的球员一样，巴丁格年少成名。他最让人印象深刻的是在2006年的麦当劳全美高中生全明星赛上，巴丁格荣获MVP，和他并列获奖的是凯文-杜兰特，没错，就是后来在选秀大会上成为榜眼秀并在上赛季成为联盟史上最年轻得分王的凯文-杜兰特。
　　可年少成名并没有让巴丁格之后的道路一帆风顺，相反，在进入亚利桑那大学之后，巴丁格的选秀行情一路走跌，最终从一名乐透秀变成了二轮秀。软弱一词，在他的身上被过度放大。尽管大学之路颇为不平坦，但曾经在亚利桑那野猫队带过巴丁格一年的名帅奥尔森也为巴丁格辩护：“关于指责巴丁格作风偏软的批评，我觉得这是一种偏见，人们对于来自西海岸的小伙子总这么说，说他们就是软。但在我看来，只要他进入联盟，他就会证明他不是这样的人。说球员作风偏软，难道只是因为他没有用肘子击打对手的脸部么？我不认为如此，球员可以在打球不肮脏的情况下积极努力。”
　　巴丁格的家庭中有很好的体育基因，他的哥哥邓肯-巴丁格曾经赢得过NCAA排球锦标赛的冠军，目前在欧洲的职业联赛效力。邓肯表示，他相信自己的弟弟是一个坚强有韧劲的球员。“他的身上一直贴着那样（软弱）的标签，但真正走到球场上，你会看到他会无情的打击对手，”邓肯骄傲的说。
　　另一个对于巴丁格的批评则是他的防守，关于这一点，奥尔森表示，“在他来到亚利桑那大学之后，他的确在这个方面有很多要加强的地方，但我认为对于大多数的高中球员来说都是如此。我认为，对于那些曾经是球队主要得分手的球员，你不可能太过于指望他们的防守，因为他们的高中主帅肯定不会希望这样的球员陷入过多的犯规危机之中。在亚利桑那大学也是如此，你可以看到，当他陷入犯规危机之后，对于球队的伤害也是很大的。”
　　尽管奥尔森对于巴丁格相当理解，但这两方面的质疑最终还是让这个曾经和杜兰特比肩的新秀在选秀大会上掉出了首轮。回忆那一晚，巴丁格仍然有些失落，“我知道，我必须去证明些什么。我相信，人们强加在我身上的标签是不正确的，我感觉自己受到了不公正的对待。”
　　幸运的是，火箭队伸出了橄榄枝，这让巴丁格有机会证明自己。现在的巴丁格，在经历了职业联赛一年的捶打之后已经成熟了很多。上赛季在火箭队，他场均能够拿下8.9分3个篮板以及1.2次助攻，三分球命中数在所有新秀中排名第四。
　　现在巴丁格希望把在NBA学习到的经验教给当地的年轻人，他在当地开设的夏季训练营在本周就将开幕。“训练营的主要内容就是基础训练，”巴丁格说，“现在这样的基础训练课多少已经不被重视，年轻的孩子们都很少进行最基本的运球、传球、投篮训练，很多的年轻人只是靠其中的一项特长打遍天下，而我要做的就是让他们变得更全面。全面，这是我作为职业球员最好的一面，我希望年轻的孩子们能够在我的身上汲取成功和失败的经验教训。”(大脸猫)

