火箭完全赛程：揭幕战客战湖人 年末连碰奇才热火
　　新浪体育讯　北京时间8月11日凌晨，NBA官方正式对外公布了2010-11赛季30支球队的常规赛赛程表。休斯顿火箭方面延续了以往先紧后松的赛程规律，除了之前媒体率先披露的揭幕战客场挑战湖人外，姚明与易建联所在的奇才何时进行中国德比，火箭与新三巨头领军的热火激情碰撞也随着此次赛程公布完全揭开了面纱。
　　值得一提的是，在12月之前，火箭的赛程相对平稳，并不会接连碰到太多强劲的对手，除了首战湖人之外，姚明将在11月11日率领火箭客场挑战易建联所在的奇才，这也将是新赛季首次中国德比的上演。而随着这次客场挑战奇才，火箭也将迎来连续三个客场之旅，分别对阵奇才、步行者和尼克斯。然后回到主场迎战布泽尔和罗斯领衔的公牛，随后再次出征客场迎战青年军雷霆和没落的猛龙。
　　1月8日和11日，火箭将分别前往客场挑战东部两强魔术和凯尔特人，这也是姚明新赛季首次与联盟新老两大中锋霍华德和奥尼尔的直接对话。而1月28日至2月3日，火箭迎来恐怖的4个客场，分别对阵小牛、马刺、湖人和爵士。
　　最后冲击季后赛的3，4月份关键时期，火箭的赛程颇为有利，当中3月13-24日还有连续的6个主场比赛，可以说，如果把握好这段冲刺时机，火箭还是很有可能跻身最后的季后赛当中的。
 
（小林）

