火箭队史10大经典：4次惊艳绝杀 1句话铸永久图腾
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，《休城在线》专栏作家肖恩-宾德盖斯特发表评论文章，评出了休斯顿火箭队历史上10大经典时刻，这10个伟大瞬间都集中在火箭当年的夺冠辉煌期，而像35秒13分的“麦蒂时刻”由于发生在常规赛，并没能入选——   
　　1 94年季后赛第二轮第三场客场对太阳 “疯子”马克斯威尔下半场31分
　　当年火箭一度命悬一线，季后赛次轮他们竟然主场连输两场，带着0-2的近乎绝望比分开赴菲尼克斯。报纸上到处是“火箭已死”之类的大标题，但第三场在凤凰城，维龙-马克斯威尔下半场疯砍31分拯救球队，后来才有了火箭队史第一座总冠军奖杯。
　　2 大梦领取常规赛MVP奖杯
　　1994年火箭同犹他爵士的西部决赛之前，哈基姆-奥拉朱旺领取了他的常规赛MVP奖杯，一个荣耀的时刻，但用大梦的话来说，当年的MVP是属于火箭全体队员还有教练的。
　　3 94年总决赛第三场 萨姆-卡塞尔的三分绝杀
　　当年的菜鸟成为休城救世主，在纽约的第三场总决赛大战，卡塞尔的三分球如匕首一般直插尼克斯心脏。
　　4 94年总决赛第六场 大梦的盖帽
　　那场比赛尼克斯的约翰-斯塔克斯状态火热，而当时火箭站在输球就丢冠军的悬崖边。比赛关键时刻，斯塔克斯在侧翼空当中得到机会，但奥拉朱旺飞奔出禁区大帽扇飞了这次投篮，火箭拿下第六场。而在一战定生死的第七场，斯塔克斯还没能走出被盖的阴影，全场18投2中，火箭拿下总冠军。
　　5 滑翔机回家
　　1995年火箭的目标是卫冕，但常规赛他们遇到了不少麻烦。好在，克莱德-德雷克斯勒回到了休斯顿，赛季中期的这笔伟大交易，为火箭带来了又一个名人堂级巨星，滑翔机和大梦这对大学队友，顺利带领火箭再登巅峰。
　　6 95年季后赛对太阳第七场 马里奥-埃利的“死亡之吻”
　　火箭和太阳不是冤家不聚头，连续两年在季后赛第二轮相遇，连续两次也都是太阳取得2-0领先，而这一次太阳还手握主场优势。但火箭坚强的将形势扭转，一度总比分0-2和1-3落后的他们将系列赛拖入第七场生死战，埃利比赛最后时刻底角处投中制胜3分，帮助球队115-114险胜。这可能是最让火箭球迷疯狂的瞬间。
　　7 95年西部决赛对马刺第一场那个 关键先生霍里“诞生”
　　罗伯特-霍里的“关键”气质，从这一年的5月22日(当地时间)正式展露，客场对马刺他终场前6.5秒投中制胜球，火箭94-93惊险胜出。
　　8 大梦完封大卫-罗宾逊
　　那一年的两大中锋巅峰对决，失去MVP的奥拉朱旺，在西部决赛6场大战中把“海军上将”打的满地找牙。
　　9 95年总决赛第一场 尼克-安德森的罚球崩溃，以及肯尼-史密斯的关键三分
　　如果安德森最后时刻4次罚球命中1球，就没有后来史密斯的三分，没有那场加时赛苦胜，没有总决赛4-0，也可能没有火箭的第二座总冠军。但，历史不相信如果。
　　10 “永远不要低估一颗冠军的心”
　　汤姆贾诺维奇的这句话，就是火箭的精神图腾。
　　(毛毛)

