格兰杰训练弄伤无名指 梦九队锋线需避免持续减员
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息 据ESPN报道，今天是美国男篮梦九队进行全天训练的第一天，在今天三个小时训练的最后一次分组对抗里，步行者队小前锋丹尼-格兰杰弄伤了自己的右手无名指。这也是梦九队最新的一次伤病情况。
　　“他关节有点错位，但是他说已经它弄回去了，他说他的感觉是会好起来的。”主教练迈克-沙舍夫斯基在训练之后说。
　　格兰杰一次在篮下准备防守 的投篮时弄伤了他的手指。他直接捂着自己的手跑下了球场，然后马上让球队训练师凯西-史密斯进行了治疗。沙舍夫斯基也马上过来查看格兰杰的情况，格兰杰坐在计分台旁观看了训练的最后一段时间。此时，他的手已经绑上了冰袋。
　　“我们会弄清楚我做了些啥，”格兰杰说，“现在感觉好多了，因为已经麻木了。”
　　格兰杰的伤势和上个月在拉斯维加斯训练营的第一天大卫-李的伤势很相似。大卫-李在试图封盖一次投篮时，手撞上了篮板下沿，最后使手指关节错位。这次伤势也让李要休息四至六周，这也让他离开了美国队训练营。
　　“但愿我不是那种伤势。我们会等着的，”格兰杰说，他计划在训练结束之后进行X光检查。
　　格兰杰上赛季场均能为步行者队拿到24.1分，这一分数让他成为了上赛季NBA的第八号得分手。
　　除了李之外，梦九队已经损失了阿玛雷-斯塔德迈尔和布鲁克-洛佩斯两位大个子。斯塔德迈尔缺阵的原因是新签的合同问题，而洛佩斯则是要从单核细胞增多症中恢复，这一疾病让他体重减轻了20磅。
　　目前梦九队训练营中只剩下15名球员，据信，格兰杰本来是铁定进入最后12人名单的球员之一。美国队必须在8月26日正式比赛开始前48小时把这份12人名单提交上去。
　　“鉴于他的得分能力，这支球队很难离开格兰杰。他有经验，他有身高，他知道怎么打球，”球队主管杰瑞-克朗格洛说，“所以如果他能保持健康，他就有极大的机会成为这支球队的成员之一。”
　　梦九队会一直训练到当地时间周六，然后他们会在周日同来访的法国男篮在纽约进行一场热身赛。随后美国队会在下周一前往西班牙，他们将会进行世锦赛前最后的一段严酷集训，这段集训还包括了同西班牙队、希腊队和立陶宛队进行的热身赛。
　　“我们现在就得开始发奋了。”沙舍夫斯基说。
　　(二六八)

