新得分王缺席奥巴马邀请赛 杜兰特：都没人告诉我
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息 据《FanHouse》报道，雷霆当家球星凯文-杜兰特并没有收到美国总统奥巴马送出的到白宫打球的邀请函。
　　根据此前的报道，奥巴马邀请了各个方面的球星到白宫打了一场比赛。受邀的球员包括勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼、德维恩-韦德、科比-布莱恩特、克里斯-保罗、昌西-比卢普斯、“魔术师”约翰逊、比尔拉塞尔、格兰特-希尔、德里克-罗斯、德里克-费舍尔、大卫-韦斯特、肖恩-巴蒂尔和伊坦-托马斯等等。总而言之，奥巴马总统网罗了一大批或当红或退役的明星球员，却惟独忘了NBA的新科得分王凯文-杜兰特。
　　“在有个人在我微博(http://t.sina.com.cn)上告诉我这件事之前，我完全蒙在鼓里。”杜兰特在结束梦九队的训练后接受采访时说，“我当然很想在那里出现。我是华盛顿人，但是我从来没有机会进入白宫。这肯定会很酷。不过还好总会有明年的，但愿明年他们会再这样做一次，然后我会被邀请进去。”
　　“我在华盛顿地区出生和成长，进去那里，在那里打球，并且和总统会面真的会很酷。或许我一辈子都住在那里也很难有机会做一次这样的事。尤其是他还是第一位非洲裔的美国总统，他还是一个篮球迷。如果能去，这对我来说非常酷，这也是一种绝好的经验。”
　　尽管已经成为了NBA的得分王，杜兰特还是在想是不是他的比赛仍然不够好，他需要做得更好来吸引到总统的注意力。
　　“我必须继续向人们展示我能做更多的什么，”杜兰特说，“这只关乎于我是否继续努力。”
　　“有人告诉我，如果我们能赢下总冠军奖杯，那么我就能看到总统了。”杜兰特说。
　　不知道杜兰特是不是顺着想见总统的当口发出了自己的总冠军宣言。在杜兰特率领下的雷霆，也正在朝着总冠军一步一个脚印的前进。
　　(二六八)

