托马斯回归引起各方争论 德安东尼老K教练各执一词
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，据ESPN体育网报道，虽然伊赛亚-托马斯回归纽约尼克斯在NBA引起轩然大波，不过尼克斯主帅迈克-德安东尼倒是不排斥托马斯的到来。
　　假如是杜克兼美国队主帅迈克-沙舍夫斯基，他肯定反对与托马斯共事，但德安东尼看起来倒是乐意与托马斯合作。两人关系似乎颇为尴尬——一个是接任者，一个则是前任——德安东尼在托马斯卸任后两年拿起了尼克斯的教鞭。不过德安东尼恰恰认为托马斯在尼克斯的执教反而能够帮助球队，能够为尼克斯的团队提供宝贵的建队建议，只要总裁唐尼-沃尔什批准他会支持托马斯。
　　“我相信选择托马斯的理由会很多，他能够给我们带来很多，我相信总裁沃尔什如果需要他的帮助，会给托马斯打电话并商讨未来合作的事宜。”德安东尼说。德安东尼的话看似欢迎托马斯，不过似乎有暗藏玄机，他在支持托马斯的同时，又不忘将总裁沃尔什挂在嘴边；强调沃尔什的意见，说明德安东尼已经决定随波逐流，不打算参与到尼克斯的权力竞争中，也就是说不管是沃尔什还是托马斯，尼克斯主帅都不想得罪。
　　对于托马斯来说，他早前已经有过了相似的状况。2008年作为尼克斯主帅兼总经理被解雇后，他在佛罗里达国际大学走马上任当上了主帅，当时就引来了一番争论，和现在的情况一样，也有球队内外部人士反对其加盟。现在的情况则更为复杂，托马斯在加盟尼克斯的同时，还保留了在佛罗里达国际大学的帅位，很多人并不同意这样的做法，名人堂教练“老K”沙舍夫斯基就是其中之一，他认为NCAA和NBA不可兼得。
　　“我不支持这么干，这是因为我感觉这对于一个NCAA教练来说太冒险了，会使得他偏离本职工作，所以我坚决不会这么做(兼任NBA职务)。”老K教练在美国国家队训练结束后接受采访谈论托马斯。“我不认为(托马斯回归尼克斯)有任何伦理道德上的错误，但我只是希望NCAA和NBA的工作能够分开。”
　　与“老K”抱同样观点的还包括NBA官方，联盟办公室正在调查尼克斯雇佣托马斯的情况，并很可能出面阻扰并禁止托马斯回归。这是因为联盟规定，NBA球队在选秀前不得和NCAA一级联赛球队产生直接的关系，假如托马斯兼任佛罗里达国际大学主帅，其中必然产生直接的联系。
　　“我们不会和职业体育产生联系呢？当然会，但和托马斯不同。”老K教练说。“NBA球队都是在选秀后，那时球队们会询问关于球员的问题。我认为这样的咨询才是合理的。”
　　托马斯的回归引起各方争论也属正常，2003年以总裁身份入主尼克斯后托马斯就未曾将球队带入过季后赛，他在麦迪逊花园球馆的表现令所有球迷失望，加之期间的各种出格事件(因性骚扰事件，尼克斯不得不赔偿超过1160万美元的巨款)也使得他在业内的声望下降，故而有人反对其回归。
　　“沃尔什很懂得利用各种关系，所以只要托马斯对我们有帮助，总裁会支持的。”德安东尼解释总裁沃尔什不会反对托马斯加盟的原因——早前招募詹姆斯，沃尔什曾借由托马斯去说服詹姆斯。“不论如何，我认为现在尼克斯的一切改变都不会掩盖了沃尔什对我们的贡献，他为尼克斯可是鞠躬尽瘁了。再重申一遍，尼克斯只考虑托马斯是否能够帮助球队，内部并没有消极的态度，那些不过是媒体编排的故事罢了。”
　　虽说德安东尼一直在打圆场，但他在执教太阳队期间就目睹过尼克斯的混乱，他心里明白关于托马斯回归问题上为何矛盾重重的原因。
　　(阿姆罗)

