尼克斯正式签约马刺后卫 他曾收到14球队报价合同
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息 据美联社报道，纽约尼克斯正式签下了自由球员后卫罗杰-梅森。根据此前报道，梅森与尼克斯签订的合同为期一年，价值约为140万美元。
　　梅森是尼克斯今年夏天最近的一笔引援，尼克斯在今年夏天动作很大，陆续引进了阿玛雷-斯塔德迈尔、罗尼-图里亚夫、安东尼-兰多夫、雷蒙德-菲尔顿和科伦纳-阿祖布克。
　　梅森职业生涯辗转芝加哥、多伦多、华盛顿和圣安东尼奥，一共346场比赛里他场均能够拿到7.2分1.8篮板和1.5次助攻。上个赛季他在马刺出场79次，场均拿到6.3分2.1篮板。
　　今年夏天的自由市场，尽管充斥着众多大牌球星，梅森这样的二线球员的市场也很宽广。在成为自由球员后，梅森曾经收到多达14支球队的报价合同，其中就有公牛、热火、快船、尼克斯等球队。不过梅森出人意料的没有立即决定自己的去向，因为他的第一目标仍然是回到马刺中，可惜马刺迟迟不给梅森开出合同，他也被迫选择了尼克斯。
　　梅森职业生涯三分球命中率高达38.1%，在遭遇手腕伤势的上赛季之前的一个赛季，他的三分球命中率更是高达42.1%。凭借这一手令人称道的三分球绝技，他肯定可以在迈克-德安东尼领军的尼克斯找到一席之地。
　　(二六八)

