火箭魔鬼一月17战5背靠背 57场战绩左右是否交易
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，NBA官方公布了2010-2011赛季的赛程，休斯顿火箭在2011年1月份的比赛场次最多，密度最高，能否杀进季后赛，这个月的比赛显得极为关键。
　　除了2010年10月份的3场比赛和2011年4月份的7场比赛，火箭在剩余5个整月中分别有14场(6主8客)、15场(8主7客)、17场(8主9客)、12场(6主6客)和14场比赛(7主7客)。
　　先来看两个不完整的月份：
　　2010年10月份，火箭有3场比赛，分别是10月26日客场打洛杉矶湖人，10月27日背靠背客场打金州勇士和10月30日主场打丹佛掘金。揭幕战客场挑战阵容稳定的卫冕冠军湖人，火箭凶多吉少，虽然次战打实力相对较弱的勇士，但队伍磨合、体能储备和士气都将面临严峻考验。接下来火箭要回到丰田中心打主场揭幕战，对手又是实力高出一筹的掘金。由此看，火箭在新赛季开局就困难重重。不过，以火箭的整体实力来看，还不至于开局三连败，至少将有很大把握战胜勇士。通过对比不难发现，火箭下赛季的开局赛程和上赛季十分相似。上赛季，火箭10月份也是3场比赛，也是上来就客场背靠背，结果在揭幕战负于波特兰开拓者的情况下，次战1分险胜勇士，并借此走上了正轨。可以说，火箭下赛季能用多长时间走上正轨，客场打勇士这一场依然十分关键。
　　2011年4月份，也就是常规赛最后一个月，火箭有7场比赛，5个主场2个客场，1个背靠背。7个对手分别是圣安东尼奥马刺、亚特兰大老鹰、萨克拉门托国王、新奥尔良黄蜂、洛杉矶快船、达拉斯小牛和明尼苏达森林狼。以现在的眼光看，马刺、老鹰和小牛是3个比较难缠的对手，但火箭都占据主场之利，剩余4个对手，火箭的赢面更大。但需要注意的是，届时的战局有很大的或然性：有哪些球队又进行了交易？有哪些球队已经确定进入季后赛？有哪些球队还在为季后赛搏命？火箭究竟处于一个什么位置？面对这些问号，现在就去预测火箭这个月的战况不太现实。
　　凭以往赛季的经验看，虽然也不乏上赛季的密尔沃基雄鹿这样的后程乏力者，但一支球队能否打进季后赛，大的基调一般会在全明星周末之前奠定。
　　全明星赛之前的最后一个完整的月份，也就是2011年1月份，火箭的作战难度很大，甚至可以说是下赛季的魔鬼月。
　　首先，火箭要打17场比赛，其中9个是客场，都是单月的峰值。其次，有5个背靠背，分别是1月2日客场对波特兰开拓者和1月3日客场对丹佛掘金；1月7日客场对奥兰多魔术和1月8日主场对犹他爵士；1月14日对主场新奥尔良黄蜂和1月15日客场对亚特兰大老鹰；1月21日客场对孟菲斯灰熊和1月22日主场对奥兰多魔术；1月26日主场对洛杉矶快船和1月27日客场对达拉斯小牛。5个背靠背，10场比赛，火箭全是两客或主客混搭，竟没有一次是两主，而且除了黄蜂、快船和灰熊，其他球队的实力都明显在火箭之上。
　　1月份的战局将很大程度上左右冲击季后赛的格局，而火箭偏偏在这个月迎来最为艰难的赛程，前景着实不容乐观。
　　再往前看，2010年12月份，火箭15场比赛，8主7客。和2011年1月份相比，火箭在这个月的赛程相对轻松，但不要忽视，这个月有4个背靠背，分别是12月3日客场对孟菲斯灰熊和12月4日客场对芝加哥公牛，12月10日客场对密尔沃基雄鹿和12月11日主场对克利夫兰骑士，12月14日主场对萨克拉门托国王和12月15日客场对俄克拉荷马雷霆，12月19日客场对萨克拉门托国王和12月20日客场对金州勇士。好在与2011年1月份相比，火箭背靠背的对手们不再那么强。
　　倒是2010年11月份的赛程略显轻松。这个月，火箭有14场比赛，虽然客场(8)多于主场(6)，但对手相对好打一些：新奥尔良黄蜂、圣安东尼奥马刺、明尼苏达森林狼、华盛 顿奇才、印第安纳步行者、纽约尼克斯、芝加哥公牛、俄克拉荷马雷霆、多伦多猛龙、菲尼克斯太阳、金州勇士、夏洛特山猫、俄克拉荷马雷霆和拉达斯小牛。这个月有连续三个客场的东征，不过奇才、步行者和尼克斯实力都在火箭之下。
　　2011年2月份全明星开打之前，火箭会经历一个连续四个主场的幸福赛程，分别打明尼苏达森林狼、达拉斯小牛、丹佛掘金和费城76人，森林狼和76人都有把握拿下，小牛和掘金两个劲敌也可借助主场优势与其一拼。
　　全明星周末是个很重要的时间节点，火箭有57场比赛要打。按照上赛季的西部球队排名，要想打进季后赛，大致要赢下50场比赛，胜率61%。也就是说，57场比赛里，火箭要确保35场左右的胜利。从火箭的赛程来看，这并不是一个很好完成的任务。一旦火箭的表现大大低于这个标准线，达瑞尔-莫雷很可能会启动交易，从而进行最后的冲刺。
　　好消息是，火箭在全明星周末后的赛程给了火箭这种动力。2011年3月份，火箭要打14场比赛，主客各半，只有两个背靠背。3月12日到3月23日，十多天，6场比赛，火箭都将待 在丰田中心，对手分别是圣安东尼奥马刺、菲尼克斯太阳、夏洛特山猫、波士顿凯尔特人、犹他爵士和金州勇士。接下来会是连续三个东部客场，但除了迈阿密热火，新泽西篮网和费城76人实力较弱。
　　(流浪狗)

