麦蒂0.6折大甩卖竟连连碰壁 为何只有活塞肯收他
　　记者罗珂报道
　　最终，麦蒂在辗转一大圈后，于8月10日落户底特律。拿到老将底薪合同(135万美元)后的麦蒂一度宣称愿意接受活塞为他安排的任何角色，言下之意，替补也行。
　　麦蒂曾经很努力地去争取首发，从七月中旬开始，这位七届全明星球员就一直在努力寻找自己的位置。
　　成为自由球员后，他第一站就选择了去洛杉矶快艇试训。在试训开始前，快艇总经理奥尔谢对麦蒂的到来，表示出了极高的兴趣，声称“如果麦蒂加盟快艇，他将成为球队历史上最有得分天赋的球员之一，至少可以排在前四的位置。”
　　也许是奥尔谢的话激励了麦蒂，在快艇训练馆里，麦蒂毫不惜力地努力证明自己依然能跑能跳，证明自己是个不错的得分手，也正是因此，七届全明星的目标很明确——全力争取到一个首发的位置。可天不遂人愿，麦蒂的努力并没有为他赢得快艇的青睐。一周后，奥尔谢表示：“整个试训和访问球队的过程都进行得非常完美，我们相信，麦蒂肯定可以找到自己的归宿。”这句话翻译过来就是：快艇不会签麦蒂。
　　不得已，麦蒂只好继续求职之旅，可先后拜访公牛、骑士的麦蒂，依旧没能找到归宿。尽管他的薪金要求已从最初的中产(500万)降至老将底薪(135万)，还不到上赛季年薪的6%。好在，活塞愿意给麦蒂这6%的机会。
　　全明星难赚底薪
　　麦蒂在被快艇婉拒之后，马不停蹄地奔赴了下一个目的地，也是他最心仪的球队，芝加哥公牛。
　　消息刚一传出，儿时曾将麦蒂当做是自己偶像的德里克·罗斯率先表态，欢迎偶像加盟，并认为麦蒂的加盟肯定会对公牛有帮助。“在我看来，他(麦蒂)的加盟一定会帮到我们，像他这样的球员，他的经验、处理球的能力都会对我们有很强的帮助，”正在参加美国男篮集训的罗斯即便提及麦蒂的伤情，依旧很乐观，“他即使只能使出一半的力气，也肯定很棒。他是我六七年级时最喜欢的球员，要知道那时他也加入NBA不久。”
　　“公牛是一支伟大的球队，非常适合我。我很了解自己的能力、经验，我可以胜任多个位置，我认为我的加盟可以帮助公牛增加三成胜率，”麦蒂在结束了和公牛的试训后，对记者说，“我现在迫切想远离失败，我相信下赛季自己会重新找回状态，我会在训练营中证明自己配得上首发。如果我和我的表现还和在尼克斯时一样，那么我心甘情愿变成替补，但这样的事情肯定不会发生。”
　　可最终结果依旧令麦蒂失望。公牛在送走麦蒂之后，很快为前马刺后卫博甘斯开出了一份为期两年的合同。失望的麦蒂，只好将目光投向活塞。但他很快发现，底特律人从上到下对他并不是很感兴趣。所以，即便乔·杜马斯证实了确有吸纳麦蒂的考虑，麦蒂也很难通过试训为自己谋求一席之地。哪怕他只想得到一份只有一年135万美元的老将底薪合同。
　　价虽廉更需物美
　　先后试训四支球队的麦蒂，为何无法得到一纸合同呢？就连弱旅如快艇都敢拒绝麦蒂，也许这就是麦蒂自己的原因了。
　　麦蒂形容自己时，仍然认为自己的天赋不减当年，而与日俱增的经验和随着训练一点点找回的状态，都是自己可以重返NBA的重要法宝，看上去，这名正在当打之年的锋卫摇摆人应该是炙手可热的紧俏货才是，但事情并非大家想象的那么简单。快艇试训麦蒂时，总经理奥尔谢就委婉地表示过，希望麦蒂可以在其他球队找到归宿，虽然没有点明原因，但却已经令人们对麦蒂产生怀疑。而前往芝加哥准备另辟蹊径时，芝加哥人在毫不客气地亮红牌之后，同时给出了麦蒂遭到拒绝的原因。
　　公牛新帅锡伯杜在签下博甘斯之前，就曾经表示过，球队现阶段最需要签下一名已经证明过自己的投手，最终放弃麦蒂恐怕很大原因也是因为麦蒂的投篮能力大不如前。此外，最近两个赛季来看，麦蒂跑跳能力下降明显，突破时已无法重创对手防线，这也使得自己在谋求合同时的砝码一减再减。伤病更令锡伯杜望而生畏。“他有过伤病，所以在场上的持续性是我们的一大顾虑。我们并没有完全拒绝麦蒂，但首先，我们更需要一名投手。”锡伯杜在接受ESPN采访时说。不过，锡伯杜还是表示，麦蒂的缺点之所以被放大，主要还是因为来试训时，并没有一个很好的参照，并认为麦蒂是个很棒的传球手，能够为队友带来更多机会。
　　也许锡伯杜说得有理，但是活塞对麦蒂的谨慎，则让人们不得不重新审视昔日的得分王。投篮命中率的急速下降、在火箭时对待比赛的态度为人所诟病、难以接受替补身份以及伤病原因，都使得他的竞争力不再。结束了活塞试训之后，无论是当地媒体还是球迷都表示，麦蒂的到来不会对球队产生任何帮助，而且球队在得分后卫和小前锋上都不需要补强，除非有球队愿意交易汉密尔顿、普林斯，以期重建。
　　连连碰壁的麦蒂真的无路可走了吗？恐怕未必。毕竟135万美元的老将底薪就能得到七届全明星，还是个不错的买卖，所以，杜马斯最终拍板决定签下麦蒂。
　　可惜，杜马斯签下麦蒂，心中另有所图，为了球队重建，签下便宜的麦蒂，送走汉密尔顿或普林斯……剩下的，就看麦蒂的表现了。

