詹姆斯出重金会面大祭司 皇帝竟也信“精神引导”
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息 据《TMZ.com》报道，小皇帝勒布朗-詹姆斯在今天同一位名叫艾赛尔-约瑟夫-平托的犹太教祭祀进行了会面。平托祭祀在纽约以“商业明星的祭祀”而闻名。
　　现年37岁的平托只会说希伯来语，他曾经与各种各样的商业大亨会面。而他能为这些商业大亨做的事情也就是提供所谓商业事务的“精神引导”。
　　爆料称詹姆斯为了让平托祭祀出席这次会面支付了六位数的美金，就算支付了这么多的钞票，詹姆斯还通过了数位零售业巨头的引荐才得以与平托祭司会面。
　　这个夏天NBA里许多球员都同犹太人发生了关系。尼克斯的阿玛雷-斯塔德迈尔前往以色列进行了一次寻根之旅，因为他刚知道他的母亲一方有一部分的犹太血统。小斯在以色列期间学习了希伯来语和当地的宗教。无独有偶，凯尔特人的沙奎尔-奥尼尔也称自己在学习希伯来语，他说自己是世界上说希伯来语的人里最大只的。
　　同小斯和大鲨鱼的勤奋好学相比，詹姆斯这次同平托祭司的会面更像是一次封建迷信活动。在现代科学如此发达的今天，不知道小皇帝是不是因为少读了几年书才去相信这些所谓的大祭司。
　　(二六八)

