费根说中国队累垮姚明很荒谬 好球员就该为国效力
　　乔纳森-费根 《休斯顿纪事报》
　　上周日，小牛球员博布瓦飞回达拉斯，他在法国队的一次训练中跖骨骨折，将至少休息两个月。
　　之前一天，马刺也得到了一个坏消息，斯普利特在巴西队的一场比赛中因为大腿受伤中途下场。
　　博布瓦是上赛季的新秀，小牛准备在下赛季让他和基德搭档后场，同时他被认为是基德的天然继承人；斯普利特刚刚和马刺签约，圣安东尼奥人认为，他是马刺复兴的关键。博布瓦受伤前，马克·库班刚刚再次抱怨NBA球员不应该参加那么多国家队的比赛，而斯普利特的受伤，难免让人想起马刺的其他国际球员——比如吉诺比利和帕克——在国际比赛中的伤病史。
　　火箭球迷也有过这样的痛苦经历：每逢国际比赛，他们都十指交叉，屏住呼吸，默默祈祷姚明千万不要受伤。
　　只是，上个周末这些球员的伤病，甚至包括姚明的在内，都无法成为NBA禁止球员代表国家队参加国际比赛的理由。这些伤病的发生，并不是因为球员穿着国家队的球衣，某些人所谓的“球员因为代表国家队参赛才受伤”的理论是荒谬可笑的。
　　那些选择不打国际比赛、或者没有机会参加国际比赛的球员同样会受伤，他们在夏天也不会只是待在家里看电视，他们也会训练。而且，他们的训练，很多都是在没有专业指导的情况下完成的。
　　姚明的频繁受伤，让休斯敦的球迷心痛不已，于是他们指责中国国家队过度“开发”姚明，让他参加了太多的比赛，从奥运会到世锦赛，可问题是，姚明并没有在这些比赛中受伤，他每次受伤时，穿的都是火箭队球衣。姚明被累坏了，这样的理论在某个角度合乎逻辑，但他为中国队频繁出赛的那几年，他的伤病并不多；反倒是过去5年，他国家队的任务有所减轻，反倒不断被伤病困扰。
　　的确，国家队的比赛剥夺了姚明的一些休息时间，但他在夏天只是为中国队打10场球而已，而在NBA，他每个赛季面对的是82场比赛。我不得不指出，姚明参加的国家队比赛，甚至远远少于他在NBA缺席比赛的场数。
　　库班对于国际比赛的抱怨，已经绵延数年，他认为NBA球队付钱给球员，球员却要为国家队打球，这在经济学上是非常荒谬的。但即便是库班也承认，小牛刚刚交易得到的中锋泰森·钱德勒入选美国男篮，这增加了这名球员的价值。
　　最重要的一点是，很多球员愿意为国效力，最好的球员通常也都有着最强的好胜心，他们希望参加比赛，希望代表国家队赢球。
　　事实上，当你选择了姚明，决定以他为核心构建球队，也就同时收获了其他的一些义务。就像你艳羡姚明的身高，就要接受他速度并不快的现实，火箭2002年在选秀中得到姚明，同时就已经意识到，姚明要为中国队效力。
　　另外一个例子是斯科拉，在接到个人职业生涯历史最大合同之后，他便向每年夏天一样，在布宜诺斯艾利斯开始了国家队的征战之旅。对于斯科拉来说，相对特别之处在于，他没有因伤错过火箭的任何一场比赛，所以他认为为国效力根本说不上什么冒险。因此，他说，跟国家队一起训练、比赛，只会让他成为一个更好的球员。“我有什么理由拒绝国家队？”斯科拉这样反问，“我非常健康，国际比赛没那么恐怖。”
　　没有办法，火箭只能选择赞扬斯科拉的职业态度和奉献精神，太阳也一样，他们关注着德拉季奇的比赛，并将他的表现记录在案。如果美国队最终在土耳其夺冠，雷霆、掘金甚至就连小牛，都会将本队球员在世锦赛上的表现大书特书。
　　因此，不要进行那些不必要的抗争了，一名健康的球员参加国际比赛对他们、对他们的球队来说只有好处。每支球队都希望他们的球员斗志昂扬、对比赛充满饥渴，与最强的对手比赛，并最终击败他们。

