阿联夏季特训震惊所有人 三年后他变身“魔鬼易”
　　记者王宁报道
　　对于这个来自中国的大男孩，不同于美国这边总是叫他“Yi”的称谓，他的那些中国朋友都喊他“Lian”(阿联)。从密尔沃基到新泽西，再到华盛顿，易建联在美国的三年，辗转了三支球队。
　　“在美国的这三年，从作为一名篮球运动员的角度上来讲，阿联并没有真正被这个国度的人们所接受。”大卫·索普谈到了自己对于易建联职业生涯的认识，“在他篮球生涯中得到的评价来看，没有一点是积极的，但是，他想改变这一切，这就是为什么他在6月份来我的训练营里练上五个礼拜的原因。”
　　那么在这为期五个星期的时间里，发生了什么呢？易建联又留给大卫·索普什么印象、他又给了易建联什么意见呢？
　　三年了，他还就像是一条迷路的小狗 　
　　时间回到今年二月份，正是从那个时候起，易建联在新泽西的处境开始逐渐恶化——在他13场长赛中，场均出场时间依然保持在30.8分钟，但场均数据已经掉到了命中率34.1%、9.2分和7.5个篮板，
　　“那时候，阿联背后的团队，包括他的经纪人丹·费根，就找到了我，他们说希望我能帮助这个水土不服的孩子，”索普说，“我想他(阿联)是想我在对比赛的理解上帮助他，因为三年了，他还就像是一条迷路的小狗——没人真正会对他投以真挚的拥抱，然后说‘你是我的’，真的，没有一个人。”
　　索普之前很少和易建联共事，在十分有限的了解中，他对易建联的了解非常有限。
　　因此在2月份之后，索普对易建联的比赛投以更多的关注，在观看了他剩余的2009-10赛季比赛后，索普改变了自己的说法，他说易建联有潜质成为一个真正的好球员。“他过去总是整晚在球场上做着毫无意义的折返跑，我们就和他谈，说他应该让自己的奔跑变得更有意义，其中，首先是篮板球，我们建议他要重新审视争抢篮板球的重要性，这其中不仅仅是他的本职区域，还包括那些在他区域之外的篮板球争抢；还有就是防守，增强从弱侧协防的意识，也就是增加自己在防守体系中的责任感。”
　　另外，索普注意到易建联在进攻投篮时的一些习惯需要纠正，“他的投篮出手总是给人一种非常仓促的感觉，接球之后甚至还不给自己调整重心的时间，很多时候重心还在后面，并没有转到投篮的发力脚上，这就是为什么他的出手总是命中率不够稳定的原因。”
　　作为内线球员，易建联总是喜欢在外线接球出手，这一直是为人诟病的地方，因此索普给出的关键性意见是：“阿联必须要更多的出现在禁区内，他必须要更像是一台伐树的大号电锯一样，站在内线低位接球做动作，这才能向人们展现自己的运动能力。”
　　在被给出这些意见之后，易建联在常规赛行将结束的四月有了一些微妙的变化。在四月之前阿联的45场比赛中，场均31.3分钟的上场时间内命中率39.5%，得到11.8分、6.9个篮板，还有0.9次助攻和0.9个盖帽；而四月的7场比赛，易建联在场均35.1分钟的出场时间下砍下13分，命中率提升为45.3%，还有9个篮板、1.1次助攻和1.9个盖帽。
　　四月的表现，在当时篮网主帅范德维奇眼中，也是易建联三年职业生涯可论证的最好表现之一，同时，也证明索普给易建联的意见是行之有效的。夏休之后，易建联只身来到了索普的佛州体育馆报道，开始了为期五周的强化封闭训练。那么，在炎热的阳光之州佛罗里达，发生了什么呢？
　　他震惊了我、他的队友，包括他自己
　　易建联在美国的三年，尽管自己在训练和比赛中非常努力，但始终还是很难真正融入球队，从密尔沃基到新泽西，跟他在私底下还联系紧密的球员少之又少。一方面，这是中美文化上的差异，再者，也和阿联自己的性格有关，但索普说，阿联有了巨大的变化。
　　为了能让阿联在训练营里感受到一种轻松、舒适的氛围，索普特地交待同批跟阿联在训的球员，“对待易要像一家人一样”，这其中包括火箭队的凯文·马丁，以及森林狼的科里·布鲁尔，然而让索普吃惊的是，没过多长时间，易建联就和这些队员打成一片，“我猛然发现，阿联是一个很有趣的家伙，他的身边总是围满了人，大家都喜欢跟他在一起训练，看起来我之前所交待的一切都是多余，”索普说，“也许是他将自己的个性真正释放了出来，他把一种很好的精神头带到了训练当中，这让周围的人都受到感染。”
　　训练中，易建联表现得与以往决然不同，他抓住了所有能扣篮的机会，他甚至去和后卫面贴面地争抢，在攻守转换中，他自己抓下篮板球后自己迅速推进，运球完成得分，一条龙！一直陪同他的力量训练师说，他之前从来没有见过阿联完成这样的动作。
　　“他的表现完全震惊了我们，”索普训练营的教练说到阿联的表现时很惊诧，“之前他的经纪人费根就说，我们可能被他的运动能力所震惊，我们有了点心理准备，但最终还是深深地被震惊，他不仅震惊了我，震惊了所有教练，震惊了所有队员，我想也震惊了他自己。”
　　在封闭训练期间，易建联受邀前往纽约参加中国男篮世锦赛球衣的发布活动，这样的商业活动本来成为索普担心的地方，他害怕这会打断阿联的特训，从而让训练的效果打折扣，但他的担心再次成为多余，“在前往纽约的那几天里，他还自己抽空到当地的体育馆里训练，没有浪费一天。”索普说，“他在那五个礼拜里，没有缺席过一次训练，没掉过一次队，他打遍了各个位置，做到了其他球员不可能也没必要去做的事情，他几乎把自己折磨得要死。”
　　佛州训练营结束后，在易建联即将返回国内和中国男篮会合时，索普给出易建联最后一条建议，希望他在为土耳其世锦赛备战期间不要丢掉自己的激情——那是被压抑了三年、终于激发的一种本来没公开的态度。
　　阿联应该像拉沙德，有三分，有突破 　
　　训练必不可少，但终究体现球员价值的，是他在球场上的表现。这一点，精通球员培训的索普自己心知肚明，他对于易建联的使用上，当然有自己的看法。
　　“阿联可以用来防守中锋、大前锋和小前锋，但我认为让他去打三号位这并不是一种聪明的做法，”索普说，“我认为他在四号位上更有威力，他的左右手都很得心应手。”而给出了阿联一个全新的闻所未闻的模板：魔术队的拉沙德·刘易斯。
　　“阿联应该像拉沙德一样打球，在外线能投三分球，然后多利用假动作晃开对手，尽量杀到内线去得分，这样的进攻就没有死角，他能成为约翰·沃尔身边一个非常高效的球员，因为他拥有让人难以置信的速度。”尽管在选秀网站上的数据库内找不到确切的易建联3/4场地折返跑的数据，但索普还是将他和以速度著称的沃尔联系在一起。
　　“有约翰·沃尔在，奇才的整体攻守转换节奏会变得很快，”索普在推敲着下赛季菲利普·桑德斯的战术构想，“这正是适合阿联的，因为他足够快，他训练有素而且足够灵活，你可以在三分线外将球扔给全速奔跑的他，他一旦接球就能完成其余的动作然后得分，这让进攻简单了很多。”
　　上赛季打出水准的奇才大前锋安德雷·布拉切因为脚伤将缺席下赛季前半段，因此易建联很有可能在下赛季初期和奇才的中锋麦基搭档内线，但这样的组合在防守上不太让人放心，“我想在这样的小个阵容中安排这样的内线组合不够明智，因为阿联还没有正面自己是一个优秀的篮板球手，他是有些时候能抢篮板，但那只是偶尔的一段时间，长期来看，这样的内线组合在篮板球的保护上会有很大问题。”
　　去年夏天，易建联在美国多个地方进行了疯狂的魔鬼集训，练就了一身明显的肌肉，篮网球迷一度非常欣喜，还特意送他一个“魔鬼易”的响亮绰号。可对比赛的影响却很小。不过，索普坚持认为易建联会有一个不错的第四季，“他很无私，重要的是他希望帮助自己的球队变得更好，他能做到很多在其他7尺球员做不到的事情。华盛顿以及密尔沃基、新泽西的球迷们，你们可不要太吃惊。”

