绿军基本确定买断华莱士合同 天尊交易方案均失败
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，牵动凯尔特人球迷心的拉希德-华莱士退役问题已经接近解决。据ESPN报道，绿衫军总裁丹尼-安吉表示，球队准备买断“怒吼天尊”最后两年合同。
　　此前，凯尔特人曾经努力劝说华莱士再征战一年，但其经纪人昨天公开表态，称他的客户华莱士坚持退役的决定，因此凯尔特人必须马上实行B计划。
　　“这个问题(华莱士的合同)预计将会很快得到解决，”安吉在沙克-奥尼尔的见面会结束后说。“我希望在训练营开始前能够全部完成。我们整个夏天都在寻找交易的可能性，今后一段时间我们也会继续这样做，但最终很可能用比较简单的方式解决。”
　　从安吉的话中可以了解到，凯尔特人的交易努力几乎失败了。而球队目前名单上已经满了15名球员，但仍希望在赛季开始前再签一名有经验的老将，因此华莱士的合同必须解决。
　　华莱士与凯尔特人还剩下2年总价值1300万美元的合同，这是他在去年夏天签下的，实际上只执行了一年而已。在今年总决赛第7场决战前，华莱士告诉主教练多克-里弗斯，这将是他职业生涯的最后一场比赛。而凯尔特人虽然严重老化，但仍志在夺得总冠军，安吉在建队思路上还是本着即战力第一的理念。
　　“再多一块拼图是可能的。”安吉说。“我很满意我们现在拥有的阵容，这样进入训练营也没问题。不过我们还是有可能再增加一名球员，目标是用老将最低条款(约130万美元)签下。当然也有可能是交易，但我觉得最大可能性还是签老将。”
　　在球队需求上，安吉与里弗斯持相同意见，两人都认为还需要补充一位二、三号位摇摆投手，以弥补托尼-阿伦离开的损失。虽然现有的范-韦弗和马奎斯-丹尼尔斯可以为雷-阿伦、保罗-皮尔斯做替补，但联盟强队在这个位置都有超级巨星，凯尔特人目前的配置还是有些单薄。
　　“我们希望再得到一位得分后卫，我们需要一位投手。韦弗是一位非常优秀的球员，对我们很有帮助，但我们想再找一位老将。”里弗斯说。
　　(Zorro)

