热火完全赛程：揭幕4天3战2强敌 6连主场体现优待
　　新浪体育讯　北京时间8月11日 NBA官方正式公布了2010-11赛季完全赛程。作为本赛季最受关注的球队，热火在赛程上受到一定优待，但也不能忽视82场常规赛的艰苦性。
　　上周媒体就已曝出热火将出战本赛季的揭幕战，今天这个消息得到证实。热火将于北京时间10月27日7:30客场挑战上赛季东部冠军凯尔特人。打完这个客场，热火需要马不停蹄转战费城，因为第二天他们就要背靠背挑战76人。此后只有一天休息时间，热火就将在主场亮相，对手是同样强大的魔术。联盟在前4天就为热火安排了3场比赛，其中2场都是硬仗，给新三巨头一个下马威。
　　不过稍后将是一段轻松赛程，从第7场打篮网开始，热火将连续打6个主场，而且这不是他们本赛季唯一的六连主。在2011年三月份，热火还将迎来一次六连主场，除了圣诞大战那场客战湖人，热火与卫冕冠军的第二战就安排在这个六个主场中间，时间为3月11日。相对于连续主场的优势，热火今季最多的连续客场只有5场，这一点大大有利。
　　热火与姚明的火箭队两场比赛分别安排在12月30日和2011年3月28日。而与易建联的奇才则要交战四次，作为同区对手，两队要在11月30日、12月19日、明年2月26日、3月31日进行四场比赛。
　　以下为热火队2010-11赛季完全赛程：
　　(Zorro)

