自由市场存货一览：艾弗森树大不招风 水货也有春天
　　组织后卫
　　老款▲艾弗森、阿尔斯通、廷斯利、泰伦·卢、胡安·迪克森、博伊金斯、安东尼·约翰逊
　　新款▲克里坦顿、奎因、迪纳尔、马库斯·威廉姆斯、德朗蒂·韦斯特
　　这是自由市场上存货最丰富的一个位置，无论你喜欢老江湖还是新人类，都能看到几个令人心动的名字。当然，他们都多多少少带着点瑕疵，不然也不会没被抢走。艾弗森无疑是最大牌的一个，但上赛季的一系列事件已经让很多球队对其敬而远之；韦斯特、克里坦顿因持枪吃到官司，阿尔斯通和廷斯利经常与球队闹不合，上赛季在欧洲联赛的迪克森因药检不过关遭禁赛……签下这些有实力更有脾气的球员，的确要冒着不小的风险。反倒是此前在魔术打替补控卫，表现一直兢兢业业的安东尼·约翰逊，是个不错的替补控卫选择。
    得分后卫
　　老款▲休斯、菲利普·穆雷、德文·布朗、帕夫洛维奇、达米恩·威尔金斯、哈塞尔
　　新款▲吉登斯
　　和1号位情况相反，2号位是自由市场上球员资源最贫瘠的。休斯和穆雷无疑是其中的佼佼者，但他们基本已经确定名花有主：凯尔特人和山猫对前者有意，而快艇和骑士希望能签下后者，弥补外线火力不足的缺憾。至于布朗、帕夫洛维奇、威尔金斯和哈塞尔，尽管他们都有一技之长，比赛经验也相当丰富，但只能等待那些签不到休斯和穆雷，又换不来西班牙人费尔南德斯的球队退而求其次了。至于在凯尔特人基本打不上球的吉登斯，未来不被看好。
    小前锋
　　老款▲斯塔克豪斯、乌多卡、鲍比·西蒙斯、德文·乔治
　　斯塔克豪斯、西蒙斯、乌多卡几个老兵前途基本无忧，尤其是上赛季中途重返NBA，并在雄鹿有不错发挥的95年榜眼秀斯塔克豪斯。另外，这个位置的年轻球员素质是相当高的，有亚历山大和莫里森两个高顺位新秀，有格拉汉姆和辛格尔顿这样的悍将，也有海耶斯、迪亚瓦拉和卡尼这样合格的角色球员。因此，想淘宝的球队倒是可以用底薪签下其中的一位，试试自己的手气。
    大前锋
　　老款▲乔·史密斯、奥博托、本德、斯卡拉布莱恩、斯基纳
　　新款▲阿蒙德森、迪奥古
　　虽然人数相对稀少，但自由市场上的大前锋好货不少。阿蒙德森堪称上赛季最具杀伤力的替补内线之一，季后赛德表现更是抢眼，只是他不甘低薪续约老东家太阳，因此想要招揽他的球队必然要付出不小的代价。迪奥古上赛季饱受伤病困扰，出场次数很少，但在赛季末段代表黄蜂打球时表现不错：最后两战先是对掘金时独得32分11个篮板，然后打森林狼又狂揽28分10个篮板。这两人都是值得一搏的潜力股。而以95年状元秀乔·史密斯为首的一干老兵，完全有能力成为球队最后一块拼图，据悉招揽奥尼尔失败的老鹰正在考虑签下其中的一位。
    中锋
　　老款▲夸梅·布朗、伊坦·托马斯、布雷泽克、贾伦·科林斯、埃尔森、斯蒂夫·亨特、厄尔·巴伦、姆蓬扎
　　新款▲布恩、帕特里克·奥布莱恩特、兰多夫·莫里斯
　　在自由球员的中锋位置上，30岁以上的高龄球员其实并不多，但很多本应处于当打之年的人，却由于不同原因呈现出了早衰的迹象。2001年状元秀布朗虽然被认为是史上头号“水货状元”，但上赛季在活塞的表现颇有可圈可点之处。尽管和奥尼尔竞争失败没能签约凯尔特人，但布朗并不缺少青睐者，他只是在竭力寻求一份薪水更高的合同。而伊唐·托马斯、厄尔·巴伦等经验丰富的老兵也不愁没有下家，只是他们可能要充当救火队员的角色——在新赛季开始后才被有需要的球队签下。反倒是几个年轻内线由于此前几个赛季表现不佳，前途堪忧。 
    球队账面上没有闲钱，再喜欢的球员也只能干看着眼馋。想捞大合同的球员，自然要紧盯着那些还有足够薪金空间的球队。下面这些金主，千万不能忽视。
　　有薪金空间(9队)
　　国王(约有1400万空间)、篮网(约1300万)、森林狼(约1300万)、雷霆(约800万)、骑士(约600万)、快艇(约550万)、奇才(约400万)、公牛(约400万)、尼克斯(约250万)
　　有中产条款(10队)
　　步行者(全额)、山猫(余270万)、爵士(余270万)、灰熊(余270万)、勇士(余220万)、马刺(余180万)、火箭(余150万)、猛龙(余70万)、活塞(余60万)、太阳(余50万)
　　有双年特例(208万，15队)
　　老鹰、活塞、勇士、小牛、步行者、灰熊、黄蜂、开拓者、马刺、魔术、掘金、火箭、76人、太阳、爵士

