詹姆斯终开口回击批评 皇帝：你们的攻击我都记着 
　　日前，詹姆斯在微博上更新了一条很“刺激”的内容：“不要以为我会忘记今年夏天每一个人对我的攻击。我说的是每一个人！(Don't think for one min that I haven't been taking mental notes of everyone taking shots at me this summer. And I mean everyone! )”
　　很显然，詹姆斯对于外界对他的攻击并非不在意，他之前只是不想回应罢了。克利夫兰球迷烧毁他的球衣、克利夫兰市扒掉他的巨幅肖像广告、老板丹-吉尔伯特写公开信骂他、迈克尔-乔丹也批评他的选择有失妥当、查尔斯-巴克利说自己年轻时肯定不会像他那样组成三巨头、各路专家说他不能和科比-布莱恩特相比、甚至名不见经传的安东尼-托利弗也专门制作了一个小视频，仿照詹姆斯宣布了自己的“决定”——加盟明尼苏达森林狼，这部视频在youtube视频网站上大受欢迎。
　　虽然我们不知道詹姆斯为什么在这个时候发出了带有“复仇”含义的怒吼。但从微博网上的粉丝反应来看，很多球迷也并不买詹姆斯的账。名为“LakersNation”的粉丝说：“如果詹姆斯是国王，那么科比就是上帝了。”名为“clovdstrife”的粉丝则说：“回到克利夫兰吧，哥们……”一位名为“Noahz_Ark9”的网友甚至直接谩骂詹姆斯，说：“失败者，滚出去吧……”而名为“Goosejuice”的粉丝则调侃詹姆斯道：“詹姆斯，你到底是参议员詹姆斯、摄政王詹姆斯、还是大臣詹姆斯呢？反正不是国王。”
　　当然支持詹姆斯的球迷也不少。名为“ youngzeke1”的粉丝说：“为什么大家都讨厌詹姆斯？”名为“booboo_92”的粉丝则说：“在自己的领土上鼓舞士气吧，兄弟。没有什么能阻挡你的崛起，你的敌人都将成为前进的踏脚石。”而名为“xCaden”的粉丝则说：“我希望你能在迈阿密夺冠，哥们。”另一名为“ brashear27”的粉丝则鼓励詹姆斯说：“是时候在他们的屁股上扣篮了！”
　　(咕哒)

