皮蓬进名人堂挑乔丹做引荐人 公牛双雄名字永相随
　　记者管维佳报道
　　去年此时，迈克尔·乔丹入选奈史密斯篮球名人堂，他选择了大卫·汤普森担任自己的引荐人，这让很多人感到惊讶，媒体不得不把汤普森的履历翻出来，告知大众“天行者”原是篮球之神的儿时偶像。美国时间本周五，名人堂大门再次打开，皮蓬挑选的引荐人丝毫不让人意外：迈克尔·乔丹。
　　虽然不需要什么证明，但入选名人堂，还是进一步佐证了皮蓬个人的历史地位。他手里有6枚总冠军戒指，7次成为全明星，8度入选NBA最佳防守阵容，1996年被选入NBA50大巨星的行列；他是联盟历史上最出色的外线防守球员之一，同时还拥有全面而华丽的进攻技术，他不是篮球运动中的第一位控球前锋，却完美地定义了这个位置和职能，已故梦之队主帅查克·戴利曾说，“皮蓬是世界顶尖的‘填空者’，他能干好所有的一切。他的名字，将被写进历史。”
　　皮蓬的名字，注定是和乔丹连接在一起的，似乎只有这样，他的历史地位才能得到升华。在NBA的历史长河中，诞生过无数经典组合，但乔丹和皮蓬这对搭档才是完美的代名词。“最伟大球员”和“最伟大二当家”，“蝙蝠侠和罗宾”，他们的名字永远都会被写在一起，他们的影像永远相随，哪怕他们场下的关系远非某些人想象的那样亲密无间。
　　他们二人性格迥异，乔丹张狂豪放，皮蓬内敛阴郁，这让他们永远无法成为真正的莫逆之交。公牛王朝统治NBA时，就时常流出皮蓬嫉妒乔丹的传闻；公牛王朝解体后，在芝加哥效力10年一共只挣到2150万美元的皮蓬，终于签下千万年薪的合同，但离开乔丹，他也远离了冠军，2003年，皮蓬再次回到芝加哥，却已物是人非，两个赛季后便选择退役。
　　皮蓬和乔丹的私人关系，直到不久前，还曾是舆论关注的话题，因为皮蓬说他“没有迈克尔的电话号码”。但入选名人堂之际，皮蓬还是只能选择乔丹，就像5年前，他的33号球衣在公牛退役时，宣讲他品格和贡献的那个人也是乔丹。
　　皮蓬只比乔丹小两岁，因此很难说乔丹是皮蓬的儿时偶像，但在阿肯萨斯打球时，逢乔丹的比赛，皮蓬的确每场必看；他从不说自己崇拜乔丹，但皮蓬大学时的队友爆料，“迈克尔的确是斯科蒂最欣赏的球员。”
　　今年的名人堂，乔丹和皮蓬还不止是引荐和被引荐的关系，他俩，以及魔术师、大鸟伯德等人，还将以队友的身份登台，因为1992年美国男篮梦之队同样登堂入室。这或许又是一次历史的巧合，而这个巧合告诉我们，在篮球领域，乔丹和皮蓬，永远无法被分开。

