麦黑专家：签麦蒂不如签AI 他剩余时间以分钟计算
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，《篮筐世界》专家克里斯-帕金斯在线同球迷进行交流，谈到了很多NBA热门话题。特雷西-麦格雷迪刚刚同底特律活塞完成底薪签约，他成为球迷们眼下最关心的人物。但从帕金斯的回答不难看出，他是个十足的“麦黑”——
　　问：麦蒂真的像很多评论员说的那样没用了吗？
　　帕金斯：如果你还期待麦蒂能给活塞带去很有意义的帮助，那说实话他已经做不到了。但如果一支球队想要找一名第11人或者第12人，那拿下麦蒂还是不错的。我不认为麦蒂还剩下太多能量，实际上，如果想要签一名曾经辉煌的老兵，那我觉得有人比麦蒂剩下的能量多，那就是阿伦-艾弗森，他能做出的贡献肯定比现在的麦蒂多。当然，AI和活塞双方都是不可能考虑的。
　　问：迈阿密人人都在谈论勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什好像完全被无视了。我觉得他新赛季将获得很好的发挥空间，他能做到20+10？
　　问：我很喜欢麦蒂，希望他能在活塞找回自己的状态。
　　帕金斯：对于麦蒂，我真的不敢确定。从个人角度我觉得麦蒂的篮球能力以及所剩无几，还不如艾弗森。他曾经是名人堂级别球员，但太早堕落了。如果我现在拥有一支球队，肯定不会考虑签下他。
　　问：尽管我也支持麦蒂，但我不认为麦蒂能回到昔日状态。活塞这时候签下麦蒂，是否预示着泰夏安-普林斯将被交易？
　　帕金斯：有趣的问题。关键点在于，活塞觉得麦蒂还剩多少能量，如果他们看好麦蒂的表现，那可能动交易泰夏安的念头。不过我并不站在那个立场上，普林斯虽然也不复当年之勇，但他的状态滑落程度比麦蒂小很多，08年他还是梦之队成员。 
　　问：为什么麦蒂会签活塞？骑士不是个更好的选择吗？
　　帕金斯：不论是活塞还是骑士，任何球队签麦蒂我都看不明白。我很怀疑，麦蒂在这个联盟剩下的时间还能有多少分钟。
　　(毛毛)

