麦蒂入主活塞恐走艾弗森老路 场均得10分都遭怀疑
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，特雷西-麦克格雷迪已正式以老将底薪(130万美元)与底特律活塞签约1年。今夏被多支球队回绝之后，麦蒂终于放下身段表示了甘心打替补的意愿，并用试训状态说服了活塞高层。麦蒂入主底特律，很容易令人联想到艾弗森在这座城市的不愉快经历。同是昔日的顶尖外线得分手，同是昔日的联盟得分王，同样是职业生涯暮年，同样是来到铁血的乔-杜马斯帐下，艾弗森的悲剧会在麦蒂身上重演吗？
　　就在前几天，NBA官网发表了一篇评论文章《新赛季十大重压在肩的总经理》，其中活塞总经理乔-杜马斯高居第三。官方文章提到杜马斯时这样说：“仅仅在几年之前，杜马斯妙手频出，令人不得不脱帽致敬，他没花多大代价就引入了“怒吼天尊”拉希德-华莱士，然后击败湖人的豪华F4问鼎奥布莱恩杯。随着活塞经典五虎支离破碎，“汽车城”已是面目全非 ，引进查理-维拉纽瓦和本-戈登这两个风格与活塞传统相悖的球员收效甚微。如今，活塞被理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯深度套牢，没人对他们的合同感兴趣。毫无疑问，杜马斯需要来几次精妙的交易，否则活塞会继续沉沦。”
　　话音未落，杜马斯就下手搞定了两届得分王麦蒂。无论从哪种角度看，杜马斯都做了一笔划算的买卖。麦蒂的合同期限只有一年，且薪水低得几乎可以忽略不计——130万美元的老将底线。这么说吧，即便是麦蒂像在火箭后期时那样，臭脾气不改，或者膝盖伤势复发，根本无法提供即战力，那么活塞也基本不会遭受任何大的损失，不就是区区130万美元吗？大不了闲置不用，充其量就是花130万买了个花瓶。说句不好听的，签约麦蒂大小也算是个新闻，活塞起码在报纸网络上火了一把，权当玩了一把行为艺术，做了一个无声的广告。
　　问题在于：麦蒂究竟想得到什么？
　　显而易见，麦蒂心急火燎地试训芝加哥公牛等球队，就是想用球场上的表现来证明自己还行。麦蒂此前表示，不会接受一支球队的替补角色。而麦蒂此番能躬下身段，说什么“甘愿听主教练派遣，打替补也无所谓”，必定是明白了一个道理：由于最近几年声名太臭，已经没有球队敢于给他腾出一个首发位置——这与薪水无关，所以，他证明自己的途径只有一条，那就是低下高贵的头颅，先保证能获得一份合约。说白了，麦蒂还是不信邪，觉得自己有能力在球场上向鄙视他的人做出有力回击。
　　那么，落户活塞的麦蒂，到底能否成功呢？以艾弗森为标杆，我们隐约能得到答案。
　　活塞时期的艾弗森并未老到不能饭否，他失败的真正根源其实还是性格。彼时的艾弗森，恰如来到活塞之前的麦蒂。来到活塞时，艾弗森被排进了首发，隐忍规矩了几场后，乖张清高的性格又开始作怪，球风与传统的活塞风格极其不搭调，于是被无情拿下。此时，艾弗森公开发炮，说什么“职业生涯中我从来不知道什么叫替补”，结果被杜马斯以莫须有的伤病废黜。麦蒂会不会重走这种老路呢？以麦蒂的性格看，极有可能。其实，麦蒂在休斯顿人人喊打时，也曾迫于压力做过“服从大局，服从组织安排”等表面文章。但事实上，麦蒂终究还是活在得分王的光环下，很难接受寄人篱下，看别人眼色行事的角色定位。一句话，以麦蒂的天赋，即便是做了膝盖微创手术，他若完全把心思放在球场上，即便回不到光辉灿烂的过去，成为一个有威胁的外线杀手并不是很难。遗憾的是，麦蒂是天才，天才大抵都有难以治愈的性格缺陷，所以他沉沦了，所以他被踢出局了。
　　另外有一点，麦蒂来到的这支球队是活塞，总裁叫乔-杜马斯。如果说马刺是波波维奇一手遮天的军营，活塞就是杜马斯一手缔造的帝国。甫一上任，杜马斯就亮出锋利的手术刀 ，大刀阔斧地改革。于是，希尔和斯塔克豪斯走了，本-华莱士、汉密尔顿、比卢普斯和新秀普林斯来了，等到2003-2004赛季拉里-布朗出山，拉希德-华莱士来援，拼图完成，活塞当季夺冠。这五虎上将，都非联盟一线巨星，但在杜马斯和布朗的捏合下，他们就像五个螺丝钉一样，被敲进预设的螺丝帽，一台严丝合缝，运转有序，性能优良的机器下线。主帅易名，大本高飞，F4靠聚攒起来的默契和亲密无间的协作依然维持着强大的战力。F5或F4并肩战斗的日子里，他们从未缺席过东部决赛。在这个帝国中，谁胆敢挑战国王的权威，后果不是波波维奇式的恶骂，而是……而是直接走人。斯塔克豪斯和大本都曾吵着要更多美元，结果都被扫地出门。杜马斯，这个连乔丹都惧他三分的老坏孩子，正是靠铁 腕延续着汽车城的香火。一句话，杜马斯才是活塞老大，他眼里揉不进沙子，他不是莫雷那样的学院派，摆巨星架子在他这里不好使。
　　还有，尽管本-戈登和查理-维拉纽瓦这两个自由主义者多少稀释了活塞的固有风格，但这支球队还有理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯这样的老臣，斯塔基的风格也暗合了这支球队的铁血、强硬甚至是肮脏的“坏孩子风格”。从本质上说，活塞还是一支注重团队、强硬风格和防守的老派球队，这与麦蒂的天马行空，讲求自由发挥和神来之笔有些背离 。麦蒂，能完全摒弃自己的风格，融入到一支陌生的球队吗？
　　“我不认为麦蒂可以再重返巅峰，如果他一个赛季出场70场以上的比赛，场均拿下10分以上，我会感到非常震惊。要知道，他从来是一个不稳定的因素。”《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室时这样评价麦蒂。这个评价多少显得有些苛责，问题在于，伤病恢复程度和性格融入程度都是疑问的麦蒂能打70场吗？我们当然不希望艾弗森的悲剧重演，可种种迹象告诉我们，麦蒂的正名之路并不那么平坦。
　　到了灰熊，艾弗森只打了三场比赛便逃遁，但愿麦蒂不要重蹈覆辙，而是给我们讲另外一个版本的故事。
　　(流浪狗)

