墨菲夏威夷度假得知转会 篮网总裁：他是最佳选择
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，根据《新泽西星报》消息，新泽西篮网在一笔四队交易中，得到印第安纳步行者大前锋特洛伊-墨菲。　
　　在篮网总经理比利-金看来，引进墨菲是一笔低风险高回报的运作，毕竟这位白人前锋效率不俗，现有合同还到了最后一年。对此金评价说：“我仔细审视过球队的阵容，也就此与主帅艾弗里-约翰逊交流过，得出的结论是德里克-费沃斯固然具备全明星潜质，我们的大前锋位置还是略显单薄了。考虑到布鲁克-洛佩斯的风格，以及艾弗里的战术需要，或许墨菲就是最正确的选择。”
　　谈到墨菲的优点，金更是打开了话闸：“他就是那种需要的时候能够扛起先发重任的球员，他能教费沃斯如何打大前锋，也能教洛佩斯如何在联盟生存。作为一名经受过考验的联盟老兵，墨菲会抢篮板和投三分。你得明白，同时擅长这两项的球员在联盟是很缺的，好的大个子与篮板手往往能帮你赢得比赛。”
　　墨菲已年届而立，但他征战联盟逾九载，至今没有尝过一次季后赛滋味。今年4月墨菲就面对媒体坦言，这种滋味并不好受，“或许今年夏天会发生什么”。他的预感相当准确，只不过被换到上赛季联盟垫底的篮网，不见得会对他打破季后赛魔咒有所帮助。
　　金还透露说，墨菲如今正在夏威夷与女友度假，是在电话中得知自己被交易的讯息的。“他非常高兴，”金说，“他很期待这次机会，也明白队友中都有哪些能人，总之为成为篮网一员感到欢欣鼓舞。”
　　(阿布杜猫)

