揭秘莫雷三年政绩 与神算子相比火箭经理差在哪？
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，上赛季的火箭曾野心勃勃，2010年夏天的火箭亦野心勃勃，总经理达瑞-莫雷曾信誓旦旦的表示会有大戏上演，但最终苦寻克里斯-波什等巨星无望，交易库特尼-李反成莫雷标志性决策，且看看他在火箭三年都做了什么。
　　正式被任命为总经理并入主火箭三年，莫雷在选秀眼光以及挖掘球员方面有口皆碑，三年两次杀入季后赛并突破第一轮魔咒的成绩也是普遍得到认同，但回顾过去莫雷似乎缺乏大型交易，虽然火箭从未伤筋动骨，但似乎也没有任何热火这样置之死地而创造奇迹的时刻。当特雷西-麦克格雷迪已经远去，姚明恢复情况还不明显之时，火箭的重担究竟由谁来担成为一个问题，这也是上赛季无缘季后赛的重要原因。就让我们从莫雷三年来的重大交易中寻找些蛛丝马迹，看看莫雷的决策究竟是否成功或者长远：
　　2006-07赛季结束后，莫雷正式接替卡罗尔-道森成为总经理，上任第一件事就是炒掉原主帅杰夫-范甘迪，并任命前国王睿帅里克-阿德尔曼，此决策也被看作是莫雷三年里最为成功的一次运作，因为此举不仅彻底加强了火箭的进攻体系，更是在季后赛表现上打了一针强心剂，为突破首轮魔咒做出最重大的推进。
　　2007年选秀夜，莫雷初次展露自己在选秀方面的独道眼光，在众人不看好的情况下首轮选中阿隆-布鲁克斯、次轮选中卡尔-兰德里；布鲁克斯，这位攻击力十足的小个最终成长为本赛季19.6分5.3次助攻的先发级控卫；兰德里，则在三年间，从菜鸟季场均8.1分的惊喜，变为本赛季场均16.8分6.5板的内线攻击好手，火箭更是以兰德里为主体换得本赛季队内得分王凯文-马丁。
　　2007年7月7日，莫雷又展露了其交易上精于计算的本领：用瓦西利斯-斯潘诺里斯和一个2009年的次轮换取当时还未踏足NBA的路易斯-斯科拉。随后年薪170万美元续约查克-海耶斯，也能看出莫雷在内部挖潜上的不遗余力。
　　不过也恰恰是2007年7月，莫雷以2年500万签约老将史蒂夫-弗朗西斯被专家看作是莫雷至今最大污点，这位火箭前老大在重返火箭后几乎没有表现，07-08赛季出战10场场均拿下5.5分后就被冷藏，此后也因伤病问题选择早早退役。随后火箭以迈克-詹姆斯以及邦奇-威尔斯为主体，和黄蜂交易换取鲍比-杰克逊为主的球员，也可以被看作是引进弗朗西斯失败后的补救，填补了控球后卫的不足。杰克逊也在赛季后段起到了定海神针的作用，场均得到8.8分，季后赛出场6次场均8.7分。
　　2008年的选秀夜，在如今看却是莫雷的一大败笔，他在首轮选择尼古拉斯-巴图姆后，将其交易给了波特兰开拓者，仅仅得到乔伊-多西。目前前者现在不仅是开拓者主力小前锋，更因出色的运动力成为西部不可忽视的防守大锁，甚至森林狼报价队内一哥艾尔-杰弗森只为巴图姆。反而是多西最终因个人表现和伤病问题，逐渐销声匿迹。
　　随后2008年7月10日签约布伦特-巴里，又再次成为一个类似弗朗西斯的败招，2年400万的巴里并没有在火箭达到此前预期的贡献，08-09赛季巴里出战56场，场均仅3.6分。不过紧接着8月14日，用已经成为到期合同的杰克逊打包新秀东特-格林换取国王的罗恩-阿泰斯特则为莫雷挽回一城，后者称为突破首轮魔咒的关键一环。那一年，果断地用拉夫-阿尔斯通在三方交易中换取凯尔-洛瑞则再次证明莫雷的看人眼光，洛瑞随后成为火箭重要的后场替补，阿尔斯通反而开始走急速的下坡路。
　　2009年选秀夜，在本身没有选秀权的情况下，莫雷换掉将近600万美元换取次轮选秀权，分别选中蔡斯-巴丁格、塞尔吉奥-鲁尔以及杰梅因-泰勒再成经典手笔。仍在西班牙ACB联赛效力的鲁尔，被看作是天赋仅次于里基-卢比奥的天才控卫，巴丁格则在09-10赛季拿出本身“乐透秀”的潜力，场均出战24分钟就得到8.9分成为火箭最重要的替补火力。
　　2009年火箭以5年全额中产签约特雷沃-阿里扎，用他替代被湖人挖走的阿泰，随后用未来次轮选秀权以及交易特例先签后换得到老鹰新秀大卫-安德森。实际上当时阿里扎并非火箭首选，当时莫雷更需要的是可以替代姚明的中锋，目标直指在魔术打出表现的马尔辛-戈塔特，无奈后者被魔术强留。
　　随后在2009年2月18日交易截止日，莫雷进行了一笔惊动联盟的压哨交易：用价值约2300万美元到期合同的麦蒂换得乔丹-希尔、贾里德-杰弗里斯以及未来首轮交换权，同时用兰德里等球员从国王换得马丁等球员。这笔交易也成为莫雷职业生涯中最被争论的决策。
　　其中有专家认为能够在火箭未来薪资空间不大的情况下，果断利用到期合同换得马丁和希尔，已经属于利益最大化，这属于不错的运作。但也有专家认为，火箭鲁莽的浪费巨额到期合同将薪资空间封死是自取灭亡，尤其是交易对象还是队内曾经的老大麦蒂时，这笔交易显然不可能为火箭带来需要到第一核心。随后，夏季莫雷的雷声大雨点小也证明了后者的观点，当热火利用薪资空间完成超级三巨头奇迹，公牛利用薪资空间得到卡洛斯-布泽尔，甚至尼克斯也有所得时。苦无薪金空间的火箭，只能追寻“先签后换”的交易，但莫雷近乎疯狂的追逐，最终换不来波什的认真考虑。
　　随后在2010年选秀日虽然选中防守内线帕特里克-帕特森再次证明了莫雷不错的选人眼光，但在6月30日先后续约洛瑞和斯科拉后，火箭薪资总额竟然高达7680万美元，远超奢侈税。就在这样财政压力加剧的情况下，火箭实力实际上并未得到增长，对于莫雷来说这个夏季的运作实际上不仅是徒劳无功，更是表现糟糕。
　　最终将安德森送走换取2015年的未来次轮，将阿里扎送走换取630万美元的交易特例和李，也不过是在维持现有实力的基础上，减轻财政负担。实际上不论莫雷用阿里扎换来谁，火箭下赛季的表现都必须寄望于姚明的恢复程度。这样用角色球员阿里扎换取另一个角色球员李的交易，确实属于莫雷“小本博大利”的交易特色，但NBA终归是一个巨星当家作主的地方，火箭需要的是下一个麦蒂，不是下一个肖恩-巴蒂尔式的角色球员。
　　有人说莫雷是“莫神”，但相比谋划4年终于将勒布朗-詹姆斯、波什揽入怀中的“神算子”帕特－莱利，莫雷似乎更多是精明，而非“神乎其技”，他还有很多方面得向莱利学习。
　　(阿姆罗)

