ESPN：火箭将迎来变阵 黄蜂接手阿里扎恐得不偿失
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，ESPN记者凯文-阿诺维茨对刚刚完成的四方大交易进行了点评。阿诺维茨表示NBA的交易主要有三种需求：天赋、减负以及灵活性。今天完成交易的四支球队就在这几方面各取所需。
　　休斯顿火箭
　　得到：库特尼-李
　　送出：特雷沃-阿里扎
　　表面上，火箭是出于降低开支的考虑。今年夏天休斯顿留住了路易斯-斯科拉和凯尔-洛里，还斥重金签下了布拉德-米勒。这让火箭需要缴纳巨额的奢侈税，这笔交易里火箭把阿里扎以及他剩余四年价值2800万美元的合同送走，换来了还在新秀合同期内的李。
　　火箭管理层深信NBA里最有价值的合同就是开给超级球星的顶薪合同，以及有即战力的年轻球员的新秀合同。对于李而言就是后者，火箭只需要为他下个赛季付出135万美元。此外，火箭还持有一个2011-12赛季对李的球队选项，这个选项价值223万美元。这对于一个年仅24岁，有能力打首发的年轻人来说实在是非常有性价比。另外火箭还得到一个价值630万美元的交易特例，这个特例能给火箭带来进一步操作的灵活性，而且完全无害。
　　李这个夏天和火箭首发得分后卫凯文-马丁一起训练，后者就像是李的大哥哥一样。就算李无法成为阿里扎那样的终结者，他仍然具有能力在两个后卫的位置上防守，并且能够和一些缺乏活力的小前锋在三号位上对抗。李的新秀赛季在奥兰多魔术度过，他在那里获得了很多努力并且取得了成功，他一样会在休斯顿得到这些东西。随着阿里扎的离开，火箭会解决谁在李之后来得到这些时间的问题，并且还要解决是不是做一些把马丁推上三号位的试验。
　　新奥尔良黄蜂
　　得到：特雷沃-阿里扎
　　从戴斯蒙德-梅森、波斯简-纳赫巴以及J.R.-史密斯的时代开始，侧翼就已经是令黄蜂头疼的大问题了。阿里扎并没有在保罗最像搭档的前25名球员之内，但是他已经成为了黄蜂最近几年来最有运动能力和全面的侧翼球员了--不过得到他花了巨大的代价。
　　科里森有联盟里最具性价比的合同之一。本赛季他只能赚到130万美元，在接下来的两个赛季还分别有价值146万美元和231万美元的球员选项。作为一个新秀，科里森上个赛季出场了2000分钟以上，并且打出了16.55这样令人印象深刻的效率值。
　　没有谁能够保证保罗在2012年合同到期之后会继续留在新奥尔良，那么健康而便宜的科里森就是一个足以应付保罗离开或者受伤的备胎。清理掉詹姆斯-波西还剩两年价值1340万美元的合同并且得到阿里扎这样有天赋的球员，而要付出一名有潜力成为非常特别并且已经能够每晚稳定贡献的球员显得太昂贵了些。
　　印第安那步行者
　　得到：达伦-科里森、詹姆斯-波西
　　送出：特洛伊-墨菲
　　印第安纳步行者需要控球后卫在NBA里已经是人尽皆知了。数年以来，步行者的控球后卫都不尽如人意。贾马尔-汀斯利、安东尼-约翰逊、萨鲁纳斯-贾斯科维休斯、贾里特-杰克以及最近的T.J.-福特和厄尔-沃特森，如此多的控球后卫都没法逃出印第安纳波利斯的这扇旋转门。
　　步行者在2009年选秀大会上二轮选中了A.J.-普莱斯，普莱斯在自己的新秀赛季上表现出了一定水准。但是随着科里森的到来，他最终锁定了步行者的主力控球后卫。
　　通常波西的大合同会成为一支球队的负担，但是步行者却是联盟里薪水压力最轻的球队之一。不算波西的话，他们目前只有1880万美元的合同会持续到2011-12赛季或者更久。随着科里森的到来，步行者也更有底气买断福特的合同，并且用不着为沃特森再付更多的钱。
　　新泽西篮网
　　得到：特洛伊-墨菲
　　送走：库特尼-李
　　这笔交易本来看着都十分平衡，可是篮网的出现改变了这一切。他们得到了墨菲这个多才多艺的大个子，而仅仅送走了库特尼-李。墨菲给篮网带来了很多继续急需的东西。首先，他的合同将在本赛季结束以后到期，本赛季他的合同价值1200万美元。其次，他为篮网的四号位提供了多项技能，他能提供强硬的防守，他能提供聪明的内线传球，这让他和更传统的布鲁克-洛佩斯放在一起显得更有价值。
　　那么今年的探花秀德里克-费沃斯呢？费沃斯在参加了奥兰多夏季联赛之后才刚刚年满19岁。随着易建联的离开，尽管可能没办法打上主力，但是篮网的前场轮换里仍然给费沃斯留下了很多时间。
　　至于库特尼-李离开留下的位置，网队可以用用一大堆各有所长的摇摆人来填补--泰伦斯-威廉姆斯、安东尼-莫罗还有昆顿-罗斯。威廉姆斯全能而拥有各种天赋，而莫罗甚至可以在投篮比赛里蒙住眼睛战胜罗斯，不过NBA里又很少有人能像罗斯这样擅长防守外线得分手。
　　(二六八)

