T-mac重回巅峰要靠一神人 新队友惊呼看到真正麦蒂
　　记者高嵩报道 如果麦蒂能在新赛季成功恢复状态，那他必须得感谢一个人———活塞队的力量及体能训练师阿尼·坎德。
　　快艇、公牛及骑士等队最终将麦蒂拒之门外，其中一大原因便是他的身体状况不达标。7月底他在公牛试训结束后，内部人士曾透露，麦蒂的投篮技术精湛依旧，但是身体灵活性及爆发力则相对欠缺。不过，活塞最终接纳了麦蒂，他们对于麦蒂试训的印象还不错。而由于坎德的存在，他们对麦蒂身体恢复的前景也不缺信心。
　　焕发老将的第二春，这样的事情，阿尼·坎德已经干过不止一次。去年夏天，活塞队收留了几乎已经准备退役的本·华莱士，后者当时已经35岁，而且长年的征战在他身上留下累累伤痕。重返底特律后，大本坐上先发中锋的位置，而且越打越好。一个赛季下来，他每场贡献5.5分，抢8.7个篮板，两项数据都较前一个赛季有了明显提升。今年夏天，球队与36岁的大本续约两年，后者很有可能会在活塞打到退役。
　　如果说大本的例子还不具备足够的说服力，那么麦克代斯在底特律重获新生的故事或许更能展现阿尼·坎德神奇的一面。司职内线的麦克代斯生于1974年，2004年休赛期与活塞签约，在此前的两年中他一度饱受膝伤困扰。和麦蒂一样，他那会儿也接受了膝关节手术。在阿尼·坎德的精心护理下，麦克代斯在底特律的前4个赛季只缺席9场比赛。他一开始担任球队的“第六人”，到了2007-08赛季，麦克代斯成为活塞队的首发中锋。
　　麦蒂如今31岁，对于一位曾经两度摘得得分王的球员来讲，这并不是一个言退的年龄。他本人也始终认为，自己有能力再拿一份数目可观的合约。
　　根据活塞官方网站的消息，麦蒂跟去年一样，在今夏一直都跟着著名的训练师蒂姆·格罗弗训练，与他一起训练的还有活塞控卫威尔·拜纳姆。小拜纳姆在7月底曾透露，麦蒂如今的状况看上去就像是一个真正的麦蒂。

