数据揭秘阿里扎为联盟第一铁匠 离开火箭堪称双赢
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，休斯敦火箭在今天凌晨做出一笔涉及四队五名球员的重磅交易，他们送出特雷沃-阿里扎，从新泽西篮网得到后卫库特尼-李以及630万交易特例。
　　火箭送走阿里扎到底划算不划算？应该说，从短期效果来看，肯定是不划算的。阿里扎无论是进攻防守，乃至传球组织，都要比李好上一块。但李的工资只是阿里扎的五分之一，性价比高了很多。从长远来看，李的前景也要比身背长约的阿里扎要好。
　　在2009-10赛季，阿里扎场均出战36.5分钟，得到14.9分5.6篮板3.8助攻1.8抢断，这一数据在得分后卫中着实已经算不错的了。但若要看命中率的话，就有点惨不忍睹——阿里扎的投篮命中率仅仅有39.4%，三分球命中率不过是33.4%。这一成绩烂到什么程度？我们用数据说话：在2009-10赛季，出战50场以上，场均出场时间在20分钟以上，命中率不超过39.4%，三分球命中率不超过33.4%的球员，全联盟仅有三位：詹姆斯-波西，罗纳德-穆雷，以及阿里扎。而更为悲剧的是，阿里扎的合同不仅是三人中最大的(穆雷已经没打球了，波西的年薪虽高，但均薪还是阿里扎更高)，而且他的罚球命中率(64.9%)居然还是这三人中最低的！我们可以负责任地说，起码在2009-10赛季，阿里扎是所有具备稳定出场时间的球员中，最不会投篮的人。“铁扎”之名，当之无愧！
　　当然，阿里扎沦落到这个样子，火箭也脱不了干系。阿里扎的特点是“单核”，他只能作为角色球员在攻防的某一端发挥“点”作用，而无法带动整条“线”，乃至整个“面”。但火箭在失去特雷西-麦克格雷迪后，居然妄图用阿里扎取代麦蒂，这就难免有狗尾续貂的嫌疑了。
　　阿里扎在火箭的日子，可以说双方都很难受。阿里扎确实刷出了数据，但NBA分析人士不可能看不到他的致命死穴，所以上赛季的数据并不能作为提高身价的筹码。而火箭在阿里扎身上花了大钱，可效果不彰，上赛季之所以能打出黑马成色，靠的是路易斯-斯科拉妙到毫巅的低位舞步以及阿隆-布鲁克斯鬼神莫测的冲击力。所以现在双方分手，倒也是顺理成章的事——火箭摆脱了薪金压力，阿里扎也不用再打肿脸充胖子，这就是传说中的“双赢分手”。
　　(咕哒)

