引进墨菲显示篮网思路转变 球队该为送走阿联后悔
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，新泽西篮网参与了一笔四方交易。他们送走年轻后卫库特尼-李，换来老将特洛伊-墨菲。
　　但凡一支NBA球队要进行交易，无非是出于薪资原因亦或战术原因。对此篮网总裁比利-金已经有过相应的解释，他认为“墨菲的球风与布鲁克-洛佩斯合拍，还能对德里克-费沃斯起到帮带作用。”这时候我们难免想到不久前离队的易建联，他的射程是费沃斯或者克里斯-亨弗里斯无法提供的，也是理论上最与洛佩斯琴瑟和弦的类型，尽管阿联对费沃斯的养成起不到多大帮助。
　　实际上，如果篮网只是需要为费沃斯找一个阅历丰富的心灵导师，确实没必要如此大费周章，先把阿联送走，再换来一个合同即将到期，年龄也不小的射手大前锋。球队之所以走了这段弯路，是因为阿联离队的交易发生在6月底自由球员市场尚未开启之时，当时篮网仍存抢夺大牌球星的念想，腾出薪资空间遂成了第一要务。
　　糟糕的是，两个月过去以后，勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什等人早已名花有主，即便像鲁迪-盖伊、大卫-李这样的次级自由人，也对篮网的银弹攻势不屑一顾。球队因此被迫调整引援策略，把目标对准像安东尼-莫罗、特拉维斯-奥特洛这样的角色球员身上，以期徐图缓进，在2011年夏天再放手一搏。
　　从这个角度看，篮网引进墨菲，薪资原因是要大于战术原因的。不管比利-金如何形容墨菲有多出色，我们都很难想象篮网能够通过这笔引援，立马从东区垫底一举杀入季后赛，显然墨菲的成长周期与篮网的未来计划大不相合。金还说墨菲“为交易狂喜”？我们姑且听听就好，在ESPN之前的专家预测中，篮网的新赛季排名不比步行者高，球队有几斤几两其实球员最清楚。
　　那么篮网是否该为当初换走阿联后悔？是也不是。说是，是因为从事后观点来看，既然连比利-金和艾弗里-约翰逊都承认大前锋位置单薄，委实没必要送走对夏季引援影响不大，薪资负担小且未来看涨的阿联，回头再以战术之名引进类型相近的老将；说不是，则是因为篮网在今天这笔交易中损失的还不算多，李固然年轻，但上赛季发展已遭遇瓶颈，泰伦斯-威廉姆斯和莫罗的存在足以填补侧翼空缺。
　　总而言之，这是一支只能“向前看”的球队，他们对于未来的迷茫和期待，其实都不下于去年的这个时候。至于如何评估阿联离开及墨菲到来的得失，一看阿联的未来能达到什么高度，二看篮网明年如何利用好墨菲合同到期后腾出来的那笔钱，这都不是一两天就能瞧得明白的事才对。
　　(阿布杜猫)

