公牛锋将揭露进步秘诀 泰伯杜：他在联盟最被低估
　　记者李喜林报道 卢尔·邓也已经和大卫·索普合作多年了，他是索普的另一个得意之作。
　　“每次从这离开，我都能感受到自己有所进步，”卢尔·邓说，“大卫(索普)在训练球员方面很有一手，他确实给了我很多帮助。”
　　卢尔·邓表示，他每次到克利尔沃特训练中心接受特训时，训练项目都会有所改变。索普会在赛季中期留意各位客户，然后和客户们一起探讨需要增强哪方面的能力。
　　比如在去年夏天，卢尔·邓加强了下肢力量和爆发力的训练。“我希望提升启动速度，成为一个爆发力和速度都更加出色的球员，”卢尔·邓说。为此，大卫·索普在训练时给他设置了增强下肢爆发力以及敏捷性的项目。
　　卢尔·邓在上赛季打出了场均17.6分和7.3个篮板的数据，其中场均篮板为职业生涯新高。和过去几个赛季相比，卢尔·邓上赛季确实有所进步。
　　卢尔·邓每年都会有所进步，以三分球为例。刚进NBA时，卢尔·邓的三分能力非常糟糕，2006-07赛季卢尔·邓场均得分达到18.8分，但是三分命中率仅为14.3%。而从2007-08赛季起，卢尔·邓的三分命中率一直维持在35%以上，其中上赛季他的三分命中率达到38.6%。
　　大卫·索普表示，他非常欣赏卢尔·邓的训练态度。“联盟中有一个很普遍的例子，一名球员获得大合同后，就会变得较为松懈，卢尔·邓不是这样的人，他的训练态度以及球场上的表现完全对得起他的合同，”索普说。2008年，卢尔·邓和公牛签下了一份5年7100万美元的大合同。

