火箭赛程疯狂四月不疯狂 甜蜜收官需谨防死于安乐
　　记者邱星报道 在美国，向来有“疯狂三月(MarchMadness)”一说，指的是美国大学篮球联赛的决赛阶段，可是对于NBA而言，令球员和球队疯狂的时候却是在四月。如果说82场常规赛阶段的NBA是一次马拉松大赛，那么四月份就是马拉松的冲刺阶段。
　　不过，在上赛季的四月份，火箭球员们并没有体会到“疯狂冲刺”的滋味，因为刚刚迈过三月这道坎，他们就已经完全失去了冲进季后赛的机会。当时四月份的赛程虽然残酷，但是对他们来说却没有任何意义。在3主6客的9场比赛中，火箭队最终取得5胜4负，结束了2009-10赛季的征程。
　　迎面而来的2010-11赛季，情况却很可能有所不同，随着姚明的健康回归，火箭再次成为进军季后赛的热门球队，而四月也重新成为决定他们最后名次的疯狂月份。和上赛季相比，火箭新赛季的四月赛程要轻松一些，不但比赛场数从9场减少到7场，而且比赛难度也有所下降。上赛季是3个主场，6个客场，有两次背靠背，而新赛季的四月有5个主场，2个客场，只有一次背靠背。从对手的强弱来看，上赛季的四月份，火箭要客场挑战马刺，客场面对凯尔特人，客场对付太阳，这都是他们不愿面对的恶战，而新赛季的四月，他们的两个客场对手分别是黄蜂和森林狼，实力明显偏弱一些，即便有马刺和小牛这样的对手，也是在自己的主场和他们较量，火箭的胜算也就相对要大一点。
　　从纸面上看，明年的四月确实像是一个甜蜜的收官月，火箭的球迷论坛也提前开始了庆祝，有些乐观的球迷认为火箭将在这个月份谋得一个更好的名次。
　　真是这样吗？千百年前，就有人说过生于忧患，死于安乐，而姚明也总是说自己习惯于把事情想得更糟一些，把困难估计得更足一些。他知道自己和队友们没有任何理由在四月份有一丝放松的心理，哪怕这个四月看上去甜蜜得像个香饽饽。他不会忘记八年前的遗憾，正是由于他们输掉了不该输的两场球(对篮网和雄鹿的比赛)，直接导致火箭没法追上排名第八的太阳，从而以极其微弱的劣势被摁在了西部第九，姚明的菜鸟赛季也就在四月中旬戛然而止。历史不应该重演，姚明也不愿意看到它重演。

