白宫明星赛竟没邀请得分王 杜兰特：希望下次叫我
　　实习记者戴高乐报道 近日，美国总统奥巴马邀请了众多NBA球员到白宫打了一场球，不过，这些球员当中并没有杜兰特。作为一名从小在华盛顿长大的球员，杜兰特其实非常渴望能有机会去白宫打场球。
　　“我开始根本不知道有这么一回事，后来有人在微博(http://t.sina.com.cn)上跟我说起，我才知道这件事，”杜兰特在接受采访时说，“我非常想去那里(白宫)打球。我来自华盛顿地区，我过去一直没有得到机会去白宫，我觉得那种感觉一定很酷。不过希望明年还有机会，希望他们还会办这样的比赛，希望下次我会被邀请参加。”
　　“我出生在那里(华盛顿地区)也在那里成长起来，”
　　杜兰特依旧念念不忘去白宫打球，“要是能去白宫打场球，那该多酷啊。而且还能跟总统见面，你要知道，就算我一辈子都生活在这里，这种机会也不会太多。而且他还是第一位黑人总统，同时他也是个篮球迷，如果能见到他，对我来说绝对是难得的体验。”
　　虽然这次没有机会去白宫，但杜兰特并不气馁。目前，他正在纽约的一所大学内训练，与美国国家队一起备战即将到来的世锦赛。在他看来，好好训练是他现在最重要的任务，“我要继续向世人展示我的才华，”杜兰特说，“所以现在我就不断地努力训练。”
　　罗斯目前也在跟杜兰特一起训练，他跟杜兰特仔细地描述了一下这次的白宫之行。而杜兰特也发短信给詹姆斯，询问他这次活动的感受。在跟他们两人聊完之后，杜兰特豁达了不少，他也暗下决心，要靠自己的实力得到总统的邀请。
　　“有人告诉我，如果我们赢得了总冠军，那我就有机会去见总统了，”杜兰特说。

