热火破72胜纪录存三大隐患 韦德年龄最大伤病最多
　　●阵容有缺陷
　　五号位是热火最大的软肋。尽管热火已经尽力弥补，但中锋位置还是略显单薄。
　　●伤病不可防
　　“三巨头”里但凡伤一个，热火的战斗力都会大打折扣。而在以往的赛季里，韦德和博什的伤病史也不短，只要他们出点差错，72胜就会成为美丽的幻影。
　　自进入联盟以来，韦德从没有打满过一个赛季。他的打法很容易受伤。2006-07赛季和2007-08赛季，他都只打了51场。“闪电侠”健康时勇不可挡，也一旦伤停，热火谁能顶替他的位置。博什也是一样，上赛季他就因为受伤缺席了12场比赛。职业生涯里他也从未打满过一个赛季。
　　●心态易放松
　　能不能拿72胜是个问题，“三巨头”想不想又是另一个问题。
　　众所周知，常规赛冗长而单调。在战绩稳定，排名不会再有出入的时候，很多球队会选择让球员轮休，以便更好地备战季后赛。上赛季，凯尔特人就这么做过，结果最后34场17胜17负。热火本来就主打“三巨头”，詹姆斯、韦德、博什都不可替代，一旦常规赛末期球队锁定了东部第一，他们很可能会战术性休息。毕竟，三个人在一起是为了拿冠军，而不是为了打破72胜的常规赛纪录。

