火箭四方交易送走阿里扎 易建联前队友转投休斯顿
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，休斯顿火箭正式完成一笔震撼交易，这次交易涉及到4支球队和5名球员，最终结果是：火箭得到篮网后卫库特尼-李和价值630万美元的交易特例，而将特沃尔-阿里扎送到黄蜂。(附：库特尼-李NBA生涯资料)
　　阿里扎在去年与火箭签了一份六年价值3500万美元的高额合同，一旦这桩交易完成，火箭将获得更大薪金空间。火箭在这个夏天相继续约斯科拉、洛里，签下自由球员布拉德-米勒，薪金空间所剩无几，球员将面临800万美元的奢侈税重压，一旦阿里扎离队，火箭这个赛季将会空出近1000万美元的薪金空间，长远来讲，也会抛掉一份可达2800万美元的大合同。
　　今年25岁的库特尼-李于2008年第1轮第22顺位被魔术队选中，随后被交易到网队。库特尼-李身高1米96，在场上可以兼任后卫和小前锋两个位置， 上赛季与易建联曾作为队友出场71次，66次首发，场均砍下12.5分。
　　对于黄蜂来说，虽然达伦-科里森上赛季表现惊艳，但由于和保罗打同一位置，所以科里森的离队不会对黄蜂的后场实力造成太大影响。而阿里扎将给黄蜂的二三号位带来强有力的补充。篮网一直苦寻优质大前锋，墨菲虽然不是联盟一流大前，但他的篮板能力和三分射术都是得到了一致的认可，足以胜任篮网首发四号位。而对于步行者来说，球队一直以来希望能够加强后卫线实力，科里森加盟算的上对症下药。
　　(WZ)

