新赛季火箭5大必看比赛：姚麦再聚首 巨人抗三巨头
　　●10月27日揭幕战
　　关注度：★★★★★ 精彩程度：★★★★★
    无论哪个赛季，揭幕战都是时隔一个夏天后球迷最关注的比赛。今年火箭队赶上了新赛季首日比赛，而对手又是上赛季总冠军洛杉矶湖人，复出的姚明首战就要面对“洛城双塔”，无论是从关注度，还是比赛本身的精彩程度，这场比赛都应该是火箭新赛季常规赛的NO.1。
　　●11月11日、12月28日中国德比
　　关注度：★★★★★ 精彩程度：★★★★
    姚明和易建联之间的“中国德比”一直都是中国球迷最热议的话题，而上赛季因为姚明缺席整个赛季的比赛，使得“中国德比”隔了一个赛季才重新回到球迷视野中。如今，姚明身边的队友已经面貌一新，阿联更是连身上的队服都已经从篮网红变成了奇才蓝。新赛季姚易对决，结局又是否依旧是姚明笑到最后呢？
　　●12月8日麦蒂回归
　　关注度：★★★★★ 精彩程度：★★★
    自从上赛季麦蒂离开休斯敦后，还从来没有以客队球员的身份踏上丰田中心的场地。而新赛季，麦蒂落户活塞，将在12月8日前来与老东家交手。当年麦蒂与火箭的恩恩怨怨说不清谁是谁非，但可以肯定的一点是麦蒂憋着一股劲要在这块熟悉的场地上好好表现，姚麦之间将上演怎样的新故事？
　　●12月30日迎战新三巨头
　　关注度：★★★★ 精彩程度：★★★★★
    新赛季热火的比赛将受到所有人重点关注，而当一支中国球迷最关注的球队迎战一支全世界球迷都关注的球队时，收视率会飙升到怎样的地步？面对强大的新三巨头，姚明又能否率领自己的队友们创造“奇迹”？有一点可以肯定，姚明的光芒不会输给三巨头，因为热火的中锋位置是最大的软肋。
　　●1月8日谁是最强中锋
　　关注度：★★★★ 精彩程度：★★★★
    火箭将在这一天做客奥兰多与魔术队比赛，而这场比赛也是火箭新赛季三场全美电视直播中的一场，卖点自然是姚明与霍华德的对抗。在经历重大伤病之后，姚明是否还能够像以往那样“完克”魔兽，争论已久的最佳中锋话题又能否最终有个答案？

