步行者交易后余震继续 黄金一代天才主控面临买断
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，根据《雅虎体育》消息，印第安纳步行者通过四方交易引进达伦-科里森之后，已经开始考虑买断T.J.-福特的合同。福特如今正处在合同年，年薪达到850美元。
　　作为2003届黄金一代的招牌控卫，福特最近几年的职业生涯几经周折。他先是在多伦多猛龙被何塞-卡尔德隆抢走主力位置，转投步行者后又遭主帅吉姆-奥布莱恩打入冷宫。原本按照业界的估计，福特的下滑绝不该如此之快。他生涯初期兼具速度和视野，理应是进攻派教练奥布莱恩的首选指挥官。
　　但数据却并没有佐证这一点：就拿上赛季来说，福特的助攻率(ESPN一项换算助攻效率的数值)已下滑到24.1%，在联盟68位控卫中排到第46位。更匪夷所思的是，他的这一数据较之新秀赛季(38.0%)下滑了1/3之多。考虑到福特原本就十分平庸的身高和射程，他一旦自私起来就显得一无是处。
　　也正是因为这点，上赛季奥布莱恩宁愿启用老将厄尔-沃特森和菜鸟A.J.-普莱斯，也不愿委派福特上场。今年夏天由于沃特森合同到期，普莱斯又遭遇重创，步行者的控卫位置一度遭遇兵荒，但福特却并没有因此迎来春天——在部分外媒看来，新秀兰斯-斯蒂芬森的轮转位置都要摆在福特之前！
　　美媒体曾如此评价过福特在步行者的处境：“他总是为了助攻而助攻，要不就是自己投篮。福特似乎已经没办法找回在猛龙时的传球感觉，步行者对此显得无能为力。”最重要的是，收尾那句评价已经彻底成为“过去时”——步行者并非无能为力，他们为福特找到了完美的备胎。至于这位黄金一代的天才主控，恐怕得费心考虑生涯第四家去处了。
　　(阿布杜猫)

