湖人妖星：续约一直是头号选择 科比指点让我留下
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，洛杉矶湖人正式宣布续约香农-布朗，双方再签一份2年460万美元的合同，第二年布朗拥有球员选项权。在经过几乎一个夏天的谈判之后，这位湖人两连冠的替补功臣终于留了下来。
　　在正式宣布续约之后，湖人跟布朗一起在艾尔斯甘多举行了一个新闻发布会，完成续约后的湖人扣将心情很好，他直言，留在湖人一直是自己的第一选择。
　　“这是我最好的选择，最适合我的地方，今天的一切对我来说都是最好的，”布朗说，“过去一段日子，我坐下来冷静的考虑了所有事情，从金钱到球队发展再到我未来在队中的潜在角色，所有都考虑个遍。然后我发觉，留在湖人是头号选择。”
　　此前曾传说，克利夫兰骑士一直苦苦追求布朗，而纽约尼克斯更是给布朗开出了400-500万美元的年薪。不过，布朗对此进行了澄清。“所有说有球队给我4、5百万年薪的传言都不是真的，”布朗说，“留在湖人才是最佳选择。我有机会去赢得三连冠，能够继续生活在一个伟大的城市，所有事情都感觉很好。”
　　之前有报道称，科比-布莱恩特整个夏天都在游说布朗让他留队，后者也证实了这一说法。“没错，他确实跟我说过很多次，”布朗说，“他告诉我，如果留在湖人，我将扮演一个重要的角色，带领替补阵容辅佐先发。能够帮助球队才是最关键的，他也向我传授一些细节，如何提升自己的水平并且更好的在场上帮助球队。”
　　上赛季，布朗场均能够得到职业生涯最高的8.1分，并有2.2个篮板，是湖人替补席上一员虎将。这位1米93的后卫以惊人的运动天赋著称，扣篮更是一绝。但布朗表示，整个夏天他都在苦练自己的技术。
　　“显然每个人都知道我能跑能跳能扣篮，”布朗说，“现在我在做的则是增强自己的技术能力，让自己更像一个篮球手而不是田径运动员。”
　　(毛毛)

