火箭背靠背依然折磨人 明年二月阵容将面临大调整
　　记者邱星报道 接到赛程安排表的那一刻，主教练阿德尔曼的心总算可以稍稍放宽一些了。原因很简单，火箭的新赛季赛程安排还算合理，至少，比上赛季是要合理一些了，要知道去年的这个时候，阿德尔曼已经愤怒地甩着赛程表，要找联盟理论去了。
　　不过每一个赛季，火箭队都会有被称为“魔鬼”的月份。上赛季最典型的就是12月，在那个月，火箭队要打5个主场，飞10个客场，其中还包含了5次“背靠背”，真是把球员们累得够呛，频繁的客场征战甚至让他们有了一些“后遗症”，兰德里就说自己脑袋晕乎乎的，把客场酒店房间号都搞错了好几次。当然，这个赛季虽然没有那么痛苦的月份，但是也有相对“难过”的两个月。
　　2010年的一月和三月，将是火箭新赛季能否重生的关键。
　　背靠背依然折磨人
　　经历了前面三个月的磨合，如果没有出现重大的人员伤病，火箭的状态在一月份应该是比较稳定的了。不过他们同样要面临非常严峻的考验。
　　一月份的可怕首先体现在比赛密度上，在这个月，他们要打18场比赛。
　　18场比赛是个什么概念？要知道上赛季密度最大的一个月，他们也只不过是要打15场球。18场比赛就意味着平均不到两天就要打一场比赛，这对球员们的体能无疑是巨大的挑战。
　　比赛场次多，对手的实力也不弱，在9场客场比赛中，火箭要面对的劲旅可不少，掘金、开拓者、魔术、凯尔特人、老鹰、马刺、小牛，通通在那里等着火箭。
　　其次，可怕体现在比赛的“背靠背”密度上，和上赛季的12月一样，这次的1月份赛程里也包含了5次“背靠背”，是所有月份中“背靠背”次数最多的一个。如果说稍微能够自我安慰一下，那就是主客场的分布还算均匀，9个主场和9个客场，没有出现上次12月5主10客的可怕场面。火箭本赛季的“背靠背”总次数是21次，比上赛季的22次少了1次，其实，说到“背靠背”，难度还分普通和困难，这里并不是说对手，而是说背靠背的设置，一般“背靠背”
　　就三种，客场接客场，主场接客场，或者客场接主场，前两种就属于困难，因为球队打完球还要疲惫不堪地从客场飞回来，而最后一种情况则可以直接就回家休息。问题就在于火箭的21次“背靠背”中，有16次属于前两种情况，能够在主场结束“背靠背”的机会只有5次。
　　大调整可能在二月
　　众所周知，交易截止日是在二月下旬，而一月份结束后火箭战绩的好坏将很大程度上影响莫雷的交易思路。如果成绩不错，莫雷可能只是进行一些细枝末节的小修小补或者干脆不动阵容，可是一旦成绩不理想，莫雷很可能要对球队的阵容进行一次大规模的调整，甚至是可能涉及主力阵容的调整。
　　回顾过去三个赛季，莫雷都在二月交易截止日前进行了一些交易，这几乎成了他的一个习惯。2008年2月22日，他用斯奈德换来了格林，另外还在三方交易中得到鲍比·杰克逊；2009年2月20日，他送走阿尔斯通，在三方交易中得到洛里和库克；2010年2月19日，他完成了两笔重磅交易，送走麦迪，得到希尔和杰弗里斯，另外用兰德里和多西换来了马丁和阿姆斯特朗。这一次的二月份，莫雷又会做出什么令人震惊的大交易吗？
　　不管他做出什么样的调整，紧接着的三月可能是继一月后另一个关键的月份，在这个月火箭要迎来新的挑战，虽然是7主7客14场比赛，在赛程安排上不算密集，但是对手几乎绝大部分是强队，而且也是经过调整和补强的强队。在3月份，他们除了要两次面对太阳，还要先后迎接马刺、凯尔特人、爵士、热火的挑战。惟一对火箭有利的条件是，他们在3月份拥有整个赛季最多的连续主场作战，从北京时间3月13日到3月24日，他们可以一直呆在主场打6场比赛。
　　连续6个主场，这是次机会，当然也是个挑战。如果在这波连续主场没有上佳表现，火箭的季后赛前景很可能就不会乐观。上赛季，火箭在1月末2月初也有过连续6个主场，而且对手不算太强，当时很多人就预测球队将利用这次机会迅速提升名次，结果却恰恰相反，火箭在6个主场中输掉了4场，不但排名没有上升，而且影响到后面整个月的状态，在这波连续主场之后的12场比赛中，他们也只取得了4场胜利，可以说，上赛季的1月份就已经提前宣判了球队的“死刑”。
　　现在，新的机会和挑战摆在了火箭面前，他们又将怎样应对呢？

