火箭尖刀也曾是索普门徒 马丁因为他实现NBA梦想
　　记者李喜林报道 凯文·马丁篮球生涯最大的恩人不是阿德尔曼，也不是大学时代的主帅斯蒂夫·舒里纳，而是著名训练师大卫·索普。
　　马丁已经在索普的指导下练了八年了。八年前，马丁还是西卡罗来纳大学的菜鸟，他只会投三分球，其他方面一无是处。西卡罗来纳大学主帅舒里纳找到了大卫·索普，希望索普能开发马丁的能力。
　　“斯蒂夫·舒里纳告诉我球队计划重用凯文·马丁，但是他只会投三分，不会突破，而且一旦碰到高年级的球员过来防守，马丁就很难制造得分机会，”索普回忆往事时说。
　　于是在那年夏天，马丁到了索普的克利尔沃特训练中心接受特训。在索普的帮助下，马丁的进攻手段丰富了不少，他的三分依然精准，而他的突破也变得越来越犀利，此外他利用假动作骗犯规的能力也成了一绝。马丁曾被认为是难以进入NBA的球员，但在2004年选秀大会他在第24顺位被国王选中，实现了进入NBA的梦想。
　　进入NBA后，凯文·马丁依然在每年夏天到克利尔沃特训练中心接受索普的特训。每一次特训过后，马丁都会有所进步。
　　新秀赛季，马丁只是球队板凳末端的球员，每场比赛只有10分钟左右的上场时间，场均仅贡献2.9分。第二个赛季，凯文·马丁进入了首发阵容，场均贡献10.8分。第三个赛季，凯文·马丁迎来了大爆发，他的场均得分上升到了20.2分。从此，马丁每个赛季的场均得分均稳定在20分以上。
　　今年夏天，凯文·马丁再次来到佛罗里达接受索普的特训。索普认为马丁在新赛季会有更加出色的表现，他说：“姚明回来后，火箭队的比赛方式会发生大的改变。姚明能吸引双人包夹，从以往经验来看，他的存在，一定会解放马丁，使其成为史上最具效率的得分后卫之一。试想一下，有姚明的牵制，加上阿德尔曼的普林斯顿体系，结合马丁自身的投篮能力……这是多么令人激动的场面。”

