阿联昔日队友直言厌恶对手 委婉提交易请求获称赞
　　记者沈杰报道 2008年选秀在第二轮才被摘下，这份待遇也一直让罗伯茨耿耿于怀。他想要变强的欲望也越来越强烈。谈到球场上的事情时，罗伯茨会一下严肃起来。“我厌恶其他球员，我对他们冷若冰霜，”他说，“我求胜欲非常强。”
　　因此，上赛季篮网战绩奇烂，不断输球时，资历尚浅的罗伯茨也憋不住地发泄。球队创造18连败最差开局纪录后，他居然公开指责队友：“就算红衣主教奥尔巴克来执教我们也没用，这跟谁当主教练没关系，问题出在队员自己身上，我们没有任何进取心。”
　　也许正是因为受不了他的大嘴，篮网后来不再怎么重用罗伯茨，对他进行了冷处理。赛季结束后，他和索恩(篮网前总裁)进行了沟通。和许多人想象的不一样，罗伯茨并未直接要求交易，而是很诚恳地表达了自己的态度。
　　“克里斯是个好人，”索恩说，“他没有直接走到我面前，跟我说希望自己被交易。不过，他确实跟我说过，如果我不在你们的计划中，也不想让我多出场，那就为我做点事情吧，我会感激的。”
　　最终，选秀大会开始前，篮网把罗伯茨交易去了雄鹿，得到一个2012年的二轮选秀权。此举不仅成全了罗伯茨的离队请求，同时也让球队进一步释放薪金空间。

