阿里扎命运半年前已注定 莫雷一箭三雕净省1000万
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，火箭队又有所动作，而这一次，被送走的是火箭队去年的唯一收获，特沃尔-阿里扎。将阿里扎送走，其实这并不让人意外。他在火箭队的前途其实在上赛季半程时就已经决定，当火箭队从国王队交易来马丁的时候，阿里扎在休斯顿的日子就进入了倒计时。一句话或许能够最好的解释阿里扎在火箭队短暂的一年命运：他是一个失败的实验品。
　　火箭队当初选择阿里扎，以及阿里扎当初选择来到休斯顿而不是克里夫兰或者其他的地方，完全是因为球队和球员对于自身的前途有相似的看法。从阿里扎本人的角度而言，从湖人队拿到一个总冠军的他渴望有更大的发展，渴望从一个角色球员变成一个明星球员。这样的要求，无论是骑士队还是湖人队都无法满足他，而火箭队则拥有这样的空间和机会。火箭队当时几乎已经确定会交易走麦蒂，姚明也确定新赛季报销，阿泰斯特转投湖人，火箭成了一支没有领军人物的球队。莫雷在挖大牌球员未果的情况下，用一份中产阶级条款签下阿里扎这样有夺冠经验同时兼具一定潜力的球员亦是可以接受的操作。
　　在火箭队的前两个月，阿里扎获得了他想要的机会。他变成了一个二号位选手，在11月和12月的场均出场时间接近了40分钟，为职业生涯的新高。同时，他也是火箭队中拥有无限开火权的球员，在这两个月，阿里扎的场均出手达到了15.8次，为全队第一。但进攻效率，远不如他在湖人队当角色球员时。整体的出手命中率只有36%，三分球命中率更是不足30%。在一月火箭队的连败中，阿里扎也没有展示出他被期待中的表现，无力将这支火箭队带出泥潭，冲向季后赛。
　　火箭队在二月交易截止日之前做出决定，送出兰德里，换来更稳定更高效的射手凯文-马丁。尽管莫雷矢口否认，表示球队交易来马丁并不是为了送走阿里扎或者是其他人，但这样的交易在事实上是承认了对于之前豪赌阿里扎的失败。在莫雷的期待中，阿里扎或许能够跨越一步，成为像麦蒂那样的锋卫摇摆人。即便成为不了顶级球星，至少也是一个高效得分手，但两个月的实验证明了这种想法的破产。
　　交易来了马丁，给火箭队带来的一个重要问题就是三号位的人员亢余。老将巴蒂尔、阿里扎加上年轻的巴丁格，火箭队有了三个同类型的小前锋。相反，在二号位上，因为泰勒的进步有限，火箭队除了马丁之外还缺少一个合格的替补。可以说，从那一刻开始，火箭队就存在了清除三号位亢余人选，补强二号位板凳深度的需求，只是缺乏机会让莫雷来完成交易。而这次的交易，火箭收获了更青睐的球员考特尼-李，甩掉了大合同的包袱清出薪金空间避免了奢侈税，另外到手的630万交易特例也给未来的球员签约引进提供了平台，莫雷可谓一箭三雕。
　　至于为什么是阿里扎，而不是巴蒂尔或者是巴丁格，这取决于两点因素，球员薪金以及团队适应性。
　　在交易之前，火箭队高出交易奢侈税多达800万美元。尽管莫雷表示，亚历山大在奢侈税上并没有给自己多少压力，但对于一个总经理而言花小钱办大事是他应该做到的。巴丁格的薪金只有不到一百万美元，在这种情况下，送走年薪均在六百万美元以上的巴蒂尔或者阿里扎换来交易特例对于火箭队更为合算。因为只要火箭队让交易特例到期，这就意味着球队能够省下超过1000万美元的薪资支出。至于为什么是阿里扎而不是巴蒂尔，则就是团队适应性问题。目前这支火箭队的成功仍然建立在姚明健康恢复的基础之上，阿里扎尽管曾经是一个出色的角色球员，但他并没有和姚明搭档的经历。相反，巴蒂尔已经和姚明共事两个多赛季，有过成功的基础，不会有任何化学反应问题。同时，阿里扎在尝试了无限开火权的明星待遇之后能否重新接受角色球员的角色，这也是一个大问题。至少从上赛季最后的几场常规赛表现来看，他并没有习惯这种改变。最后的七场比赛，阿里扎四次单场出手超过10次，最后两场更是多达36次，这显然不太适合姚明回归之后的火箭队。在这种情况下，火箭队当然愿意送走合同年限更长的阿里扎。(大脸猫)

