阿里扎震惊：从未提交易申请 去黄蜂我将成全明星
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，火箭官方证实他们参与了四队交易，总经理达雷尔-莫雷宣布火箭在一桩涉及到4队和5名球员的交易中，从篮网获得锋卫库特尼-李，将同一位置的特雷沃-阿里扎送到黄蜂。莫雷表示，他们两年前就密切关注李，现在很欣喜得到这名有实力的球员。
　　这是火箭一次隐秘的出手，之前外界都普遍认为火箭该做的交易都做了，该续约的都差不多了，接下来不会有大动作，但是火箭于“无声处见惊雷”，将球队上赛季的主攻手阿里扎送走，换来球迷不太熟悉的李。
　　莫雷透露，他们做这笔交易有着充分的准备，“我们谢谢特雷沃在过去一个赛季的努力，我们希望他在黄蜂一切顺利。库特尼是很出色的球员，在他离开大学，我们就关注他，他还在魔术打球的时候，我们就密切跟踪过他的发展。当他变得可以提供时，我们迫不及待地抓住机会，补充了这样一位年轻球员，他敬业，未来远大。我们感觉他会非常适合我们的体系，能有这样一位出色年轻球员加盟，我们十分兴奋。”
　　莫雷的态度无疑表明，他们一直酝酿这笔交易，等到如今的机会成熟，他们就毫不犹豫地出手了。听到自己被交易的消息后，阿里扎非常震惊，因为此前他并没有申请过交易，但同样很兴奋和保罗并肩作战，而且表示去黄蜂后自己要成为一名全明星球员。
　　(新浪体育 张强)

