篮球嘉年华热浪来袭 看科比砍81分穿的鞋(组图)
　　“篮球展示厅”(Ball Room)是三大品牌对篮球运动的历史、现在和未来的庆贺。耐克、JORDAN品牌和匡威首次在国际篮球嘉年华联袂祝贺篮球运动百年创新历程，具体形式包括：
　　大事记产品数字互动体验
　　大事记、产品和数字互动体验将在1250平方英尺(116.1288平方米)的展厅中进行展示。
　　“球衣展示墙”通过六款独特的篮球比赛服装系列展现了篮球比赛服的演变过程，其中有四款球衣租借自“奈·史密斯篮球名人纪念堂”。展示的球衣包括1930年的纽约哈林文艺复兴队球衣、1984年克里斯·穆林美国奥运会球衣、1985年迈克尔·乔丹芝加哥公牛队球衣、1994年拉里·约翰逊美国队球衣、2008年勒布朗·詹姆斯球迷版奥运会球衣、以及2010年中国男篮出征世锦赛的球衣。每款球衣的下方均放置有一个篮球，代表了篮球的发展历程。其中有三个篮球借自“奈·史密斯篮球名人纪念堂”。
　　“传奇展示墙”展示着各种海报和一些有历史意义的展品，对最经典的篮球鞋、人物和时刻表示敬意。“传奇展示墙”向篮球运动创始人物詹姆斯·奈史密斯博士及查克·泰勒致敬，并同时向迈克尔·乔丹和当红的国际球星勒布朗·詹姆斯及易建联表示敬意。展示墙上部分租借的展品包括一个历史悠久的篮球、鲍勃·雷尼尔曾穿过的22号匡威All Star 篮球鞋，据称，雷尼尔是穿过这款球鞋的最后一位NBA球员；另外还有科比·布莱恩特的Nike Air Zoom 1——2006年1月22日，穿着这双鞋的科比在对阵多伦多猛龙队的比赛中独得81分。展示墙上还装有五台iPad电脑，播映着詹姆斯、易建联、凯文·杜兰特及纽约五位街球顶尖高手的招牌动作。
　　“篮球鞋展示墙”展示了三大品牌的篮球鞋发展历程。展示墙共有16款经典名鞋，从1917年的Converse All Star(租借自“奈·史密斯篮球名人纪念堂”)，到2010年最具创新性的NikeHyperfuse。展示的篮球鞋系列甚至包括“魔术师”约翰逊穿过的1986年的Converse Weapons篮球鞋，这双篮球鞋也是租借自“奈·史密斯篮球名人纪念堂”。
　　“创新·未来展示墙”详尽展示了耐克、JORDAN品牌和匡威篮球鞋的制鞋过程。展示形式包括录像资料和原始设计草图，以及启发了篮球鞋设计理念的各类面料和物品。
　　“让我进步·篮球发展史展示墙”由五台55英寸触摸屏组成，配有两个直线型数字互动体验。触摸屏的画面分为招牌动作时间轴和基础时间轴。顶部的时间轴展示的是三大品牌旗下的十三位球员和五位纽约街球高手的招牌动作，底部的时间轴又称基础时间轴，展示的是篮球鞋的创新成果如何让球员提高水平。基础时间轴展示的是三大品牌的创新成果及品牌历程，同时展示耐克、JORDAN品牌及匡威的篮球鞋以及篮球鞋在篮球运动发展过程中的重要时刻。基础时间轴总共展示了48双篮球鞋。每一款球鞋均配有侧视图，图片可以缩小放大，有些篮球鞋甚至配有360°全视角视图。

