盘点联盟最差赛程：公牛雄鹿背运 老鹰两数据封王
　　特约记者颜斐报道 夏季的热浪还未退去时，2010-11赛季NBA的赛程表便已新鲜出炉，这预示着新赛季的脚步越来越近了。每当赛程表公布，谁赛程占优，谁要踏上艰苦之旅，就成为大家关注的焦点。
　　常规赛中球员避之惟恐不及的，莫过于背靠背比赛了。以赛程表来看，新赛季雄鹿、公牛和老鹰同以23次背靠背，位居NBA各队之首。而在这三队的比较中，又可看出雄鹿和老鹰的赛程，比起公牛来要更为艰难些。
　　首先，被认为最魔鬼的赛程，莫过于在5天之内进行4场比赛。而雄鹿在新赛季中，这样的赛程将出现4次，高于老鹰和公牛的3次，与骑士、76人和山猫持平，位居联盟第一。此外，雄鹿新赛季中还有9次将面对4天之内打3场比赛的“准魔鬼赛程”。在这项统计上，全联盟悲剧的球队莫过于尼克斯，他们将要15次面对这样的赛程，比雄鹿足足多出了6次，但尼克斯整赛季全部的背靠背次数，也不过21次。而和公牛、老鹰对比，这两队的该项统计则分别为9次和12次。
　　也许稍微能让雄鹿球员和球迷松一口气的是他们大多背靠背都是出现在主场。这也就是说，他们可以免去一部分的舟车劳顿，在家门口好整以暇地迎接对手挑战。
　　在这方面，老鹰可就算是联盟最悲惨的了。同为整赛季23次背靠背，老鹰却有16次是在客场作战，在全联盟仅次于开拓者、魔术和小牛。
　　在NBA中，客场连续背靠背也是一个令球员们叫苦不迭的安排。如果碰到是在美国东西海岸之间的长途飞行，比如从波士顿到洛杉矶，那么球员根本没有休息时间，几乎是打完一场比赛就赶下一场，常常两场比赛之间相距还不到24小时。以老鹰在2009-10赛季19胜22负的客场战绩来看，这个安排的确是对他们不小的考验。
　　不过，老鹰的“假期”也较长，在赛季中他们连续三天休战的次数，也达到了8次，并列联盟最多，而雄鹿这个数字只有4次，公牛则为6次。

