老臣波特火线加盟福建队 总经理透露揭幕战将登场
　　SBS男篮今日出征杭州(主)
　　波特今日赴杭州与球队回合
　　本报记者 田津/文 郑翔/图
　　本报讯 一年一度的CBA终于将拉开序幕，福建SBS男篮将在揭幕战中亮相，客场挑战浙江广厦男篮，他们将于今天上午赶赴客场。而连续多年效力SBS的外援波特将与今日直飞杭州，与球队会合。
　　本报记者也将跟随SBS男篮奔赴杭州，为晋江读者带来SBS男篮最新最快的报道。
　　(小标)队内对抗赛 杨庚霖献绝杀
　　昨天下午是SBS男篮在本赛季CBA开赛前，最后一次在主场训练。在欧文斯的安排下，全队分成了黑红两队，进行队内对抗赛，比赛时间为两节。琼斯、龚松林、杨庚霖、谢亚财和周启新被分在了黑队，帕特里克、张勇、杨钦、李航和罗意庭被分在了红队。
　　记者走进祖昌体育馆就听到震天的喊声，比赛开始在即，球员们的干劲都很高。红队小将张勇表现抢眼，他犀利的突破连续撕破黑队防线。即使面对“弹簧人”琼斯，张勇也毫不畏惧，突破后的上篮连连打板进筐，颇有广东国手陈江华的味道。在张勇连得8分的带领下，红队始终保持领先。
　　眼见还有26秒比赛就要结束，龚松林和帕特里克在底线做了一次挡差配合，龚松林在三分线外起跳投篮，造成了对方犯规。龚松林三罚两中，这时候全场仅剩6秒钟，黑队仅仅落后2分。琼斯抢下篮板后，球到了杨庚霖手中，他果断跳起投篮，球穿网而过，两队最终战成42：42。
　　(小标)波特今到杭州 首战有望直接出场
　　在昨天的队内对抗赛中，本报记者仍然没有见到即将回归的波特的身影。据SBS俱乐部经理许克透露，波特将在今日直接飞赴杭州，在那里与球队会合。
　　本次回到SBS男篮，是今年已经33岁的波特第6个赛季效力于SBS男篮。根据此前的情况，波特很可能将替代表现一直不佳的帕特里克。但令人堪忧的是，波特目前的身体状况是否能跟得上CBA的节奏。
　　许克昨天下午向记者表示，SBS俱乐部已经了解过，在过去的一年中，波特并没有参加过职业联赛，也没有参加过系统的训练，只是在美国打过几场野球。但是据许克估计，波特目前的状态应该不差，对球队的贡献应该也要大过帕特里克。
　　波特将在今天与球队会合，届时，他的状态到底如何将一目了然。许克称，根据目前了解的情况来看，波特在揭幕战登场的可能性很大。

