莫雷自曝计划再签高级别球星 630万特例随时可用
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，平地一声惊雷，火箭队突然完成了一笔涉及四支球队的大交易，送走了上赛季签下的自由球员特沃尔-阿里扎，从篮网队获得了曾经随魔术队征战过总决赛的库特尼-李和一个价值630万美元的交易特例。火箭队为什么要进行这样的一笔重大操作，总经理达里尔-莫雷是怎么想的？
　　官网记者弗里德曼第一时间采访了莫雷，以下是专访的摘译：
　　问：你如何认为李和凯文-马丁之间的搭档？
　　莫雷：我认为他们能够很好的互补，库特尼是一个非常好的防守型球员，而马丁是一个极具天赋的进攻型选手，因此，他们能够在二号位上形成极好的互补。至于最终如何使用，这取决于阿德尔曼主帅，取决于他如何来搭配我们的阵容，取决于他如何来分配出场时间。我们现在有了极好的板凳深度，拥有了很多高质量的球员。更需要感谢的是，我们的这些球员，他们关心的是如何帮助球队来取胜，而不是去考虑自己在球队中的位置。
　　问：你喜欢李的哪些方面？
　　莫雷：在08年选秀大会的时候，我们就非常关注他。从整体上而言，这笔交易类似于当年凯尔-洛瑞的交易。在他被魔术队选中之前，在他被交易到篮网队之前，我们都曾经想要获得他，但始终缺乏这样的机会。一直以来，球队对于这种适合我们体系的球员都保持着长期的关注，当机会真的出现的时候，我们就会积极出击，把这样的球员搞掂。李是那种非常全面的选手，他能够防守多个位置，二号位是他的本职，但同时他还可以兼顾一、三号位的防守任务。他是一个非常犀利的突破型选手，投篮也相当棒 ，拥有极高的篮球智商。我们一直在关注他的比赛，这将是他在联盟的第三个赛季。没有多少年轻球员在进入联盟的前几年中能够在大部分时间内享受先发位置。李还打了16场季后赛，包括NBA总决赛。因此，他真的是那种我们看好，而且非常适合火箭队的球员。
　　坦率地说，我并不妒忌阿德尔曼，毕竟他还有艰巨的任务，要把这些球员拼凑到一起。但正如助教特纳说的那样，现在的火箭队球员各自拥有自己的特长，教练能够根据不同的战术计划来配置球队，教练能够有多样化的选择，因为我们从一号位到五号位，都有足够的球员可供挑选。
　　问：这笔交易的核心是送走阿里扎的合同还是得到李？
　　莫雷：关键还是得到李，我之前提到了，这笔交易和洛瑞的交易类似。我这么说并不是想给李什么压力，毕竟两个人还是不同类型的球员。但对于管理层来说，当有机会获得你心仪中的球员时，你就需要积极出击的拿下他，而这正是我们做的。
　　当然，在达成这笔交易的同时，我们也很开心的能够得到一个630万美元的交易特例。这能够帮助我们签下一个薪金在600万美元以下的球员，同时也为我们计划再签下一个年薪更高的球员打开了窗口。这样的交易为我们带来了工资单的灵活性，能够在未来进行更好的操作。对于球队的现有阵容，我们真的很开心。其实在这笔交易之前，我们也是这样的感觉。我们并没有预期到这样的交易。但在此要说的是，我们始终有一个关注名单，当出现了机会能够获得名单上的球员，当出现机会能够提升球队实力的时候，我们就会有所动作。
　　问：失去阿里扎呢？
　　莫雷：我想，有所得必有所失。我真的很喜欢阿里扎，我认为，目前的情况会让主教练有些难以抉择，难以选定三分线外的射手。但这不是我们要交易他的原因，毕竟上赛季，球队也有很好的解决方案。但我们是真的很喜欢李。
　　这也是我为什么说这笔交易和当年洛瑞的交易类似的原因，阿尔斯通也是一个很棒的先发，他帮助火箭队取得了常规赛50胜的成绩，而到了魔术队之后，他也很好的替补了尼尔森的空缺，帮助魔术队杀入了总决赛。只是总的来说，洛瑞和李都有更为广阔的前景，他们都有更为远大的成长空间，我们可以看到他们的巨大进步。
　　问：你没有提及的是，和当年洛瑞的交易类似，尽管你获得了一个可能和交易掉的球员同质的选手，甚至说他在未来还会有更高的表现，但在交易的当下，你让火箭队省钱了，不是么？
　　莫雷：关于球员的估值，其实这也不是我们能够决定的，这是联盟市场所决定的。至于我们的目标，从一开始我们是打算能够引入一个球星，能够像当年凯尔特人那样援引来凯文-加内特那样的巨星，但这样的机会不是时时都有。
　　问：那么我更直接的问好了，将工资单降到奢侈税触发线以下，这是否是你工作的优先目标？
　　莫雷：我们超过了奢侈税触发线可不是一点半点，因此，这笔交易和避免奢侈税无关。
　　问：你仍然还有薪金签约空间么？
　　莫雷：当然，我可以确定的说这笔交易特例我在任何时候都能动用，只要那样的交易有助于火箭提升实力。
　　(大脸猫)

