美国主帅：为什么说杜兰特是新领袖 最想科比回来
　　新浪体育讯　纽约当地8月11日，美国队的老K教练、科朗吉罗和队员拉玛尔-奥多姆抽出时间接受了各国媒体的采访。从老K教练极少露出的笑容可以看出，月底即将开始的世锦赛，是对美国队、对教练组和这些年轻的球员们，都将是一次极大的挑战。
　　美国队在北京奥运会上成功收复失地，但当时在队的所有球员现在都已不在队中。老K教练颇有些巧妇难为无米炊的意思。06年，老K手下猛将如云，但在半决赛他们倒在斯潘剑下。第一次率队征战超高级别的比赛，老K就遭此重创，也无形中让美国队主教练这份看起来轻松的工作一下变得凶险异常。好在08年美国队力挫西班牙，终于站在了五棵松的最高领奖台上，老K教练才长出一口气。
　　“西班牙毫无疑问是最难打的球队，尽管他们没有保罗-加索尔，但他们的阵容仍然强大，他们还有马克，他进步的非常快。”也行是真情流露的过于坦率，老K赶紧找补了几句，说当今的篮坛，每一支球队都不是白给的，美国队必须全力以赴，否则稍有不慎就很可能吃下败仗。
　　谈到现在的美国队，老K把全部希望都寄托在凯文-杜兰特和自己的快速阵容上。
　　“凯文是我们的核心，虽然他一直不是国家队的正式球员，但他一直在观察、学习和成长。他已经慢慢充当着领袖的责任。”老K接着说，“他每次训练都第一个出现在训练馆，能执教这样的年轻人，我真的感到荣幸。”和杜兰特一样年轻的许多人都将是这支美国队的顶梁柱，其实老K是一位非常喜欢、并且善于使用小个阵容的教练。从08年奥运会我们已经看得很清楚，当时的美国队就是在高强度的防守和不停歇的冲刺快攻中折磨对手的。
　　“也许有人认为我们缺少大个子，但我觉得这也是优势，虽然我的队员很多都被划分到控球后卫，但他们其实完全可以兼顾得分，他们都是很棒的双能卫。我倒是觉得，与拥有很多大个子相比，我更想拥有现在这样的小个阵容。”有同行把如果让您在08年那支球队选一个人为新人做发言，您会选谁这个问题提给老K，老爷子毫不犹豫的说：我选科比，他是最棒的人选。
　　没有大牌没有内线，老K爱速度阵容，实在是“不得不爱”。从老K手上的三枚戒指(西点军校、婚戒、北京奥运会夺冠纪念戒指)上，我们真的很难猜到他心底对即将开战的世锦赛到底有多少胜算。
　　(李明 李志超 纽约报道)

