美数据专家预测热火胜场数 新版三巨头将赢73场？
　　记者沈杰报道 热火常规赛能取得多少胜，各路专家媒体都在预测，大部分都是个人臆断，而有个人却能通过数学计算来得出热火新赛季可能取得的战绩。
　　这个异类名叫克里斯·萨班特，研究球员“胜利贡献值”多年，积累了大量的数据材料。最近，他就研究了热火各名队员的胜利贡献值，进而预测了热火新赛季的胜场数。根据他的数据分析表明，热火新赛季能拿到73胜。
　　萨班特口中的“胜利贡献值”是结合球队取胜场次和每个球员的技术统计等许多数据分析后得出的。这个数据可以表明该球员对球队获胜所起到的作用。主要用来衡量球员个人能力和球队取胜之间的关系。
　　通过叠加每名球员过去一个赛季的“胜利贡献值”，就能大概计算出球队新赛季的“可能胜场数”。
　　根据萨班特的计算，如果新赛季詹姆斯、韦德、博什、海斯勒姆和米勒的出场时间不变，他们五人的“胜利贡献值”总和将达到70.7。再加上其他球员的数值，热火新赛季“可能胜场数”会是73.5。这意味着，从理论上来看，热火能拿到73场胜利，这比1995-96赛季公牛创造的72胜10负历史最佳战绩，还要多赢一场。
　　要知道，按萨班特的统计，湖人新赛季的“可能胜场数”才只有67啊。
　　从这点来看，即便一场没打，很多专家还是一致看好热火在新赛季夺冠，也是有一定道理的。
　　当然，从现实来看，这只是理想状态下热火可能取得的战绩。NBA比赛不是简单的一加一算术，三个超级大牌一起组队并不代表就一定能拿冠军。
　　毕竟，“三巨头”聚首前，詹姆斯、韦德、博什都是各自球队的老大，他们表现的好坏对球队胜负与否关系重大。各自的“胜利贡献值”自然会很高。
　　如今合力之后，三人角色都会有一定程度的变化，重要性也不再像以前那样突出。他们对赢球的贡献高低也不能跟以往同日而语。再通过叠加数据给出热火新赛季的战绩，恐怕也难以让人信服。

