麦蒂落户汽车城只因学乖了 被公牛拒绝竟是祸从口出
　　记者高嵩报道 这一回，麦蒂学乖了，他吸取了在芝加哥“祸从口出”的教训，默默地接受可能打替补的残酷现实。
　　北京时间8月10日晚，麦蒂加盟活塞一事基本敲定，他将得到一份为期一年、金额135万美元的老将底薪合约。北京时间8月11日上午11点25分，麦蒂在个人网站上更新博客———自7月27日以来第一回。他说他会“尽自己所有努力去帮助这支球队”，还表示目前身体感觉“挺好，挺健康，准备就绪”。
　　他没有了在芝加哥时那般高谈阔论，也不再像去公牛试训前那样疯狂更新微博(http://t.sina.com.cn)。愿意接受活塞所要求他扮演的任何角色，这便是麦蒂私下向底特律管理层表明的态度。
　　沉默是金>>被公牛拒绝后，他不再乱说话
　　截止到北京时间8月11日，麦蒂的微博已经有近20天未曾更新。打开他的微博首页，映入眼帘的第一条消息发表于当地时间7月24日21点39分，他前往芝加哥试训的前一晚。“晚安……上帝保佑……感谢你们带给我的爱！”麦蒂当时写道。
　　自那之后，麦蒂便从微博上消失，而自麦蒂在公牛试训结束后，他又从公众视野中消失。芝加哥的那次试训就像一道分水岭，让麦蒂突然变了个人似的。
　　当地时间7月26日，麦蒂在公牛高调试训，随后又高调接受各大媒体访问。期间，他在谈到公牛队时不止一次使用了“我们”这个词，迫不及待地希望能加盟芝加哥。然而，麦蒂在谈到“先发或替补”这一角色定位问题时，却说了一些事后被评价为不合时宜的话。“如果我现在是效力尼克斯时的状态，我会接受担当替补的安排，不过最近我真的练得很努力，我的状态已经比那时好多了，通过季前训练营，我相信可以证明自己绝对有能力出任首发，”他当时说。
　　半个月后的今天，当麦蒂即将披上活塞队战袍，公牛副总裁约翰·帕克森给出了他对T-Mac的评语。“他是个好球员，但根据我们球队既有的状况，以及我们新赛季打球的方式，球队在进攻上会更倾向于速度战，我们希望能在场上跑起来，”帕克森说，“这样的战略多须建立在队伍年轻化的基础上，而这正是我们现在所拥有的东西。”
　　他是在近日接受美国ESPN一档节目采访时作出上述表示的，帕克森指出，麦蒂在芝加哥的“试训相当不错”，但他并不适合公牛新赛季的计划。帕克森只向世人说明了一半———麦蒂的身体状况达不到公牛的指标，而另一半———麦蒂想打首发的念头让公牛不安，则早已由诸多匿名的知情人士告诉了媒体。
　　上周末，活塞的名字在今夏首次与麦蒂联系在一起，球队总裁乔·杜马斯通过手机短信证实，他们整个周末都在进行内部讨论，权衡引进麦蒂的利弊。事实上，在那时候，麦蒂已经在底特律悄悄接受了试训；那几天，他还去了克利夫兰，接受骑士为其安排的试训。然而，与此前实时更新自己未来去向的行为不同，麦蒂这一回彻底封锁了自己的消息。
　　他去骑士试训的事情，直到当地时间8月9日才由克利夫兰当地记者通过微博曝光：“知情人士说，骑士队最近试训了特雷西·麦格雷迪。只是观察观察他的情况罢了，他不太可能得到一份合同。”
　　麦蒂在活塞试训的消息，则是在双方就签约达成一致意见后，才由美国雅虎体育在当地时间8月10日率先公之于众。试训被安排在了上周晚些时候，总裁杜马斯、主帅约翰·库斯特及球队教练组均对麦蒂在试训中的表现印象深刻，也激发了活塞签下麦蒂的兴趣。那之后，便发生了杜马斯所说的“内部讨论”。
　　在这期间，麦蒂没有说一个字。
　　面对现实>>加盟活塞后，他愿接受任何角色
　　谨慎低调的同时，麦蒂面对活塞展现了自己的“诚意”。
　　当地时间8月9日，活塞总裁杜马斯携管理层及教练组成员，与麦蒂的经纪人泰勒姆促膝长谈。没人透露他们谈话的内容，但或许正是这次见面，对麦蒂加盟底特律起到了决定性作用。
　　第二天，也就是当地时间8月10日晚，知情人士告诉媒体，双方经过面对面的交流已就签约基本达成一致意见。而在与底特律管理层及教练组的交流过程中，麦蒂向活塞推销自己时所强调的重点之一，便是不管活塞让他打先发还是坐板凳，他都愿意接受并认真打球。经历了在芝加哥的高调放话及由此引发的“杯具”后，他似乎在这段日子里改变了不少。
　　底特律方面最早的表态来自于当地时间8月10日晚10点半左右，球队在其官方微博上透露：“我们已经和特雷西·麦格雷迪达成了一致意见。”一小时后，当晚11点半前后，活塞官方微博再度更新，并且试图与麦蒂展开互动：“@TheReal_TMAC(麦蒂微博账户名)，正式消息，欢迎加入底特律篮球。那些怀疑者将变成信奉者，所有人都将见证你的历程。”
　　至于如何使用麦蒂的问题，活塞官方尚未给出明确态度。目前只有知情人士向媒体透露，球队打算把麦蒂用作二三号位阵容轮换中的一员，在这两个位置上，他们已经拥有了汉密尔顿、普林斯、本·戈登及奥斯汀·戴耶。
　　活塞方面对于麦蒂目前的健康状况还是比较满意的。T-Mac在去年二月接受了左膝盖微创手术，并因此缺席了2008-09赛季剩余所有比赛。麦蒂直到2009年12月才复出，巧合的是，当时他复出代表火箭迎战的第一个对手正是活塞。2010年2月，麦蒂被换至纽约，此后代表尼克斯出战24场，场场先发，平均贡献9.4分、3.7个篮板和3.9次助攻。
　　公牛副总裁约翰·帕克森此前表示，麦蒂虽然没能落户芝加哥，但他并没有到走投无路的境地。“他会好起来的，”帕克森当时说，“按目前特雷西(麦蒂)的情况来看，他可以挺过身体状况方面的难关。”
　　当快艇和公牛最终都将麦蒂拒之门外，活塞却成了后者在今年夏天意外的收获。底特律方面认为，用一年135万美元的老将底薪合约签下麦蒂，这笔投资的风险相对而言并不大，而且这位两届得分王也值得他们为之赌上一把。因为他已经学乖了，至少现在看来情况如此。

