勒布朗获评当今最佳二当家 意外人压加索尔居第二
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息 众所周知，斯科蒂-皮蓬是公牛王朝的奠基人之一，“野牛”被认为是迈克尔-乔丹最好的帮手，也是NBA历史上最好的二当家。《露天看台体育》今天评出了5位当今联盟的“皮蓬”，也就是球队大佬身边最好的帮手，其中勒布朗-詹姆斯高居第一——
　　5、凯文-加内特 凯尔特人
　　加内特注定将成为NBA历史上最好的大前锋之一，也是最成功的高中跳级生之一。从加入联盟开始，加内特全心全意为森林狼打球，并且率队在2004年打入西部决赛。2007年，渴望冠军的加内特转投凯尔特人，并马上适应了新角色。
　　在绿衫军，加内特情愿为保罗-皮尔斯做辅助，最终他们拿到了20多年来的第一个冠军。不错，雷-阿伦是一个好的帮手，但加内特在内线的作用更加重要，他是凯尔特人近年来罕见的优秀内线，覆盖了得分、篮板和防守几个方面。在精神世界方面，加内特也是强者，你可以把他当作球队的精神领袖。
　　4、马努-吉诺比利 马刺
　　蒂姆-邓肯是一个内线巨人，而吉诺比利的存在让邓肯变得更出色。马刺非常擅长挑选国际球员，比如托尼-帕克，当然还有吉诺比利。从2002年开始，吉诺比利开始了俱乐部和国家队的双丰收，他辅佐邓肯为马刺拿下三个总冠军，2004年率领阿根廷夺得奥运会金牌。
　　吉诺比利的投篮极佳，突破更为犀利，并且还有平均水准之上的防守技能，所有这些足以使他获得一个首发位置。但在马刺这几年，吉诺比利服从主教练格雷格-波波维奇安排，甘愿以第六人身份参加比赛，并且兢兢业业，为球队立下战功无数。
　　3、保罗-加索尔 湖人
　　加索尔在灰熊期间就展现了一名顶尖球员的素质，直到湖人把他“偷”过去，加索尔终于大放异彩。如果没有逐渐成熟的加索尔，我们很难看到科比-布莱恩特连续赢得总冠军戒指。与最好的球员打球能令加索尔变得更好，加入湖人后，西班牙内线很快就达到了新的高度。
　　现在的加索尔每晚都朝着两双而努力，他的防守能力也逐渐提高。也许球迷担心加索尔现在的热情不如以往，因为当球员拿到冠军后总会有些变化。但我们看到的是当科比受伤，加索尔仍可以带着湖人队不断胜利。这就是加索尔有资格成为联盟最佳二当家的原因。
　　2、拉塞尔-威斯布鲁克 雷霆
　　场均16分、6.6助攻、5篮板、1.3抢断！这只不过是一个两年NBA经验球员的数据。没错！他就是威斯布鲁克。
　　在凯文-杜兰特身边，没人想到威斯布鲁克可以打得这么好。他来自UCLA(加州大学洛杉矶分校)，一个在NCAA打三后卫体系的球队。在大学，威斯布鲁克被要求打无球跑动进攻，而不是像他现在一样控球在手。
　　杜兰特和威斯布鲁克是当今联盟里最棒的青年组合。只用了两年，杜兰特和威斯布鲁克就把一支联盟垫底的球队带进季后赛，而且让湖人队惊出一身冷汗。这支球队的前景非常光明，只要威斯布鲁克能像现在这样辅佐杜兰特。
　　1、勒布朗-詹姆斯 热火
　　韦德和詹姆斯都是有能力主宰比赛的球员，两人的篮球智商也都很高，而且可以匹配。詹姆斯会放弃像乔丹一样用得分威胁对手，转而成为魔术师约翰逊那样内外游走的辅助组织者。没必要硬把詹姆斯与传奇巨星相比，他更年轻，更健康，早早来到南佛罗里达，可以和他的巨星队友一起打六年，有足够的时间去磨合并赢得冠军。
　　热火有机会连续赢得多个冠军，并与历史上最好的球队相比，这一切很可能成真。而现在我们暂时只能知道，詹姆斯将是目前最佳的联盟二当家。
　　(Zorro)

