世锦赛美国将祭出利器 K帅打造新勒布朗梅罗锋线组
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，对于即将出征世锦赛的美国男篮来说，内线缺少必要的高度让他们不得不更倚重前锋线，主帅麦克-沙舍夫斯基在训练中对凯文-杜兰特、鲁迪-盖伊和安德烈-伊戈达拉特别提点，他希望这三位球员能够有更好的化学变化。
　　谈起美国队，沙舍夫斯基会说后卫线是他们的一大强项，不过他们的前锋线同样实力不俗。杜兰特是NBA上赛季的得分王，伊戈达拉在训练营中凭借防守和高效率的进攻赢得了K教练不少称赞，而训练营中第二棒的得分手就是盖伊。随着时间的推移，K教练意识到要把这三位明星好好地磨合到一起。
　　“他们是我们最优秀球员中的三位，”K教练接受采访时表示，“他们也是队中运动天赋最好的三人，因此我们必须要让他们彼此形成互补。”
　　在每场美国队的比赛中，两个前锋位置一共会得到80分钟的出场时间，从K教练近来的训练安排来看，他想让这个三人组占据80分钟的大部分时间。 不论是在拉斯维加斯还是纽约，美国男篮在面对选拔队时常常让这三位球员一同登场，这一趋势将会继续下去。随着世锦赛启幕日期的临近，这三位球员将通过比赛有更好的了解，他们也会通过与其他球队的较量发生化学变化。
　　“你必须要注意他们三个的各自特点，”沙舍夫斯基表示，“他们也需要捏合在一起。”
　　作为美国男篮中最优秀的球员，杜兰特的出场时间应该是最多的，他会与盖伊或者伊戈达拉分别搭档，不过在美国队今天的分组训练中，盖伊和伊戈达拉联手登场。K教练对这两人的组合感到满意，不过在关键比赛中，杜兰特留在替补席的时间肯定不会长，因此K教练还是要选出他们中谁和杜兰特的组合是最好的。
　　“他们看上去很不错，”K教练谈起盖伊和伊戈达拉，“这对其他人意味着什么？每个人都必须要做出调整。”
　　如果杜兰特、盖伊和伊戈达拉分享了前锋位置的大部分时间，那么凯文-勒夫和拉玛尔-奥多姆就要与中锋泰森-钱德勒去争夺出场时间。用小前锋去打四号位，这在争抢篮板上会有一定的劣势，但其他对手在面对美国队的速度时也会遇到困难。
　　同时使用两个小前锋，这对沙舍夫斯基并不是什么新鲜事，从2006年到2008年，卡梅隆-安东尼和勒布朗-詹姆斯就一直联手搭档首发。以杜兰特、盖伊和伊戈达拉的身高和运动力，他们的组合同样能在夏天带来球队需要的高强度防守。从这三人来看，杜兰特和伊戈达拉的搭档更有互补性，如果美国队更看重攻守组合，世锦赛启幕时他们联手首发的可能性较大。不过杜兰特的防守也有很大的进步，伊戈达拉对篮板的冲抢能力，参与快攻和作为半场进攻的第二得分点， 他都是一个不错的选择。
　　“他是一个很好的队友，场上的好搭档，”杜兰特评价起伊戈达拉，“我们只是在场上彼此帮助，他是一个很活跃的球员，能够打多个位置。”
　　伊戈达拉同样很愿意扮演皮蓬的角色。“我是那种愿意为球队做任何事的球员，”伊戈达拉表示，“把我放在场上，不管让我去做什么，我都会照做，我觉得这正是K教练看重我的地方。我不需要持球才能做出贡献，一场比赛中，我可以不投篮，但仍能给球队帮助，我很满意自己的这一点。而在另一场比赛中，我或许需要站出来得分，我只会用表现去捍卫自己的荣誉。”
　　盖伊同样会在美国队中被倚重，他将是替补中的第一选择，他也会成为第二阵容的主要得分手。在拉斯维加斯的那场队内赛上，他得到23分，而在球队的分组对抗赛上，他也是头号得分手。国际篮联三分线的缩短正好符合盖伊的射程，他也能够利用身高在内线得分，在三位小前锋中，他是最适合在国际赛场打四号位的。当这三个人中的两个在场上时，他们不会被固定在三号位或者是四号位，以他们的身高、速度、全面性和篮球智商，他们会根据情况做出调整，K教练在训练 中也要求他们这样做。
　　当球队缺少真正高度的时候，K教练想充分发挥球队的优势所在，前锋线的全面性就会成为美国男篮争冠的一大法宝。
　　(Melody)

