WNBA：汤普森压哨绝杀山猫 火花16分逆转生机盎然
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，凭借老将蒂娜-汤普森最后时刻的压哨球，火花以78-77险胜山猫，取得争夺季后赛资格的重要胜利。
　　这场比赛对双方都是至关重要。比赛开始前，山猫居西部第三，不过只领先第五的火花1.5场。胜负的结果可能决定谁最终出线。火花开局不利，但在下半场节奋起反击，最终以1分的优势逆转成功。此役过后，火花只落后山猫和银星0.5场，在比赛还剩下4场时，她们仍很有机会。
　　汤普森在最后4.3秒得了4分，包括制胜的压哨球，全场得了16分8个篮板。弥尔顿-琼斯拿下21分，而佩尼切罗助攻10次，包括最后时刻的2次助攻。
　　山猫一度领先16分，但被逆转，对火花已经是六连败，两队在常规赛还将交手一次。休斯顿拿下了24分，布朗森17分14个篮板，阿诺斯克11分。瓦伦几乎挽救了山猫，全场得8分。
　　首节火花很快就处于弱势，本节她们只得10分，单节落后了13分，第二节她们一度以24-40落后16分。伤病成为火花最大的问题，帕克和雷诺克斯都是赛季泡汤，而联盟助攻王佩尼切罗上一场也因伤缺阵，好在今天出现在阵中。
　　火花不断反击，终于获得回报。终场前1分16秒，琼斯三分命中后，火花以74-73超出，这是她们自首节以来首度领先。
　　火花只领先了16秒。瓦伦还以一球后，山猫再度超出。火花又得到领先的良机，不过琼斯在关键时刻竟然两罚全失。
　　瓦伦在终场前23秒也两罚不中，给了火花最后的机会。连续两次暂停之后，老将汤普森在终场前4.3秒接佩尼切罗传球，上篮得手，火花以76-75领先。
　　比赛并没有就此结束，最精彩的时刻刚开始。才与山猫续约的瓦伦想将功补过，在终场前1.1秒造成犯规，两罚两中，山猫又成为领先的一方。
　　汤普森又一次在最关键的时刻出现在最关键的地方，她接佩尼切罗传球后，投中了压哨球，火花惊险地以78-77过关。(吴哥)

