ESPN票选最糟新援：小斯成票王 波什被指名不符实
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，今年夏天的交易市场和自由球员市场都热闹非凡，美国著名媒体ESPN就在内部的93名专家中间展开了一项投票，以此来预测今年夏季最糟糕的引援。那么究竟有哪些球员是被高估了，哪些球员并不能给新东家带来理想的补强呢？
　　这份投票并不是想预测哪些球员最差劲，而是想说谁对于球队的影响最消极，或者他们将会有一个最令人失望的赛季。与之有关的因素包括期望值以及价值等等。在这项投票里，有多达33名球员获得了至少一张选票，其中以获得大合同的大前锋们为首。另外需要注意的是，专家们把那种试水自由球员市场但是最终回到了母队的球员也算进了本次投票，那么就来看看哪些球员上榜了吧。
　　1.阿玛雷-斯塔德迈尔(纽约尼克斯)：18票
　　尽管ESPN曾经撰文对小斯加盟纽约尼克斯的未来表示乐观，但是还是有接近20%的投票人都把票投给了他。他们认为小斯和尼克斯这份亿元合同就是一个错误。对小斯未来健康的疑问(尤其是在他经历了各种膝盖手术和眼睛手术之后)，对小斯能不能离开史蒂夫-纳什打球的疑问，对于小斯能不能在纽约的高压环境下打球的疑问，对于小斯能不能成为球队领袖的疑问。还有，我们刚才说了他的健康问题了没？
　　2.卡洛斯-布泽尔(芝加哥公牛)：11票
　　ESPN也曾经多次撰文对布泽尔加盟芝加哥公牛的前景表示乐观，但是他也有伤病的麻烦，也需要和新的控球后卫配合，也需要在一个大城市带领他的新球队达到一个新的高度。听起来很熟悉？让我们拭目以待吧……
　　3.沙奎尔-奥尼尔(波士顿凯尔特人)：6票
　　去年奥尼尔加盟克利夫兰骑士的时候就已经进入过这个榜单了。大家也都知道大柴油机先生(奥尼尔绰号)在最近的几个赛季里已经越来越退化了，现在他在场上能够提供的东西着实不多了。但是最大的隐患还不是这些，他加盟波士顿之后会对球队的化学反应有着怎样的影响，这才是最严重的问题。他是能够做好球队的第五号人物还是继续职业生涯里一贯的抱怨者角色，谁也说不好。
　　4.迈克尔-比斯利(明尼苏达森林狼)：5票
　　2008年的榜眼秀将在明尼苏达有一个崭新的开始。麻烦不断的比斯利的确需要换一个环境来重获新生，但是森林狼最缺乏的两样东西又恰恰是比斯利想要成功而最需要的——老兵的带领和前场大量的出场时间。
　　5(1)。克里斯-波什(迈阿密热火)：4票
　　迈阿密三巨头合起来当然很好，但是波什需要面临的调整实在太大。在过去的七年里，波什都是猛龙的进攻核心，但是在热火他只能是第三选择，他在数据上也很有可能面临下滑。问题还不止这些，波什真正需要解决的是如何面对季后赛的压力，他可还从来没有在季后赛里赢下过一个系列赛。
　　5(2)。乔-约翰逊(亚特兰大老鹰)：4票
　　约翰逊不是老鹰的新引援，但是有一部分投票人坚持对他获得的大合同进行抗议。约翰逊签下了今年夏天最大的合同，6年1.2亿美元，很多人都把这份合同称作今夏最糟的合同。约翰逊已经29岁了，在过去的七年里他没有一个赛季的场均出场时间低于38分钟，对他怀疑的人们也都是有的放矢。
　　5(3)。希度-特科格鲁(菲尼克斯太阳)：4票
　　特科格鲁的长处在于组织球队和拉开空间，看起来他会在太阳的体系里重获新生。但是他上个赛季在多伦多猛龙实在太令人失望，猛龙能够送走他甚至十分高兴。由于他的合同还剩下4年超过4000万美元，并且他也没办法让太阳球迷忘掉斯塔德迈尔，所以有人对特科格鲁持怀疑态度就不足为奇了。
　　8(1)。大卫-李(金州勇士)：3票
　　大卫-李在两双榜上一直名列前茅，并且他也足够强硬，下个赛季他还能和史蒂芬-库里组成一对擅长挡拆的组合。但是还是有专家对勇士为了得到李而付出的代价不能释怀，他们将在未来的6年里为李支付8000万美元，并且还送走了安东尼-兰多夫以及其他两名球员。付出了这么高的代价，勇士得到了李，但是李却是一名在防守端没办法阻止任何球员的人，那么会合算吗？
　　8(2)。科里-马盖蒂(密尔沃基雄鹿)：3票
　　从勇士的唐-尼尔森手下转到雄鹿的斯科特-斯凯尔斯手下，马盖蒂要从开放注重进攻的球风一下子转变成严谨注重防守的球风，这让一些专家觉得马盖蒂不能达到雄鹿给他的期望值。马盖蒂的能力在于突入内线把球放进篮筐或者造犯规上罚球线，但是他的防守能为他赢得出场时间吗？谁也不知道……
　　8(3)。特拉维斯-奥特洛(新泽西篮网)：3票
　　篮网这个夏天有一大票的薪金空间，本来他们准备吸引一个超级巨星。但是当勒布朗-詹姆斯和其他球星都去了其他地方之后，篮网这个休赛期最大的一笔签约居然是5年3500万美元签下特拉维斯-奥特洛。奥特洛职业生涯场均得分仅仅是9.5分，这就足够让人失望了。
　　8(4)。埃文-特纳(费城76人)：3票
　　特纳是今年的榜眼新秀，他在ESPN的最佳新秀预测中也得到了一些选票，但是并不是所有人都买他的潜力的帐。特纳在夏季联赛里的表现并不出彩，76人臃肿的锋线也会让他陷入困境。费城球迷也将继续关注德马库斯-考辛斯和德里克-费沃斯，他们两人在选秀里的位置仅次于特纳。一旦特纳做出的贡献不如他们两人，特纳就会立刻感受到费城球迷的愤怒。
　　其他获得选票的球员：德马库斯-考辛斯(2票)、萨缪尔-戴勒姆波特(2票)、德里克-费沃斯(2票)、德鲁-古登(2票)、艾尔-杰弗森(2票)、阿米尔-约翰逊(2票)、杰梅因-奥尼尔(2票)、泰森-钱德勒(1票)、约什-柴德里斯(1票)、克里斯-杜洪(1票)、鲁迪-盖伊(1票)、布雷克-格里芬(1票)、艾尔-哈灵顿(1票)、达科-米利西奇(1票)、布拉德-米勒(1票)、乔翰-佩特罗(1票)、安东尼-兰多夫(1票)、约翰-萨尔蒙斯(1票)、蒂姆-托马斯(1票)、哈基姆-瓦里克(1票)、德隆特-韦斯特(1票)、谢尔顿-威廉姆斯(1票)。
　　(二六八)

