ESPN评出最受期待球员 两届状元大PK姚明高居第三
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，据ESPN报道，2010-11赛季还有两个月就要开打，但很显然，有些球员是人们迫不及待就想见到的。日前ESPN组织专家进行了一次投票，评出了人们最急于看到的球星，而2009年状元秀布莱克-格里芬力压群侪，高居榜首，姚明则名列第三。
　　日前，ESPN组织了93名专家进行了投票，他们将选出新赛季最受期待的球员。洛杉矶快船的2009年状元秀格里芬拿到了34张选票高居榜首；华盛顿奇才的新科状元秀约翰-沃尔拿到24张选票，位居第二；姚明10张选票，位居第三。随后的几名球员分别是吉尔伯特-阿里纳斯，8票；德马库斯-考辛斯，6票；提亚哥-斯普利特，5票；格雷格-奥登，4票；以及林书豪，1票。
　　格里芬并没有在NBA打过任何一场常规赛，但自从他披上快船球衣的那天起，他就被视为球队的救世主。在去年拉斯维加斯夏季联赛中，格里芬场均出战34.6分钟，砍下19.2分10.8篮板，这一成绩令快船十分满意。但在去年10月，格里芬在一次势大力沉的扣篮后，发现自己的左腿髌骨骨折，只能休战一个赛季。去年冬天，格里芬这么形容休赛的日子：“这是在谋杀我。”
　　但对于格里芬来说，身体上的恢复不是问题，虽然他在日常训练中只能远远的看看，当队友训练时，他或许还要接受专家的诊治。最终，在今年1月，医生告诉他，他还是将缺席2009-10赛季剩余的比赛。
　　“虽然我不能上场打球，但我能在场边看看，我觉得那也很重要，”格里芬说，“我看过球队的战术计划，我想这会给我带来一些优势。”
　　格里芬在上赛季没有打球，但他作为旁观者倒是看到了很多东西。他看到了前主帅迈克-邓利维与拜伦-戴维斯的矛盾；也看到了更衣室元老的作用——当马库斯-坎比被送到波特兰开拓者后，快船的赛季就彻底一蹶不振了。同时，格里芬也履行了新秀潜规则——被捉弄，有好几天，他都背着粉红色的背包出门为老将们买甜甜圈。
　　格里芬已经把该做的事情在伤病期间都做了，现在，他要做的就是上场打球。
　　“我和教练(文尼)德尔-尼格罗已经谈过了，他告诉我的第一件事就是‘我不会再把你看作是一名新秀，你已经经历过菜鸟期了，’”格里芬说，“这就是我的心态。我不想再作为新秀进入新赛季，我要向所有人证明，我能打好球。”
　　(咕哒)

