黄蜂为留保罗再次交易 07乐透秀换来意大利神射手
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息 据美联社报道，在参与四方大交易之后，新奥尔良黄蜂还单独和多伦多猛龙达成了一笔小交易。猛龙把意大利后卫马科-贝里内利送到黄蜂，从黄蜂换来前锋朱利安-莱特。
　　莱特上赛季为黄蜂出场68次，场均拿到3.8分2.1篮板。莱特1987年生人，今年才23岁，他在2007年选秀大会上被黄蜂在首轮第13顺位选中，随后的三年都在黄蜂效力。莱特职业生涯一共打了179场比赛，其中34次首发，场均能够拿到4分2.3篮板。
　　来自意大利的贝里内利现年24岁，他也是2007年的首轮新秀，他被勇士在首轮第18顺位选中。他为勇士效力了两个赛季之后被送到了猛龙，上个赛季他为猛龙出场66次，场均拿到7.1分1.4篮板1.3助攻。算上在勇士的两年，贝里内利职业生涯出场141次，场均能够拿到6.6分1.3篮板1.4助攻。另外值得注意的是，擅长三分球的贝里内利职业生涯三分球命中率高达38.8%。
　　“这笔交易让我们的阵容更加均衡，也让我们缓解了一部分后卫线过于臃肿的压力。”猛龙主席兼总经理拜伦-克朗格洛在一份声明里说，“朱利安很年轻，他的运动能力不错，他能够增加我们在小前锋位置的深度。”
　　(二六八)

