传奇球星怒批勒布朗窝囊废 巴克利：好好记住我吧
　　“我听说勒布朗在自己的微博上发话了，他说他记得每一个说了他坏话的人。”巴克利说，“他说‘每一个人’，那么很好，我想让他确定一下我在不在他的名单之内。我觉得他那个一小时的特别直播节目就是窝囊废行为，他们几个围着一起跳舞(指热火为三巨头举行的见面会)就是窝囊废行为。我觉得他就应该留在克利夫兰，他加入了德维恩-韦德的球队，这实在是令我很失望。”
　　詹姆斯在自己团队的安排下在ESPN上直播自己的最终决定，当他在电视上说出的名字不是克利夫兰骑士的时候，实际上就是对骑士一种深深的侮辱。詹姆斯也因此而遭到众多的批评，ESPN还曾经爆出一篇詹姆斯在拉斯维加斯夜店享乐的文章，这显得更加低俗。不过这篇文章随后就被删除，ESPN声称记者并没有对文章中描述事件的真实性进行验证。
　　在电视节目里，巴克利还谈到了詹姆斯、韦德和克里斯-波什三巨头在美航中心的那次集会。迈阿密人把他们三位当做摇滚明星来对待，他们自己也在谈论自己是不是有史以来NBA里最伟大的三人组，他们还谈了要拿下五个六个甚至七个总冠军。与巴克利同时上节目的主持人兰迪-加洛韦也在一旁偷偷笑，他甚至也把巴克利的言论贴上了自己的博客。巴克利让詹姆斯把他写进名单的行为，也让加洛韦和他的搭档感到暗爽。
　　“他已经有足够多的人在舔他屁股了，包括他的家人还有为他工作的人。”巴克利说，“我们不可能总是说他自己想要听到的东西。这就是我认为他应该留在克利夫兰的理由之一。那个一小时直播秀，他们就像小流氓一样站在台子上，我不买这帐。以篮球的观点来看，我希望他能留在克利夫兰，如果他把这个也当做批评，那么随他吧。”
　　在最后，巴克利似乎还意犹未尽，他挑衅的向詹姆斯发出了挑战。“他知道我在哪里，我又不会跑。我每周都在电视上，我很容易找的。”忍受了整个夏天的批评，詹姆斯终于在自己的微博上憋出了一句反驳的话。可是这句话马上就遭到巴克利的直接挑衅，真不知道可怜的詹姆斯接下来该怎么去应付了。
　　(二六八)

