五巨星探班美国训练营 火箭心仪目标获对抗赛MVP
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，据美联社报道，美国男篮即将出征土耳其世锦赛，日前，五大巨星前往训练营探班，而卡梅罗-安东尼与克里斯-保罗甚至直接表示将参加2012年伦敦奥运会。
　　日前，勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德，卡梅罗-安东尼，克里斯-保罗以及阿玛雷-斯塔德迈尔前往美国男篮训练营探班，他们一同参观了国家队的训练。
　　美国当地时间周四，五大巨星来到了美国男篮训练营。他们先观摩了美国男篮的一次队内训练赛，最终蓝队以49-47取得了胜利，泰森-钱德勒接拉简-隆多的反吊传球，以扣篮绝杀了对手。由于这场比赛在一个城市广播音乐厅中进行，所以在比赛结束后，这里还举办了JAY-Z的演唱会。
　　而安东尼和保罗则更加活跃，他们表示将参加2012年伦敦奥运会，捍卫自己的奥运金牌。“我都等不及了，我一定要成为其中(2012奥运会代表队)的一员，”保罗说，他刚刚从膝盖手术中恢复过来。
　　在队内训练赛中，蓝队的安德烈-伊戈达拉独得15分帮助球队取胜，最终当选比赛MVP。而斯蒂芬-库里飙进4个三分球，砍下14分，也十分的闪耀。白队方面，拉玛尔-奥多姆得到13分，昌西-比卢普斯得到11分，但是在上半场，两支球队的投篮命中率都很差，失误也很多；或许他们有点不适应场地？毕竟这是在音乐厅举行的比赛，观众都坐在赛场的一边。
　　这场比赛只打了24分钟，分为上下半场，每个半场都是12分钟。在上半场结束后，白队以19-18领先，随后安东尼和保罗接受了记者采访。安东尼也表示他希望在2012年回到国家队：“当然，我当然愿意回来。我已经被锁定在国家队内了。我承诺一定会来的。”
　　比赛的下半场变得很激烈，库里在角落里投中了很多三分球，这让主帅迈克-沙舍夫斯基很满意：“他给了我们外线的火力，这是我们在下个月中非常需要的。”沙舍夫斯基还表示，老将们打得也很无私。当然，实际情况是他们投入不足。比如凯文-杜兰特，他在比赛中只有12投4中，而且三分球5投全失。
　　美国人显然还很放松，他们认为自己会在土耳其夺冠的，即便他们实际上并没有足够多的球星。
　　“我认为我们拥有世界上最好的运动员，”比卢普斯说，“前面确实存在一个挑战，但总的来说，我们还是很有机会获胜的。”
　　(咕哒)

