杨毅：火箭迅猛结束失败试验 铁扎是扶不起的核心
　　作者/杨毅
　　阿里扎只用了半个赛季，就证明了火箭在他身上试验的失败；火箭只用了一个赛季，就终结了这个错误，结束了这个失败的试验。
　　火箭在四队交易中送出阿里扎，拿回考特尼·李和630万交易特例，迅速地结束了他们和阿里扎之间的姻缘。站在闪电手莫雷的角度，意味着他已经用最快速度，修正了自己一年前的判断失误。李的能力和阿里扎在伯仲之间，但150万的身价，令他作为一名角色球员的性能价格比远高于阿里扎。与此同时，630万交易特例，也能为火箭打开进一步交易和签约的空间。在这场交易里，火箭谈不上赢家，却也展现了莫雷一贯的凌厉作风——敢想也敢试，敢试也敢改。
　　一年之前，莫雷用一份5年3300万的长约，以迅雷不及掩耳之势，从湖人手上劫走他们的夺冠功臣阿里扎，既是火箭的试验，也是他们赐予阿里扎的机会。当阿里扎来到那支无姚无麦的火箭，从湖人时代的一名角色球员转而面对球队进攻核心的新角色，如果他能够成功转型，一举打出身价，不但将从此扭转自己的职业生涯，同时也将令火箭每年650万的工资获得超值回报。但仅仅半个赛季，人们就已经发现，在湖人时以防守、无球移动、接球跳投为三大任务的阿里扎，既缺乏成为一名核心球员的技术能力，也缺乏身为核心的气质。
　　阿里扎沉默寡言，在个性上很难带动球队；他的控运球能力不佳，动作速率偏慢，令他很难自己创造进攻机会。事实上，对阿里扎的试验在1月之后就已经终止。在那之前，阿里扎一度是整个火箭队命中率最低的球员；在那之后，他失去了前三个月里曾经拥有的无限开火权，布鲁克斯和交易来的马丁承担了他的角色。最终，阿里扎整个赛季39.4%的命中率清晰的展现了他的能力和定位——他是一名真正的角色球员。
　　当然，我绝不是忽视阿里扎的价值。阿里扎是我最喜欢的角色球员之一，他的个人防守和三分球，为湖人在2009夺冠之路上建下奇功。即使在度过这样一个赛季之后，阿里扎仍然拥有不菲的价值，这也是火箭能够将他脱手的原因(如果真没价值就砸手里了)。我的意思是，核心有核心的价值，挣核心球员该挣的钱；角色有角色的价值，挣角色球员该挣的钱。当火箭发现阿里扎的确无法成为一名核心之后，有这样一个机会，让他们只给出相当于阿里扎20%的工资，却获得一个和阿里扎差不多的角色，为什么不呢？莫雷迅速出手，证明了他对阿里扎价值的判断已经深思熟虑。
　　天底下最不能相信的话，就是NBA球队总经理对新人的欢迎。莫雷对李极尽溢美之词，一年之前，一模一样的话，他也曾经用在过阿里扎身上。李是个不错的球员，勤于防守，反击意识出色，也擅长无球移动。但他绝没有莫雷说的那么好，火箭对他也没有莫雷说的那么渴望。这只是一桩终结试验和提高性价比的生意。阿里扎的话也不能信，他有些不平地说，自己将来一定能进全明星。其实他心里也明白，火箭不会因为送走他而后悔的。在上赛季那支火箭里，他依然没能打出来，天底下再没有一支NBA球队，会给他那么多的自由和投篮机会。
　　临别之际，无需多言。火箭和阿里扎就像一场试婚，虽无结果，也算好合好散。

