湖人完成今夏最后一笔签约 新赛季14人名单已敲定
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，根据ESPN的最新消息，湖人队已经和今年的二轮秀，来自德州埃尔帕索大学的大前锋德里克-卡拉克特达成协议，这样湖人队目前已经有14名合同在身的球员，比联盟规定下限多1人，卫冕冠军将会带着这样一条人马征战新赛季。
　　据悉，湖人队和卡拉克特签订的将是一份新秀底薪合同，两年的合约价值约150万美元。卡拉卡特在今年的选秀大会上总第58位被湖人队选中，上赛季从路易斯维尔大学转学来到UETP之后，卡拉克特的表现相当不错，场均能够拿下14.1分和8.1个篮板，这为他打开了前往职业联赛的大门。
　　和卡拉克特签约之后，这也意味着湖人队今年夏天的转会操作告一段落。总经理库普切克今年夏天不但留下了主教练菲尔-杰克逊，还成功的和老将费舍尔续约并为他找到了斯蒂夫-布雷克这样的优质替补。此外，湖人队还续约了年轻的暴力扣将香农-布朗，签下了三号位上经验丰富的老将马特-巴恩斯，还和自由球员，前火锅王西奥-拉特利夫签约。可以说，如今的湖人队阵容和上赛季相比只强不弱，他们补强了最弱的一环，一号位位置，加强了二、三号位的板凳深度，还确保了球队的稳定性。
　　这也是湖人队的本周的第三笔签约，此前，球队和布朗续约，并和今年选秀大会上的另一位新人，在第43位选中的摇摆人德文-艾班克斯签约。
　　湖人完整名单：德里克-费舍尔、史蒂夫-布雷克、卢克-沃顿、拉玛尔-奥多姆、香农-布朗、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆、萨沙-武贾西奇、马特-巴恩斯、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、西奥-拉特利夫、德文-艾班克斯、德里克-卡拉克特
　　(大脸猫)

