火箭新兵兴奋逃脱篮网 加盟休斯顿充当替补也甘心
　　特约记者尹晓弟报道 
　　来到休斯敦，考特尼·李一定不会感到陌生，因为这里有凯文·马丁。在今年夏天，李一直在和马丁一起训练比赛，马丁就像是李的大哥一般。担当马丁的替补，而且是加盟火箭这样一支有竞争力的球队，李自然是乐开了怀。
　　在接受休斯敦当地电视台26频道采访时，李兴奋地说：“这和我第一次被交易到篮网队完全是两码事，这一次是相当积极的，感觉真的是好极了。能够回到一支季后赛球队，这样的感觉很棒。我在新秀赛季中曾经跟随魔术队杀入总决赛，被交易之后，我一直渴望能够重回那里，渴望重回那个大舞台，重回聚光灯下。现在，我有机会了。”
　　李为加盟火箭兴奋不已，莫雷也在为能够拥有这位年轻的得分后卫而洋洋自得。事实上，两年前，如果不是魔术队在火箭之前三个顺位提前截糊选走李，后者或许早已经披上了红白色的球衣。
　　“我们不是对于阿里扎有什么不满，只是我们真的认为李有远大的未来，”莫雷在解释为什么进行交易时说，“两年前的选秀大会，我们就非常关注他。后来他被交易到篮网队之前，我们也曾经想要获得他，只是一直没有什么真正的机会。一直以来，火箭对于这种适合球队体系的球员都始终保持着长期的关注，一旦机会真正出现，我们就会积极出击。”
　　莫雷相信，李能够成为火箭队在二号位上的出色替补，能够和马丁形成互补。“这一点，我相当自信，考特尼是一个非常好的防守型球员，而马丁是一个极具天赋的进攻型选手，”莫雷表示，“李非常全面，能够防守多个位置，除了二号位，他还能兼顾一号位和三号位。他是一个投突结合的球员，拥有极高的篮球智商。我们一直在关注他，在NBA，没有多少年轻球员从一进入联盟就能享受先发位置，而李还打过16场季后赛，包括NBA总决赛，因此他真的是那种我们极为看好，是会非常适合火箭队体系的球员。”
　　今年24岁的李08年选秀大会上被魔术队在第22顺位被选中，新秀赛季出场77次，其中42场先发，场均出场时间为25.2分钟，拿下8.4分1.2次助攻以及1次抢断，三分球命中率为40.4%。去年夏天作为交易卡特的筹码被送往篮网，出场71次66场先发，场均出场时间提升到了33.5分钟，拿下12.5分1.7次助攻和1.3次抢断，三分球命中率为33.8%。李本赛季的合同薪金为135万美元，下赛季约为223万美元，比阿里扎少了近500万美元。
　　ESPN的记者阿诺维茨断言，在火箭队有组织的体系下，李的发挥会比上赛季更加出色，这一点，在他当年效力于魔术队期间就有所显现。当然，在火箭队，李无法获得前两年那样的主力先发位置，但他仍然将获得足够的出场时间。

