千万年薪橄榄球手欲跳槽NBA 渴望搭档03两大巨星
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，据ESPN报道，美国国家橄榄球联盟(NFL)迈阿密海豚队外接手布兰登-马绍尔美国时间周四表示：如果明年NFL停摆的话，他会尝试进入NBA打球。
　　马绍尔说他打算参加丹佛掘金或者迈阿密热火的试训。“我的首选球队是掘金，备案是热火，我是认真的。”马绍尔说。这位橄榄球球员表示自己很擅长打篮球中的得分后卫。1984年3月23日出生的马绍尔身高1米93，已经有5年职业橄榄球经验。在佛罗里达上中学时马绍尔一直打篮球，后来经常出现在掘金比赛场边。
　　今年4月马绍尔被丹佛交易到了迈阿密，随后和新东家签订了一份4年价值4750万的续约合同，但他并不希望明年这个时候还在打橄榄球。
　　“到时就没有橄榄球比赛了，”马绍尔预测道，“如果出现停摆，我总得找一份工作吧，我认为掘金将是更好的选择，因为我会收到如同欢迎我回家般的欢呼——当然最先迎接我的是一些嘘声。我会跟着一位篮球教练训练，以备不测，停摆很可能发生。”
　　关于马绍尔计划的消息震惊了海豚队，但球队上下并没有因此心烦意乱。当知晓马绍尔应对停摆的计划后，海豚队的主教练托尼-斯帕拉诺说：“我看过他的弹跳——得了吧，他打不了篮球。”但马绍尔并不这么想，他已经通知了自己的经纪人，着手准备。
　　(草头王)

