奥多姆：不看重打什么位置 胜利第一服从所有安排
　　体坛：很多人都说你是个很好相处。在更衣室里很幽默，喜欢欢声笑语的气氛。
　　奥多姆：是的。这和我的性格有些关系。我平时爱好很多，看到什么有意思的事情就喜欢和别人分享。这种感觉让人很舒服。
　　体坛：我可以理解为这是你帮助球队一种方式吗？
　　奥多姆：的确如此，这对大家都很有帮助。用这种方式可以让我们摆脱疲劳和压力，迅速调整心情，变得更放松。
　　体坛：在这届国家队里，你也是这么做的，对吗？
　　奥多姆：当然。这里的队友更年轻，更容易产生压力。何况我们现在的压力的确不小。
　　体坛：比如说呢？
　　奥多姆：伤病给球队带来的变化可能是其中之一。小斯、洛佩斯……很多人都为受伤没法参加这届国家队。这对我们来说是个挑战。
　　体坛：这也是为什么，K教练有时会在对抗训练中，将你安排到中锋的位置上？
　　奥多姆：是的。前天训练时，我就成了白队里的大个子。跟其他人一比，我简直高出一头。(笑)这样我们可以打得更快，杜兰特突破的空间也会更大。他是个出色的球员，很容易和他进行配合。
　　体坛：我们都知道你擅长打多个位置，但很少看你打5号位。打这个位置你会不会觉得不适应？
　　奥多姆：不会，从来都不会。我从来不会把位置看得那么重要。重要的不是位置，而是如何和队友配合，如何将球放进篮筐。如果打前锋球队能取胜，我就打前锋，如果我打中锋球队能获胜，我就打中锋，如果不上场球队能获胜，那我就在场下欢呼。就是这么简单。位置真的不重要。
　　体坛：的确，你的重要程度是无法从打什么位置，打先发还是主力能界定的。刚才科朗格吉说你是球队的更衣室领袖，而K教练说，你是场上的关键人物。这是否意味着你在球队里担负的责任也很重大？
　　奥多姆：我和科朗吉洛和K教练都交流过，我很愿意为国家队效力，这在我看来是一种荣誉，当然也是一种责任。为此我感到很骄傲。

