最佳新秀预测：沃尔秒杀众人 “小麦蒂”或成黑马
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，据ESPN体育网报道，又到了一年一度的最佳新秀预测，2010届状元郎约翰-沃尔看来是最大热门，“留级”的09届状元布雷克-格里芬紧随其后。
　　2010-11赛季的最佳新秀争夺战实在是罕见：两届状元郎在同一个赛季斗艳争辉，就好似楚汉争霸。不管是2010届第一顺位的沃尔或是09届第一顺位的格里芬，均有着超过今年其他新秀的实力，他们也得到了来自“93ESPN”篮球专家小组的亲睐。
　　且看2010-11赛季最佳新秀热门前四位：沃尔获得48票稳坐第一，格里芬获得23票屈居第二，在夏季联赛表现出色的德马库斯-考辛斯获得14票位居第三，“小麦蒂”伊万-特纳获得5票挤进前四。其他获得投票的新秀还包括韦斯利-约翰逊(2票)，德里克-费沃斯(1票)。
　　专家点评：
　　沃尔——从2010年状元郎加盟奇才的第一天起，他就成为了华盛顿的第一核心。从奇才对他的期待和重视程度，你就能很好解释为何超过半数的专家会将“最佳新秀”投给沃尔。这位纯控卫几乎对最佳新秀是手拿把抓，他拥有一切出人头地的条件。沃尔速度惊人，很会传球，防守技巧出色，且投篮也有很大的发展空间。他是那种可以很快适应NBA的球员，他最终成为这个赛场的顶级球员。沃尔目前的处境类似于克里斯-保罗或者德里克-罗斯，众星捧月的同时本身实力也出类拔萃。
　　不过专家也表示沃尔并没有预定“ROY”(最佳新秀)奖杯，因为过去11个赛季只有2位状元获选最佳新秀。而奇才上一个状元郎更是NBA历史上的一个笑话——夸梅－布朗。另一个不稳定因素则是他的全明星队友，“大将军”吉尔伯特－阿里纳斯仍然在队中，沃尔或需要和他搭档后场组合，如果成功则沃尔表现更加分不少，反之则不然。
　　格里芬——2009－10赛季因膝盖伤势整季报销，所以格里芬依旧是一位新秀，这也使得格里芬成为沃尔最大的竞争对手。这位09届状元在去年的“最佳新秀”投票中被选为最大热门，并被认定实力远超其他新秀。这一点足以提醒我们，格里芬若能完全恢复健康，不仅能够在快船队鹤立鸡群，更是能够成为今年新秀里的一颗核弹。
　　考辛斯——单纯考量天赋的话，考辛斯很可能获得今年最佳新秀的称号。看看他在肯塔基大学的高效率数据，两双数据犹如探囊取物，作为大一新生考辛斯的表现就像一架超级战争机器。但在考辛斯的发展前景面前，专家小组就显得有些踌躇，特别是考辛斯所身处的环境下。
　　国王目前拥有萨穆尔－戴勒姆波特、卡尔－兰德里以及杰森－汤普森等内线竞争者，这使得其出场机会受到影响。另外，考辛斯的心智成熟度也是他被打上问号的原因。加之今年有2位状元郎参与竞争，考辛斯难免有被遗忘的可能。更不要说西部的内线竞争之激烈令人乍舌，姚明、蒂姆－邓肯或者是保罗－加索尔都会让考辛斯难以应付。
　　假如考辛斯能够克服以上他职业生涯可能固有的障碍，那么国王可能连续第二年获得“最佳新秀”，上赛季最佳新秀泰雷克-埃文斯或许是个好的征兆。上一对卫冕最佳新秀的组合还要追溯到1974年，布法罗勇敢者队继73届新秀鲍勃-麦克阿杜获得最佳新秀后，74届新秀厄尼-蒂格里奥也获得了最佳新秀。
　　特纳——号称“小麦蒂”的特纳是今年大学各大奖项的宠儿，一人包揽包括约翰-伍登奖等等大奖，而考虑到其在夏季联赛的努力表现，不难想象在最佳新秀的争夺战中，会有特纳的一席之地。他在76人的新教练道格-柯林斯曾一手调教出迈克尔-乔丹和格兰特-希尔等当年的青年才俊，这或许会帮助到特纳成长。
　　不过特纳的问题在于他还不能坐稳主力位置，安德烈-伊个达拉存在一天，同样功能的特纳就或许很难出头。
　　(阿姆罗)

