易建联：昨天给火箭新兵发短信 他的防守真的很强
　　新浪体育讯　纽约时间8月12日，易建联、拉简-隆多、卡洛斯-阿罗约、凯文-杜兰特来到无线城音乐厅参加嘉年华开幕仪式。简短仪式过后接受了媒体的访问。易建联在回答新浪体育问题时，也对火箭新人库特尼-李也送上了自己的祝贺。
　　正式开始前，我上前与阿联打招呼。提到他83万的微博(http://t.sina.com.cn)客粉丝很强，阿联笑着对我说：“太少啦，我看有200多万的啦。”阿联挤了下眼，噘了一下嘴，开玩笑的调侃：“他们是不是找人刷的啊？”
　　虽然随着男篮马不停蹄，但阿联的精神状态看起来还不错，也比较健谈，说说笑笑，采访进行的相当流畅。
　　我问阿联，火箭队刚刚确认，通过一宗四队交易，阿联的网队队友库特尼-李加盟火箭，而阿里扎离开休城去了黄蜂，你给网友介绍一下李的情况吧。阿联点点头说：“昨天我就给他发信息了，对他道贺，他也很开心能去休斯顿打球。我和他打了一个赛季，他是个非常开朗的人，防守很强，打球非常有活力，总是在跑动总是在冲。”
　　之前，阿联也进行了自己的交易从篮网转投奇才。对新赛季，阿联说：“打法上不会因为球队不同而做改变。在NBA应该打自己的球，最重要的是提高自己，而不是改变。跟约翰-沃尔一起打球是很期待的事，他很年轻，但应该是目前联盟最好的控卫之一。”
　　(李明 李志超 发自纽约)

