湖人尼克斯同签二轮新秀 洛城新援被赞年轻版盖伊
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，洛杉矶湖人今天对外宣布，正式签下2010选秀大会第43位新秀德文-艾班克斯，但根据球队政策，详细的合同金额并没有对外公布。
　　现年20岁的艾班克斯此前就读于西弗吉尼亚大学，是一位类似鲁迪-盖伊的小前锋。上赛季，艾班克斯曾为球队出战了69场比赛，场均能贡献11.2分，7.9个篮板和2.6次助攻。投篮命中率为45.7%、罚球命中率为77%、但三分球命中率只有可怜的10%。
　　艾班克斯在大学生涯获得荣誉无数，大二入选分区最佳阵容三队，大一入选分区东部最佳新秀阵容和最佳巡回赛阵容，大一抢到273篮板排名球队新秀历史纪录第二，高中曾受邀参加2007年国家队举办的特别训练营，在训练营中的比赛场均能得到28.2分和4.8篮板。
　　由于湖人在当初与灰熊交易保罗-加索尔的时候将首轮2010年的选秀权一块打包送走，因此在今年的选秀大会当中他们只有次轮选秀权。
　　与此同时，纽约尼克斯总裁唐尼-沃尔什也在今天宣布，同2010年选秀大会第二轮总第38顺位新秀安迪-劳廷斯完成签约，但具体合同条款并没有被披露。
　　劳廷斯身高6尺4寸，体重194磅，在场上司职得分后卫。他曾为雪城大学打了4个赛季的NCAA联赛，2009-10赛季，劳廷斯场均能砍下12.1分，并送出4.9次助攻。
　　作为得分后卫，劳廷斯的身体素质略显平庸，但他在雪城大学却已经成长为一名大心脏球员，而且在助攻和三分榜上也领跑全校。总体来说，劳廷斯的优势和不足都十分明显，但其优雅的球风很适合自己的身体素质，也从另一方面弥补了身体力量和运动能力的不足。
　　(小林)

