奥尼尔两小时搞定波士顿 职业生涯愿以总冠军为句号
　　记者罗珂报道
　　波士顿北岸花园球馆的新闻发布厅，即将到来的奥尼尔媒体见面会。在这座美国最古老城市，一群衣冠楚楚、正襟危坐的绅士们都非常期待，沙克面对波士顿的第一句话会说些什么。
　　奉承绿军恰到好处
　　奥尼尔在话筒前启口的第一句话，就让这个拥有无数体育荣耀的城市更加骄傲：“对于波士顿，我必须先提下拉塞尔先生。拉塞尔先生是最初给予我指导的传奇人物之一。当时我们有一次谈话，他让我知道，我需要在哪些方面提高自己。这些年，我一直对拉塞尔先生，这位篮球最伟大人物满怀谢意。”《波士顿先驱报》的伯克利承认，当时他都有点被感动了：“这家伙，他在篮球历史的地位也不低，但他没有叫拉塞尔‘比尔’，而是用了‘拉塞尔先生’这个非常正式的称谓。他是真的尊重凯尔特人，尊重波士顿的篮球。”
　　其实奥尼尔倒没故意讨好绿军上下，他对拉塞尔的感激出自真心：“我5岁时住在纽沃克，那时老爸常带我看NBA比赛。当时他指着场上的明星告诉我，你要像拉塞尔一样防守坚强，要像张伯伦一样具有统治力，要像贾巴尔一样善于得分。那你才是一个好中锋。后来，我和张伯伦会过一面，但没聊天。我也从来没和贾巴尔有深入的沟通交流，但拉塞尔真的给过我很多好意见。我以前是个愣头青，有这样传奇人物的指引，我终于明白了篮球是什么。”
　　对于凯尔特人而言，他们面对湖人最骄傲之处并不在于总冠军数更多一个，而是在于：拥有“红衣主教”之魂的绿军，总是打着团队、准确、认真的篮球。而奥尼尔用一句“明白篮球真谛”，恰当好处的让凯尔特人的骄傲升华了。
　　不过如果奥尼尔永远正儿八经的发言，那他的魅力就要折损一大半。在让波士顿整个城市上下的荣誉感得到满足后，他也重新祭起自己的幽默表演。其实记者更期待这个，因为奥尼尔的每句发言都可能成为经典。至少记者们已经确保，未来赛季他们肯定有一条花絮报道逃不了：奥尼尔已经表示，他和“大宝贝”戴维斯约好了，将会展开一场大赛，看看谁一顿饭吃波士顿名菜牡蛎杂烩来得更多。当然，球员超重当然不是好事情，但奥尼尔的魅力就在于，他甚至能让主教练“开恩”。里弗斯笑着评论：“我觉得这想法还真不错，反正现在离训练营还有不少时间，在这期间我允许他们放纵一下。我甚至愿意为这场比赛埋单。”
　　全新绰号精彩出炉
　　至于奥尼尔的绰号，这显然也是个热门话题。早在一周前确认和凯尔特人签约，奥尼尔就在微博客上向球迷召集新绰号。从目前来看，有两个基本已经确定了。首先是“大三叶草(The Big Shamrock)”。三叶草就是球队队标上那植物，是凯尔特人的象征。考虑到奥尼尔已成系列的“大XXX”绰号，发布会现场的记者们当即连连点头。另一个则是“绿巨魔(The Green Monster)”，奥尼尔说出这个名字时，甚至掌声一片。一方面在NBA有资格称“巨魔”的也就奥尼尔了，而加上绿字也和凯尔特人颜色相符。更重要的是，中国球迷也许不清楚，“绿巨魔”是波士顿人心目中地位最高的一片建筑。在这里比凯尔特人人气更高的棒球队红袜，主场芬威公园球场的左外野墙，是一堵绿色的巨墙，就叫做“绿巨魔”。不过波士顿人向来不担心奥尼尔起绰号的想象力，因为他们球队目前领袖皮尔斯“真理”这个名儿，就是奥尼尔赐予的。
　　奥尼尔两小时发布会最后的总结发言，让记者情绪又高了起来。“手枪”马拉维奇、吉尔摩尔、“人类电影精华”威尔金斯、比尔·沃顿，这些名人堂级的球员，职业生涯的最后，都给了绿军。“我希望能和沃顿一样，把职业生涯最后的精彩奉献给凯尔特人。”奥尼尔此言立刻得到里弗斯回应：“没问题，你的职业生涯，也会像沃顿一样，以总冠军为句号。”

