22岁新星堪称翻版小布 上季两献绝杀却遭状元羞辱
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，据《温斯顿周刊》报道，火箭已经与维克森林大学的控球后卫伊什梅尔-史密斯签下了一份为期2年的合同，但火箭官方尚未出面确认。
　　史密斯早在高中时期就是小有名气的新星，由于自己的亲姐夫埃里克-威廉姆斯曾是维克森林球员，史密斯高中毕业后进入维克森林就读。大学4年时间让他成为队史最全面球员之一，他成为维克森林队史上唯一一位总得分100+并且助攻600+的队员，同时也是第一个得分1000+、助攻500+并且篮板400+的队员，身高只有1米8出头的史密斯，篮板球的能力让人刮目相看。史密斯在维克森林期间共送出612次助攻，列队史助攻榜第二，出场时间3667分钟列队史第六，抢断153次队史第八，出场121次队史第18，1114分队史第36。
　　在大学效力的4个赛季中有3个赛季史密斯都担任维克森林的队长，大一、大二和大四三年他都是绝对主力控卫，只在大三那年因为一次重大伤病让出了主力位置。史密斯的另一大特点就是不知疲倦，场均出场时间接近40分钟，在2006-07赛季，史密斯还荣膺了ACC联盟的助攻王。22岁的他官方资料上显示身高1米80，速度快突破犀利传球视野也不俗，堪称翻版阿隆-布鲁克斯，只是投篮尤其是三分球方面还欠火候。而在此前的采访中，史密斯也认识到这一点：“我的投篮不稳定，尤其是三分球不好。但我是一个传球第一的球员，控卫的能力永远是第一位的。”
　　刚刚过去的2009-10赛季，大四的史密斯出战31次全是首发并且担任队长，场均36.8分钟的出场时间是ACC联盟之最，场均13.2分全队第二，同时每场还能贡献6次助攻、4.9个篮板和1.7次抢断，并成功入选上赛季ACC联盟最佳阵容第二队。上赛季，史密斯一共助攻185次，抢断52次，投中176个球，这三项统计都是全队第一。另外他1.9的助攻失误比，是上赛季ACC联盟第三好的成绩。
　　以下为上赛季史密斯在维克森林的几次精彩时刻(均为当地时间)：
　　09年11月28日对阵威廉玛丽大学的比赛中，史密斯拿到12分11助攻的两双。
　　12月5日对阵龚萨格大学，史密斯得到8分9篮板8助攻。
　　2010年1月3日对阵泽维尔大学，史密斯贡献28分，9助攻，4篮板和3次盖帽，这场加时赛大战史密斯只休息了不到一分钟。
　　1月12日对阵马里兰大学，史密斯拿下16分，并在加时赛中投中制胜绝杀。
　　1月17日对阵杜克，史密斯得到7分4助攻但犯满下场，这是他大一之后首度犯满被罚下场。
　　1月23日对阵维吉尼亚，史密斯送出21分7篮板和6助攻。
　　1月25日，史密斯当选ACC周最佳球员。
　　2月13日对阵乔治亚理工，史密斯送出10分、8助攻、6篮板、2封盖和2抢断，这场比赛他也拿下NCAA生涯第1000分。
　　3月18日NCAA淘汰赛中，史密斯在加时赛还剩1.3秒时投中制胜球，送德克萨斯大学回家，他全场拿下19分，7助攻和生涯最高的12个篮板。
　　3月20日维克森林对阵劲旅肯塔基，史密斯迎来后来的状元秀约翰-沃尔，史密斯只得到4助攻和2分，跟他对位的沃尔得到14分7助攻，结果维克森林60-90输了30分，史密斯的NCAA之旅以这场惨败告终。
　　(毛毛)

