76人两米悍将6年来从未扣过篮 扣将称号现已变质
　　“雨人”肖恩·坎普曾说：扣篮的感觉“比性爱还要棒”。
　　“J博士”朱利叶斯·欧文曾说：“当你第一次感觉自己飞到篮筐上方把球扣进，没有什么可以与之相比。你会想再来一次，再来一次。”
　　“人类电影精华”多米尼克·威尔金斯曾说：扣篮让他感觉像是个国王。
　　“魔兽”德怀特·霍华德曾说：他小时候极其盼望扣篮，经常拉出一张蹦床来，帮助他够着篮筐。
　　我们已经看过成千上万个扣篮，却依然为扣篮而着迷，一部分是出自本能，一部分是因为它不那么容易做到，还有一部分则是我们期待看到一些非同寻常的东西。
　　为什么我们都希望自己能飞？或者，希望至少能看到别人飞？
　　扣篮，是篮球比赛中最简单的投篮方式，但同时，又只有很小一部分人能够做到，因为它对身高、年龄、弹跳和协调性都有要求。一个60岁的人可能可以跑马拉松，一个业余选手也可能在打高尔夫球时做到一杆进洞，但没有人能因为“运气好”而完成扣篮——你要么能扣篮，要么不能。
　　大多数人还是扣不了篮，而那些能扣篮的人，大概也只能在17到34岁之间完成。就算能在NBA打球，也不能保证你拥有进入扣篮俱乐部的资格——身高1.91米的史蒂夫·科尔就从没扣过篮，他说：“每次在训练营里讲话，我被问到的前三个问题通常都是，‘和迈克尔·乔丹在一起打球是什么感觉？’‘你穿多大号鞋？’以及‘你能扣篮吗？’通常都很难向孩子们解释，是的，我真的在NBA打球，不过，不，我可扣不了篮。”还有更糟糕的。76人队射手卡波诺，身高2.03米，可截止到2008-09赛季，他在NBA六年，同样没有完成过一次扣篮。卡波诺解释说：“我总是选择上篮，因为我有可能会扣篮不进，所以，我宁愿选择保险的两分。”
　　不过，这并不意味着对科尔和卡波诺而言，扣篮“不过是两分而已”。事实上，科尔认为扣篮“有极强的观赏性”，他还补充说，高中时，他的朋友们曾把篮筐降下来，以便可以扣篮——看，就算是弄虚作假，也总比不会扣篮要好。
　　有些时候，一个扣篮已不仅仅是扣篮，比如达瑞尔·道金斯摧毁篮板的一扣，比如“J博士”欧文远距离腾空后在迈克尔·库珀头上完成的飞翔一扣，再比如文斯·卡特越过法国中锋弗雷德里克·韦斯头顶上演的“死亡之扣”，它们都超出了一个简单扣篮的意义。
　　2007年季后赛第二轮，金州勇士队的拜伦·戴维斯也有了这样一个扣篮。那是他们与爵士队之间的第三场比赛，第四节后半段，身高1.91米的戴维斯从左路沿底线突破，身高2.06米的爵士前锋基里连科从弱侧补防过来，却见戴维斯双脚起跳，身体倾斜，右手持球在基里连科头顶暴扣，扣得篮筐一声巨响。戴维斯的队友们，当时就像目睹了一场可怕的交通事故一般，麦特·巴恩斯转过身去双手抱头，阿东纳尔·福伊尔则像闻到腐肉的臭味一样拼命揉搓着自己的脸。
　　普通的快攻扣篮，也许重播过一遍就会被人忘记，可像戴维斯扣基里连科这样的球，却能在人们心目中存活许久。一年之后，无论戴维斯走到哪里，还是会有很多人问起那一扣。“小孩，大人，所有人，”戴维斯说，“他们都说，‘那就是在大个儿头上扣篮的那家伙。’”
　　其实，戴维斯那一扣，也只是两分而已，还不算重要的两分。但多年以来，扣篮一直让篮球运动中的其他部分相形失色，这正是文斯·卡特能够四度当选NBA全明星票王的原因。你可以责怪ESPN，可以责怪Nike，责怪他们夸大了扣篮的影响力，但有一个事实不会改变：扣篮已深深烙入了美国的文化，深深烙入了篮球的文化。
　　讽刺的是，那些擅长扣篮的家伙，常常“贬低”扣篮的价值，因为他们不想被简单定义为“扣将”。
　　这倒不算多虑，假如拜伦·戴维斯是十年前的球员，那么人们记住他，可能是因为那次扣基里连科。想想吧，球迷记得约翰·斯塔克斯，通常是记得他在乔丹头上完成的那记左手暴扣；记得汤姆·钱伯斯，也通常是记得那记头越过篮筐的可怕扣篮；而记得多米尼克·威尔金斯，则通常是记得他在全明星扣篮大赛上的表演。
　　威尔金斯说：“一旦你被贴上扣将的标签，就很难摆脱这一耻辱，人们开始觉得你除了扣篮什么都不会。”说这话时，威尔金斯已经48岁，他当时宣称自己依然能够扣篮。1996年，NBA官方评选史上最伟大的50位巨星，威尔金斯榜上无名，其中部分原因也许就是，他被定位成了一名扣将。“对我而言，这是一种歪曲事实，”威尔金斯说，“你不可能光靠扣篮就得到26000分。”(注：威尔金斯职业生涯总得分为26668分，他是上世纪八九十年代的顶尖得分手。)
　　在当今NBA，你是一名扣将，已不意味着你是一个明星。看看2008年扣篮大赛，夺冠的德怀特·霍华德是一个真正的明星，但剩下几个人，杰拉德·格林、贾马里奥·穆恩、泰勒斯·托马斯，在真正的比赛中实力都很一般。
　　这成了一种奇怪的现象：扣将们都不愿再拿扣篮说事儿。威尔金斯说：“我尝试着鼓励(完整)比赛，扣篮是第二位的，那只是我用来吓唬对手的一种工具。”在自己家，威尔金斯不让他的两个儿子(13岁的艾塞亚和2岁的雅各布)在降低高度的篮筐上扣篮，他说：“我告诉孩子们，‘你们现在还不能扣篮，所以你们最好先练练其他方面。’”
　　2008年春，34岁的克里斯·韦伯与勇士队签约。经过膝盖手术后，他早已不是十几年前那个能跑善跳的年轻小伙儿，他变得越来越离不开地板。
　　一次队内合练，韦伯在快攻中接球，从右侧直冲篮筐，无人防守，但他没扣篮，只是将球轻轻挑进篮筐。尽管看上去与年轻时的差别没那么大，可一旦在场上跑起来，你就能明显察觉出他脚下慢了。
　　此时的韦伯，一说起扣篮，就开始有一种怀旧的意味。他说：“我记得有几年我的扣篮是全联盟最多的，那时候扣得太轻松了。”
　　韦伯声称，直到现在，他还是会想扣篮，心痒难挠，可他几乎已抓不到篮筐。“当我看着许许多多的年轻人，看到他们所做的，我对自己说，‘嘿，我知道那是什么感觉。’”他顿了一顿，续道，“到最后，你的内心会告诉你，你可以做到，即便你的身体不允许。”
　　或许，这是对扣篮的终极诉求。闭上眼睛，我们所有人都可以想像自己扣篮，只是大部分都不会这么做，所以，我们只能看那些能做到的人，为我们间接实现梦想。我们常常希望自己能成为他们当中的一员，但实际上，他们总会不可避免地成为我们当中的一员。

