麦蒂活塞两年后再续前缘 汽车城重新得到救赎机会
　　记者王猛报道
　　麦蒂终于即将穿上活塞的球衣。一个需要重新证明自己的昔日巨星，加盟了一支努力重建的球队，其实，他们的缘分开始于两年前。
　　活塞想重建，已经不是一天两天的事了。2005年总决赛负于马刺之后，这支有着铁血纪律和铁血性格的球队走上了下坡路，他们琢磨着打散曾经的球队核心，增加新的天赋，新鲜血液，重新一搏。那时候，他们想到了麦蒂。
　　2008年夏天，活塞在江湖上兜售球队核心，用首发控卫比卢普斯吸引其他球队的兴趣，可同时要求交易必须打包，想要比卢普斯，就还得把拉希德·华莱士这个麻烦要走。控卫一直是火箭队中最薄弱的地方，试过很多人都没能成功。火箭对比卢普斯动心，却怎么都不愿吞下华莱士这个麻烦，火箭挑人向来注重性格，生怕弄来个刺儿头，影响更衣室的和谐。他们试图和活塞谈判，给底特律麦蒂，可活塞得用比卢普斯搭另外一个人。
　　活塞没答应，生意没谈成。后来活塞把比卢普斯送到丹佛，每次和火箭打比赛，比卢普斯都能把火箭控卫蹂躏散了，看着看着比赛，知道这些交易内幕的人都跟着咬牙跺脚，尤其是麦蒂和火箭越闹越僵后，都说：“就算拉希德·华莱士来，也比不上麦蒂，也没法把更衣室折腾成那样。”
　　如今，麦蒂和活塞再续前缘，可早已物是人非。
　　2008年，活塞还算东部强队，他们用比卢普斯从丹佛交易来艾弗森，也卖了不少门票。看头有了，实力却一直没有增强，在通往沉落的道路上，活塞两脚都是油门，越陷越深。上赛季他们连季后赛都没能打进，这是2001年以来的第一次，他们的常规赛战绩也是1995年以来最差的。
　　麦蒂也不同了。2008年，麦蒂虽然身有伤病，可还是巨星，还能进全明星。从那之后，麦蒂的身体状态一直在走下坡路，不仅身体不对，和火箭队的关系也开始僵化。2005-06赛季起，麦蒂就开始受伤，因为背部伤病错过了34场比赛。可那时候，球迷和老板只是对麦蒂的伤情觉得惋惜，都盼着他能尽快回来，帮助球队。当休斯敦麦蒂时代接近尾声时，已经没多少人盼着麦蒂回来比赛了，温和如阿德尔曼都对麦蒂板起面孔，每场比赛就给麦蒂8分钟，多一点都没有。阿德尔曼想让麦蒂知道，他还没有摆正态度，用球队需要的方法打球。可麦蒂不这么想。
　　麦蒂还可以是明星，可他需要重新证明自己。他和活塞的合同是老将底薪，只有一年，只有135万美元。而上个赛季，麦蒂工资2300多万美元，是全联盟的头号得钱手。麦蒂愿意接受这135万，一是因为他需要这个机会，二是因为他不缺钱。
　　活塞用135万，给了麦蒂一个机会，可麦蒂整个赛季能拿到的钱远远超过这些。首先，过去的职业生涯麦蒂已经挣了不少。其次麦蒂和阿迪达斯签有终身合约。所谓的终身合约其实是十年，根据合同规定，每年只要麦蒂在NBA上场次数到达一定数额，他就能获取当年的商业赞助费用，哪怕他已经不再是阿迪公司宣传推广的重点，可合同上写明的不能变，该给多少还是多少。所以，麦蒂不差钱。
　　不差钱的麦蒂需要一个机会重新证明他依旧是明星，所以他和活塞签下的是一年合同，一旦下赛季打好，就能去更好的队伍，要更好的身价。而活塞，也不敢把宝押在麦蒂身上，如果麦蒂打出来，只花130万的底特律赚了，如果依旧沉落，活塞也能接受，反正就是一份底薪合同。与此同时，活塞依旧在努力交易汉密尔顿和普林斯，既然重建就利利索索地全部重来。
　　麦蒂和活塞续缘，只是你不再是当初的你，我也不是当初的我。

