乔丹亲口宣称科比当今最强 飞人再贬勒布朗(视频)
　　那些支持科比的球迷看到乔丹钦点其为当下最佳，自然发出了震耳欲聋的欢呼声，但也有一些球迷发出了一些嘘声，不知道这些嘘声是否来自詹姆斯的球迷。
　　詹姆斯和科比，谁才是更强的王者，这是联盟近几年一直在讨论的话题。联盟过去两年频繁推出23vs24这个概念，也是在炒作这个点。
　　作为NBA的无可争议王者，乔丹一向不太介入这种是非的评判，不过在今年，乔老爷似乎有些转性。捧科比贬詹姆斯，这成为了乔丹今年夏天的主要态度。
　　在7月中旬参加一个活动的时候，乔丹就曾经明确表示，“在目前，科比要比詹姆斯更好。”而在稍后，乔丹更是公开批评詹姆斯选择加盟热火的行为，抨击其抱大腿的行为和一个超级明星的身份不符。
　　从科比和詹姆斯的个人能力上演，孰优孰劣，恐怕每个人都会有自己的判断。但从球员个人的成就上来说，已经拿下职业生涯5枚总冠军戒指的科比显然要比詹姆斯要超出很多，这也支持乔丹的这种论断。
　　但真正让乔丹欣赏科比的还是后者的气质，在职业生涯遭遇重大挫折的情况下，科比并没有选择退缩，反而是在逆境中东山再起。这种奋斗的精神，或许才是乔丹欣赏科比的真正原因，毕竟英雄总是惺惺相惜的。
　　只是乔丹一而再再而三的捧科比贬低詹姆斯，这是否会遭致詹姆斯的妒意甚至是忌恨呢？詹姆斯之前已经在微博(http://t.sina.com.cn)客推特上公开声称，“我会记住那些今年夏天攻击我的人。”乔丹是否也在其中呢？值得注意的是，在这一次纽约的嘉年华上，和詹姆斯同为03届好友的韦德和安东尼都来捧了乔丹的场，惟有詹姆斯未能现身。当然，韦德和安东尼都是乔丹品牌旗下的签约球员，来捧场是理所当然的行为，但这样的情况多少让人担心詹姆斯和乔丹之间是否从此将不再和谐。
　　当然，对于已经成为球队老板，已经是历史上神话的乔丹来说，詹姆斯如何看待自己，这是他不需要关心的。正如美媒体所评论的那样，詹姆斯与其发狠话，不如把这些精力更多的放在球场上，用行动来回击。巴克利已经说了，只有等詹姆斯至少拿到了两个总冠军，他才不会批评詹姆斯。巴克利毕竟是没有总冠军的球员，要想征服史上的王者，六冠王乔丹，詹姆斯恐怕要付出的努力不是一点半点了。
　　(大脸猫)

