莫雷后续交易恐瞄准一人 火箭弃铁扎竟为重拾小AI
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，在送走特沃尔-阿里扎后，休斯顿火箭队在小前锋的位置上又将重新启用老将肖恩-巴蒂尔，而球队阵容中，能打这个位置的球员也仅剩蔡斯-巴丁格这名二年级生。新晋加盟球队的库特尼-李，由于受限于身高，位置看起来更像是凯文-马丁的替补。那么，精明的莫雷难道真的会以这样的阵容去征战新赛季么？美国媒体《篮筐世界》就对火箭这笔交易的后续进行了分析，在他们看来，莫雷很有可能去重新拾起此前的一项交易提案，追逐76人当家球星安德烈-伊戈达拉。
　　从上赛季休赛期直至今年整个夏天，“小AI”都作为主流被各大媒体卷进交易漩涡之中，但截至目前，他仍然还是费城76人的一员。今年2月份，伊戈达拉曾无限接近小牛，但球队坚持将萨?尔-戴勒姆波特打包其中的做法让达拉斯人的美梦破灭。火箭曾经在赛季交易截止日前夕，也参与了有关伊戈达拉的讨论，而过去5个月里，和“小AI”扯上关系的还包括骑士、凯尔特人和快船多支球队。
　　那么为何在上赛季，76人没有放走伊戈达拉呢？其实在这背后，费城人有两大顾虑。首先，当初他们要交易“小AI”，就一定要打包戴勒姆波特1340万美元的垃圾大合同。其次，76人还在憧憬2010年的选秀大会，而埃文-特纳则是他们一直在关注的球员。
　　如今这两大问题都已迎刃而解，戴勒姆波特被送到了国王，而76人则得到了更加年轻的斯宾塞-霍伊斯和诺西奥尼。在选秀大会上，费城人也如愿以偿地用榜眼签摘下特纳，由于特纳同伊戈达拉特点、位置相同，都能兼顾2、3号位，因此在76人整个球队之中，伊戈达拉不再是受保护的球员，而重新提起有关“小AI”的交易，也就在情理之中了。
　　伊戈达拉曾在接受《费城问询报》采访时表态，他希望为76人效力直至退役，但如果现在再让“小AI”说这番话，他一定会比6个月之前更加犹豫。
　　很明显，现在的伊戈达拉已经再次被摆上台面了，而对于此前便与他传出过绯闻的火箭队来说，现在又是何种态度呢？
　　正如昨天各大媒体所报道的一样，火箭又在球员名单上取得了一项重大突破。库特尼-李来到了休斯顿，而上赛季刚刚加盟的阿里扎被送走。当然，莫雷的绝妙手笔毫无疑问又帮助火箭节省了大把的薪金空间，但这笔交易的背后，却有可能隐藏着更大的阴谋。
　　在完成这笔交易后，火箭今年夏天的工作已经十分圆满。从摘下新秀帕特里克-帕特森，到签下自由球员布拉德-米勒，从续约斯科拉、洛瑞，到如今交易库特尼-李。火箭目前的球员名册中，已经可以让阿德尔曼排出其满意的首发，而且替补席还有多员实力战将。但如果非要戳火箭的软肋，那么看看今夏运作的5名球员，帕特森和斯科拉为大前锋、米勒为中锋、洛瑞和李为后卫，唯独小前锋的位置人员流失，而在巴蒂尔越来越老迈的情况下，除了在防守端的威慑作用，大家还能指望他为火箭场均贡献多少得分呢？
　　莫雷用签下老米勒的办法，弥补了姚明再次受伤后，球队中锋位置上的缺失；而帕特森将扮演此前兰德里的角色，同海耶斯一起为斯科拉保驾护航；布鲁克斯和洛瑞将分享控卫的上场时间；如果巴蒂尔坐稳首发，杰弗里斯和巴丁格也将时刻做好准备；现在莫雷再用库特尼-李来完善替补席，因为他知道，凯文-马丁的职业生涯也有严重的伤病史，他不愿意再打无准备的战斗。
　　不过重提火箭与76人关于伊戈达拉的交易，“小AI”一千多万的合同仍然是很大的障碍，火箭很有可能会吃不消。况且伊戈达拉的到来有可能会分享马丁的开火权，而这将打破球队原有的化学反应。
　　但NBA就是这样，你永远不会预料到下一秒会发生什么事情。虽然以目前火箭的阵容，我们完全有理由憧憬球队会在新赛季重新跻身季后赛。那么如果再补充一个伊戈达拉，我们是不是就可以期待火箭去挑战湖人的霸主地位呢？至少这会是其中的一种可能。但莫雷如今心里打着什么样的算盘，恐怕整个世界也没有人知道。
　　(小林)

