刘晓宇新赛季添致命武器 杜锋：年轻人缺的是经验
　　记者 刘杨
　　12月8日上午10时30分，广东宏远东莞银行队位于运河边的训练馆，缓缓敞开了大门。多台新闻采访车鱼贯而入，卫冕冠军的公开媒体日正式来临。
　　杜锋刚刚完成四组定时投篮练习，正躺倒在地板上让队医做拉伸牵引。这个夏天没有跟随国家队四处比赛，杜老大不仅健康状况喜人，竞技状态也十分出色。主教练李春江要求计数投篮，杜锋所在的小组投进了最多的43个。
　　“帮助队内的年轻球员快速成长，关键时刻能站出来，就是我们这些老队员的工作。”说到新赛季的主要任务，身兼助理教练和球员双重角色的杜锋说。任骏飞和李原宇是今年刚刚升上一队的两名“新人”，除了要熟悉球队环境及适应球队打法，更要对个人技战术进行完善和提高。“现在说他们就能发挥作用还不现实，毕竟在比赛经验这方面，他们还是比较欠缺的，需要我们多传授一些经验。”杜锋说。
　　环顾四周，场馆内的球员已经走得差不多，刘晓宇还在一个接一个地练习三分球。和上赛季相比，他的外线命中率提高了不少，这或许会成为他新赛季的致命武器。
　　但作为球队第一控卫，刘晓宇还背负更重要的任务：要把球队捏合成一个真正的整体。“新赛季出场时间可能会比较多，对我自己来说，是值得高兴的事儿。”刘晓宇已经安坐在场地边的长凳上，尽量平复着呼吸，“压力当然是有的，但我也做好了应对一切困难的准备。”
　　现在，就等新赛季开始了。

