韩乔生：姚明30而立得少说多做 当了爸爸要更理智
　　受媒体和球迷关心的新赛季NBA赛程出炉了。对于NBA，现在国内媒体和球迷的更多精力已经转移到我们的姚明、易建联身上了，至于谁能夺冠早已不是操心的重点了。作为姚明的忠实球迷和非常好的朋友，在新赛季即将开始前，对于30岁的姚明要说上几句关心的话，那就是希望姚明要做到少说多做。
　　大丈夫三十而立，何况你也当了父亲，蓄了胡须，说话做事不能像以前了。媒体和球迷们在新赛季希望看到一个成熟理智的姚明“姚爸爸”。
　　姚明自从加盟火箭队以来，火箭队每个赛季多少都要变化一下，当然这个赛季更是变化巨大：总经理换了，主帅也换了。新的打法也要确立，虽然外界对新赛季火箭队寄予了很大的期望，但是当了父亲的姚明现在说话也收敛了很多，他说：“我现在还有伤病，新的赛季我还是少说多做为好。”
　　从新赛季火箭的赛程来看，火箭的命运并不是让人很放心，居然被联盟安排整个赛季将打21次背靠背比赛。这简直就是“惊天大阴谋！”难道要火箭被玩死吗？而对于姚明的使用也得有个磨合的过程，更让人担心的是姚明的伤病刚刚恢复不久，这对小巨人而言是个不小的考验，所以，新赛季的姚明确实要做到出言谨慎。
　　我想姚明心里也应该很清楚，自己休养了一个赛季，身体状态、竞技水平和体力都需要时间去恢复。更需要在常规赛的实战中慢慢找到感觉。可现实对姚明却是很残酷，新赛季开局阶段姚明要和自己的火箭队疲劳作战，而进入2011年之后，姚明也会随着火箭赛程的逐渐紧张更加忙碌起来。三十而立的姚明，真正考验你的时候真的来到了。
　　当然，谁都不愿看到刚刚从伤病中恢复过来的姚明旧伤复发，因此减少姚明的出场时间是对他最好的使用方式，不知道火箭新帅是否跟我的思维一样。
　　对于一名在国内家喻户晓的大明星，在NBA里混的亚洲大哥大，新赛季的姚明必须学会如何保护自己的身体不受侵害，以往的经验必须要吸取，为延长职业生涯而选择获得更多休养时间。更重要的是为“后姚明时代”的中国男篮树立榜样，如果说以前姚明在球迷和媒体的记忆里是打球聪明，那着眼于未来的事业，那么姚明应给我们呈现的是一位明智的姚明，姚明需要这种磨练。
　　当新火箭又开始梦想能重温13年前手捧总冠军奖杯旧梦的时候，姚明该做什么，想必您也很清楚了。新的赛季又将开始，姚明，看你的了！

