前日本主帅建议升高篮筐 称扣篮没有任何技术可言
　　汤姆·纽维尔有一个革命性的想法：把篮筐升到11英尺(3.35米)高。
　　纽维尔在多支NBA球队当过助理教练，也担任过日本国家队的主教练。他的父亲皮特·纽维尔同样是一名篮球教练，而老纽维尔早在20世纪60年代就曾提出将篮筐升到12英尺(3.66米)高的想法。纽维尔父子的观点是：高大运动员对篮球的统治，将会毁掉这项运动。提升篮筐的高度，不管是升到11英尺还是12英尺，将促使场上球员拉开空间，赋予小个儿球员更大的力量，同时削减那些仅仅靠扣篮和补篮得分的大个儿的能力。
　　纽维尔还提出另一个问题：“扣篮没有任何技术可言，而我们却希望在NBA和大学的每场比赛里都看到扣篮。”如果扣篮不那么常见，出现得更少一些，我们会不会更赞赏它一些呢？假如篮筐升到11英尺高，将只有少数NBA球员能完成扣篮，那么，像涅斯特洛维奇那种全凭高度、没有美感的“扣篮”，就会彻底消失。
　　不过，纽维尔升高篮筐的想法，并未得到NBA球员的认可。
　　连那些看起来应该会赞同纽维尔想法的人，也不大买纽维尔的账——科尔的反应和詹姆斯相似，觉得这个点子“不可想像”。而当史蒂夫·纳什被问到“这个联盟是不是需要更多‘按正确的方式打球’的球员”时，答道：“我想我们的确需要更多那样的球员，但我们依然需要优秀的终结者，需要运动能力强的球员。人们总说，他们希望这个联盟能有更多的基本战术，可如果真让他们选一个，他们还是会选粗暴扣篮的。”

