皮蓬马龙入选名人堂 梦一队携1960美男篮整体进驻
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据美联社报道，前公牛传奇小前锋斯科特-皮蓬于今天正式进入了奈史密斯篮球名人堂。皮蓬在主席台上感谢了每一个在球场上对他有特殊意义的人。 演讲一开始，皮蓬就开始赞颂起迈克尔-乔丹来。上世纪九十年代，皮蓬随乔丹一起率领公牛拿下了六座NBA总冠军奖杯，他们俩也被人们称作最好的队友。
　　皮蓬说：“MJ(乔丹名字缩写)，你影响到许许多多人的人生，但是没有谁能像我这样。”公牛在1987年选中皮蓬的时候，他只是一名来自中阿肯色大学的默默无名的小球员，是公牛和乔丹成就了他的一切。在皮蓬站在主席台上发表演讲时，作为他的引荐人的乔丹就站在他的身后，默默注视着他。皮蓬说他会“永远珍惜他们之间的关系。”
　　无独有偶，另外一对伟大二人组之中的一位——犹他双煞的卡尔-马龙也在今天正式进入的名人堂。马龙在自己的演讲里则不光回顾了在球场上对自己很特别的人，还回顾了那些对自己人生都很特别的人。在演讲的最后，他就回忆起了自己七年前去世的母亲。马龙说：“我是因为她才站在这里。”
　　另外马龙还特别感谢了爵士老板拉里-米勒对他的信任。马龙曾经得到了两次NBA年度最有价值球员，他还是联盟史上总得分榜第二名。他说他的成功来自于保持了自己的本性，“我希望我能够像我成功的前辈做的一样，除了努力打球，我没其他什么可做的。”
　　除了皮蓬和马龙以外，今年进入名人堂的还包括整支参加1992年巴塞罗那奥运会的梦之队以及拿下1960年奥运会金牌的那支传奇球队(成员包括“三双王”奥斯卡-罗宾逊、杰里-韦斯特等)。这两支球队的许多成员也都出席了仪式，皮蓬和马龙也正是1992年那支梦之队的成员。相比之下，1960年那支美国男篮的故事可能并不为大多数人所熟悉。那支球队全部以大学生组成，他们在罗马场均净胜对手42.4分，韦斯特把那支球队称作“有史以来最伟大的业余球队”。与韦斯特同为那支球队队长的罗伯特森也同意这个观点，他还表示他觉得任何一个球员如果有机会都应该去参加奥运会。罗伯特森说：“我觉得不论何时，一名运动员有机会为自己饿祖国效力，他都应该接受。”
　　查尔斯-巴克利也赞同罗伯特森的观点，他把1992年的夏天称作自己人生最伟大的时刻之一。巴克利还指出，梦之队已经有十位球员以个人身份进入了名人堂，这已经足够证明那支球队的伟大。梦之队在巴塞罗那场均能够拿到117.3分，场均净胜对手43.8分。巴克利说要完成这一切并不轻松。
　　“那可能是一件没人愿意相信的事情，坐下来说说想要赢下每一场比赛，并且说每场都要赢四五十分，这并不难。难的是我们居然真的做到了。”巴克利说，“我们知道我们会赢很多比赛，但是一直能够保持一个如此高的水准实在是令人难以置信。”
　　除了以上的球员或球队，在今天正式进入名人堂的还有首位WNBA球员辛西娅-库珀、著名教练鲍勃-赫利以及湖人老板杰里-巴斯。已故的前凯尔特人球员丹尼斯-约翰逊、前子弹队球星盖斯-约翰逊以及巴西著名球员马歇尔-佩雷亚也在今天正式进入了名人堂。
　　(二六八)

