国家队内杜兰特首次挨批 老K：他有点太过无私了
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据美联社报道，即将出征土耳其世锦赛的美国男篮有点和谐过头了，日前，主帅迈克-沙舍夫斯基点名批评了凯文-杜兰特：你太过无私了。这是老K第一次批评杜兰特。
　　日前，老K教练就美国男篮在训练赛中的一些问题做出了批评，他尤其点名批评了杜兰特。老K教练认为，杜兰特把太多的投篮机会让给了其他队员，这种谦虚的行为通常是好的，但对于球队中最好的球员来说，这就有点谦虚过头了。
　　“我们一直都看着他呢，”老K教练说，“我们对杜兰特的投篮没有意见。如果他投丢了，我们还是会希望他能继续出手，我们都知道，我们都能理解。”
　　老K教练希望杜兰特能保持他在周四训练赛中的信心，那场比赛杜兰特12投4中，三分球5投全丢。但老K教练很满意。
　　“他是我们的核心，”国家队老臣昌西-比卢普斯说，“他是我们的关键球员，是我们的得分手，他应该像奥运会时的科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯那么做。”
　　不过杜兰特在得知这一消息后显得有点不那么自在。他显然没想到教练会让他不要那么无私。
　　“我还以为能及时找到处于空当的队友会让我变得更好呢，”杜兰特说，“但是我想他是希望我变得更有侵略性吧。我不想在场上独占所有的投篮机会，我们还有其他球员，我希望能为球队在关键时刻做出补充就行了。”
　　但杜兰特的优点就是从善如流，他马上告知球队的控卫，包括比卢普斯和拉简-隆多，杜兰特希望他们能在看到自己不够自信的时候出言提醒。
　　“在比赛的某些时候，我需要让他知道球队要通过他来打开局面，”隆多说，“在有些比赛中，我们需要他带领球队获胜，需要他变得非常主动而不是被动。教练希望他能站出来主动得分。”
　　“做你自己就够了，”洛杉矶湖人前锋拉玛尔-奥多姆对杜兰特给出了自己的建议，“他是联盟得分王，如果他能成为世锦赛第一得分手，那么他肯定也能帮助我们得分。”
　　不过这并不是说杜兰特就要承担压力。老K教练认为，杜兰特是美国男篮最好的球员，但他未必要承担领袖责任。
　　“每个人都说杜兰特是我们的领袖，”沙舍夫斯基说，“他确实是我们最好的球员，但他未必是我们的领袖。杜兰特去当箭头就好，领袖工作，还是让更有经验的同志——昌西或者拉玛尔来干吧。”
　　不过沙舍夫斯基也表示杜兰特是一名很优秀的球员：“凯文希望成为一名很优秀的球员。他想要成为最好的球员。在这种环境中，在身边这群球员中，凯文的感觉肯定不一样。这样当他回到自己的球队中去时，就能更好的带动全队。”
　　(咕哒)

