北京超值外援并非弗朗西斯 闵鹿蕾迎来自己的怪兽
　　■新人点名
　　李学林高速 莫里斯超值 阿巴斯成篮板怪兽
　　新人带来新气象
　　除了最大牌的弗朗西斯，新赛季北京队阵中还有三张新面孔——上赛季效力于上海男篮的约旦前锋阿巴斯、中华台北主力控卫李学林以及年仅24岁的原老鹰队内线球员莫里斯。上赛季成绩滑至谷底的北京队，本赛季已被CBA多支球队列为主要对手之一，以上三位新援的表现，将左右着北京队新赛季的走向。
　　新人不是外人
　　三位新援中，北京队最早签下的是李学林，9月下旬后者便来队报到，1984年出生的他，身高1.75米，是中华台北队主力控卫。其打球特点是速度快、擅长突破和组织传球。由于个性活泼，李学林到队不久便与新队友打成一片，给训练场带来不少欢笑。他的到来，可以弥补张云松退役后北京队1号位的空缺。
　　紧随李学林之后到队的是莫里斯，身高2.11米的他，身材算不上壮硕，但其跑动灵活，投篮稳定性不错，篮板拼抢也很卖力。而亚洲外援阿巴斯的签约过程有些一波三折，北京队早早与其达成签约意向，只等握有签约优先权的上海队放手，后者则在中国篮协规定的截止日前最后一刻，宣布续约阿巴斯。眼看北京队是竹篮打水一场空，上海队随后却宣布放弃阿巴斯，约旦人得以正式加盟御林军。
　　三将都是虎将
　　提起最早到队的李学林，上至主教练闵鹿蕾，下至北京队球员，都对其阅读比赛的能力表示赞赏，“他有速度，传球意识不错，阅读比赛的能力比较强，”闵鹿蕾并不掩饰对于李学林的赏识，同时他也点出李学林在进攻端有些弱势，希望后者能够多些攻击性。
　　而来队之初场上场下都有些“闷”的莫里斯，目前已渐入佳境，闵鹿蕾甚至感叹“莫里斯真是签值了”，队长陈磊也表示莫里斯正不断带来惊喜，并庆幸俱乐部留下了这位“慢热选手”。至于阿巴斯，闵鹿蕾认为，前者在防守端，尤其是篮板球拼抢上可以帮助北京队。阿巴斯到队短短数日，便在训练中展现了“板儿爷”特质，陈磊还给他起了“篮板怪兽”的新名儿。
　　新赛季CBA的口号是蓄力，整装一新的北京队正蓄势待发，赛季首战将是本周日客场挑战新疆队。
　　晨报记者 亢雪松

