扣将失去弹跳便泯然众人 卡特风华不再扣篮数锐减
　　眼看着一名运动员老去，是件悲伤的事情，而其中老得最快的，莫过于靠弹跳吃饭的人。
　　1992年，42岁的“J博士”欧文曾和45岁的“天勾”贾巴尔来了次作秀的一对一比赛，结果欧文当着全美电视观众的面，一次单手扣篮没有成功。2002年，38岁的乔丹身穿奇才队球衣参加全明星赛，也有一次无人防守、势在必进的扣篮弹筐而出。正如拜伦·戴维斯所说：“弹跳是你身上最先退休的玩意儿。”
　　弹跳退休的时间，往往比我们想像的还要早。2008-09赛季，文斯·卡特的扣篮(46个)只比掘金队替补球员利纳斯·克雷扎多一个。“当你的弹跳力消失，你就只是一个普通的家伙了。”多米尼克·威尔金斯说。
　　那么，NBA球员如何面对这样的现实呢？
　　勇士队助教、前印第安纳大学明星基思·斯马特说，在扣这辈子最后一个篮时，他的情绪十分复杂。“我当时37岁，那是一记单手扣篮。”斯马特回忆道。作为一个曾经能完成360度转身扣篮的飞翔者，斯马特能感觉得到，在他球员生涯结束后，两条腿就开始离他而去。“在我成为一名教练之后，我的目标是在训练营的头一天还能扣篮，”斯马特说，“然后是第一场比赛，然后是新年。终于，(新年过后不久)我们去佛罗里达比赛，我做完热身，扣了一个。那是我最后一个。”心理防线就此崩溃，斯马特后来连三对三斗牛比赛都不再参加。“做不了过去经常能做的事情，我很沮丧。”他说。
　　埃里克·斯诺不像斯马特那样。2008年初，斯诺还在骑士队效力，但他知道自己时候到了。这位身高1.91米的后卫，过去也能玩一些高难度的扣篮，可到34岁，已临近退役。在某个冬天的一次训练后，斯诺透露说，他和当时的队友达蒙·琼斯打了个赌：谁先在比赛中扣一个篮，谁就有权让对方请客吃饭。“这个赌局到现在已经三年了。”斯诺说。最终，两人谁都没赢。
　　久不扣篮，自然而然就会失去昔日的名声。于是，遇到有年轻的骑士队友怀疑自己，斯诺就会把他在密歇根州大扣篮的视频拿到更衣室里来，在电视上反复播放。“他们以为我只能扣那些简单的，所以我必须让他们看看证据。”斯诺说。当然，他也承认：“只有在那个时候，我才能(在训练中)做到(那些高难度扣篮)。”可是，这对他而言依然很重要，“如果你身高6英尺8英寸(2.01米)，34岁，就会不一样。唐尼尔·马绍尔6英尺9英寸，扣篮对他来说就不重要。这只对我重要，因为我比较矮。”
　　随后，《体育画报》记者问詹姆斯：有没有想过自己不能扣篮会怎样？詹姆斯先说了些看着儿子一天天长大的感触，最后终于开玩笑道：“也许将来某一天会发生吧。”说这话的口气，就像他能抵抗变老，如同对付简单的包夹一样。

