火箭高层称签邓肯师弟还差1步 恐只给训练营合同
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，《温斯顿周刊》曝出消息，休斯顿火箭已经与蒂姆-邓肯的师弟、维克森林大学主力控卫伊什梅尔-史密斯签下了一份为期2年的合同，但火箭官方尚未出面确认。
　　在这则消息曝出后，新浪体育第一时间拨打火箭新闻官的电话，希望求证签约史密斯是否属实，无奈对方电话处于留言信箱状态，毕竟当地已经是下班时间，想要直接找火箭官方求证变得很困难。随后，记者联系到《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根，异常敬业的费老头则很快同相熟的火箭高层取得联系，并给出答复。
　　费根联系到火箭人事部主管吉尔森-罗萨斯，后者透露，火箭跟史密斯确实在谈合同，但距离正式签约还差一步，火箭还没有完成最终的定案，当地时间今晚球队还将进行最后一轮的评估和讨论，只有通过了这最后的评估史密斯才会成为火箭一员。不过费根分析称，火箭对于史密斯，并没有抱太大的希望，签约一说还不能肯定。
　　据费根回忆，火箭总经理达里尔-莫雷在夏季联赛的最后一天曾透露，球队的计划是把史密斯留在队中，参加之后的新赛季训练营，至于是否会给他一份工作合同很不确定，后来莫雷还几次表示球队对于史密斯的计划并没有改变。
　　目前看来，火箭确实在跟史密斯谈论合同的问题，但问题是火箭很可能并不指望将史密斯带入新赛季阵容当中。费根分析，就算火箭最终真的跟史密斯完成了签约，那合同也只能是非保障性的，一份“训练营”合同。将史密斯带入训练营，主要目的是为了保证训练营的质量和竞争性，当然也不排除史密斯用出色表现打动火箭队，并挤进新赛季名单的可能性。
　　(毛毛)

