火箭对症一签补最后窟窿 此软肋上赛季就害苦休城
　　新浪体育讯　北京时间8月14日 据《温斯顿周刊》报道，火箭已经与维克森林大学的控球后卫伊什梅尔-史密斯签下了一份为期2年的合同，
　　史密斯的签约尚没有火箭的官方确认，而且美国著名的几家大媒体也没有发布相关消息。新浪体育在消息曝出的第一时间联系了火箭队新闻官，但由于美国当地已经是下班时间，美国人在下班后绝对不管工作，火箭新闻官的手机已转入留言信箱，不得已笔者只能先发邮件求证，想得到详细的消息还得等上一会儿。
　　尽管这还是一个未经证实的新闻，但媒体曝出的这笔签约并不仅仅是捕风捉影，毕竟第三控卫这个环节，是火箭一直以来需要加强的，球队也早有这方面计划，只是一直没有决定，这个位置是使用新人，还是引进一名有经验的老兵。史密斯在火箭夏季联赛中一直是首发，他的表现也足以获得一份合同。
　　不过即便火箭签约史密斯是真，这位维克森林控卫获得的合同也很可能是非保障性合同，就是说随时可能丢掉这个饭碗。毕竟，史密斯的实力有限，而且类型跟现任火箭主力控卫阿隆-布鲁克斯太像，缺乏丰富阵容类型方面的意义。在NCAA里打出的数据，拿到NBA中是不具备说服力的。史密斯身材太矮而且也有些单薄，又缺乏小布那种绝对的速度优势，想在NBA立足需要加强的还有很多。
　　但是从火箭技战术需求来说，三号控卫确实是一个问题。控卫位置乍看上去并非火箭软肋，上赛季布鲁克斯和凯尔-洛瑞的二重唱让很多对手吃尽苦头。但毕竟队中只有这两人能打控卫，达里尔-莫雷甚至计划让新引进的库特尼-李客串控卫，可这毕竟是下策。看看上赛季洛瑞受伤期间的情况，你就会明白三号控卫的重要性：上赛季洛瑞因伤缺阵12场，火箭只赢了4场，这期间小布有6场比赛被迫出场40分钟以上，有一场甚至达到47分钟！增加的出场时间让小布甚为疲劳，这12场中他有6场助攻数低于赛季平均值，得分低于赛季平均的也有6场之多。
　　刚刚离开大学的史密斯，不一定能成为一个合格的NBA级别控卫，即便真的签了合约都不敢保证他会出现在球队新赛季的最终名单中。但火箭在保证代价不大的情况下签一名替补控卫，还是有必要的。看看火箭其他几个位置：2、3号位上有凯文-马丁、库特尼-李、肖恩-巴蒂尔、蔡斯-巴丁格和杰梅因-泰勒，4、5号位上则更具深度，路易斯-斯科拉、姚明、布拉德-米勒、查克-海耶斯、乔丹-希尔、新秀帕特里克-帕特森和贾里德-杰弗里斯的7人配置在发生伤病的时候也能保证轮转。控卫，已是目前火箭阵容最缺人手的地方。
　　(vincent)

