韦德调侃保罗梦想成真 安东尼巧解续约引哄堂大笑
　　新浪体育讯　纽约时间8月13日，克里斯-保罗、卡梅隆-安东尼和德怀恩-韦德参加完训练营活动后，又来到后场一个临时搭起的新闻大厅，回答了各路媒体的问题。　　
　　问：参加嘉年华活动是否对美国队的世锦赛之旅有所帮助？
　　安东尼：有很多优秀球员一起切磋，对我们备战世锦赛很有好处。
　　韦德：代表美国国家队出征是很棒的事，打球让我聚精会神。我一听到球迷呼喊我的名字，那种成就感和满足感是无与伦比的。所以我感到非常自豪能与这么多很好的队友一起为美国国家队打球，这是莫大的荣耀。这次出征世锦赛是一支年轻的美国队，有5名球员只有21岁。我们这些老一些的队员要给他们很好的帮助。我们是一个团队，只有凝聚力加强才能让这支球队更出色。
　　保罗：我们会做很多的准备工作，对我来说这是很荣耀的事。
　　问：能否分享一下夏季的训练计划吗？因为我们没看到你们穿着国家队队服训练。
　　安东尼：我一如既往的展开我的夏季训练。主要就是为了下赛季做准备。我刚从波多黎各回来，在进行一些巡回的比赛。跑了好多城市，很忙很忙，与不同的对手打球，也丰富了我的经验。下周还将会去巴尔的摩打场比赛。
　　保罗：我们去不同的城市旅行，其实这旅行不是比赛，就是训练。一个城市往往会去很多次，各种活动会非常忙。
　　问：08年奥运会美国男篮做了很多慈善之举，未来有什么计划？
　　安东尼：我们这次参加纽约的篮球节，教小朋友打球，同时做了一些回馈社会，做了很多慈善、包括一些捐赠活动。我们很乐意做这些事情。
　　问：关于土耳其世锦赛，你们怎么看待西班牙队？
　　保罗：西班牙很棒，以前他们就很棒，现在仍是这样。如果你去国际上参赛，打的篮球和NBA完全不一样。像何塞-卡尔德隆这样的球员都是很厉害、很棒的，会是精彩纷呈的比赛。任何一支想挑战美国队的球队，我们都会全力迎战。
　　问：你们与这些孩子们一起参加活动有什么感想？
　　韦德：对我来说是很高兴的事。有这么多孩子，我教他们打球，对他们来说是终身难忘的事情，这段美好的记忆会保留很长时间。这些孩子们会很兴奋，他们回去会和朋友说‘这次我见到了melo、CP和D-wade，他们亲自教我们打球。’孩子们会很兴奋的讲，特别是会说他们见到了CP(笑)。所以我们感到很自豪，我们非常愿意做这些事。我们想向孩子传递的是篮球是你一生之爱，不光是球场上，生活中同样离不开它。
　　安东尼说：对我来说做慈善是很向往的事情，如果能尽力做这样的事情，我觉得是很有意义的。
　　保罗：设身处地的想，如果我像他们这么小的时候能有韦德、安东尼这样的人与我握手，我肯定会非常兴奋。那时候，这样的念头是想都不敢想的事。而同他们一起坐下来接受采访，更是我想都不敢想的事。我希望孩子们能珍惜大家对他们这样的关爱，这是一生只有一次的难得机会。
　　韦德：现在你梦想成真啦(笑)，现在我们每天都和你聊天。
　　保罗：那当然啦。(笑)
　　问：梅罗，你会不会与掘金续约？
　　安东尼：刚已经和洛克公园他们签约了啊(记者一片大笑)。
　　问：作为美国国家队，经历了许多起起伏伏，有什么感想。
　　安东尼：有一段时间我们表现不是很好，输了一些球，所以当时06年的时候痛下决心，开始了一场回归之旅。现在我们终于回归了荣耀，回到了胜利的状态。
　　问：希望你们考虑参加EPC团队(一个纽约青少年篮球团队)
　　韦德：我已经28岁了，太老了，我建议你们考虑克里斯-保罗，他很不错，很合适的。(笑)
　　安东尼：我们可以当教练啊，把技巧传授给其他人。
　　问：梅罗，我们知道你有波多黎各血统。
　　最后一个问题的时候麦克风坏了，所以安东尼大笑说可以收工了，不用回答了。
　　(李明 李志超 发自纽约)

