美媒MVP预测：科比败给杜兰特 热火老大无缘前三
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据ESPN报道，该网93岁专家团今天投票预测了新赛季常规赛MVP(最有价值球员)得主，最终凯文-杜兰特力压科比-布莱恩特排名第一。
　　1.凯文-杜兰特 小前锋 俄克拉荷马雷霆 上赛季数据：30.1分、7.6个篮板、2.8次助攻
　　上赛季MVP排名：第二 本次专家团投票数：41
　　点评：他拥有的优势和过去两个赛季的詹姆斯有些类似。杜兰特2009-2010赛季出众的数据让他在MVP评选中得到609分，仅列詹姆斯之后。但现在詹姆斯去了南海岸，那里他得和韦德、波什分享球权。这个夏天结束前，支持杜兰特的人数可能会越来越多。作为新一届美国男篮当之无愧的领袖，杜兰特有望率队自1994年之后首次在世锦赛上捧杯。人们有理由对杜兰特的第四个赛季充满期待。
　　2.科比-布莱恩特 得分后卫 落砂机湖人 上赛季数据：27分、5.4个篮板、5次助攻
　　上赛季MVP排名：第三 本次专家团投票数：23
　　点评：对科比来说，自然清楚总冠军和常规赛MVP孰轻孰重。获得第六枚总冠军戒指后科比有望成为史上最伟大的篮球手，这条理由足以鞭策科比和他的队友向“OK时代”后的第一个三连冠球队努力。在MVP争夺中，伤病可能会像上赛季那样不期而至，不过科比的数据并没有大幅下滑，2009-2010赛季的数据(27分、5次助攻、投篮命中率45.6%)和三年前的MVP赛季(28.3分、5.4次助攻、投篮命中率45.9%)相比非常接近。
　　3.勒布朗-詹姆斯 小前锋 迈阿密热火 上赛季数据：29.7分、7.3个篮板、8.6次助攻
　　上赛季MVP排名：第一 本次专家团投票数：15
　　点评：热火能让他在侧翼轻松投篮，但一支球星云集的球队没法帮助他拉到更多MVP选票。很多人认为有韦德和波什在身边，詹姆斯将能成为自1961-1962赛季的奥斯卡-罗伯特森之后首位场均三双的球员。但如果你连自己球队的一哥都不是，很难成为联盟老大。
　　4.德维恩-韦德 得分后卫 迈阿密热火 上赛季数据：26.6分、4.8个篮板、6.5次助攻
　　上赛季MVP排名：第五 本次专家团投票数：8
　　点评：得到两位得力帮手后，韦德有望向冲击个人第二座总冠军奖杯。过去5年有4个赛季韦德场均得分在26分以上，拥有绝对开火权。但詹姆斯和波什来后，韦德基本不可能再场均出手18次以上了。若新赛季热火能像预期那样取得60胜以上战绩的话，韦德还是有希望首次获得常规赛MVP。
　　5.德怀特-霍华德 中锋 奥兰多魔术 上赛季数据：18.3分、13.2个篮板、2.8次封盖
　　上赛季MVP排名：4 本次专家团投票数：4
　　点评：防守赢得总冠军，但防守能赢得MVP吗？这并不经常发生。这就是霍华德面临的窘境，他已经连续两个赛季获得年度最佳防守球员，但是从未进入MVP票选前三。最大的不足是他的进攻，平心而论霍华德低位进攻技术已有所提高，但上赛季的场均得分有所下降(20.6分降为18.3分)，很大原因为犯规困扰和“砍霍”战术所致。霍华德在防守端的统治表现可以让他常年排在MVP票选前列，但如果没法解决犯规困扰和罚球问题的话，他永远不会成为MVP。
　　(草头王)

