甜瓜保罗沉默应对联手提问 无确切答案一切皆可能
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息 据ESPN报道，在迈克尔-乔丹的率领下，三位在他旗下的NBA巨星在当地时间周五出现在了纽约的洛克公园球场，他们此行的目的是为了一个篮球训练班。期间“小甜瓜”卡梅罗-安东尼和克里斯-保罗拒绝回答一切有关他们在NBA的未来问题。
　　韦德现在已经在迈阿密和勒布朗-詹姆斯以及克里斯-波什联手了。安东尼的合同则会在明年夏天到期，紧接着就是保罗的。但是有关他们未来计划的提问都有一个同样的遭遇——拒绝回答。
　　不过随着活动的进行，安东尼和保罗也不是完全拒绝回答这类问题，而是打起了太极拳。掘金早在一个月之前就给安东尼开出了一份3年6500万美元的合同，但是安东尼一直没有接受。在被问到为什么不接受这份续约合同时，搞怪的安东尼却说他已经签了一份合同，将要在洛克公园打上3年比赛。说完安东尼就跑走去和现场的小孩子玩球了。
　　保罗显然也和安东尼达成了共识，当记者们转向他，想问他是不是将来有机会同安东尼在某支球队一起打球时，保罗也玩起了太极推手，他直接把这个问题推给了安东尼。安东尼说：“今天我们来这里只是为了训练班的这些孩子们。我们今天的主要任务如下：早上来到这里，然后教孩子们打球，最后再捐一些钱。我和保罗在来这里的时候早就说好了，我们来这里的目的就是为了训练班，这就是给你们的答案。”
　　(二六八)

