皮蓬称热火难进总决赛 两传奇球星为勒布朗鸣不平
　　虽然詹姆斯，德维恩-韦德与克里斯-波什组成的迈阿密三巨头看起来奢华无比，但马龙和皮蓬都不是很看好这支球队。马龙更看好湖人，而皮蓬甚至认为热火无法进入总决赛。
　　“我想说的是，以目前热火的阵容配置，他们确实很强，”马龙话锋一转，“但总冠军的话，我选择湖人。”
　　此前，前休斯顿火箭主帅杰夫-范甘迪曾表示热火有望打破芝加哥公牛1995-96赛季的72胜10负纪录，甚至也有希望打破洛杉矶湖人在1971-72赛季创下的常规赛33连胜纪录。不过马龙显然不这么认为：“我想范甘迪那天一定喝了很多红酒？而且一定喝的不少吧？”
　　而“野牛”皮蓬的看法就更加细致，他表示热火要把目标定的低一点。“我想先看看他们拿一次冠军再说。”皮蓬的态度很谨慎。
　　“在东部，他们必须要对付波士顿凯尔特人和奥兰多魔术，”皮蓬说，他认为身高缺陷是导致热火难以取胜的最大问题，“我没看到他们阵中有谁能和德怀特-霍华德抗衡，而这就会改变比赛的走向。”
　　“邮差”马龙也谈了谈自己看好湖人的原因：湖人阵容整齐，他们在夏天签下了马特-巴恩斯和史蒂夫-布雷克。虽然马龙承认自己有偏好，但他还是坚持认为湖人会成功打出三连冠。
　　“只要拥有科比-布莱恩特，德里克-费舍尔，保罗-加索尔以及菲尔-杰克逊和他的教练班子 ，”马龙说，“那么我肯定会选湖人的。”
　　此外，皮蓬和马龙虽然都不认为热火能夺冠，但他们却一致认为詹姆斯的境遇值得同情。他们认为，球员愿意去哪里打球是他们的自由，虽然热火不是最好的选择，但詹姆斯离开克利夫兰倒不是什么错误。
　　“我不知道人们为什么要怨恨詹姆斯，”皮蓬说，“球迷，管理层这些人没有全力干涉一名自由球员的选择。他们不能干涉球员想去哪里打球。对于詹姆斯的决定，没有人有理由抱怨。”
　　马龙在职业生涯尾声离开了犹他爵士，加入了湖人，与科比，沙奎尔-奥尼尔以及加里-佩顿组成了奢华F4。但最终，由于马龙的意外伤病，以及科比的场外事件及与鲨鱼的内讧，超级豪华的湖人最终倒在了平民底特律活塞的脚下。马龙表示他并不关心詹姆斯的抉择，但也不反对。
　　“去热火是他的决定。当我离开了犹他的时候，那是我的决定，我想去洛杉矶，我觉得有希望拿一枚戒指，”马龙说，“詹姆斯离开了克利夫兰，这是他的决定，我不知道该和你说些什么。我对此不感兴趣。”
　　此外，名宿奥斯卡-罗宾逊也表示詹姆斯的选择没有问题，他只是利用了“奥斯卡-罗宾逊规则”——罗宾逊在1970年作为球员工会主席向NBA提起诉讼，他认为NBA关于选秀和某些限制球员自由的条款是有问题的。这桩诉讼在1976年得到解决，联盟从此认定，球员在合同到期后将成为自由球员。
　　(咕哒)

