乐透队咸鱼翻身排行榜 姚明浴火重生火箭独领风骚
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据ESPN体育网报道，每年都会有14支乐透球队，其中总有球队会咸鱼翻身，专家汤姆-哈勃斯特罗认为由于姚明的回归，火箭将成最有希望重返季后赛的乐透队，克里斯-保罗的黄蜂紧随其后。
　　由于队内核心的受伤报销，像火箭、黄蜂这样的球队在上赛季与季后赛无缘，但我们不得不正视这些球队的实力，特别是上赛季取得42胜的火箭。当姚明回归，我想所有火箭球迷们都该击掌相庆，因为他们球队在下赛季的前途是一片光明，以下是乐透球队“咸鱼翻身”榜：
　　1.休斯敦火箭(2009-10赛季战绩——42胜40负)
　　由于两大核心姚明以及特雷西-麦克格雷迪的缺阵或者毫无作用，火箭在上赛季实力大损。但就在这样缺少顶梁柱的赛季，火箭的胜率依旧超过了5成，这便是值得夸耀的。特别是火箭身处弱肉强食的西部，能够打出42胜的成绩，足以看出火箭其他球员的超强实力。
　　假如7次全明星球员姚明能够在新赛季恢复状态，那么大家就坐看火箭重返NBA顶级球队行列吧。经过一个赛季的洗礼，围绕这位超级中锋打造的阵容更为理想且羽翼丰满：联盟最会造犯规最具杀伤力的攻击后卫凯文-马丁，侧翼大锁肖恩-巴蒂尔以及库特尼-李。还有路易斯-斯科拉、阿隆-布鲁克斯等等。
　　基于以上考虑，火箭是上赛季乐透球队中，最有可能咸鱼翻身重返季后赛的球队。
　　2.新奥尔良黄蜂(2009-10赛季——37胜45负)
　　经历了夏天的“出走门”，新赛季保罗依旧为黄蜂效力，这就是他们的积极因素。2009-10赛季初，在保罗的率领下黄蜂的战绩为23胜22负——胜率过5成，随后保罗受伤战绩回落至14胜23负。相比火箭，黄蜂最大的不同在于，他们若想杀入季后赛，就必须依靠他们的超级巨星保罗的发挥。
　　不过黄蜂在阵容上也有令人欣喜之处：09届新秀马库斯-索顿在09-10赛季最后2个月场均拿下20.4分，随着莫里斯-皮特森被送去雷霆，这位小将将与保罗组成一对非常具有杀伤力的后场组合。而另一位新进球员特雷沃-阿里扎则是黄蜂期盼依旧的锋线摇摆人，多年来3号位的缺憾一朝得以弥补。从此以后，黄蜂不仅可以围绕佩贾-斯托贾科维奇进行半场进攻，也可以围绕阿里扎这样的球员进行跑轰。
　　进攻端选择更为丰富的黄蜂将非常有机会重返季后赛，包括合同年的大卫-韦斯特以及埃梅卡-奥卡福均将为这支球队的重新崛起助力。
　　3.纽约尼克斯(2009-10赛季——29胜53负)
　　过去10年，“40胜”是东部球队的季后赛底线，拿到40胜几乎就可以确保一张季后赛门票。对于尼克斯来说，他们下赛季的目标就是将战绩再提高11胜。在夏季相继引进阿玛雷-斯塔德迈尔、雷蒙德-费尔顿、安东尼-兰朵夫、科伦纳-阿祖布克以及罗尼-图里亚夫之后，增加11胜的目标看起来并不遥远。
　　当勒布朗-詹姆斯离开后，克利夫兰骑士队被认定将预定一个乐透席位，尼克斯则成为最有可能接手其季后赛资格的东部球队。当然这么多球星的引入，会让我们忽视尼克斯的一个关键人物——达尼罗-加里纳利，从数据上看他上赛季便是尼克斯非常重要的球员，下赛季则可能迎来爆发。只要他在场上，每100分尼克斯可以多赢对手4.4分。
　　想象下赛季的场景，当费尔顿与斯塔德迈尔娴熟的完成挡拆，像加里纳利这样的超级杀手将埋伏在空位，令对手防不胜防。
　　4.孟菲斯灰熊(2009-10赛季——40胜42负)
　　灰熊将是西部的超级青年军团，包括哈基姆-塔比特、O.J.-梅奥、鲁迪-盖伊以及迈克-康利均不超过24岁，在上赛季打出一片天空后，他们的前景是一片光明。特别是球队引进来一位关键性功能球员托尼-阿伦后，这支球队似乎找到了所有拼图。
　　上赛季灰熊遭遇了成长的烦恼，这个赛季的他们经验更为丰富，但不是不可能再栽跟头。不过只要灰熊能够一直保持稳定，季后赛将唾手可得。
　　5.印第安纳步行者(2009-10赛季——32胜50负)
　　上赛季，步行者实际上在跑轰上卓有建树，这支联盟第二快的球队在新赛季也将继续加速。只是当这架超级跑车换上新的发动机——达伦-科里森之后，步行者可能会迎来翻身。送走特洛伊-墨菲大个子，或许会让步行者在篮板上有所吃亏。不过这方面他们可以依靠其他大个子的努力得以弥补，相比得到核心控卫，失去墨菲还是值得的。
　　其他可能翻身的乐透队依次还包括：国王、快船、奇才、76人以及篮网等等。
　　(阿姆罗)

