麦蒂：新赛季会证明一切 我已无须多讲用比赛说话
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据《球迷殿堂》报道，特雷西-麦克格雷迪已经与底特律活塞签约，他到底能打出什么样的水平，还是球迷心中的疑问。日前《球迷殿堂》的蒂姆-波瓦克撰文表示，麦蒂的状态不清楚，但目前的态度是很端正的。
　　麦蒂目前已经很低调了，自从他与活塞签约后——一份1年期价值135万的NBA底薪合同——他就很少说话。因为他现在失去了讨价还价的筹码，他需要的就是一个证明自己的机会。而球迷也希望看到这个昔日的得分王在经历两个赛季的膝伤折磨后能恢复到什么水平。
　　“本赛季，我的比赛就是我要说的话，”麦蒂在接受采访时说，“现在，我不需要去说什么。比赛会证明一切。”
　　麦蒂确实没说什么，但大家都能看出他憋着一肚子火。毕竟，所有人都认为他将会在31岁终结自己的篮球生涯，这让麦蒂很生气，他那曾经光彩夺目的篮球技巧现在也已经无人问津，这使他作为一名自由球员很难找到下家。
　　的确，麦蒂在2004-05赛季以后，就再也没健康过。他在2005-06赛季缺席34场，在2007-08赛季缺席16场。在过去两个赛季，他一共缺席99场比赛。严重的伤病让麦蒂失去了报价的本钱，今年夏天，他险些失去了打球的机会。
　　但是别忘了，麦蒂曾单场砍下62分，也曾在季后赛面对底特律活塞单场劈下42分。至于得分王的荣誉，麦蒂更是不止一次的拿到过。
　　现在，上赛季只有27胜的活塞给了麦蒂一次机会。没人指望麦蒂回到自己的全盛时期——全联盟最具统治力的球员。但活塞仍然相信麦蒂依然足够全面，足够聪明，他能帮助活塞复兴。
　　活塞的阵容也还算扎实，经验丰富的老将也还有不少。理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯加上本-华莱士，如果麦蒂能稍微打得好一些，这些老将也能保持健康，那么再加上本-戈登、罗德尼-斯塔基等人，活塞还是有希望在东区杀进季后赛的。
　　(咕哒)

