火箭板凳深度足以抗衡任何队 后续交易直指两杀器
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，就在所有人都以为休斯顿火箭的夏季运作已经结束的时候，总经理达瑞尔-莫雷却出其不意地参与了一笔四队交易，将特雷沃-阿里扎送走，迎来了曾随奥兰多魔术征战总决赛的得分后卫库特尼-李。即便如此，火箭在休赛期的动静也不算大，此前只是用3年1500万美元签下了布拉德-米勒。那么，当下这支火箭的实力究竟如何？美国媒体《the dream shake》专家迈克-科恩斯进行了详实的点评——
　　周三火箭将特雷沃-阿里扎换走，迎来库特尼-李后，我不断听到有人讨论这支球队的人员配置有多深厚。事实上，我从来不曾怀疑过火箭，这笔交易之前，我就已经说过，他们的人员配置足够深厚了。但是，这笔交易过后，火箭变得更好——每个位置上，里克-阿德尔曼手里都有两名——甚至更多战力可观的球员。
　　看看火箭的花名册吧。给人感觉，他们是想用阵容深度和板凳厚度去击败对手。至于姚明能恢复到什么程度，谁也不敢轻易下结论，这种不确定的状态下，火箭事实上没有一名能够独当一面的超级巨星。好吧，确切地说火箭没有一名全明星球员——不管阿隆-布鲁克斯上赛季进步有多大，目前他还不是这种级别的球员。但是，下赛季，火箭在每个位置都都储存了极具潜质的球员。
　　我的印象中，如果你是火箭的忠实球迷，似乎每个赛季都有那么一两名球员的表现会让你抓狂。然而，随着特雷沃-阿里扎和大卫-安德森的离开，火箭的花名册上已经找不到这样的球员——声明一下，这只是我的个人观点。
　　废话休讲，还是让我们一起看看火箭五个位置的战力储备，只有这样，你才能真正了解这支球队的厚度。
　　【组织后卫——阿隆-布鲁克斯&凯尔-洛瑞】
　　尽管组织能力向来饱受苛责，但布鲁克斯上赛季展示出来的攻击能力令人感到欣喜。至于洛瑞，他是那种能改变节奏的球员，而且单就组织串联和控制节奏的能力而言，他在布鲁克斯之上。另外，洛瑞的强硬、篮板能力、突破能力、防守能力以及博取罚球的能力，都令达瑞尔-莫雷、里克-阿德尔曼以及队友们赞不绝口。所以，火箭心急火燎地匹配骑士开出的邀请合同，强行留下这枚小钢炮，也就不足为奇了。
　　【得分后卫——凯文-马丁、库特尼-李&杰梅因-泰勒】
　　火箭换来库特尼-李也招来了很多批评的声音，究其原因：这样一来，杰梅因-泰勒的锻炼机会将会减少，而他在夏季联赛中的表现相当不错，原本有机会成为火箭的重要轮换成员。库特尼-李到来之后，将会成为凯文-马丁的主要替补，那么泰勒的时间如何得到保障呢？不过，我一直觉得凯文-马丁是个被低估的球员，尤其是姚明归来之后，势必会吸引对手的防守重心，这样马丁将会得到更多空位出手的机会。
　　【小前锋——肖恩-巴蒂尔&蔡斯-巴丁格】
　　我之所以很赞赏火箭将阿里扎交易出去，最大一个原因便是这可以让肖恩-巴蒂尔回到首发之列，这可以让里克-阿德尔曼不再纠结——如你所知，上赛季他有时候不得不让巴蒂尔和阿里扎这两个同质化的球员同时出现在球场上。交易过后，这个问题不复存在。我知道很多人会说，随着年龄的增大和伤病的增多，巴蒂尔的防守和综合能力都在下降。是的，这是不可回避的事实。但是，在蔡斯-巴丁格学会打出强硬的防守之前，巴蒂尔首发小前锋的位置不会丢失。我认为，正是巴丁格在上赛季的神勇发挥，让火箭敢于将阿里扎交易出去。下赛季，巴丁格势必会得到更多的时间，起到的作用也会更大。
　　【大前锋——路易斯-斯科拉、乔丹-希尔、查克-海耶斯、贾里德-杰弗里斯&帕特里克-帕特森】
　　至少从数量上看，火箭在这个位置上有很大的伸缩性和变动余地，里克-阿德尔曼可以通过训练和赛季初期的比赛来找到最为合适的时间分配方案。显而易见，斯科拉将会成为首发大前锋。尤其是在卡尔-兰德里被交易掉之后，阿根廷人在这个位置上具备竞争对手们不可比拟的进攻能力。签下一纸5年4700万的合同后，除非中途再被交易(基本没有这个可能，或者说可能性微乎其微)，他将在长时间内坐牢这个首发位置。上赛季，乔丹-希尔时常会让大家眼前一亮，达瑞尔-莫雷从唐尼-沃尔什那里偷了一块宝。在火箭的大前锋群中，希尔拥有最为广阔的上升空间。我一直以为，尝试让希尔打中锋是个糟糕的注意，所以，还是多给他些4号位上的表现时间，从而减轻斯科拉的负担吧。
　　上赛季，在姚明报销的情况下，身高仅有1米98的查克-海耶斯只能去客串中锋，本赛季他将回到4号位上，成为火箭防守体系中不可或缺的一员悍将——或者，在中锋陷入犯规麻烦的时候，他也有可能临时顶上去。至于杰弗里斯，除非火箭陷入紊乱，或者出现极端情况，他将很难得到充足的戏份。当然了，杰弗里斯在防守端能起到一定的作用，不过在这个位置上，他只能是第四或者第五选择。所以，我预测杰弗里斯很有可能会成为火箭进行季中交易的筹码，因为他的合同很大，而且即将到期，这对于那些想释放薪金空间的球队有着不小的诱惑力。从技术特点上看，杰弗里斯最大的特质是能打多个位置，身形之灵活足以去防守3号位球员。如果不能在4号位上得到充足的出场时间，我觉得他有可能会偶尔出现在3号位上。14号新秀帕特里克-帕特森应该像当初的卡尔-兰德里一样，耐心地坐在板凳上等待机会，机会一旦出现，就要抓住，淋漓尽致地发挥出自己的优势。有人曾经说，帕特森有可能会打小前锋，但是球队不止一次说过，之所以摘下帕特森，就是想让他来夯实内线实力，想让他司职大前锋。总体来说，火箭的大前锋人手储备很足，特点各具，攻守兼修——波士顿凯尔特人在上赛季告诉我们：囤积大个子永远不要嫌多。
　　【中锋——姚明&布拉德-米勒】
　　关于姚明的问题，此前我已经说过很多遍了，所以我也没什么可补充的。毫无疑问，我们都迫切希望姚明能恢复健康，尽可能多地出现在球场上，可是到目前为止，我们在对待姚明的问题上也只能持有谨慎的乐观态度。难道我觉得姚明根本不可能82场常规赛全勤？显然不是。事实上，经历过这么多磨砺后，篮球之神应该会对我们报以同情的。问题的关键在于，即便姚明没有遭遇伤病，我们也不希望这个大个子太过劳累。这也是莫雷用3年1500万美元签下布拉德-米勒的原因。可以预见，米勒在下赛季起到的作用极其重要，他可以起到缓冲器的作用，大幅降低姚明的场均出场时间，他通晓里克-阿德尔曼的战术体系，既可以在内线起到桥头堡的作用，又能串联外线队友，让他们随心所欲地完成空切上篮。
　　【可供交易的资源】
　　从纽约尼克斯交易来的受保护的2011年首轮选秀权；
　　从纽约尼克斯交易来的2012年首轮选秀权；
　　特雷沃-阿里扎交易案中附加的630万美元交易特例；
　　杰弗里斯和巴蒂尔的到期合同；
　　年轻有天赋的球员；
　　如果需要，火箭还可以让出本身具有的2012年选秀权。
　　毋庸置疑，火箭目前还缺乏一个明星级的球员，而火箭拥有的交易资源又给大家带来了无限期许，我个人认为，在交易截止日之前，火箭很有可能会进行交易，换来类似于丹尼-格兰杰或卡梅罗-安东尼那样的球员。
　　(流浪狗)

