哈里斯传真道歉浙江原谅 35岁MJ要拿戒指刺激队友
　　本报讯 CBA联赛明晚就要在杭州体育馆拉开揭幕战战幕了，昨天下午浙江稠州队在赛季前新闻发布会上全面展示了新赛季的新面貌。新的主教练、新的外援、新的阵容，全新的稠州队到底是个什么样子，主教练丁伟说：“大家很快在场上就能见到了。”
　　这支浙江稠州的阵容让球迷感到陌生，其实队内却在演老友记——2003-04赛季，丁伟曾经为浙江队效力，而38岁的“CBA活化石”陈照升还跟丁伟在一个时代打过球。几年来一直主打年轻牌的浙江稠州本赛季难得地有了老将压阵，除了陈照升，从广厦转会来的现役国手金立鹏也将把他的经验带到球队。引进了两位老将，稠州的年轻牌还没有出完，三年级的丁锦辉将带动本土球员曹飞、张大宇和来自大超联赛的新人王大勇、张春军继续成长。
　　上赛季，浙江稠州排名第十，算是完成了去年赛前新闻发布会上提出的“保十争八”目标，但没进季后赛的结果显然无法让人满意。时隔一年又到了提目标的时候，赞助商稠州银行的领导没有说出具体名次，只是说：“赢得比去年更好的成绩”，丁伟倒是毫不含糊地明确表态：“先进季后赛，保八争六。”
　　开赛在即，场外的纷争也到了了断的时候。前天违约跑路的外援哈里斯给稠州发来了道歉邮件。昨天会上，稠州俱乐部总经理赵兵对这场合同纷争正式表态：昨天哈里斯把书面道歉书传真到稠州，表达了有诚意的歉意，事件到此为止。
　　稠州并没有在这场合同纷争上纠结太久，因为他们很快招来了哈里斯的替身——麦克·詹姆斯。这位已经35岁的前NBA球员的“抬头”，似乎不应该是“前火箭球员”，而是更响亮的“总冠军获得者”，2006年他随韦德、奥尼尔在热火拿到了总冠军戒指，现在把戒指交给了他父亲。说到如果稠州能进季后赛，应该把戒指拿来激励队友，詹姆斯连连说：“如果打到那个时候，我愿意把戒指拿过来。”
　　讲了和姚明在一起的段子，又说到跟乔丹的段子。一次詹姆斯对乔丹说：“我也是MJ（麦克·詹姆斯缩写）。”之后乔丹见詹姆斯还真故意称呼他“MJ”。“不过后来他就不肯这么叫了，MJ这个名字不能和人分享。”詹姆斯说。和乔丹都有交集，詹姆斯的年龄有点让球迷不放心，但他自己充满自信：“不能用年龄评价我，看我场上的表现吧。”
　　稠州的首场比赛将是本周六晚客场对阵广东队，本赛季杭州电视台少儿频道将全程转播稠州主场比赛。
　　记者 楼栋

