绿军当家后卫为鲨鱼鸣冤 谁说他让内线更加拥挤？
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，《波士顿环球报》专栏作家加里-沃什布恩报道了波士顿凯尔特人队当家控卫拉简-隆多对于新队友沙奎尔-奥尼尔看法，他认为“大鲨鱼”的到来不会给自己带来任何的不适应，此外隆多还透露了肯德里克-帕金斯的恢复情况十分良好。
　　隆多无疑已是凯尔特人队中最为全面的球员，他的突破不但可以为自己创造上篮的机会，同时也可以选择将球传至无人防守的队友手中，不过有些人担心奥尼尔的到来会令禁区更为拥挤，这导致的结果便是致使隆多得不到足够的突破空间。
　　不过隆多表示根本不担心这样的问题或能否与奥尼尔配合好，“奥尼尔不擅长投篮，帕金斯也是如此。”隆多说：“但他们在篮下的得分极其有效率，都是篮圈附近的终结者，许多人称奥尼尔会使内线更加拥挤，但帕金斯之前也没有让禁区变得很拥挤，所以这并不是问题，不仅如此，我们还拥有着保罗-皮尔斯、雷-阿伦和凯文-加内特，他们的中远距离投射能力可以分散防守重心，一旦内线出现拥堵，我们仍然有许多得分的办法。”
　　由于帕金斯的伤病至少要等到明年2月才能彻底康复，因此凯尔特人队马不停蹄地招募内线悍将，而两位奥尼尔的加盟着实将减轻他们不少的内线负担，作为帕金斯的好友，隆多也透露了这位大个球员的恢复情况，“他正努力照顾好自己的身体，而且也对受伤的膝盖处进行了许多治疗，他现在已经能够行走了，而且精神面貌也很不错，他是一位勇士，始终都渴望上场比赛并做好了重返赛场的准备，但我们不希望太操之过急。”
　　(喜欢)

