活塞竞购战渐趋白热化 前火箭主席率财团半路杀出
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息 据《FOX 26 Sports》报道，前火箭主席兼CEO乔治-波斯托洛斯也加入了底特律活塞的收购战之中。继底特律体育巨子迈克-伊里奇和魔术师约翰逊之后，波斯托洛斯的加入也让这场收购战愈演愈烈。
　　“我很看好NBA的未来发展，我很看好底特律活塞的未来发展，我也很看好宫殿体育娱乐公司的未来发展。”波斯托洛斯说。波斯托洛斯为一家投资团队工作，此前他曾经竞买过波特兰开拓者以及夏洛特山猫，但是均以失败告终。
　　有知情人士告诉FOX 26 Sports，波斯托洛斯本次竞买底特律活塞的投资团队并不是最近他所试图购买美国职业棒球大联盟(MLB)中的德克萨斯游骑兵的投资团队。波斯托洛斯是自己团队的主席兼CEO，这个投资团队一直试图购买一支北美四大联盟的球队、体育娱乐场馆以及能为体育和娱乐业服务的媒体。宫殿体育娱乐公司就是底特律活塞的母公司，他们的老板此前都是比尔-戴维森。这家公司也拥有活塞主场奥本山宫殿的所有权。
　　由于活塞老板戴维森的去世，他的遗孀卡伦-戴维森就打算将球队出售。在密歇根出生的魔术师约翰逊此前就表示过对收购家乡球队很有兴趣，不过他并不打算成为球队的大老板，因为现在他不可能离开洛杉矶。而波斯托洛斯真正的竞争对手应该是伊里奇。此人身家高达4.79亿美元，而且还是MLB中的底特律老虎及北美冰球职业联盟(NHL)中的底特律红翼的老板。他是底特律当地的体育巨子，自然也会占一些优势。在已经失败的竞买NBA球队两次以后，希望波斯托洛斯能够早日完成自己的梦想。
　　(二六八)

