安东尼迟迟不愿与掘金续约 甜瓜未来去向已然成谜
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据《丹佛邮报》报道，勒布朗-詹姆斯已经与迈阿密热火签约，但与其并称2003绝代双骄的卡梅罗-安东尼却迟迟没有决定自己的去向。日前，他表示自己将继续考虑与丹佛掘金续约的问题。
　　“我会慢慢考虑这件事的，”安东尼说，“很明显，每个人都知道我对掘金的忠诚，我已经在过去7年的职业生涯中表现了这种品质。我不认为有人能怀疑我对掘金的感情。但此时，我不得不为我和我的家庭做出最好的选择。我只是想花一点时间认真考虑，好好抉择是否要续约。”
　　由于掘金也没有对安东尼施加时间上的压力，所以安东尼将有无限考虑的时间。当然，这种“无限”也不是绝对的无限，根据联盟规定，他最晚也要在2011年6月30日前签约，否则他就要履行自己的球员选项，那么他的合同将顺延到2011-12赛季，而年薪则是1850万美元。但这么长的时间已经足够让安东尼做出选择了。
　　安东尼日前表示，胜利是他要考虑的因素，而球队的阵容结构则是胜利的潜在因素。目前，掘金正遭遇管理层震荡，马克-沃肯蒂恩和雷克斯-查普曼在合同到期后并没有获得球队的续约。目前，掘金还在寻找一位新的总经理，但安东尼则表示，不管新总经理是谁，都不会影响他的决定。
　　“我觉得我的决定就是我的决定，”安东尼说，“我不认为它会被管理层中的人或者其他什么事情所左右。我只是按照我的感觉来做出决定。”
　　但肯定有一种东西能影响安东尼——劳资协议。目前NBA劳资双方还在进行磋商会谈，按照现有的趋势，如果新劳资协议谈定，那么安东尼在明年签约的话，肯定得不到今年这种3年6500万美元的高价。
　　“当我参加达拉斯全明星赛时，他们就没谈成，现在只不过是拉锯战而已，他们现在去纽约谈了，”安东尼倒是很看得开，“老板说老板的，球员说球员的，我们只是想达成协议，我们只是想沿着正确的道路前进。现在，我们已经看到隧道尽头的亮光了。”
　　(咕哒)

