火箭关键熊成训练营导师 每次演出完竟减重好几斤
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，《休斯顿纪事报》报道了近日在丰田中心球馆举办的首届吉祥物训练营，休斯顿火箭队吉祥物关健熊的扮演者罗伯特-伯德文向参加训练营的人们传授了自己的心得。
　　伯德文已经和吉祥物道具打了20年交道，他先后为大学篮球队和一些小联盟工作过，如今伯德文所扮演的则是当今篮球界最著名的吉祥物之一，而下赛季将是他与火箭队合作的第16个赛季。
　　关键熊在2005年赢得了NBA的首个年度吉祥物称号，并于2006年入选了吉祥物名人堂，而在《今日美国》的2005年全美最具知名度的吉祥物排名中，关健熊更是高居第五位，“我希望能够通过学习成为一个比现在更出色的吉祥物，因为关健熊太棒了，他的扮演者真的很伟大。”为高中篮球队扮演吉祥物的戴维斯说。
　　参加吉祥物训练营的人们借助这次的机会学会了如何通过肢体交流来提升吉祥物的个性，他们还将有幸在火箭队的比赛中随同关健熊一起施展身手。“重点并不是去学那些高难度的动作。”伯德文说：“关健熊的许多更先进的东西都不是这次的学习重点，只有你真正适应了自己的道具才能去做那些事情，因此前提是要先打好基础。”
　　伯德文也不忘记告诫那些试图涉足这份工作的人们要做好吃苦的准备，“穿着这身道具真的很热，我告诉那些孩子们需要清楚自己的承受极限，人们总是问我减轻了多少体重，我会告诉他们当然轻了不少。”伯德文说：“我在表演前和表演后的体重可以相差好几公斤，所以这对身体是一个很大的考验，因此平时要多锻炼你的身体。”(喜欢)

