WNBA：火花暂保西部第四 自由人八连胜创队史纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，WNBA再战三场，自由人主场轻取水星，还有机会争东部第一；梦想为季后赛而努力，客场大胜天空；火花也取得关键胜利，保住西部第四的位置。以下是这三场比赛的综述：
　　水星69-自由人107
　　卡派-潘德克斯特拿下了28分5次助攻，她还抢断2次，为自由人取得八连胜立下大功，创造了球队纪录。
　　尼科尔-鲍威尔投中7个三分球，创下个人生涯纪录，拿下了23分。
　　此役过后，自由人只落后榜首的狂热一场，而下周两队将面对面交锋。自7月26日以来，自由人没输过球。
　　卫冕冠军水星则遭到了四连败，不过她们保持西部第二的位置。
　　佩尼-泰勒因伤缺阵，德瓦娜-邦娜顶替她首发，拿下了18分，黛安娜-桃乐西只得5分，为赛季最低。
　　首节自由人就以33-25领先，第二节以28-17胜出，上半场以61-42领先了19分。下半场自由人继续猛攻，第四节以20-8胜出。
　　梦想98-天空74
　　全明星赛后梦想状态一直不好，不过今天还是拿下已经出局的天空，保持东部第四的位置。
　　德索萨拿下17分7个篮板，马奎斯15分，安吉尔-麦考翠13分。全队5人得分上双，命中率达到56%。
　　天空已经无缘季后赛，斗志不足，全场命中率只有36%，其中三分球19投仅3中。普林斯得了18分，福勒斯14分。
　　首节天空只以21-26落后，但梦想在第二节发力，本节最后7分钟开始狂轰滥炸，打出26-6的攻击波，上半场以57-32遥遥领先。梦想本节以31-11胜出，天空完全崩溃。
　　火花92-震动87
　　面对全联盟最差的震动，火花没理由失利。老将蒂娜-汤普森拿下了24分10个篮板，成为头号功臣。
　　弥尔顿-琼斯得了20分，诺丽-奎因19分。全场命中率达到54%。此役过后，火花以半场的优势领先山猫，仍排在西部第四。
　　震动虽然早已经出局，但打得很顽强，最后时刻才缴械。拉塔得了26分，奥尔登16分，蒂芬妮-杰克逊11分13个篮板。
　　拉塔在终场前1分46秒投中三分，此后她又连投带罚拿下3分，震动将比分追成82-85。
　　汤普森关键时刻两罚全中，而佩尼切罗在终场前28.6秒也罚球得了1分，火花以90-85领先，震动终于放弃。(吴哥)

