勇士签约龙套竟难如登天 俨然已成联盟最混乱球队
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，据Contra Costa Times报道，金州勇士和自由人双能卫简奈罗-帕戈的签约谈判陷入僵持状态。从7月底就传出勇士将以2年240万美元签下帕戈，但时至今日，勇士和帕戈双方都依然在狐疑观望，签约迟迟不见动静。
　　勇士方面之所以会如此，主要原因是他们补强的重点在于内线。而入他们法眼的内线球员，如今的价码还不是勇士所能接受的，他们在等待着这些球员“降价”。即使把引援重心调回后卫线，他们也是抱持同样的心态，想用低价赚得一条落网的大鱼。如今，勇士依然只有13名球员，距离NBA球队不少于15人的编制，还差2人。据悉，勇士可能会空出一个名额，直到季前赛开打。据悉，如今勇士看中的球员主要包括厄尔-沃特森和路易斯-阿蒙德森。
　　近几年，勇士都是NBA联盟最为动荡的球队，今夏也不例外。先是在7月初以安东尼-兰多夫、罗尼-图里亚夫和科伦纳-阿祖布克交易来大卫-李。随后，又以创NBA历史纪录的4.5亿美元易主。新老板乔-拉科布上台后，签约华裔球员林书豪。但与此同时，从球队主席罗伯特-罗威尔，到总经理拉里-莱利，再到主教练老尼尔森，管理层的去留却一直悬而未决。不久前，新老板还破天荒地为管理层人员设置了“考核期”，到2010年底为止，这在NBA尚不多见。
　　一波未平，一波又起。安德里斯-比德林斯爆料勇士队医隐瞒他的伤情，强令他推迟手术，导致他伤情反复，上赛季缺阵了49场。此外，他还抱怨球队内部气氛紧张，队友大多“很自私”，“在队内没有一个朋友”。而就老尼尔森批评他罚球不好一事，拉脱维亚中锋也表达了不满。
　　在老尼尔森入主前，勇士常年无缘季后赛；2007年上演“黑八奇迹”一度辉煌后，勇士却又陷入混乱，连续几年无缘季后赛。拜伦-戴维斯，曾被老尼尔森称为“我想和他结婚”的嫡系，最终转投洛杉矶快船。此后，史蒂芬-杰克逊、艾尔-哈灵顿和贾马尔-克劳福德和克里斯-穆林离开时，都与老尼尔森或管理层闹得不可开交，而他们中大多数曾是老尼尔森的故交挚友，也都是“黑八”功臣。不知勇士还要在混乱的阴霾里沉沦多久？(魑魅)

