奥多姆：阿泰以前打中锋我俩组双塔 下一代已联手
　　记者黎双富8月15日纽约报道 都在纽约皇后区出生，儿时一起在篮球场成长，拉马尔·奥多姆和罗恩·阿泰斯特的兄弟情义在联盟早已成为一段佳话。更令人欣慰的是，他们的友谊已经传递到下一代。
　　“我和罗恩(阿泰斯特)从小就认识，大概是在我们十一岁的时候，我们一起进了一支业余篮球队，经常跟着自己的球队去纽约的各个区打比赛，”奥多姆说，“我们第一次在场上打配合就很有感觉，所以一下就成了好哥们儿。罗恩那时候主要打中锋，攻击性很强，而我更多地担任球队进攻组织者的角色。在同龄人当中，我们的个头都显得比较高，所以我们的组合有点‘双塔’的感觉，我们那时几乎没怎么输过比赛。”
　　“有趣的是，我的儿子和罗恩的儿子竟然不约而同地参加了纽约的一个篮球训练营，他们在场上也是一下就成了好搭档，”奥多姆说，“我手机里还存了他们俩在一起打球的照片，只可惜我今天没有带过来。看着他们俩在一起打球的样子，我很容易就想起从前和罗恩一起打球的那些日子，那真是特别美好的时光。”
　　湖人队也应该感谢这对好兄弟，要没有他们相互拉拢，第16座NBA总冠军奖杯可能早已旁落他家。“在去年的自由球员市场开启之前，我就给罗恩发了很多短信，希望他能来洛杉矶和我一起打球，我告诉他，我渴望和他一起赢得NBA总冠军，结果他来了，我们也实现了夺冠的梦想，”奥多姆说，“实际上，在我的续约问题上，他也起到了很关键的作用。我当时觉得自己完全可以拿到一份年限更长、金额更高的合同，但为了和他一起夺冠，我最终降低了自己的要求。我很高兴自己做了那个决定。”
　　对于阿泰想加入国家队的想法，奥多姆也表示了支持。“罗恩绝对有实力为国效力，不过可能由于现在这支球队的打法的关系，他才进不了国家队，”奥多姆说，“我希望他将来有机会进入国家队，如果我们能成为队友，那就是最好不过的事情。”

