梦九大胜法国显一点最强特质 杜兰特再次铁神附体
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息 据NBA官网报道，美国男篮今天在纽约和法国男篮进行了一场热身赛，这也是本届美国男篮的第一场热身赛，最终他们以86比55战胜了对手。这是美国男篮通往土耳其世锦赛冠军的重要一步，也是他们暴露出缺点和不足的一个机会。
　　跟美国男篮一样，法国男篮同样也面临着大牌球星不能参赛的窘境，所以这一支法国队可能并不是太好的试金石。这场比赛对于美国男篮的意义更多在于熟悉国际篮联的比赛规则以及提升球队的化学反应。这场比赛里美国男篮最值得称道的方面当属防守。美国队的后卫整场比赛都持续不断的骚扰对手的持球人，压迫性的防守造成了对手全场22次失误，他们还把对手的命中率压制到35%，法国队在77个回合里仅仅得到了55分。
　　尽管赛后的数据统计上拉简-隆多一次抢断也没有，但是他就是美国男篮防守的关键，因为他总是能把对方后卫的运球打出去。“这是从隆多开始的，”美国男篮主教练麦克-沙舍夫斯基在谈到球队防守时说，“他总是跟在球的后面，他完全打乱了对手的半场进攻。”
　　由于球队的深度足够，隆多和他的队友们可以随心的加强防守的压迫性。就算他们因为太过积极的防守而遭遇犯规麻烦，但是替补出场的球员和主力球员实力上其实根本没有什么差别。“我们队没人准备打20分钟以上，”隆多说，“所以你得全情投入。”
　　在比赛的第四节，来访的法国男篮几乎完全崩盘了。在这一节比赛里，他们送出了全场22次失误里的10次，21个回合里仅仅得到了4分。美国男篮的进攻却永远不会烂成这样，但是他们已经连续两天在开场阶段陷入一段低迷了，这场比赛的前11个回合里，美国队只拿到了7分，还有4次失误。
　　本届美国队的头号球星凯文-杜兰特的跳投又出了一些问题，他拿的14分全部在禁区之内。算上昨天和中国男篮的教学赛，杜兰特两次比赛一共25投10中，三分球3投不中。而对阵中国队的得分王格兰杰本场比赛一分未得，仅仅出场11分半钟就犯满离场。这场比赛是昌西-比卢普斯和鲁迪-盖伊站了出来，比卢普斯用6投3中的三分球拿下17分，盖伊则是12投7中拿下19分。看起来这支球队并没有真正的当家球星，谁的状态好球权就会到谁的手中。
　　整场比赛美国人投篮命中率高达51%，但是这仍然不是他们想要达到的进攻效果。他们能在快速攻防转换中拿到分数，但是却时常在半场攻防里陷入麻烦。产生这个问题的一部分原因就是化学反应。“这需要更多一些时间给我们去交流，我们需要相互理解。”泰森-钱德勒说，“我觉得随着比赛的深入，我们每个人都会找到自己在球队里更舒服的位置，这样我们的进攻就没有问题了。”
　　沙舍夫斯基还提到他们仍然需要演练一些进攻战术。迄今为止，教练组都尽量让球场上的事情简单化。沙舍夫斯基说：“我们还没有太多的训练我们的半场攻防，我们的时间并不太多，我们需要把防守和篮板球放在首位。当我们前往西班牙的时候，我们会开始演练一些精密的半场进攻战术。”
　　美国男篮会在当地时间周一出发前往马德里，然后在周六和周日分别与立陶宛和西班牙进行一场热身赛。然后他们会前往雅典与希腊进行一场热身赛，随后他们就会飞往伊斯坦布尔准备将于8月28日开赛的世锦赛。
　　在杰夫-格林和贾维尔-麦基被裁掉之后，美国男篮目前还剩下13名球员，他们还需要再裁掉一名球员。最后被裁掉的球员可能要到同希腊的热身赛之后才能产生了，沙舍夫斯基承认最后要裁掉一名球员比他想象的更加困难，他说“我们最后的决定会在三场热身赛之后作出，相比之前的决定，这一个决定会让我们花费更多的时间思考。”
　　据预计，三名有可能被裁掉的球员是史蒂芬-库里、埃里克-戈登和拉塞尔-威斯布鲁克。最后的决定不光会看球员们的状态，还将考虑球队的需要。教练组会依据需要多带一名组织后卫还是多带一名射手来做出最终的决定。总的来说，美国男篮在纽约有一个愉快的周末。他们团结一心努力奋斗，并且愿意全力防守。现在他们需要改善的只有进攻而已，留给他们的时间还有13天。
　　(二六八)

