小牛摇摆人请到乔丹训练师 力挺詹姆斯加盟迈阿密
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，据hoopshype报道，小牛明星小前锋卡隆-巴特勒这个夏天可没闲着，为了避免重蹈上赛季状态萎靡的悲剧，他请来了精英团队为其保驾护航。
　　巴特勒再次更新一篇名为《精英团队》的个人博客，这次他带来了夏季休赛期的故事，不仅提到了与金牌训练师蒂姆-格罗弗的合作，也提到了夏季再次引进强援的小牛，甚至提到了美国国家队以及他的恩师“魔术师”约翰逊。以下为原文：
　　“各位好！在这个夏天，如球迷所愿我又一次投入到篮球的艰苦训练中。我先后在华盛顿、拉辛以及威斯康辛进行了大量的训练。特别是在敏捷以及爆发力上，我下了很大功夫去恢复和改善。在球队季前训练营开始前，我还要花掉4周时间去和(迈克尔-乔丹御用)金牌训练师格罗弗训练。这是我第一次与他合作，但你们大家都知道他是最棒的。他曾帮助勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德或者科比-布赖恩特恢复乃至提升个人能力。
　　另一方面我也在关注着小牛的东西，交易来泰森-钱德勒并没有让我惊讶，我认为小牛在夏季的运作是朴实而低调的。我们是一支强队，阵容配置已经日趋完美，所以我们没必要为了引援大动干戈，相信小牛高层也是这么想到，所以在这个夏天仅仅是补充了几个位置的漏洞，他们认为小牛不需要大改动了。
　　不过小牛面临的竞争可不仅仅是西部，不仅我们要应付湖人或者掘金，还得去面对新近崛起的东部强队。不过我有个看法——西部在衰落，这或许会让球迷失望，因为西部已经统治NBA很久了，但对于我们或许是个打破陈规的机会。
　　我觉得最幸运的事情，就是还在效力洛杉矶湖人期间，能够在魔术师约翰逊身边耳濡目染。他是我的偶像，不仅仅因为他是伟大的运动员，更因为他能够很好的掌握自己的生活。他在球场外干出了一番事业，包括影视业、健身业、出书或者是投资汉堡王。
　　所以我也效仿他发展着自己球场外的生意，我也投资开了几家汉堡王，现在经营的都还不错。我希望能够和魔术师约翰逊展开更多的合作。当然，我还可以向身边的人学习，比如我的老板马克-库班。我认为假如你有机会和这些聪明人合作，那你就得打起100%的精神学习，学着像他们那样聪明的掌握自己的生活，为自己做一个长远的打算。”
　　(阿姆罗)

