雷霆战将枯坐板凳面临裁员 老K透露梦九第12人谁属
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，根据ESPN消息，在美国男篮于当地时间下周一动身前往欧洲之前，杰夫-格林可能会成为最新一位被扫地出门的球员。
　　当地时间周六下午，美国男篮在纽约麦迪逊广场花园与中国男篮进行了一场封闭式的教学赛，格林连一分钟上场时间都没捞到。前三节，美国队均获胜(每节过后，记分牌清零)，第四节，美国队试验小个子阵容，将凯文-杜兰特推上五号位，才以16-17落败。
　　与杰夫-格林一起枯坐板凳的，还有贾维尔-麦基。但由于美国队担心首发中锋泰森-钱德勒受伤后无人可替，他还是会随队前往欧洲，参加与立陶宛、西班牙和希腊的表演赛。老K教练表示前往欧洲的球员肯定多于12名：“我们要看看拉马尔-奥多姆和杜兰特能否出任5号位；3、4号位上，除开杜兰特，鲁迪-盖伊、丹尼-格兰杰和安德烈-伊戈达拉足够调配；5号位上，奥多姆和钱德勒都是备选……保留一个大个子替补是很必要的，此外，控卫位置必须保证三个人的配置。等到明天与法国队的比赛过后，一切都会明朗起来。”
　　老K教练此番表态，无疑是对杰夫-格林下驱逐令，很有可能美国队第12人的争夺，将在史蒂芬-库里和埃里克-戈登之间展开。当地时间周六的比赛中，戈登出场15分钟，8投3中拿下15分，库里13分钟内3投1中仅得3分，前者似乎已拔得头筹。不过，第四节末，美国队落后，布置戈登进行最后一投，结果他在中圈附近(就是斯派克-李经常在场边出现的位置)出手三分球弹框而出。
　　格兰杰砍下全队最高的22分，但最后时刻他对前洛杉矶湖人球员孙悦犯规，后者在仅剩1.3秒时2罚全中。“……裁判在国际赛场上的吹罚尺度，和在NBA是不同的，我们只能去适应，这对我们也是个教训，下一次我就能比较好的拿捏裁判的判罚尺度了……”格兰杰赛后表示。
　　前两节，美国队先后以20-11、27-15取胜。第三节，易建联未出场，美国队放弃了效果不佳的全场紧逼，改用区域防守，单节35-8大胜。美国队全场共有22次抢断(盖伊4次、伊戈达拉、杜兰特和拉简-朗多分别3次)，中国队失误28次。在将近40分钟时间里，中国队都无法将球运转起来。
　　(魑魅)

