孙悦陷入CBA“情”网 他如此地位依然无权益可言
　　身高2.05米，能够在司职控球和得分后卫的位置上游刃有余的孙悦是中国篮球的“另类”，长期游离于CBA体系之外却是国家队的主力。最近结束的亚运会上，25岁的孙悦更是上演了一幕幕救助好戏，“孙大圣”、“大师哥”等中国男篮内部的“头衔”也说明了他的作用。但是，孙大圣到底还是逃脱不了如来佛的手掌心，本来该“归位”CBA的孙悦，新赛季还是作壁上观。因为，中国篮球的“人情网”忘情得网住了他。
　　上海队拼图中曾有孙悦
　　上个赛季姚明投资上海男篮即创造黑马奇迹，成为CBA的强心剂，本赛季中国篮协更是全力支持，张兆旭、哈里斯等等。在姚明的上海拼图中，第三外援的缺失是一个遗憾，但是他能从NCAA引进张兆旭，能从北京奥神引进孙悦，能……然而，中国篮球恰恰有比姚明还牛的，那就是八一富邦俱乐部。爆出这条猛料据称是某篮球专业报总编辑，他在做客广播节目时表示：“说个大家没有听说过的独家消息，在上海向孙悦发出邀请的时候，八一也想联系孙悦补充队伍整体实力，这样一来，奥神那边就麻烦了，你是把孙 悦给上海呢还是给八一呢？这不好说，你要是把孙悦给八一，上海就麻烦了，他那就完全被动了；他要是给了上海不给八一，你想，这个其中的厉害关系也是非常大的，所以奥神最终决定谁都不给。”
　　当姚老板遭遇八一队
　　“什么？八一要孙悦？我第一次听说！”这是八一富邦俱乐部总经理徐积为的第一反应。而八一队主帅阿的江也予以否认：“麻烦跟大家说，这是一个天大的笑话。纯属‘无稽之谈’，就这四个字。希望上海和宁波两地的球迷不要迷信这样的传言。”但是，八一男篮挖人的功力在中国篮球界向来是无队可敌，此前河南球员王磊就是在原所属俱乐部的极力反对下成行，去年他们几乎把姚明的兄弟刘炜挖到八一队，“去年有媒体炒作刘炜去八一队的事，当时的确有这样的想法。”徐积为说。实际上，江苏南钢男篮俱乐部和江苏省体育局一开始都对八一男篮引进韩硕之事持反对态度，但是事情最终莫名其妙地予以解决，韩硕加盟八 一队。此次八一队动心思抢孙悦，而姚明以及他的经纪团队提前下手，虽然现在没有人能说清楚孙悦事件的真相，但有一点是肯定的，作为北京奥神篮球俱乐部，面对这两家强势的俱乐部，一个是以中国篮协为背景，一个是八一男篮，它肯定两家都不敢得罪。
　　球员无权益可言
　　那么，虽然贵为中国男篮的“大圣”和“大师哥”，孙悦作为一个个体，只能接受这样的苦涩，参加北京奥神篮球俱乐部邀请的一些所谓明星队，打一些所谓的“邀请赛”，有消息表明，无论是之前的ABA比赛还是最近的成都邀请赛，参赛队伍水平参差不平，比赛也不系统，孙悦等人的竞技水平和状态难以保持。就这样，孙悦个人的前途和时光，就在这些所谓的“人情网”面前，逐渐被消磨……“CBA虽然叫职业联赛，但它是一个伪职业，它不仅仅有多重体制管辖的问题，还有自身极不规范的地方，比如它对联盟俱乐部利益的保证几乎没有，对俱乐部球员的保护更是形同虚设，球员个人利益被忽视，孙悦是一个例子，之前唐正东等江苏球员的争端也是一个明证。”一位CBA内部人士如此表示。 特约记者 白鹏飞

