孟晓琦火箭交易一举三得 他跟姚明更容易“来电”
　　记者孟晓琦8月15日报道 考特尼·李究竟有多好？说他好话的人可不少。
　　火箭队总经理莫雷说“我们在两年前选秀时就想把他换来”，火箭队球员事务副总裁罗萨斯说“他身上的特质是以前我们队里不具备的”，他的私人教练大卫·索普说“火箭队在巴蒂尔之外又拥有了一位防守专家”，他的新队友凯文·马丁则说“跟他当队友会让你一直进步”。
　　这位不满25岁的火箭新援，这位只有两年联赛经验的菜鸟，俨然已是火箭新赛季战术拼图中重要一块，惟独他自己，自跨入NBA大门的第一天起，就认定该去努力扮演好一个小角色。这份心态，其实正是他走到哪里都能收获肯定的根本，甚至就是火箭甘愿送走阿里扎的动力。
　　“菜鸟李”身上的便宜，注定不是替火箭队省了大把钞票那么简单。
　　他比巴蒂尔更年轻
　　这是一件挺有趣的事情：李的加盟，意味着巴蒂尔重回火箭首发小前锋再无悬念；李的到来，又像是跟巴蒂尔抢饭碗。
　　身高只1米96的李，最合适的位置是得分后卫，按说不可能跟巴蒂尔重叠，可他最让火箭队欣赏的东西，恰恰就是跟巴蒂尔一样的防守本领。
　　“他可以防联盟里那些大块头控卫，德隆也好，斯塔基也好，基德也好，他的这种特质是以前我们球队所不具备的，”负责评估球员的火箭球员事务副总裁罗萨斯，并不否认自己从2008年选秀时就盯上了李，只不过当时被魔术捷足先登、第22位选走了李，排在第25位的火箭只能摘走巴图姆，再跟开拓者换来多西。那时候，火箭已经在未雨绸缪，要给麦迪物色个替补。
　　好运气的李去魔术第一年就打上首发，甚至还过了一回总决赛的瘾。他的角色当然很明确，总决赛里大范甘迪就用他对付科比，不出彩却也不丢人，兢兢业业之余，他在总决赛第四场还险些扮演一回绝杀英雄。那时候，恐怕莫雷的悔意更要加重几分。
　　尽管上赛季辗转一团混沌的新泽西，李并没有丢掉自己的看家本领。凯文·马丁最近三年夏天都跟他一起训练，一听说火箭弄到好友，立刻嚷嚷“他是个非常非常出色的防守专家，不管效力魔术还是篮网，他每场比赛都要去盯防对付的外线领袖，而且他总能干得不错。”
　　大范甘迪当年私下念叨，李是魔术队最好的防持球人球员，而且场均抢断超过一次的同时，他的场均犯规也只有2次。以此论，李与巴蒂尔还真是一脉相承，非常适合在注重整体防守的球队里生存。而且，巴蒂尔马上年满32岁，一身伤病拖累得他防守功力已不如前几年，火箭在这时挖来李，至少在外线防守环节加上了双保险。
　　他比阿里扎更本分
　　论年龄，卷铺盖走人的阿里扎倒不比李太吃亏。他只比李大了半岁，可火箭就是不敢再在他身上做试验。
　　省钱是个很重要的原因，可省钱决不是最重要的原因。今年夏天的风吹草动间，火箭的大部分交易流言都跟阿里扎有关。况且，一年前李被魔术换至篮网时，莫雷也曾打过他的主意。一来一去，自有内因。
　　无非就是李比阿里扎更能读懂教练的每一次授意。一年前劳伦斯·弗兰克还是篮网主帅时，只安排新加盟的李参加了几次训练，就断言“他日后必定能成为一名高水平的防守球员，而且投篮技术也差不了”。随后一个赛季里，虽然弗兰克半路下课，救火的范德维奇更想开发李的进攻才华，后者赛季场均出手也才是10.9次，绝无越俎代庖。
　　于是莫雷在引进李之后，再也压抑不住欣喜：“我们真的很喜欢他，他可以在两个位置、甚至三个位置上发挥防守作用。他是一个很好的终结者，也是一个很好的投手，还拥有很高的篮球智商……”事实上，上赛季效力篮网时，李的三分球命中率不过33.8%，还赶不上在魔术的新秀赛季，莫雷无非是太看重他的可塑性，一俊遮百丑而已。
　　毕竟火箭在阿里扎身上尝到过苦涩。论身体素质，阿里扎只强不弱，可进攻时往往逮着机会就旁若无人，防守时动不动就赌博式地抢断，很让阿德尔曼头疼。李的不凡之处在于，他永远会牢记教练布置给自己的每一个要求，甚至在知道自己加盟火箭、又几乎笃定抢不到首发位置后，不曾流露出半点儿不满情绪。或许，这就是大学毕业生和只读过大一的学生之间的差距。
　　他跟姚明更容易“来电”
　　上赛季篮网打魔术时，李有过不那么“理智”的言语。他希望自己的老东家有机会再把自己换回去，因为他跟霍华德、尼尔森们一起呆得够开心。
　　没能回奥兰多，却来了休斯敦，懂事的李也没忘记，先向火箭队的当家球星姚明示好。恐怕，真跟姚明在球场上联手之后，他会发现更容易找到自己。比起阿里扎，他显然更懂得怎样在一位超级中锋身边打球。
　　多少要感谢霍华德和魔术，终究也还要归于李的风格类型。他的机动性足够好，在场上无球跑动从不惜力，移动中接球就投的能力也不错，不必像阿里扎那样，更习惯于早早等在空位、接球后还要加些瞄准调整的动作。另外，他本身的控球能力也具备相当水准，过去两个赛季的场均失误总能控制在一次左右，助攻失误比则稳步提升，火箭新赛季尝试内外结合战术时，姚明还真能发现多出了一个接应点。
　　如此一来，新赛季的火箭倒真不排除有了几分最近两年魔术的影子。一个超级中锋，外围一圈儿投手，由不得西部诸强不多出三分警惕。换言之，李甚至有望比马丁先找到与姚明配合的默契，那样的话他在阿德尔曼心目中的地位又会发生变化，李本人憧憬的“跟马丁并肩作战”说不定很快就能成为现实。
　　即将复出的姚明，不妨多给这个小人物一点儿期待。过去两年里，有两位超级中锋对考特尼·李的评价最引人注目。奥尼尔说：“他迟早有一天会成为全明星。”霍华德说：“他只要按照自己的方式努力下去，就能成为全明星。”

