乔丹现身洛克公园引发尖叫 直面回答何为篮球之爱
　　特派记者甄磊报道 乔丹来了！美国时间8月13日上午，久违的飞人乔丹突然出现在洛克公园，立刻引来一片惊声尖叫。
　　当天本来是安排韦德、安东尼、韦德三位乔丹品牌签约球员教孩子打球，事先没有通知乔丹要来。但是当活动即将结束的时候，乔丹穿着一身北卡蓝的运动装走进球场。
　　虽然乔丹已经退役多年，但他并没有离开篮球圈，最近还当上了山猫老板。纽约的球迷同样很熟悉乔丹，很多人都掏出了手机、照相机等设备对着乔丹的方向就是一阵猛拍，无论能否拍得清楚，都要记录下这个时刻。
　　片刻之后，乔丹与韦德、安东尼、韦德并排落座，主持人只问了他们一个问题，但每人都要回答，那就是“你觉得什么才是对篮球的爱？”保罗首先回答说：“我对篮球的爱刚才已经体现在球场上了。”
　　保罗一直在跟孩子们打球，甚至在活动结束之后，他还一个人站在篮下上篮。球场另外一边，乔丹等人已经坐好，保罗还没有过来，听到主持人招呼，他才依依不舍地跑过来。
　　接下来安东尼和韦德也都回答了同样的问题，他们都说自己无论在什么时间、什么地点都会打篮球，从小到大对篮球的热爱从来没有改变。最后，轮到乔丹重磅出场，他说：“有些球员打球是为了合同，但我们今天在洛克公园，只是出于对篮球的热爱，这是一件好事。当然，打篮球同样能够赚钱，只要真心热爱篮球，坚持每天训练，就有希望。只要努力训练，就有机会成为职业球员。但这一切的根本原因不是钱，而是对篮球的热爱。”
　　最后，乔丹缓缓起身离开现场，依然留下了他那标志性的微笑。在这位前辈面前，韦德等人都是毕恭毕敬，直到进入媒体采访时间，乔丹不在之后，他们才重新恢复了轻松自然的表情。
　　各种各样的问题随之而来，有人问韦德怎样看待新赛季的热火，有人问保罗是否可能会和安东尼一起加盟尼克斯，结果一一都被他们化解。还有个记者问安东尼：“是否要和掘金续约？”他笑着说：“我刚刚和洛克公园签约。”

