ESPN称梦九只是B级球队 美国能否16年后再夺冠？
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，据ESPN报道，虽然美国男篮在本土最后一场热身赛中大胜法国男篮，但ESPN专家克里斯-谢里丹表示，如今的美国男篮没有资本骄傲，他们只是B级球队。
　　“你问球队的战力等级吗？”美国男篮纵观杰里-克朗吉洛说，“B级。我们能做的更好一点，但现在也还不坏。”
　　在正式裁掉杰夫-格林和贾维尔-麦基后，美国男篮只剩下了13名球员，他们将出战土耳其世锦赛。我们能很轻易的看到这支球队的优点和缺点。优点是，他们的比赛强度很高，速度和防守都很强；但缺点也很明显：缺乏身高优势，吨位也差了很多。
　　“我想我们的防守是非常好的，但我们的进攻可能有点拖后腿了，”昌西-比卢普斯说，在对阵法国的比赛中，昌西以得分后卫的身份进入先发阵容，他拿下17分，当选本场比赛MVP，“因为进攻考验执行力，而防守则取决于你的能量和热情。我们能控制自己的能量，但执行力还要取决于对手，以及我们之间的相互熟悉程度，当然还要看你能不能把球投进去。”
　　美国队和法国队在上半场打得难分难解，下半场才利用一波16-4的高潮锁定胜局。但法国已经失去了四名最好的球员：托尼-帕克，乔金-诺阿，迈克尔-皮特鲁斯，以及罗德里格-布博瓦。
　　从比赛中来看，美国男篮可能会将这种比赛公式作为常用基调：用缓慢而稳健的防守主导比赛，然后抓住对手的空当利用运动能力发起突击。安德烈-伊戈达拉与鲁迪-盖伊就是两把冲击篮筐的开山斧。
　　“这场球可能只算B级吧，我们没有打出最好的状态，但也还行。我们在上半场表现一般，但在第三节确定了很好的优势，”德里克-罗斯说，他是先发控卫拉简-隆多的替补，“如果我们没有在比赛初期确立优势，那么也没什么，只要我们能防住他们的投篮，能让他们每个球都打到24秒就行。我们的防守水平摆在哪里，我们有实力在任何需要的时候跑起来。”
　　在评级中，罗斯和克朗吉洛都给美国男篮评为B，但隆多和比卢普斯评的是B-，盖伊甚至给出了C-的超低评价。
　　“我们有很多失误，我们无法得分，我们也无法阻止他们，”盖伊说，“所以我们需要再打出一些侵略性，我们需要再多得点分。”
　　目前美国男篮的阵容也很奇怪，由于只有泰森-钱德勒一个中锋，所以他们的先发中锋是钱德勒，锋线上是杜兰特和伊戈达拉，后卫线是隆多和比卢普斯；第六人则是拉玛尔-奥多姆。后卫线上的替补组织者是罗斯，而盖伊和丹尼-格兰杰也是主要锋线轮转人员。而斯蒂芬-库里，埃里克-戈登，拉塞尔-威斯布鲁克以及凯文-勒夫则是板凳末端的选择。
　　这显然不是一支美国A级队，但他们如果能发出自己的优势，也是很有希望夺冠的。别忘了，世锦赛在美国人眼中虽然是B级赛事，可自1994年梦二队之后，这项比赛的冠军就再也没让美国人染指过。
　　(咕哒)

