梦九热身赛胜法国31分 比卢普斯聊发少年狂成主攻
　　新浪体育讯　北京时间8月16日凌晨，梦九开始了世锦赛的热身，首战在纽约的麦迪逊广场花园以86-55大胜法国。
　　鲁迪-盖伊19分为全场最高，不过表现最出色的是昌西-比卢普斯，他第三节后半段就下场休息，全场只打了15分钟，投中3个三分球，拿下17分，成为全场最佳球员，捧起蒂芙妮公司颁发的奖杯。
　　凯文-杜兰特得了14分8个篮板。
　　两队史上交手不多，此前交锋是在2000年悉尼奥运会的决赛，当年美国夺冠，而卡特跨越7尺长人韦斯的“世纪扣篮”成为永不磨灭的烙印。再度相逢已经是10年之后，梦九以一帮年轻人出战，而法国也没派出最强阵容，托尼-帕克带着妻子伊娃在场边观战，迈克尔-皮特鲁斯、乔金-诺阿和布博瓦等人都没参加。
　　虽然帕克作壁上观，法国仍有不少NBA球员，鲍里斯-迪奥是其中的佼佼者，还有来自小牛的两名小将马因米和阿金加，以及开拓者的巴图姆。
　　梦九首发五人是比卢普斯、伊戈达拉、钱德勒、隆多和杜兰特。开场之后，两队命中率都不如人意。比卢普斯罚球率先得分，在首节打了近3分钟后，才由钱德勒在篮下得手，首度在运动战中得分。比卢普斯是梦九经验最丰富的球员，他的进攻欲望很强。本节还有5分35秒时，比卢普斯连投带罚拿下3分后，梦九以7-2领先。法国逐渐进入状态，在本节还有1分59秒时以15-11超出。盖伊双手暴扣还以颜色，接着他又三分得手，一人打出5-1。双方首节战成16-16。
　　比卢普斯在第二节开始后不久又三分命中，梦九打出5-0。迪奥马上还以一记三分，但在梦九的严防之下，法国很难攻入篮下，得分很吃力。梦九开始控制节奏，一有机会就肆虐篮筐。本节还有5分50秒时，伊戈达拉在中场附近抢断，快速推进到篮下，以单手风车扣篮结束，梦九以27-19领先。
　　上半场结束时，梦九以39-30领先，盖伊得了11分。迪奥9分为法国最高。
　　比卢普斯在第三节开始后不久两度三分命中，梦九以49-34扩大优势。作为队中年纪最大的球员，比卢普斯却是最为活跃的，此后他“打三分”得手。本节还有5分05秒时，杜兰特接比卢普斯传球，也“打三分”成功，梦九以55-36领先。比卢普斯等人下场休息后，梦九仍控制局面，投中压哨球后，以64-46领先。
　　盖伊在第四节开始后不久连续两次暴扣，宣告了比赛的结果。本节还有8分47秒时，盖伊快攻，身后无一人跟上，以双手反手扣篮结束。14秒后，罗斯抢到篮板后，双手端盆式长传，盖伊早在篮下候着，这次回头望月单手扣篮，梦九以70-46遥遥领先。
　　梦九不断快攻，外线又不时三分命中，比赛还有1分30秒时，梦九以83-53领先了30分。(吴哥)

