美媒体盘点今夏五佳交易 热火居首杜兰特割据一方
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，美国《漂白者报道》网站列举夏天最成功的五大交易(包括留住自由人)，迈阿密热火的“百慕大三角” 聚首毫无疑问排在首位，但有几桩上榜的交易却令人稍感意外。以下是这五大交易：
　　1，克里斯-波什、德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯组成迈阿密“百慕大三角”。
　　2，雷霆与凯文-杜兰特续约五年。
　　雷霆给了杜兰特5年8500万美元的合约。杜兰特是个出色的球员，现在才21岁，而他已经成为NBA数一数二的得分手。很难想象，他将来会有多出色。雷霆已经确定了核心，接下来几年将令人刮目相看。
　　3，爵士用卡洛斯-布泽尔换艾尔-杰弗森。
　　艾尔-杰弗森几乎被人遗忘，而在不久前，他还是个极具统治力的球员。他到了森林狼后，球队变为鱼腩，他也一样。他被极度低估，而实际上他是联盟排前五的中锋。爵士少了布泽尔固然可惜，但杰弗森完全可以填补这个空缺，会成为德隆-威廉姆斯的好搭档。
　　4，雄鹿与约翰-萨尔蒙斯签下了为期五年的长约。
　　这并不引人注目，但无疑是雄鹿的最正确的选择。雄鹿上赛季得到萨尔蒙斯后，一举摆脱困境，成为季后赛的有竞争力的球队。新赛季雄鹿在东部仍能兴风作浪。
　　5，猛龙得到莱昂德罗-巴博萨，清除球队毒瘤。
　　猛龙总算解决了一个烂合同，把希顿-特克格鲁交换到了太阳，得到巴博萨和德维恩-琼斯(已经被裁)。有了巴博萨，猛龙多了一个适合他们跑轰体系的球员，这是他们的重大收获。同时，他们还省下了大笔的银子。
　　(吴哥)

