费根不留姚明言论引众议 六成球迷望续约中国巨人
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，据《火箭球迷论坛》报道，姚明脚伤初愈，战力未知；火箭交易频发，铁扎远走。明年的休斯敦还能否出现巨人的身影？休斯敦火箭专家乔纳森-费根在博客中给出了否定的答复，但球迷的投票却显示出他们对这位中国巨人的喜爱之情。
　　虽说姚明能否打出状态、在明年与火箭续约一直是中美火箭球迷关心的问题，但《休斯敦纪事报》专家乔纳森-费根在与网友交流的过程中，不经意的一次回答却将这个问题推上了风口浪尖。
　　事情是这样的，日前，有球迷在费根的博客中留言发问，而费根也一贯喜欢与球迷进行交流。最近，有一位球迷问出这样的问题：“明年阿隆-布鲁克斯也要面临续约，我认为他的年薪在700-800万比较合适。而姚明能否续约，肯定是取决于他的健康。那么如果姚明能在明年保持健康，火箭会给他开出2000万美元的年薪吗？不过姚明已经30岁了，伤病史也很漫长，这样做风险很大，我希望别这么干。你认为火箭是会寻找新中锋，还是会试图获得卡梅罗-安东尼这样的超级得分手？姚明和阿隆-布鲁克斯的续约问题会让火箭的薪金空间受限，那么在寻找安东尼这样MVP级的球员和续约姚明小布之间，你有什么看法？”
　　费根的回答也很直接：“如果姚明能保持健康，那么他肯定会拿顶薪。由于现在劳资谈判还没有确定，我不能预知顶薪的金额是多少。同理，我也不能给出布鲁克斯的开价。不过如果火箭有希望在自由市场上挖到一名MVP级别的球员，那么他们肯定会优先考虑这项工作。”
　　费根此言刚出，《火箭球迷论坛》就发起了新的投票。这项投票的名目很长：姚明即将成为自由球员，而他在过去4个赛季总是遭遇严重的伤病。你怎么预测火箭明年对姚明的态度？
　　这项投票的备选项只有两个：1.跟姚明续约，给他一份新合同。2.交易姚明，或者让他成为自由球员。
　　截至记者发稿，已经有21587人投票参与。其中，63.5%的参与者(13708人)选择“跟姚明续约，给他一份新合同”，只有36.5%的参与者(7879人)选择“交易姚明，或者让他成为自由球员”；前者几乎是后者的一倍。
　　很显然，从球迷的角度来看，绝大部分球迷都认为姚明值得火箭为之打造冲冠阵容。而且姚明的健康也值得火箭再赌一把。而且，从火箭续约凯尔-洛瑞，不断挖角射手(凯文-马丁，库特尼-李)的行动来看，他们的战略很明显——就是要围绕超级内线来组建球队。所以，大部分球迷看好姚明留队，也应算是有理有据，理所应当。
　　(咕哒)

