铁扎炮轰远不及阿泰凶猛 姚麦时代内斗不断皆因他
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，NBA里讲求“生意就是生意”，铁打的营盘流水的兵，球员被东家交易或干脆被炒鱿鱼是常有的事情。大多数球员对此都很淡定，但这毕竟不甚光彩，改换门庭后反戈一击、怨念不断并不奇怪。所以，美媒体爆料“特雷沃-阿里扎因与阿隆-布鲁克斯不和而被送走”多半也不是空穴来风。
　　上赛季，特雷西-麦克格雷迪被摒弃在球队计划之外，姚明因伤报销，火箭风雨飘摇举步维艰。这种情况下，里克-阿德尔曼需要树立一个核心，恰逢布鲁克斯成长迅猛，手里操持 着球权，偏偏又是个不喜欢传球的主儿，而阿里扎呢，是为洛杉矶湖人赢下奥布莱恩杯的功臣，心中不可避免有把持大局，至少是成为外线核心的想法，可他偏偏投篮能力欠佳。 此种情况下，两位“各怀鬼胎”的外线大将彼此排斥也是正常现象。
　　严格说，这属于“人民内部矛盾”，属于战术层面的小碰撞，倘若那笔四队交易没有发生，这也无伤大雅。问题是，阿里扎被无情地交易走了，也就没必要藏着掖着。“上个赛季我 们有些关键的投篮，处理的不好，那是因为在关键时刻我们根本没有人能够站出来。我做了不少勉强的尝试，但是在那些情况下，这是对球队唯一有利的做法。”阿里扎的措辞也 没什么激烈之处，所以不妨这么认为，所谓阿里扎和布鲁克斯不和却有其事，但远不至于如媒体说的那么严重。
　　人走茶凉。在NBA，换了工作后对原单位冷嘲热讽，是非常普遍的现象。当初罗恩-阿泰斯特之所以来休斯顿打球，很大程度上是怀念与里克-阿德尔曼的旧情，大家都知道，当初 萨克拉门托国王炒掉阿德尔曼时，这头“野兽”就毫不避嫌，大骂自家老板脑残。阿泰斯特在火箭的日子，总体来说中规中矩，乖乖虎般在更衣室里和大家扯淡臭屁，还不断舌灿莲 花恭维姚老大。可加盟湖人后，阿泰斯特还是把炮口对准了火箭，且言辞激烈，情绪激动，“火箭和我玩阴的，他们毁掉了我的伯德权利。我已经等不及要在新赛季去休斯敦复仇 了，我不会投篮，我会全力防守，某些人就等着被冻结吧！只要我还在这个联盟打球，我就会报复他们。”
　　人都走了，说几句风凉话，过过嘴瘾，并没什么大不了的。对于NBA球队来说，最恐怖的矛盾其实是潜伏在球队内部的“敌我矛盾”，都是低头不见抬头见的同事，互相看着不爽， 那还怎么并肩杀敌？据说，当年火箭三老没有取得成功，一来是因为年事已高，老胳膊老腿经不起碰撞，二来，也是最重要一点，奥拉朱旺是休斯顿旗帜，皮蓬和巴克利都觊觎老 二宝座，内耗严重影响了战斗力。休斯顿三老的故事有点儿久远，就拿姚麦时代的火箭来说，也不乏类似的内耗故事。
　　上赛季，麦蒂又是擅自和媒体透露复出时间，又是私自披上战袍示威，又是更衣室甩门而去……弄得火箭更衣室乌七八糟，战斗力大减。这是典型的内部矛盾，是“一人VS全队”的 矛盾。火箭损失一个麦蒂没关系，关键是，整个球队因为这一出出闹剧消耗掉了不少战斗力。
　　问题是，麦蒂已非当初那个鲜衣怒马、35秒13分的T-mac，当初的马仔们纷纷反目，他成了过街老鼠，人人喊打。聪明点儿的队友不再对麦蒂趋之若鹜，而那些实心眼儿的，就公 开不点名谴责，一副除之而后快的决绝架势。据说，当初拉夫-阿尔斯通被交易走就是因为嘴上不严，针对麦蒂发表了不和谐的言论。
　　姚明进入NBA后，遇到了一个侠义大哥弗朗西斯，他本人又忠厚温良，不去想篡权当老大的事儿，所以火箭更衣室里不会出大问题。而麦蒂来了之后，事情悄悄起了变化。姚明成 长为联盟顶尖中锋，状态下滑的麦蒂有了危机感，两人明面上相濡以沫，内心里全是心照不宣——曾经轰动中文互联网的“孤立门”事件绝非空缺来风。后来姚明还曾怒摔毛巾，据 说也是意有所指。这些都可视为姚麦解体的先兆。也就是说，麦蒂后来成为火箭更衣室炸弹，直到被无情踢走，其实早在数年前就有迹可循。
　　有人的地方就有江湖，NBA也是江湖，人与人之间闹点矛盾不足为怪，不过也要看着矛盾的性质，究竟是内部矛盾还是不可调和的“敌我矛盾”
　　(流浪狗)

