蝙蝠侠动情感谢老搭档 皮蓬：所有人我最受他感动
　　记者殳海报道
　　“谁能想到，NBA历史上最伟大的23号，会在我加入联盟23年后，亲手引领我进入篮球名人堂？”无数个男人在这个夜晚动情了，而皮蓬恐怕是这些人里最难以抑制自己情绪的一个，因为就在自己的老搭档迈克尔·乔丹的身边，他也终于以个人名义入选了美国篮球名人堂。
　　23年前，皮蓬从小联盟的阿肯色大学被选进NBA，旋即被超音速队交换给了公牛队，他也就此成为了迈克尔·乔丹身边最可靠的搭档。只有他们两个人，见证了公牛王朝的全部6次总冠军。
　　“MJ，你在球场上的一举一动感动了无数人，”皮蓬站在演讲台前，目光投向身侧的乔丹，让这位老搭档来做自己进入名人堂的引荐人，对于皮蓬而言确实是再合适不过了，“我想在这所有人里，我则是受感动最深的那一个。”
　　皮蓬说，乔丹是最最杰出的队友，想来，乔丹也会把同样的话语赠给皮蓬。虽然乔丹在这个夜晚几乎一言不发，但从他和皮蓬对望的眼神里，我们就知道这对兄弟之间是怎样的惺惺相惜。
　　“我会永远地珍惜我们之间的友情。”皮蓬走上前拥抱了那个曾和自己并肩作战10多年的家伙，身为公牛的二当家，或许皮蓬从来没能证明自己是一个出色的领袖。但是在这个夜晚，他用自己入选名人堂的现实证明了：当一个史上最佳的二当家，也一样能得到世界的认可。

