铁扎吐苦水揭露火箭内乱 与小布不和成清洗对象？
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，美媒体一句漫不经心的话掀出了火箭交易特雷沃-阿里扎另一重要原因。
　　“本来可以帮助休斯顿火箭进行化学反应的阿里扎，因为与阿隆-布鲁克斯的不合而被送走。”
　　一石激起千层浪，而已经脱下火箭战袍的阿里扎也再无顾忌，在接受新奥尔良媒体采访的时候说了以下的话。
　　“上个赛季我们有些关键的投篮，处理的不好，那是因为在关键时刻我们根本没有人能够站出来。”阿里扎说：“我做了不少勉强的尝试，但是在那些情况下，这是对球队唯一有利的做法。”
　　阿里扎一边向新东家黄蜂示好，表示在这里怎么被尊重，怎么被打动；一边毫不客气的指出了在火箭所受的委屈。不知道这是不是与火箭队内球员不合的印证之一。
　　不过，与布鲁克斯存在矛盾并非什么爆炸性的消息，上个赛季常规赛阶段这样的矛头就已经显露。小布一直是火箭全力培养的核心控卫，尤其在上赛季姚明缺阵之后，他在球队内的地位几乎无人能及。尽管多次出现在关键时刻因为他的单打独斗而导致球队失利，可无论是火箭的管理层还是主教练阿德尔曼几乎都是默许了这样的作法。
　　可阿里扎不这么认为，他从科比身边来到火箭，并不打算做一个碌碌无为的跟随者。他需要球权，需要机会。他不能忍受布鲁克斯那么多出手，那么独。更不能忍受因此而遭受的失败。于是上赛季的比赛中曾经出现过，小布单枪匹马风驰电掣的去闯，而阿里扎则从焦急到愤怒的去指责他。
　　到了常规赛的最后，这两人的虽然没有出现更为激烈的对抗，可是明眼人都能看得出来，场上，已经没有默契。
　　交易阿里扎无论是节省薪金空间也好，还是为了化解队内矛盾。在下赛季火箭一切都还不明朗的时候，出现这样的传闻显然不是什么好事。攘外必先安内，实力再怎么补强，也敌不过一盘散沙带来的伤害。
　　(暖暖)

