山东新帅静待化学反应发生 总决赛亚军外援成看点
　　新浪体育讯　北京时间12月9日济南消息 19：30——22：00，鲍勃-维斯和他的山东男篮终于获得了到新主场适应场地的机会，12月12日，他们就将迎来第一个对手吉林队。鲍勃·维斯期望新赛季主场开门红，他也盼望本队两名外援艾伦和怀特尽快有“化学反应”，而 他对山东本土球员的要求是上场就要拼，尽量避免外援陷入单打独斗的局面。
　　山东男篮今天刚刚离开山东省体育局训练中心的宿舍，下榻到济南大安大厦，而他们也在今晚获得了到新主场济南奥体中心东荷体育馆适应场地的机会。两个多小时的训 练结束时已经是晚上10点，老先生鲍勃-维斯依然精神抖擞。在接受记者采访时，鲍勃-维斯在谈到吉林队时表示，“这是我们山东队的第一场联赛比赛，所以我们会全力争胜，但是对于这个对手，我们的确很陌生，因为它变化太大，季前赛我们也没有对阵过，我们要做的就是做好各种准备。”
　　原新疆广汇队外援艾伦和原浙江广厦队外援怀特的加盟使得山东男篮拥有了两名CBA老外援，但是怀特在季前赛的状态并不是太好，两名外援之间的配合也不太默契。对此 ，维斯表示，“两名外援一直在努力，他们之间的配合以及化学反映一直在进行，我想这也包括他们跟中国本土球员的默契程度，这一切都朝着良好的方向发展，我们现在所做的就是要缩短这个过程，全队都能有化学反应。”
　　山东男篮本土球员习惯于依靠外援打，这就让比赛有可能陷入外员们单打独斗局面 的可能。对此，鲍勃·维斯表示，“我鼓励球员发挥个人的能力，我们鼓励球员在比赛 中要敢于出手，但这并不意味着全由外援一个人单干，我想还是要通过全队配合，有层次地展开进攻。山东本土球员大多非常年轻，非常有潜力，我对他们的要求是上场后就 要敢于发挥自己，上场后就要拼，这样也能避免陷入外援个人单打独斗的局面。”(康王河)

