盖伊19分助美国大胜法国 迪奥称昌西乃美国队保姆
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，据美联社报道，美国男篮完成了本土最后一次热身赛，他们以86-55轻松收割法国男篮。鲁迪-盖伊得到全场最高的19分，而昌西-比卢普斯也得到17分。
　　“这是我第一次在花园(麦迪逊广场花园)里打球以来，第一次听到球迷都为我加油。”比卢普斯拿下17分，表现出色，他也不忘拿自己开玩笑。实际上，比卢普斯的17分中，有9分都来自前三节，而美国队在上半场表现并不是太紧张，比分并没有拉开，所以昌西这9分就显得尤其关键。
　　盖伊得到19分，美国男篮在第三节打出天下无双的快攻反击，一举摧垮了法国男篮。而这也与比卢普斯的努力分不开——他是这支美国男篮中为数不多的具有国际大赛经验的球员，这也是他打了15分钟就投中3粒三分球的原因之一。
　　比卢普斯认为，在目前的美国国家队中，可能会有一些球员在比赛时感到紧张焦虑，这种情况在5名21岁的球员中发生的几率最大。
　　“现在我们要去打真正的比赛了，”比卢普斯说，“不过我们都已经习惯了上电视，所以这方面影响不大。只是有些人内心确实想要表现出自己的素质，这就有可能影响他的发挥。”
　　美国男篮和法国男篮实力差距太大，他们轻松就取得了胜利。除了盖伊和比卢普斯外，凯文-杜兰特得到14分8篮板；而法国这边，只有鲍里斯-迪奥的15分堪称亮点。在第三节，法国男篮被美国男篮打了一波4-16，从此失去了争胜的可能。
　　“在第二节，我想我们该把比赛调子定下来了，”美国男篮主帅迈克-沙舍夫斯基说，“你不可能表现完美，不可能每个球都进(所以半场好球也是可以的)。”
　　美国男篮结束了这最后一场本土热身赛后，就将去海外参加一些热身赛。他们的对手包括立陶宛，西班牙和希腊。不过2008年的美国奥运男篮球星已经全部退出国家队。
　　“很多重量级的球星都已经不在我们队中了，所以有人认为我们的实力下降了，”杜兰特说，“所以我们要证明自己，这场球就是个好的开始。”
　　“这是一支年轻的球队，”法国核心迪奥也对美国男篮给出了评价，“昌西-比卢普斯就是这支球队的保姆，不过他们真的太年轻了。”
　　(咕哒)

