阿里扎成火箭引进球星垫脚石 他只是大计划牺牲品
　　记者邱星报道 李真的比阿里扎强多少？恐怕未必。虽然总经理莫雷一再强调球队关注李已经不是一天两天，但是他盯着和李一起到来的交易特例，也不是一天两天了。
　　一年的表现，不足以给阿里扎定位，火箭当年看上他，也没指望他在一年之内就能完成角色的转变。虽然阿里扎在球迷中的人缘不算好，他的投篮曾经备受诟病，还收获了“铁扎”的外号，但是他这个人训练很努力，在赛季的后半期他的状态也有很明显的改善。火箭并没有打算让他走，莫雷也说“我们不是这笔多方交易的发起人，只是我想要得到一些东西，就必须放弃一些，其实我打心里喜爱特雷弗(阿里扎)。”
　　当然最后的结局是阿里扎走了，他走，不是因为他不行，恰恰是因为他行，有潜力，具备交易的价值。只能说，在火箭未来的规划中，迫切需要一名大牌球星的到来，于是阿里扎就成了这次规划的牺牲品。
　　《休斯敦纪事报》的专栏评论所罗门，就直截了当地送给阿里扎一个称号，说他好比火箭通往球星之路的一块“垫脚石”。在莫雷眼中，也许阿里扎的长期合同是引进球星的一个“绊脚石”，于是他干脆就让绊脚石变成了垫脚石。
　　从阿里扎个人角度来说，他很悲哀，也很难过。他刚从中国回来，刚刚为自己打开了市场，就接到了这样的消息，聪明的阿里扎知道离开火箭意味着什么。还记得赛季中期，阿里扎的经纪人就告诉记者他已经安排好中国行，他希望阿里扎也能像巴蒂尔和穆大叔那样拥有一大批中国粉丝，甚至和中国的某些品牌建立良好的合作关系，现在，这一切努力都落空了。
　　即便在加盟黄蜂的新闻发布会上，阿里扎的话中都带着几分感伤。他说：“这座城市(新奥尔良)和我有点像，遭遇了卡特琳娜飓风之后，整座城市都在重新成长。我希望自己能尽快融入球队，但我希望这次能在新奥尔良呆得久一些。”显然，最后这句话是针对火箭的，他和火箭签下5年长约的那天，绝对没有料到短短一年之后，他就披上了另一支球队的战袍。
　　新赛季在旧主面前证明自己的实力？阿里扎会这么做的，只要你回想一下去年他打湖人的那份干劲就知道了。北京时间11月4日，黄蜂将客场迎战火箭，阿里扎在等着那一天。

