邮报专家：易是中国“篮球先生” 他乃青年军领袖
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，据《华盛顿邮报》报道，迈克-李撰文指出，易建联是中国的“篮球先生”，肩上承担着中国篮球的期待，编译如下。
　　在中国对波多黎各的比赛之前，易建联的夸张的巨幅卡通海报悬挂在麦迪逊33街这面的麦迪逊广场花园上。易在这个世界篮球节的海报上显得非常壮观。
　　但是问到易对自己的巨幅海报悬挂在世界上最著名的球馆的感觉的时候，这位华盛顿前锋忍不住露出了笑容“看到我自己的海报挂在纽约的感觉很棒，”易说，“很棒。”
　　2008年奥运会姚明退出国际比赛后，易就被宣传成中国国家队的代言人，而且，不可否认的是，易做为中国国家队最好的球员表现出的全面和运动能力也是奇才交易来他的原因。
　　而杜兰特也称赞易：“易，当然，是他们的主力，他能从外到内的得分。人们看到他在联盟中这样打了三年了。没什么新鲜的，是非常好的打法。”
　　即将到来的土耳其世锦赛上，易知道他要带领年轻的中国队面对挑战。22岁的他，是球队年纪第五大的球员。
　　“我们有很多年轻的球员，所有球员都很兴奋，想带来些能量。他们都很努力。”易说，“在中国，篮球有很多粉丝关注，他们希望我们打好。这会有一些压力，但是我们仍然需要努力。我们只要尽力去打然后看是什么结果。”
　　易在国家队的角色和他在奇才的角色完全不同，在这里他很可能做大前锋安德雷-布莱切和中锋贾维尔-麦基的替补，也可能在小前锋位置上获得一些时间。但是对于他在国家队的位置他也很适应，知道大多数球队会专注于防守他。
　　“我只会关注自己的比赛。”易说。他补充道，自己乐于接管姚明传递下的领导权。“姚从奥运会后就没打，他有伤。我们需要学习在没有他的情况下打球，因为篮球一直在变化，有些家伙变老了或受伤了。这给了其他球员机会打球，我觉得这样很好。”
　　(Nikki)

