梦九队仍需裁减一人 雷霆三巨头最终只剩杜兰特？
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息 据《洛杉矶时报》报道，美国男篮将在土耳其世锦赛正式开始之前把阵容控制在12人，这就意味着还有一名球员将要离开美国队。快船后卫埃里克-戈登就是竞争最后位置的球员之一，在接受采访时戈登表示自己“很有可能”能够进入最后的名单。
　　戈登有什么优势？他最大的优势在于国际篮联的比赛允许无限制的使用联防，这就需要美国男篮配备更多的三分射手。戈登就是最好的三分射手之一，他说：“当对手使用联防，你就得投进外线投篮，而这正是我所擅长的。”
　　戈登需要跨越的对手已经不多了，目前球队13人名单如下：泰森-钱德勒、凯文-勒夫、拉玛尔-奥多姆、凯文-杜兰特、鲁迪-盖伊、丹尼-格兰杰、安德烈-伊戈达拉、昌西-比卢普斯、斯蒂芬-库里、埃里克-戈登、拉简-隆多、德里克-罗斯、拉塞尔-威斯布鲁克。臃肿的后卫线必然面临着裁员，如果不出意外被裁之人当在威斯布鲁克、戈登和库里之间产生。库里和戈登一样都是外围射手，库里上赛季三分球380投166中，命中率高达44%，而戈登则是321投119中，命中率为37%。虽然命中率不如库里，但是戈登却在7月24号拉斯维加斯的队内对抗赛上大放异彩，他三分球7投4中，全场拿下了16分。如果威斯布鲁克最终被裁掉的话，那么最初入选大名单的雷霆三将(另一个是杰夫-格林)便只剩杜兰特一人。
　　美国男篮主帅沙舍夫斯基表示了最后一个裁员会在最后一场热身赛之后作出，所以现在谁也不确定自己会不会被裁。不管最后会发生什么情况，戈登都已经很满足于这一段跟随美国队训练的时光，他说：“同这个水平的人一起竞争当然很好，能来这里就已经很好了。”
　　24个国家将会派出球队参加世锦赛，世锦赛将于8月28日在土耳其正式开赛，冠军争夺战在9月12日。美国队被分在B组，同组的还有巴西。克罗地亚、伊朗、斯洛文尼亚和突尼斯。美国队的首战是8月28日对阵克罗地亚。
　　(二六八)

