科比称膝伤手术恢复良好 寄语国家队透露制胜秘诀
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，据ESPN消息，一个月前，科比进行了膝部关节镜手术。当地时间周六早上，当科比应邀出席在纽约洛克公园举办的世界篮球嘉年华耐克训练营活动时，他的膝伤看上去已无大碍。
　　上周六，科比还前往纽约麦迪逊广场花园，现场观看了美国男篮和中国队的热身赛。科比的现身，惹得摄影记者们一顿猛拍，而他也很配合地接受了耐克新闻官科胡安-威尔金斯的采访。
　　对于膝伤，科比回答道：“从某种程度上讲，我已做好准备了。我经常做些康复性训练，以求让它更结实。直到我觉得完全好了为止。”对于世锦赛上的对手，科比坦言西班牙队将是最大的拦路虎，虽然过去这支球队无比依赖他的湖人队友加索尔。
　　这已是科比第三次进行右膝手术了。第一次是在2003年夏，第二次则是2006年，科比也不得不错过了该年举办的日本世锦赛。2008年，科比随美国男篮夺得奥运会金牌，此后他再次因膝伤而错过本届世锦赛。
　　虽然科比自己不能上阵杀敌，但他还是语重心长地告诫本届美国男篮的队员们：“我祝他们好运。我坚信，赢球的方式还是一样的，永远都是防守和篮板。不管你在哪儿比赛，哪怕你对阵的是火星人，防守和篮板都是取得胜利的不二法宝。”
　　科比还坦言，上赛季的总决赛与波士顿凯尔特人的第七场生死大战，是他经历过的最艰难的比赛。此前他曾说过，第七场进行时，连他自己都会怀疑能否获胜。右手食指伤势和关节炎时时发作，严重影响了科比的场上发挥。
　　“2010年总冠军真的与众不同，因为这个冠军得来太不容易了。凯尔特人是一支非常伟大的球队，他们给予我们极大的压力。不过现在回想起来，这或许也是今年总决赛为何这么令人享受的主要原因吧。”
　　(魑魅)

