科比现身洛克公园充当教头 膝盖刀痕明显动作无碍
　　特派记者黎双富8月15日纽约报道 头戴大墨镜，上身穿黑绿搭配的外套，下身穿七分短裤，脚踩黑色科比战靴，“飞侠”用一个他之前曾在南非用过的造型现身纽约街球圣地洛克公园，与球迷进行零距离接触。
　　当天的纽约烈日当空，火辣辣的太阳将木地板球场的地面温度一下升到了将近40度，别说进行有球训练，就是光站在上面，都得热出一身汗来，但这并没有打消科比和球迷对篮球的热情。在将近60分钟的训练时间内，“明星教头”科比不辞辛劳，将自己的打球心得和篮球技术倾囊相授。
　　由于没有专人介绍出场，科比并没有一开始就引起现场的喧哗，他一个人悄悄地来到了正在训练的营员中，认真地观看他们的训练。
　　而当看到不对的地方时，科比就马上叫停训练，并亲自上前示范，从运球滑步到上篮投篮，内容无所不包。每次指导小球员，科比都有一个习惯，那就是先问一问对方的名字，然后像父亲培养子女一样，手把手地传递球技。
　　由于科比的膝盖在上个月刚刚进行完手术，记者在训练中特意观看了他的膝盖。虽然膝盖上手术留下的刀痕还清晰可见，但看了科比在球场上打球的动作后，记者能明显感觉到，他的膝盖恢复得很顺利，应该不会影响到新赛季的比赛。“我的膝盖目前仍在进行恢复性训练，而且恢复得也不错，”科比在随后接受采访时说。
　　一个小时的训练结束后，科比本应该马上接受全球媒体的采访，但他还是放心不下那些热爱篮球的孩子，又跑到他们身边把刚才在训练中讲的重点又重复了一遍，完了之后才心满意足地走到球场另外一头———在那里，来自全球数十个国家的百余位记者早就在那里架好了长枪短炮。
　　七月底，科比对中国进行了为期五天的访问，期间，他曾表示，回去之后将好好学习中文。这次在美国再次见到科比，记者毫不犹豫地把这个问题抛给了他，他回答说：“我目前还只会一些简单的中文，比如‘你好’，‘你好吗？’不过我现在依然在努力学习，希望很快能够学好中文。”
　　在以往几年，每年的这个时候都是科比在训练馆中练得最苦的时候，但在今年，科比改变了计划。“今年夺冠之后，我一直在放松自己的身体，因为在过去的三个赛季，我几乎都是从头打到尾(湖人连续三年打进了总决赛)，所以我觉得这个夏天对我的身体特别重要，我需要好好休息，”科比说，“这次是我第一次去南非，看到那些孩子的可爱表情，我真的很享受在那里的时光，我也去了中国，中国的球迷真的很热情。”
　　此次来纽约，科比除了参加洛克公园的训练营，另外一件事情就是看美国国家队的比赛，他也对国家队球员给出了自己的建议。“我觉得他们最需要注意的就是篮板球和防守，做好了这两项，他们就拿到了取胜之匙，”科比在接受采访时说，“至于说到他们在本届世锦赛上的最大对手，我认为肯定是西班牙，虽然保(加索尔)不会打，但他们的实力依然不可小觑。”
　　洛克公园的训练营结束后，科比马不停蹄地赶往下一个活动地点出席球迷见面会。在球迷互动环节，有一位纽约球迷向科比发问：“我知道你曾经说过，这辈子都要做湖人，不过我还是想问你，将来有可能考虑来纽约尼克斯打球吗？”
　　中国和美国的教学赛是在当地时间下午两点半进行，中国记者大部分都提前来到麦迪逊广场花园外等候入场，没想到竟然等来了科比。由于科比多次访问中国，和很多中国记者都面熟，见到我们后，科比主动打招呼，还一一和大家握了手。那一刻，科比是如此之近！

