ESPN预测混乱球队：森林狼多处败笔 骑士群龙无首
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，毫无疑问2010年的夏天，对于NBA联盟来说是疯狂的。在这短短的几个月时光里，热火凑齐了“三巨头”，凯尔特人不断招兵买马，湖人同时也购进了强援。但纵观整个联盟，即将开始的新赛季，并不是所有球队都一帆风顺，而直到现在联盟中仍然有很多球队没能稳定下来。
　　就在近期，ESPN召集93位权威专家继续对新赛季的NBA进行投票，本次的投票命题为“哪支球队将在新赛季陷入混乱的局面”。而各位专家的投票结果是，森林狼赢得14票，成为最大的“赢家”；而失去皇帝勒布朗-詹姆斯的骑士与军心不稳的黄蜂则分获13票，并列第二位。
　　1.明尼苏达森林狼 14票
　　通过专家小组的探讨，我们认为森林狼会在新赛季陷入非常混乱的局面当中。很奇怪球队为什么会去交易艾尔-杰弗森，他是这支球队中的最佳球员，在过去的三个赛季，他毫无疑问是这里的核心。难道他们认为迈克尔-比斯利可以替代杰弗森的作用？
　　其次，森林狼用未来4年的合同绑住了塞尔维亚人达科-米利西奇，更为重要的是，球队为此需要付出大约3400万美元。所以我相信大家会理解为什么在新赛季这支球队会动荡不安，相信不只有我们的专家组，所有人都会对森林狼的新赛季充满疑惑。
　　如果审视这支球队的阵容，凯文-勒夫、尼科拉-佩科维奇、韦斯利-约翰逊、韦伯斯特、科里-布鲁尔、迈克尔-比斯利，甚至还有米利西奇。对于这些人，你只能发现他们真的很年轻。但是，如果这些年轻人想要去学习，他们究竟该要向谁请教？要知道，一名老将在队中的作用永远是无法替代的。虽然一支年轻充满活力的球队，是值得我们大家关注的。但从现在的情况来看，新赛季的森林狼无疑将变得异常混乱。
　　2.克利夫兰骑士 13票
　　对于骑士来说，这个夏天最重要的一点，就是他们失去了勒布朗-詹姆斯。而在“皇帝”转投迈阿密后，这支球队也将随着这样的变化不断沉沦下去。安托万-贾米森、莫-威廉姆斯、安东尼-帕克和新援拉蒙-塞申斯都难以回到从前。瓦莱乔可能还憧憬着干一番大事业，但如今在他身边，没有一名真正意义上的队友。丹尼尔-吉布森、JJ-希克森、丹尼-格林这些年轻人都希望得到表现的机会，而新赛季骑士的队内氛围也将极度紧张，这都是勒布朗走后留下的后遗症。
　　如果勒布朗从来不是这支球队的一员，那么也许骑士的新赛季会非常稳定地拿到30乃至40场胜利，但他离开后带来的混乱，绝对是难以忽视的。我们现在已经了解到，骑士的球迷们都已经在考试考虑如何“欢迎”勒布朗回家了，那么在此之前的比赛，还有多少人会关心呢？如果球迷能把这些不切实际的希望转化为对球队的热情，那么骑士可能还会在新赛季保持竞争力，但现在所有人都把目光锁定在勒布朗身上。只能说，这支曾经的东部劲旅，如今又要开始准备迎接重建了。
　　2.新奥尔良黄蜂 13票
　　黄蜂新赛季动荡的原因只有一个，克里斯-保罗和他广为宣传的“退出宣言”。不可否认，“蜂王”如此言论一出，已经引起很多球队的动荡，但作为源头，黄蜂才是感受最为明显的。很显然，球队将在接下来尽一切所能保证球队的稳定和利益的最大化。
　　不论如何，黄蜂现在处在一个非常微妙的地位中。总经理邓普斯用达伦-科里森换来阿里扎，一来是提醒保罗，他仍然是这支球队的老大，二来他也是为“蜂王”找来最合适的帮手。但保罗究竟是怎么想的？显然他对此不感兴趣。
　　对于黄蜂来说，这可能会是一个非常有趣的赛季。如果在赛季之初能把全队的化学反应调整到最好，那么这支球队还是非常有潜力可以去冲击一下季后赛席位的。但如果一直照此下去，继续混乱不堪地经营，那保罗逃离这里，恐怕也只是迟早的问题。
　　其他获得选票的球队：丹佛掘金(10票)，纽约尼克斯(7票)，萨克拉门托国王(6票)，多伦多猛龙(4票)，亚特兰大老鹰(3票)，金州勇士(3票)，波士顿凯尔特人(2票)，达拉斯小牛(2票)，洛杉矶快船(2票)，孟菲斯灰熊(2票)，迈阿密热火(2票)，菲尼克斯太阳(2票)，华盛顿奇才(2票)，芝加哥公牛(1票)，底特律活塞(1票)，新泽西篮网(1票)，奥兰多魔术(1票)，费城76人(1票)
　　(小林)

