勒布朗韦德恐弄巧成拙 避世锦赛美国奥运席位堪忧
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息 德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什三位热火巨星不约而同地跳过了这届世锦赛，他们希望得到充足的休息，为下个赛季冲击总冠军做好准备。但《南佛罗里达太阳哨兵报》的专家伊拉-温德曼指出，避战世锦赛可能给热火三巨头带来更繁重的比赛任务，因为美国男篮无法保证获得冠军从而拿到2012年奥运会席位。
　　这个说法是否耸人听闻？其实一点也不。请注意，即将开战的土耳其男篮世锦赛并不轻松，一旦进入淘汰赛，美国队每场都会遇到不小的挑战。是的，从16进8开始，1/4决赛、半决赛以及决赛。缺少了诸多巨星，美国队并不具备高于对手的绝对实力，因此夺冠没有保障。而世锦赛只有一个直接晋级2012年伦敦奥运会的席位，那就是冠军。
　　一旦美国队未能问鼎，那么接下来就是一道难题。美洲地区球队最后的机会就只剩2011年夏天在阿根廷举办的美洲锦标赛。众所周知，美锦赛是巨星避之不及的比赛，甚于世锦赛。
　　1998年，由于NBA劳资纠纷，美国篮协无法驱使NBA球星参加世锦赛，结果他们派出了一支名不副实的球队。球员由效力于海外的美国球员，一部分大学球员和一部分低级联赛球员组成，最后这支球队只获得了铜牌。明年的美锦赛，一个第三名无法确保美国队获得奥运会席位，因为美洲最终获得几个名额取决于这届世锦赛的成绩。
　　美锦赛的举办时间也令美国队颇感为难。正常情况下，这届阿根廷美锦赛将在明年NBA总决赛结束后几周内开打，而热火队很可能将征战明年的总决赛。韦德、詹姆斯是为了获得充足休息才避开世锦赛的，但如果美国队拿不到世锦赛冠军，热火巨星们可能弄巧成拙，让自己在未来几个夏天更加繁忙。
　　简而言之，如果美国队在土耳其失败，而劳资谈判也不顺利的话，热火巨星有可能打一个连轴转的赛季，在一整年之内无法获得休息时间，就是这样。
　　因此，这支美国梦九队在土耳其夺冠不是一个目标，而是一个必须完成的任务。
　　(Zorro)

