弗老大掀起京城篮球热潮 4160元豪华季票只剩几张
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 昨天是首钢男篮销售套票的第二天，北京队总共制作的300张季票已售出了多一半。这样火爆的球市是此前北京队很少见的，据俱乐部票务负责人臧巍昨日介绍，如果照这样卖下去，俱乐部将考虑增加制作一些季票。
　　■4160豪华季票只剩几张
　　今年首钢新推出了一款豪华季票，价格为4160元，该套票的座位是球馆中最好的位置，俱乐部还会为这些观众赠送纪念品，提供食品饮料等服务。第一次尝试，俱乐部的工作人员心里也没底，当时打算如果这些高价票卖不出去，赛季中就把这些位置按照散票出售，但是没想到这种票反而成了最抢手的。
　　“4160这款季票一共制作了30多张，现在就剩下几张了，”臧巍高兴地说，最高票价的球票反而非常抢手，这是俱乐部没想到的。臧巍说：“现在还有很多球迷来窗口或者打电话咨询，问弗朗西斯到底来不来，到底是不是如期来啊这些问题，都很感兴趣。球市今天情况可喜，这么火爆是以前没有的，如果这样卖下去，我也在考虑是不是要增加制作一些季票。”
　　■弗朗西斯明星效应显著
　　据臧巍分析，球队今年引进的NBA球星弗朗西斯无疑是刺激首钢球市的一个重要原因，很多球迷是冲着弗老大来的，此外，在引进了弗朗西斯、莫里斯、阿巴斯和李学林之后，再加上国内球员的士气高涨，北京队本赛季的战绩还是值得期待的。臧巍说：“如果今年球队战绩好了，明年还能有弗朗西斯这样的大牌外援，可能票会更好卖。因为有一些球迷是专门看强队来的，很多人来买票的时候都是点名要看广东或者八一队的比赛。”
　　■弗老大首秀散票下周一开卖
　　弗朗西斯按计划将于12日到京，他在北京队的首秀可能是15日主场对青岛的比赛。这场比赛的门票也将在下周一13日上午10点开始售票。现在虽然还没开始卖，但是已经订出了1000多张。
　　臧巍介绍说，目前，球迷只能到首钢篮球中心购买季票，但散票球迷可以通过市内四五十家票务通的网点直接购票，每场比赛的前两天出售该场比赛的门票。另外，首钢本赛季的散票价格也有一定的上涨，最低票价从上赛季的20元涨到了40元，最高票价从120元涨到了180元，臧巍说：“即便不是弗朗西斯加盟，我们也在计划球票调价，因为在全国这些主场，北京队的球票一直是最便宜的。”不过即便是40元，在全国这些赛区里，北京队的票价仍然算是便宜的。
　　对照
　　山西有了马布里
　　场均多卖10万元
　　上赛季，马布里加盟山西队之后，山西的球市骤然升温，球票收入比之前暴增三分之一，场均多收入了10万人民币。而现在弗朗西斯对于北京队球市的刺激，似乎正在按照马布里的模式进行。
　　上赛季，马布里加盟山西后的首场比赛是和东莞队交手，结果俱乐部刚一放出风声，两天之内，3000张球票被球迷和“黄牛”一扫而空。本赛季北京队也是如此，粗略地计算一下，每张球票按照最低涨幅20元计算，可以容纳6000人的场馆，按照5000人到场计算，每场比赛的门票收入就可以增加10万元。一个赛季主场16场常规赛，球队就可以创收160万元，对于俱乐部来说，这是一笔不少的增长。
　　■文/本报记者 周赫

