吝啬不应是莫雷最终评价 资源平衡火箭更有竞争力
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，和以往不同，莫雷是次送走阿里扎换来库特尼-李的行为在球迷中遭致了很大的非议。批评主要来自两方面，一方面是认为莫雷是次的交易纯粹是为了避税，这让球迷质疑了球队的雄心；另一方面则是阿里扎换回到球员质量，库特尼-李虽然也是打过NBA总决赛级别的球员，但他的年薪偏低。
　　其实，从根本来说，就是第一点让球迷对于莫雷的交易存在不满的情绪。在球迷看来，火箭队老板亚历山大就是一个抠门的犹太人，而莫雷就是衷心为亚历山大省钱的主，这让球迷在判断这笔交易的时候失去了冷静。
　　其实，莫雷在第一时间接受官网采访时就已经明确表示，省钱并非火箭队进行交易的先决目的。但显然，这番话很难让那些已经失去理智的球迷冷静下来。
　　如果莫雷的交易只是为了避税，那么这样的交易有指摘的必要么？
　　没有！这不是指摘莫雷的理由！
　　莫雷担任的是火箭队的篮球事务总经理，球队的确是莫雷的责任之一，但如何更好的花销老板亚历山大给予的开支，如何让亚历山大给出的每一分钱花得物有所值，这才是莫雷需要做的。亚历山大是否是一个苛刻的老板，这个话题另谈，但无论老板苛刻与否，认真的花好他提供的每一分钱，这是每一个分管球队篮球事物的总裁或者是总经理的本职。
　　回到莫雷的这笔交易上，为火箭队节省了1000多万美元是不争事实，但交易的另一个事实就是火箭队通过交易平衡了资源。
　　在交易之前，火箭队在小前锋位置上人员明显亢余，而在二号位上则人手不够。阿里扎在上赛季前半程就已经被证明了不适合打二号位，这导致球队在这个位置上有阿里扎、巴蒂尔以及巴丁格三个球员。相反在二号位上，除了凯文-马丁这样一个先发球员之外，火箭队没有合适的替补，杰梅因-泰勒过于年轻，巴丁格和阿里扎都被证明不适合二号位。从薪金角度来看也有问题，阿里扎和巴蒂尔都是年薪超过六百万的球员，对于火箭队这样一支近10年最好成绩不过是分区半决赛的球队来说，对于火箭队这样一支三号位球员更多扮演防守一职的球队来说，这种搭配是资源浪费。
　　可以说，在三号位上进行人员交易和补强二号位的板凳深度，这对于莫雷来说都是必须要做的。在这笔交易中，火箭队换来了库特尼-李。从年薪上来看，库特尼-李的确要比阿里扎廉价，但就此认为能力上，李不如阿里扎，这绝对是谬论。
　　李的合同年薪偏低，这和他目前尚属于新秀合同有关。而阿里扎的这份合同则是在新秀合同结束之后所签，不受新秀合约的年薪限制。如果光看选秀顺位，库特尼-李比阿里扎还要高许多，别忘了，李至少还是一个首轮新秀，而阿里扎当年还是一个二轮秀。光就合同金额进行对比，这实在不公平。从个人经历来看，李在进入联盟的第一年就能够在联盟一流强队魔术占据一席之地，并在那一年夏天被当作卡特交易的主要筹码之一送去新泽西，这从中亦证明了他的价值。而阿里扎呢？回顾他的职业生涯，你会发现，除了在湖人队的那一个赛季突然爆发，阿里扎其余的几年默默无闻。禅师在阿里扎离开之后也曾经表示，后者的成长空间极为有限，在火箭队的半赛季实验也最终以失败告终。
　　从这些方面来看，倘若真的要说阿里扎的能力要高于李多少，其实也不过是虚谈，倒是李的未来或许还真的有不小的发展空间，尤其是在火箭队相对成熟的体系之下。这一点，在魔术的新秀赛季就是最好证明，相信莫雷亦是看中了这一点。
　　当市场上有一个更年轻更有潜力的球员可以替换阵中多余的球员，同时还能够让球队节省上千万美元的开支，这样一举两得的交易摆在面前而不去操作的时候，莫雷才真的是脑子出错了。在这笔交易中，莫雷不过是做了他应该做的。在为火箭队平衡球队阵容的同时剩下了上千万美元的支出，这样能够让亚历山大能够跟放心的投入更多的资金。有球迷以今夏豪赌新三巨头成功的帕特-莱利为榜样来抨击莫雷，但别忘了，莱利在联盟驰骋多年，是热火队崛起的奠基人，拥有莫雷不可比拟的人脉和威望，这些都是火箭队和莫雷所不具备的。同时，在莱利成功的背后，有无数的失败者，如篮网、尼克斯等。现实条件下，如莫雷这般谨小慎微的操作，这才是火箭队未来可以成功的关键。(大脸猫)

