ESPN评新赛季飞跃球队 热火居首火箭奇才杀入三甲
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，据ESPN报道，日前，ESPN组织了93位专家投票评选新赛季脱胎换骨的球队。结果，迈阿密热火毫无悬念地当选第一，新泽西篮网位居第二，休斯敦火箭与华盛顿奇才，芝加哥公牛以及洛杉矶快船并列第三。
　　1.迈阿密热火，2009-10赛季战绩：47胜35负，33票。
　　热火能雄踞榜首的头号原因就是：他们有勒布朗-詹姆斯。另一方面，他们还与德维恩-韦德完成了续约，同时签下了克里斯-波什。毫无疑问，他们已经成为脱胎换骨最明显的球队。化学反应应该是热火最需要解决的问题，不过在大量引援后——尤其是在招入迈克-米勒以及埃迪豪斯后，热火的火力得到了补充，他们在新赛季会有一个飞跃。
　　2.新泽西篮网，2009-10赛季战绩：12胜70负，12票。
　　篮网不仅有一位新老板，新主帅，以及新球馆，他们甚至连阵容都是新的。新赛季，篮网阵中只有4人经历过上赛季那12胜70负的地狱之旅。而新加盟的球员则能更好的帮助布鲁克-洛佩斯——安东尼-莫罗是位非常好的射手，可以防止洛佩斯被对手肆无忌惮地包夹；而特洛伊-墨菲则是名可以在高位得分的大个子，他能与洛佩斯形成高地位威胁；他们俩能与洛佩斯形成完美搭档。在新赛季，篮网绝对值得人们关注与期待。
　　3.芝加哥公牛，2009-10赛季战绩：41胜41负，7票。
　　罗斯需要在新赛季提高自己的水平，努力进入联盟最强的10位球员之列。如果卡洛斯-布泽尔能保持健康，他会与罗斯以及乔金-诺阿形成完美搭档。同时，布泽尔，洛尔-邓以及诺阿将会组成联盟最强的锋线之一。而在板凳阵容上，公牛的实力也非常强悍，塔基-吉布森和凯尔-科沃尔，科特-托马斯，C.J.-沃特森，基斯-博甘斯以及欧米尔-阿西克都是非常强悍的球员。
　　3.休斯敦火箭，2009-10赛季战绩：42胜40负，7票。
　　非常明显，火箭新赛季战绩肯定比42胜要强，他们很有希望杀进季后赛。不过火箭的飞跃几率也并不是很大，健康状况依然是制约他们前进的重要因素。如果火箭能保持健康，那么50胜不在话下，如果他们依然频繁遭遇伤病，那么明年6月去摇乐透签也不是不可能。
　　人们一直忽略了一件事，火箭并没有放弃凯尔-洛瑞。这支上赛季一直拼杀到最后两周才最终跌入乐透区的球队将在新赛季迎来健康的姚明。同时，凯文-马丁与布拉德-米勒老队友重逢，也将帮助火箭在西区提高竞争力。
　　3.洛杉矶快船，2009-10赛季战绩：29胜53负，7票
　　马库斯-坎比走了，而布莱克-格里芬来了。这是快船阵容上最显著的变化。虽然我们要求格里芬马上产出比坎比更多的数据有点不现实——尤其是在防守端，但他肯定会有很惊艳的发挥。此外，新秀艾尔-法鲁克-阿米努以及埃里克-布雷德索将会加强轮转阵容，而新援莱恩-戈麦斯与兰迪-弗耶将会为快船提供他们多少年都没有过的灵活性。
　　3.华盛顿奇才，2009-10赛季战绩：26胜56负，7票。
　　奇才在2008-09赛季只取得了19胜，他们在2009-10赛季被视为飞跃几率最大的球队之一，可惜，他们失败了。不过考虑到意外的因素，他们今年仍有机会崛起。约翰-沃尔，安德雷-布莱切，以及贾维尔-麦基——这是非常有天赋的一套阵容。而吉尔伯特-阿里纳斯的回归也将祝他们一臂之力。
　　(咕哒)

