同伴供述毒品皆为自己所有 热火悍将或因此逃过一劫
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，据ESPN报道，热火前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆携毒一事今日出现重大转机。由于和哈斯勒姆同车被捕的同伴弗莱明交代，车上的所有大麻全是他自己的，因此热火悍将哈斯勒姆将很有可能免遭警方指控。
　　美国当地时间15日下午3点5分，哈斯勒姆在佛罗里达公路超速驾车被警员拦下，而在例行的检查中，警方从哈斯勒姆车中搜到了约20克的大麻，哈斯勒姆以及车上其同伴弗莱明也因此被警方逮捕。
　　而在今天案件的审理调查中，当时哈斯勒姆车上的同伴弗莱明却向警方表示，车上的大麻都是他自己的，跟哈斯勒姆并无关系。而在得知这样的消息后，哈斯勒姆的律师施瓦兹立即表示，弗莱明这样的供述，可以证明哈斯勒姆的清白，使得他免于遭受匿藏毒品罪名的起诉。
　　“他曾经很恼火，也很慌乱。”施瓦兹说道，“他并不高兴，他不知道为什么就会被警方以这样的罪名指控，但好在现在这件事出现了重大的转机。”
　　“我们有信心帮助哈斯勒姆洗清罪名，”施瓦兹补充道，“那个人已经承认了大麻归他所有，因此这和哈斯勒姆并无关系，而哈斯勒姆也多次向警方表示，他并不知道自己车里藏有毒品。”
　　据了解，警方在哈斯勒姆的车中找到这个装有不到20克大麻的蓝色小包后，便将两人逮捕。而根据佛罗里达州法律，当事人将会遭到一级轻罪的指控，但在另一名当事人如此供述的情况下，哈斯勒姆的律师表示，他希望哈斯勒姆能够避免遭到起诉。
　　“他是我们球队的支柱，他是一个真正的战士也是一名伟大的职业球员，”热火总裁帕特-莱利曾如此评价哈斯勒姆。现年30岁的哈斯勒姆进入NBA的7个赛季全部在热火度过，职业生涯场均可得10分8.1个篮板。
　　(小林)

