专家曝火箭除小AI还可追一人 他曾甘愿在休城退役
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，近一周以来，有关火箭追逐76人前锋安德烈-伊戈达拉的流言甚嚣尘上，而《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆在今天做客在线聊天室时，也就这样的问题回答了球迷的提问。但在聊天过程中，英格拉姆则提到了另一个颇为出乎意料的名字，魔术前锋拉沙德-刘易斯。因为在英格拉姆看来，刘易斯毫无疑问将更适合火箭的战术体系。那么伊戈达拉和刘易斯，谁会更适合现如今的火箭阵容呢？下面，就让我们来看看英格拉姆在本期聊天中，都对相关的问题做出了怎样的回答——
　　球迷：火箭如果有机会，似乎要去追逐另一名球员，有传言说是伊戈达拉？那么您认为小AI在明年的这个时候，还会留在费城么？
　　英格拉姆：我想提到另一个名字，拉沙德-刘易斯。魔术想要库特尼-李回来，所以他们有可能会和火箭寻求交易。刘易斯会比伊戈达拉更适合待在休斯顿，因为他是一名更优秀的三分投手。况且他从不吝惜对火箭和休斯顿的喜爱。(注：刘易斯是休斯顿本地人，而此前他曾有三次机会加盟火箭，但都遗憾错过。在转投魔术之后，刘易斯曾在一次采访中表示，如果有机会，他十分希望在休斯顿结束职业生涯。)
　　球迷：谁有可能成为通过交易或者自由签约加盟火箭的下一个全明星球员？
　　英格拉姆：很显然，火箭正在寻找一个3号位球员，卡梅隆-安东尼绝对是他们的梦想，特别是在交易截止日的最后期限前。刘易斯和伊戈达拉可能是另外两个很好的猜测。
　　球迷：随着火箭得到库特尼-李，有传言表示莫雷会继续寻求更大的交易，那么谁会成为这其中的筹码呢？
　　英格拉姆：莫雷心里有很多的打算，但他不会让每个人都知道。现在魔术非常希望李能回归，接下来就要看火箭的动作了。
　　球迷：为什么火箭放走阿里扎，而巴蒂尔则仍然留在球队。不要告诉我火箭没有人的防守能强过巴蒂尔。况且巴蒂尔上赛季基本对球队没有什么贡献。
　　英格拉姆：巴蒂尔不是对火箭没有贡献，是因为他上赛季受到了伤病困扰。巴蒂尔是球队的核心，是更衣室里潜在的助理教练，虽然他仍然拿着不菲的工资，但我认为我们应该看到他更多地贡献，尤其是现在他很健康。
　　球迷：火箭用乔丹-希尔、库特尼-李、巴蒂尔和杰弗里斯打包交易安东尼和一些添头，这个提议怎么样？
　　英格拉姆：这是不错的想法，但我不是掘金总经理。
　　球迷：假如莫雷不得不为火箭做出一笔交易，您认为现如今最应该如何运作？
　　英格拉姆：用杰弗里斯的到期合同，加乔丹-希尔和交易特例去换安东尼，在交易截止日前夕，我想丹佛会接受这样的事实，他们正在重建，谁也难以预料明年他们是否还会需要安东尼。
　　球迷：库特尼-李能帮助火箭成为更好的球队么？如果有更大的交易发生，谁可能是下一个来到休斯顿的明星？安东尼、格兰杰、保罗？
　　英格拉姆：不会是格兰杰和保罗，安东尼和刘易斯更有可能成为目标。是的，火箭肯定会因为李的到来变得更好，他还能激励马丁要时刻保证自己的健康，否则他的首发位置就会被李夺去。另外，李的防守毫无疑问要强过布鲁克斯和马丁。
　　球迷：火箭对于安东尼的追求是毫无意义的，为什么安东尼要来休斯顿？他有机会去纽约和斯塔德迈尔并肩战斗，那岂不是更有吸引力？
　　英格拉姆：安东尼会对加盟火箭感兴趣，而且火箭可以提供的人才和数量更是纽约无法比拟的。在每个位置上，火箭都有两个以上的优秀球员可供丹佛挑选，他们可以任意组合。丹佛看起来要培养像泰-劳森这样的球员，所以还不如趁现在这样的机会，多引进一些其他球队的年轻潜力股。
　　(小林)

