梦九下榻酒店发生性侵犯案 两名嫌犯冲进女孩房间
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，美国男篮日前结束了本土最后一次热身赛，他们在麦迪逊广场花园以86-55大胜法国男篮。但同时，美国男篮下榻的酒店也发生了一起性侵犯案。
　　几天前，就在美国男篮与法国男篮即将比赛的前两天，美国男篮下榻的酒店突然发生了一起性侵犯案，被指控的人包括一名职业篮球运动员和一名耐克的管理人员。这件事甫一发生，就引起了人们的关注，因为大家都想知道梦九队是否被卷入其中。
　　幸运的是，这两人和梦九队没有任何关系。被指控的嫌疑人分别是29岁的迈克尔-海恩斯以及27岁的布兰迪恩-库珀。他们两人在2004年还是福特汉姆大学的校队队友，但现在，海恩斯已经是德国路德维格队的大前锋，而库珀则是耐克公司的一名市场管理人员。这两名男子对一名入住酒店的女性进行了性侵犯。
　　这名女士在纽约曼哈顿和克罗地亚都有住宅，她声称两名嫌疑人闯进了她的房间，但她同时也表示自己认识其中的一人。所以目前警方还不能确定两名嫌疑人到底是不是破门而入。
　　里兹-卡尔顿饭店发言人维维安-德斯库证实了这一消息，但并没有发表更多的评论。而美国男篮当时正集体入住该酒店，准备参加耐克世界篮球节，发生这种事情，也令他们有些尴尬——据悉，这两名嫌疑人正是为观看美国男篮与法国男篮比赛而来的。
　　目前两人已经被捕，但记者未能联系到他们。目前只知道海恩斯是一名流浪球员，他曾在法国，波兰，西班牙和以色列打球，而库珀目前已经位居耐克NBA市场的主要管理者之列。目前耐克方面没有给出回应。
　　(咕哒)

