大宝贝称鲨鱼仍有统治力 不介意替补KG总有出头日
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，据《波士顿环球报》综合报道，再逢合同年的“大宝贝”格伦-戴维斯大谈下赛季计划，并点评了他的内线搭档——沙奎尔-奥尼尔。
　　很少见到“大宝贝”戴维斯不逗趣的时候，可美国时间本周一除外，他在接受几家波士顿采访时，认真地回答了几个问题，他更是在几个问题上与篮球专家舍罗德－布雷克利达成了一致。比如与奥尼尔的合作，比如期约将满的合同，比如自己长时间在未来名人堂球员凯文－加内特的阴影下打球等等。
　　“我在过去总是颠沛流离，”戴维斯说，他解释自己参与慈善活动的原因，在他8岁的时候也曾得到过好心人的帮助。“我那时还是孩子的时候，也必须做很多自己不愿做的事情，我必须去渴求别人的帮助，最终我得到了好人们的一切援助。所以我希望现在我能让这些人感到骄傲。”
　　2个月前总决赛输给洛杉矶湖人的伤口似乎还在滴血，绿军的内线还将在新赛季遭遇麻烦。肯德里克－帕金斯的受伤以及拉希德－华莱士的退役，让球队不得不补进“大鲨鱼”奥尼尔、杰梅因－奥尼尔等内线球员，相对的戴维斯也被寄予更高的期待。上赛季戴维斯是绿军最好的第六人和内线替补，在季后赛更是有惊人的发挥，按照凯尔特人总裁丹尼－安吉的话说：今年戴维斯必须拿出更高级别的表现。
　　戴维斯对此表示认同：“今年将是一道坎，跨过去我就是一名成熟的球员，一名能够一直战斗下去的球员。过去三年的职业生涯我都是起起伏伏的，也许你认为替补球员就会有表现上的起伏。但今年，你们将看到一个发展完整的戴维斯，一个足以在NBA立足十年的戴维斯。”
　　在戴维斯发表完慷慨激昂的赛季预期后，有记者追问了戴维斯两个问题：首先，假如打出一个精彩的赛季，是否会和托尼－阿伦一样，选择去另一个队。戴维斯很快否定了这个问题，他表示即使是合同年，他也没有到考虑续约的时候。随后记者追问其是否能够在一个成功的赛季后，仍然甘于做“未来名人堂”凯文－加内特的替补，或在其阴影之下，戴维斯给出了以下答案：
　　“我一直都认清一个事实，加内特在我眼前打球，一个未来注定入名人堂的球员是我的队友。我能够从他身上学到很多。我还年轻，我还有很多很多赛季需要去打。也许等到天时地利人合，我也会得到属于自己的机会和舞台。但这需要时日，当我的机会来了，全世界都会看到一个更高等级的戴维斯。我可不担心自己在加内特的身后打球，我只是希望能够帮助球队夺取荣誉。我相信我总有一天会成功的，有大家的支持和鼓励，我也会成为那样(加内特)的伟大球员。”
　　最后戴维斯谈起校友奥尼尔，两人同出自LSU，戴维斯在大学的一个绰号“小鲨鱼”恰恰来自于奥尼尔的绰号“大鲨鱼”，戴维斯也认为今年奥尼尔的到来，将填补绿军内线的缺憾。
　　“他将很快帮助我们脱离困境。他是个老兵，他理解比赛，他渴望胜利，这就是奥尼尔的价值。任何一个渴望胜利的球员，都会帮助到球队。不管你们信不信，反正我认为奥尼尔还有统治力，他仍然是那种所有人都必须关注的球星。”戴维斯大赞这位校友。“奥尼尔和加内特都是我小时候最爱的球员，两人都是那种伟大到令人难以置信的球员，我能够和他们在一个球队打球实在是无以伦比。”
　　“很多好事都在发生，我能够在奥尼尔、加内特以及华莱士身边打球，得到他们的言传身教，将会让我也变得更好。”
　　(阿姆罗)

