霍华德惊讶印度没人关心詹姆斯 想领养老虎当宠物
　　实习记者戴高乐报道 作为NBA的新一代巨星，“魔兽”霍华德在今年夏天为了推广NBA可没少忙活。前不久结束中国之行后，他又前往印度，向当地人介绍起NBA来。
　　这次印度之行给霍华德留下非常深刻的印象，在回到美国之后，“魔兽”对自己在印度的见闻念念不忘。日前，霍华德参加了丹·帕特里克秀的节目录制，在节目中，霍华德张口闭口都是这次印度之行，他还透露在那里见到很多老虎，甚至想抱一只回家来养。
　　今年夏天，NBA发生了很多重大变化，其中就包括詹姆斯和博什加盟迈阿密。魔术与热火同在东南赛区，作为一个区的对手，“魔兽”霍华德和他的魔术队如何应对新版“三巨头”，这成为人们关注的焦点。
　　不过在印度，这种情况就完全不存在。“事实上，自从我到了那里(印度)之后，就没人问我(关于詹姆斯的问题)，”霍华德说，“这让我觉得非常不错，同时也让我很惊讶。你要知道，我连一个这方面的问题都没有听到，这简直让人感到震惊。”
　　看来印度球迷对于热火和魔术之间的恩怨情仇并不感兴趣，不过他们也有自己关心的问题。“我经常被问到‘为什么我希望篮球在印度能像板球一样受到欢迎’。从我到那里之后，这或许是被问到最多的一个问题，”霍华德说。
　　的确如此，作为印度的“国球”，板球在印度的受欢迎程度是其他运动项目所无法比拟的。“板球绝对是(印度)第一运动，”说起板球在印度的地位，霍华德如此评价，“这里的文化氛围就是这样。要我说，篮球的受欢迎程度可能只能排在第四位，当然，这也是我自己的估计而已。”
　　到访印度，霍华德自然也要入乡随俗，学习打板球成为“魔兽”的必修课。“我试着打了一下，其实我愿意尝试任何运动项目，”霍华德说，“如果我勤加练习，并且能在那里呆几天，接受专业训练的话，我肯定会打得相当不错。”
　　虽然印度的球迷不关心詹姆斯，但在霍华德眼里，热火很有可能成为最受球迷喜爱的球队。“每个人都会有自己最爱的球队，而球迷们最喜爱的球队，我猜可能会是迈阿密，”霍华德说，“他们已经凑齐了‘三巨头’，在我看来这是最受欢迎的。”
　　谈见闻，希望养老虎当宠物
　　印度球迷不关心新版三巨头，但回到美国之后，霍华德还是得不断回答这方面的问题。整个夏天都在回答关于詹姆斯和热火的问题，霍华德也承认：“我的确已经回答烦了。”
　　当然，除了热火，魔术在东部另一个重要的对手就是凯尔特人。最近，绿衫军再次引进一名老将———“大鲨鱼”奥尼尔。“我觉得他们(凯尔特人)已经有不少能力出色的球员，但沙克的加盟并不会对他们球队的体系造成损害，”霍华德说，“我现在就很期待与他们大战一场，那势必会充满乐趣。”
　　不过凯尔特人远在大西洋区，而迈阿密热火却跟魔术队同在东南区，而且两支球队也都在佛罗里达州，这样一对近邻，势必会在下赛季展开一场恶斗，而关于热火和魔术孰优孰劣的争论也一直没有停止。“我想说的是，在这里有很多优秀的球队，”霍华德说，“你不可能挑出一支最优秀的球队来，不过能有这样的机会让我很开心。”
　　虽说聊了不少关于热火的话题，但霍华德还是希望能跟球迷分享他在印度的经历。聊起在印度见到的最喜爱的动物，“魔兽”立刻兴奋起来，“老虎，这是最喜欢的动物，”霍华德说，“从小到大，我都梦想有一天能看到老虎。事实上，我也一直希望自己养只老虎当宠物。所以，当我近距离看到它们的时候，我非常兴奋。要知道，它们离我只有几英寸，这种感觉太奇妙了。”
　　除了看老虎，霍华德在印度也有“正事”，那就是向印度球迷推广NBA。“没错，我们挨家挨户地拜访，送给他们我们的T恤衫，”霍华德边说边笑，“哈，其实我是在开玩笑。我们给那里的孩子开办训练营和诊所，另外，我们还曾指导印度国家队训练。我们的目的就是要鼓励那里的孩子们，鼓励他们好好打球。”

