步行者新秀殴打女友被捕 伯德：有损形象对其严惩
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息 据《纽约每日新闻》报道，步行者二轮新秀兰斯-史蒂芬森昨天在纽约家中殴打自己女友，因此被警察逮捕。
　　现年21岁的威廉姆斯已经为现年19岁的史蒂芬森生下了一个孩子。据警察表示，在冲突中史蒂芬森把威廉姆斯推下了十级台阶，威廉姆斯的头部和颈部因此受伤，她目前正在医院接受治疗。目前并不清楚是什么导致了这件事情的发生。这件事也已经让史蒂芬森的启蒙乔-帕克大吃一惊，他在谈到爱徒和女友的关系时说“原本一切都很好，这件事真让人遗憾。”
　　警察表示即将面临第二级重罪指控让史蒂芬森十分痛苦，但是他甚至还面临着遭到第三级重罪指控的危险。原告律师增加了一项指控称史蒂芬森使用武器犯罪，但是警方发言人并没有明确表示是什么武器。史蒂芬森本来有成为首轮新秀的潜力，但是他的场外问题让很多球队望而却步。2008年他曾经因为对一名17岁女孩进行性虐待而遭到指控。他现在的律师阿尔伯托-伊班克斯当年让他承认了扰乱社会治安的行为。在昨天被逮捕之后，史蒂芬森也已经和伊班克斯见过面。
　　在今年夏天早些时候，史蒂芬森已经与步行者完成了签约。据报道，史蒂芬森下个赛季能够拿到70万美元。而他因为殴打女友被捕一事已经让步行者总经理拉里-伯德感到了失望。
　　“步行者和我个人都对兰斯-史蒂芬森被捕的消息感到非常遗憾。长久以来，我们都一直努力让我们的球员无论在场上或者场下都能成为球队、集体甚至国家的优秀人士的代表。这件事已经影响到了我们多年以来做出的积极努力，这件事也已经伤害到了我们球队其他球员的形象，所以我们绝对不能容忍。每一个步行者人都相信我们的球员能够通过积极的努力代表印第安纳波利斯以及印第安纳州，并且决不能容忍有辱这支球队和这个集体的行为。”
　　“我们还在继续收集这件事的具体情况，但是无论调查结果如何，兰斯都不应该让自己陷入这样的情况中。我们一直向我们的球员强调远离不必要的麻烦的重要性。当所有事情水落石出以后，我们会对兰斯做出恰当的处理。球队和整个步行者集体都已经意识到这件事不能被一笔带过。”
　　根据最新的来至威廉姆斯朋友的爆料，发生这起事件的原因是威廉姆斯没有接听史蒂芬森的电话。这位朋友说：“他打了她的手机，可是她没接。”这位朋友还表示史蒂芬森从前就曾经攻击过威廉姆斯，但是威廉姆斯的双亲碍于史蒂芬森的威胁并不敢把这件事公之于众。这位同威廉姆斯爸爸一起工作的朋友说：“这不是第一次发生这样的事了，她爸爸之前曾经和史蒂芬森的双亲有过交流。可是他的双亲却表示他们不会通知警察，因为这会让史蒂芬森的职业生涯蒙上阴影。他的双亲还表示不会再出现这种事，要适可而止。”这位朋友把史蒂芬森称作“大呆瓜”。他说：“早上五点钟你在做些啥？等她回家吗？你就不能有其他事情做吗？”
　　史蒂芬森在周日短暂的出现在了法庭上，在缴纳了保释金以后，他被释放了。法庭的文件记录着这件事情的一些细节，“当时威廉姆斯正躺在台阶底下，被告抓起原告的头部就往最后一级台阶上撞。”记录显示，威廉姆斯现在需要佩戴支撑颈部的护具，并且陷入极度的疼痛之中。而史蒂芬森还需要在10月19日再次出庭。
　　(二六八)

