江苏仅剩两大支柱未签约 唐正东去留球队不置可否
　　继杨力上周末签约之后，昨天，南钢队两大主力易立和孟达也在CBA新赛季合同上签下了大名。目前，球队仅剩下唐正东和胡雪峰没有签约，胡雪峰是因为合同的细节还在跟俱乐部谈判，而唐正东则依然在谋求明年的转会。不过，这两天南钢队的训练情况还算正常，在渐渐平息了各种问题之后，南钢队虽然起步晚了，但好歹也算是蹒跚上路了。
　　孟易已经签约
　　很多球迷对南钢队新赛季的前景表示了担忧，甚至有球迷担心，本周日客场与东莞队的比赛，南钢队将无法派出完整的阵容。随着孟达和易立的签约，这种担忧渐渐不再存在了。
　　“根本不像外界说的什么罢签、拒签，我们就是有很多细节的问题在谈。球员们争取最大的利益也是可以理解的。”昨天，易立和孟达签约之后，南钢俱乐部总经理王敏告诉记者。有意思的是，孟达和易立亲如兄弟，他们一直都住在一个房间里，昨天同时签约，似乎也很有默契。
　　值得一提的是，球员的伤病问题也得到了极大的保障。“如果球员在赛季中途受伤，长时间不能打比赛。训练费用部分我们一分钱都不会少给，奖金部分也根据球员的不同情况进行分配。”王敏介绍说。对于曾经被人诟病的医药费用以及运动护具等问题，王敏也作出了解释，“球员们受伤也是为球队付出的，之前的一些情况我们也听说了，以后肯定不会再出现这样的问题。”王敏说。
　　“东峰雨”正在谈
　　作为南钢队的两大支柱，唐正东和胡雪峰的续约问题也引起了广泛的关注，目前，他们与球队的谈判依然还在进行当中。
　　唐正东的问题与合同无关，大唐曾经提出来今年再为南钢队好好效力一年，明年希望能够转会到新疆队争取拿总冠军。昨天有网站爆出消息称：南钢队同意明年让唐正东转会，对于这种说法，唐正东和南钢俱乐部都保持了沉默。“这个时候我真的没有什么好说的。”唐正东说。而南钢俱乐部则表示：“我们还在谈，具体情况等适当的时候会跟外界公布的。”而之前唐正东也做过承诺，全运会一定会帮江苏效力。从目前的种种迹象来看，明年唐正东转会的可能性不小。现在的疑问是，下赛季新疆队用什么样的方式来迎娶大唐。
　　胡雪峰没有签约，因为合同的细节与俱乐部存在一定的分歧，“胡雪峰的合同还在谈，具体的情况我们也不是非常清楚。”一位队内人士告诉记者。俱乐部总经理王敏在谈到胡雪峰续约的问题时说道：“还有一些合同上的小细节没有达成一致。明天上午我们还会继续谈判，我希望明天下午发布会之前能有一个不错的结果。”
　　苦练无唐阵容
　　没有了唐正东，近来南钢队备战工作也受到了不小的影响，为了备战新赛季揭幕战，南钢队最近都在训练无唐阵容。
　　“球队的训练状态还不错，虽然有些球员没有签约，但是训练都很积极。”主帅徐强介绍说。但徐强也有自己的苦衷，“我们引进外援都是围绕着唐正东留队的情况展开了，大外援莫伊索虽然能打一会中锋，但毕竟他是个四号位球员，而且每场比赛也不能让他打48分钟啊，一旦大老外受到体力和犯规的影响，我们就没有第二高度了。”徐强苦笑着说。这两天，徐强还亲自给唐正东打电话，询问续约的事情，“如果大唐在，我们的情况就会好很多了。但他现在不在，我们的备战受到很大的影响。”徐强说。
　　快报记者 沈忱

