NBA公布季前赛完全赛程 科比姚明领衔7场海外比赛
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，根据NBA官网消息，NBA今天公布了2010年的季前赛赛程，其中7场海外比赛引人关注。
　　纽约尼克斯将首先在10月3日做客意大利，挑战达尼罗-加里纳利和迈克-德安东尼的老东家米兰阿玛尼。与此同时，新泽西篮网则将造访以色列，与传统劲旅马卡比海法进行热身。这次NBA的欧洲行足迹遍布巴塞罗那、伦敦、米兰和巴黎，这也是联盟连续第4年选择在伦敦作赛。
　　今年伦敦之战的主角是洛杉矶湖人和明尼苏达森林狼，届时科比-布莱恩特与凯文-勒夫将率领各自的球队在10月2日与10月4日进行背靠背比赛。随后森林狼将转战巴黎，与纽约尼克斯、巴黎贝希进行三角赛。湖人则赶赴西班牙，在10月7日挑战巴塞罗那。
　　墨西哥方面，蒂姆-邓肯、马努-吉诺比利领衔的圣安东尼奥马刺，将在10月12日对阵拜伦-戴维斯、布雷克-格里芬所在的洛杉矶快船。这也是NBA第19次在墨西哥进行海外比赛，为除加拿大(本身拥有NBA球队)的场次之冠。
　　2010年的中国赛焦点，则是休斯顿火箭的姚明对话新泽西篮网的布鲁克-洛佩斯，两场比赛分别将在北京(10月13日)和广州(10月16日)进行。到NBA常规赛正式开始为止，NBA合计已在美国和加拿大以外的17个国家、32座城市进行了105场各类比赛。
　　(阿布杜猫)

