火箭球迷论坛再现姚黑言论 姚明能否续约取决于健康
　　姚明脚伤初愈，战力未知；火箭交易频发，铁扎远走……明年的休斯敦还能否出现巨人的身影？对此，已被中国球迷所熟知的休斯敦火箭专家费根在其博客中给出否定的答案。不过，休城球迷的投票却显示出他们对这位中国巨人的喜爱之情。
　　虽说姚明能否打出状态、在明年与火箭续约一直是中美火箭球迷关心的问题，但NBA专家乔纳森·费根在与网友交流的过程中，不经意的一次回答却将这个问题推上了风口浪尖——日前，有一位球迷问出这样的问题：“姚明能否续约，肯定是取决于他的健康。那么如果姚明能在明年保持健康，火箭会给他开出2000万美元的年薪吗？你认为火箭是会寻找新中锋，还是会试图获得卡梅罗·安东尼这样的超级得分手？姚明和阿隆·布鲁克斯的续约问题会让火箭的薪金空间受限，那么在寻找安东尼这样MVP级的球员和续约姚明小布之间，你有什么看法？”对此，费根的回答也很直接：“如果姚明能保持健康，那么他肯定会拿顶薪。由于现在劳资谈判还没有确定，我不能预知顶薪的金额是多少。同理，我也不能给出布鲁克斯的开价。不过如果火箭有希望在自由市场上挖到一名MVP级别的球员，那么他们肯定会优先考虑这项工作。”
　　费根此言刚出，火箭球迷论坛就发起了新的投票。截至目前，已经有21587人投票参与。其中，63．5％的参与者选择“跟姚明续约，给他一份新合同”，只有36．5％的参与者选择“交易姚明，或者让他成为自由球员”；前者几乎是后者的一倍。很显然，从球迷的角度来看，绝大部分球迷都认为姚明值得火箭为之打造冲冠阵容。而且姚明的健康也值得火箭再赌一把。 首席记者 刘志强

