活塞已成众人眼中摇钱树 蓝领之队估价创NBA记录
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，据《底特律商业报》报道，底特律活塞近日通过银行聘请经纪人，就球队和奥本山宫的交易价格，估价为5亿美元。但这份报价却未得到业内人士和投资者的首肯，在他们看来，这比预期至少高出了1亿美元。
　　原活塞老板比尔-戴维森曾聘请纽约市立私人银行的体育类金融顾问团队，来为活塞估价。但他于2009年3月不幸去世。其遗孀卡伦-戴维森继任活塞老板兼PS&E综合管理集团总裁。5亿的报价是由卡伦的发言人公布的，银行方面对此尚未表态。
　　据透露，底特律体育及餐饮业大亨迈克-伊里奇于8月9日宣布，他有意出价4亿美元购买活塞和PS&E集团。伊里奇之所以未出价5亿，除了底特律近来经济大萧条的因素外，他还曾于今年2月聘请了曾长期担任PS&E总裁的汤姆-威尔森，因此对活塞及其主场的经营情况知根知底。此外，伊里奇还是底特律老虎及底特律红翼的老板，在底特律职业体育界根基颇深。
　　金州勇士在7月以创NBA纪录的4.5亿美元转手，是最近一支成功易主的球队，当时就曾引起非议。福布斯为活塞估价约为4.79亿美元，不过他们同时也指出，这份统计数据也是值得商榷的。现任芝加哥市立体育顾问有限公司总裁的马克-甘尼斯表示：“当今经济形势动荡不安，尤其是密歇根州的经济，更是混乱无比。在这种情况下，活塞的报价的确有些太高了。如果是两年前的话，可能大家还会接受。”在甘尼斯看来，比较合理的报价应在4亿以下，“如果活塞够走运，碰到一个肯砸钱的投资者，才有可能达到4亿。”而在卡伦-戴维森方面，她一直期望能速战速决，在10月新赛季开打前将球队转手。现在看来，她要想实现这个目标，就不得不降价。
　　密歇根大学体育管理学教授罗德尼-福特认为，伊里奇购入奥本山宫，将“收获巨额回报”，因为他们将获得“开辟相关市场的机会”。“回报之丰厚，将是大多数人难以想象的，他们所获得的利润，和如今比将是翻番。”
　　爱迪生公司创建人，德克萨斯州立运动价值评估有限责任公司总裁迈克尔-拉普科奇表示，如果买家众多且竞标激烈，报价肯定会比单一买家的时候高：“如果你真想买，就不要在乎价钱高低。”在拉普科奇看来，收购活塞对伊里奇将是很好的投资，并看好资金实力雄厚的伊里奇能在众多竞标者中脱颖而出。“只有那些手头资金充足，且可以抵御未来风险的投资者，才会成为赢家。”在拉普科奇看来，那些无法独立收购，还要与人合作的买家，不会得到青睐。
　　(魑魅)

