公牛当家称没空联系皇帝 罗斯：他若想来自然会来
　　罗斯说：“我的事情很多，我听说球队可能不会联系他，我觉得如果他真的想要来我们这里，他无论怎样也会来的。你知道我的意思吗？他是个成年人了，他会做出自己的决定。对他来说就是他做了正确的决定，那么所有人都不得不尊重他的决定，而他自己也不得不对决定自重。”
　　罗斯还声称已经准备好了和热火作战，他说：“是的，这将很有趣。跟热火打球将很有趣。就像我说的，我不知道其他人的球队如何，但是我觉得我的球队已经准备好战斗了。”
　　尽管表示已经准备好了要和热火战斗，尽管对球队刚引进的卡洛斯-布泽尔大唱赞歌，但是罗斯也不确定球队布泽尔和热火刚引进的大前锋克里斯-波什谁更好。罗斯说：“我不知道，布泽尔是一个好球员。我也是一个球员，他完全不在意数据或者一定要拿到什么，他只想打球并且取胜。另一方面说，从大学到NBA，他都和好后卫一起打球，所以我还得看看能不能从他那里学到什么。他肯定能够让我的比赛打得更好，把我推到另外一个等级上，所以我很高兴我们能够得到他。”
　　记者还问到罗斯是不是希望成为联盟最好的球员，还问他觉得现在有没有成为或者是不是快成了。罗斯回答说：“我希望如此，就算不是去年或者今年，我也希望在未来的某一年，每个人都把我当做NBA最好的球员之一。但是我不会停止，如果你不努力成为最好的，那么出场打球就没有任何意义。所以我只要踏上球场，我就是为成为最好的球员而打球。”
　　采访里罗斯还再次谈到了今年夏天他的训练，他表示他增加了自己跳投的射程，已经拥有了三分球能力。罗斯说：“我增加了我的射程。我很确定我现在能够连续搞定几个三分球了。因为我们有布泽尔和乔金-诺阿站在内线，所以今年我的角色会有些微的改变，当他们把球打出来，我会投进那些球，我对这个很有信心，因为这就是我一直训练的项目。”
　　(二六八)

