NCAA主席盼改选秀规则 称NBA该效法职棒允许跳级
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，据ESPN体育网报道，NCAA新任主席马克-艾默特认为NBA应该效法美国棒球大联盟MLB的选秀制度，高中毕业球员即可选择入NBA，一旦加入大学就需要效力满规定时间方能参选。
　　艾默特主席是在美国时间周二，接受西雅图广播电台主持人米奇-列维采访时说的这番话。艾默特主席表示他会尽力“说服”NBA联盟接受这个决定，他已经决定与包括NBA总裁大卫-斯特恩、NBA球员工会等等人士展开会谈。据悉，由于选秀问题涉及劳资协议，NBA联盟并不能单方面决定选秀制度，所以即使斯特恩同意艾默特的建议，他们也需要得到球员工会的同意。NBA联盟未来一年还将就新劳资协议展开讨论，这或许是艾默特提出这个设想的出发点，他希望借此改变大学球员以及选秀的格局。
　　“我更喜欢棒球联盟的选秀模式，比如说高中球员毕业后可以直接选择升入职业联盟。”艾默特主席说。“假如他选择了大学，他就必须打上三年球，或者年满21岁后才能参加选秀(目前规定是必须年满19岁，或高中毕业后一年，或美国本土球员至少参加一年的大学比赛)。我认为这样的选秀模式和规定更好。”
　　“但值得我们注意的一点是，这并非NCAA所能制定的规则，而是NBA自己的选秀规则。或者说，这并非NBA联盟的出发点，而是球员工会的要求。”艾默特主席直指矛盾的中心。“所以，我们要改变目前的规定，还需要做非常多的工作，我们必须和球员工会进行交涉。我相信大量年轻人的涌现对于整个篮球运动还是有好处的。”
　　解析棒球大联盟的选秀规则，我们会发现他们的选秀规则与变化与球员薪金是有紧密联系的：1965年前并没有选秀这个说法，也不存在新秀，所有业余球员都能自由签约，这样的自由竞争的后果是球员市场的混乱。为了抑制这样的现在，1947年棒球大联盟先是制定了“奖金协议”，规定合同在4000美元以上的球员至少必须在球队待2年。
　　随后，1965年为了弥补签约市场的漏洞，启用了选秀制度。从现在来看，选秀制度更似一个挑选新人决定未来的研修所，但对于职业球队和联盟来说，当年的“选秀制度”完全是为了让球队独占“新人”的签约权，以此来降低签约金，降低球队成本。从这点看，就与艾默特主席的初衷不符。
　　此外，篮球与棒球最大的不同在于人才上的稀缺，NBA是巨人精英运动，一年全世界所有的篮球天才只有60个人能够获选，且只有30个人确定是保障合同，而棒球一年正规50轮每轮30顺位的选秀制度堪称庞大，相比之下NBA球员基数少，由于球队名单上限15人(棒球为40人)也使得竞争压力更大。从这点看，这似乎与艾默特主席“更多年轻人加入联盟是好事”的观点不符合。
　　目前的选秀制度确实存在正反两方面的意见，很多大学教练以及NBA名宿乃至斯特恩都站在了支持者的一边，诸如湖人球星安德鲁-拜纳姆等青年才俊则站在了反对者的一面。一方面当初天才球星布兰顿-詹宁斯因学业不过关未能加盟亚利桑那大学不得不流浪欧洲的事情，导致NBA内部的大反思；另一方面，像高中天才球员杰梅因-泰勒这样高中都没毕业却前往以色列参加职业联赛的举动，又让美国社会对篮球运动员过早参加职业体育产生了担忧。
　　实际上，作为选秀制度的参与制定者之一，球员工会不希望高中球员参与选秀的出发点有二：一是希望降低每年参选人数，保持球员市场的稳定；二则是这些球员认为经历大学对于球员的成熟也尤其重要，恰如科比-布莱恩特所言他最大的遗憾就是没有经历大学。但反对者则认为，一个有天赋的球员比如勒布朗-詹姆斯，他已经证明了自己足够成熟，他就该像艾默特主席所说自由进入职业联盟。
　　实际上正反观点都有自己的道理。不过高中球员至少加入大学一年的好处，则是提高了NCAA观赏性，这使得NCAA各大学更受关注，NCAA大联盟收入也进一步增进；在美国，大学任何体育项目的收入均会归入“NCAA营收”一块，不论这个学校是更受欢迎的篮球还是不受待见的垒球，这些属于“NCAA”范畴的运动项目都有权利平分这些收入，这就是美国当地更支持现有NBA选秀制度的原因。
　　不过近年来包括肯塔基大学在内在招生上的混乱，大一参选球员的增多，NCAA球队阵容的不稳定，都促使了新上任的艾默特主席渴望改变目前的格局，他发言的关键就在于必须“在大学打满3年”，他只是希望NCAA更为稳定，而非考虑高中球员参选后的情况，这则与NBA大联盟希望球员更为成熟的观点不一样。
　　(阿姆罗)

