打伤阿联之人流浪耶路撒冷 07新秀曾因易几乎流泪
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，据《篮球市场》报道，以色列球队耶路撒冷哈勃尔日前可能签下易建联在新泽西篮网的前队友希恩-威廉姆斯。
　　日前有消息称，以色列劲旅耶路撒冷哈勃尔已经与23岁的大前锋威廉姆斯达成协议，双方即将签约。一旦签约，这位昔日的NBA首轮新秀就将在以色列出战一整个赛季。
　　希恩-威廉姆斯是篮网在2007年选秀大会上摘下的首轮第17号新秀。作为当时全美闻名的暴力大前锋，威廉姆斯的爆发力十分惊人，封盖能力和扣篮力道都让球迷惊叹。不过威廉姆斯可谓是山寨版的斯特罗迈尔-斯威夫特，他没有丝毫背筐进攻能力，对抗能力也不如易建联，中投更是惨不忍睹，因此在篮网效力期间，始终被易建联死死压在板凳上。
　　威廉姆斯不仅球技糟糕，而且脾气也不好。在下放到NBDL期间，他曾在中场休息时独自坐在板凳席，拒绝回到更衣室，这一幕被联盟巡视员尽收眼底。威廉姆斯也因此被总裁罗德-索恩严厉批评。今年1月，篮网裁掉了威廉姆斯，他辗转来到中国CBA联赛，加盟福建SBS。在3月的CBA全明星赛上，威廉姆斯头戴孙悟空面具，以“猴子摘桃”的创意拿下了 CBA扣篮王桂冠。在CBA赛季结束后，他又赶往波多黎各联赛效力。
　　当然，真正让威廉姆斯“声名鹊起”的事件莫过于“易建联之50针事件”。在2009年11月2日弄伤右膝内侧副韧带后，阿联足足修养了一个月才好。可惜12月5日的队内训练中，威廉姆斯一肘打在阿联脸上，直接让阿联在嘴唇上缝了50针。事后，威廉姆斯在CBA效力时曾接受记者采访，他表示阿联“就像我的兄弟一样”，“回忆起阿联，我几乎要流泪了”。
　　(咕哒)

