梦九队轻取法国仍遭藐视 对手大将：他们太年轻了
　　本报讯 “第一次，当我走进麦迪逊花园，这里的人们把欢呼声送给了我。”昨日，“梦之队”在麦迪逊花园迎战法国队，比卢普斯砍下17分，帮助美国队86比55大胜对手。球迷将欢呼声送给他，让他感到惊奇。
　　与法国队的比赛，是美国队飞赴欧洲之前的最后一场热身。今日，他们将飞赴西班牙。除了比卢普斯之外，盖伊也有19分进账，杜兰特砍下14分8个篮板。与上一场对中国队一样，梦之队延续了双控卫的先发阵容，比卢普斯与朗多联袂首发。比卢普斯只打了15分钟，命中3个三分球。不过他还是颇为看重这场比赛的价值，“这可是一场真正的比赛，有现场直播。虽然，它并不意味着什么，但在我们看来，确实意味良多，因为我们都努力地实现一些目标。”
　　法国缺兵少将，当家球星帕克和新签入尼克斯的图里亚夫都挂出免战牌。此役，帕克与妻子伊娃以及图里亚夫、诺阿等其他法国球员在场边当起了看客。迪奥贡献了球队最高的15分，另一名NBA球员巴图姆也有11分进账。尽管大比分输球，迪奥仍不看好这支年轻人领衔的美国队，“这是一支年轻的队伍，比卢普斯是这支球队的主心骨，但其他人都太年轻了。”
　　出征之前，梦之队再次裁员，杰夫·格林和中锋麦基离队，目前仅保留钱德勒一个纯中锋。余下的13人都将随队奔赴欧洲，最终12人名单将在世锦赛开始前确定。(张宾)

