大宝贝期待新赛季完美蜕变 不惧怕新援抢上场时间
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，据《波士顿环球报》报道，经历了一整个夏天的苦练，凯尔特人球员格伦-戴维斯各方面的能力都有了不同程度的提高，而即将进入自己职业生涯的第四个赛季，“大宝贝”也相信岁月的磨练可以让他变得更加成熟。而在近日接受媒体采访时，戴维斯不仅憧憬了即将开始的新赛季，更是放出豪言，势要帮助绿衫军重夺总冠军奖杯。
　　“这将是我职业生涯的又一个赛季，我知道在这一年里，我将会变得更加成熟。”戴维斯向记者表示，“我已经在凯尔特人经历了三年的职业生涯，但一直总在起起伏伏。当我表现好时，会得到很多人的赞赏，但当我坐在板凳上时，又总有人向我投来轻视的目光。我想这与我的年龄有关，我会在这个赛季更加成熟，更加努力，去证明给那些怀疑我的人看。”
　　对于自己今后的职业生涯，戴维斯也有着完美的预期，“我想10年后，也许只需要8年，我就可以成为全明星球员。站在那样的舞台上总是每个球员的梦想，当然我也不例外，我希望这样的梦想能尽早实现。”
　　戴维斯目前的合同价值650万美元，在明年夏天即将到期，而为了能继续留在像凯尔特人这样的联盟强队中打球，从现在开始，“大宝贝”就要不断地努力，在强手如林的绿衫军中证明自己。
　　“当你想到自己的合同问题时，你就不会继续把精力专注于球场。”戴维斯说道，“我只是希望能帮助我的球队继续回到总决赛的赛场上，并夺下那座总冠军奖杯。至于接下来的合同问题，我想现在这不该是我考虑的。”
　　上赛季，作为凯尔特人替补席上的重要一员，戴维斯场均可以贡献6.3分和3.8个篮板。但由于新赛季大、小奥尼尔的双双加盟，“大宝贝”只有再加倍努力，才能力图在如今的绿衫军中谋求稳定的出场机会。
　　(小林)

