灰熊签约乐透秀陷入死局 扯皮一夏天只为区区30万
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，据美联社报道，今年夏天，大部分球迷的注意力都被勒布朗-詹姆斯与迈阿密热火吸引，但实际上，还有一件小事也堪称奇闻：孟菲斯灰熊竟然与他们的乐透秀泽维尔-亨利在签合同的问题上纠缠至今。
　　说来好笑，灰熊与亨利的矛盾的纠结点是什么？区区30万美元而已。按照现有的劳资合同，通常来说，首轮新秀的薪水是带有浮动性质的，最高可以签到顺位标准的120%，按照亨利的顺位——首轮第12顺位，他的起薪标准是170万美元左右，所以按照常规惯例，尤其是对于乐透秀，他们签下120%的起薪也不算新鲜事，所以亨利的起薪——没有意外就该是170X120%=204万美元左右。但神奇的是，一向对新秀十分慷慨的灰熊今年居然不愿意给亨利开出120%的合同，他们更希望与亨利签下标准年薪，然后把20%的附加年薪作为首年的条件奖励。
　　灰熊的做法让亨利十分不满，他拒绝与灰熊签约，而灰熊也一直与亨利僵持到现在。其实这样对双方都没有好处：亨利自己没有打季前赛，失去了磨练的机会，适应NBA肯定会落后于其他新秀。而灰熊则浪费了自己的乐透签，亨利作为今年球队的重点培养新秀，至今没有打比赛，对灰熊的影响也不小。
　　“我已经让我的经纪人去处理这件事了，所以我现在就是敬候佳音而已，”亨利目前正在纽约尼克斯的训练馆独自训练，“我一直在和我的经纪人沟通。他也一直在监督我训练。日前他和我说‘我们一直在处理合同问题，我们已经向灰熊发函，也和他们谈了谈，但目前没有什么进展’。所以我不知道到底会发生什么。”
　　亨利的经纪人，昂-泰勒姆透露，灰熊的意思是，希望亨利把多出来的那30万奖金作为条件奖金，如果亨利能参加全明星新秀赛或者入选年度新秀阵容，那么就能获得这30万奖金，否则就拿不到。而泰勒姆表示这简直是天方夜谭——自1995年设立新秀薪水制度以来，总计出现了450多名新秀，但只有一人曾与球队妥协，接受了这种条件奖金。
　　“基本的公平和基本的公正是球队对待所有球员的基本要求，”泰勒姆表示，“但目前，灰熊对待泽维尔的态度不是这样的。”事实上，灰熊在对待以往的新秀时，也没有要求他们签类似的合同。
　　灰熊总经理克里斯-华莱士确认了泰勒姆的言论，灰熊此前确实没有与其他新秀签过类似的条款。灰熊的另一名首轮新秀，格雷维斯-瓦斯奎斯，也因为同样的原因，至今没有与灰熊签约。
　　“我们都希望能尽快搞定合同事宜，”华莱士说，“每个谈判，不管是与新秀还是与大牌自由球员，总是都要花费一些时间的，它们都有自己的程序要走。”
　　面对似乎无所谓的华莱士，亨利似乎已经对灰熊死心了：“不管我最终会去哪支球队，我都会让自己变成最好的球员。如果在孟菲斯，我也依然会把自己的状态调整到最好，虽然我们经历了这场合同风波。因为我知道，教练是希望我上场的，这些事(合同)是老板和管理层在处理，并不是说教练不愿意为我支付这20%的钱。所以我还是知道教练和队友对我的期待，我会继续努力的。”
　　(咕哒)

