篮网杀入哄抢安东尼战团 迁址纽约或助推甜瓜加盟
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，据《体育新闻网》报道，新泽西篮网在今年夏天苦心积虑送走了易建联腾出薪金空间，可惜却没有能挖到任何大牌自由球员。为了避免彻底的赔了夫人又折兵，他们把目光放在了2011年，准备挖角卡梅罗-安东尼。
　　篮网今年没有签下任何一名超级明星，但由于今年的诸多对手已经有所斩获，所以薪金空间自然不能和篮网相比。那么明年，篮网是否能签下超级巨星——比如安东尼呢？
　　篮网刚刚通过交易得到了很好用的内线特洛伊-墨菲，墨菲不仅球技了得，更好的是他身背一份1200万美元的到期合同。如果2011年篮网放掉墨菲，那么他们将又有2000万美元左右的薪金空间，这足以去追求安东尼了。
　　丹佛为安东尼开出一份3年6500万美元的合同，但安东尼目前仍未接受这份报价。日前小甜瓜还表示，自己将无限期去考虑这份报价。“我会慢慢考虑这件事的，”安东尼说，“很明显，每个人都知道我对掘金的忠诚，我已经在过去7年的职业生涯中证明了这一切。我不认为有人能怀疑我对掘金的感情。但此时，我不得不为我和我的家庭做出最好的选择。我只是想花一点时间认真考虑，好好抉择是否要续约。”
　　目前，困扰安东尼的问题主要是劳资谈判，如果今年劳资谈判导致了薪水标准下降，那么明年安东尼就拿不到掘金现在这份报价等级的年薪了。但也有媒体表示，安东尼很想去纽约打球，而篮网将来势必将新址搬迁到布鲁克林。“卡梅罗已经想好了，他想去纽约打球，”CBS体育的一位消息人士透露，“他不需要任何人为他创造条件，现在形势很好。”
　　掘金队友昌西-比卢普斯在接受采访时说，他知道安东尼的决定，但他不会透露，只是希望他能留在掘金：“我当然100%的希望他留在掘金。但这是我和我哥们之间的事。我不会告诉你们，我告诉了你们，你们就会曝光这些消息。当卡梅罗希望你们知道的时候，你们就会知道的。”
　　(咕哒)

