美媒体推出联盟控卫排行榜 小布洛瑞携手杀进30强
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，据雅虎体育报道，近年来，随着克里斯-保罗，德隆-威廉姆斯，拉简-隆多，德里克-罗斯等人的崛起，控球后卫成为联盟中人人关注的位置。日前，雅虎专家凯利-德耶尔撰文评出联盟30大控卫(但今天只发布了21-30位)，休斯敦火箭后场双星均杀入前三十。
　　30.凯尔-洛瑞，休斯敦火箭，去年排名第28位
　　洛瑞是一名替补控卫，但他正处于自己的巅峰期，如果我们单排替补控卫的话，洛瑞的的排名一定会在前几名。但是，稳定性——虽然洛瑞已经进入联盟5年了——依然是他的最大问题。火箭球迷似乎忘记了一点——洛瑞在上赛季火箭打出12胜2负的那段时间，发挥的非常好，他的防守十分顽强，而内线终结能力也让人满意，传球更是十分稳健，而且时不时还能抢下后场篮板发动快攻。洛瑞如果能保持那段时间的竞技水平，那么他的排名还会上涨。
　　21.阿隆-布鲁克斯，休斯敦火箭，去年排名27位
　　尽管我们欣赏布鲁克斯在比赛中展现出的胆量，但我想，即便是火箭球迷，恐怕也希望球队能改良一下一号位。布鲁克斯确实很强，但他也很疯狂，上赛季，他场均要投6.4个三分球，这个数字相当惊人，幸好他的三分球命中率也接近40%，不至于成为球队输球的罪魁祸首。当然，他每场比赛能拿下19.6分，这个数字在控卫中非常高，但小布却也用了16.2次出手才拿到这一成绩，所以综合效率也值得商榷。当然，小布的场均5.3次助攻不算多，不过考虑到姚明的回归，以及小布与路易斯-斯科拉的挡拆配合会日渐增多，那么新赛季，小布的助攻数应该会更多一些。
　　22-29全部排名如下：
　　22.雷蒙-塞申斯，克里夫兰骑士，去年排名16位；23.雷蒙德-费尔顿，纽约尼克斯，去年排名29位；24.贾瑞特-杰克，多伦多猛龙，去年没有入选；25.泰-劳森，丹佛掘金，去年没有入选；56.乔治-希尔，圣安东尼奥马刺，去年没有入选；27迈克-康利，孟菲斯灰熊，去年排名26位；28.朱-霍利迪，费城76人，去年没有入选；29罗德尼-斯塔基，底特律活塞，去年排名22位。
　　(咕哒)

