篮网主帅：为薪资被迫放弃易 姚是最具统治力中锋
　　“嗨，各位，我是约翰逊，我有些迫不及待想要飞去中国和你们见面，姚明的家乡、北京的长城、地道的中国美食，所有的一切都令我兴奋。”北京时间8月17日，新泽西篮网主教练“小将军”约翰逊接受了来自中国的越洋电话采访，电话一接通，约翰逊就表达了对10月份中国赛的期待。尽管易建联的离开让人们期待中的“中国德比”落空，不过约翰逊表示他们会尽力为中国球迷带来最纯正的NBA享受。
　　火箭VS篮网(中国赛)
　　10月13日 北京
　　五棵松体育馆
　　10月16日 广州
　　国际体育演艺中心
　　10月首次造访中国 直言篮网不如火箭成熟
　　过去五年，因为篮球，约翰逊和家人到过世界上的许多国家，这些日子，他刚刚从自己老板的家乡俄罗斯回来，10天的旅行让约翰逊十分满足。但是10月份的中国行，将是约翰逊第一次踏上中国的土地，“这是我首次来到亚洲比赛，说实话，中国是为数不多我没有去过的国家，我知道中国赛期间还会举办NBA的关怀活动，我们会去学校和社区帮助很多人，所以我真的很期待这次旅行。”
　　约翰逊的首次中国行或许不会感到孤独，新的俄罗斯老板和球队股东嘻哈天王Jay-Z都有可能一起前来，“Jay-Z正在举行巡回演唱会，我还不知道他会不会将演唱会带到中国举办，但就我个人来讲，我确实非常希望他来。至于我的新老板，我当然十分希望他能来，只是现在都还没有最终的定论。”
　　没有了易建联，新泽西也就失去了中国元素，在中国的土地上与拥有姚明的火箭对阵，篮网就像在客场打比赛一般，不过约翰逊完全不觉得有什么问题，“在中国对阵火箭没有压力，当然，火箭可能比我们成熟一些，他们在一起时间久一些，他们有不错的后卫，有巴蒂尔的防守，有路易斯·斯科拉的挡拆。但是，我们会利用训练营以及来到中国后的训练，尽快找到感觉。”约翰逊希望中国赛可以带给中国球迷亲身体验NBA的快感，“在中国还没有NBA这样的联盟，我们更强壮、更快、拥有丰富的经验。我希望姚明尽快恢复到好的状态，能够在两场中国赛中登场亮相。我想要给中国球迷的，就是最纯粹的NBA篮球感受，就像NBA全明星周末那样，希望他们能够享受这一切。”
　　洛佩斯VS姚明将是很具观赏性的对位
　　在达拉斯执教期间，正是小牛和火箭的德州内战竞争激烈的时候，作为亲身参与者，约翰逊说姚明是全联盟最有统治力的中锋之一，“姚还是全联盟最优秀的球员之一，他会利用自己的身高帮助球队。中国赛上洛佩斯会和姚对位，这是一个很具观赏性的对位，值得球迷买票所花的那些钱。”当然，这个评价的前提是姚明拥有健康，“我做评论员时，关于姚明的评论大概都是围绕姚的健康。姚是中国的英雄，希望他下个赛季能保持健康。”
　　这个夏天，有传言说姚明是篮网追逐的目标之一，在约翰逊看来，球队已经拥有了洛佩斯，而姚明成为自由球员还太遥远，“今年夏天是一个自由球员大年，但姚明还没有选择跳出合同。实际上在新泽西，我们一直都对洛佩斯的成长有很大的信心，我们相信他会是我们未来道路上的基石，就像火箭对姚明的信任一样。至于下个赛季姚成为自由球员，我想说那还是一个很遥远的时间，让我们先关注眼下。”
　　球队在当前情况下不得不交易易建联
　　约翰逊知道，中国赛其中的一站广州，那里是易建联的故乡。然而，易建联的远走让两人注定无法在新泽西相聚，更无法在易建联的故乡相伴。“球队作出了交易，在当前的情况下，我们不得不交易，以获得更多的工资空间。很不幸，我不能和易一起共事，他是一名优秀的球员，有着光明的前途，我相信他在华盛顿会得到好的机会，也许明年奇才会来到中国。”
　　对约翰逊来说，选择执教新泽西篮网不是一件容易的事情，与达拉斯小牛不同，这是一支上赛季只赢了12场比赛的球队，“是的，你仔细看看我的球队，不像之前的小牛拥有总决赛的实力，我们只是一支刚刚起步的年轻队伍。恰好我就喜欢这种挑战，也做好了迎接新挑战的准备，因为我有机会将这支球队推倒重建。而且我有机会与NBA球队第一任欧洲老板普罗霍洛夫合作，在他的努力下球队得以搬到布鲁克林。可以看到篮网有光明的前景，我希望自己是这未来的一部分。”
　　在达拉斯，约翰逊有三年半的执教光阴，新泽西是他的第二份主教练工作，约翰逊说他想在这里有一份长远的计划，“我坦诚地告诉你，我跟我的老板说过，我不想只在这里呆上两年或者三年，我在网队有一份长远的计划，我们希望看到球队搬到布鲁克林，我希望看到球队在未来取得成功。你知道，明年3月网队将和猛龙在伦敦打NBA常规赛，这将是NBA首次在海外举办常规赛。普罗霍洛夫不只是要网队在NBA取得成功，他更希望可以把网队打造成一个国际知名的球队。”
　　热火想破72胜纪录有点“纸上谈兵”
　　火箭前主教练杰夫·范甘迪在被解雇后，选择在电视台做评论员，这是NBA许多教练“失业”后的选择。约翰逊也不例外，当被达拉斯小牛的老板库班解雇后，约翰逊成为ESPN的评论员。约翰逊对自己身份的不断转变有许多体会，“我更喜欢教练这个职业。生活就是这样，你不可能只有得到，你还必须学习，从当球员的时候起，到后来的教练组小角色、助理教练、主教练，然后突然有一天你知道你被炒鱿鱼了，被迫去找新的工作，这就是人生。”
　　在接受美国媒体采访时，杰夫·范甘迪说迈阿密热火将会在下赛季创造历史，他们会打破之前芝加哥公牛创造的单赛季72胜的纪录，约翰逊并不同意这个观点，“迈阿密的强大还只是停留在纸面上，说他们能打破72胜的纪录有点纸上谈兵的意思，我坚持认为，他们还没强大到那个地步，没那么好。至少他们要先过波士顿凯尔特人那一关，这还只是东部，西部还有洛杉矶湖人，别忘了他们才是最近两届的NBA总冠军。”

