梦九最大软肋在内线 老K教练直言篮板球是生命线
　　在裁掉了贾维尔·麦基后，剩下的13名球员中仅有玻璃人泰森·钱德勒一名纯中锋。以这样的一个内线配置出征世锦赛，美国队的前景确实仍在扑朔迷离之中。
　　的确，美国队的其他几名大个子奥多姆、凯文·勒夫在NBA都算篮板球能力出色的好手，但一方面这些NBA出身的内线球员对于国际篮联的规则始终不够适应，另一方面他们的身高劣势实在太过明显，所以就连老K教练自己都说：“篮板球，我们这个阵容能否掌握好篮板球，就是决定球队命运的生死线。”
　　美国队的小组赛对手中，巴西队内线实力雄厚尽人皆知，两支欧洲球队斯洛文尼亚和克罗地亚则也都是内外线实力均衡的劲旅。斯洛文尼亚的布雷泽克、斯洛卡，克罗地亚的托米奇和巴拉奇都是征战国际赛场多年的老将，甚至连伊朗队也拥有着身高2.18米的哈达迪，这些家伙都有可能在内线翻江倒海，给美国队带来无尽麻烦。
　　为了填补自己在内线兵力上的不足，美国队势必会在比赛中不停提速，争取能利用速度冲垮对手的防线，但如果他们的后场篮板在比赛中一再失守、内线防守又屡陷不力的话，罗斯和隆多们就会连运球飞奔的机会都没有——2010年的土耳其，美国队的内线们任重而道远。

