绿军苦命人自揭最难时刻 他回归俩奥尼尔都得靠边站
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，肯特里克-帕金斯还在为因伤错过总决赛最后决战而懊恼无比，但他眼下最重要的事情，还是伤病恢复。在7月接受了十字韧带手术后，凯尔特人主力中锋随即进入了康复计划，他希望在新赛季尽快回到球场上。
　　上赛季，帕金斯作为凯尔特人的绝对主力，场均有7.6个篮板和生涯最高的10.1分进账，帮助球队一路杀入总决赛。可惜苦命的他，在总决赛第六战受伤，缺少了主力中锋的绿衫军也在第七场生死战中败北。
　　“错过总决赛第七场是我最艰难的时刻，不是身体上的，而是精神上的，”帕金斯至今耿耿于怀，“我知道，那种机会不是经常有的，总决赛可是难得的机会，更别说是凯尔特人对湖人了。”
　　目前，帕金斯的目标就是争取在明年2月复出，“我会一天一天按部就班的来，”帕金斯说，“我不会太过心急，康复计划会一天天进行。精神上我很好，这次养伤让我有机会进一步增强自己的身体，在复出之前我也会重塑完美体形。一旦我在2月回归，我希望身体状况比受伤前更好。”
　　帕金斯对于凯尔特人前场来说至关重要，拉希德-华莱士退役了，尽管凯尔特人签下了沙克-奥尼尔和杰梅因-奥尼尔，但两个奥尼尔过去几年都饱受伤病困扰，难以保证出勤率。而一旦帕金斯回归，将毫无疑问成为首发中锋，两个奥尼尔尽管曾经声名显赫但都得靠边站。
　　(毛毛)

