梦九飞赴西班牙遇暴雨浇袭 将战两大豪强检验真金
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，在纽约一周的集训和热身赛后，美国男篮正式开始了他们的欧洲之旅，球队现在已经抵达西班牙的马德里进行备战，他们将为男篮世锦赛展开最后的冲刺。
　　根据美国队的安排，他们是在当地时间周一下午于球队下榻的酒店外集合，然后乘车前往纽瓦克机场飞往马德里。可是美国队的这一旅程遇到了些许意外，当球队在下午5点到达机场后，一场暴风雨不期而至，这让原本6点起飞的航班被推迟到7点45分才离开机场。美国队所乘坐的航班在飞行过程中需要两次落地加油，一次是在加拿大的戈泽贝伊，而另一站则是在冰岛的雷克雅未克。尽管长途旅行让人劳累，可美国队的球员们却享受着旅途中的快乐，在马德里时间周二下午2点，他们终于抵达了西班牙最大的城市。
　　从机场到酒店有30分钟的车程，进入酒店后美国队就安排休息，晚上6点全队安排了训练。在经过漫长的旅途后，主帅麦克-舒舍夫斯基和教练组成员们希望球员们能够在训练场上活动一下筋骨，他们只是进行了简单的练习。
　　“你不能让任何事情影响世锦赛的备战，”老K教练谈起球队耗时14小时的旅行，“如果你遇到了行程耽搁，那么你必须要找到一些积极的因素。抵达这里后球队都有些疲惫，我们要做出调整，我们要有更好的伸缩性。没有人能够让一切都按部就班，如果遇到些许意外，你要尽量去解决，而不是抱怨。今晚我们只想好好睡一觉，适应这里的环境，球员们都想待在这里，这是件好事，我们是一个很好的团队。”
　　稍作停顿，K教练继续说：“我们向球员们解释了来到这里的一个目的，调整时差，接着就是继续训练营，然后是热身赛。随后我们会前往希腊，最后是伊斯坦布尔。我们已经表现出一些实力，并能在小组赛期间继续进步，这就是我们现阶段所需要做的事情。态度是最重要的，到目前为止全队都有很好的态度。”
　　美国队的训练进行了90分钟，主要内容是投篮和全场跑位练习，球队随后回到酒店享用晚餐，并通过电视直播观看了西班牙队和巴西队的热身赛。从明天开始，美国队将进行三天的训练，他们要为周末的两场热身赛做最后的准备，而这两场堪称世锦赛前美国最有价值的热身赛，对手分别是西班牙和立陶宛。
　　未来三天的训练里，美国队的主要内容会是什么呢？K教练给出了答案，他说：“我认为还是进攻和防守的转换，我们还需要有更多的移动。我们的半场防守不错，真的不错，但有时全场防守还做得不好，大个子们退回来有些太快了，在国际赛场上所有的大个子都有中远投能力，因此我们必须要注意这一点。而在进攻中，我们还没有进行太多的半场进攻演练，因此未来几天这将是我们的重点，我们需要加强半场进攻能力。”
　　这支美国男篮没有一位2008年北京奥运会夺冠的成员，由大部分年轻球员组成的阵容也决定了他们会随着时间的推移而进步，K教练对此很有信心。
　　“是的，每一天我们都会继续进步着，即便是在小组赛中，因此球队的训练营事实上永远不会结束。希望在最后的淘汰赛中，我们能处于最佳状态。”K教练表示，“尽力要让球队每一天都前进着，这就是为何与中国队、法国队的比赛对我们很有帮助的原因。从中球员们学到了很多，表现得也不错，我们还需要表现得更好。现在球队只进行了八次练习和一场热身赛，我们肯定不会尽善尽美，全队还要有更默契的配合。与我们相比，其他球队的优势就是磨合时间更长，像西班牙队，他们的一些球员在一起打了10年的球，我们不能这样做，因此我们只能尽量争取让球员们更快地捏合成一个整体。”
　　(Melody)

