纽约为安东尼抛出试探性筹码 三分王+库里+选秀权
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，尼克斯窥视掘金小前锋卡梅隆-安东尼已经是人尽皆知的秘密了，虽然掘金方面一直坚称，安东尼是球队的非卖品，但近来的种种流言表明，“小甜瓜”逃离丹佛只差时间问题。那么，如果不能如愿将安东尼留下，只有将其卖个好价钱，才能抚平掘金一方受伤的心灵。而对于尼克斯来说，在试探性的阶段渡过之后，他们也许真的要开始出手了，据《纽约邮报》透露，为了得到安东尼，尼克斯已经开出了加里纳利、埃迪-库里和未来首轮选秀权的筹码。
　　意大利人达尼罗-加里纳利是此前尼克斯不愿放弃的球员，这名22岁的小前锋上赛季突然爆发，在为球队出场的81场比赛中，加里纳利场均能贡献15.1分，4.9个篮板，1.7次助攻和0.9次抢断的全面数据。而要知道，加里纳利还仅仅才是个刚刚进入联盟两个赛季的菜鸟。
　　但为了得到“小甜瓜”，尼克斯方面也彻底打算放手搏一次，在放弃加里纳利的同时，纽约人还会送出未来的首轮选秀权以及埃迪-库里的到期合同，当然，库里一千多万的大合同在这笔交易中，只是为了做平衡薪金的作用。
　　现在，尼克斯显然已经开始行动了，而这样的筹码似乎只是先期投入，如果掘金方面愿意坐下来商量，恐怕纽约人还有提高价码的可能，而相信以目前尼克斯的阵容，除了新近加盟的几员实力战将，其余所有人都可能被放进交易安东尼的筹码之中。
　　而对于掘金来说，他们仍然在试图挽留“甜瓜”。但在安东尼拒绝3年6500万美元的续约合同后，掘金方面还能否留的住他，也将被打上一个大大的问号。如果最终双方分道扬镳，那么掘金还不如趁现在，用安东尼换回一些来之能战的球员以及未来选秀权，彻底做好重建准备。而如若坚持用“甜瓜”打完其合同的这最后一个赛季，待赛季结束安东尼合同到期后，掘金恐怕只有两手空空地看着他成为自由球员。
　　《纽约邮报》也在文章的最后提到，掘金坚持的信念是该有所松动了，而这时正是尼克斯进攻的最佳时机，至于最终的交易筹码，只要掘金愿意，相信纽约人无论如何也会满足他们的。
　　(小林)

