斯科拉三天两斗豪强送出38+17 火箭内战虽败犹荣
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，眼下谁是最忙碌的火箭队队员？不是开少年训练营蔡斯-巴丁格，不是球馆内挥汗如雨的新秀帕特森，当然也不是正在养伤的姚明，而是路易斯-斯科拉。阿根廷“钻石”正随同他的国家队一起为世锦赛备战，过去三天时间内更是连打两场热身赛，面对强敌他两场比赛一共送出38分和17篮板。
　　当地时间15日，阿根廷和西班牙两大豪强碰撞，结果在西班牙人家门口，阿根廷76-83惜败给对手。虽然球队输了球，但斯科拉的表现让人领略到了国际篮坛顶尖内线的风采，他全场比赛11次出手命中7球，拿下全场最高的26分，并有6个篮板进账，穿梭禁区内外成了西班牙人的梦魇。更为难得的是，这场比赛斯科拉还在三分线外小露一手，三分球2投2中。
　　阿根廷方面，除了斯科拉之外另一位NBA悍将卡洛斯-德尔菲诺贡献16分7个篮板3次助攻，但安德烈-诺奇奥尼和奥伯托都因伤无法出场。西班牙一边，胡安-卡洛斯-纳瓦罗拿下16分，何塞-卡尔德隆10分，金童卢比奥7分3助攻，鲁迪-费尔南德斯并未出场。
　　值得一提的是，这场西班牙阿根廷大战，同时还是一场“火箭内战”。被火箭选中的西班牙后卫新星尤尔本场伤愈复出与斯科拉同城对抗。替补出场的他状态不错拿下9分，虽然数据没有老大哥斯科拉抢眼，但他帮助球队赢得了胜利。而在今天刚刚结束的一场西班牙热身赛中，尤尔又送出7分2篮板3助攻，复出两战表现都可圈可点。
　　而两天之后阿根廷再次迎来强手，同南美宿敌巴西打了一场热身。斯科拉和安德烈-瓦莱乔正面交锋成为最大看点，结果瓦莱乔拿下14分12个篮板，斯科拉12分11个篮板也并不逊色。最终整体实力更强的阿根廷77-73胜出，德尔菲诺三分球9投6中轰下23分，老控卫普里吉奥尼送出17分7次助攻。巴西方面，内内-希拉里奥和提亚戈-斯普利特都没有出场。
　　斯科拉多年来一直坚持为国效力，几乎每个夏天都为阿根廷奔波，堪称国际球员为国效力的典范。尽管夏季赛事忙碌，但看得出斯科拉“以赛代练”的方式也不错，状态保持的很好，连战西班牙和巴西两强，面对对手同样是NBA级别的内线配置，斯科拉两场比赛共计拿下38分和17个篮板，表现已经相当抢眼。希望斯科拉能将自己的好状态一直延续，在世锦赛上有好的发挥，并且在即将到来的新赛季保持能量。
　　(毛毛)

