梦九首发控卫锁定一人 公牛天王：嘘声让我们兴奋
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，年轻的美国男篮开始了他们的欧洲之旅，经过了14个小时的飞行他们终于抵达了欧洲的第一站马德里。再次来到西班牙的拉简-隆多对这里依旧有很好的印象，尽快倒好时差是球队的目标，他同时表示美国队不会惧怕客场做赛遇到的球迷嘘声，而德里克-罗斯和凯文-勒夫则不约而同地说要在西班牙品尝一下美食。
　　隆多在与中国队和法国队的比赛中都首发出场，他基本确定将成为这支美国男篮的先发控卫。面对记者，他简单介绍了球队在飞机上的情况，“我们都在睡觉和看电影，许多人在整个过程中都在睡觉。”隆多说道，“我以前来过西班牙，几年前还去过巴塞罗那，我认为那里很不错。我觉得这一次到来这里很受欢迎，也许是因为上一次我在这里表现不错。”
　　虽然隆多的自我感觉不错，但离开本土后美国队将面临客场做赛的局面，凯尔特人队后卫预料到他们将会遭到更多的嘘声。“这一周观众们肯定会给我们更多的嘘声，”隆多笑着说，“在NBA，你打了许多客场比赛，因此我们不需要特别去适应，我们能够坦然面对。刚抵达这里，我们要活动一下身体，争取尽快倒好时差。我很高兴来到这里，会为世锦赛做最后的准备。”
　　芝加哥公牛队的罗斯也将是球队体系中的重要一环，两场热身赛中他都是替补阵容的头号控卫。“在漫长的旅途中，大家尽量去找乐子打发时间，”罗斯介绍了飞机上的情况，“我唯一的海外旅行就是到过中国，飞到那里要13个小时，这一次是一个很不错的旅行，会有些东西让我终身难忘。”
　　美国队在西班牙要打两场热身赛，罗斯觉得他们会遇到些什么呢？“我想是球迷们的疯狂，这肯定很有趣。这个球馆很大，我们在这里肯定不受欢迎，观众会嘘我们，但这肯定会让我们感到兴奋。”罗斯说道，“训练中我们简单进行了投篮练习，大家进行了跑位训练。除了训练，大家应该会去购物，尝试这里不同的美食。”
　　作为一个年轻球员，这是勒夫的第一次海外之旅，因此在航班上他一直在睡觉。“我记不清飞机上发生什么了，因为我一直都在睡觉，”勒夫对记者说，“这是我第一次海外旅行，我还从没有出过远门，对，我指的是北美，我去过多伦多和温哥华，但除此之外再没有了。在西班牙，我的护照上盖上了第一个戳，这很不错。”
　　勒夫对西班牙之旅有何期待呢？他回答说：“还不确定，我只知道这是一座美丽的城市，我很兴奋能来到这儿。对我来说，这将是一次很好的经历。我很喜欢看斗牛，还可以在这里尝试不同的食物，了解不同的文化，这对我来说是最重要的。就像我说的，长这么大还没有去过太远的国家，因此不同国家的旅行会让我感觉更好。”
　　最后，勒夫表示在漫长旅行后进行一次训练是很不错的事情。“很显然，我们在飞机上待得太久了，我们必须要伸伸腿，活动一下，这样我们明天更好地进行世锦赛的备战。”勒夫说道。
　　(Melody)

