美媒曝又一大牌有意CBA 辽宁最后位置留给麦坎茨？
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，ESPN体育的马克-斯特恩在自己的微博上透露，前NBA球员拉沙德-麦坎茨正在考虑接受来自中国俱乐部的合同。尽管斯特恩没有透露麦坎茨是在与哪支CBA球队进行谈判，但目前只有辽宁方面还有签下外援的资格。
　　据斯特恩透露，目前这支来自中国的俱乐部已经开始启动买断麦坎茨NBDL合同的进程，预计买断费用为4万5千美元。
　　在NBA寻找新合同无望之后，麦坎茨在经过多次考虑之后决定加盟NBDL的德克萨斯传奇队，为发展联盟打球，就是为了保留自己回归NBA的可能。可从目前的情况看，并没有太多的NBA球队对他感兴趣，而这支来自中国的俱乐部表现出了足够的诚意。
　　拉沙德-麦坎茨在NBA的名气早已家喻户晓。1984年09月25日出生的他身高193公分，体重98公斤，司职得分后卫。大学就读于NCAA一级联赛ACC联盟的名校北卡罗来纳大学。大学三年98场比赛，场均29.2分钟贡献17.6分4.1个篮板2.1次助攻，三分球共计出手533次，命中221个，命中率41.5%。
　　2005年夺得NCAA总冠军后，拉沙德-麦坎茨同年以首轮14顺位被明尼苏达森林狼选中。从2005-06赛季到2008-09赛季，拉沙德-麦坎茨在明尼苏达森林狼和萨克拉门托国王共计出战249场，场均20.2分钟贡献10.0分2.0各篮板1.3次助攻0.7次抢断，三分球场均1.2-3.2，命中率36.8%。
　　尽管年轻时代展现出了过人的天赋，但麦坎茨却在2006-07赛季遭遇了膝盖重伤，并因此缺席了半个赛季，这也让他在NBA的职业生涯受到了严重的影响。伤愈之后，麦坎茨已经很难恢复到当年的巅峰状态了，最终逐渐淡出了NBA球队的视野。2009年，他还在火箭队进行了试训，并最终因为身体原因没能加盟。
　　虽然麦坎茨如今的状态已经和他巅峰时期无法相比，但他的天赋和经验足以让他应对CBA联赛。如果辽宁队真的能够签下麦坎茨，他也将成为即弗朗西斯、马布里、里基-戴维斯等人加盟CBA之后的又一大牌。(乳娃娃)

