波什：球员市场上忠诚没价值 热火不惧怕冲击73胜
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息 克里斯-波什是热火今夏两大签约之一，他的加盟为德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯提供了内线支持，因此也被奉为三巨头之一。近日波什接受了美国SI的采访，龙王回答了一些球迷最为关心的问题。对于忠诚，波什的回答令人有些意外——
　　问：这个夏天你有什么感受？
　　波什：充满争议，你可以看到人们热衷于讨论。我看到了新闻是如何出现的，媒体的表现让我感到这是一个互联网的时代了。我认为媒体也推进了自由球员市场的进程，而我也是见证人之一。
　　问：你对球迷和媒体的看法有变化吗？
　　波什：可能很多人都不喜欢我们的做法。不过事实是我们加盟了一支球队，我们喜欢这样，热火的球迷喜欢这样。你知道不可能所有人都喜欢你，这是我的父母教我的。你必须坚持自己的方法做事，不要管其他人怎么说。我并没有伤害任何人，我只是喜欢让自己处于优势地位。我们得知道什么是最重要的，然后专注于比赛而不是别人怎么说我们。说别人坏话总是很容易，但大家是否考虑过关注积极的一面？
　　问：你对热火成为全联盟头号公敌感到意外吗？
　　波什：这种反应有利有弊，但确实令我惊奇，我事先有些低估了这样做的后果。我只知道这是一个我永远不会忘记的时刻。
　　问：多伦多的球迷有什么反应？
　　波什：现在已经解决了。我关注了一些球迷的声音，但我想告诉他们，如果一支球队运转良好，那么任何球员都会想一辈子为它打球。但这是一笔生意，不可能100%符合你的设想。我只是做我最想做的事。
　　问：你为什么决定离开多伦多？
　　波什：我早已决定试水自由球员市场。我想为自己争取一个最佳环境，并在剩余的职业生涯中夺得冠军。热火就是我想要的。不是因为猛龙缺少什么，而是因为热火拥有的太多。
　　问：你认为忠诚在自由球员市场上有什么地位？
　　波什：我觉得没什么价值，忠诚是一种附属品。有些人很忠诚，这很好，但忠诚的回报通常是令你失望的。在生意场上，没理由把忠诚加入其中。好比你想买一个东西，你的朋友那里卖5块钱，但是你发现其他人卖4块钱，这时你的朋友对你说：“你考虑过忠诚吗？”你肯定会这么想“我不会花5块钱”。
　　首先人们应该认识到这是一桩生意，尽管体育比赛被包装得很好，但生意还是第一位的。不过有些球迷不理解这点，所以他们会质疑我的选择。
　　问：在你加盟热火之前，你已经明确表示不想打中锋。虽然热火做了很多签约，但你仍有可能被安排客串中锋，你怎么看？
　　波什：热火只是偶尔让我兼职中锋。对我来说，只要不是让我打全职中锋就没问题。你知道，过去我被固定在中锋位置，这给我带来很多挑战。而热火的建队方式不一样，我认为我在这里会更好，而且我更喜欢我的本职工作——大前锋。
　　问：杰夫-范甘迪最近说你们可以打破1995-96赛季公牛创造的单赛季72胜最佳纪录，你对这么高的预期感到担心吗？
　　波什：我们不能害怕，不能总想着追求第73胜，就算发生了它也只是一个数字。人们喜欢反复炒作这件事，但我们考虑的只有比赛。我看过迈克尔-乔丹、魔术师约翰逊、拉里-伯德、斯科蒂-皮蓬、凯文-麦克海尔的比赛，他们是伟大的球员，但我们也不会害怕任何事情。
　　(Zorro)

