湖人神塔享受悠长假期 期待新赛季放对热火三巨头
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人当家内线保罗-加索尔这个夏天过的很悠闲，虽然西班牙是世锦赛的热门，不过加索尔肩上却不会有远征土耳其的重任。
　　现在，加索尔的生活很简单——每天和训练师一起训练两次，静静地等待湖人新赛季的开始。当然，下周他还要去一次印度，以NBA大使的身份去那里推广篮球，对于世界上人口第二多的国家来说，篮球还并不是一项非常流行的运动。
　　然而，加索尔可并不是一直都这么悠闲。在两年前，他率领西班牙男篮在北京奥运会上夺取亚军，而在上届世锦赛，他更是率西班牙男篮一举拿到冠军，自己也荣膺MVP。去年9月，他依然为国效力，帮助西班牙首次夺取欧锦赛冠军，毫无疑问，加索尔又拿到了MVP。
　　长年征战固然为加索尔带来了无数荣誉，但也为他带来了满身的伤病。上赛季初期，他缺席了17场比赛，让湖人上下都担惊受怕。今年土耳其世锦赛，加索尔终于不用再出战，这也让湖人方面十分满意。
　　“我觉得我已经可以脱离篮球好好的修养一下了，那些积年累月留下的伤病这次可以一举养好，”加索尔说，“我很高兴能做出这个决定。今年暑期休战对我个人的身体和整个职业生涯都是有好处的，我现在身体上感觉非常好。”
　　实际上，加索尔的暑期不仅过得悠闲，而且还十分开心。今年足球世界杯，西班牙勇夺桂冠，而加索尔也作为见证者亲临赛场，在南非为自己的同胞呐喊助威。不过，世界杯也并不是加索尔最关注的重大事件，相比足球领域的盛事，迈阿密热火组建奢华三巨头才更让他关心。
　　“显然，对抗热火是一项巨大的挑战，但是我想我们在每个位置上都有合适的人手，”加索尔在被问到“湖人是否能阻击热火”时说，“能用自己的努力为球队争取到一个冠军，我们都非常激动。”
　　加索尔马上要访问印度，在他之前去印度的球星是奥兰多魔术中锋德怀特-霍华德，不过和霍华德不同的是，加索尔将带上总冠军奖杯——奥布莱恩杯，这也是NBA总冠军奖杯第一次来到印度。
　　“印度一直有一些特别的东西吸引我，”加索尔说，“我终于有机会去那里了……(虽然是)作为NBA大使。”
　　(咕哒)

