面对流言掘金心神俱乱 若失甜瓜势必重蹈骑士覆辙
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，据美联社报道，假如丹佛掘金新赛季前就失去卡梅罗-安东尼，你不要觉得奇怪，目前有消息显示他们已经不知如何应对，或重蹈骑士的覆辙。
　　安东尼或许会在2010-11赛季结束后跳出合同，那样他就成为2011年夏天最大牌的球员；或者他坚持打完与掘金还剩2年的合同，这样看来他将再次遭遇“与总冠军绝缘”的赛季；其实早有一份3年价值6500万美元的顶薪合同摆在安东尼面前，在这个夏天开始之际直至现在安东尼都可以选择签下这份续约合同，然后为掘金效力至2015年。但现在的情况是，安东尼正在犹豫哪种选择，外界认为安东尼早有思辩之心，而掘金高层目前已经阵脚大乱不知如何应对，假如安东尼复制勒布朗-詹姆斯的故事，球迷们大可不必惊讶。
　　据专家阿尼-斯特普尔顿分析，在雪城大学拿到过全国冠军并在美国队获得过金牌的安东尼，在掘金却只有一次冲破过首轮怪圈，这是他逃离丹佛的原因。现在的一半主动权实际上在掘金自己手上，只要老板斯坦利-克罗恩科决定提早重建，关于安东尼的交易提案将如雪片般飞来。而对于双方来说最好的方式就是“先签后换”式的交易，既保证了安东尼可以拿到最大额的合同，也方便本就实力不俗的掘金迅速重建。
　　据悉，老板克罗恩科根本无法左右安东尼的去留，因为他可能必须在2011年2月19日交易截止日前出售掘金。(此前克罗恩科购买了NFL球队圣路易斯公羊，但NFL联盟责令其必须卖掉掘金和NHL球队科罗拉多雪崩才行)老板毫无头绪，掘金高层似乎也没有任何实际的打算，这样的情况更会让安东尼感到沮丧。
　　安东尼在东部出生长大，纽约是关于安东尼绯闻中最为可信的去处。
　　“5年来，这样的流言我经常听见，只是流言。”安东尼说。“我现在还是掘金球员，我在丹佛，在我决定不续约前，我还会是这支球队的球员。当然如果我决定不需要，我就会在2011年成为自由球员。”
　　就像他的03届同窗们一样，安东尼也想赢得总冠军，这就是他出走的动力。显然目前内外交困掘金很难实现这个目标。掘金此前人事动荡，包括一手导演了阿伦-艾弗森交易昌西-比卢普斯的09最佳总经理马克-沃肯坦恩以及人事副总裁雷克斯-查普曼均已离职。从阵容上，内线受伤病影响最大，克里斯-安德森和肯杨-马丁均因伤存在不稳定因素，艾尔-哈灵顿的引进则解了燃眉之急，但似乎掘金的问题远超出想象。
　　掘金已然茫然并进退维谷，这个夏天他们的补强并不好难满足安东尼的要求，如果安东尼要走，掘金只能选择交易以免遭遇骑士那样血本无归的下场。
　　(阿姆罗)

