李解析火箭中锋如何区别魔兽 姚明第一时间送祝福
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，火箭为不久前交易来的新援库特尼-李举行见面的新闻发布会。李在发布会上侃侃而谈，直接点出前队友德怀特-霍华德和现队友姚明这两位顶尖中锋的区别，而姚明也在发布会结束后碰到李，第一时间送上问候。
　　发布会上，李表示火箭下赛季内线很强，有着姚明和路易斯-斯科拉这样出色的球员，“我早就知道火箭的内线很强，他们都是极好的球员。他们肯定会吸引很多注意，我也会做好准备，投进空位的球。我还会传球，切入，我觉得自己很适合火箭的体系。”他说火箭以姚明为首的内线肯定会帮助他，“特别是姚，他那么高，在内线有着很强的震慑力，这会帮助我许多。”
　　有记者询问他以前队友霍华德和姚明这两位顶尖中锋的区别，李没有回避这个问题，“他们都是很好的球员，无论进攻和防守。要说两个人的区别，我觉得姚能够传球，做出正确的决定。还有，他的手感好，罚球准。总的来说，姚明是一个很特别的球员。”
　　火箭新闻发布会是在当地时间18日下午1点举行，时间不长，也就十几分钟。之后，火箭官网独家专访李，采访尾声，正逢训练结束的姚明进来。火箭官网记者和李都同姚明打招呼，姚明也走上前去，和李握手寒暄，欢迎他加入火箭。看到官网的摄像镜头正对着他，姚明笑着摆摆手，“这个，就切掉吧。”(新浪体育 张强)

