波多黎各双控卫已是看家法宝 内线恐将成为新暗器
　　记者孟晓琦报道 他们永远是一支让人猜不透的球队。
　　他们不缺能力出众的NBA级别后卫，如今甚至为要阿罗约、巴里亚谁打控卫而头疼。他们的内线总能囤积着风格多样的大个子，却总是心甘情愿地担当配角。他们跟任何一支顶级强队交锋从来毫无惧色，他们又时常会被自己的莫名其妙绊住手脚。
　　甚至，就在他们雄赳赳气昂昂喊着“必进八强”、收拾行囊飞赴欧洲之前的最后一刻，竟然爆出名将阿约索不满上场时间、有意退出国家队的新闻。似乎，只有神秘的加勒比海，可以包容他们的难以捉摸。
　　他们，就是连续两届世锦赛与中国队狭路相逢的波多黎各队。新仇旧恨，尽在土耳其了断。
　　“双控卫”已是看家法宝
　　与中国队的热身赛，是波多黎各队今年夏天的第17场热身赛，也是他们的第15场胜利，更让主教练辛特隆眉开眼笑。
　　他盯上了阿罗约的16分、9次助攻，也盯上了巴里亚的11分、10次助攻。距离世锦赛开战只剩10天之际，辛特隆心目中的最佳波多黎各队终于呼之欲出：“我们一直在寻求全队的化学反应，如果我们能够打出有效的整体篮球，我们在世锦赛上很有机会取得不错名次。所以说，热身赛即使犯了错误，对我们也是很好的锻炼。”
　　执教波多黎各队已有五年的辛特隆，一直努力纠正的事情其实就是“犯错误”。波多黎各球员的身体素质、技术都不缺，缺的只是临场发挥的稳定性，当年阿罗约和阿约索搭档可以赢美国队，却也可以在美洲锦标赛里连墨西哥队都敢输。最近两年辛特隆想出的解决之道，就是用阿罗约和巴里亚摆出“双控卫”。
　　阿罗约在魔术打替补，巴里亚在小牛打替补，他们的能力却从来无人小觑，因为两人身材都不高，攻击力却个个不弱，前不久波多黎各队夺得中美洲锦标赛冠军，决赛中阿罗约和巴里亚分别砍下23分和16分。整个锦标赛，阿罗约和巴里亚场均得分双双跻身前六，更是占据了助攻榜的前两位，两人联手场均贡献13.3次助攻。
　　由于两位后卫太受器重，过去十年来始终是队内大佬的阿约索也难免受到冷落，干脆联手另一位得分手达尔玛摆出退出国家队姿态，但辛特隆照样不为所动。他的眼里，波多黎各队已经完全属于阿罗约和巴里亚：“我们必须打出快乐篮球，必须打出跑动篮球，这才是波多黎各篮球的本色。”
　　高中锋一个管用足矣
　　波多黎各队的“快”是传统特色，因为加勒比海地区各国球队都追求一个“快”字。波多黎各队却还有特殊之处，他们决不缺少高中锋。
　　现在的首发中锋是拉莫斯，上赛季CBA浙江广厦队的外援，2米20。现在的首发大前锋是里基·桑切斯，2米11。替补席上还坐着圣地亚哥，曾经队中长达十年的主力中锋，2米16。即便如此，直至去年的美洲锦标赛，拉莫斯场均得分也才刚刚达到两位数，历经上赛季在CBA的“洗礼”，这个长人似乎才在进攻环节开窍，今年中美洲锦标赛成为全队的二号得分手，场均15分。中锋当不了主角，跟球队后卫太抢眼有关，也跟大个子球员自身能力欠缺有关。过去20年间波多黎各队最有名的内线球员是2004年之后退役的奥蒂兹，本该接过他衣钵的圣地亚哥因为动作太慢难成大器，圣地亚哥之后的拉莫斯最初又因为徒有身高缺少技术，长时间不受信任，另一位长人桑切斯则干脆自暴自弃只投三分球，辛特隆只能凑合着用。
　　然而，今年加入国家队的拉莫斯多少让人眼前一亮，甚至在国家队集训伊始，“拉莫斯进步神速”的评价就此起彼伏。于是，波多黎各队纵然保持着外线主导球队的传统，内线的作用也渐渐提升。辛特隆倒是不多说，似乎他还是只需要内线多干脏活就够：“我们碰上的欧洲对手身高都有优势，所以我们必须控制好篮板球。”不声不响间，还真让人怀疑他是不是替拉莫斯打起了埋伏。
　　更何况，波多黎各队不缺抢篮板的好手。今年新入队的掘金替补博尔克曼，身高虽然只有2米03，中美洲锦标赛场均就能抢9.7个篮板，打中国队时防易建联也颇为卖力。波多黎各的内线，真有可能成为暗器。
　　不怕对手却要怕自己
　　在阿约索和达尔马闹出“离队风波”前，波多黎各队俨然一副兵强马壮架势。于是，辛特隆的口气比以往任何时候都要大。
　　“我们世锦赛在小组中实力肯定排在前三，所以我们尽量要多赢球，争取复赛时避开西班牙。对于我们来说，世锦赛打进八强是硬指标，我们要力争杀入四强，”辛特隆明显是想让创造历史，因为2002年世锦赛和2004年奥运会，波多黎各队都曾杀入八强，而那时他还是球队助教。
　　他却无法回避，自己接手球队后，竟然未能获得北京奥运会参赛权。2007年美洲锦标赛白忙活，2008年奥运落选赛还是白忙活，落选赛上半决赛输给东道主希腊队在情理之中，但63比88惨败就伤士气，最后一战与德国队争夺最后的入场券，他们继续把持不住输了个82比96。
　　这支球队的老毛病从来就不曾改善过：越是关键比赛，他们的发挥往往越失常。如今制造内乱的阿约索，在2006年之前一直是球队的头号球星，可他最大的特质就是“神经刀”，2002年世锦赛小组赛得分排第一，杀到最后却是数据平庸。即使是被视作超级冷静的阿罗约，不少场次里也是投篮毫无准星。不让他得分，他的传球灵感通常也就找不着。
　　于是，波多黎各队就成了有名的“遇强不弱、遇弱不强”，他们的成绩往往不取决于对手实力，而是全看自己发挥。如此一来，他们所谓直奔四强，很大程度上等于就是去碰运气了。
　　当然，他们的对手也不妨试试运气。

