魔术有意引甜瓜联手魔兽 佛州将成巨星云集之地？
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息 据ESPN报道，除了纽约尼克斯以外，芝加哥公牛和新奥尔良黄蜂都能够向掘金开出报价求购卡梅罗-安东尼。除了尼克斯，另外两支球队都不是安东尼愿意加盟的球队。目前已经另外有一支球队被认为是安东尼本人乐意的去处，那就是奥兰多魔术。
　　安东尼和掘金的缘分看起来已经快要走到尽头，他迟迟没有接受掘金开出的3年6500万美元的续约合同，这也表明了他并没有继续留下的意愿。有报道称安东尼目前犹豫不定的并不是接不接受掘金开出的合同，而是犹豫离开掘金之后下一站去哪里。
　　除了一直盛传的尼克斯之外，一位知情人士还表示魔术和尼克斯一样，也在安东尼名单的最前列。这样的场景似乎似曾相识，在数周之前，就曾有消息称克里斯-保罗的最高目标就是尼克斯和魔术。纽约是全美最大的城市，加上尼克斯今年夏天新签入了阿玛雷-斯塔德迈尔，这让尼克斯对球员的吸引力十足。而魔术的优势就是德怀特-霍华德，每一个郁郁不得志的球星都会想要和魔兽搭档。
　　魔术可以开出合同即将到期的文斯-卡特的报价，但是这样的报价掘金基本上没有可能接受。ESPN的记者给出了一个他认为可行的方案，魔术付出迈克尔-皮特鲁斯、布兰顿-巴斯和马尔辛-戈塔特，从掘金换来安东尼和雷纳多-巴尔克曼。安东尼和巴尔克曼的加盟可以弥补魔术失去戈塔特和巴斯之后的前场，而戈塔特和巴斯也正好离开得不到足够出场时间的魔术。皮特鲁斯加盟掘金以后则可以弥补掘金在小前锋位置的漏洞。当然这样的交易也会有很多麻烦，因为掘金的前场会过于拥挤，而且他们并没有得到任何有潜力的年轻球员。不过这仍然是一个非常有可能的交易提案。
　　尽管有报道称魔术是安东尼理想的目的地之一，但是魔术方面却可能对安东尼并不感冒。据《奥兰多哨兵报》报道，魔术篮球事务部主管奥蒂斯-史密斯称他和掘金之间并没有就安东尼进行任何对话，他说：“我们还没有。”《奥兰多哨兵报》的记者又试图联系安东尼的经纪人莱昂-罗斯，但是他并没有接听电话。
　　依据史密斯一贯的作风，他绝对不会承认正在追求某位球员，因为这或许会让他的工作以及他的球队陷入麻烦。大概也没有哪一个NBA的总经理会对一个记者承认正在试图交易到哪个球星吧。除了神兽霍华德以外，佛罗里达州不需要缴纳州税也是能够吸引球星的一个重要原因。迈阿密热火就依靠这一条优势组建了三巨头。如果魔术能够得到安东尼，那么在霍华德和安东尼的带领下，佛罗里达州双雄的争霸战很可能就会成为NBA的主旋律。
　　(二六八)

