落选梦九并非噩耗来临 阿联对手从中获得五大收获
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，根据bulletsforever消息，易建联新赛季在华盛顿奇才的内线竞争者，贾维尔-麦基的国家队生涯暂告一段落。他的落选固然令人遗憾，但更重要的是从中学会些什么，以下五件事就是麦基在美国队应该得到的收获：
　　1，持之以恒
　　当美国队开始为国际大赛备战的时候，所有人都会变得非常专注。有那么几周时间，这些人简直就是在呼吸篮球——无论何时何地的任何作为都是为篮球而生的。对于那些经验丰富的球员而言，这种安排早就习惯成自然。我们希望麦基也能意识到这点，如果他想达到某种成就，唯一的办法就是付出同样的努力。
　　2，关注细节
　　这是麦基必须吸取的教训。上周对抗训练中的一次争球，麦基在拼抢中失去位置，结果让他的对位对手泰森-钱德勒扣篮完成绝杀。这种比赛本身无足轻重，但确实反映出麦基究竟需要如何提高——他对细节的关注和掌握还不够。我们能够想象他因为这点没少挨老K教练的骂，但愿将来他能在这个环节有所进步。
　　3，明确定位
　　如果你和兰迪-弗耶或者艾尔-索顿一块儿打球，投篮选择稍差点还没有关系，但把他们换成凯文-杜兰特以及其他明星就不同了。麦基这周做的，恰恰是和那些伟大队友抢投篮次数。但愿随着经验增长，麦基会认识到为队友做墙、抢进攻篮板和对抗对方中锋等脏活，才真正是他赖以生存的强项。
　　4，谦冲为怀
　　并不是说麦基就是个自大狂，他并不是的。不过他总给人一种感觉，就是他觉得他在球场上已没什么需要证明的了。不管这是否是事实，他就是这样认为的。希望他能多花点儿时间去和杜兰特这样的球员好好学学。尽管杜兰特已经是比现役很多球员都要出色太多的好球员，但我们从未听到任何有关他的宣传和炒作。麦基不能因为那一点点对自己的宣传和赞扬就飘飘然了。
　　5，放眼未来
　　从另一方面说，麦基至少从这次经历中收获了信心。有信心是好事，但最终还得靠不断地努力。美国队对麦基青眼有加，他的感觉肯定很好，但也必须明白自己得不断提高。没有人是没有缺点的，希望麦基懂得珍惜这次国家队之行带来的收获。
　　(阿布杜猫)

