沃尔梦幻舞步热遍全美 从大明星到宅男均竞相模仿
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据《华盛顿奇才》报道，过去的一年“约翰-沃尔舞步”是NCAA的保留曲目，当奇才用状元签选中其后，沃尔也将此风潮带到了华盛顿，引来无数明星效仿。
　　华盛顿当地著名体育专家丹-斯登伯格表示，自沃尔在6月份的新秀发布会上表演“沃尔舞步”(John Wall Dance)后，华盛顿人民已经逐渐接受并将其当成流行风向标。此前沃尔在ESPN体育台的《初次亮相》栏目中，面向全国观众来了一段“沃尔舞步”，与之前在比赛中表演的不同，这一次沃尔的表演似乎更具备广泛的流行性，引发各方球迷的关注。此视频被网友剪辑下来放在网上，无数网友更是不断的重放。
　　“有个理由让我不难以去做‘沃尔舞步’，那就是我粗壮的二头肌，我怕吓坏电视机前的小朋友。”ESPN著名记者斯凯普-贝勒斯说。虽然他口中说不会做，但很快就在一档直播节目中示范了沃尔舞步。实际上诸如贝勒斯这样抵挡不住沃尔舞步的人大有人在，专家斯登伯格表示包括橄榄球明星、足球明星乃至一些电子游戏节目上，都有人开始模仿沃尔舞步。如此快速的传播速度，实在让人惊讶不已。
　　此前沃尔曾去现场观看NFL比赛，其好友橄榄球运动员布兰顿-班克斯就在比赛中表演了一次“沃尔舞步”。在这场全国的直播比赛后，沃尔舞步的热度再次升温。沃尔曾表示，他的这段舞步的灵感来自于一度非常流行的《教我如何骚》(Teach Me How to Dougie)，这就是他犹如电动马达般抖动胸肌的原因。而他还效仿小孩跳舞，加入了抖动胳膊和挥动手腕的动作。
　　“你自然而然就会蹦了。”沃尔认为这个舞蹈无需教学。“你只要跟上节奏，就很快能学会。我是从德州当地学会这舞蹈的，所以道格-弗莱彻才是第一个跳这舞蹈的人，你需要加入些个人动作就自成体系了，这就是后来我的舞步。”
　　此前在塔里敦拍摄“新秀宣传照”期间，有两个人成为新闻焦点，一个是表演杂技的国王新秀中锋哈桑-怀特塞德，另一位就是沃尔。当时沃尔伙同其肯塔基校友——国王新秀内线德马库斯－考辛斯以及火箭新秀帕特里克－帕特森一起表演了“沃尔舞步”，三人过去一年都在表演这样的舞步，所以跳舞时非常投入，完全顾不得其他新秀诧异的眼神。
　　球迷们，准备好新赛季欣赏“沃尔舞步”吧！
　　(阿姆罗)

