詹姆斯揭秘缘何背叛骑士 7年感情一封公开信毁掉
　　在九月份的《GQ》杂志里，刊登了一篇詹姆斯的专访文章。这篇报道里的采访一共分三次进行，分别是在“小皇帝”决定转投迈阿密之前和做决定之后。在采访中，詹姆斯告诉记者，“如果有机会可以重回克利夫兰效力，并且那里的球迷还会重新接受他，那这将是一件非常美妙的故事。”《GQ》杂志也依此推测，詹姆斯如此表态，很有可能意味着他将在未来的某段时间会重返克利夫兰，并在这座城市结束自己的职业生涯。
　　在这次访谈中，詹姆斯还谈到了自己决定加盟热火的幕后推手，那就是骑士老板吉尔伯特公开声讨“小皇帝”的那封公开信。
　　在谈到那封公开信时，詹姆斯说道，“我不认为他在意过勒布朗。我妈妈总是告诉我说‘在你遇到困境时，你就会看到他们真实的本性，你可以从这其中悟出一些道理。’而我和我的家人都已经看到了这个男人的真实面目。”
　　詹姆斯随后补充道，“吉尔伯特的反应让我感觉更舒服，因为我做出了正确的决定。”
　　詹姆斯还在访谈中谈到了自己从小生长的阿克伦市，他表示自己很明白为什么在克利夫兰，会有那么多人因为他的决定而感到受伤。而在詹姆斯自己回忆的成长历程中，他和自己来自阿克伦的朋友从小就并不很喜欢克利夫兰，这座距离阿克伦以南40公里的城市。
　　“这看起来并不算远，但事实上却是十分遥远。”詹姆斯说，“克利夫兰是座大城市，所以在大城市长大的克利夫兰人往往总是很轻视我们。实际上我小时候很痛恨克利夫兰，直到现在，我仍然很讨厌一些克利夫兰人。”
　　对于自己从小成长的阿克伦，詹姆斯表示他将永远留在这里。“我将在这里度过许多的假期。这就是我的家，俄亥俄州的阿克伦，我将永远在这里，我仍然会在今后回到我以前的高中进行训练。”
　　与此同时，詹姆斯还提到了热情的克利夫兰球迷，他仍然很感激那些克利夫兰球迷对自己的好。但同时他也表示，不会收回上赛季末提到的自己宠坏了一些球迷的言论。
　　“我喜爱这里的球迷，克利夫兰的球迷非常棒。但我要说的是，由于我在场上或场下所做的一些事，即便是我的家人，也会被这些宠坏的。”
　　对于转投热火后，一些过激的克利夫兰球迷焚烧自己骑士23号战袍的事件，詹姆斯也做出了回应，“我想那些焚烧我球衣的人，或许从来就不是勒布朗的球迷吧。”
　　(小林)

