魔术35岁老臣宣布退役 他曾默默无闻征战联盟13载
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，由于满身的伤病已经无法再承受NBA高对抗的比赛，在联盟摸爬滚打13年之后，魔术中锋阿多纳尔-福伊尔已经正式决定将在新赛季开始前退役。
　　2009-10赛季，这位35岁的老将由于受困于右膝的伤病，并未代表魔术征战过任何一场比赛。而在联盟效力的13年间，福伊尔先后效力过勇士、魔术和灰熊三支球队，一共出战了733场常规赛，场均有4.1分，4.7个篮板和1.6次盖帽的表现。
　　“我始终未能达到自己想要的理想状态，”福伊尔在接受采访时表示，“因此我感觉我并不能留在这里为球队做贡献。我对比赛永远充满渴望，但如今我并不能真正投入其中，如果始终是这种状态，那么我宁愿在现在选择退出。”
　　福伊尔在联盟中如今还担任着另外一项职务，那便是球员工会第一副主席，但随着这位35岁老将的退役，福伊尔表示，他打算在几天之后辞去球员工会的这个职位。
　　福伊尔此前一直坚持从事人道主义工作，2005年他还建立了慈善机构以帮助受困的儿童。在选择退役后，福伊尔表示他会继续坚持这项工作。
　　据悉，由于魔术队目前的球员发展主管职位还有空缺，球队高层曾打算聘请福耶尔来担任这项工作，而球队也认为他是这个职位最理想的人选。但对于自己接下来的打算，福伊尔表示目前并没有考虑太多。
　　“现在，我只是希望能完成我人生的这份工作，然后，再去考虑接下来的旅程。”福伊尔说道。
　　(小林)

