牙买加闪电自述成功秘诀 坦言榜样是梦九当红小生
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息 据《每日邮件》报道，牙买加飞人乌塞恩-博尔特在一次谈论自己成功秘诀的访问中提到了俄克拉荷马城雷霆的当家球星凯文-杜兰特，博尔特把杜兰特称作自己目前的榜样。
　　博尔特表示他成功的秘诀之一就是有一个好的榜样，他说：“在我很小的时候，我的偶像是迈克尔-约翰逊和唐-夸里。约翰逊可能是世界上最好的短跑运动员，尤其是在200米这项我最喜欢的比赛里，夸里则是牙买加历史上最好的短跑运动员之一，所以我就想像他们一样。现在，我仍然把一些人作为自己的榜样。就目前来说就是凯文-杜兰特，对的，就是那个篮球员。凯文是一个优秀的领袖。凯文非常强壮并且有目标。不管他是不是困倦，不管他有没有受伤，不管他在做什么，他都能顽强的挺过去，并且带领自己的队友面对挑战，尽力做得最好。”
　　杜兰特今年率领雷霆首次打进了季后赛，他们还给获得总冠军的洛杉矶湖人造成了不小的麻烦。杜兰特在季后赛里的表现令人吃惊，仿佛一位巨星冉冉升起，更恐怖的是他到目前为止都没有满22岁。杜兰特将随美国男篮参加土耳其世锦赛，在各个大牌纷纷缺阵的梦九队里，新科得分王杜兰特就是当仁不让的王牌球员。能够成为美国男篮的领袖十分不易，杜兰特也会从这样的经历中学到很多东西。这样优秀的球员，也难怪博尔特会把他当做榜样了。假以时日，杜兰特必定会创造属于自己的辉煌。
　　(二六八)

