火箭新援：为自己的防守而骄傲 一对一能挑落马丁
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，火箭为不久前交易来的新援库特尼-李举行见面的新闻发布会，这名锋卫摇摆人正式亮相休城。之后，他接受火箭官网的独家专访，表示自己最为擅长也让自己骄傲的东西是防守，他还透露这个夏天一直和火箭的凯文-马丁练球，他说和马丁打一对一，“绝对是我赢。”
　　火箭官网(以下简称火箭)：我想知道你是如何准备比赛的，如何集中注意力，你从心态上怎么去准备每一场比赛？
　　李：试图集中注意力的最好办法是从防守上阻止对手，我会和助理教练一起看比赛录像，熟悉你要防守的对手，知道他如何移动。我也会看一些球探报告，熟悉对手，知道对手的进攻类型。我觉得这是最好的准备方式。
　　火箭：你新秀赛季是为范甘迪打球，他们兄弟都强调防守，所以你开始就对防守耳濡目染。你觉得防守是让你骄傲的东西吗？
　　李：是的，我为此骄傲。我知道教练(范甘迪)在新闻发布会上说了一百次防守，所以我这方面特别下功夫。范甘迪强调靠防守获胜，他那个赛季一直相信我，包括在季后赛的时候。
　　火箭：你现在来到火箭，会有新的角色和地位。你肯定在想如何适应这支球队的体系，那么你现在的想象是什么？
　　李：我试图注意的东西之一是防守，这个联盟很多球员的进攻能力很强，但有些人用他们的防守和其他人区分开来，这是我想做到的事情。
　　火箭：那么，你现在对你未来的角色，对你在轮转阵容里的地位，是如何思考的？
　　李：我自己要说的是，到了训练营后，我就玩命练，打出自己所有的东西。至于决定角色和上场时间，这是教练阿德尔曼的工作，我能够做的就是到了训练营，就让自己变得强硬起来，让自己有竞争能力。
　　火箭：我知道这个夏天你和ESPN的大卫-索普在一起练球，还有火箭的凯文-马丁，所以我们想知道一下你们的训练情况。更重要的是，如果你们两个一对一，谁会赢啊？
　　李：呵呵，绝对是我赢。
　　火箭：真的吗？
　　李：我们在一起练了很多年，彼此很熟悉。我们打一对一，我不会让他进入舒服的攻击地带，限制他的移动，他对我也会做同样的事情。我们在一起打，总是难分难解，但我觉得自己会好一点。
　　火箭：那你这个夏天主要练什么？
　　李：练控球，练如何摆脱，学着打控卫。我这个夏天练了这些很多。
　　火箭：让我们了解一下你的场外，不打球的时候，喜欢干些什么？
　　李：我是一个喜欢悠闲生活的人，回家后会做饭，尽管不太擅长，但想去尝试。还喜欢打电玩。
　　(新浪体育 张强)

