状元秀虚心接受职业培训 6天27门课程打造完美新星
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据《华盛顿邮报》综合报道，奇才新秀约翰-沃尔和特雷沃-布克目前身处塔里敦，他们将接受“职业化培训”。
　　按照NBA惯例，一年一度的新秀都需要在NBA赛季前参加“职业化教育”，奇才新秀沃尔和布克确定参加。两人此前还在纽约的塔里敦拍摄“新秀照”，随后他们将前往纽约市进行为期一周的“新秀职业化教育课”。目前尚不确定奇才另两位新秀凯文-塞拉芬和哈马迪-恩迪亚耶尚不确定是否能赶上“新秀照”的拍摄，不过据可靠消息法国内线塞拉芬预计将在晚些时候获得“工作签证”，并赶上“新秀职业化课程”。
　　自1986年后，新秀都需要进行总共6天的“新秀职业化课程”，当初制定此课程的原因在于帮助新秀熟悉职业球员生活，并更好的融入NBA联盟。以下为“职业化课程”的详细内容，让我们来一探究竟，看看如何做一名NBA职业篮球运动员：
　　专业技能以及生活技巧
　　·计算机操作训练
　　·实际训练
　　·财政管理训练
　　·专业网络技巧
　　球员发展
　　·特约教练演讲
　　·特约NBA传奇球星演讲
　　·现役NBA球员演讲
　　·球员工会见面会
　　·球场基本守则
　　·比尔-拉塞尔和鲍勃-勒夫特邀访谈会
　　个人发展与教育
　　·性格、个人形象与道德规范
　　·安全驾驶课程
　　·禁药与兴奋剂的危害
　　·营养学
　　·性健康
　　·压力管理学
　　对外媒体技巧
　　·社交礼仪
　　·模拟接触媒体，训练如何正常应对媒体
　　·NBA球员内部沟通
　　·NBA场外娱乐活动
　　法律咨询
　　·刑法普及教育
　　·规避可能触犯法律的赌博行为
　　·性骚扰可能带来的犯罪
　　·个人隐私保护
　　特别教程
　　·独立思考能力
　　·国际球员特别培训
　　·博弈学，如何从敌人身上获取动力
　　(阿姆罗)

