罗斯：目标是最佳球员 勒布朗想来公牛不用我电话
　　记者邱星报道  短短两年时间，德里克·罗斯已经从一个菜鸟，成长为一支球队的领袖，美国国家队的一员。
　　这样的成长会不会太快了？罗斯不这么认为，他说他还会继续成长，他会让自己效力的球队都与他一起进步，无论是美国队，还是芝加哥公牛。
　　在日前接受ESPN的采访时，罗斯吐露了自己的心声。
　　问：K教练和你之前遇到过的教练有什么不同？
　　罗斯：他的话很能鼓舞人心，同时还很幽默。你一定会认真听他说话，因为他是个传奇，是名人堂的人。我很遗憾自己没有在杜克就读，但是我很幸运自己能够在篮球生涯中接受过他的指导。
　　你想成为联盟最好球员之一，你觉得现在目标实现了吗？
　　我希望任何一个赛季，只要我还在打球，人们都能认为我是个好球员，是NBA中出色的球员，但我不会停下脚步，不会因为别人的赞誉而自满。任何一场比赛，我都必须全力以赴。我总是想成为最好的球员。
　　芝加哥黑鹰(NHL冰球联盟)已经赢得了斯坦利杯，这对你来说意味着什么？
　　这会让我更加努力，他们拿到了总冠军，而我们(公牛队)还没有，这会激励我每天晚上表现得更好，去争取更多的胜利。我也想为芝加哥带来一座总冠军奖杯，我会以他们为榜样去努力。
　　你的跳投现在怎么样了，你有去改善它吗？
　　我一直在练习我的跳投，我的三分球练习一直也没有中断，新赛季我们的内线更加稳固，我们有了卡洛斯·布泽，再加上乔金·诺阿，我想我在球队中扮演的角色可能要有一点点的改变，当他们在内线吸引了防守，然后把球传出来给我的时候，我必须果断地投篮，而且必须要有自信把它们都投进。这也是为什么我会这么努力地练习投篮的原因。
　　谈谈迈阿密？
　　哦，与他们的比赛会很有意思，我不太清楚其他球队，但是我想我的球队如今已经做好了挑战他们的准备。
　　我也听到很多传言，比如没有联系詹姆斯，还有其他一些，我的想法是，如果他想来，那么他自然就会来，不管我有没有联系他，他是个成年人，他会做出正确的决定，让他自己满意的决定。只要他自己接受了这个决定，其他人也应该接受。
　　你觉得布泽比博什强吗？
　　我不知道。布泽是个好球员，他不在乎数据，他只想好好打球，然后得到胜利。他与许多好后卫一起打过球，比如德隆·威廉姆斯，我想我能够从他的身上学到些东西。我只能说他一定会给我们的球队带来帮助，给我们的比赛带来帮助，给我带来帮助，所以我很高兴他能够成为球队的一员。

