火箭新援曾觊觎姚明11号 莫雷为何舍得送走阿里扎
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据《休斯顿纪事报》记者杰罗姆-所罗门报道，在休斯顿火箭的队史上，先后有九名球员穿过11号球衣。如今，这个号码属于那个全明星大个子。火箭新近交易来的康特尼-李明知这个号码已经有主，且这个事实不会改变，却一直在“觊觎”11号。
　　“我知道姚穿11号队服，但是当他们打电话问我想穿几号球衣时，还是多此一举地选择了11号。”李微笑着说，“他们告诉我，‘那是大个子的号码。’”。
　　不过对于李来说，这些都不是问题，因为他依然可以“穿”11号走上球场——他的鞋子号码是11号，右臂上有11的纹身，总之11已经刻进他心里。
　　李对11号情有独钟，是为了向他的大学队友兼室友丹尼-鲁弗致敬——他在21岁的时候，因为肥厚性心肌病离开了人世。当李还是西肯塔基大学菜鸟时，鲁弗已经读大三。鲁弗就是李的贴心大哥，当小师弟想家或者心情不好的时候，他都会及时送来安慰。可惜的是，他们只在球场上合作了一个赛季，鲁弗就在家乡费城打完一场非正规篮球赛后离开了人间。
　　如今，鲁弗已经去世五年了，李还是无法忘却这个昔日的大哥。“一直没有忘记，一直。”李说，“我现在仍然和他的家人保持着联系。不管我是在家中，还是在车中，总会时时想起他(鲁弗)。”
　　求11号不得，李穿上了5号球衣——绰号“老猫”的莫布里曾经用过的号码。既然李在新闻发布会上接过了这件火箭球衣，那么自然而然的问题是，这个新面孔究竟能给球队带来什么补充。
　　旅游鞋、有洞的牛仔裤、花纹长袖T恤，李的着装符合年轻人的性格——当然，也很惊艳，连姚明都觉得印象深刻。
　　进入联盟两年来，李经历了两次交易。但这并不代表李的能力不济，事实上，过去的教练和队友对他都极尽褒奖——他思维敏捷，用脑子打球，而且训练极为刻苦。
　　李对里克-阿德尔曼的战术体系并不陌生，2008年选秀大会前，为了准备在火箭的试训，他曾对那套体系做过悉心的研究。那一年，火箭不止邀请了李一名球员来试训，可其他球员甚至根本不知道里克-阿德尔曼的名字。有此足以看出，李是个有心的球员。
　　这么说吧，当听到用“巴蒂尔式”这个短语来形容某个球员的时候，你就会知道这个家伙一定不赖。
　　之于火箭，至少有一点是不用去怀疑的，那就是他们的确十分渴望得到李——从2008年选秀大会之前就是这样。“有机会得到康特尼，我们都兴奋得手舞足蹈。”火箭总经理达瑞尔-莫雷说。
　　从即战力的角度说，联盟没有几个总经理会认为李比特雷沃-阿里扎要强。所以，这笔交易考虑更多的或许是潜力和薪金，要知道，李的年薪要比阿里扎少500万美元。不过，李的身上蕴含着无穷的潜力——球场上的潜力之外，这种潜力还包括：以他为筹码的一部分，去换取莫雷垂涎已久的明星级球员。正因为如此，莫雷参与那桩四队交易其实是个很简单的决定。
　　李一直打得分后卫，所以来到火箭后，他可以成为凯文-马丁的替补。但是在这个休赛期，李一直在苦练控球技术。如此，李对火箭的贡献会更大。火箭在1号位上有阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞，但火箭若发动交易，其中一个控卫极有可能会成为筹码。这种情况下，李也会客串组织后卫。
　　对于李来说，离开新泽西篮网是个解脱，上赛季，这个球队仅仅收获了12场比赛的胜利。曾经打过NCAA甜蜜16强，也曾经代表奥兰多魔术打过总决赛，李显然不太喜欢这种屡战屡败的局面。“那是非常困难的一个赛季，但是你必须全神贯注于你能把握的事情，尽量让自己变得更强，竭尽所能去帮助球队。即便很难取得胜利，但你必须自始至终去帮助球队。”李如此回忆短暂的新泽西时光。
　　李从鲁弗身上学到了很多道理。“我会继续去做能让我在这个联盟里取得成功的事情。我很高兴来到一支强队，一直渴望得到我的球队。”李说，“现在，我有机会去争夺总冠军了。”
　　(流浪狗)

