美媒预测前30战姚明场均不超20分钟 PG首选仍小布
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，美国体育网站《梦幻舞步》就火箭的季前赛阵容进行分析，首先讨论了组织后卫位置。以下是该文摘译：
　　讨论火箭阵容，要假设他们不再进行交易，无论是卡梅罗-安东尼、丹尼-格兰杰还是安德烈-伊戈达拉都不在讨论范围内，仅就目前的人员而言。
　　最重要的当然是姚明，以下几点是可以预计的：
　　1、手术很成功，姚明能像“大Z”伊尔戈斯卡斯那样从手术中恢复。
　　2、姚明能如期开始常规赛。
　　3、姚明最初能打12-20分钟(前20-30场)，此后能逐渐增加到平均每场32分钟。希望火箭能一切顺利，不用太依赖姚明。
　　4、姚明会打75场左右，他会因为伤痛和一些小问题缺席几场。
　　5、在接受媒体采访时，姚明会说出很多有趣的话。
　　还有一点，2010-2011的火箭不再是小个阵容，不再像去年那样。姚明2.26米，米勒2.13米，杰弗里斯2.10米，希尔2.08米，帕特森2.08米，斯科拉2.06米，巴蒂尔2.03米……
　　可能会出现这样的阵容：姚明、希尔、帕特森、马丁和库特尼-李。他们可能用这样的阵容来对付谁呢？湖人。火箭认为帕特森是大前锋，但对付阿泰斯特和安东尼这样的小前锋时，帕特森非常有用。在肯塔基大学时，帕特森证明了他能打小前锋、大前锋和中锋。
　　面对速度慢的组织后卫时，库特尼-李能很好地控制。也许巴蒂尔会作为“得分后卫”去防科比。这只是一种想法。
　　下面重点分析一下火箭的组织后卫：阿隆-布鲁克斯、凯尔-洛瑞、伊斯梅尔-史密斯。
　　布鲁克斯：他上赛季的数据不如洛瑞，但仍是首发的头号人选。这是因为他有“特别的能力”，他的速度很快，能击败80%的对手。他的投篮范围很广，从远距离投篮到突破得分。
　　NBA能深入篮下上篮或抛投的组织后卫并不多，而还有一定防守能力的更是少之又少。虽然布鲁克斯的传球能力为人所诟病，但他仍是火箭的首选。
　　凯尔-洛瑞：他与布鲁克斯是完全不同的类型。他比布鲁克斯强壮，跟橄榄球球员一样顽强，不过他的速度和控球能力平平，虽然三分在进步，但还达不到布鲁克斯的水准。
　　洛瑞也能在篮下得分，但跟布鲁克斯不一样，他是突破之后造成身体接触，通常是在剧烈的碰撞后得分。正因为如此，他经常让对手陷入犯规困境。在传球能力上，洛瑞比布鲁克斯强，特别是快攻时。
　　阿德尔曼有时候会选择小个阵容，把两人都留在场上。这对于对手来说是一种挑战，因为要对付两个都很能突破的球员。
　　伊斯梅尔-史密斯：这个来自威克森林大学的球员在选秀大会上落榜，不过在夏季联赛中证明了自己。他视野广阔，技术也全面。他的传球能力甚至超过布鲁克斯和洛瑞的水平。
　　当然他还只是新秀，NBA的路还没正式开始。(吴哥)

