神奇训练师令麦蒂信心十足 夏季特训已经拉开帷幕
　　记者高嵩报道 麦蒂之所以信心十足，一条重要原因便在于，他已经跟随活塞队神奇训练师阿尼·坎德展开“特训”。
　　“我最近一直跟着他训练，”麦蒂说，“他是最棒的(训练师)，我之前就听说他是最棒的。他为我安排了很多疯狂的训练计划，而且看起来已经开始奏效了。”
　　阿尼·坎德已经在活塞工作了18个年头，跟他共事过的球员都赞叹他的训练效果“神奇”而“魔幻”，当年麦克代斯就是在坎德的悉心照料下走出了重伤阴影。2004年，麦克代斯加盟活塞，之前的两年中他一度饱受膝伤困扰，而且伤情与麦蒂类似。
　　“我现在到了一支真正关心我的球队，他们希望能助我发挥出最好的状态，”麦蒂说，“我听说麦克代斯当时的情况可比我现在要糟糕许多。……正是因为了解了阿尼(坎德)为Dice(麦克代斯)所做的一切，我知道自己也会在这儿受到了不起的待遇，所以不管他要求我做什么，我都将照办。”
　　除了麦克代斯，坎德还帮助濒临退役的本·华莱士重拾状态，在上赛季稳坐活塞先发中锋的位置。
　　今年休赛期，活塞控卫威尔·拜纳姆曾与麦蒂一块儿训练，他也认为，有坎德的帮忙，麦蒂绝对能够重新焕发活力。“他(坎德)会变魔术，所以我敢肯定他也会在他(麦蒂)身上变些魔术出来，”威尔·拜纳姆说，“他(麦蒂)还能打，还很能打，我确信他将为我们提供很大帮助。”
　　正如拜纳姆所言，麦蒂的能力还在。上赛季效力尼克斯期间，他也曾打出过高水准的比赛，其中之一便是在3月3日面对活塞时砍下21分、7个篮板和8次助攻，尼克斯最终128比104狂胜。
　　“现在，我或许没法再像2003年在这儿暴扣奥库那样去扣别人了———但愿活塞球迷别再记恨———可我依然能够把球扔进篮筐，”麦蒂说，“即便是上赛季，在我还没有完全康复的情况下，我也曾有两三场球成为场上主宰。新赛季，这样的表现会更多。”

