湖人队史10大后卫：现役老妖上榜 科比需仰视一人
　　10.尼克-范埃克塞尔
　　1993年湖人队在第二轮选中的球员，范埃克塞尔用表现证明了他是球队的意外之喜，他用自己的投篮帮助球队迅速重建。这位前辛辛那提大学的明星球员在洛杉矶度过了生涯的前五年，大部分时间都作为首发控卫，他场均贡献15分和7次助攻。1998年他唯一一次当选全明星，他和队友奥尼尔、科比、埃迪-琼斯一起都入选了西部明星队。
　　9.埃迪-琼斯
　　琼斯在1994年NBA选秀中成为湖人队史上第一个乐透区被选中的球员(NBA从1985年开始实行乐透区选秀抽签)。作为新秀，琼斯以1.75：1的抢断失误比领跑联盟，他当年入选了新秀第一阵容，他也成为新秀赛的MVP，他得到全场最高的25分。
　　在湖人队的四个半赛季里，琼斯在1997年和1998年两度当选全明星，他在1998年和1999年两次入选联盟最佳防守阵容第二队。1999年三月，琼斯和埃尔登-坎贝尔一同被交易到夏洛特黄蜂队换来了格伦-莱斯、B.J。阿姆斯特朗和J.R。里德。
　　8.德里克-费舍尔
　　费舍尔在1996年首轮第24顺位被湖人队选中，这位来自阿肯色小石城的后卫跟随湖人队五夺总冠军。费舍尔从没有当选过全明星，然而他在许多次季后赛中给球队送出了全明星般的投篮。谁能忘记2004年西部半决赛对阵圣安东尼奥马刺队的0.4秒绝杀？
　　7.诺姆-尼克森
　　尼克森在1977年成为湖人队的一员，在洛杉矶的六个赛季里，他帮助球队在1980年和1982年两度夺冠。1982年他是湖人队季后赛的得分王，场均贡献20.4分。在1983年他被交易到圣迭戈快船队。
　　6.迈克尔-库珀
　　库珀在1978年第三轮被湖人队选中，他12年职业生涯都在洛杉矶度过，他帮助球队在80年代五夺总冠军。库珀是“表演时刻”湖人队的第六人，他最著名的是其硬朗的防守，在1987年他当选年度最佳防守球员，生涯里五次入选全联盟最佳防守阵容第一队，两次入选防守第二阵容。
　　波士顿凯尔特人队的名宿拉里-伯德把库珀视为他所面对的球员中防守最出色的。
　　5.盖尔-古德里奇
　　古德里奇在1965年被湖人队选中，他在湖人队度过了三个赛季，1968年被太阳队在扩军选秀中挑走。不过，1970年古德里奇又被重新交易回湖人队。在1971-72赛季里，他与韦斯特、张伯伦搭档带领球队取得69胜13负的战绩，他们也夺取了球队迁至洛杉矶以来的第一个NBA总冠军。
　　从1972年到1975年，他连续四次成为湖人队的得分王，他的25号球衣也是球队退役的七个号码之一。
　　4.拜伦-斯科特
　　斯科特在1983年被快船队选中，接着被送到湖人队交换尼克森。目前的克里夫兰骑士队主帅在湖人队待了七年，他作为球队的首发得分后卫，他为球队的三次夺冠做出贡献。斯科特或许是联盟没有当选全明星的球员中最棒的，他在1987-88赛季以场均21.7分领跑湖人队。
　　1993年他与印第安纳步行者队签约，1996-97赛季回到湖人队打生涯的最后一个赛季，他给新秀科比不少的帮助。
　　3.杰里-韦斯特
　　韦斯特作为湖人队经理取得了非凡的成绩，其中包括交易了科比，签下了奥尼尔和主帅菲尔-杰克逊。这位湖人队后卫在球员时代的成就同样毫不逊色，他曾经是NBA的logo。
　　湖人队在1960年以第二顺位选中了韦斯特，他14年职业生涯里都效力湖人队，他不断地投中关键球，每个赛季都成为全明星。1969年，韦斯特成为史上第一位，也是唯一一位当选总决赛MVP的落败球队球员，1972年他终于拿到了属于自己的冠军戒指。
　　2.科比-布莱恩特
　　1996年湖人队用中锋瓦拉德-迪瓦茨从黄蜂队换来了科比，这桩交易被视为体育史上最畸形的交易，因为科比被认为拥有跻身史上10大巨星之列的潜质。科比在湖人队赢得了五次总冠军，两次总决赛MVP，他在2008年当选常规赛MVP。这位12次全明星，两次联盟得分王在上赛季超越韦斯特成为湖人的队史得分王。另外，科比依靠稳定的表现，八次入选联盟最佳阵容第一队和最佳防守阵容第一队。
　　许多球迷相信有朝一日科比能够成为湖人队历史上最伟大的球员。
　　1.“魔术师”约翰逊
　　约翰逊不只是湖人队史上最伟大的后卫，他也是湖人队历史上最伟大的球员，他也是迄今无可争议的、为NBA球队量身打造的最佳控卫。
　　在带领密歇根州大夺取全国冠军几个月后，约翰逊在1979年被湖人队以第一顺位选中。初登职业赛场，约翰逊就带来了即刻的影响，新秀赛季他就帮助湖人队夺取总冠军，这位控卫还当选了总决赛MVP，因为他在总决赛中填补了受伤中锋贾巴尔的空缺。此后约翰逊还曾四度夺冠，他也是三次常规赛MVP的获得者，在NBA历史助攻榜上他排名第四位。
　　(Melody)

