科比进名人堂仿乔丹狂喷？ 他已无需再模仿任何人
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息 据《洛杉矶时报》记者马克-墨迪纳报道，今年和去年的名人堂典礼让他思绪万千，他也开始思考科比将来会在典礼上作何演讲，最终的结果是他还原了一个他所认识的科比。
　　一年前，迈克尔-乔丹在自己进入名人堂的典礼上狠狠地点名指责了批评过他的人；一年后，斯科蒂-皮蓬在同样的地方感谢了每一个让他有机会来这里的人。一年前，乔丹在自己进入名人堂的典礼上把一切的功劳都揽到自己身上；一年后，卡尔-马龙在同样的地方把功劳归到所有人身上以后还留下了谦逊的泪水；一年前，乔丹在自己进入名人堂的典礼上狠狠的夸耀了包括他自己在内能够获得总冠军的球员；一年后，湖人老板杰瑞-巴斯在同样的地方谦虚的表达了类似的意思。
　　这也让《洛杉矶时报》的记者马克-墨迪纳开始猜想起将来科比进入名人堂的时候会讲些什么。科比会像乔丹一样做一番自负的演说吗？科比还是会像今年这些球星一样简单的表达自己的感情？墨迪纳觉得两者都会有，他认为科比会对自己在年轻时候就得到三枚总冠军戒指，然后在沙奎尔-奥尼尔离开以后仍然能够独立带领球队夺冠的事情自吹自擂。但是科比也会怀念并感谢杰瑞-韦斯特最初能够认识到他的天赋。他确信科比会开玩笑戏弄那些曾经批评过他的人。那些人曾经说他对于带领一支球队太年轻了，离开沙克就没法赢球，太自私以至于没办法做好的队友，还有人说太多伤病使他衰老。墨迪纳还确信科比会对自己经历的整个职业生涯都表达出感激之情。
　　与此同时，墨迪纳还提出了一些他不太确定的东西。他不确定科比贯穿整个演讲的主题会是什么。这是因为虽然在科比的整个职业生涯他都是他的球迷，但是他开始报道湖人仅仅六个月，所以在私人层面他一点也不了解科比。除此以外，科比在这十几年里个人形象也改变了很多次。新秀赛季科比过于自负，在鹰郡事件、和沙克关系僵化并且对球队变得失望等一系列时间之后变得亲切而收起个性。
　　就算墨迪纳对科比私下并不了解，但是他还是注意到了拿到总冠军以前和以后科比的分别。拿到总冠军以前，他保持沉默，并且毫不考虑之后的问题。而在之后，科比则分享了第七场他面临的问题，因为这对他意义重大所以他挺了下来。而在休赛期，科比才真正的放松下来，而用一种亲切幽默的方式和记者说话。
　　这就是一个真实的科比，他会像乔丹一样在球场上全力争胜，他也会像普通球员一样在球场外和蔼可亲。在未来科比进入名人堂的典礼上，他不会模仿任何一个人，他只会按照自己的方式向人们表达一切。因为，他就是他自己，科比-布莱恩特。
　　(二六八)

