美媒推出控卫20强排行榜 2005届绝代双骄高居榜首
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据雅虎体育报道，雅虎专家凯利-德耶尔日前发布了联盟控卫排行榜。休斯敦火箭控卫阿隆-布鲁克斯与凯尔-洛瑞都进入了前三十强。今天，德耶尔发布了控卫排行榜的前20位。现将原文摘译如下：
　　1.克里斯-保罗，新奥尔良黄蜂，去年排名第1位
　　2009-10赛季是令保罗沮丧的一个赛季，他因伤缺席了很多比赛。他喜欢的教练(拜伦-斯科特)也被解雇了，冲击季后赛的失败让保罗萌生退意，但最终他还是留了下来。新赛季，他的后场搭档换成了特沃尔-阿里扎，主帅也换成了蒙蒂-威廉姆斯，我们希望保罗能用实力将黄蜂重新带回季后赛。
　　2.德隆-威廉姆斯，犹他爵士，去年排名第2位
　　上赛季，德隆的光辉超过了任何一名控卫。尽管他的场均得分比2008-09赛季少了一点，而场均失误比2008-09赛季多了一点，可他依然有场均18.7分10.5次助攻的成绩。而且篮板球也有很大进步，场均要抢下4个。现年26岁的德隆依然状态上佳，而卡洛斯-布泽尔虽然离去，爵士却又补进了艾尔-杰弗森，如果杰弗森能迅速适应爵士体系，那么德隆的表现还会上扬。
　　3.拉简-隆多，波士顿凯尔特人，去年排名第8位
　　上赛季隆多的表现有一个飞跃，我们也因此重新评估了他的地位，将他提进联盟前五的控卫之列。隆多只有24岁，但他几乎每场球都能送出两位数的助攻，上赛季，他还是联盟的抢断王，如果不出意料，今年的他还会延续上赛季的状态。
　　4.史蒂夫-纳什，菲尼克斯太阳，去年排名第5位
　　没有阿玛雷-斯塔德迈尔，纳什的表现或许会遭遇一些困难。但实际上，这并不是不可解决的，在2005-06赛季，小斯几乎整赛季报销，但纳什依然拿下了常规赛MVP奖杯。当然，那已经是5年前的事了，如今纳什已经37岁，人们对他的期望可能也会降低。不过纳什依然是纳什，上赛季人们不看好他，可太阳最终让人惊喜，这就是纳什。
　　5.德里克-罗斯，芝加哥公牛，去年排名第11位
　　罗斯最大的问题出现在防守端。他的传球不错，最近三分球的能力也有提高。但在防守端还是太容易被人过掉。新赛季，罗斯需要加强自己的防守，同时也要与卡洛斯-布泽尔把挡拆战术使用得更好。
　　剩余球员排名：6.昌西-比卢普斯，丹佛掘金，去年排名第4位；7.拉塞尔-威斯布鲁克，俄克拉荷马城雷霆，去年排名第17位；8.德文-哈里斯，新泽西篮网，去年排名第6位；9.托尼-帕克，圣安东尼奥马刺，去年排名第3位；10.拜伦-戴维斯，洛杉矶快船，去年排名第21位；
　　11.贾马尔尼尔森，奥兰多魔术，去年排名第7位；杰森-基德，达拉斯小牛，去年排名第10位；13斯蒂芬-库里，金州勇士，去年未上榜；14.安德烈-米勒，波特兰开拓者，，去年排名第13位；15.布兰顿-詹宁斯，密尔沃基雄鹿，去年未上榜；16达伦-科里森，印第安纳步行者，去年未上榜；17.约翰-沃尔，华盛顿奇才，去年未上榜；18.路易斯-威廉姆斯，费城76人，去年未上榜；19.莫里斯-威廉姆斯，克里夫兰骑士，去年排名第12位；20.何塞-卡尔德隆，多伦多猛龙，去年排名第9位。
　　(咕哒)

