主帅直言指出梦九队死穴 16年后能否夺冠只看一点
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，据美联社报道，美国男篮即将出征土耳其世锦赛，但主帅迈克-沙舍夫斯基表示，美国男篮并不像以往那么强力，他们需要虚心地，认真地打比赛。
　　沙舍夫斯基很爱自己的球员，但他同样也明白，如今的美国男篮是有弱点的，他们的身高就不足。“我们都爱这支球队，我们也还在不断进步，但我们并不是一支强队，”沙舍夫斯基用上了国家实力划分来做比喻，“我们只能算是一支‘发展中球队’。希望我们能拿到奖牌。”
　　美国男篮在北京奥运会上摧枯拉朽一般击败了所有的球队，但如今科比-布莱恩特，德维恩-韦德以及勒布朗-詹姆斯等人都退出了国家队。不过沙舍夫斯基并没有挽留任何人，他甚至对科比说，好好休养才有利于他的新赛季霸业。沙舍夫斯基真的有把握带领美国队时隔16年拿下世锦赛冠军吗？
　　“我们曾希望能留下几个后卫，比如克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯这样的球员，”沙舍夫斯基说，“但实际上，我们没有。这或许会让人们感到有点惊讶。但我在2005年的时候已经做过一次了，我觉得这没什么好吃惊的，世界在不断变化。”
　　后卫不是梦九的问题，他们的问题是内线不够，禁区内没有统治力。沙舍夫斯基谈及此事也非常担心：“我们非常担心这一点。内线不能犯太多错误，因为我们没有能力去弥补。”
　　梦九本来有中锋，但德怀特-霍华德不打，阿玛雷-斯塔德迈尔也退出，洛佩斯兄弟双双伤退，肯德里克-帕金斯在总决赛时就伤了，大卫-李也不能打。梦九一下子突然没有了内线。
　　“我们需要场上5个人都去抢篮板，我们不可能总是保证奥运会级别的阵容，”沙舍夫斯基说，“如果我们没抢到篮板，对手就又能攻一次。如果我们输球，那么篮板球肯定是大问题。以前虽然我们也不一定带有很多的中锋，但我们的整体高度是占优的。这次我们确实很矮，高度上比别人差。”
　　(咕哒)

