阿帅最珍视李哪两大特质 火箭新援从来不是数据男
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，火箭为不久前交易来的新援库特尼-李举行见面的新闻发布会，这名锋卫摇摆人正式登堂入室。主持发布会的火箭总经理达雷尔-莫雷透露，主教练里克-阿德尔曼之所以赞成这笔交易，是因为最珍视李善于传球和切入的特质，而李也表示自己从来不是“数据男”。
　　发布会上，莫雷再次表示，他们相中李已久，如今成功交易，非常兴奋，“他很适合我们的体系，而且他是个胜利者，他第一年就有机会在总决赛中防守科比，是难得的机遇。我相信他会帮助我们，有出色的表现。”
　　莫雷特意强调，李强项在防守，但其实攻防两端俱佳，也是一个进攻好手，“他进攻技术其实很好，如果球队需要他得分，他肯定会站出来，他有着很好的进攻能力。他在魔术打球的时候，主教练范甘迪就认为他是攻防技术都很强的全面球员。”
　　但阿德尔曼最喜欢的还是李的传球和切入，莫雷透露说，“阿德尔曼教练最喜欢李的这个特点，认为他非常适合球队的战术体系。此外，我还想说一下他的防守，外界对此认识还不够，他不仅能够防守二号位，而且还能够防守一号位和三号位。他是非常好的防守球员。”
　　李自己也表示，他从来不是“数据男”，而是“获胜男”，“我只在乎获胜，获胜就是一切，它能够让一切变得更好，如果胜利了，第二天醒来去训练，都觉得特别有劲。我可以得分，但我从来不在乎得分，我从来不在乎数据。我来到火箭，就是为了获胜，就是为了有机会夺取冠军。”(新浪体育 张强)

