WNBA：自由人主场灭震动 豪取10连胜登上东部榜首
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，自由人在主场以95-85击败震动，登上东部第一的位置。
　　自由人将史上最长的连胜纪录延长到了10场。此役过后，她们与狂热同为21胜11负，由于自由人有“平局优势”，一举登上东部榜首。自由人只要在剩下的两场比赛中胜出，就能成为东部第一。
　　鲍威尔20分为自由人最高，全队6人得分上双。潘德克斯特16分，弗兰克林15分，米歇尔14分，皮尔森12分。
　　震动在第三节崩溃。克罗丝丽21分最高，舒兰达-罗宾逊得16分，拉塔和蒂芬妮-杰克逊得得11分。
　　震动是联盟战绩最差的球队，早已经无缘季后赛，搬家到西部后开始没落。不过今天她们还是打得很顽强，上半场以46-43略占优势。
　　转折点出现在第三节。本节还有7分43秒时，震动还以52-45领先。自由人开始发起疯狂的反攻，斯潘瑟和米歇尔相继三分命中，皮尔森则数次上篮得分，她们以一波19-5结束本节，一举以73-61超出。本节自由人以30-15胜出。
　　震动最后一节几度反扑，在比赛还有2分48秒时将比分追成80-84。这是两队此后最小的差距，自由人连得6分后，在比赛剩下1分钟时领先10分，锁定胜局。(吴哥)

