麦蒂在活塞扮演三重角色 指导年轻人助他们更出色
　　角色1多半打替补
　　麦蒂打先发还是打替补？活塞主帅库斯特尚未做出解释，总裁乔·杜马斯就率先给出暗示。“我们认为特雷西对球队是一个很好的补充，”杜马斯在当地时间8月16日说，“他将让我们获得更多的板凳深度。特雷西感觉他有很多东西要去证明，我们已经跟他简单地说过了，球队期待他每个夜晚都能挺身而出，打出最好的状态。”
　　麦蒂本人在谈到这一问题时并未正面作答。他说：“打替补———如果这是事实，那它就是事实。我现在只是想着准备打篮球。说真的，那才是我一觉醒来所想到的东西，那才是我喜欢做的事情。”
　　签下麦蒂之前，活塞在二三号位上已经拥有了汉密尔顿、普林斯、本·戈登和奥斯汀·戴耶等人。麦蒂表示自己欣然接受竞争，不过他暂时不会去担心竞争的结果。“这(排兵布阵)是教练组的事情，是约翰·库斯特教练的工作，”麦蒂说，“我们的工作就是努力训练打球，彼此形成良性竞争。不管谁上场，都该展现自己最好的一面。”
　　角色2当好组织者
　　论投篮能力，汉密尔顿和本·戈登与麦蒂旗鼓相当，那么，麦蒂在活塞众多外线得分手中的优势何在？“我觉得最重要的一点在于，我有能力帮助队友变得更出色，”他在当地时间8月17日说。
　　麦蒂虽身为二三号位球员，其传球组织能力却十分出色———这正是汉密尔顿等人所不具备的。另外，活塞新赛季的首发控卫仍将是斯塔基，但此人事实上更像一名得分后卫，这也将为麦蒂提供理想的发挥空间。
　　“没错，队里头现在有很多人都能投篮得分，”麦蒂说，“所以我想，凭借我的进攻组织能力，我可以让他们在比赛中变得更轻松。总之我就是要做一个多面手，帮助这些队友变得更好。”
　　整个职业生涯，麦蒂场均攻下21.5分、助攻4.7次，上赛季在纽约虽然得分骤降至每场9.4分，其助攻数却仍有3.9次。
　　角色3指导年轻人
　　“在31岁这个年纪，很多球员都会扮演指导年轻人的角色，你准备好了吗？”美国时间8月17日，当电台DJ将这个问题抛给麦蒂时，后者立刻给出了肯定的答案：“我准备好了。”
　　算上麦蒂，如今活塞阵中共有4名球员年过30，大本35岁、汉密尔顿32岁、麦蒂31岁，普林斯30岁。队伍的平均年龄为26.1岁，斯塔基、叶雷布科等主力都不到25岁，总体而言是一支相对年轻的球队。
　　“这是我的第14个赛季，经历了很多东西，现在我所想做的，就是帮助队友变得更出色，重新找回比赛的乐趣，享受篮球，”麦蒂说，“不管需要我付出什么代价，只要能帮这些球员提高，我都愿意去做，比如说更努力地去打球、更大胆地表达自己的意见。”

