追逐安东尼火箭优劣势何在 两东部球队筹码更诱人
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，最近一段时间，关于卡梅罗-安东尼去向的猜想铺天盖地。尤其是传出安东尼和丹佛掘金续约陷入僵局的消息后，各路专家更是一窝蜂地上阵，展开高密度 大批量地舆论轰炸。在这波全民猜想中，求贤若渴的休斯顿火箭也榜上有名。从主客观环境来分析，火箭的确存在引入安东尼的可能。但和芝加哥公牛、纽约尼克斯等球队相比，火箭不占优势。
　　首先可以肯定一点，安东尼个人有着离开雪域丹佛的强烈意愿。2009年掘金打进西部决赛之后，安东尼一度意气风发，看到了捧起奥布莱恩杯的曙光。但上赛季的经历却证明， 以掘金目前的配置，甚至是未来几年内可以预期的操作，这支球队短时间内很难向总冠军发起冲击。换句话说，洛杉矶湖人一柱擎天，安东尼和掘金很难杀出西部重围，更不用说 角逐总冠军。在饥渴的内心诉求下，转身离开成了安东尼的最好选择。
　　这种情况下，若安东尼不接受续约，掘金最好的办法是将其交易出去。与其等到2011年夏天安东尼跳出合同人去楼空，掘金更愿意忍痛割爱，换来些有用的筹码。
　　如此说来，交易截止日前，安东尼有改换门庭的可能。正是有了这种可能性，五花八门的流言才浮出水面。而火箭恰恰有渴望得到大牌球员的意愿，手中的筹码又让这个意愿具备 可操作性，所以才有了二者之间的种种绯闻。
　　火箭的确具备交易空间。美国业界专家普遍觉得，虽然火箭在休赛季动静不大，但目前这套阵容具备很强的收缩性，既能按兵不动边打边看，也能以选秀权、潜力男、到期合同和 630万交易特例的组合筹码去开启交易。在麦蒂交易案中，火箭从尼克斯得到了两个诱人的首轮选秀权，肖恩-巴蒂尔和贾莱德-杰弗里斯的合同即将到期、阿隆-布鲁克斯、蔡斯- 巴丁格等人潜力无限……达瑞尔-莫雷之所以信誓旦旦，是因为火箭有去抢夺安东尼的资本。
　　问题只在于，这些合掘金胃口吗？其他球队的筹码是否比火箭更诱人？
　　正常逻辑下，若掘金续约不成开启交易，第一选择肯定是换取有即战力的球员。综观联盟其余29支球队，“明星换明星”的交易方案基本不可能出现，如此，掘金若不想彻底推倒重建，势必会争取到这样的交易下家：至少能提供一名同等位置上的靠谱球员。显然，目前火箭满足不了这个要件。所以，ESPN专家认为芝加哥公牛反倒更具备优势，因为他们能 拿出洛尔-邓。众所周知，公牛为了得到勒布朗-詹姆斯，不惜将科克-辛里奇几乎白送给华盛顿奇才，甚至差点将邓交易走。在拥有德里克-罗斯和乔金-诺阿等生力军的情况下，公牛也想拷贝速成的寡头模式，只是德怀恩-韦德的磁吸效应更大才未能如愿。虽然公牛收获了以卡洛斯-布泽尔为首的爵士帮实力大涨，但这套阵容显然还不足以和拥有恐怖BIG 3 的热火抗衡，甚至，与引入大小奥尼尔的波士顿凯尔特人和拥有“魔兽”德怀特-霍华德的奥兰多魔术比，他们都处于下风。也就是说，一旦有好的交易目标出现，公牛还会不惜一切代价交易，除邓之外，公牛阵容中的即战力也颇为诱人。如此，即便不算其他潜在竞争对手，火箭在“安东尼争夺战”中要远远落后于公牛。
　　另外还有一种可能，即便提前续约不成，掘金也不会在交易截止前放走安东尼(此举有两种考虑：1、继续做续约努力；2、消极等待安东尼走后释放出的薪金空间)。
　　若安东尼真得成为自由身了，火箭将100%没戏。大家都知道，安东尼出走的最大动机——甚至可以说是唯一动机——就是追逐总冠军。可以这么说，若勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什没有去迈阿密，安东尼也不会如此心急火燎。显而易见，是热火的寡头模式刺激了安东尼。路人皆知的事实是，安东尼与纽约尼克斯眉来眼去互有好感，一来安东尼是纽约人，那里寄存着他的乡愁，二来纽约已经有了阿马尔-斯塔德迈尔，克里斯-保罗也有意奔赴大苹果城，若安东尼明年夏天真归顺了尼克斯，他最多再等一年，等到保罗2012年成为自由球员，纽约版BIG 3就将诞生了。这才是安东尼最想得到的结果，因为这样才离总冠军更近。
　　总之，火箭得到安东尼只能是在下赛季交易截止日前，但这种可能性并不像有些媒体所说的那么大——只能是尽力争取，做好两手准备。
　　(流浪狗)

