詹姆斯爱家乡之心从未改变 要用表现撕去懦夫标签
　　他说：“如果有那么一次机会让我回去，而且那些球迷都欢迎我回去，那会是一段伟大的故事。”
　　克利夫兰？是的，你没有看错，就是那儿。是那个把詹姆斯的球衣当作燃料的克利夫兰，也是那个号称厕所手纸是用他的球衣做生产原料的克利夫兰。
　　他爱的是阿克伦，不是克利夫兰
　　至少，代表GQ采访詹姆斯的记者J.R。莫宁根认为这只是小皇帝的一句玩笑话。为了完成这期杂志，莫宁根在19天内先后三次对詹姆斯进行了采访，其中两次是在詹姆斯做出选择前。在他看来，詹姆斯每次谈到克利夫兰，情绪都不是很高。
　　事实上，詹姆斯钟爱的城市名单里并没有克利夫兰，现在没有，将来没有，过去也没有。他爱的是和克利夫兰同在俄亥俄州的阿克伦，那是他出生的地方。有点讽刺意味的是，克利夫兰，这座詹姆斯为之效力了七年的城市，竟然还是他从小就讨厌的地方。
　　虽然詹姆斯的出生地阿克伦距离克利夫兰只有30分钟的车程，但是小皇帝从来没有把自己当成是克利夫兰的人。“(两地之间的距离)是不远，但是又很远，”詹姆斯说，“克利夫兰人，就因为他们是来自所谓的大城市，就看不起我们……所以事实上我们不喜欢克利夫兰。在我们长大的过程中，我们讨厌克利夫兰，哪怕直到今日，我们仍然讨厌克利夫兰那儿的许多人！”
　　毋庸置疑的一点是，骑士队的老板吉尔伯特肯定是詹姆斯话里“许多人”中的一员了。谈到吉尔伯特那封言辞犀利的公开信时，詹姆斯说：“我觉得他从来没有在意过勒布朗。我妈妈总是对我说‘当人们陷入困境，你才能看到他们的本性，你才会对他们的本性有更深的了解’。我和我的家人已经看到了那个男人的本性。这也让我觉得更舒坦，因为我做出了正确的决定。”
　　对于克利夫兰的球迷，詹姆斯还是不吝惜自己的赞美，他说那儿的球迷很棒，只是有时候被自己宠坏了而已。至于那些燃烧23号骑士队球衣的人，詹姆斯一笑置之，他觉得那些人应该从来就不是勒布朗·詹姆斯的球迷。
　　詹姆斯也知道他加盟热火的决定可能会伤害到家乡阿克伦一些球迷的感情，他们原本只要开30分钟车，就可以到克利夫兰的贵肯信贷球馆给詹姆斯捧场，而现在他们只能等到詹姆斯到骑士打客场时才有机会现场看到偶像打球了。“他们会理解我的，他们看到我高兴，他们也会高兴的。在我的脸上，他们都能看到久违的笑容，”詹姆斯说。
　　离开骑士，并不意味着离开阿克伦，恰恰相反，詹姆斯希望一辈子都能留在阿克伦。他说：“这是我的家，俄亥俄州阿克伦是我的家，我会永远留在这儿，最近一段时间，我还在我过去的高中里训练。”
　　懦夫的标签？用百分百表现撕去！
　　詹姆斯从来不会放松对自己的要求，无论去哪儿，他都要把每天的一部分时间花在健身房里。回到昔日高中球场的这段时间，他也坚持用魔鬼般的训练锤炼着自己。他知道，接下来的一个赛季意义非比寻常，很多人在盯着他，一部分人期待着他的成功，而更多的人则是期待着他的失败，最好是惨败，他知道有无数人想看他的笑话，无数人准备奚落和嘲笑他。
　　当然，有一个人等不及了，他就是骑士老板吉尔伯特。在那封公开信里，他把詹姆斯称为一个懦夫，并且指出他在2009和2010这两年的季后赛里都曾经有放弃的打算。这封公开信的言辞之激烈，连联盟都看不下去了，吉尔伯特也因此被罚了10万美金，斯特恩给出的理由是“有点过了”。
　　在网上广泛传阅的公开信，詹姆斯本人当然也看了，他没有过多的回击，因为他知道最好的回击绝对不是口头上的。他不是对自己的嘴皮子不自信，一个整天念叨RAP的年轻人绝对有实力说趴下一个老头子，但是他没有说太多，他埋头苦练，为的就是拿一座金灿灿的总冠军奖杯来让包括吉尔伯特在内的所有反对者闭嘴，用一枚意义重大的总冠军戒指撕掉懦夫的标签。对于吉尔伯特谴责自己放弃的说法，詹姆斯甚至觉得有些无厘头，在他看来，只要看过詹姆斯打球的人，应该没有几个人会相信吉尔伯特那种荒唐的论调。
　　詹姆斯说：“每个比赛日，在球场上我总是拼尽全力，如果我的付出不是100%，我是会自责的。”
　　媒体方面，也有一些不一致的看法。TNT电视台评论员巴克利就是看不惯詹姆斯，他觉得那是一个完全错误的选择，而詹姆斯却没有当真，他只是冷冷地说了一句：“也许查尔斯(巴克利)是想搞笑一下吧，可对我来说，这一点儿也不好笑。”
　　詹姆斯对胜利的那种近乎偏执的渴望，让J.R。莫宁根印象深刻。在随后接受ESPN的采访时，莫宁根谈到了詹姆斯这种极端的求胜欲的来由。“显然，他(詹姆斯)高中的经历对他影响很大，他知道胜利需要具备哪些条件，而迈阿密可以提供给他这些条件，在那儿，詹姆斯看到了取胜的方程式，”莫宁根说，“而且他自小就跟母亲一起长大，他需要朋友，而韦德和博什就是他的朋友，他在迈阿密能够感受到幸福的围绕，而不仅仅是胜利的憧憬。”
　　七年前，克利夫兰，詹姆斯的脸上稚气未脱，人们说他还只是个孩子；七年后，迈阿密，虽然詹姆斯的脸上多几分沧桑，但是他仍旧单纯快乐得像个孩子，只是肩上已然多了一份冲击总冠军的重担。

