詹姆斯成纽约全城人公敌 官方商店没有他的球衣卖
　　走在这座世界最大的都市中，你几乎找不到詹姆斯任何类型的广告；在人潮汹涌的大苹果城，几乎每次你跟人提起“勒布朗·詹姆斯”，稍微懂一点儿篮球的人都会朝你摇头。在纽约呆了不到八天时间，记者算是感受到了什么叫做“全城公敌”。我甚至忍不住想，克利夫兰那边的球迷是个什么情况。
　　美国队在著名的RadioCityHall(无线音乐城)打了一场内部教学赛，耐克旗下的大牌球星集体登场。“头牌”詹姆斯当然也不例外，而且，这应该是他在宣布加盟热火之后第一次在大苹果城公开亮相。
　　不知道是不是有意安排，球星们是在比赛开始后才悄悄地坐到场边。不过，坐在前排的球迷还是很快就发现了詹姆斯，虽然戴着大墨镜，但坐在小斯、安东尼、韦德、保罗的中间，除了他还能是谁？
　　没过多长时间，“勒布朗·詹姆斯！勒布朗·詹姆斯”的声音就传遍了现场的每一个角落，嘘声开始从各个角落发出。当现场的大屏幕镜头对准他，詹姆斯并没有像往常一样起身向球迷示意，他知道等待他的是什么———现场的纽约球迷嘘声四起，骂声不绝于耳。不知道詹姆斯是不是心存愧疚，他几乎是安静地坐在场边看完了整场比赛。
　　安东尼、韦德和保罗之后还多次出现在公众场合与球迷近距离接触，但詹姆斯就再也没有露过面。
　　有人说过，如果想知道一个球星在一座城市的人气，最好的办法就是去看他球衣的受欢迎程度。我在纽约的NBA官方商店(号称全世界最大)里逛了整整两圈，几乎看到了所有一线球星的球衣，连篮网新秀费沃斯的球衣都可买到，可就是硬是没有看到詹姆斯的6号热火球衣。
　　当我把这个疑问抛给售货员时，她很无奈地告诉我，商店之前曾挂过几件，但都被球迷给糟蹋了，很多球迷希望在詹姆斯的球衣上发泄怒气。如果你想在纽约买到詹姆斯的热火球衣，还得提前几天预订。
　　和纽约的球迷聊天，只要你一提起詹姆斯，他们的气氛之情就会溢于言表，我听到最多的单词就是“hate(恨)”。
　　纽约球迷到底为什么这么恨詹姆斯？我通过随机采访做了个小小的调查，他们说出的原因主要有三点：1.他起先故意表现得和纽约走得很近，其实从来没给过尼克斯机会；2.ESPN的那个电视节目《TheDecision(决定时刻)》整个就是个骗局，他欺骗了所有球迷；3.他去投奔韦德，是没有领袖气质的表现。
　　与球迷的激烈反应相比，尼克斯的工作人员的态度没那么强硬，但你也可以从他们的言行中窥之一二。在麦迪逊广场花园，记者和一个在球馆工作了近二十年的老者聊起詹姆斯，他倒没有说对方的不好，只是用手指指了通道上的海报，那是一张小斯穿着尼克斯1号球衣扣篮的照片，足有三米高。
　　最后，老者对我说：“我很期待勒布朗·詹姆斯来这打比赛！12月17日，尼克斯VS热火，必须看这场比赛！”

