麦蒂签约发布会信心爆棚 称身体无碍活塞轻松进前八
　　记者高嵩报道 麦蒂仿佛回到了在芝加哥试训的那个午后，面对底特律媒体的话筒、录音笔和闪光灯，他又开始滔滔不绝，脸上挂满笑容。“我这膝盖跟上赛季比，简直就是白天跟黑夜的差别，”麦蒂说。
　　on自己>>身体绝对没问题
　　当地时间8月16日，活塞为麦蒂召开签约发布会，正式宣布麦蒂加盟底特律。他们并未透露签约细节，但据知情人士透露，双方签署的是为期一年、价值130万美元(一说135万美元)的老将底薪合约。底薪并不能阻止麦蒂微笑，他从没感觉自己变老。
　　“你已经31岁了，这个年纪保持状态需要多大的努力？”问题来自底特律当地电台的DJ，当地时间8月
　　17日，这家名叫WDFN的电台拨通麦蒂的电话，与之连线。DJ话音刚落，广播里便传来一阵“哈哈”大笑，麦蒂乐了。“我觉得大伙儿都想得太多了，这次伤病并不意味着我的才华被夺走了，并不代表以后我就打不了球了，”他说，“我现在正从微创手术中恢复过来，不管是谁接受这种手术，他们都需要一年半到两年的时间来复原。过去两年我一直在跟伤病作斗争，别人都以为我再也没法上场了，那就让我们在新赛季拭目以待吧。”
　　类似的话，麦蒂在此前的签约发布会上已反反复复说了很多遍，其中就包括本文开头所提及的那句“白天跟黑夜的差别”。他仿佛积怨已久，恨不得在一瞬间把那些针对自己的指责与谩骂统统消灭。“有人说了我很多坏话，说我已经完蛋了，没法打球了。那帮人说的好像上帝下到凡间，然后把我的才华给夺走了一样。……我又不是41岁或者35岁，我才刚满31岁。从来没人从天下掉下来然后偷走了我的才华———我的油箱里还有很多油，”说完，麦蒂举起白底蓝边红字的活塞主场1号战袍，等待摄影记者对焦。
　　on球队>>活塞轻松进前八
　　对自己的身体充满信心的同时，麦蒂预言活塞新赛季的前景也是一片光明。面对“活塞究竟能走多远”这样的提问，他不屑地笑了笑，说东部太弱，活塞完全可以拼得好名次。
　　“这是一支在上赛季饱受伤病困扰的队伍，而我也跟我的膝伤斗争了两年，所以新赛季我们拥有一群对胜利十分饥渴的球员，”麦蒂说，“有些人去年在这儿签下新合同、却因伤没能发挥，比如本·戈登；Rip(汉密尔顿)在这儿已经呆了好几年，上赛季伤了；泰雄(普林斯)上赛季也受了伤，所以这支球队的核心阵容在上赛季被伤病拖了后腿。而我来这里，就是想贡献自己的力量，用行动告诉大伙儿我又恢复了健康。”
　　上赛季，活塞的确伤兵满营，外线的几位得分手轮番缺阵，他们最终只取得27胜55负，自2001年以来首度无缘季后赛。“如果他们不再像上赛季那么受伤的话，这绝对是一支季后赛级别的球队，这一点是毫无疑问的，”说到这里，麦蒂顿了顿，一边笑着一边继续往下讲，“如果你看一眼东部联盟排名后半段的球队就知道了，实力非常烂。一支胜率刚过50%的球队，可以在东部联盟排名第七。所以只要整个赛季保持健康，我绝对相信我们能给自己拼得一个好排名。”
　　自信满满的麦蒂，正是人们所熟悉的麦蒂。2003年季后赛首轮，他率魔术取得3比1领先，眼看就要淘汰活塞，麦蒂当时说自己“很高兴能打进第二轮”，却最终3比4出局；2007年季后赛首轮，“姚麦”联手迎战爵士，麦蒂一度告诉ESPN的记者，如果火箭没法晋级，就“把责任推到我头上”，他们3比4被淘汰，麦蒂在赛后黯然泪下。
　　这些年，麦蒂身上发生了太多变故。当他在底特律重披1号战袍，他重返赛场的第一步算是顺利完成。“过去两个赛季我始终都在努力付出，”麦蒂在8月17日的电台连线中说，“赛季中也好、休赛期也罢，我竭力保持自己的体能状况，只为迎接(重返赛场)这一刻。我已经等不及了。”

