辽宁生力军一人成焦点 郭帅承认张庆鹏离队影响大
　　本月12日，辽宁盼盼男篮将在新赛季CBA联赛中客场挑战青岛男篮，这场比赛也是盼盼队新赛季的首场比赛。与体育局重新签订四年合同的新盼盼俱乐部，希望在新赛季里能够有一个全新的表现。
　　人员变化巨大
　　与前几个赛季相比，本赛季盼盼队的人员发生了很大变化。
　　2010年夏天，张庆鹏离开辽宁盼盼加盟新疆成为今年国内篮坛最具轰动效应的转会事件，而这位盼盼男篮的绝对主力的离开，无疑将使球队的整体实力受到很大影响。
　　而就在张庆鹏转会之前，辽宁队的元老级人物刘相韬也转会青岛。在失去了主力控球后卫和老队长之后，盼盼队的内线悍将谷立业近期进行了右手肘沉积型骨折的手术。盼盼队人员上的巨变让辽宁盼盼队一向引以为傲的国内球员班底实力大损。
　　在球队原来的几名绝对主力离队或者因伤休战的情况下，辽宁盼盼队本赛季从二线队抽调上来4名年轻队员，他们是郭艾伦、唐翰林、廉明以及刘志轩。在这其中郭艾伦最为引人关注。郭艾伦虽然没有打过CBA联赛，但他的才华却吸引了国家队主教练邓华德的注意。在经过了国家集训队以及男篮世锦赛的磨练后，郭艾伦被外界认为是填补张庆鹏留下位置的最佳人员。而唐翰林、廉明以及刘志轩等三人也都被看做非常有潜力的年轻队员，未来他们都可能成为辽宁盼盼男篮的可用之材，但是他们能在自己CBA的第一个赛季为球队作多大贡献，却还是个未知数。
　　新赛季保六争四
　　张庆鹏、刘相韬转会，谷立业伤停，外援只确定了中锋克里斯，盼盼队要想在新赛季获得佳绩，看上去困难不小。到目前为止，盼盼队上下比较低调，并没有喊出新赛季的目标。不过据了解，盼盼集团董事长韩召善提出的目标是“保六争四”。
　　上个赛季辽宁盼盼男篮迎来了触底反弹的机会。赛季初较为有利的赛程让辽宁队从实力较弱的球队开始打起，这也给了队员们适应联赛强度的时间。特别是随着张庆鹏渐入佳境以及外援与球队配合越来越默契，球队迎来了赛季中的一段高潮，尤其是在第20轮，在主场109比83力克强敌新疆男篮，让辽宁盼盼队的小伙子们打出了赛季最为畅快的比赛。在以21胜11负的战绩闯入季后赛后，盼盼队遇到风头正劲的上海队。双方在鏖战4场之后，盼盼队最终以总比分1比3败下阵来，最终位居联赛第五名。
　　盼盼队主教练郭士强谈到新赛季时表示：“张庆鹏的离队对球队的影响很大，现在来看，球队短时间内还没人能够顶替他的位置。这就需要其他位置的球员努力，来弥补张庆鹏离队造成的损失。”
　　在目前的情况来看，保六争四的目标也是比较切合实际。不过由于本赛季各队引进的外援水平普遍有所提高，盼盼队最终外援的引进情况将对成绩产生很大的影响。本报记者 马骋

