艾弗森领衔15大待业名将 火箭旧将离休城惨变龙套
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，2010年的夏天对于NBA来说有着十分特殊的意义。这个夏天，NBA这条河里大鱼出没，浪花四溅，煞是热闹。从7月 1日0时起，到现在已经接近50天了，自由市场上的大鱼基本被瓜分完毕，特雷西-麦克格雷迪也终于找到了下家。对于各支球队而言，夏季攻略已经基本结束，剩下的工作就是视情况而定，查漏补缺，做些修葺工作。那么，自由市场上还有哪些球员比较引人注目呢？美国某著名体育媒体列举出了迄今为止仍然待价而沽的15 大自由球员。
　　1、阿伦-艾弗森
　　7月初，自由市场刚刚开启的时候，阿伦-艾弗森表示他不想就此退出NBA舞台，下赛季还想继续征战。“我愿意帮助任何一支需要我的球队，以他们觉得我能发挥作用的任何方式。”对于艾弗森来说，要想找到工作，继续留在NBA，后半句话是至关重要的。如你所知，在底特律活塞时，艾弗森就曾公开表示 “职业生涯里从来不知道替补是什么”，并因此被乔-杜马斯以莫须有的伤病打入冷宫。如今，艾弗森已经过了职业生涯的巅峰，所以他必须躬下身段，从替补打起。
　　2、德隆特-韦斯特
　　在明尼苏达森林狼和克利夫兰骑士的一笔交易中，德隆特-韦斯特来到了寒冷的明尼苏达。令人唏嘘的是，韦斯特还没能代表新东家打一场比赛，就在8 月初被炒了鱿鱼——在森林狼看来，省钱才是当务之急。众所周知，韦斯特时常闹出些场外麻烦，性格上也存在不小的问题，但平心而论，过去两个赛季，骑士都砍瓜切菜般收获60+胜场，韦斯特发挥了不可估量的作用。更重要的是，韦斯特是个后场多面手，既能打组织后卫，也能打得分后卫。韦斯特的这种特质，对于后场人手不足的球队来说，有不小的诱惑力。
　　3、厄尔-沃特森
　　上赛季，沃特森为印第安纳步行者首发52场比赛，场均贡献7.8分和5.1次助攻。前不久，步行者刚刚收获了新奥尔良黄蜂队的潜力新星达伦-科里森，有意将其打造成未来的后场核心，而且TJ-福特和AJ-普莱斯仍然在球队花名册中。31岁的沃特森的作用不再重要，充其量也就是联盟平均水平线之下的外线投手。如此，被老东家抛弃在清理之中。不过，对于那些想夯实后场厚度的球队来说，沃特森是个不错的选择。
　　4、路易斯-阿蒙德森
　　上赛季，菲尼克斯太阳队取得巨大成功，一路杀进了西部决赛，并和洛杉矶湖人杀得昏天暗地。这其中，板凳匪徒们的作用不容抹杀，路易斯-阿蒙德森就是不可忽视的一员。在一支进攻型球队里，身高6尺9、未经选秀进入NBA的阿蒙德森颇受主教练信赖，因为他能干脏活累活，身体硬朗，球风彪悍，能给球队带来有益的补充。太阳队在摘下加尼-拉沃尔、签下大前锋哈基姆-瓦里克和中锋钱宁-弗莱之后，已经没有多余的薪金空间，阿蒙德森遂成为牺牲品。
　　5、拉里-休斯
　　6、拉夫-阿尔斯通
　　2009年总决赛，拉夫-阿尔斯通还代表奥兰多魔术和洛杉矶湖人角逐总冠军，而且还是球队的首发组织后卫。然而在上赛季收官阶段，阿尔斯通在迈阿密热火逐渐失去了首发位置，后来因为处理家庭事务擅自离队被炒了鱿鱼。阿尔斯通，这个街球传奇人物，职业生涯先后为七支NBA球队(热火两次)首发过，分别是密尔沃基雄鹿、多伦多猛龙、迈阿密热火、休斯顿火箭、奥兰多魔术、新泽西篮网和迈阿密热火。其他暂时没有下家的老控卫还有安东尼-约翰逊和贾马尔- 汀斯利等。
　　7、杰里-斯塔克豪斯
　　2009-2010赛季中段加盟密尔沃基雄鹿后，斯塔克豪斯场均能够贡献8.5分，帮助球队打进了季后赛。由于雄鹿在休赛季签下了科里-马盖蒂，与约翰-萨尔蒙斯续约，35岁的斯塔克豪斯在队里没有了位置。不过，斯塔克豪斯在上赛季的表现足以说明，他还有余热去帮助一支NBA球队。
　　8、菲利普-穆雷
　　菲利普-穆雷是个纯射手，问题在于他职业生涯的投篮命中率只有41.4%。八个赛季里，穆雷辗转八支球队。上赛季，这个31岁的后卫先后为夏洛特山猫和芝加哥公牛效力，场均可以得到10分。
　　9、卢瑟-海德
　　海德曾经无限接近新奥尔良黄蜂。黄蜂开出了250万美元的报价，但由于体检不合格，海德只能继续投简历找工作。上赛季，海德代表印第安纳步行者打球，作为替补场均得到7.6分。五年职业生涯，海德把三年多的时光献给了休斯顿火箭。海德以三分球见长，职业生涯的三分球命中率为38.8%。
　　10、厄尔-巴隆
　　到目前为止，自由市场上的大个子球员已经不多。对于巴隆来说，这是一个积极的信号。今年4月份，从NBDL来到纽约尼克斯后，巴隆首发6场，场均得到11.7分和11个篮板，其中在对阵波士顿凯尔特人时，得到了17分和18个篮板。巴隆，29岁，曾在迈阿密热火跑了三年龙套。
　　11、贾维斯-海耶斯
　　上赛季，贾维斯-海耶斯曾经是新泽西篮网的首发。职业生涯七个赛季，海耶斯的单季场均得分都在7.2分到10.2分之间。篮网上赛季的另一名前锋鲍比-西蒙斯，如今也在待业状态。
　　12、德文-乔治
　　上赛季在金州勇士，德文-乔治在45场比赛里的三分球命中率为39%，这是他职业生涯里的峰值。乔治即将迎来33周岁的生日，11年职业生涯里，他一直是定位投手。除了德文-乔治和贾维斯-海耶斯，自由市场上其他有必要提及的小前锋还包括罗德尼-卡尼、达米恩-威尔金斯和艾米-乌多卡。
　　13、德文-布朗
　　上赛季，德文-布朗在新奥尔良黄蜂首发了37场，场均得到9.7分，三分球命中率为36.7%。但是好景不长，季中被交易到芝加哥公牛后，布朗丢失了位置。
　　14、迈克尔-芬利
　　迈克尔-芬利，这个两届全明星球员，NBA职业生涯已经结束了吗？上赛季，芬利先后为圣安东尼奥马刺和波士顿凯尔特人效力过。纵观芬利的15年职业生涯，他依旧有能力成为板凳席上的可靠球员。另外不得不说，芬利是个相当有威胁的三分射手。
　　15、贾瓦利斯-克里坦顿
　　对，克里坦顿就是华盛顿奇才更衣室里“持枪门”事件的主角之一。上赛季，克里坦顿因为持枪事件没有打过一场比赛，更倒霉的是，他还因为这次事件被判处一年缓刑。克里坦顿毕竟是选秀大会上在第一轮被选中的球员，只有22岁，年轻有活力，而且在洛杉矶湖人、孟菲斯灰熊和华盛顿奇才流露出来了某些潜质。
　　(流浪狗)

