詹姆斯选择获密友力挺 波什：我倾向勒布朗获MVP
　　和詹姆斯一样，波什原来所在的球队猛龙的高层也对他做出了一些负面评价。总经理科朗吉洛认为波什曾经拿伤病为借口缺席了上赛季末的几场比赛。“虽然他的膝盖有些水肿，但是他对伤情显得过分担忧，仍然觉得要休息六场比赛甚至更久，我不是质疑他的伤病，只是想说按照当时的状况他是可以上场的，只是他选择了停赛。他已经不是以前那个波什了，我想大家都看得出来，只是没人承认而已。”另外，科朗吉洛还表示波什并不适合成为球队的领军人物，因为猛龙围绕他打造的各种战术都不成功。
　　科朗吉洛的这些话，和骑士队的老板吉尔伯特有些相似，也让波什感到很不愉快。“有时我们会疑惑，我们到底做了些什么，会让批评我们的人一直在那里说个没完，”波什说，“(詹姆斯)会把这当作下赛季取胜的动力。我认为会有很多质疑我们的人，这很好，要知道这也是比赛的一部分。从我们下定决心在一起打球，一起确定这种打球的方式，我就相信我们一定可以成功。”
　　什么是波什口中的“成功”？他简要地做了说明：“那就是一个总冠军，我们必须去谈论它，我觉得除此之外的一切成绩，我们都算失败，而且我认为所有这支球队的人，都抱着和我一样的看法。”
　　前火箭主教练范甘迪认为依靠热火目前的实力，他们已经可以威胁到两项近乎没有可能打破的纪录———
　　1995-96赛季公牛王朝的常规赛72连胜和1971-72赛季湖人的33连胜。“我不会坐在一边说它(打破纪录)是不可能办到的，”波什说，“但这需要我们付出更多的努力，当然，我们也不是为了去炫耀什么，这样的荣誉是不会平白无故地从天而降的。”在波什看来，这也是一种值得他们一起去追逐的成就。
　　波什对下赛季充满信心，而这种信心，不仅来源于对自身实力的自信，更来源于对詹姆斯这样强力队友的绝对信任。有意思的是早在去年四月份，两人还不是队友时，波什就在接受记者采访时表达了自己对詹姆斯的欣赏，那种欣赏，甚至超越了他现在的另一个队友———德文·韦德。
　　“如果热火没有韦德，那么他们这个赛季将会糟糕成什么样，所有人都可以想象到，”当时波什说，“他无处不在，我真不知道他是怎么做到这一点的。不过，我更倾向于詹姆斯获得MVP，如果把MVP颁给韦德，我想这对勒布朗(詹姆斯)是不公平的，因为他无人能及。”

