辽宁队第二外援终确定 场均20+5+4摇摆人火速加盟
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，新赛季CBA联赛在明天即将上演揭幕战，而辽宁队也终于确定了第二名外援，据悉此前曾效力于山西队的多塔-史密斯已经抵达了辽宁队，双方火速完成了签约。
　　在此前辽宁队只确定了一名外援，就是来自美国发展联盟的内线球员克里斯，而前来试训的前火箭队后卫康罗伊没能留队，随着联赛开赛时间的临近，辽宁队成为唯一一支还没有确定第二外援的球队。
　　之前曾有美国媒体爆料称前NBA球员麦坎茨正在考虑接受来自中国俱乐部的合同，而根据目前的情况来看这支球队很有可能就是辽宁队，但是由于时间太紧张，辽宁显然已经无法与并不熟悉的麦坎茨有更多的接触，而上赛季曾效力于山西的多塔-史密斯成为了最合适的人选。
　　身高2米的多塔-史密斯曾效力于山西队，这位技术全面的摇摆人有着很强的个人能力，在08-09赛季场均能得到22.4分，5.9篮板和4.7次助攻，而上赛季他由于伤病等原因并没有打完整个赛季，8场比赛场均贡献19分和7.2篮板。
　　据悉目前多塔-史密斯已经抵达了辽宁队并完成了身体检查，虽然没有进行试训，但是球队显然很相信他的个人能力，双方火速完成了签约，至此辽宁队的两名外援已全部确定，内线球员克里斯搭配锋线摇摆人多塔-史密斯。
　　目前还没有关于史密斯的合同细节以及年薪的信息，而这位CBA联赛中的旧将能跟辽宁队发生怎样的化学反应，我们很快就能在比赛中看到。
　　(音乐的猫)

