少年NBA挑战赛总决赛将北大上演 七冠王霍里助阵
　　新浪体育讯　北京·2010年8月20日- 2010安利纽崔莱少年NBA挑战赛将于8月25日在北京大学上演，24位来自北京、上海、深圳和台北的小选手将进行冠军的角逐。这24位选手是由NBA教练布兰特·刚宁(Brett Gunning)和理查德·史密斯(Richard Smith)从四地的城市训练营中本着具备最佳体育精神、团队精神、篮球技巧与理解健康与体能重要性的原则甄选出来的。NBA全明星成员奥兰多魔术队中锋德怀特·霍华德(Dwight Howard)作为活动推广大使，于7月底亲临北京和台北训练营现场，与两位教练一起向小选手们传授了篮球技能。
　　NBA传奇巨星，七次总冠军获得者罗伯特·霍里(Robert Horry)将在北京执导赛前训练并督战总决赛，以期小球员们能够在比赛中发挥出最佳水平，并充分体现STAR精神：运动精神，团队合作，积极的态度和互相尊重。这24位小选手将平均分成两队，分别于8月22日在台北、8月25日在北京进行两场总决赛，最终获胜的队伍一行12人将能前往美国洛杉矶，亲身体验2011年NBA全明星赛期间的各项活动及赛事。
　　决赛期间，来自北京、上海、深圳和台北的24位选手将齐聚北京，参加篮球培训和比赛，接受健康和营养知识指导，同时还将建立相互的友谊并交流两岸的文化。小球员们将共同生活在一起，并参与各种文化活动和互动。
　　德怀特·霍华德在参与了北京和台北的训练营之后表示：“我很喜欢这些孩子，在他们身上，我看到了我小时侯的身影。我相信经过这次活动，他们一定都收获了许多宝贵的东西，有篮球技术，有篮球精神，更有友谊！希望孩子们坚持这份对篮球的热爱，运用我们所教的各种训练方法继续训练下去，继续在日常的生活中发掘与享受篮球所带来的无限乐趣。”
　　北京和上海训练营的教练布兰特·刚宁评价说：“中国的小球员们给我留下了深刻的印象，他们不仅训练的用心，球技很棒，态度很认真，这样一群充满活力的孩子们让我的中国之行充满了快乐并给我留下了美好的回忆。”
　　教练理查德·史密斯是二度来华执教少年NBA了，他说：“少年NBA给中国7到12岁的孩子提供了一个很好的平台，让他们得以接触到NBA，并能有机会去美国看全明星赛，我非常期待在2011NBA全明星再次见到我的中国学生们。”
　　在今年的安利纽崔莱少年NBA挑战赛中，共有约23,000名小朋友和25,000名家长参与其中，零距离接触了NBA篮球运动，并深入了解到了健康营养和生活技能方面的相关知识。
　　“少年NBA”和“女子少年NBA”是NBA关怀行动 (NBA Cares)的活动之一，每年在全球的参与人数不断增加，已有超过1,100万名小球员、家长及教练参与其中。活动的主旨是鼓励参与、强调体育精神、促进健康和营养，让孩子在游戏中，靠自己的努力争取回报，体验付出与收获的快乐。
　　关于安利纽崔莱安利纽崔莱，全球营养保健食品优质品牌。自1934年推出第一种多种维生素/矿物质营养补充食品以来，始终以其卓越的品质，广泛的科学研究、严谨的有机种植及先进的生产工艺，为人们提供蛋白质，维生素，矿物质等营养补充食品及多种调节人体机能的功能性保健食品，帮助人们达致理想的健康。纽崔莱代表的绝不仅仅是一系列品质卓著的营养保健食品，它更是营养保健领域的一个全球性领导品牌。自创办以来，纽崔莱从没有停止过发展壮大的步伐。如今，纽崔莱已汇聚了世界上杰出的科学家、农场经营者、制造商和经销商的集体智慧，通过突破性的工作，继续保持和深化纽崔莱在世界营养与保健行业中的权威地位。
　　关于 NBA
　　NBA成立于1946年，是全球性的运动及娱乐品牌，在美国及加拿大境内共有30支球队。在2009-10赛季，NBA以41种语言向215个国家及地区转播NBA赛事。而来自35个国家和地区的80名国际球员的加盟亦充分体现了联赛的国际影响力。NBA的授权产品目前在6大洲100个多个国家和地区的超过10万家商店有售。NBA.com每天点击量超过五百万次，其中有50%以上的点击量是来自于北美以外的国家和地区。

