希腊名帅尤纳斯带军状态出色 火箭旧将成绝对核心
　　主教练：尤纳斯·卡兹劳斯卡斯 Jonas Kazlauskas
　　球星：斯潘诺里斯(希腊帕纳辛奈科斯)、迪亚曼提蒂斯(希腊帕纳辛奈科斯)、福特西斯(希腊帕纳辛奈科斯)
　　缺席大牌：帕帕卢卡斯、库福斯
　　老后卫帕帕卢卡斯缺席本次世锦赛的原因实在有些可笑。据传此前尤纳斯本来希望他能随队出征，却遭到了帕帕卢卡斯的婉言谢绝。世锦赛在即，帕帕卢卡斯却心生悔意，但治军严格的尤纳斯岂容你想来便来？于是断然回绝了他。至于今夏刚刚被爵士交易到森林狼的年轻中锋库福斯，打世青赛风光无限的他一直没有出色表现征服尤纳斯。
　　核心人物：斯潘诺里斯 Vassilis Spanoulis
　　在火箭度过了一个糟糕赛季后重返欧洲的斯潘诺里斯，早就不是印象中那个对NBA无所适从的失败者了。无论在希腊豪门帕纳辛奈科斯还是希腊国家队，他都是绝对核心。去年欧锦赛，没有帕帕卢卡斯和迪亚曼提蒂斯的希腊能取得季军，斯潘诺里斯居功至伟。
　　特别关注：卡拉西斯 Nick Kalathis
　　去年，这个当时只有20岁的佛罗里达大学后卫便代表希腊出征欧锦赛，表现中规中矩。过去一年，他和斯潘诺里斯、迪亚曼提蒂斯组成了帕纳辛奈科斯的豪华后场，如今这一组合被尤纳斯移植到了国家队。
　　球队近况：希腊热身赛迄今未尝一败，状态非常出色。唯一的问题就是，两个内线博洛西斯和“小鲨鱼”绍茨安尼蒂斯此前都受了轻伤，但世锦赛前伤愈问题不大。

