土耳其家门口作战状态欠佳 特科格鲁担当串联重任
　　主教练：波格丹·唐杰维奇 Bogdan Tanjevic
　　球星：特科格鲁(太阳)、伊利亚索瓦(雄鹿)
　　缺席大牌：奥库
　　爵士中锋奥库是在今年季后赛首轮对掘金时意外受伤的，当时的诊断结果便是他已经赶不上在家乡举行的男篮世锦赛。由于和篮协、主教练存在矛盾，奥库已经多年不为国效力，本来这次世锦赛他早早便和篮协谈妥将随队出征，结果造化弄人。
　　核心人物：特科格鲁 Hedo Turkoglu
　　作为队中身价最高名气最大的球员，特科格鲁无疑是东道主最受关注的明星。和昔日在魔术的作用相似，特科格鲁在土耳其国家队也担起了串联全队进攻体系的重任，虽然数据并不是最出色的，但其地位之重要毋庸置疑。
　　特别关注：伊利亚索瓦 Ersan Ilyasova
　　上届世锦赛，伊利亚索瓦便力压易建联等人荣膺“最佳新人”，如今，他在雄鹿和国家队的表现都蒸蒸日上。去年欧锦赛伊利亚索瓦是队内头号得分手和篮板手，并帮助雄鹿重返季后赛，今年世锦赛，本土作战的伊利亚索瓦会有怎样发挥值得期待。另外，下赛季有望联袂出战NBA的内线双子星埃尔登和阿西克也是颇受关注的球员。
　　球队近况：兵强马壮的东道主最近状态却不怎么样，他们接连输给塞尔维亚、立陶宛、克罗地亚和德国，而且场面极其难看。虽然有众多得分好手，但球队却常常莫名其妙陷入得分荒，这一点让主帅唐杰维奇很是头疼。

