休城球迷力劝火箭放弃安东尼他是弱化版麦蒂2代!
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，休斯顿火箭和卡梅隆-安东尼最近被紧密的联系在一起，“甜瓜”本人对火箭表达向往之情，不管他的话用意何在，但从媒体到球迷都在热议双方可能的“联姻”。不过对于安东尼这名球员，还是有很大一部分火箭球迷持否定态度，认为火箭不该去追求他。
　　休斯顿当地球迷论坛上今天就有球迷给火箭经理达里尔-莫雷的“进谏”，认为球队无论如何也不应该去交易安东尼。虽然这位03级巨星拥有非凡的天赋和进攻能力，但球迷们认为，火箭并不需要他，甚至直言，安东尼就是“麦蒂二代”。
　　球迷认为，如果安东尼加盟火箭，那他唯一能带来的就是得分，与此同时，他糟糕的防守、比赛态度以及球场内外的做派都将成为球队大麻烦，他就是第二个特雷西-麦格雷迪，而且还是弱化版的，他天赋还不及当年的麦蒂强。
　　一支拥有姚明、凯文-马丁、阿隆-布鲁克斯、路易斯-斯科拉和蔡斯-巴丁格的队伍，对于得分的渴望并没有想象中那么强烈。火箭真正需要的是在姚明身边配备成熟的帮手，让他能够循序渐进的恢复到巅峰状态，而不应该以牺牲球队平衡、和谐以及防守的代价下去追逐安东尼。如果送走了马丁，科比-布莱恩特在防守端会无所事事，留足体力在第四节踢爆火箭的屁股；如果送走肖恩-巴蒂尔，又有谁能挡住飞侠肆虐的脚步？
　　而现在的火箭，布鲁克斯、马丁甚至凯尔-洛瑞，都能在进攻端给科比这样的球员施加压力，巴蒂尔依然最好的外线防守球员之一。布拉德-米勒、肯特里克-帕特森以及更成熟的乔丹-希尔将组成姚明和斯科拉的坚实后盾，去对抗洛杉矶双塔。没错，目前的火箭具备挑战湖人权威的实力，为什么要打破这样一个配备，去追求眼里永远只有篮筐的安东尼呢？
　　(毛毛)

