奇才老板欲更改球队名称 新赛季球衣将有微调(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才老板泰德-利昂西斯在接管球队后，一直在考虑更改球队的名字以及色彩设计。不过这些计划本赛季都不能实行，奇才只是球衣上有一些改变。
　　利昂西斯再三强调，尽管他非常想改变奇才的队名和球衣颜色，但是这个赛季，不可能有任何改变。尽管如此，奇才的球衣看上去会有一点的改变，虽然这和利昂西斯没什么关系。
　　球衣的最大改变是设计商将衣领部分由水手领改为V字领，另外，还有几个较小的改变。
　　“这些奇才球衣的微小改变是在我们达成协议之前，球队和联盟长期计划中的一部分。”利昂西斯在自己的博客中写道，“没有很多新变化，一些改良的更轻便的新材料。我喜欢这些改变。”
　　奇才是NBA中名字变化最多的球队。1961年刚加入NBA时，奇才落户于芝加哥，叫芝加哥包装工，1962-1963赛季改名为芝加哥和风，第三年搬到了巴尔的摩，并更名为巴尔的摩队徽子弹。1973-1974赛季，更名为巴尔的摩首都子弹，但第二年又改成了华盛顿子弹，直到1997-1998赛季才改成现在的华盛顿奇才。
　　(Nikki)

