尤纳斯手握好牌目标前四 距离巅峰希腊仅缺少一人
　　记者沈知渝报道
　　去年欧锦赛，希腊夺得铜牌之后，尤纳斯笑逐颜开，他穿着希腊的海蓝色T恤，在通道中快步前进，和每个熟人紧紧地握手，感谢支持，然后在夜幕中离去。他长长地松了一口气，在他担任希腊队主帅之前，甚至上任之初，希腊球迷和希腊媒体，都对他存在质疑：扬纳基斯在希腊人心目中扎下的根儿太深了，老尤哪那么容易就赢得希腊人的心？
　　他有着很大压力，而且去年一批希腊的成名球员都无法出征，他只能带着一批年轻人参赛，按他当时对记者的说法，这就像中国队没有姚明一样，抱怨是没有用的，只能继续斗争，所以他在六个星期内，尽量克服困难，找到能用的人手，建立自己的体系。
　　在这套体系里，斯潘诺里斯成了球队的绝对核心，兹西斯，“小鲨鱼”邵茨安尼蒂斯，福蒂斯在旁协助，让他们最后争到了铜牌。而今年，老尤的手下更加兵强马壮了，迪亚曼提蒂斯的回归，让希腊队的阵容，得到了进一步的完善。和以往相比，目前希腊队只缺少了帕帕卢卡斯一人，但帕帕卢卡斯毕竟年事已高，即使加入，也未必能一手遮天，他的缺席，没有造成太大影响，所以尤纳斯也没有坚持将他招入阵营。
　　迪亚曼提蒂斯的出山，让老尤的防守策略，有了更强的底气。在上周末的塞浦路斯热身赛中，希腊队以82比54胜德国，101比63胜俄罗斯，90比81胜克罗地亚，表现堪称完美，不过尤纳斯说，这会儿，希腊队的热身赛刚开始，还很难给出一个准确的评价，他不在意谁打了多少时间，而更在乎是不是有高质量的防守，高质量的进攻。他在安排阵容时，也是这么做的，他给了年轻球员更多时间，而让一批老臣更多时间在场下休息。
　　不过老将们也需要休息，中锋博洛西斯一度扭伤了手腕，经过X光检查，确诊不是很严重，但也歇了一个多星期，斯潘诺里斯最近又扭伤了脚踝，还好是轻度扭伤，只需要静养几天。斯潘诺里斯现在是艺高人胆大，在备战期间，他就雄心勃勃地称，要在世锦赛上进入四强，乃至夺牌。“我们的目标，就是四强和一块奖牌，”斯潘说，“这是一个长期目标，从一开始，我们就知道，每场比赛我们都需要单独对待，但我们不需要畏惧，不需要躲躲藏藏，我们不应该害怕说出来：我们有远大的目标。在过去，希腊已经证明了自己是世界上最好的球队之一，我们希望让希腊人再次为篮球而自豪。”
　　老尤给希腊灌输的理念，就是坚固的防守，更快的攻防转换速度，这两点，去年在欧锦赛上得到了贯彻，但由于希腊没有足够好的投手，导致命中率很低。磨合一年之后，斯潘诺里斯说，现在我们队员彼此间很了解，也知道教练想要什么，这会让比赛轻松不少。

