五大不平等交易：湖人得一人复兴 绿军掠夺两巨头
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，据dimeag网评论员雷伊-杰弗森报道，NBA中存在一个很有趣的现象：大家都热衷于讨论各种交易方案，却丝毫不理会交易双方为什么要去做这笔交易。
　　举个例子说，似乎每个人都在揣测丹佛掘金会把卡梅罗-安东尼交易到哪支球队，可有些交易方案听上去简直离谱：拿梅罗去换犹他爵士的安德烈-基里连科——掘金凭什么要去这么干？换拉马尔-奥多姆和安德鲁-拜纳姆——洛杉矶湖人愿意吗？凭什么去换一个仅剩一年合约的球员？类似的不靠谱预测比比皆是，下面列举NBA历史上最不平等的五笔交易。
　　5、1999年1月22日——芝加哥公牛得到：罗伊-罗杰斯和一个2000年第二轮选秀权(杰克-沃斯库尔)；休斯顿火箭得到：斯科特-皮蓬。
　　坦白说，这笔交易对两支球队都没产生实质性的影响。迈克尔-乔丹第二次退役，6冠公牛王朝解体，重建之旅路漫漫，而皮蓬年事已高，不复当年之勇，火箭也未得到期待中的即战力。问题是，公牛付出了一个未来名人堂成员(同时也是NBA50大巨星之一)，却几乎什么都没有得到，不管怎么说，让人觉得有些荒谬。
　　4、2008年2月1日——孟菲斯灰熊得到：夸梅-布朗、贾瓦利斯-克里坦顿、马克-加索尔、一个2008年首轮选秀权(丹特-格林)和一个2010年首轮选秀权(格雷维斯-瓦斯奎兹)；洛杉矶湖人得到：保罗-加索尔和一个2010年第二轮选秀权(德文-艾班克斯)。
　　这笔交易直接催生了紫金王朝的复兴，湖人成为总冠军的最有力追逐者。保罗-加索尔加盟后，湖人季季打进总决赛，收获了两个总冠军。不过，以现在的眼光看，灰熊似乎也得到了想要的东西，保罗的弟弟马克-加索尔进步神速，逐渐成为球队的内线核心，使得这笔交易看上去不至于那么糟糕。所以，这笔交易不像这张列表上的其他四例，灰熊并非什么都没得到。
　　3、1965年1月15日——旧金山勇士得到：康尼-迪尔金、保罗-诺依曼、李-沙佛和部分现金；费城76人得到：威尔特-张伯伦
　　当你把之前一个赛季场均能轰下38.9分和23.5个篮板的现象级球员送走，注定会出现在这张榜单上。
　　任谁也不会想到，上赛季打进总决赛的旧金山勇士队光速沉沦，1964-1965赛季开始后仿佛换了一支球队，人见人欺一蹶不振。遭遇尴尬的17连败后，勇士队穷则思变，决定进行大交易，而他们大刀砍向的竟然是数据怪物威尔特-张伯伦。3名球员加一笔现金，张伯伦被交易到了费城76人队。实际上，勇士队进行交易的最大动力是瑟蒙德的飞速成长，这个二年级生让他们看到了球队内线的未来。世事就是这么奇妙，在外漂泊两年后，张伯伦又回到了费城。失去张伯伦后勇士队成了17胜63负的垃圾球队，76人队则战力大增，战绩由上赛季的34胜46负提升到40胜40负，
　　2、1975年6月16日——密尔沃基雄鹿得到：艾尔姆-史密斯、布莱恩-温特斯、布莱德格曼和戴夫-迈耶斯；洛杉矶湖人得到：卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔和沃特-韦斯利。
　　不用这些球员的名字，只看看他们的得分吧：雄鹿得到的四名球员职业生涯总共得到32744名球员，而湖人得到的那名球员职业生涯得到38387分。
　　以今天的眼光看，湖人队有窃取长人的传统，他们总能培养出血统纯正的超级外线，但那些队史甚至是NBA历史留名的超级中锋，一般都是通过交易获得。张伯伦退役后，湖人队又将目光瞄准了一手遮天的贾巴尔。1974-1975赛季结束后，贾巴尔明确表示不会再回到雄鹿队，他主动要求交易到正在崛起的纽约或者他读大学的洛杉矶。湖人队高管得知后窃喜，巧施妙招将其换来。来到洛杉矶后贾巴尔继续着帝王级表演，这个赛季他在篮板、盖帽和上场时间三项数据统计上高居联盟第一，得分和投篮命中率同列第二，被评为常规赛MVP。
　　1、1980年9月9日——金州勇士得到：两个1980年首轮选秀权(利克-布朗和乔-巴里-卡罗尔)；波士顿凯尔特人得到：罗伯特-帕里什和一个1980年首轮选秀权(凯文-麦克海尔)。
　　听上去这是只有在游戏里才能发生的事情。凯尔特人应该为这次打劫付出代价，他们是怎么做到空手得到两名NBA传奇球员的？
　　凯尔特人队不但是NBA历史获得总冠军次数最多的球队，同时也是最善于在选秀大会上淘宝，以此来走出低谷的球队。凯尔特人队此前摘下海因索恩和拉里-伯德等人已经让人见识了他们的独到眼光，然而这一年“红衣主教”奥尔巴赫更为过分。当时凯尔特人队拥有从活塞队交易来的状元签，但出乎所有人预料的是，他们将状元签送给了勇士队。再搭上一个13号签，凯尔特人队得到了四年级中锋罗伯特-帕里什和3号签，并用3号签选中了来自明尼苏达大学的强力前锋凯文-麦克海尔——正是这笔交易，凯尔特人队从此背上了“强盗”的名声。
　　(流浪狗)

