前小牛得分王涉嫌诈骗被起诉 3年间2万余人上他当
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，据美联社报道，美国代理律师办公室今天表示，前NBA球员杰-文森特因为涉嫌网络诈骗案被起诉。据了解，文森特通过网络招聘的方式诈骗了大约两万名求职者合计两百万美元。
　　现年51岁的文森特和他现年53岁的合伙人安东尼-波蒂将会面临邮件诈骗的指控，文森特还将面临偷税漏税的指控。文森特的律师兼好友查尔斯-福特告诉美联社，文森特是一名“合法的商人”，并且他们愿意配合调查。福特说：“在被认定违反前，每个人都是无辜的。他在这里形象很好，他给予了社区非常多的帮助。”而波蒂的代理律师雷蒙德-布夫蒙亚没有回消息，波蒂本人的电话则无法接通。
　　文森特在1979年跟随魔术师约翰逊率领的密歇根州大拿下了NCAA的冠军。随后，文森特在1981年被达拉斯小牛在次轮首位选中。文森特的新秀赛季就能拿到21.4分，是当季小牛得分王，并且他为小牛效力了整整五个赛季。之后他辗转效力了华盛顿子弹、丹佛掘金、圣安东尼奥马刺以及洛杉矶湖人，最终他的NBA生涯与1990年在费城76人结束。
　　指控称文森特和波蒂在2006年1月1日至2009年8月25之间实施了诈骗。起诉书里称他们两人通过伪装一起活动来诈骗到他们的公司求职的人。这家公司声称试用一些人来进行工作，并且宣称他们与多家银行都有合作关系。实际上，他们和那些银行的合同的复件都经过了修改和伪造。然后这家公司并不直接雇佣人员进行工作，而是向每个求职者收取149美元的保险费以及89美元的背景考核费。但是这家公司里准备的保险单全是错误的，并且也不进行任何背景调查。
　　除了利用这种手法进行诈骗以外，按照2008年文森特缴纳的税款计算，他当年的收入应该是62438美元。而当局则称文森特实际上收入达到了330269美元。
　　(二六八)

