今夏五大前锋谁最超值？ 波什受热捧专家看低小斯
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，今年夏天，勒布朗-詹姆斯毫无疑问是当之无愧的主角，但他并不是这个夏天的全部。2010年的自由球员市场中，还有5名全明星前锋也吸引了联盟众多球队的眼球，而除了德克-诺维茨基选择留守达拉斯外，其余4人克里斯-波什、阿玛雷-斯塔德迈尔、卡洛斯-布泽尔和大卫-李都转投了新东家，那么对于这5大前锋来说，谁的转会最为成功，谁的转会又最为失败呢？近日，ESPN就召集93名NBA专家，对于这样的话题进行了探讨。
　　最成功前锋签约：
　　1.克里斯-波什 33票(迈阿密热火，6年1.1亿美元)
　　点评：莱利自2003年波什进入联盟以来，就一直关注着他。热火能最终签约波什，莱利肯定会非常激动，但与此同时，球队放弃了一名颇具潜力的球员迈克尔-比斯利，这笔交易因此也出现了两面性。
　　2.卡洛斯-布泽尔 27票(芝加哥公牛，5年7500万美元)
　　点评：最好的情况是，布泽尔能很快融入公牛的体系，然后成为球队新赛季内线的重要得分利器。但如果不能顺利转型，布泽尔很有可能会成为下一个埃尔顿-布兰德。
　　如果公牛在新赛季更多地落入半场阵地进攻，这对布泽尔来说绝对是好消息。但德里克-罗斯并不习惯这么打球，他总是希望能用自己的速度和突破来带动全队的节奏。新赛季，诺阿将集中精力在篮板和防守端，这样布泽尔在篮下将有大量的出手机会，而只要牵制住内线，公牛外线的射手群就会火力全开。而且，来到芝加哥，布泽尔还会成为塔基-吉布森这位上赛季表现出色的新秀很好的导师，总而言之，公牛目前的阵容非常完整。
　　3.德克-诺维茨基 22票(达拉斯小牛，4年8000万美元)
　　总评：诺维茨基是今夏选择留守的最大牌前锋，小牛知道诺维茨基会带给他们什么，而库班也清楚德国人才是这支球队的核心。但留下诺维茨基并不是全部，小牛必须用更好的成绩来证明这笔交易的成功。
　　考虑到现实的问题，小牛必须要帮助诺维茨基完成冲击总冠军的梦想。而库班只有加大引援力度，才能让德国人更为顺心的在达拉斯效力。如果小牛能够恢复以往的竞争力，那么在西部联盟中，他们仍然是最有可能威胁到湖人的球队。
　　4.阿玛雷-斯塔德迈尔 8票(纽约尼克斯，5年1亿美元)
　　点评：克里斯-保罗在谈到尼克斯时，就表示希望与斯塔德迈尔一同战斗。但纵观如今尼克斯的阵容，他们仍然需要在2011和2012两个赛季的休赛期中，为小斯找到至少两名外线的火力点，这样才能最大限度发挥德安东尼战术体系下小斯的作用。
　　但斯塔德迈尔仍然有自己的问题，那就是他脆弱的膝盖。不过好在上赛季复出之后，他在进攻端的效率依然惊人。在纽约，小斯至少可以享受3年的领袖生活，但想要和迈阿密的三巨头抗争，尼克斯需要为小斯身边至少再配上一到两名巨星。
　　5.大卫-李 3票(金州勇士，6年8000万美元)
　　点评：在交易掉克里斯-韦伯之后，勇士就很期盼能再次得到一名技术出色的大前锋。现在对大卫-李的收购，完成了他们这样的心愿。李在内线的牵制作用，可以帮助斯蒂芬-库里这样的射手找到更多地空当，而不论是库里还是大卫-李，两人在新赛季势必都会得到更多地得分机会。
　　以大卫-李的能力，在勇士这支球队当中，他可以更多地发挥自己得分的优势，而且他的到来还能弥补此前球队最大的不足——篮板球。如今勇士再也不用为没有优秀的大个子内线发愁了，而新赛季，这支年轻的球队也不用继续坚持跑轰战术了。
　　最失败前锋签约：
　　阿玛雷-斯塔德迈尔 36票
　　大卫-李 34票
　　卡洛斯-布泽尔 16票
　　克里斯-波什 7票
　　德克-诺维茨基 0票
　　(小林)

