美国男篮誓夺小组第一 巴西堪称梦九克星有望爆冷
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，据NBA官方网站报道，美国男篮即将出征土耳其世锦赛，他们被分在B组，这是一个明显的上上签，就连NBA官网的专家也认为美国男篮在本组的竞争力优势十分明显。
　　尽管少了北京奥运会夺金的12名球员，但美国男篮依然是本届世锦赛最出色的球队之一。如果迈克-沙舍夫斯基能将球队捏合到一块，那么美国男篮时隔16年后重夺世锦赛冠军并不是很难的事。
　　世锦赛的24支参赛队被分为4个小组，每组6支球队。美国男篮所在的B组包括克罗地亚，巴西，突尼斯，斯洛文尼亚，伊朗。美国队在本组优势明显，所以虽然他们要在6天内打5场比赛，但几乎没有人不看好美国以小组第一的身份出场。现简略介绍B组的三支强队。
　　克罗地亚：没有NBA球员
　　前多伦多猛龙球员罗克-乌基奇是克罗地亚的控卫，博扬-博格达诺维奇又是个有一手三分球的好射手。侧翼他们有马科-托马斯这名经验丰富的老将，也比较善于得分。内线他们有安特-托米奇，此人身高7尺1寸，曾在2008年被犹他爵士在第二轮选中，但没有登陆NBA。不过克罗地亚的关键球员是曾效力于新泽西篮网，被杰森-基德亲自培养过的后卫佐兰-普兰尼尼克，他具有一定的自主得分能力。不过总体来说，克罗地亚对美国没有威胁。
　　斯洛文尼亚：普里莫茨-布雷泽克(自由球员)，戈兰-德拉季奇(菲尼克斯太阳)
　　斯洛文尼亚阵容比较强，他们有德拉季奇，还有布雷泽克，以及很强的得分手波斯特简-纳克巴。他们后场很有灵性，而前场的身高也足。他们会对美国男篮造成一些麻烦，但他们跟不上美国队的速度。
　　巴西：莱昂德罗-巴博萨(多伦多猛龙)，内内-希拉里奥(丹佛掘金)，提亚哥-斯普利特(圣安东尼奥马刺)，安德森-瓦莱乔(克里夫兰骑士)
　　尽管巴西在奥斯卡-施密特时期就没有什么国际篮球荣誉，但他们的身高以及天赋都十分出色。如果B组有一支球队能抓住美国没有中锋的问题大做文章，那么它只能是巴西。为了应付巴西的高度，沙舍夫斯基可能必须排出泰森-钱德勒，凯文-勒夫以及拉玛尔-奥多姆的阵容，这样就损失灵活性。而巴西后卫也具有闪电般的速度，这也是美国队需要小心的。
　　(咕哒)

