麦克米兰拨通西班牙飞人电话 良好会谈或峰回路转
　　新浪体育讯　北京时间8月20日 据《俄勒冈在线》报道，开拓者主教练内特-麦克米兰与后卫鲁迪-费尔南德斯同在西班牙的马德里。今天两人就通过电话进行了一次谈话，他们谈到了费尔南德斯最近请求离开球队的事。
　　麦克米兰说这是一次“良好的谈话”，虽然费尔南德斯并没有向麦克米兰直接表示会不会在十月份回到波特兰参加球队训练营，费尔南德斯也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上把这次会谈形容为“真诚的”。麦克米兰说：“我觉得这是一次良好的谈话，我们谈了一切。我不想给出具体细节，但是我是以他教练的身份和他谈话的。”费尔南德斯则在自己的微博客上写到：“除了训练，今天我还和我的教练内特-麦克米兰有一次真诚的谈话。”
　　麦克米兰现在担任美国男篮的助理教练，而费尔南德斯是西班牙男篮的一员。费尔南德斯不满意麦克米兰使用自己的方式，这也是他提出交易申请的原因之一。昨天费尔南德斯还通过经纪人对外表示不会在十月份的训练营回到球队报到，并且准备好了在自己合同的最后两年无球可打。
　　麦克米兰也谈到了这一点，他说：“作为教练和球队，这都不是我们希望经历的。但是与此同时，总是有人想要更重要的位置。”麦克米兰表示在费尔南德斯公开自己不会报道的意图之前他就准备联系他，在今天的谈话里，双方并没有谈到费尔南德斯的需求。麦克米兰说：“我不知道他会不会回去报到，我的中心始终是球队，现在他仍然是开拓者的人。所以除非发生一些什么，我仍然准备好他会去报到，所以我我已经准备好了在训练营同他再次见面。”
　　今天早些时候，由于费尔南德斯昨天通过经纪人对外宣布的言论违反了NBA规定，他被NBA罚款了两万五千美元。
　　(二六八)

