火箭求贤若渴演非诚勿扰 三大绯闻女与谁速配能成
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，每年夏天，NBA都会上演一出出《非诚勿扰》，流言绯闻，灯灭灯亮，真真假假，煞为热闹。从7月1日0时节目开播至今已然50天，财大气粗的老板们大都追求到了魂牵梦萦的佳丽，那些配对不成抑或对婚姻现状不满的球队则千方百计想着通过交换达成所愿，最不济也要从被男嘉宾挑剩下的自由人中劣中选优，争取提高婚姻质量。最近一段时间，火箭先后与小AI、拉沙德-刘易斯和卡梅罗-安东尼三位佳丽传出绯闻。火箭既不是财大气粗的老板(薪金)，也不是鲜衣怒马的帅哥(实力)，此种情况下，他们最终能和哪位俏佳人终成眷属，抑或还是一无所获，寂寞独守空房？
　　绯闻一：拉沙德-刘易斯&旧情难忘
　　众所周知的桥段，“统计发烧友”达瑞尔-莫雷先生刚刚成为火箭总管之时，就曾对三分神准的刘易斯垂涎不已，频频送出秋波示好，奈何奥兰多魔术礼金过亿，只能知趣而退。彼时，刘易斯也对休斯顿颇有好感，这是他的家乡，寄存着他的乡愁和归属感，但他终究还是喜欢坐宝马，不愿窝自行车后座。此番舆论又一次将火箭与刘易斯捆绑在一起，难道是痴情的莫雷旧情难忘？感情这玩意儿就是这样：错过了就错过了，不可能再倒带重来。刘易斯嫁到奥兰多后，就贴上了“亿元先生”的标签，以火箭目前的财力，根本就养不起这个富家女。刘易斯的薪金总额高达1.12亿美金，下赛季更是接近2000万，更恐怖的是，这份契约要到2013年夏天才能解除。若火箭将刘易斯追到手，相当于将自己套牢，短时间内很难再换个口味。另外，居家过日子不能只看脸蛋，刘易斯一手三分当真是飘逸无比，可作为大前锋，作为姚明的备胎，没有禁区内的翻江倒海，只能轻拿轻放，如何是好？再说，火箭狠心甩出5年4700万留下路易斯-斯科拉，显然是想长相厮守的，再购置一个4号位球员有些多余。如此说来，不管是性格，还是身价，刘易斯都不是适合火箭的那一款。
　　绯闻二：卡梅罗-安东尼&强扭不甜
　　“甜瓜”安东尼是个可长期投资的主儿。仅从火箭的角度看，随着肖恩-巴蒂尔容颜日益憔悴，特雷沃-阿里扎被踢出家门，蔡斯-巴丁格还需养在深闺，3号位上出现真空，急需一个杀器来填充。安东尼风华正茂，武功绝代，在3号位上能撅着硕大的屁股踢烂无数人的屁股，当然是打着灯笼也难找的梦中情人。坊间业界之所以频频投票发短信看好火箭和安东尼走到一块儿，是因为火箭的确有追求的意愿，也能拿出些体面的彩礼，譬如高质量的选秀权，譬如巴蒂尔和贾莱德-杰弗里斯的到期合同，譬如一干可长线持有且必然增值的潜力男。问题是，婚姻不能拉郎配，强扭的瓜不会甜。火箭倒是有意，问题是掘金会生情吗？据内部工作人员爆料，这段绯闻的产生，其实只是安东尼的调情手段，目的是逼宫掘金，让老东家知道他心已决，不如趁早天亮之后说分手。安东尼饥渴的内心里，其实早有意中人，那就是他的家乡球队纽约尼克斯——灯红酒绿的大苹果城，阿马尔-斯塔德迈尔在心急火燎地等，据说克里斯-保罗也约好了要纽约见，又一个BIG 3举案齐眉，令人好生羡慕。当然，安东尼还有一年契约在身，即便他已心灵出轨，起码身子还是掘金的。换句话说，交易截止日前，掘金还有包办婚姻的权力，安东尼的人生大事自己说了不算。即便如此，安东尼被发配到休城的可能性也不大，因为较之芝加哥公牛(能提供洛尔-邓)等竞争者，火箭很难打动掘金。
　　绯闻三：安德烈-伊戈达拉&艾无所依
　　76人卸磨杀驴送走阿伦-艾弗森后，哀怨的费城球迷一方面心中有AI，一方面又期待伊戈达拉迅速上位，接过核心的权杖，并腻歪地称其为“小AI”。小AI的确具备令人遐想的姿色，能蹦能跳，能冲能抢，尽管投射能力一般，可一俊遮百丑，他的身体素质和机动能力实在是太出色了。可这小AI有一毛病，数据全面且高效，就是无法独力撑起一片天。AI前辈刚走时，小AI一度有些六神无主，说什么“我的确还不太适应核心的角色”。76人发现洞房里的新娘子虽有姿色，却有些羞涩，不愿意出门见生人，俗话说就是“能下得厨房，却上不了厅堂”，于是就有些不爽，一边极尽安抚之能事，舌灿莲花说什么“你真棒”，一边却吃着碗里的瞅着锅里的，很不专一。前段时间，小AI差点就去了达拉斯，只是76人执意让陪送戴勒姆波特1340万美元的臃肿嫁妆，这才告吹。火箭的夏季运作清一色指向内线，如今内线兵多将广，虽说不上美人云集，可也不至于太寒碜。阿里扎走，库特尼-李来，反倒是3号位上人手不足。那么，引入通杀2、3号位的小AI不失为有的放矢之举。问题在于，小AI也是个进攻型球员，爱吃独食，不喜分享。若配对成功，火箭摆出布鲁克斯、凯文-马丁和小AI……大家都懂的，球权分配成了大难题。此外，与刘易斯相仿，小AI的合同也是大问题，千万级年薪，2014年到期，火箭一旦厌倦，移情别恋都没机会。
　　(流浪狗)

