曝安东尼真实目标是纽约 示好火箭仅是抬价伎俩？
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，在美国某专业媒体曝出卡梅隆-安东尼对前往休斯顿火箭感兴趣后，Red94网的拉哈特-霍格邀请ESPN True Hoop负责掘金官方博客的杰里米-瓦格纳，就此进行采访。在杰里米看来，所谓安东尼向往火箭，不过是掘金为抬高价码使用的伎俩而已。以下为采访的节选：
　　拉哈特：周三爆出安东尼已将自己的下家，限定在尼克斯、火箭和篮网三家球队中。第一个问题就是，安东尼真的会被交易吗？
　　杰里米：目前看来，安东尼真的要离开掘金了。既然掘金方面已不可能再挽留他，明智的做法是现在就开始寻找合适的买家。不管对方开价多少，总比眼睁睁看着安东尼走人一无所获的好。
　　拉哈特：在我看来，安东尼只是迫切想加盟尼克斯而已。但最近的报道又提到了火箭，貌似他只是想离开丹佛。他到底怎么想的？
　　杰里米：安东尼当然是热爱丹佛的，而且他也深知，如果他留下将成为队史第一人。但掘金上赛季再次在首轮出局，总冠军依然遥不可及。掘金不是没有努力过，他们也在为他配置出色的队友，从艾弗森到比卢普斯。可以说，掘金这方面的工作还是很高效的。但可惜的是，这些球员不是被伤病所困，就是已到生涯暮年。
　　我不知道是谁说的安东尼对火箭感兴趣，在我看来，火箭是不靠谱的。我不相信什么阴谋论，但我一直在想，这或许会是掘金向尼克斯抬价的一个伎俩而已。丹佛最好尽快启动交易谈判，不要再找别的队来抬价了。火箭只是安东尼的次一级的候选。
　　拉哈特：难道真的不可能有其它的竞争对手吗？让我们先假设，关于其它球队的传闻都是真的，那么，在尼克斯、火箭和篮网三队中，哪一家的报价是最可能打动掘金的？比如，火箭付出乔丹-希尔、帕特里克-帕特森、蔡斯-巴丁格，还有肖恩-巴蒂尔和杰弗里斯即将到期的大合同，还有从尼克斯那里得到的2011、2012年两个选秀权，这样的筹码难道掘金也不考虑？
　　杰里米：安东尼和火箭之间应该是互相感兴趣的。达里尔-莫雷是个数据分析狂人，他很青睐在球场两端都很高效的球员。说实在的，和很多联盟中高效球员相比，他真的不算高效。还有，我非常欣赏火箭的团队作战，无私、快速转移球，还有耐心。乔治-卡尔则不同，他一直坚持安东尼有机会就出手。这并不适合火箭，但他会引起火箭的兴趣，这是毫无疑问的。
　　拉哈特：我觉得火箭是唯一既可以给出让掘金满意的价码，就像我们先前提到的，又能保留不错阵容的球队。
　　杰里米：从安东尼来说，他希望新东家阵容完整；从掘金来说，希望拿到更多的到期合同。即使如此，如果安东尼非去休斯顿不可，我觉得火箭必须加上巴丁格，还要再掏300万美元。至于希尔和帕特森之间二选一，前者潜力更大，但后者比较保险，但潜力就一般了。(魑魅)

