韦德力撑皇帝无愧一哥地位 闪电侠透露三巨头内幕
　　12月3日、3月30日，可以预计这是两个“暴风骤雨”的日子，因为热火要在这两天去克利夫兰打客场。而1月16日和2月25日的芝加哥则会是“晴空万里”，为何有如此大的区别？因为韦德没有得罪家乡的球迷。
　　据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，韦德最近在回芝加哥推广慈善活动时再次解释了没有加盟公牛的原因，而且他还极力维护詹姆斯。
　　“我觉得双方(韦德和公牛)都希望得到更充分的信息。就我而言，我感谢芝加哥付出的努力。像我之前说的，这次没回来只是因为时机不合适。没人能完全理解我，因为他们没有参加过那些会面，没人知道我有多么大的热情完成这笔买卖。做出最终决定是很困难的，我感谢芝加哥球迷仍然支持我。尽管我没有穿上公牛的球衣，但我的心属于这里。”韦德解释了没有回到公牛的原因，并表达了他对家乡的爱。
　　然后韦德又道出了超级三巨头组成的一些内幕，闪电侠表示，他也是到最后一刻才知道。“首先我想说，在这件事上大家有很多误解，可能这种误解永远无法解开，但我们不能改变每一个人的想法。”韦德说。
　　“我们三个人(韦德、詹姆斯、克里斯-波什)聚在一起打球不是事前就商量好的决定，直到总裁帕特-莱利把这个消息告诉我，我才知道。在这件事成真之前，我没有想到我们可以把三个人聚到一支球队，你只会寄希望于凑成两巨星，绝不敢奢望凑成三巨头。”
　　“简而言之，这是我们绝对不能错过的机会。这是一个一生可能仅有一次的机会，这样的时机非常罕见。”韦德继续说。
　　超级三巨头虽然令很多球迷兴奋，但詹姆斯却受到了空前的非议和指责。大家都说詹姆斯投靠热火是为了抱大腿，从此将沦为球队二号角色，注定无法成为“天之骄子”。韦德作为这支热火的主人，极力维护着自己的新队友詹姆斯。
　　韦德说：“虽然他受到了那么多指责，詹姆斯还是处理得很好。他知道他做了一个对自己家庭最好的决定，家庭对他来说是最重要的。”
　　“很不幸的是，大多数人都用批判的口吻来评价他。如果詹姆斯予以回击，或者发牢骚，他可能就会收到联盟的罚单，这是最令人难以接受的。我觉得他的处理方式很好，他始终关注的是家庭，以及如何提高自己的技术能力。他只想打好篮球，他希望可以赢得总冠军，他一直在向这个目标努力。”
　　作为一支球队，热火无疑是2010年夏天最大的赢家。
　　作为一个球员，韦德也是最终赢家。
　　显然，在詹姆斯失去克利夫兰支持的时候，韦德保住了家乡芝加哥的人心。
　　(Zorro)

