费根：安东尼最适合阿帅体系 火箭应为他豪赌一把
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根正在度假，不过还是没忘了在博客上发表一下对火箭追求卡梅罗-安东尼的看法，以下是博文摘译：
　　当达理-莫雷打电话给太阳探讨阿玛雷-斯塔德迈尔的交易可能性时，他们没有谈太久。莫雷希望能买到便宜货，而史蒂夫-科尔(太阳前任总经理)却不想轻易放人，于是谈话终止。
　　莫雷可不想在两个月等待之后两手空空。他对火箭信心不足，特别缺乏一个强壮的球员，这是他为什么希望斯塔德迈尔加盟的原因。
　　能得到卡梅罗-安东尼也是不错的选择。
　　如果真的得到斯塔德迈尔，莫雷也没把握能留住他，因为斯塔德迈尔的膝盖有问题，防守的抢篮板能力都为人所诟病，很多球队都不想付出太大代价。
　　尼克斯并没有给出最高薪金，但5年9980万美元已经足以让斯塔德迈尔满意。
　　安东尼则是一个必须得到顶薪合同的球员。虽然有所争议，但他毫无疑问是非常接近顶薪的人。如果他成为自由球员，也必须签下顶薪合同，而合同到期后的续约也必须是顶薪。
　　像火箭这样希望得到安东尼的球队都有把握明年夏天留下他。与去年二月份时相比，火箭现在对下赛季的期望大了很多。
　　火箭的目标是再得到一个明星，这点莫雷已经公开化，在姚明之外还要有射程更远的武器。安东尼不只是一个得分手，他还是一个最后一分钟能站出来的球员。无论火箭的后场留下什么人，安东尼都很适合火箭。在里克-阿德尔曼的移动进攻体系中，安东尼将会爆发。
　　太多的谈论没有意义。掘金甚至没有总经理。如果有的话，他一定希望安东尼能在阵容上停留久一些。如果掘金担心白白失去安东尼的话，他们会在二月份把他交易出去。
　　如果安东尼愿意续约，火箭更愿意用一切代价去换他。包括凯文-马丁和从尼克斯得到的选秀权以及年轻球员。
　　莫雷说过这将是一个“特别的赛季”。这一次，他值得为一个真正的球星赌一把。(吴哥)

