鲁迪公开讨论交易遭罚 为逃离NBA他不惜闯联盟禁线
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，NBA联盟今天对外宣布，正式对开拓者球员鲁迪-费尔南德斯处以25000美元罚款，理由是费尔南德斯在公开场合发表了有损NBA联盟的声明和言论。
　　最近一段时间，费尔南德斯归乡心切。此前已经有媒体报道称，西班牙人一心想着回到欧洲来继续自己的篮球生涯，而并非留在开拓者或者被交易到其他NBA球队。但由于合同所限，费尔南德斯目前还没有办法和欧洲任何一支球队签署合同。因此，“西班牙飞人”也只有在私下发发牢骚，希望能同球队达成友好的分手。
　　但早在2008年NBA联盟就曾出台一项新规，任何NBA球员都不得在公开场合提出交易请求。而费尔南德斯已经多次在接受采访时表示，希望开拓者能将自己交易。最终经过调查，NBA联盟还是在今天决定对费尔南德斯处以25000美元的罚款。
　　但是即便遭到了联盟处罚，从费尔南德斯如今的态度来看，他似乎也是铁了心要离开NBA。据他的经纪人安迪-米勒透露，早在三个月之前，费尔南德斯就已经向球队递交了交易申请，如果开拓者依然用手中的合同禁锢费尔南德斯，那么“西班牙飞人”也已经做好了应对的准备，那就是休战整个2010-11赛季，并且他也表示，做好了接受联盟一切处罚的准备。
　　上赛季，曾效力于勇士的摇摆人斯蒂芬-杰克逊就曾因公开讨论转会而遭到联盟处罚，但最终事件的结局却让“杰克船长”得偿所愿，他终于在被罚款不久之后被勇士交易到了山猫。
　　(小林)

