梦九对抗赛昌西带队胜出 新当家赞西班牙1人如纳什
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，美国男篮的训练营在西班牙继续进行，今天教练组改变了计划选择打四节10分钟的分组对抗赛，结果昌西-比卢普斯带领的白队战胜了拉玛尔-奥多姆带领的蓝队。美国队主帅麦克-舒塞斯基透露之所以安排对抗赛是为了让球员们有更好的身体调整，他也再次重申了热身赛只是球队训练营的一部分。凯文-杜兰特则表示从里奇-卢比奥的身上，他看到了史蒂夫-纳什的影子。
　　舒塞斯基面对记者时首先介绍了史蒂芬-库里的伤势，“他的情况好了许多，明天就有机会回到球场，不过他还需要每天接受检查才能确定。”K教练说道，“今天我们进行了很好的练习，全队选择了对抗比赛，这是为了帮助球员们的调整。明天将会有更多的非身体对抗练习，我们要为周末的两场比赛做好准备。”
　　昨天谈起球队首发阵容时，K教练曾说鲁迪-盖伊、丹尼-格兰杰和奥多姆也都有实力出现在首发阵容，他进一步解释了自己的想法，“每个球员并没有太大的界限，我会根据状态和表现来决定出场时间。这三位球员都非常全面，奥多姆能够打四号位和五号位，格兰杰、盖伊和杜兰特可以打三四号位，我们会给他们机会去打这些位置。”
　　对这支美国队而言，周末的比赛是他们成立以来第一次在客场比赛，他们将面对不同的现场环境，K教练表示：“首先，这只是一场热身赛，我们还在训练营中，训练营会一直持续到我们抵达土耳其，因此比赛只会被我们当作是调整的一部分。我们就是考虑到在土耳其比赛可能会遇到的客场因素，我们才安排了这周末的比赛，希望通过这样的比赛来帮助球员们做好准备。”
　　这一次美国队面对的西班牙队与奥运会时有所不同，K教练谈起了他们即将遇到的对手，“他们的大多数球员还都留在阵中，最大的区别就是没有了保罗-加索尔，而我们则是一支全新的队伍，我们很满意现在的阵容，只是有些不同而已。西班牙队拥有更丰富的经验，我们会尽量去弥补这方面的差距。运动力、速度、出色的态度，这是我对这支美国队的描述。我们拥有很好的后卫，尽管在内线缺少高度，但我们将会用速度和顽强的意志去冲击对手。”
　　杜兰特很满意对抗赛的效果，他说：“真的很不错，大家在场上都很努力，每个人都很积极，我们的状态也变得更好。在进攻上，我们做得更好了，失误减少了，有了更多的突破和罚球。我认为两队都有很稳定的进攻表现，这是我们的一大进步。”
　　对于即将遭遇的西班牙队，杜兰特评价说：“我知道他们队中有些人在NBA打球，作为一个整体他们非常棒，他们在上一次世锦赛上夺冠，他们队中的每一个人你都不能忽视。”
　　卢比奥是让不少NBA球队心仪的球员，杜兰特表示听说过西班牙后卫，“我当然听说过他，去年他被选中，不过还没有来NBA。当然，他是一个好球员，我们会注意他的，在他的身上能看到纳什的影子。”
　　拉玛尔-奥多姆是队中的老将之一，他在面对记者时也显得很老练，“我们最强硬的对手并不只有西班牙，”奥多姆说道，“每一支球队都很难对付，因为他们都想击败我们，我们必须要小心一些。”
　　跟随湖人队连续两年夺取总冠军后，奥多姆期待能够再拿到一个世锦赛的冠军。“我们要争取赢得每一场比赛的胜利，这是我们的目标，带着不败的纪录回家，这将是一件很美妙的事情，可这也是世锦赛上每支参赛队的目标。”奥多姆最后说道。
　　(Melody)

