官网评美国劲敌阿根廷居首：斯科拉将打爆梦九内线
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，尽管2008年北京奥运会夺冠的成员都没有参赛，可美国男篮依旧是2010年男篮世锦赛的夺冠热门。如果麦克-舒塞斯基的球队能够真正磨合成一个整体，他们就有机会自从1994年以来首度夺取世锦赛的冠军，然而世锦赛的征战之路注定不会平坦，NBA官网就列举了美国队的五大争冠劲敌，路易斯-斯科拉领先的阿根廷就是被排在第一位。
　　阿根廷(A组)
　　NBA球员：卡洛斯-德尔菲诺、安德烈斯-诺西奥尼、法布里希奥-奥博托、斯科拉
　　2006年世锦赛：第四名(7胜2负)
　　2008年奥运会：铜牌(6胜2负)
　　吉诺比利缺席了这一次的比赛，可阿根廷队仍是一支强大、老将云集的队伍，他们拥有硬朗的作风和丰富的经验。随着三分线的距离缩短，德尔菲诺承担了比在雄鹿队更多的得分责任，但如果美国队在淘汰赛中遭遇他们，那么阿根廷队的前场组合不容忽视。与阿根廷队交锋时，美国队可能要派出更传统的内线组合(拉玛尔-奥多姆或者凯文-勒夫出场)，因为斯科拉在内线会完爆美国队的前锋们。
　　“斯科拉是一个野兽，”作为美国篮协负责观察国际球员的主管汤尼-隆佐内评价说，“我们必须要在场上施加足够的压力，让他们不能轻松地把球交到内线，因此我们的后卫们将成为一大关键。”
　　西班牙(D组)
　　NBA球员：何塞-卡尔德隆、鲁迪-费尔南德斯、马克-加索尔
　　2006年世锦赛：冠军
　　2008年奥运会：银牌
　　作为世锦赛的卫冕冠军，西班牙队自然是夺金的热门。保罗-加索尔缺阵，但他们还有八名奥运会的成员。要记住，他们在奥运会决赛中曾给大腕云集的美国队制造莫大麻烦，他们一直拼到最后时刻，他们也在面对高强度防守时拿到107分。这支西班牙队在每个位置上都拥有足够的深度，与2008年相比，他们的首发阵容并没有太大改变，球队主帅将会使用阵容中的每一个球员。
　　在内线顶替加索尔的是弗兰-巴斯奎兹(2005年被魔术队选中)，他是一个运动力不俗的终结者，这与马克-加索尔形成很好的互补性。老将约格-加巴约萨、阿莱克斯-穆布鲁和菲利佩-雷耶斯也都是很好的国际球员，他们很清楚自己的角色。在外线，西班牙队拥有卡尔德隆、费尔南德斯、胡安-卡洛斯-纳瓦罗和卢比奥。
　　如果美国队和西班牙队都排名小组首位，那么他们将在半决赛中遭遇，美国队仍然拥有更好的天赋，可卫冕冠军的国际大赛经验和球队的连续性将成为他们取胜的法宝。
　　塞尔维亚(A组)
　　塞尔维亚是一个传统强国，去年的欧锦赛上他们成为一匹黑马。他们仍是一支年轻的队伍，可是他们却不缺少才华，经验也变得更丰富。
　　“我从不敢低估他们，”隆佐内表示，“我认为昔日那支强队又回来了，他们很年轻，渴望成功，他们也拥有一个出色的教练杜桑-伊夫科维奇。”
　　在昨天与希腊队的热身赛中发生斗殴事件后，塞尔维亚队中锋尼纳德-科斯蒂奇可能会被禁赛一两场，他可能会在小组赛阶段坐壁上观。
　　希腊(C组)
　　这支球队在2006年半决赛中击败了美国队，今年夏天他们依旧拥有一支实力很强，经验丰富的队伍。他们是C组无可争议的热门，他们也有望战斗到世锦赛的最后时刻。尽管缺少了帕帕洛卡斯，他在击败美国队的那场比赛中贡献了12次助攻，希腊队仍有一群不俗的后卫。对不起卢比奥，迪米特里斯-迪亚曼提蒂斯也许仍是世锦赛的后卫线中最棒的非NBA球员。
　　“他能做所有事，”隆佐内评价说，“他能够控球，做挡拆配合，还可以突破到内线单打。”
　　希腊队的内线同样实力不弱，索弗里斯-肖特萨尼迪斯在2003年被快船队第二轮选中，他在2006年击败美国队的比赛中得到14分。
　　土耳其(C组)
　　犹他爵士队的梅米特-奥库因为左跟腱伤势缺阵，但土耳其队仍有足够的大个子，他们也不缺少天赋。奥梅尔-阿西克是两个今年秋天加入NBA的大个子球员中更好的一个，赫多-特克格鲁也不必担心在这支球队没有足够的持球机会，阿桑-伊利亚索瓦在去年欧锦赛上是球队的得分王。
　　“你不能忽视他们，”隆佐内说道，“他们是东道主，他们会有主场球迷的支持。”
　　(Melody)

