WNBA：火花闯进季后赛 狂热失利东部榜首三足鼎立
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，WNBA有五场比赛。神秘人1分险胜自由人；狂热失利，与自由人和神秘人战绩相同，并列东部榜首；阳光与天空的比赛无关大局，客场作战的阳光取胜；风暴击败水星；火花与山猫殊死争夺，主场作战的火花过关，锁定季后赛名额。以下是这五场比赛的综述：
　　自由人74-神秘人75
　　哈丁在终场前8.8秒上篮，投中制胜一球，全场拿下14分。替补出场的阿贾芳16分最高，朗霍恩13分7个篮板。神秘人命中率达到55.8%。
　　自由人创队史纪录的10连胜终止。潘德克斯特拿下了28分，麦卡维丽12分。
　　自由人在终场前2分18秒时以70-69超出，双方的争夺进入白热化阶段，最后22.3秒三度战平。
　　在比赛还有12.6秒时，潘德克斯特打板命中，自由人以74-73领先。哈丁上篮得分后，自由人还有时间，但麦卡维丽跳投不中，米歇尔在哨响前补篮也未能成功。
　　狂热61-银星75
　　哈曼和劳森-韦德在第四节共得了19分，成为银星制胜功臣。
　　狂热在第三节追回13分的分差，双方以平手进入第四节。哈曼开始爆发，她两度三分命中，期间还罚中一球，银星打出10-0的攻击波，一举控制局面。
　　哈曼最后拿下了13分，其中有9分是在关键的第四节所得。韦德贡献18分，10分来自最后一节。
　　银星13胜20负，结束二连败。由于火花此后胜出，银星仍未能锁定季后赛名额。
　　狂热错失甩开自由人的机会，此役过后，她们与自由人和神秘人都是21胜12负，三队并列东部榜首。
　　凯金斯15分为狂热最高，不过她18投仅5中。狂热全队66投24中，命中率只有36.4%。自2007年以来，狂热从未赢过银星。
　　阳光78-天空71
　　两队都已经出局，双方的比赛无关紧要。
　　蒙哥马利为阳光拿下20分，阿斯亚-琼斯16分7个篮板，劳森14分，蒂娜-查尔斯13分7个篮板。
　　普林斯19分为天空最高，福勒斯11分6个篮板。
　　前三节阳光以66-55领先，最后一节天空几度反扑，但无力翻盘。
　　风暴78-水星73
　　早锁定联盟第一的风暴无心恋战，劳伦-杰克逊只打了14分钟，得6分5个篮板。首发无一人上场超过25分钟，卡斯13分是先发中最高的。全队11人都有上场，10人有得分进账。
　　桃乐西缺阵，布拉克斯顿为水星拿下15分，莱利14分。
　　山猫91-火花98
　　这是今天的重头戏。火花击败对手后，提前一场锁定了季后赛资格。在帕克和雷诺克星赛季泡汤的情况下，火花能走到这一步殊为不易。
　　老将蒂娜-汤普森拿下了26分9个篮板，弥尔顿-琼斯24分7个篮板，奎因13分。
　　山猫只有一线生机，那就是最后一战击败对手，而银星失利。不过她们最后一个对手是要争东部第一的狂热，山猫凶多吉少。
　　休斯顿为山猫拿下了21分7个篮板，瓦伦16分，莱特15分。
　　前三节山猫以69-64领先。火花最后一节疯进攻，比赛还有6分16秒时，汤普森连投带罚拿下3分后，火花以75-74反超。
　　托利弗和奎因此后相继三分命中，火花在终场前2分14秒以90-80取得了两位数的优势，就此控制局面。(吴哥)

