希腊塞尔维亚群殴面临严惩 禁赛令或对中国队有利
　　■希腊和塞尔维亚的热身赛引发十余人群殴，椅子横飞，一名球员头破血流
　　■国际篮联可能对两队进行处罚，这对中国队来说是利好消息
　　头破血流
　　希腊四国篮球赛本来是一项档次颇高的邀请赛，参赛球队实力都很强。但在比赛的最后一日，却以血腥暴力收尾。在东道主希腊队和塞尔维亚队的比赛临近结束时，因为一次双方球员的身体接触，现场局势迅速恶化，从两人对殴一直演变为十余人的大混战。群殴中，希腊中锋博罗西斯被飞来的椅子砸中头部，顿时头破血流。据最新消息，国际篮联很有可能对双方进行追加处罚，这对中国男篮的世锦赛之旅是一个利好消息。
　　从单挑演变为群殴
　　冲突发生在比赛结束前，当时希腊以74:73领先。在一次突破中，希腊主力前锋福特西斯和塞尔维亚后卫特杜斯克发生了身体碰撞。裁判哨响后，福特西斯仍然不依不饶，上前质疑特杜斯克动作过大，两人开始互喷垃圾话，脾气火爆的特杜斯克一拳打在福特西斯下巴上，后者则还以一套组合拳，最后双方球员介入了冲突，场面变得十分混乱。
　　看到福特西斯被劝架的塞尔维亚球员柯瑟李掀翻在地后，希腊球员们怒了，他们开始不顾裁判的劝阻冲上前围攻柯瑟李。2米08、124公斤的“小鲨鱼”肖特萨尼蒂斯挣脱两名塞尔维亚球员的阻拦，冲向柯瑟李就是一顿暴拳。稍后，塞尔维亚中锋、NBA球员科斯蒂奇也冲了上来，猛击“小鲨鱼”的后背。这两位重量级球员随后发生直接冲突，结果身强体壮的“小鲨鱼”打得科斯蒂奇连连后退。而科斯蒂奇也没有罢休，他顺手从观众席上抄起一把椅子，冲着希腊球员扔了过去，结果直接击中了希腊中锋博罗西斯，顿时鲜血直流。
　　经过裁判和保安的努力，冲突双方终于被分开。在球员通道内，两队球员再次发生激烈冲突，又持续了数分钟之久。
　　面临篮联追加处罚
　　根据最新消息，虽然这项赛事只是友谊赛性质，但由于性质恶劣，国际篮联很可能将对发生斗殴双方进行追加处罚，不少球员将面临禁赛。
　　这场群殴的最恶劣之处在于，当时比赛并未结束。根据国际篮联规则，比赛中的冲突性质严重性要远远超过赛后。2005年斯坦科维奇杯，中国男篮曾和波多黎各发生严重冲突，但那属于赛后冲突，只是中国篮协对男篮罚款17万了事，国际篮联甚至没有处罚。而这次斗殴，和去年夏天意大利和加拿大那次更为类似———去年意大利和加拿大在热身赛中拳脚相加，结果挑起事端的意大利球员曼西内利被禁赛两场。
　　据《欧洲篮球网》分析，扔椅子的塞尔维亚中锋科斯蒂奇有可能被禁赛两场，这样一来，他将错过世锦赛前两战对阵安哥拉和德国的比赛。不过，作为“受害者”一方的希腊，同样可能遭遇禁赛处罚，尤其是将塞尔维亚球员按在地上打的“小鲨鱼”，同样可能遭受禁赛处罚。
　　处罚对中国队有利
　　值得一提的是，发生斗殴的这两支球队都即将与中国队交战。北京时间22日，中国男篮将在贝尔格莱德与塞尔维亚进行两场热身赛，这将是两队世锦赛前最后两场热身赛。而8月28日，中国队世锦赛小组赛首场比赛对手正好就是希腊队。
　　热身赛无关紧要，但中国男篮世锦赛的首场比赛将在8月28日进行，不出意外的话，国际篮联将会对这次严重的群殴事件做出处罚，如果希腊有人因此禁赛的话，这无疑将对中国队是个利好。
　　本报记者 金鑫

