火箭死敌加入甜瓜争夺 知情人他想去东部避开科比
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，卡梅隆-安东尼成为眼下NBA最焦点的绯闻人物，他跟丹佛掘金已经走到公开谈分手的阶段，而这样一名联盟一流球星肯定会成为众多球队的追逐目标。继纽约尼克斯、休斯顿火箭、奥兰多魔术和新泽西篮网等队之后，甜瓜争夺战又有新球队加入——火箭的得州死敌达拉斯小牛。
　　据《福克斯体育》报道，小牛对于引进安东尼非常感兴趣，而且兴趣来的“自然而然”。小牛拥有一个视篮球为命的疯狂老板马克-库班，只要有可能，他的“触角”会伸向所有联盟一线球星。这次也不例外，据小牛内部知情人士透露，球队已经有了初步计划，向安东尼求爱。
　　小牛坐拥强悍的整体阵容，队内可以说各个是好手，上赛季常规赛高居西部第二就是明证。可另一方面，达拉斯如今算得上一流的球星只有德克-诺维茨基一人，贾森-基德已经老去，贾森-特里和卡隆-巴特勒还不够级别，这样的“单巨头”配备早已被联盟潮流所抛弃，因此往往到了季后赛这样的大舞台，小牛除了诺天王外再无值得信赖之人。
　　因此，如果小牛想在新赛季有所作为，再拿下一名超级球星变得刻不容缓。在西部，小牛和掘金是对抗湖人的主要力量，但两队都是心有余而力不足。如果小牛能够把安东尼挖过来，强强联手或许才能给湖人一争。
　　不过，小牛的求爱计划难度颇大，这点就连达拉斯人自己也清楚。小牛内部人士通过知情人了解到当事人的态度，安东尼真正心仪的目标还是尼克斯，首先去东部他能逃离科比-布莱恩特和湖人的阴影，另外纽约离他的家乡也很近。小牛虽然决定参与到竞争中，但也清楚其中的困难程度。即便安东尼将尼克斯否决，小牛也要面临火箭的竞争。因此，小牛内部透露要争夺安东尼的同时，也明确表示球队清楚想实现目标是很难的。
　　(毛毛)

