火箭梦里的一幕笑中成真 甜瓜被穿上休城球衣(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，如果要给火箭今夏的选秀和交易评分，恐怕很难拿到高分。因为他们相继失去了勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什和克里斯-保罗，没有大明星的到来，莫雷的精打细算只能算在优化配置的范畴。直到有了卡梅隆-安东尼的流言，火箭终于又有了改天换地的机会。《韧性之城论坛》上，兴奋的网友已经合成出安东尼穿火箭队服的照片，迫切心情，溢于言表。
　　2004年，火箭重磅出击引进了特雷西-麦克格雷迪，在拥有了顶级的内外线球员后，火箭成为联盟一支不可低估的球队。不过麦蒂受伤病困扰最终离开，现在的火箭希望用一位新人来填补他离开的空白，从各种指标上衡量，安东尼都是不错的人选。
　　首先，当年麦蒂加盟火箭时的年龄是25岁。安东尼现在26岁，这绝对是篮球运动员的黄金年龄。其次，尽管三分线外只有30%的命中率而且小技巧也不如麦蒂，但安东尼在中近距离有更强的杀伤力。无论是持球单打跳投还是硬冲篮下，甜瓜都有自己快速取分的手段。更重要的是，他强壮的身体降低了伤病的可能，这对一位顶级外线无疑是相当重要的一点。
　　设想一下，姚明、路易斯-斯科拉、安东尼，这样的中轴线将是怎样的胜景呢。当然，天下没有白来的午餐，火箭必须付出乔丹-希尔、蔡斯-巴丁格和2011年首轮签这样充满诱惑力的筹码(还需更多)来捕获甜瓜。要知道，篮网队想留住德文-哈里斯、德里克-费沃斯和布鲁克-洛佩斯，剩余的球员是很难和火箭比价码的。而尼克斯，就更没有掘金需要的球员了。
　　火箭确实在争取甜瓜的最好时节，因为姚明的脚伤始终在“隐隐作痛”，如果不能在近两年凑齐一支球队冲击总冠军，下次想达到这个高度，恐怕又在许多许多年以后了。
　　(田黄)

