火箭新秀称梦九被低估 公牛当家：西班牙才是目标
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，卫冕冠军西班牙队尽量不把自己视为男篮世锦赛的最大夺冠热门，可正在西班牙备战的美国男篮却非常看重这个劲敌，从主帅麦克-舒塞斯基到球员拉玛尔-奥多姆，他们都对西班牙队大加称赞。
　　当地时间本周日，两队就要在马德里进行一场热身赛，这将是2008年北京奥运会决赛的重演战，这场比赛也可能给世锦赛的最终结果带来些启示。当记者们说西班牙队是夺冠热门时，前多伦多猛龙队前锋约格-加巴约萨用“荒谬”一次来回应，尽管这支西班牙队几乎是奥运会银牌的原班人马，他们的核心阵容只是缺少了保罗-加索尔。
　　“我猜想这只是一种精神上的策略，许多球队都喜欢这样做，”美国队前锋奥多姆谈起加巴约萨的表态，“不过，卫冕冠军总会被视为当然的热门。”
　　这支美国队没有一位奥运会的成员，他们在世锦赛上也16年没有染指过冠军。
　　“我们将会以最好的表现去尽量争冠，不管人们怎样评价我们，不管我们是夺冠热门，还是一支B级队，或者我们会输球，这都不会改变我们的目标，”带领球队在“魔法盒”球馆训练的舒塞斯基说道，“我从不会关注别人说什么。”
　　此前被火箭在选秀中选中的西班牙队后卫塞尔吉奥-尤尔称美国队在“这种类型的比赛中往往被忽视”，他意指这支美国队缺少了名声在外的大牌球星。“他们的球员并不像巨星那样被大多数球迷所熟知，”尤尔表示，“可他们仍然是NBA中的明星球员。”
　　舒塞斯基把阿根廷、希腊和西班牙视为本届世锦赛的夺冠热门，他同时表示周日的比赛会与双方的上一次交手有所不同。
　　“我们还没有一个完整的战术体系，我们还需要在攻守上继续调整，西班牙队应该知道这一点，”K教练说道，“热身赛在某些方面与对抗赛相似，毫无疑问你想赢得胜利，但我们还要考虑给每个人机会。这将是一场重要的比赛，但不会比我们在土耳其的比赛重要，这是我们必须要搞清楚的。”
　　至少在与美国队交锋前，西班牙队会有一个了解对手的机会，根据赛程安排，美国队周六将与立陶宛队交锋。
　　“与他们的交锋会告诉我们自己的位置，我们在世锦赛上会达到哪一个水平，”西班牙队后卫里奇-卢比奥表示，“这也会帮助我们再次夺取冠军。”
　　加索尔因为在NBA经历了漫长的赛季，他夏天选择了休息，不过欧洲冠军阵容中仍有鲁迪-费尔南德斯、何塞-卡尔德隆和马克-加索尔这几位NBA球员，四年前他们就在大加索尔受伤缺阵的情况下击败希腊队夺冠。
　　费尔南德斯和小加索尔都在与立陶宛队的比赛中出场，美国队后卫史蒂芬-库里应该也可以出场。
　　“西班牙，这是大家要击败的目标，”美国队后卫德里克-罗斯说道，“他们是冠军保有者，他们拥有齐整的阵容，新老结合，他们也有赢得比赛的激情。”
　　在希腊队和塞尔维亚队的斗殴事件后，K教练警告球队的年轻球员们在比赛中要注意情绪上的控制。
　　“当你在对方的主场打球时，激情会随着比赛的进行而达到最高点，但你要懂得控制自己。”K教练最后说道。
　　(Melody)

