ESPN票选热火三巨头是福是祸 八成专家看好有利NBA
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据ESPN体育网报道，众专家投票点评迈阿密热火三巨头的组成，8成的专家认为热火将有利于NBA发展，2成专家认为不利于NBA的发展。
　　凯文-阿诺维茨(著名篮球博客)：有利
　　我相信——由勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及克里斯-波什组成的三巨头，将让NBA年复一年的称为话题的中心，每年12个月都不会缺少那些痴心球迷的呐喊。这对于NBA是一笔好买卖，自然有利。
　　丹-费尔德曼(底特律当地专家)：有利
　　假如热火能够赢下去，所有人都会是超级英雄；假如他们输球，则三巨头将将成为反派，而那些击败他们的球队将成为超级英雄。NBA将成为一部好莱坞大戏，不论热火输或者赢，都将有足够好看的剧情来创下高票房，有利于NBA的市场发展。
　　布雷特-汉林(皇后城篮球网专家)：有利
　　斯宾塞-赫尔(盐湖城当地专家)：有利
　　伟大的赛事需要伟大的球队，一部伟大的电影也需要出色的反派。詹姆斯的《选择》则将自己塑造成了热火之外球迷们眼中的大反派，也塑造了热火这么一支伟大的球队。
　　莱哈特-哈格(Red94篮球网专家)：有利
　　不管你是将热火放在历史中比较，还是与美国其他大联盟的超级强队比较，他们都很出色，这就是对NBA最有利的地方。
　　布雷特-拉格里(Hoopinion)：有利
　　如果帕特-莱利的表现已经让其他29支球队诚服，并且热火确实能够有足够统治力，NBA何乐而不为，他们需要这样的霸者。
　　拉希德-马里克(勇士世界篮球网专家)：有利
　　对于NBA来说，热火的存在是在太棒了，因为NBA现在多么希望有一支“梦之队”。詹姆斯降薪加盟只为了总冠军，不能因为这个去诋毁他。
　　本杰明-伯尔克(明尼苏达当地专家)：有害
　　我认为：实在是影响很坏。对于我来说，过去几年才是NBA的黄金时代，群雄并起逐鹿总冠军，这样更加有趣。没有长久的霸主，只要坚持不懈的强者，这样竞争激烈的联盟才更为吸引人。我很担心热火已经打破了这个平衡，NBA可能进入一边倒的时代。
　　萨拉-赛蒂(多伦多当地专家)：没啥差别
　　咱来个特别的第三选项：“没啥不同”。(意思是三巨头不过如此，掀不起大风浪)
　　蒂莫西-瓦尔纳(48 Minutes of Hell)：有利
　　当湖人交易来保罗－加索尔后，NBA进入了一个崭新的时代，他们迎来了又紫金巨人。一旦一格球队有多名全明星或者组成三巨头，他们肯定会在NBA掀起一片波澜，他们想成功并不会太难。现在的NBA就需要这样的代表性球队，难道热火三巨头还不具备代表性？他们难道不对NBA有利？
　　杰里米－瓦格纳( Roundball Mining Company)：有害
　　每个人内心里都喜欢找个“憎恶对象”，而热火给了很多NBA球迷这么一个憎恶的对象。假如热火开启的这个新时代里，只有2，3支球队争夺冠军，而其他28支球队打酱油，那么常规赛将无聊至极了吧。如果你是类似山猫或者什么的球迷，就会明白这是什么意思了。
　　(阿姆罗)

