火箭新援被换时正和马丁练球 感慨终能为强队效力
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，火箭新援库特尼-李在接受休斯顿当地媒体采访时表示，他来到火箭是又惊又喜，而队中的凯文-马丁是他的老熟人，也是好朋友，他们在一起训练已经好多年。
　　有意思的是，当几天前交易发生的时候，李正巧就在和马丁一起练球，“说实话，我还是有些奇怪，我当时在训练，没想到交易会发生。当时是训练第一个项目结束，我接到电话，说我被交易了。但后来，我变得高兴起来，因为是休斯顿，那里有我的老朋友凯文，我知道他们的情况。”
　　自然，马丁随即也知道李被交易，而且成为自己的队友，“我们在一起聊了一会，我们都很兴奋。我和凯文在一起训练很长时间了，这个夏天，我从他身上学到很多东西，很高兴能够成为他的队友。”
　　李的“另一喜”就是来到了一支比较有竞争力的球队。过去一个赛季，他在联盟最烂的篮网打球，输球成为家常便饭，获胜反而是稀罕的事情，“那种日子不好过，我能够做的就是表现出职业球员的风范，努力打球，尽力提高自己。”
　　如今的火箭，下赛季打进季后赛应该不成问题，这让李欣喜，“很高兴自己来到一支获胜的球队，火箭很有竞争力，在这里，我有机会冲击总冠军。我觉得自己很适应火箭的体系，我会让自己变得更好。”(新浪体育 张强)

