六点诀窍练成球场阻击手 科比麦蒂假动作最难防范
　　在比尔·拉塞尔的启发下，许多中锋在防守上投入的精力，都不亚于进攻。不过，一直要到20世纪80年代，联盟才出现第一批真正的盖帽专家(不会进攻只会盖帽)，如2.24米的马克·伊顿和2.31米的苏丹中锋曼纽特·波尔。
　　得益于身高，伊顿和波尔盖帽根本不用跳，所以虚晃对他们来说根本不管用。波尔在勇士队效力时，曾经单节盖过8个帽；而在他的10个NBA赛季里，盖帽少于得分的只有2个。至于伊顿，至今保持着NBA单场盖帽14次的纪录；而在1984-85赛季，他一共盖了惊人的456个帽，比当今大多数NBA球队全体成员的盖帽总数还要多。那个赛季，伊顿场均封盖5.6次，他自己后来也再没超越过那个纪录，但他说：“作为一个盖帽手，当你的数据下降时，你知道自己真正改变了比赛，因为那意味着，对手甚至不敢尝试某些投篮，就因为你站在那儿。”
　　90年代初，伊顿和波尔让位给那几个天赋出众、能力全面的超级中锋——奥拉朱旺、大卫·罗宾逊、尤因、奥尼尔。几年后，穆托姆博和莫宁又加入进来。到这个时候，盖帽已变得非常流行。
　　莫宁身高只有2.08米，在NBA的中锋里算是矮个儿，但这并不妨碍他成为顶级的盖帽高手。人们往往觉得，盖帽与弹跳关系极大，可实际上，除少数特例(如德怀特·霍华德)之外，很多弹跳出众的大个子都不擅长盖帽，能蹦能跳的克里斯·威尔考克斯，职业生涯场均盖帽就只有0.4次。
　　“事实上，弹跳甚至一点都不重要，”莫宁说，“重要的是时机。我不在乎你(扣篮者)能跳多高，你总是要带着球落下来的。你想跳多高就跳多高，你可以越过篮筐，但当你落下来，那就是我把握机会的时刻，我会在篮筐那儿等着你。”
　　莫宁的资本就在于对时机的判断极为出色。他喜欢埋伏在篮筐周围，依靠对时机的把握完成封盖。他说：“即便我提前一点赶到那个位置，有能力阻止对方出手，我也会等上一等，让对方觉得他有机会出手，然后我再去把球盖下来。”
　　伊顿曾感到困惑：“我不明白为什么没有更多的人花更多的时间来琢磨琢磨这个(盖帽)，它可以对比赛造成深远的影响呀。”原因，或许就像“天勾”贾巴尔所说，“这主要还是靠本能。”同样擅长盖帽的阿东纳尔·福伊尔也相信，对于那些本就会盖帽的人，你可以教给他们一些策略，可盖帽的时机选择，却是教不了的。
　　莫宁的先等后盖，是盖帽的众多技巧之一。而要成为一个优秀的盖帽手，你还需要得到如下一些提示：(1)了解对手的假动作(科比和麦格雷迪尤其危险)；(2)用远离投篮人的那只手去封盖，以便更好地伸展(这是本·华莱士的重要习惯)；(3)盯着防守对象的球衣，而不是他的眼睛(伊顿说：“眼睛会说谎”)；(4)小心提防托尼·帕克等后卫的抛投，那基本是无法封盖的(对盖帽手而言，那就是一种幻觉，这一秒球还在，下一秒就不见了)；(5)要知道哪些人爱上罚球线(基里连科认为皮尔斯是“最好封盖”的球员，因为皮尔斯永远都想在篮筐周围出手，期望得到上罚球线的机会，而这有时候也提供了一些轻松的盖帽机会)。
　　还有一条提示是这样的：当心那些会往盖帽手身上跳的球员。在这方面，吉尔伯特·阿里纳斯声名远扬，他总是杀进禁区，制造身体接触，然后等机会把球投出去。奥卡福说，他甚至根本不去尝试封盖阿里纳斯的投篮，相反，看到阿里纳斯冲过来，他会选择退开一步，以避免犯规。
　　如果盖帽手有什么诀窍，那一定是这句：了解你的敌人。有些大个儿，比如埃迪·科里和扎克·兰多夫，喜欢带球硬挤到篮下，再直接出手，这提供了大量的从后面封盖的机会。诺维茨基跳投时习惯后仰，据基里连科说，要封盖这种球，最好的办法就是从他后方偷偷溜过去，在他出手的瞬间封盖。此外，有一些人，通常是那种进攻技术粗糙的篮板专家，他们是最好的封盖目标，比如雷吉·埃文斯在2008-09赛季，几乎每五次出手投篮，就有一次被封盖(被盖率18%)，这是全联盟所有出手达100次的球员里被盖率最高的。
　　观赏性而言，没有哪种盖帽会比直接扇到观众席第六排更加让人兴奋。当然，把球扇进观众席，并没有任何实际价值，因为那样防守方还是拿不到球权。可年复一年，总有年轻球员那么干，他们一边封盖对手，一边让自己的教练抓狂。甚至，即便球员成熟了，盖帽盖到观众席上，也依然存在极大的诱惑。
　　“我一直努力让我的盖帽落在界内，”霍华德说，“尽管这不容易，因为我喜欢看到它往界外去，然后观众‘噢’地大叫。实在太有趣了！”随即，霍华德咧嘴一笑，续道，“如果我把球盖到界外，对手拿回球权，我还有大约10%的机会，会在同一波进攻中再封盖一次。”
　　其实霍华德这番话有点玩笑的性质。不管他有没有刻意练习过，作为一名盖帽高手，他一定懂得：要尽量保证球在界内，最好是把球往队友所在的方向拍。拉塞尔就很擅长这么干，麦克海尔也是一样；伊顿为了做到这点，会假定自己是在跳球；而莫宁就不得不反复提醒自己控制力量，以至于到职业生涯末期，他的盖帽有时力量太轻，球又回到投篮人手里；另外一些人，可以很自然地控制盖帽的力量——2005-06赛季，波什一共盖了74个帽，个个都在界内。
　　对那些过分热衷于盖帽的球员来说，还有一些细节需要注意。过多地尝试封盖跳投，会造成抢篮板失位。过多地从弱侧赌博协防，容易让你自己的防守对象得到轻松上篮的机会。当然，最糟糕的结果是干扰球，直接给对方送分——76人队的达勒姆伯特，在2005到2009年间，平均每个赛季干扰球34次；霍华德更夸张，从2007到2009的两个赛季，平均每年干扰球51.5次。此外，犯规也同样糟糕——坎比职业生涯平均每犯一次规能盖0.893个帽，莫宁则每犯一次规盖0.838个帽，他们就比布伦顿·海伍德(0.536)高效得多。

