3成专家竟看好詹姆斯场均三双 新罗伯特森横空出世？
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，据ESPN报道，暑期大事件不多，迈阿密热火无疑是今夏最引人注目的球队。日前ESPN组织了93名专家团，就球迷最关心的一些热火问题发起了内部评审，他们解答的第二个问题就是：勒布朗-詹姆斯有没有可能打出赛季平均三双？
　　丹-福尔德曼，底特律活塞观察家：不可能。最大的问题来自比赛节奏。辛辛那提皇家队当时的比赛节奏比如今的NBA快了许多，而热火显然是不可能打那么快的。所以詹姆斯无法与奥斯卡-罗伯特森相比。
　　布莱特-海因莱恩，《Queen City Hoops》专家：不可能。有三点原因，首先，热火打不了太快的节奏。其次，热火大前锋是克里斯-波什，他的篮板球能力很强，热火的中锋也会保护篮板，所以詹姆斯的篮板不够。第三，詹姆斯不会有太多球权，所以他助攻也不够。
　　斯宾塞-霍尔，犹他爵士观察家：不可能。这个纪录是“大O”的，詹姆斯在骑士还有机会接近，因为他主导了骑士进攻的开端，过程，以及结果。但在热火，尤其是助攻，他很难完成任务。
　　拉哈特-霍克，休斯敦火箭观察家：不可能。虽然我很希望詹姆斯能用赛季三双的伟业修补自己破损的形象。但事实就是不可能。
　　布雷特-拉格里，《Hoopinion》专家：不可能。詹姆斯要想打出赛季三双，除非整个联盟的比赛节奏都提起来。事实上，詹姆斯职业生涯助攻或者篮板数上8次的赛季只有一个，而且他场均出战了39分钟。在热火，他没有这么多出场时间。
　　拉希德-马雷克，金州勇士观察家：有可能。詹姆斯的助攻主要取决于队友的质量。如果队友强力，而且热火愿意打快攻，那么詹姆斯的数据会很漂亮。
　　马特-迈克海尔，《By The Horns》专家：不可能。如果詹姆斯要打出赛季三双，那么除非他自己去刷，但这样会破坏球队化学反应，德维恩-韦德与帕特-莱利都不会允许。
　　本杰明-波尔克，明尼苏达森林狼观察家：不可能。如果波什、乌杜尼斯-哈斯勒姆以及乔尔-安东尼都受伤很长一段时间，那么詹姆斯才能刷够篮板数，否则他不可能打出场均三双。
　　扎拉尔-斯蒂奇，多伦多猛龙观察家：不可能。由于韦德会获得大部分控球权，所以詹姆斯几乎不可能打出场均三双。
　　莱恩-斯旺，新奥尔良黄蜂观察家：不可能。由于是第一个赛季配合，所以队友之间肯定不甚默契，詹姆斯很难获得足够的助攻数。
　　迈克尔-施瓦茨，菲尼克斯太阳观察家：有可能。这要取决于热火的比赛战略。如果他们打开放式进攻，詹姆斯有可能会成为新的“奥斯卡-罗伯特森”。
　　杰尔米-瓦格纳，《Roundball Mining Company》专家：当然不可能。如果詹姆斯不能在克利夫兰打出场均三双，那么他就不可能在其他地方打出这样的神迹。在骑士，他是唯一的进攻发起者，在迈阿密，有韦德“帮他”控球，波什“帮他”抢篮板。我也不觉得詹姆斯对日复一日的刷三双这种事情情感兴趣。
　　(咕哒)

