NBA行为艺术家CBA首秀疯狂 97公分纵跳仅是个幌子
　　新浪体育讯　他来了，克里坦顿在新赛季CBA的揭幕战就显示了自己的“拔枪男”本色，只不过北京时间12月10日这天，他的阵地从华盛顿奇才的更衣室挪到了浙江广厦的主场，而对象从阿里纳斯变成了福建男篮。最终克里坦顿用一场全面的表现征服了主场的球迷，也送给对手一个噩梦般的夜晚，他得到了全场最高的30分、3个篮板外加7次抢断和6次助攻，帮助广厦 118-100击败福建，在主场取得开门红。
　　如果你在看比赛时眨了下眼，那么你可能错过了他的第一次突破，面对速度奇快的吕晓明，一个背后虚晃传球的假动作，完全晃过了吕晓明的防守视线，熟料，克里坦顿却是直扑篮圈，打板进筐——迎来的是广厦主场的欢呼。好吧，这只是分简单的开胃小菜罢了，很快，克里坦顿就用可以和从前西部牛仔拔枪速度相媲美的突破让所有人花眼了，如果不看慢镜头，你几乎不知道他是怎么躲过迎面扑上想要赌博式抢断的吕晓明的，他的方向是右侧，吕晓明扑了过去，但是他选择了背后换手之后上篮，留下的只有吕晓明身后落寞的眼神。
　　够了，这些还不够吗？仅仅首节，他就可以用自己超强的突破能力为自己正名了，什么从前孙悦在湖人的竞争者，什么湖人用他空手套白狼得到了保罗- 加索尔，统统都是浮云……至少这个从前德怀特-霍华德的高中队友在CBA的场上是绝对的快枪手。就像霍华德老爸在看到小克里坦顿之后的第一印象，“那时候，我们在场上只要交给他一个人处理就行了。”这就是第一节独得12分，并且让吕晓明只有3投1中的克里坦顿。
　　可是如果你只看重这个身高1.90米(奥兰多新秀营体测数据，脱鞋净高)，助跑弹跳97厘米的家伙单打独斗的强悍，那就错了。
　　他第二节行进间助攻张永鹏的篮下轻松得分，下半场开始之后发动快攻时的无私助攻，那次穿越全场的传球帮队友站上罚球线，又充分体现了他的大局观，这就像他从前在佐治亚理工大学时的表现一样，和他同年进入NBA的赛迪斯-扬一直说克里坦顿是他最喜欢一起打球的队友，“这是最好的的同伴，我为他是我的队友感到高兴。”当然他当时并不是庆幸克里坦顿是他的队友而没有拔枪对他。
　　快枪让队友高兴，而让对手绝望，这场比赛，克里坦顿似乎继承了他的湖人前辈“死神”帕克的风格，除了一次次的快攻和突破之外，他全场竟然完成了7次抢断。
　　不仅如此，早在2007年选秀之前，球探在对他写的报告中就指出“又是个大心脏的孩子”，这一晚又得到了体现，在福建队第三节频频追分的时候，他的篮下快手抢断完成二次进攻，而他最后时刻那次让吕晓明毫无反应地突破分球，又助攻张伟命中3分，这让广厦重新领先了17分进入第四节。最终他的全面表现也帮助广厦取得了赛季首胜。(高翔)

