丑闻不断CBA混乱中揭幕 转会矛盾暴露伪职业体制
　　新赛季CBA联赛大幕将于今日开启，如序幕般连环上演的一桩桩丑闻，却仍然剪不断，理还乱。
　　江苏队与唐正东的“拒签门”、山西队与马布里的“爽约门”、浙江队与哈里斯的“毁约门”、辽宁队与霍雨佳的“转行门”……且不论孰是孰非，依旧未能摘掉“伪职业”帽子的CBA，已尽显混乱百态。
　　外援纷争源于管理缺失
　　NBA全明星球员在CBA末流球队丢了饭碗？没错，大名鼎鼎的马布里就成了山西队弃用的对象。由于球队人事变动和资金困难，贵为CBA头牌外援的马布里，在事先口头谈妥合约的情况下突然遭遇“被爽约”。山西队以无法满足对方条件为由，宣布与这位为球队赢得无数眼球的明星决裂。马布里最终出走佛山，他在临行前写给山西球迷的信中控诉道：“山西队不但欺骗了我，也欺骗了球迷。”
　　随着马布里火速找到下家，这桩闹得沸沸扬扬的“爽约门”总算告一段落。然而，这厢闹剧刚刚收场，那边浙江队又与上海男篮新外援哈里斯吵了起来。就在上海队发布签约消息的当天，浙江队便表示要通过法律手段状告哈里斯。原因是该队曾与哈里斯正式签约，但哈里斯当时以家庭事务为由拒绝来华，迫使浙江队将他放弃。“现在他又跟其他球队签约，摆明了之前在耍我们。”浙江俱乐部总经理赵兵愤愤不平，坚称要告到哈里斯再也不能来中国打球为止。直到前天，浙江队才因收到哈里斯的一封道歉信，最终决定收回上诉。
　　自从篮协放开外援限薪令，越来越多NBA球星来CBA赛场淘金，由此引发的纷争也麻烦不断。马布里“被耍”和哈里斯疑似“耍人”，恰是CBA外援管理缺失的体现。依照现行管理方式，外援引进通常由俱乐部与球员经纪人联系，谈妥合约后上报篮协。然而，操作流程不够规范，对球员经纪人（尤其是外籍经纪人）缺乏有效监管，导致不诚信交易频频发生，引援市场一片混乱。
　　转会矛盾暴露伪职业体制
　　轰动效应丝毫不逊大牌外援的丑闻，当然还有连日霸占各大篮球网站头条的江苏队“拒签风波”。直到昨天，这一事件的核心人物唐正东仍未与球队正式续约。
　　早在前几个赛季，唐正东就萌生转会念头。铁了心要走人的大唐今年夏天开始与球队正面交锋，甚至指控俱乐部伪造注册签名、放言“不走人就退役”，并带领一帮不满球队待遇的球员集体罢工。一时间，曾经的老牌劲旅江苏队陷入前所未有的尴尬局面。
　　俱乐部与球员“撕破脸”，这样的事情在CBA并不是头一遭。去年“姚之队”刚刚接手上海男篮时，同样有球员拒签合约。造成双方矛盾激化的根源，还在于球队“公私合营”的伪职业体制。
　　与辽宁、北京等球队一样，江苏队由省体育局与南钢共建，人事权与经营权分属于两者。从地方体育局的角度而言，全运会成绩是赚取政绩的关键；而对于俱乐部来说，联赛成绩和球队运营才是根本。因此，在转会问题上，球员就成了无辜的皮球，被体育局和俱乐部两方踢来踢去。
　　由于人事关系复杂，地方保护主义明显，加之CBA长达3年的优先注册权，像唐正东这样的CBA大牌国内球员，转会之路从来都是荆棘密布。每每到了关键时刻，总有当地体育局“及时”插手，职业联赛正常的人员流动自然难以进行。倘若如此滞后的体制无法改变，类似的“拒签”丑闻必然还会发生，对于整个CBA的长远发展也极为不利。本报记者谷苗

