热火到底是谁的球队 闪电侠力压詹姆斯及神算子
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，据ESPN报道，暑期大事件不多，迈阿密热火无疑是今夏最引人注目的球队。日前ESPN组织了93名专家团，就球迷最关心的一些热火问题发起了内部评审，他们解答的第一个问题就是：热火是谁的球队？
　　凯文-阿尔诺维茨，《真实篮球》专家：4.莱利的球队。莱利筹划、组建了这支球队，而且他是风险的最大承担者。
　　丹-福尔德曼，底特律活塞观察家：3.詹姆斯，韦德，波什三人的球队。詹姆斯和波什不会介意这是谁的球队，但韦德介意——他希望三人能团结起来领导球队，所以这是三巨头的球队。
　　布莱特-海因莱恩，《Queen City Hoops》专家：2.韦德的球队。这是韦德和沙奎尔-奥尼尔拿下总冠军的地方，而且韦德当时并不是奥尼尔的小弟。
　　斯宾塞-霍尔，犹他爵士观察家：4.莱利的球队。詹姆斯相较于领导力，似乎更喜欢权力。而看过莱利演讲的人都知道他的影响力有多大。莱利是球队的最高领导人。
　　拉哈特-霍克，休斯敦火箭观察家：7.其他。这是詹姆斯和韦德的球队，没有波什。我无法把波什放进三巨头之中。
　　布雷特-拉格里，《Hoopinion》专家：1.詹姆斯的球队。韦德固然伟大，但詹姆斯更容易得分，得分也更有效率。詹姆斯还能送出更多的助攻，抢到更多的篮板，而且詹姆斯比韦德年轻3岁。如果热火不能变成詹姆斯的球队，那么他们的问题就大了。
　　拉希德-马雷克，金州勇士观察家：2.韦德的球队。韦德有詹姆斯没有的东西——总冠军戒指。这就是詹姆斯去迈阿密的原因。韦德是这里的国王。
　　马特-迈克海尔，《By The Horns》专家：2.韦德的球队。直截了当——热火就是韦德的球队，没人能夺走。
　　本杰明-波尔克，明尼苏达森林狼观察家：如果你的意思是“谁是球队的精神核心”或“一提起热火，人们先想起谁”，那么答案是韦德。如果你的意思是“谁该在一次进攻中优先持球”，那么答案是詹姆斯。如果你的意思是“谁有这支球队的所属权”，那么答案是阿里森。
　　扎拉尔-斯蒂奇，多伦多猛龙观察家：1.詹姆斯的球队。詹姆斯是最好的球员，没有别的原因。
　　莱恩-斯旺，新奥尔良黄蜂观察家：4.莱利的球队。这支球队还没组建完成。等到热火明年发生一些不顺的时候，莱利就会推开埃里克-斯波尔斯特拉，亲自主导球队转危为安。
　　迈克尔-施瓦茨，菲尼克斯太阳观察家：3.三巨头的球队。虽然三巨头从来没有单独赢得过冠军，但无论发生什么事，球队都会把三人作为一个核心。
　　(咕哒)

