西班牙妖星引发三队哄抢 尼克斯欲用锋线猛将交易
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，据ESPN克里斯-谢里丹报道，波特兰开拓者的鲁迪-费尔南德斯公开表示想回到欧洲打球，并以此被联盟课以罚款。最新消息显示，纽约尼克斯正是接洽开拓者，想要通过交易得到费尔南德斯，他们能提供的筹码是威尔森-钱德勒。
　　此外，消息灵通人士告诉ESPN记者，波士顿凯尔特人和芝加哥公牛也对费尔南德斯感兴趣，两队的筹码都是一个2011年的首轮选秀权。
　　2010年选秀大会当夜，开拓者前任总经理凯文-普利查德就曾拒绝了多支球队提供的选秀权交易方案。如今，费尔南德斯公开表达了对现状的不满，开拓者又开始准备启动交易，争取在交易截止日前将他交易出去。
　　众所周知，钱德勒在这个夏天麻烦不断，但是开拓者在考量这个交易方案时并不会在意这个因素。开拓者新任总经理瑞奇-乔正在审视各种交易方案，力争找到最适合己队的筹码。在瑞奇-乔看来，威尔森-钱德勒和首轮选秀权都不够诱人，开拓者最好能换来一个正值当打之年的即战力，能赶上球队的季前训练营，从而尽快和球队磨合。
　　联盟规定，一支球队不能连续两年都没有首轮选秀权。纽约尼克斯没有2010年的首轮选秀权，所以他们在追逐费尔南德斯时显得很被动，无法提供一个2011年的首轮选秀权。
　　上赛季的贾莱德-杰弗里斯交易案中，尼克斯将2012年的首轮选秀权交易给了休斯顿火箭。这也就意味着，尼克斯总裁唐尼-沃尔什要想以首轮选秀前来打动开拓者，那个选秀权最早只能是2014年首轮选秀权。
　　不过还存在另外一种可能，那就是尼克斯将威尔森-钱德勒送到别的球队换取一个2012年首轮选秀权，然而再以此为筹码换取费尔南德斯。
　　(流浪狗)

