掘金下周才面谈甜瓜 专家劝火箭脚踏实地寄望姚明
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，卡梅隆-安东尼加盟火箭有几许可能？这是目前很多球迷不愿意去深思的问题，他们大多乐观，如同以往面对每一次传言一样。不过也有人有不同的声音。美媒体撰文表示，与其去不切实际的追求安东尼，不如将希望寄托在姚明尽快的恢复健康上。
　　安东尼的去向迅速的取代了勒布朗-詹姆斯加盟热火的消息，成为人们目前最为关注的。当然，最有鼻子有眼的流言对象便是纽约尼克斯，安东尼在布鲁克林出生，对于纽约有难解的眷念。《露天看台报》甚至表示，伊塞亚-托马斯已经得到了安东尼的肯定回答，甜瓜想要去尼克斯。(当然，这个来自朋友的朋友的朋友的消息的可信度值得怀疑)
　　接着，更可靠的说法出现了，安东尼的妻子，告诉纽约每日新闻，“我们去纽约市有可能的。”
　　虽然诸多媒体将休斯顿火箭也放进了争夺安东尼的大军中，可是很显然，火箭的前景并不是那么的乐观。著名的专栏作家鲍比-凯瑞格是这样写的：火箭的薪金空间不是很理想，所以他们会寻求先签后换，一旦他们付诸行动，他们就必须要送出球队一个关键的球员，比如阿隆-布鲁克斯。所以，用两名或者三名球队关键的球员，来交换安东尼是否值得就成为一个问题。
　　的确，前两天ESPN给出的交易方案中，火箭需要送出布鲁克斯、马丁、巴丁格、巴蒂尔和帕特森作为筹码。在与国王、步行者、掘金的四方交易中，火箭几乎送出了一半的主力阵容，得到的只是安东尼、福特以及一个选秀权。
　　这样的一笔交易，在总经理莫雷的心中划算么？如果说送走巴蒂尔还可以理解的话，放弃近来进步神速的巴丁格也能够接受的话，作为建队重要基石之一的布鲁克斯真的能轻松的送出么？此前传言阿里扎是因为与小布不和而被送走的，虽然不断的有人出来辟谣，可是不可否认的是，阿里扎与布鲁克斯失去默契的确是他遭清洗的原因之一。在作出这样的决定之后，火箭还会放走小布么？
　　而且，就算莫雷答应，安东尼会答应么。没有了布鲁克斯、马丁、巴蒂尔的火箭，等于失去了半支首发阵容。这样的一支球队，即便安东尼加盟了，就凭他一个人真的能实现总冠军的梦想么？反观几年前的波士顿三巨头到如今的热火三侠，安东尼太明白，时代变了，总冠军班底“流行速成”。这样的一支火箭显然不具备速成的能力。
　　自从姚麦都休战一来，团队成为火箭最引以为傲的标志之一。阿德尔曼向来要求球员以大局为重，一旦这个交易成行，火箭前后场的差距进一步拉开，进攻手段将会更加的单一。
　　今早，《丹佛邮报》有消息说，掘金官方表示，在总经理一职尘埃落定前，根本没有与其他球队展开谈判。也就是说，没有经理的掘金根本不可能拟出这样的一个四方交易。下周，总经理人选将会落实，到时候球队也将开始与安东尼进行接触。一切的一切，都要等到那时才会有个说法。
　　既然这样，火箭又当如何呢？与其拼命的寄望于“八字还没一撇”的交易，不如希望姚明的恢复更快一点，更好一点；年轻球员的进步更多一点，现有阵容更默契一点。一夜暴富，顷刻翻天覆地的事情不可能常有，脚踏实地是永远不变的真理。
　　(吴哥)

