绝密消息曝火箭点头放巴丁格 什么价码能挖来甜瓜
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，所有火箭球迷都在等待一觉醒来卡梅隆-安东尼到队的事实，但无限接近终究不等于已经发生，也许只有度过漫长的等待，才能品出泉水有多清冽吧。
　　首先，安东尼拒了掘金3年6500万的大合同，而甜瓜婚礼上保罗、小斯等人的插科打诨，更让掘金老板知道，他已经很难留下安东尼的心。也就是这时，关于安东尼去向的流言成为坊间热议的话题，尼克斯、篮网、火箭，甚至小牛，多支球队都对梅罗抛出了橄榄枝，事情的复杂程度，甚至不逊于日前詹姆斯那次艰难的抉择。
　　昨天，ESPN1070电台称火箭、掘金、步行者和国王正在酝酿一笔四方交易，涉及火箭的交易包括送出布鲁克斯、巴丁格、马丁、巴蒂尔和新秀帕特森，得到安东尼、TJ-福特和一个二轮选秀权。此消息一出，不管真实与否，都让火箭球迷心里一惊。一位朋友的msn签名当即改成了“知道甜瓜贵，没想到这么贵……”其实如果从掘金送走安东尼后策略出发，细析之下，火箭应该不至于付出这么惨痛的代价。
　　掘金送走安东尼，重建开始，最需要的是到期的合同+潜力球员+选秀权，这几样，火箭都有合适的资源相匹配。到期合同，巴蒂尔和杰弗里斯摆在明面上，潜力球员，希尔和巴丁格都是各大专家力捧的新人，选秀权火箭刚从尼克斯拿到一个首轮，如此算来，掘金和火箭之间已经具备搭桥的基本条件。
　　有最新消息称掘金与火箭的谈判已经正式进入实质阶段，目前的进展是两队在寻找第三方的介入。而巴丁格是火箭最新点头送出的筹码，他的成长性和努力程度都是NBA新秀中出类拔萃的，这样的潜力股掘金求之不得。反而马丁和布鲁克斯都不太符合掘金重建的策略，这样火箭就凑成了近年来最强的先发阵容：姚明、斯科拉、安东尼、马丁(或者李，马丁打第六人增强板凳得分能力)和小布。这是一个每个人都有能力场均砍下高分的先发阵容，这或许也就是莫雷多次提到的那个可以去争一争金杯的阵容吧。
　　(田黄)

