姚明入名人堂机会大于麦蒂 商业价值让小巨人受益
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，美国OpposingViews发表了一篇署名为“冠军的心”的博客。文章中称，姚明目前的资历还不能确保他日后进入NBA名人堂，但是再经过几个赛季的积累，加上他对NBA商业的贡献以及中锋位置出色球员一直稀缺，小巨人进入圣殿是不成问题的。而作者认为姚明昔日的队友麦蒂，则处在进与不进的边缘。
　　NBA名人堂不久前刚刚接纳了斯科蒂-皮蓬、卡尔-马龙等新成员，作者称他由此联想到了曾经或者正在火箭效力的球员。传奇中锋哈基姆-奥拉朱旺在2008年进入NBA名人堂，看看他职业生涯的表现就明白他完全配的上这样的荣誉。
　　那么近些年来效力火箭的球员比如姚明和麦蒂，以他们目前的资历能够确保在将来一天进入NBA名人堂吗？作者用了两种方法进行了计算。第一种是名人堂监测法(HOF Monitor)，第二种是名人堂概率测算法(Hall of Fame Probability)。两种方式的参考条件均是像冠军数量、入选NBA第一阵容数量等这些硬性数据以及少量弹性数据。
　　第一种计算结果显示，综合得分在135分以上的球员，将来几乎可以确定进入NBA名人堂。麦蒂以136分满足此标准，排在他前边的11人分别是：蒂姆-邓肯、沙奎尔-奥尼尔、科比-布莱恩特、斯蒂夫-纳什、凯文-加内特、德克-诺维茨基、阿伦-艾弗森、勒布朗-詹姆斯、杰森-基德、加里-佩顿和克里斯-韦伯。
　　第二种计算结果显示，2成以上希望进入NBA名人堂的球员名单中，姚明以22.96%排名第23，而麦蒂则以74.76%排名第13。该榜单的前三甲则分别是奥尼尔、科比和邓肯。
　　这样的结果似乎与球迷心中所想有不小的出入，而作者也并不完全同意这样的结果。他在文中表示，第一种计算方法的比重不太合适。第一阵容一项的得分太高，而冠军数量一项得分太低。因此像麦蒂这样个人能力突出，但球队荣誉不多的球员才会排的比较靠前。
　　而第二中计算方法则又太忽视效率，并且把助攻的比重算得不如得分和篮板高。于是像昌西-比卢普斯和斯蒂夫-纳什这样高效率的控位球员，排名还不如克里斯-波什和卡梅罗-安东尼。
　　作者认为如果麦蒂现在退役，那么他不会进入名人堂。如果他继续在联盟发挥作用，当个球队的第六人或者去具备较强实力的球员发挥余热，或许他将来会在提名竞争不是很强的年份进入名人堂，但绝对不会是第一候选人，别忘了他还高中就加入NBA，缺少大学篮球比赛的经历。
　　而对于姚明来说，他的季后赛成绩仅仅比麦蒂好一点。但一个不容忽视的事实是，他目前的NBA职业生涯比麦蒂短。姚明的名人堂模板可以是比尔-沃顿。不过后者也拿过MVP，一个总决赛MVP和两个总冠军，并且在大学时期他还获得过三次奈史密斯大学最佳球员奖。
　　但姚明也有优势，他去NBA之前在CBA联赛成绩不错，且他的加盟帮助NBA开拓了中国市场。作者认为如果姚明伤愈回归，在接下来的三个或者四个赛季带领球队在季后赛走得远一些，他进入NBA名人堂的机会比麦蒂要大得多。
　　(183)

