阿泰新赛季弃37号改穿15号 野兽用此举向科比看齐
　　新浪体育讯　北京时间8月21日，美媒体透露，湖人大将罗恩-阿泰斯特新赛季不再背37号号码，他将改穿15号球衣，这个号码是阿泰大学时和初入NBA时穿的号码。
　　阿泰上赛季身披37号队服帮湖人拿到冠军，也完成了他向迈克尔-杰克逊《Thriller》专辑37周雄霸排行榜致敬的心愿。新赛季，阿泰希望“返璞归真”，重新穿回他在圣约翰大学和初入公牛队时穿的15号。
　　阿泰的生涯中曾经多次换过号码，从最初的15号到随后步行者的23号，随后他又穿过91、93和96号队服，在奥本山宫殿事件被禁赛73场后，阿泰曾经把号码从91号换回过15号，不过仅仅打了16场，他就被步行者交易离队。
　　人们猜测，阿泰此次换号是受了科比的影响。科比之前从8号换成24号，标志着生涯第二个阶段的开启。湖人队史上阿泰是第一个穿37号的球员，但15号已有前辈尝试过，上一位穿这个号的球员是04-05赛季一位极不知名的球员(托尼-博比特)。
　　新赛季，湖人阵容有了一定得变化，除了阿泰，其他球员也有了自己的新号码。新秀德文-伊班克斯将穿3号，老控卫史蒂夫-布雷克穿5号，马特-巴恩斯穿9号，西奥-拉特利夫穿50号，德里克-卡拉克特尔穿58号。菜鸟卡拉克特尔选择的58号从未出现在湖人的历史中，不过他选号的原因有点儿辛酸，因为他是第58顺位才被选中。
　　(田黄)

