热火从首战起将背着所有期待 乔丹72胜是否可以战胜
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，迈阿密热火是今年休赛期最吸引眼球的球队，ESPN也组织了93位专家对热火下个赛季的战绩进行了预测。仅仅有百分之四的专家认为德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什能够打破95-96赛季公牛的72胜记录。
　　ESPN给出的选项有0-49胜；50-59胜；60-64胜；65-69胜；70-72胜；73胜以上，现摘取代表性意见如下：
　　凯文-阿尔诺维茨，《真实篮球》专家，预测65-69：没办法打破记录，热火在赛季末期可能领先已经足够多了，他们就有资本来让三巨头休息，这会让他们付出一两场胜利的代价。
　　丹-福尔德曼，底特律活塞观察家，预测65-69：热火有最够的天赋来拿到60胜，但是他们不会每个晚上严格要求自己来拿到70胜。
　　布莱特-海因莱恩，《Queen City Hoops》专家，预测65-69：只有一支球队能拿到70胜，我只是在玩概率论。
　　斯宾塞-霍尔，犹他爵士观察家，预测60-64：热火这个赛季肯定能够拿到60胜，但是72胜也不可能。他们始终是其他球队的靶子，在客场他们会遇到怀有敌意的球迷。并且想想过去的例子，三巨头都完全保持健康的概率也不大。天赋会让他们走得很远，但是72胜需要精神力量，我在这支球队上并没有看到。
　　拉哈特-霍克，休斯顿火箭观察家，73以上：想想过去的七个赛季我都预测休斯顿火箭会82胜0负，所以73以上这个选项我觉得很舒坦。
　　布雷特-拉格里，《Hoopinion》专家，预测65-69：这支球队会考虑历史上获得总冠军的球队的常规赛获胜场次的。我觉得除非是他们开始厌倦了只拿冠军了，他们就没有动力去创造常规赛胜场纪录。
　　拉希德-马雷克，金州勇士观察家，预测60-64：在东部打球会给他们带来很多好处，他们赛程里最困难的部分无非是德州客场之旅的背靠背。
　　马特-迈克海尔，金州勇士观察家，预测70-72或者73以上均有可能：但是韦德、勒布朗和波什必须让自己打上很长时间才能完成这样的战绩。相比常规赛胜场记录，我觉得总冠军对他们三个以及帕特-莱利更为重要。但是我可能是错的。
　　本杰明-波尔克，明尼苏达森林狼观察家，预测65-69：如果他们能够处理好攻防两端的漏洞，并且把在常规赛里摧毁其他球队作为头号目标，那么他们就能拿下70胜。但是我认为一个赛季还是太长太困难了，而联盟里其他球队又那么优秀，热火需要仔细计算打出那样的战绩是否合算。
　　莱恩-斯旺，新奥尔良黄蜂观察家，预测65-69：当手感不在的时候，这支球队没有可以依靠的篮板怪兽，也没有统治级的内线防守，他们就会陷入困境。并且三巨头里有两个都有年均缺席10至20场比赛的历史。
　　迈克尔-施瓦茨，菲尼克斯太阳观察家，预测65-69：你必须有一个乔丹级别的杀手才能超越这个战绩，因为他会把一些球队赢不下来的比赛赢下来。
　　扎拉尔-斯蒂奇，多伦多猛龙观察家，预测60-64：常规赛的胜利总是很简单。
　　凯利-史密斯，费城76人观察家，预测60-64：在身后有着许多球队虎视眈眈不是一件容易的事情，因为这会让每个人面对他们的时候打出A级水准，并且努力让他们拿不到70胜。
　　蒂莫西-凡纳，《48 minutes of Hell》专家，预测73以上：在签入中产级别的球员以后热火只会越来越好，当然，前提是明年还有中产条款。
　　杰里米-瓦格纳，《Roundball Mining Company》专家，预测65-69：他们对常规赛感到厌倦的机会有多大？可能和布雷克-格里芬受伤、步行者结局平庸以及大卫-卡恩做一些让我们百思不得其解的概率一样大。
　　凯尔-维迪，华盛顿奇才观察家，预测70-72：他们可能能拿到70胜，但是他们不可能超过95-96赛季的公牛。许多球队和球员都因为迈阿密的超级球队而躁动不安，热火自己的目标也可能会比拿下总冠军更远大。
　　洛伊斯-杨，俄克拉荷马城雷霆观察家，预测65-69：95-96赛季的公牛能够拿下72胜，他们的球队建立于各个球员理想的位置以及责任感。克里斯-波什说“谁手感更好”谁就能出手最后一投。但是在这支球队真正达到伟大之前，他们还有一些身份问题需要解决。
　　(二六八)

