2007年欧洲之王早已外强中干 全队仅主帅依旧乐观
　　记者潘谨勤8月22日报道 65比67，俄罗斯领先了大半场，却在8月21日的热身赛中，最终输给新西兰两分。
　　六天之前，他们面对同一个对手，赢了13分。基里连科和霍尔登等人的缺席，让球队实力大减，面对诸如希腊、斯洛文尼亚这些强敌，他们几无还手之力，而阵容调整，又带来另一个麻烦，那就是状态时好时坏，发挥很不稳定，面对弱旅也有可能被逆转。
　　2007年的欧锦赛冠军，其实已是外强中干。
　　大牌流失实力大减
　　俄罗斯终究忘不了2007年的辉煌，从教练到球员，提到即将到来的世锦赛，都要大谈特谈2007年的欧锦赛———他们出人意料地击败西班牙夺得冠军。
　　但这三年来，俄罗斯已经不再是那支创造奇迹的球队了。2008年奥运会，他们小组赛1胜4负未能出线；2009年欧锦赛，他们5胜4负，若不是土耳其无心应战，他们很难成为第七。即便如此，他们仍然是凭借外卡进军世锦赛。
　　这和他们换血有关，2009年欧锦赛，基里连科和霍尔登都缺席，好在还有麦卡蒂，他成为球队的得分王，而现在，不但没有麦卡蒂，27岁的卓祖林也因伤退出国家队。
　　这让主帅大卫·布拉特痛心疾首，俄罗斯去打塞浦路斯杯，布拉特决定带上卓祖林，他一直希望这位久经沙场的后卫能一直留在他的球队，但他最终还是失望了。其实即便卓祖林留下，依然不能解决俄罗斯的窘境。
　　“我们的问题在于没有组织者，”主教练大卫·布拉特说，“去年霍尔登不在，贝科夫做得还不错，今年希望他在土耳其也能做到这一点。”布拉特多少有些自欺欺人，贝科夫去年欧锦赛场均虽然有8.0分，但只是首战打拉脱维亚拿到22分，剩下的比赛表现平平，更何况，贝科夫不可能成为球队的领袖。
　　在热身赛中，他们输给希腊38分，然后打斯洛文尼亚和塞尔维亚，虽然分差并不大，但俄罗斯人却始终无法掌控比赛的节奏。“我们已经输了太多比赛，”布拉特说，“到现在我没什么好担心的了。”
　　看似豁达，但布拉特却忘不了三年前的荣耀，当8月21日输给新西兰，布拉特有些恼怒地说：“我们的目标是为了世锦赛，而不是为了赢下友谊赛。如果我们想赢球，很简单，我们只需要找几支实力平平的球队就可以了。”
　　他始终不承认技不如人，他说：“等到了世锦赛，再来评价我们。”
　　阵容变动状态起伏
　　只是布拉特手下的球员，却未必同他一样有信心。
　　塞浦路斯杯中，俄罗斯63比69，只输给塞尔维亚6分，但比赛打完，前锋沃隆茨塞维奇心服口服。“塞尔维亚是我最喜欢的球队，”沃隆茨塞维奇说，“他们的打球方式是冠军级别的。我不想说我们会一直输，但从塞尔维亚那里，我们真的学到很多东西。”
　　同样是换血，塞尔维亚去年获得欧锦赛亚军，而在今年，他们已经被美国、阿根廷和西班牙视为心腹大患。年轻的塞尔维亚队总是不急不躁，虽然不像希腊那样横扫千军，但在比赛中始终占据主动。
　　“这是我们需要学习的地方，”布拉特说，“现在的比赛，就是为了能让我们看到自己更多缺陷，并逐渐弥补。”的确，输球能让他们看到缺陷，在输给塞尔维亚和斯洛文尼亚之后，他们轻松击败新西兰，沃隆茨塞维奇颇有些得意地说：“这场比赛我们展现了自己的特点。”
　　可是第二次和新西兰交手，俄罗斯反而输了两分。“我们的表现不怎样，”布拉特说，“当然了，这和我们受到伤病影响有关系。”输给塞尔维亚和斯洛文尼亚，布拉特其实对球队还算满意，因为他们上半场的表现非常不错。“我们在前20分钟表现出了真正的水准，”布拉特说，“现在我们需要提升的是整场比赛。”
　　可是输给新西兰，恰恰是因为在比赛后半段，俄罗斯人乱了方寸。
　　年轻人终究有些压不住阵脚，25岁的后卫弗里松最近两场比赛都是球队得分王，但偏偏是他在最后关头犯了错。所以布拉特期待28岁的科里亚帕能早日融入球队，但科里亚帕没有打去年的欧锦赛，而且在集训初期又因伤缺席，到现在还没有和队友达成默契。
　　布拉特说：“当我们进步得越快，我们才会理解得更多。”
　　可是离俄罗斯人在世锦赛上的第一场比赛，只有六天了。

