首节7分！梦九死穴暴露 隆多低迷两大武器助翻盘
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，据美国男篮官网报道，土耳其世锦赛即将进行，而美国男篮却在77-61击败立陶宛的热身赛中发现了一些问题，也发现了一些惊喜。
　　虽然最终胜过对手16分之多，但谁能想到，梦九队居然在首节比赛只得到7分？虽然全场比赛，凯文-杜兰特拿下全场最高的15分，但真正帮助美国男篮获胜的，还是两名替补球员——拿下14分5篮板的鲁迪-盖伊以及拿下12分5篮板4助攻的拉塞尔-威斯布鲁克。
　　“对于我们来说，这场比赛是非常好的测试。因为我们的球员很少在外国打国际比赛，所以他们需要和一些高水平的球队对抗，”梦九队主帅迈克-沙舍夫斯基说，“立陶宛是老牌强队了，他们有丰富的经验以及深厚的篮球底蕴，他们表现的很好。我们第一节21投只有3中，这种场面下不为例。不过我认为我们的球员还是很团结，所以下半场我们缓过来 了。这事我们的第二场热身赛，也是第一场海外赛，我们还要学很多东西。”
　　美国队第一节以7-15落后，半场过后比分依然是28-29，依然落后1分。但此时，美国队的两大法宝：防守和板凳深度就体现出来了。威斯布鲁克换下了拉简-隆多，他犀利的防守和抢断以及侵略性让立陶宛很不适应。而丹尼-格兰杰在第三节的突破让美国以50-49取得了领先。随后，盖伊发挥了他的运动天赋，在快攻中制造了蒙塔斯-卡尼迪斯的犯规，随后在一阵混乱中，里纳斯-克雷扎被吹罚了技术犯规。盖伊命中了自己的罚球，而埃里克-戈登则命中了2个技术犯规罚球。梦九队一举把比分变成54-49，分差达到了5分。
　　“这可帮了我们大忙，”盖伊回忆道，“那4个罚球相当关键，我们从此可以打出侵略性了。”
　　格兰杰，盖伊，威斯布鲁克以及戈登这四名替补球员在第三节扭转乾坤，并在第四节帮助梦九一举击溃了立陶宛，堪称是板凳球员的一次胜利。
　　“我当时就想，这对于我和其他板凳球员来说是个机会，如果我们能保持防守意识，那么还有机会。所以当时我就觉得我需要挺身而出，发挥防守优势了，”获得本场MVP荣誉的威斯布鲁克说，“我想，如果我们能防住对手的进攻，那么我们自己的进攻就会比较顺畅，空位投篮就会比较多。我就是投进了几个机会球，我们的策略就是让大家回到正轨上，让投篮机会变得容易一些。”
　　“在第一节，我们没有跑起来，”沙舍夫斯基说，“当我们有德里克(罗斯)以及拉塞尔(威斯布鲁克)的时候，我们应该打快攻。如果慢下来，我们就不会赢。我们必须加快比赛节奏。下半场，拉简(隆多)也做的不错，当然，板凳球员对我们帮助最大——戈登，威斯布鲁克，盖伊，罗斯，他们都表现的非常出色。”
　　本场比赛，三大控卫的斗法中，罗斯(2分、3次助攻、1次失误)眼睛被戳伤提前退场；隆多(2分、1次助攻、4次失误)无疑是最失败的球员；威斯布鲁克(12分、2次助攻、2次失误)是最出彩的一人。但此前，罗斯是被媒体最看好的控卫，隆多是稳定的先发球员，威斯布鲁克一直是球队边缘人，经此一战，三人之间的排位会发生怎样的变化，还需要我们耐心等待。
　　(咕哒)

