专家：姚明健康为引援前提 没甜瓜火箭也西部前四
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，卡梅隆-安东尼和火箭在内的几支球队的绯闻最近传的沸沸扬扬。《篮筐世界》每天的专家在线也几乎都要谈及这个话题，让我们来看看他们是怎么看待这个问题的。
　　纽约尼克斯永远是大交易中最活跃的一个，有球迷表示，这一次他们竞逐安东尼会不会像之前追求勒布朗一样无功而返。而其他几支球队，包括魔术、火箭等，是不是也有机会得到安东尼。对此，篮球专家安东尼-马克里表示：尼克斯的球迷都在等待奇迹的发生，如果安东尼加盟将会让他们的球队发生质的变化。我不认为安东尼会去公牛，奥兰多看起来倒是有可能，火箭对甜瓜表示出了极大的兴趣，可是最后，我还是觉得如果安东尼能够和德安东尼联手，将是一件很有趣的事情。
　　而且，在马克里的心目中，安东尼并不能算作联盟前五的球员。他还只能排在勒布朗、科比、韦德、德怀特-霍华德和克里斯-保罗之后。可是如果真如此前所言，安东尼最终去了尼克斯，那么接下来，克里斯-保罗很可能也会到来，那么到时候这样的情况出现会产生怎样的影响呢。马克里认为：巨头云集超级球队的出现会让比赛变得更加的有趣，满足了这些超级球队球迷的愿望。可是这同样会导致其他球队球迷的不满。当然，为了整个联盟的平衡发展，适当的限制超级球队的出现还是很有必要的。
　　在安东尼心中，火箭又是怎样的地位，如果他加盟是否会适应阿德尔曼的体系。对于球迷这样的疑问，马克里回答说：目前交易还没有眉目，甚至掘金还没有总经理的人选。然而，如果就火箭而言，完全取决于他们能否坚持，并且姚明能否保持健康。一旦交易完成，那么火箭的首发将是姚明、斯科拉、安东尼、李和布鲁克斯。不管替补如何，这样的阵容在西部排前三绝对不为过。可是这一切的前提都是姚明保持健康。不过，就算安东尼不能来，就凭火箭目前阵容，下赛季西部前四离他们也不是很遥远。
　　掘金目前表示，等总经理人选落实之后就会和安东尼展开会谈。马克里表示，如果一个球员已经不愿意为了你的球队全力以赴的时候，自然就是为他寻找一个新东家并且从他身上获取最后价值的时候。所以，甜瓜离开丹佛是迟早的事情，只不过掘金需要寻求一个稳妥且最佳的选择。
　　当然，朝最好的方面争取，也要做最坏的打算。如果火箭追求安东尼失败，他们在接下来的时间内会有怎样的动作，这也是球迷最为关心的话题。马克里认为：就算没有安东尼，当下的火箭也是一个很优秀的球队。不管他们是否已经出色的可以击败湖人，这已经是另外一个问题了。
　　(暖暖)

