昌西暗示甜瓜若走他也不留 未来掘金恐成今日骑士
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，据《丹佛邮报》报道，当丹佛掘金正为卡梅罗-安东尼的选择而头疼时，球队核心昌西-比卢普斯又爆出了新的“炸弹”：昌西说他想再打四年，但却也不能保证留队。
　　“我觉得以我的身体素质，应该还能再打四年，”现年34岁，已经手戴一枚总冠军戒指的比卢普斯说，“我不是那种随遇而安的球员，我只想要胜利，我希望球队能成为总冠军。我希望自己能不断追求并获得胜利。我当然愿意作为一名掘金球员，在这里度过我的职业生涯，并且获得成功。如果那样的话，世界对我而言就是完美的了。我也希望这样。”
　　34岁的比卢普斯已经在NBA效力了13个赛季，新赛季将是他效力的第14个赛季，而他身上还背有2年的合同。新赛季他的年薪高达1300万美元，而如果掘金行使球队选择权，将昌西留用到2011-12赛季的话，他的合同将高达1400万美元。
　　根据比卢普斯的话，人们可以总结出两条中心内容：1.比卢普斯对自己的状态很有信心，而且斗志也还存有许多，尚可一战；2.比卢普斯虽然还能打4年，但他已经不愿参加重建之类的活动，他就想直接冲击总冠军。在这种指导思想下，能否留住昌西就需要看掘金能否留住安东尼了。
　　作为2003黄金一代的顶级球员。安东尼堪称全联盟进攻火力最强的小前锋。作为一名全方位全天候的超级得分手，安东尼具备扭转一支球队命运的能力。当他看到好友勒布朗-詹姆斯与德维恩-韦德以及克里斯-波什组成迈阿密三巨头后，自感夺冠希望渺茫，于是想要到别的球队依样组成三巨头，向总冠军发起全力冲击。如果安东尼远走他乡(或者回老家纽约)，那么昌西必然不愿在掘金接受重建。如果安东尼能留在掘金，那么昌西甚至有可能降薪帮助球队挖角超级自由人。
　　简单的概括一下，人们可以这样认为：昌西试图用自己的余热进行最后一搏，他只能选择与强者站在一起，如果掘金不能留住安东尼，那么他们将直接开始重建，走上今年骑士的道路。
　　(咕哒)

