休城球迷漫画列甜瓜5宗罪防守他右耳进左耳出(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，关于卡梅隆-安东尼的流言仍然在继续，似乎休斯顿火箭对引进他的兴致依然高涨，媒体也是乐此不疲的曝出这样那样的新消息新进展。不过，休斯顿当地球迷对于“甜瓜”可能中的到来并不感冒，甚至依然有很多人保持抵触态度，认为安东尼不应该来火箭。
　　甜瓜在场内外的种种毛病成为一些反对派球迷口诛笔伐的对象，而今天休斯顿球迷论坛就登出一系列有趣的漫画，列举了安东尼的“5宗罪”，漫画的讽刺虽然有些夸张，但也确实点出了安东尼进入NBA后存在的问题。
　　第一幅漫画中，公路边上的警示牌赫然写着：“梅罗出没，危险！”而司机更是望而生畏。正是讽刺安东尼两年前曾经酒后驾车被捕，而且他当时血液酒精浓度已达法律限定的两倍。
　　第二幅主题则是“承诺地带”，两个主角分别是掘金乔治-卡尔和安东尼。安东尼的要求只有一项：“承诺别交易我。”但卡尔对安东尼的期望则有些罄竹难书的意思：“承诺要防守、远离场外麻烦、听我的指挥、少粘球。”等等等等。
　　第三幅标题为“他的心脏在袖子里”，图中安东尼左臂纹有一个心脏，上面写着“Born to Quit”，中文意思是“为放弃而生”。这是讽刺安东尼缺少一颗追逐胜利永不放弃的心。
　　这第四幅也很有意思，标题是“右耳朵进左耳朵出”，卡尔拿着扩音器高喊“防守”，从安东尼右耳朵进去，左耳朵出来。
　　第五幅名为“底限”，安东尼木讷的走向警车，警察在地上写着“是时候成熟了”。确实，再不成熟一点，等待他的将是更为严酷的惩罚。
　　贡献这组漫画的球迷表示，安东尼的球场水平还是有目共睹的，但在准备花费巨大代价将他交易来之前，火箭先得考虑清楚安东尼的这些缺点，并掂量一下，球队是否具备摁住这个刺头的能力。
　　(毛毛)

