主任出马说服三大主力签字 江苏正全力公关唐正东
　　“我们经历了多事之秋，幸运的是，现在问题都解决了，我代表所有队员表态，新赛季我们将全力以赴。”昨天下午，在南京黄埔酒店举行的南钢新赛季新闻发布会上，南钢大将孟达做了如上表态。截至昨晚，除唐正东之外，包括胡雪峰在内的南钢其他队员都与俱乐部完成了签约。今天下午，球队就将启程前往东莞，备战周日与东莞新世纪的新赛季首场比赛。
　　签约背后 球员买了主任“账”
　　新赛季新闻发布会上，南钢俱乐部总经理王敏亲口证实：“胡雪峰、孟达和易立已经在合同上签字。目前只有唐正东一人没有签约。”据悉，继孟达、易立前天晚上在合同上签上大名后，球队灵魂人物胡雪峰昨天上午也在合同上签字。
　　对于三位主力最后时刻服从大局，完成签约的举动，南钢俱乐部高层给予了高度评价。俱乐部副董事长刘跃建表示：“尽管谈判走了些弯路，耽误了些时间，但最终的结局皆大欢喜。其实，俱乐部与球员在谈判中有分歧，几乎所有CBA俱乐部都有。只不过，南钢俱乐部被媒体放大了。几位主力队员在最后时刻，能够顾及到球队利益，俱乐部利益，完成签约，体现了南钢队员的觉悟，也说明我们还是一支团结的队伍。”
　　当然，俱乐部与几名球员谈判的过程绝非领导说得那般轻松。据本报记者了解，因为一些细节谈不拢，几名主力甚至已经做好了不参加新赛季首场比赛的准备。事情的转机出现在省篮球管理中心主任张士林的介入。张主任不仅是省篮球管理中心的主任，同时，他也是孟达的研究生导师，经过与几位主力的彻夜长谈，张主任最终成功说动了胡雪峰、孟达和易立服从大局。张主任表示：“江苏篮球的整体利益应该凌驾于个人利益之上，我们队员的思想觉悟还是很高的。”
　　三名主力队员的最终签约，确保了南钢新赛季首场对东莞新世纪的比赛不会缺兵少将，而据主帅徐强透露，这几名球员也将肯定出现在首发阵容中。
　　万事俱备 大唐首场出场还是谜
　　完成与上述三名主力的签约工作后，南钢俱乐部接下来的工作重心毫无疑问要放在与大唐的合同谈判上。
　　近日，网上不时有媒体报道，说唐正东的态度已经有所松动，合同近日有望解决。可据记者了解，事情远非这些媒体说的那般乐观。因为要准备新赛季的新闻发布会，南钢俱乐部高层昨天没有与大唐接触。今天，俱乐部总经理王敏已经与唐正东约好，将见面详谈。考虑到南钢首场比赛周日就要打响，时间紧迫，俱乐部方面对大唐能否最终参加没有把握。俱乐部总经理王敏表示：“俱乐部和唐正东的谈判非常积极，而唐正东的态度也非常配合。但是具体双方什么时候能签约，还是未知数。我只能说，俱乐部一定会利用这两天时间，全力公关唐正东，争取能把他带到东莞。”
　　为了唐正东，王敏放弃了今天下午与球队一块到东莞。“我可能星期六去，希望到时能带着唐正东一起，这是我的期望，也是所有江苏球迷的期望。”王敏说。据记者了解，唐正东尽管没有与俱乐部签约，但新赛季代表南钢的参赛证已办好，随时都能赶到现场参战。尽管合同没有最终谈妥，但从目前态势发展，唐正东留队的可能性很大。
　　目标明确 新赛季要“保五争三”
　　多年来，江苏南钢一直是国内篮坛的一支劲旅。可新赛季，南钢俱乐部的赛季目标却出乎意料地低调，俱乐部副董事长刘跃建在新闻发布会上表示：“我们新赛季的目标是保五争三，球队会竭尽全力，向好成绩发起冲击。”
　　不光是俱乐部领导低调，连新加盟的两位外援戴维斯和莫伊索也学会了俱乐部的低调艺术。两位外援在发言中，不约而同地将新赛季的目标定在带领球队打入季后赛上，这让在场的老记们唏嘘不已。台下，一位老记不无抱怨地说道：“只进季后赛要你们干吗！”具有讽刺意义的是，戴维斯在刚到南京时，曾放出豪言，要带队拿到总冠军。
　　据记者了解，俱乐部要“保五争三”不光是嘴上说说，在与球员的合同上，也确实是这么“设计”的。第五名是南钢本赛季的基本目标，只有拿到这一成绩，队员们才能确保收入不会打太多折扣，而如果能取得第三名，队员将能拿到满额工资。当然，球队能冲进总决赛，乃至拿到总冠军，他们的收入也会水涨船高。“我们作为投资方，肯定要向队员要成绩。如果他们能打进总决赛，我们将从工资总盘子之外拿出钱来重奖球员，而且这个奖金不会低。”俱乐部副总王继华说。尽管看起来，俱乐部制定的“保五争三”目标不算高，但球队方面表示完成起来难度也不小。一位教练组成员私下里对记者说：“你看今年各队来的都是些什么人？说实话，我们南钢队实力没有增加多少。唐正东要打倒好说，一旦他不打了，我们引进的莫伊索也不是个纯五号位，这样在内线必然会吃亏不少。要完成前五的基本目标，也不是轻松的事。”
　　本报记者 刁勇

