湖人恐成最令人失望球队 科比如何应对岁月神偷？
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，据《篮筐世界》报道，过去几年的NBA里，赌徒心理甚为猖獗。这不是拉斯维加斯那种赌博，而是指很多球队拼命砸钱签大腕球员。这些球队为了腾出薪金空间诱惑明星球员，已经到了不择手段的地步。为了能够打进NBA总决赛问鼎奥布莱恩杯，这些球队通常还会以正值当打之年的明星球员做诱饵，说服那些年事已高的明星球员来抱大腿。NBA联盟受到金融危机的影响，各支球队却顶风而上大肆砸钱。
　　仅从纸面上来说，这种策略无疑令人印象深刻。有些球队已经尝到了甜头，实力大涨，战绩喜人，另外一些球队也起码充实了球队的薄弱环节。然而，冷静地想一想，这种建队思路也有可能错误的，甚至能令球队走火入魔，陷入难以自拔的极端境地。
　　在现有的劳资条款下，只有两只球队连续闯入过总决赛。2000-2002年，洛杉矶湖人连续三次闯入总决赛，达成三连冠伟业，2008-2010年，他们卷土重来，在收获了保罗-加索尔之后又是连续三次打进总决赛，两次夺冠。另一支球队则是东部的新泽西篮网，他们在2002年和2003年连续闯入总决赛，一次输给了湖人，一次输给了圣安东尼奥马刺。
　　21世纪的第一个十年，印第安纳步行者是东部的另外一支强队。然而，2000年打入总决赛后，这支球队就再也没能回来。即便是2003-2004赛季砍瓜切菜般收获61场胜利，步行者最终也没能闯入总决赛。过去两个赛季，克利夫兰骑士在勒布朗-詹姆斯的带领下连续两年收获联盟最佳战绩，却皆与总决赛无缘。西部的圣安东尼奥马刺陷入了奇数年怪圈，没有展现出王朝球队必须具备的持续性和延展性。
　　以当前的眼光看，湖人和组建起恐怖三巨头的迈阿密热火最有可能在总决赛中相遇。但是，没有什么事情是100%确定的，包括两支球队在内，有多支球队都把目光对准了总决赛。但是，未来充满了不确定性，所以下面这些球队如果让球迷们感到失望，也是正常现象。
　　洛杉矶湖人
　　休赛期，卫冕冠军湖人在保持阵容稳定性的基础上变得更好，是当之无愧的西部冠军的头号热门。但是必须正视的是，如果没有保罗-加索尔，湖人估计只能赢42场球，而没有科比-布莱恩特，很多季后赛球队都不会害怕他们。
　　上赛季，加索尔的肌肉和肌腱遭受伤病，在过去的五年里，他都经历了大大小小的伤病。如果加索尔在错误的时间里受伤，或者长时间伤停，那么湖人将很难缓过劲来，后果不堪设想。科比是个斗士，给人感觉他永远不会被伤病击倒。问题是，湖人24号已经32岁了，从生理规律讲，这种情况恐怕不会持续太久。直到现在，科比的手指上还有伤，而且很可能无法根治，另外他的膝盖也非完好无损。是的，所有人都深信，这些伤病击不垮科比，他还会一如既往地令对手感到绝望。但是不能否认，倘若伤病复发，科比在场上的发挥必然会打些折扣，岁月这个“神偷”已悄悄偷走了K24的健康。
　　之于湖人，还有一点不容忽视，安德鲁-拜纳姆也是个X因素。拜纳姆只有22岁，还能打很长时间，但他过去几个赛季饱受伤病困扰。当然，从过去的赛季看，拜纳姆并非不可或缺，然而如果他再次受伤，那么另外一个大个子就会压力很大，因此他必须保持健康。
　　迈阿密热火
　　热火的最大问题可以用一个词来形容——化学反应。
　　迈阿密三巨头横空出世，纸面实力空前强大。但是，如今的热火完全颠覆了上赛季的阵容，三个明星球员从未在NBA合作过，而且过去还是各自球队的头号人物。可以想象，热火在新赛季可能会遇到些麻烦，但以他们的天赋，常规赛高奏凯歌问题不大，有极大的可能性成为东部第一。但是要想在季后赛里冲出东部，热火还必须接受波士顿凯尔特人和奥兰多魔术等强队的挑战。要做到这一点，热火三巨头就不能单凭个人能力打球，必须捏合成一个整体形成合力。所以，直到季后赛阶段，我们才能真正知道这支热火究竟有多么强大。
　　是的，热火已经有了一套堪称恐怖的阵容，即便三巨头中有一人受伤，另外两人也足以应付。可常规赛的成功不是衡量冠军球队的标尺。勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什之所以肯甘愿降薪去和德怀恩-韦德汇合，终极目的只有一个，那就是在总决赛中击败科比-布莱恩特和洛杉矶湖人。除此之外，其他东西都毫无意义。
　　波士顿凯尔特人
　　去年夏天，凯尔特人没有进行大的球员运作，却无限接近上赛季的总冠军。假设一番，倘若凯尔特人没有折损肯德里克-帕金斯，我们没有任何理由怀疑奥布莱恩杯会易主。
　　今年夏天，凯尔特人与他们的大龄明星续约，还针对上赛季总决赛中出现的问题对阵容进行了修补。就像上赛季一样，伤病将是影响凯尔特人的头号课题，在常规赛甚至是季后赛中因伤损失一名核心球员的可能性非常之大。另外也不要对沙奎尔-奥尼尔和杰梅因-奥尼尔抱有太大期望，前者已经38岁高龄，后者几乎只能以一条腿打球，凯尔特人的中锋位置依然会由25岁的帕金斯来镇守。
　　如今的凯尔特人已经是一支高风险球队，新赛季令大家失望的概率相当大。但是，如果他们能平稳健康地度过常规赛，也会是一支很有竞争力和威胁性的东部强队。
　　密尔沃基雄鹿
　　较之上述三支球队，球迷们对雄鹿的期许没有那么高。换句话说，雄鹿新赛季成功与否，是否会令大家失望，标准不是能否进入总决赛。但是，雄鹿需要打进季后赛并闯过首轮，现在来看，这并不是一个容易完成的任务。
　　补充进了科里-马盖蒂和德鲁-古登，与约翰-萨尔蒙斯续约，这些都是明确的信号——有了上赛季的意外成功，这支小球队看到了更进一步的曙光，新赛季他们要更上一层楼。但是，如果中锋安德鲁-博古特恢复进程缓慢不能很快找到状态，抑或是不幸再次受伤，雄鹿闯过季后赛首轮的难度将非常大——别忘了，在职业生涯的头五年里，澳大利亚中锋有三个赛季因伤大面积缺席。
　　另外，马盖蒂场均得到20分5个篮板也不是一件容易的事情。加盟NBA11年以来，马盖蒂平均每个赛季出战64.5场比赛，从来没有一个赛季能打80场以上，这一局面能在下赛季得到改善吗？另外，这个夏天过后，东部联盟的实力愈发强大，雄鹿很难得到主场优势，那么不管是面对迈阿密热火、奥兰多魔术还是波士顿凯尔特人，他们过关的可能性都不大。
　　芝加哥公牛
　　与雄鹿一样，公牛的任务也是称雄中部赛区，闯过季后赛首轮。两队同在一个分区，只能有一支球队如愿。公牛的成功之匙是年龄的核心球员要保持健康，免受伤病之扰。
　　上赛季开始阶段，状元控卫德里克-罗斯脚踝受伤，公牛因此只能苦苦挣扎。若下赛季同样的情况出现，公牛依旧会十分困难。内线核心乔金-诺阿则患上足底角膜炎，上赛季缺席了多场比赛。对于大个子球员来说，脚部出了问题可不是闹着玩的，而事实证明，公牛十分依赖诺阿在内线的发挥。新援卡洛斯-布泽尔亦然。上赛季在犹他爵士，布泽尔打了78场比赛，这是他的合同年。公牛签下布泽尔，意味着多了一个具备场均20+10能力的内线威胁，但是这个强力大前锋的职业生涯也是伤病不断，平均每个赛季只能打64场比赛。由此来看，伤病隐患一旦集中爆发，公牛极有可能成为下赛季最令人失望的球队之一。
　　纽约尼克斯
　　尼克斯，又是一支期待推倒重来再获新生的球队。仅从纸面上说，夏季运作过后，尼克斯并没有下降的迹象。尽管未能得偿所愿签下勒布朗-詹姆斯，但尼克斯在这个夏天收获也算丰厚，他们签下了阿马尔-斯塔德迈尔和雷蒙德-菲尔顿，还将大卫-李换成了一些资质不错的年轻球员。不过，尼克斯恐怕会重蹈上赛季多伦多猛龙的覆辙，因为目前这帮球员没有默契，难以短时间内建立起良好的化学反应。为什么很多人看好尼克斯杀进季后赛呢？唯一的解释是，总得有球队获得东部第八名。
　　显而易见，尼克斯较之上赛季有了很大提升。但是，即便尼克斯顺风顺水赢取49胜，也很有可能会令大家失望，因为他们存在明显的隐患——自从加盟NBA的那个赛季起，斯塔德迈尔就被伤病困扰。
　　拉达斯小牛、亚特兰大老鹰和奥兰多魔术
　　不要忘了这三支球队。主流观点以为，这三支球队并不会令他们的铁杆球迷感到失望。
　　绝大多数人对魔术的期待都是一样的：不管在季后赛的哪一轮碰上波士顿凯尔特人和迈阿密热火，都要碾过他们继续前进。但是，魔术的薪金总额超过9300万美元，是联盟中唯一能和财大气粗的湖人相抗衡的，如此说来，杀进总决赛才算成功。老鹰在这个夏天开出了联盟中数额最大的一份合同，从而留住了乔-约翰逊。但是，这充其量只是原地踏步，保持住了上赛季的既有战力，所以他们很可能只停留在上赛季的水准，难以再进一步。即便是再乐观的人，也不会看好小牛杀进总决赛——虽然他们的老板马克-库班愿意砸钱去做任何事情，比其他所有老板都热爱篮球。
　　如果三支球队能进入到分区决赛，他们的球迷会感到开心的。
　　丹佛掘金
　　掘金是个特例。
　　如果全明星小前锋卡梅罗-安东尼接受续约留在队中，掘金还会有所作为。反之，掘金给丹佛球迷带来的感受，将与骑士之于克利夫兰球迷无异。如果媒体上的那些传闻是真的，那么掘金令球迷失望的时间恐怕还要提前。从个人的角度说，我希望安东尼能留在丹佛，掘金球员能拧成一股绳，把精力全身心地放到球场上。
　　最后声明一句，只有那些给球迷以期许的球队才能真正令球迷失望。
　　(流浪狗)

