伤病成俄罗斯最大隐患 主帅日夜渴望锋线爱将回归
　　记者潘谨勤8月22日报道 一个星期前，俄罗斯主帅布拉特还在犹豫，到底应该裁掉谁。“我们现在有13名球员，”布拉特说，“他们都很努力，我还要继续观察，再决定最后的12人名单，毕竟还有伤病的影响。”
　　一语成谶，三天后，卓祖林因伤退出国家队，布拉特倒是不用考虑裁员，但他有了更担心的问题，那就是伤病。在集训初期，俄罗斯队就被伤病的阴影笼罩，考恩、科里亚帕等人都有伤在身。
　　打塞浦路斯杯，布拉特为了能磨合球队，强行让科里亚帕上场，这也让队医亚历山大很有些意见。“科里亚帕的检查没有问题了，但这并不代表他可以上场打球，”亚历山大说，“当然，决定权在布拉特手里。”
　　布拉特显然没有被亚历山大的话打动，他坚持己见。事实上亚历山大的诊断也有些问题，在此之前，他一直表示，虽然卓祖林有伤，但并不会缺席世锦赛，他只需要几天的休养就能回到球场，于是布拉特甚至将卓祖林带到塞浦路斯准备热身赛，但最终他没能得到一个好的结果。
　　于是他更渴望科里亚帕回归了。“科里亚帕的回归对我们来说太重要了，”布拉特寸步不让，“他可以激发队友的斗志，他会让我们变得更好。”
　　哪怕热身赛一败再败，布拉特也没有太在意。“输球并不是什么坏事，”布拉特在俄罗斯输给塞尔维亚和斯洛文尼亚后说，“对我们而言，科里亚帕、考恩能上场并找到状态，这才是好消息。”
　　只是亚历山大的话让布拉特有些不安心。“我无法保证所有球员都会健康地出现在土耳其，”亚历山大说，“有太多意外会发生，我惟一能保证的是，在接下来的这段时间内，每个球员都会得到更好的保护。”

