火箭2将入选最物美价廉阵容 此12虎将无人超400万
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，《露天看台报》评选了2010-11赛季西部最物美价廉阵容，一共有12名球员进入这一阵容，其中火箭有两名球员入选。
　　库特尼-李，休斯顿火箭
　　李是一名奇特的年轻球员，下个赛季他将进入自己职业生涯的第三个赛季。他的奇特之处在于，他既不是问题小子，也没有太多球队看中他的潜力，但是却总是想要在交易里得到他。低廉的合同是造成这种情况的原因。火箭得到李之后非常高兴，总经理达雷尔-莫雷在交易后紧接着就表示，“我们认为他是个优秀的双能卫，从选秀的时候我们就看中他了。”
　　上个赛季，李场均能够拿到13分4篮板2助攻这样不错的数据。尽管命中率只有44%，三分球命中率只有34%，但是对于他明年仅仅135万的合同来说非常超值。
　　乔治-希尔，圣安东尼奥马刺
　　希尔是2008年的首轮26位新秀，下个赛季也是自己职业生涯的第三个赛季。上个赛季希尔的表现也很出色，场均拿到13分3篮板3助攻1抢断，命中率也达到了48%，三分命中率也高达四成。不管托尼-帕克在不在场，希尔都能做出自己的贡献。他明年的合同仅仅是108万美元。
　　马特-巴恩斯，洛杉矶湖人
　　巴恩斯上个赛季能拿到场均9分6篮板2助攻，在数据之外他还能带给球队积极的防守。每支球队都需要这样一名球员，但是在今年的自由球员市场里，巴恩斯却只谋求到177万美元的年薪。
　　安东尼-托利弗，明尼苏达森林狼
　　托利弗最出名的表演不在球场上，而是恶搞勒布朗-詹姆斯的“决定”节目。不过他在球场上的表现也不含糊，上个赛季他在勇士场均能够拿到12分7篮板2助攻和1次盖帽，而他明年的合同仅仅价值220万美元。
　　卡尔-兰德里，萨克拉门托国王
　　兰德里上赛季在火箭和国王场均能够拿到17分6篮板1盖帽，他的命中率也高达53%。再考虑到兰德里仅仅是2007年的二轮新秀，这样的成绩更加来之不易。
　　并且兰德里的强硬也在联盟里闻名。2009年被枪击之后，兰德里仅仅休息了三周就再次出场。上个赛季，在被德克-诺维茨基打掉三颗牙齿之后，兰德里紧接着就面对快船拿下27分。这样一名优秀的球员，下赛季却只能拿到300万美元。
　　阿隆-布鲁克斯，休斯顿火箭
　　布鲁克斯是2007年首轮第26位被火箭选中的。上个赛季是布鲁克斯在火箭的第三个赛季，他打满了82场常规赛，场均能够得到20分3篮板5助攻。布鲁克斯在三分线外的进攻很有威胁，上赛季他的三分球命中率达到了四成。并且他跟传统组织后卫一样可以在关键时刻有稳定的罚球，他的罚球命中率高到82%。
　　上个赛季布鲁克斯还得到了NBA年度进步最快球员，剩下的问题就是他还能不能再进一步成为一名全明星后卫了。这样强劲的后卫，今年却只能在火箭拿到202万美元。
　　埃里克-戈登，洛杉矶快船
　　戈登是2008年的首轮七号新秀，他在快船的两个赛季首发次数都超过了60次。他和拜伦-戴维斯组成的后场是全联盟最好的后场组合之一。上赛季他场均17分3篮板3助攻，命中率45%，三分球命中率37%。他下个赛季只能拿到302万美元。
　　格兰特-希尔，菲尼克斯太阳(首发)
　　老希尔已经在联盟叱咤了十六个年头，尽管曾经饱受伤病困扰，但是最近几年他在太阳还是打出了令人尊重的表现。上赛季希尔场均拿到12分6篮板以及接近3次助攻，47%的投篮命中率和44%的三分球命中率也都不俗，这样一名老兵下个赛季却只能拿到324万美元。
　　史蒂芬-库里，金州勇士(首发)
　　库里是去年的新秀，他用高达44%的三分球命中率打破了联盟史上新秀投进三分最多的纪录。另外库里每场还能拿到18分5篮板6助攻，勇士却只需要付出291万美元，就能在下个赛季拥有这样全能的球员。
　　凯文-勒夫，明尼苏达森林狼(首发)
　　勒夫可能是继丹尼斯-罗德曼以后最好的大前锋篮板手，他阅读比赛的能力也异常优秀。上个赛季勒夫能拿到14分11篮板的两双成绩，还能送出两次助攻。作为内线球员，他的射程还达到了三分线，他的三分球命中率达到了33%。下个赛季，身处新秀合同最后一年的勒夫只能拿到363万美元。
　　马克-加索尔，孟菲斯灰熊(首发)
　　小加索尔本是湖人再2007年次轮选中的，但是在哥哥大加索尔的交易里他被送到了灰熊。上个赛季他登陆NBA以后，场均能够拿到15分9篮板2助攻2盖帽1抢断。如果小加索尔能够提高自己67%的罚球命中率，他活脱脱就是一个更加强硬的大加索尔。这样强力的内线，下个赛季却只能拿到357万美元。
　　泰瑞克-埃文斯，萨克拉门托国王(首发)
　　埃文斯是史上第四位新秀赛季就拿到20分5篮板5助攻数据的球员。能够完成这样伟业的其他三个人是魔术师约翰逊、迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯。埃文斯的名字可以和这三个人并肩而立，这也说明了他未来的不可限量。这样一位明日之星下个赛季也只能拿到388万美元。
　　(二六八)

