梦九胜西班牙有三大关键 平民化美国犹胜金牌梦八
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，ESPN的记者克里斯-谢里丹在美国险胜西班牙之后对这场比赛进行了分析。谢里丹认为美国的取胜之匙有三个：凯文-杜兰特的臂展、德里克-罗斯的意愿以及助理教练吉姆-博伊汉姆临场的战术调整。
　　在这场紧张刺激的比赛里，美国人又找到了他们的精神支柱，而西班牙人却被美国队最后的表现所击倒。这场比赛的意义显然不仅仅是一场热身赛，这有可能是世锦赛决赛的预演。谢里丹声称自从1996年他开始报道美国男篮以后，他很少见到今天这样打到最后几个回合的比赛。
　　“我觉得我们大概只落后过十秒钟。这十秒让我们感觉到了困境，还有一些有趣的判罚，还好我们都挺过来了。”美国男篮主帅沙舍夫斯基说，“在对手的主场击败一支像西班牙这样出色的球队对我们建立信心很有帮助，并且你能在将来保持这个信心。今天很多事情都是积极的，队员们的能量、热情都非常好。老队员以身作则成为领袖，杜兰特也打出了我们期待的水准。”
　　这场比赛沙舍夫斯基雪藏了主力控卫拉简-隆多，取代他首发的是德里克-罗斯。罗斯也不负众望，在最后时刻造犯规成功并且两罚全中，这两分也是全场比赛的最后两分。比赛的最后一个回合，在博伊汉姆的建议下，美国男篮才用了“橙色”2-3联防。里基-卢比奥在还剩下6秒时在左侧三分线外出手，然后杜兰特的长臂帮助他摸到了球。球变线之后掉在篮下被西班牙的球员捡到，球再打出来到鲁迪-费尔南德斯手上。费尔南德斯运了几次球以后，在几乎和卢比奥出手相同的位置再次被杜兰特封盖。杜兰特的臂展在最关键的时刻起到了最关键的作用，最后比赛时间结束，美国男篮也如愿取得了胜利。罗斯和杜兰特的一攻一守成为了美国男篮关键时刻最亮眼的发挥。
　　德里克-罗斯谈到这场比赛时说：“这是我永远不会忘记的东西，同优秀的球员以及成熟的球队对抗让人难以忘怀，他们总是知道接下来该做什么。这是一个极大的挑战，我们应该好好再研究研究。”
　　美国队也需要这样的一场比赛来促进自己，他们新的首发阵容把比赛的节奏加得更快，并且很容易的就领先了三节半的比赛。当然这也跟全场拿下25分的杜兰特也很大的关系，在西班牙先前试图反扑时，杜兰特有四次在关键时刻命中投篮。但是成熟老练的西班牙队还是在第四节末段抓住了机会，他们趁美国队的进攻不畅，打出了8比0的小高潮，并且以82比80反超了比分。这段时间美国队的进攻如下：安德烈-伊戈达拉投丢三分，卢比奥造成的一次失误，昌西-比卢普斯在篮板后的被迫投篮以及拉玛尔-奥多姆在还剩1分06秒时候的三不沾三分球。
　　幸好美国男篮的尴尬没有持续太久，罗斯随后接管了比赛。他和奥多姆完成挡拆以后突入内线上篮成功，最后一个回合他故技重施造成了马克-加索尔的犯规，并且两罚全中使得美国男篮赢得了比赛。罗斯说当时他告诉自己：“我必须要打击到他们。之后的问题就是，如果这里的人们再也不能亲眼看到我打球，那么这个表演他们就会永远记住。”
　　罗斯凭借自己的意愿让美国男篮重新获得领先之后，比赛的关键进入到了战术调整。整场比赛里，美国男篮几乎都没有使用过联防。通常美国男篮会在持球人进入内线之后进行一丁点儿联防以后，就会迅速的切换回人盯人。但是这一次在西班牙人进入内线以后，美国男篮把人盯人切换成了联防，这一变招让西班牙人意料不到。沙舍夫斯基说：“在那次暂停的时候，博伊汉姆说，‘用橙色联防吧’。我们叫它橙色联防就是对吉姆的尊重。他说在雪城大学没有任何建筑以他命名，所以我们就用他的名字命名这种联防。我同意他的看法，但是这的确来至于他的建议。”
　　比卢普斯也对这一战术调整赞不绝口，他说：“我认为这种调整让对手找不着北，他们没办法打成战术，并且K.D。不可思议的盖帽也是在这一战术下才有可能实现。”
　　在这场胜利之后，还是有一些消息令人玩味。代替隆多首发的罗斯对外宣称隆多是因为某种鼻窦炎而缺席比赛的，但是球队主管杰瑞-克朗格洛却否认了这一说法。除了用罗斯代替隆多出任首发控卫以外，这场比赛的人员调整还有用奥多姆代替泰森-钱德勒出任首发中锋。克朗格洛说：“教练在今天早上对球员们说，他会试一试更多的队员，改变一下阵容。我们之前几场开局都不太顺利，所以我们需要改变一下阵容，并且他也说了有的人今天可能不会出场。这就是发生这些事的原因。我不觉得有什么特别重要的东西。我不知道我们对希腊的时候会做什么，但是我们仍然努力决定我们该怎么样去打球，这就是今天这些事的原因，都是教练决定的。”
　　沙舍夫斯基可能不愿意在这种所谓的友谊赛上暴露过多的实力，所以他雪藏了多名球员。除了隆多以外，凯文-勒夫和丹尼-格兰杰也一分钟没有出场。沙舍夫斯基还让状态出色的球员打了大量的时间，杜兰特出场38分钟，罗斯出场32分钟，奥多姆也有29分钟的出场时间。
　　这场比赛可以看出，美国男篮已经逐步走上正轨，沙舍夫斯基对球队有着绝对的控制权，他也乐于让状态好的球员打更多的时间。根据一般的规律，一场比赛八人或者九人的轮换阵容最为合适。在这支更加平民化的美国男篮里，谁都不能说我一定要出场。或许这会比在北京奥运会上那支习惯五上五下的美国男篮更令人恐惧。
　　(二六八)

