森林狼当家翘盼金童加盟 坦言为国征战感觉很特别
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，据Hoopshype报道，森林狼前锋凯文-勒夫在接受采访时明确表示想要和球队完成续约。勒夫在采访里还表达了对于里基-卢比奥加盟的期待。现将采访摘录如下：
　　记者：有报道说你觉得在美国男篮比在森林狼更受重用，为什么会这样呢？
　　勒夫：我澄清一下……我觉得森林狼有种家庭的氛围，我可以有很多时间了解这里的每一个球员。而美国男篮的目标更多在于赢球，以及代表自己祖国出战的荣誉感。我提到在森林狼我们需要继续成长成为一支优秀的球队。我们跟去年一样新签了四五名球员，我们必须得花时间在配合和化学反应上。
　　记者：如果你能控制，你觉得你能够终生为明尼苏达效力吗？
　　勒夫：我们必须等着看看下一个劳资条款怎么样，但是能够留下我会很开心。如果他们想要交易我，这就取决于他们了。无论我在什么球队，我都会上场好好打球，并且帮助球队变得更好。我知道并没有几名球员能在选秀后直到退役都在同一支球队打球。
　　记者：你会选择明年合同到期成为自由球员还是提前和球队续约呢？
　　勒夫：我更想要签下续约合同。我在明尼苏达觉得很舒服，我喜欢科特-兰比斯(森林狼主教练)以及整个教练组的风格。我想要变得越来越好，所以签一份续约合同我会感到更开心。
　　记者：科特-兰比斯是你期待的那位教练吗？
　　勒夫：他是个非常好的老师。除了在湖人的偶尔情况以外，他从来没有真正的做过主教练过。然后他来这里，做他的工作，对他来说是一个挑战。化学反应是一个问题，我们没有几个老队员留队，我们的天赋也不如现在。我想要从他那里学到更多东西。
　　记者：你对总经理大卫-卡恩这个夏天到目前为止的工作怎么评价呢？
　　勒夫：我希望里基-卢比奥能够来打球。今年夏天我们球队肯定有了升级，我们续约了达科-米利西奇，我们得到了迈克尔-比斯利，我们还得到诸如卢克-里德诺、塞巴斯蒂安-特尔费尔这样的球员。所以我们看起来好多了。上个赛季非常艰难，经过他现在的工作，我很期待未来几年内我们的球队会怎么样。
　　记者：那你对他的动作感到惊讶吗？看起来他签了太多的前锋和控卫。
　　勒夫：现在说好还是差太早了。我对我们的教练组很有信心。我们很年轻，我们还有薪金空间，我们觉得这对我们很管用，并且我们对此很开心。
　　(二六八)

