关键先生还想继续打四年 形容甜瓜爱掘金更爱丹佛
　　记者沈杰报道 安东尼要离开丹佛的消息这两天闹得沸沸扬扬，身在美国队的比卢普斯不免也会受到影响。一旦“甜瓜”离队，比卢普斯会不会也随之离去？
　　比卢普斯的回答是：有可能。
　　作为丹佛本地人，他当然希望在自己的家乡结束职业生涯，可“关键先生”也不想在一支没有前途的球队终老。一旦球队环境发生恶化，他会考虑去其他有竞争力的球队“安度晚年”。
　　“我希望能再打四年，”比卢普斯说，“我不是那种混日子的球员，我要赢，我还想拿冠军。我希望能以一个赢家的身份离开NBA。我会去一个能满足我内心需求的地方打球。如果能以掘金球员的身份结束职业生涯，那是最完美不过的了。”
　　比卢普斯说他已经跟安东尼谈过几次，不过他不会对外透露探花的内同。但他强调表示，安东尼并不希望离开丹佛。“他从来没说过不想留在掘金了，”比卢普斯说，“他爱丹佛、爱掘金、爱这里的球迷。我想他现在一定也很难受。”
　　新赛季，将是比卢普斯在联盟效力的第14个赛季，也是在掘金的第五个赛季。他和球队的合同还剩两年，新赛季结束后，他就还剩一年1420万的合同。值得注意的是，在2010-11赛季结束后的五天内，比卢普斯这最后一年合同里有保障的金额只有370万美元。这意味着掘金如果不想要他了，届时就可以用370万将他买断。
　　掘金如果想让比卢普斯在经济上得到保证，现在就可以跟他续约。不过续约必须在今年10月31日前达成，否则就得推迟到明年7月1日。而那时，比卢普斯最后一年的合同将自动转为全额保障。
　　所以掘金如果真有诚意想留比卢普斯，今年10月31日前就开始跟比卢普斯谈判。

