权威数据揭示纳什恐怖之处 进攻端作用竟大于乔丹
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，据权威数据网站basketball reference报道，著名数据大师内尔-佩恩在6月曾推导出一个计算球队每回合效率值的公式。现在，他又发布了这个公式的衍生版，用于从数据层面计算单回合进攻效率值最高的球员。现将原文摘译如下：
　　在6月，佩恩先生经过一系列复杂的推算，推导出一个适用于1951年到现在各支NBA球队的公式，此公式可以计算单回合内，每支球队的攻防效率总值。而且，经过实际检验后，这一公式与实际表现确实十分吻合。现在，佩恩先生又将利用这一公式推导出全联盟进攻(不仅是自己得分，还包括助攻等方面)效率最高的球员。
　　这一公式是：球队每赛季总回合数=-4.05X胜场-3.96X负场+0.97X投中数+0.75X投篮数+0.70X罚球次数-1.37X进攻篮板数+0.53X总篮板数+0.31X犯规数-0.50X总得分+0.19X对手得分
　　算出球队每赛季总回合数后，就可以依次计算出他们的每场回合数，以及每回合的攻防效率。所以，佩恩的计算全部是以上述公式为核心的。
　　佩恩是这样计算球员的职业生涯进攻效率的：首先，他会评估每支球队在每年的常规赛效率和季后赛效率。由于上述公式只是采用了常规赛数据，因此在计算季后赛效率时，佩恩相应的调整了球队的攻击等级(每100回合得分)。然后佩恩还会扣除联盟平均值，以便考察到底强队有多么好，差队有多么烂。最终他会计算每名球员在每支球队的每年的表现。为了刨除干扰，进入统计的球员必须出战超过15000分钟，大致相当于全勤出战10年，每场球出场18.5分钟。
　　为什么要设计15000分钟呢？以莱昂德罗-巴博萨为例，我们计算他的历年效率值，发现他进攻效率值最高的一季是2005年的季后赛，当时他进攻效率高达+15.18，而他最低值是2008年季后赛，他的进攻效率值为-2.80。平均效率值为+7.23。这一成绩放在历史中，堪称NBA历史第一人——造成这一结果的原因就在于巴博萨只打了13194分钟，因此导致了计算问题。
　　从数据中我们可以看出，影响数据的因素主要有三点：其一，效力年段最重要。现役球员，往往还处在巅峰期，所以效率值非常高，出现了拉贾-贝尔高于奥斯卡-罗伯特森的现象。其二，位置很重要，控卫，中锋，全能前锋这种球员往往比单独的得分手要更有“全局效率”，这也是乔丹和科比排名低的主要原因。第三，如果以配角身份打了太多的季后赛，那么也会拖累整体数据，科比排名低也有一部分原因在此。
　　纳什为什么能高居榜首呢？原因很简单，首先，他还在巅峰期，没有老龄期数据拖后腿。其次，他和小斯都是太阳最近5年来的进攻核心，互相有所增益。第三，纳什在达拉斯小牛时期也是主力控卫，虽然没有太阳时期那么风光，但也是联盟一线控卫，而2002-04年的小牛与2005-10年的太阳都是NBA历史上进攻最好的25支球队之一。当然纳什自己的努力也非常重要，他的个人进攻能力和对全局的把握能力也是大部分控卫所不及的。
　　(咕哒)

