孟晓琦：土耳其没有梦之队 老K招数与邓华德暗合
　　言世锦赛，必称美国队，这已经是个伪命题。
　　不为别的，他们远离这个舞台的中央实在太久。上一次美国队问鼎世锦赛，是16年前的多伦多，随后的三次所谓捍卫荣誉，悉数演变成为只有流汗不见荣誉。1998年派出非NBA球员拿到铜牌情有可原，2002年以皮尔斯、芬利等人领军却无缘四强，待到2006年日本世锦赛，几乎是科比之外的所有NBA一流高手悉数亮相，照样还是被挡在决赛大门外。
　　只此一条，老K极度拒绝出征土耳其世锦赛的美国队再称“梦九”，就有50%的理所当然。余下那50%，则是老K三出祁山，这回的人马档次最低，只有梦想，莫谈梦幻。
　　保住“梦之队”的金字招牌，就得规规矩矩地只当自己是美国队，最终拿了冠军照样有机会宣扬自我，预备级的“梦之队”照样可以天下无敌。不合他们心意的则是，纵然今年世锦赛一众大腕缺阵、导致整体水平下降，对手们也不再将美国队视作无懈可击。圈内投票，似乎缺少了加索尔的西班牙队，还要比美国队更具冠军相，这才是真正的打击。
　　只要不再惧怕你，就有机会战胜你，国际篮球之于NBA的这种微妙变化，近二十年来始终不曾停止，却在最近五六年里渐有实现质变之势。美国队刚刚跟立陶宛打完的那场热身赛，若没有最后关头的一鼓作气，老K只怕在热身阶段就得被戳出一个血窟窿。这还没完，世锦赛开打之前，美国队还安排了跟西班牙、希腊队打两场热身赛，世锦赛卫冕冠军已经放话，碰美国队必定会有所保留，你说老K这下子难受不难受？
　　老K其实就叫有苦说不出。当初高风亮节地接过美国队帅印，一下子把合同签到了2012年，却没想到北京奥运会上涉险圆梦后，自己手下的大佬们商量好似的纷纷休息，他今年能使唤动的只能是一群毛头小伙，外加两年前错过奥运会的比卢普斯。任何人都能想象出来，把这么一班人马交给世界上任何一位高水平教练，谁敢拍胸脯说自己能拿世界冠军？可怜如他，却已经被架在了半空中。
　　硬着头皮往前冲的美国队，折腾出一个说正常也正常、说奇怪真看不懂的阵容。首发五虎里比卢普斯和隆多打“双控卫”，伊戈达拉在三号位纯粹起串联作用，内线搁一个只会防守的钱德勒，再就是可以无限开火的杜兰特。看着看着，你会醒悟纵横四海的老K，招数竟然跟万里之外他的某个同胞不谋而合。谁？带中国队的邓华德。
　　究竟是邓华德高明还是老K有心无力，本质上已没有那么重要，重要的只是美国队愿意不愿意接受，世锦赛其实可以成为他们很好的推进器。眼前这支美国队，满眼尽是NBA新生代球星的代表，可是除了一个杜兰特，其余人等总显得要么技术有缺陷、要么气质不成熟。只看力量最雄厚的后卫线，罗斯、隆多、韦斯布鲁克都是未来的超级控卫，却没有哪个的三分球称得上靠谱，前几次世界大赛折戟沉沙，美国人总不忘事后诸葛亮一句“我们缺少投手”，老K这回难道是要挑战自我？
　　更大的麻烦肯定还在内线。钱德勒的能力早不需要再证明，老K没能请来保罗就意味着他留下钱德勒也没大用处，何况所谓的中锋替补竟是在湖人越打越靠外的奥多姆。立陶宛队的中锋贾夫托卡斯本来也是个只会抢篮板拼身体的主儿，打美国队竟然得分两位数。切记，这就是一级预警。
　　老K似乎是把希望放在了板凳席上，他好像也只能把希望放在板凳席上。世锦赛上的绝大多数球队，顶多就是八九个人打球，可这支美国队是不折不扣的12人轮转，打不服你，也要熬坏你，咱只要结果，不要风范。这么一想，不提“梦之队”，也好。
　　只是别忘了，西班牙队好像也是12人个个生龙活虎。

