洛瑞：姚明能适应火箭提速 他让我们更像一个整体
　　记者周超8月22日北京报道 第一次来中国，洛里很兴奋，说起姚明，洛里更来劲。
　　8月20日晚，北京华贸中心NBA中国总部，洛里身着一件红色格子衬衣姗姗来迟，可他丝毫没让等候许久的记者们失望。洛里此行的目的是宣传NBA中国赛，但他几乎张口不离姚明，时而眉飞色舞谈笑风生，时而压低音量一脸深沉。“姚明让我拥有很多中国球迷，我的微博(http://t.sina.com.cn)留言中很多都是中文，”洛里哈哈大笑，只差没掏出手机，在记者面前显摆一番。
　　当他以4年2400万美元与火箭续约后，当姚明选择执行最后一年合同后，至少下赛季，洛里的名字将不止一次与姚明联系在一起。
　　“他是一只大熊猫”
　　“姚明是什么样的人？”这样的问题，洛里不知回答过多少次，可是，让他用动物来形容姚明，洛里就开始抓后脑勺了。
　　“让我想想，”当记者抛出这个问题时，洛里低着头笑了笑，又朝天上望了望，“我觉得……应该是……熊猫！大大的熊猫！”
　　不知洛里是否看过《功夫熊猫》，但在他心中，熊猫似乎可以带来一种安全感。“他高大强壮，而且非常谦虚，对人彬彬有礼，”洛里娓娓道来，“他用自己的方式保护球队。”
　　洛里从未亲眼看过熊猫，但他知道，无论在中国还是美国，熊猫都非常受欢迎。“姚明在中国人气很高，很多人都喜欢他，”洛里说用熊猫来比喻姚明，显然很贴切，“他让火箭队成为球迷关注的焦点。”
　　形容姚明很容易，可让洛里形容其他队友就困难许多。“除了姚明，其他队友像什么动物？比如巴蒂尔……”一名记者问。
　　洛里眨巴着眼睛，似乎在脑海中搜索合适的单词。“这个我还真说不出来，”洛里呵呵地笑，“这么说吧，他就是那种可以将球队捏合在一块儿的球员，但我实在不知道如何形容他。”洛里生于1986年，按中国民间说法，他属虎。此刻的洛里，还真有点虎头虎脑的感觉。
　　说起姚明，洛里很来劲，他说，私底下的姚明是个非常认真的人，更是个特别幽默的人。“他很健谈，经常和我们谈心，”洛里说，“有这样一名出色的队友在身边，我觉得非常开心，他真是一名了不起的球员，所以，我很期待与他并肩作战的感觉，我相信我们一定能合作得非常愉快。”
　　要说合作，真得等到季前训练营开营之后了，因为洛里说，从上赛季结束后，他一直没和姚明联系过。“从那之后我们就没说过话，更别提在一块儿训练了，”洛里笑着说，“他的体型太庞大，我跟他不适合在一起练球。”
　　“姚明归来很危险”
　　谈及姚明，洛里的脸上并非全是笑容，比如说到复出。
　　来到火箭队后，洛里与姚明共事过一个赛季，确切地说，总共只有28场球，场均不过21分钟，洛里说，从小到大，他一直都喜欢和大个子在一块儿打球。“他们(大个子)能为球队创造更多机会，”洛里说得够直白。所以，当姚明下赛季复出，洛里自然很是期待。
　　“姚明归来，他将变得很‘危险’，我们球队也将变得更危险，”洛里这番话当然是说给对手听的，他觉得，姚明不只是一名出色的大个子，更是火箭队不可或缺的内线支柱，上赛季球队之所以表现不佳，很大程度上都是因为姚明的缺席，“姚明回来后，我们球队更像一个整体，我们会为了季后赛发起强有力的冲击。”
　　姚明的“危险”，体现在球队整体实力上，更体现在球队的精神层面上。“当一支球队拥有一名出色的大个子，很多事情都会变得非常容易，”洛里的言外之意是，当姚明回归，火箭队的进攻将更加立体，不像上赛季那般单一。此外，姚明是全明星级别球员，是火箭队内线顶梁柱，在场上，他对对手有一种无形的压迫力，“我们所有人都做好了准备，等待下赛季的到来，事实上，我觉得我们一定让所有关注火箭队的人满意。”
　　不过洛里深知，即便姚明归来，想在强手如林的西部占得一席之地也绝非易事。作为控卫，洛里看问题倒是很透彻。“我们需要挑战很多强敌，”洛里没有具体说出球队的名字，但所有人都明白，卫冕冠军湖人自然是第一劲敌，“我现在不会去考虑这些事，要知道，新赛季尚未开始，对我来说，最重要的就是认真训练，争取在下赛季打出最佳状态。”
　　话虽如此，但记者见缝插针，洛里躲不开评论热火新版三巨头一番。“他们很强大，那是一支天赋异禀的球队，下赛季，他们一定能打出非常高的水平，”洛里先是说了一段片儿汤话，接着话锋一转，“但这又怎么样呢，我不是那支球队中的一员，我只关心火箭队以及我自己的问题，我们不惧怕挑战。”
　　“他的速度没问题”
　　“给你个机会当记者，让你采访阿德尔曼，你会问什么？”一名记者别出心裁，将这个问题抛给洛里。
　　原本一脸笑容的洛里深吸一口气，也许他一直等待着这样的机会。“我会问他，新赛季他的目标是什么，”洛里说。每年夏天，休养生息是主题，洛里还没机会跟阿帅交流，但他明白，姚明毕竟伤停整整一个赛季，复出之后，阿帅势必面临调整阵容，试验一套适合姚明的打法。
　　洛里显然对阿帅以及姚明很有信心。
　　“我们所有人都在等姚明，阿德尔曼教练肯定也会为他制定新的战术，我相信磨合不是问题，毕竟他一直是这支球队的一分子，对于这支球队，他非常熟悉，”洛里说。他知道国内外媒体都在议论，火箭上赛季提速，姚明回归后势必降速，打法将发生彻底改变，如此一来，火箭新赛季将被打上一个大大的问号。不过洛里却认为，这并不是个大问题。
　　“两方面肯定都会努力，”洛里说，“火箭会制定适合他的战术，姚明也一定能跟上火箭队的速度，对于这一点，我信心十足。”
　　更何况，火箭在今年夏天还引进了布拉德·米勒。后者虽然已经33岁，但能传能投，经验十足，他将在很大程度上分担姚明肩上的压力。“他早就证明了自己的实力，新赛季，他将是球队实力的巨大补充，”洛里显然很满意火箭队的内线配置，“他是那种我非常欣赏的球员，技术非常全面，而且很善于为队友创造机会，我还知道他的身体状态越来越好，这是个非常好的消息。”

