波什回击昔日伯乐批评 称从未考虑跟克利夫兰签约
　　记者邱星报道 即便认为热火新赛季能够取得不错战绩的人，也有许多并不喜欢如今的“三巨头”。当然，在波什心中，这样的讨厌是正常的，甚至是积极向上的。
　　“这种讨厌很正常，”波什说，“就像当初洛杉矶湖人到我们这里比赛的时候，我也很讨厌湖人队，因为你需要这样的情绪，才能激励自己去击败他们。我知道我们即将成为一支受所有人关注的球队，每个晚上都尽全力打出好球，得到球迷的欢呼。现在一切还都是未知数，人们说我们还不够优秀，这没问题，我们会听取所有的声音。而我们需要做的，就是继续前进，去赢得胜利证明自己。”
　　韦德希望自己和芝加哥之间的感情不要像自己的两个队友那样弄得不可收拾，可是当局者迷，已经身陷漩涡中的波什，显然无法像韦德这样冷静地考虑问题。借着采访，波什再一次回击猛龙队，说他从来没有消极对待比赛。
　　“没有人比我更希望进入季后赛，”波什说，“相信我，谁都不会像我这样渴求季后赛。我全力投入只为胜利，我的脚踝扭伤，我的鼻子被打破，甚至我必须要呆在医院里，但是我还是坚持打球。我很清楚自己为那支球队投入了多少，因为我每晚都奉献出自己的全部。”
　　正是因为波什觉得自己奉献了全部，所以对于来自老东家的质疑，波什很伤心，认为自己的付出没能换来理解。“我从未放弃过任何事情，类似对我的评论，他们并没有把我当作一个球员来看待。从这个角度来讲，我很失望，”波什说，“科朗吉洛(猛龙队总经理)和我一起经历过许多事情，他是球队的总经理，原本我们都有着一个共同的愿望，我们两个都希望尽最大努力让球队变得更好。我们有过很多次对话，我们通过电子邮件互相交流。所以，听到他对我那样的评论，我感到十分失望。但是归根结底，我没有理由让自己为此心烦意乱，我清楚自己已经尽了全力争胜。”
　　波什认为自己只是想得到更多的胜利，而希望自己变得更好的人，无论如何也不应该受到那样的责难。“就像我从未认真考虑过去克利夫兰，那里也能赚大钱，但因为我无法确认勒布朗会去哪里，”波什说，“事实就是他当时也在等待，所以我必须要为自己做出最好的决定。”

