吉林东北虎提高票房有新招 幸运球迷将赴美看NBA
　　新浪体育讯　CBA新赛季降至，吉林东北虎将在12月15日迎来首个主场战役，对手即是卫冕冠军广东华南虎。
　　为营造新赛季主场氛围，东北虎俱乐部别出心裁地与NBA挂钩，本赛季将有八名幸运的吉林球迷赢得赴美国观看NBA的机会。
　　新赛季所有购买东北虎主场比赛门票的球迷(年满18周岁)俱乐部都将免费赠送体育彩票一张：单张球票面值100元以上者获赠5元体育彩票；单张球票面值100元以下者获赠2元体育彩票，该彩票如中奖可在长春市内任意一家竞彩标准店兑奖。
　　同时所有到现场观看东北虎主场比赛的球迷朋友(年满18周岁)都将有机会参与“观东北虎男篮-中体彩大奖-看NBA大赛 ”活动。
　　一、活动时间
　　从2010年12月15日开始至2011年3月20日结束。(具体时间视东北虎常规赛主场比赛时间而定)
　　二、活动细则
　　(一)参与对象
　　参与条件：现场观看东北虎主场篮球比赛凡年满18周岁以上彩民(球迷)均可参与。
　　(二)抽奖与中奖办法
　　1、幸运奖：在公证人员的监督下，在东北虎主场比赛间隙，每场抽取3位幸运彩民(球迷)，如抽中的球票副卷座位号码与彩民(球迷)手中球票的正卷号码一致，即获得  体彩奖品 32寸液晶电视一台，16场主场比赛共抽取48名幸运彩民(球迷)。
　　2、超级大奖：2010-2011赛季东北虎主场常规赛比赛结束后一周内，邀请获得幸运奖的48名幸运彩民(球迷)参加超极大奖(赴美国看NBA)PK活动。共分两轮次进行：
　　(1)第一轮采用竞彩篮球胜负玩法，设胜、负两个结果，2进1，抽中“胜”的24位球迷入围第二轮。
　　(2)第二轮采用竞彩足球胜平负玩法，设胜、平、负三个结果，3进1，抽中“胜”的8名幸运彩民(球迷)将获得赴美国看NBA大赛的机会。
　　中奖者除现场获得体彩奖品32寸液晶电视外，将同时获得超极大奖PK活动的资格。最终通过PK活动产生的八位超级幸运彩民(球迷)将有机会赴美国现场观看NBA大赛，体验美国风光、感受美国文化。
　　幸运奖与超级大奖可以兼中兼得。
　　1、幸运奖抽奖时间：东北虎2010-2011赛季常规赛主场比赛间隙。
　　2、超级大奖抽奖时间：东北虎常规赛主场比赛全部结束后一周内进行，具体时间另行通知。
　　3、每场抽奖结束后，抽奖实况通过吉视生活频道《体彩时分》栏目中播出。
　　(三)领奖办法
　　幸运奖：在全场比赛结束前在现场办理领奖手续，逾期视为弃奖，办理领奖手续后7日内(节假日顺延)中奖者持本人身份证和中奖确认单到吉林省体育彩票管理中心指定地点验票兑奖，逾期视为自动弃奖。
　　超级大奖：中奖者凭中奖确认单及本人身份证于活动结束后一周内(具体时间省体彩中心另行通知)到指定地点参加超级大奖PK活动，最终赢得去美国看NBA大赛的机会。
　　注：1、凡获得超级大奖的幸运彩民(球迷)均视为本次活动的形象大使！
　　2、如人数不足48人，则另行制定抽奖方案。
　　3、未满18周岁者不得参加此活动。
　　本活动由公证处全程参与监督公证。
　　本活动最终解释权属吉林省体育彩票管理中心。(虎迷王)
　　吉林东北虎俱乐部官方网站

