十大小前锋阿杜直逼03双雄 全能皇帝堪称历史最佳
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息 球场上小前锋这个位置通常都是由综合能力最全面的球员担任，远有拉里-伯德、斯科蒂-皮蓬，如今则是以勒布朗-詹姆斯为首。《露天看台》今天就评出了当今联盟十大小前锋。
　　10、罗尔-邓，公牛
　　邓上个赛季表现回勇，并成为了一名非常稳定的球员，是球队可以依靠的对象。邓拥有良好的身体条件，技术能力也非常不错，进攻端非常有耐心，防守端韧性十足，他知道自己什么时候该投篮，什么时候该把重点放在防守上。
　　9、科里-马盖蒂，雄鹿
　　将马盖蒂选入前十名可能会令很多人感到惊讶，但上个赛季他做得的确不错。在得分手蒙塔-埃利斯和控球手斯蒂芬-库里身边，马盖蒂仍然打出了非常好的数据。雄鹿得到马盖蒂之后，终于拥有了一个出色的可以防守锋卫摇摆人的悍将。
　　8、安德烈-伊戈达拉，76人
　　伊戈达拉拥有不可思议的身体素质，特别是表现在扣篮方面，他有能力在任何球员头上扣篮。最近几年，成为76人一哥的伊戈达拉逐渐提高了自己其他技术，包括增大投篮距离、逼迫式抢断等，从而使他成为翼侧最具威胁的球员。不过，伊戈达拉能否担任球队领袖一直受到质疑。
　　7、杰拉德-华莱士，山猫
　　杰拉德-华莱士是一名覆盖全场的超能球员，他有用不完的体力和精神，其策应得分能力、出色的防守、惊人的弹跳力和精彩的封盖都是他的标签。尽管大家更重视华莱士在防守端的作用，但你不能忽略的是，他在进攻端也是一个威胁。
　　6、保罗-皮尔斯，凯尔特人
　　皮尔斯就像永远活在联盟一样，这么多年都不曾见他有多大起伏。尽管受到年龄影响，皮尔斯的数据有所降低，但他始终打的是高级篮球，而不是拼匹夫之勇。皮尔斯拥有天赐的投篮手感，可以在任何地方投篮得分。与此同时，他拥有强壮的身体，攻击篮筐也不成问题。另外，皮尔斯是一个团队第一的球员，当球队需要他做出防守时，他也不会惜力，而且他拥有中上等的防守水准。
　　5、鲁迪-盖伊，灰熊
　　盖伊是一位劲爆型球员，他的速度和运动能力十分出色，就像伊戈达拉一样，盖伊打球总能给人视觉上的享受。近两个赛季，盖伊大大加强了他的投射能力，三分线外也有了明显进步。不过问题是，盖伊有时投篮太自信了，运用进攻的手段不够合理。
　　4、丹尼-格兰杰，步行者
　　格兰杰是最被低估的小前锋，可能是因为效力于球迷不太关注的步行者，格兰杰没有得到足够的信任。格兰杰是一位天生的得分手，攻击范围遍布三分线内外。尽管身体不是那么强壮，但格兰杰的防守能力仍超过全联盟平均水准。而且格兰杰不仅局限于半场进攻，他的快攻能力很强，传球就像一名控卫一样。格兰杰当前的最大问题是，他有出色的身高和臂长，但是却没有完全发挥作用。
　　3、凯文-杜兰特，雷霆
　　2、卡梅罗-安东尼，掘金
　　梅罗是一位梦幻得分手，03黄金一代的代表之一，其细腻的投篮手感与生俱来。令人惊奇的是，这个拥有丝绸手感的男人竟然还十分强壮，那么安东尼成为联盟最佳小前锋之一也就不足为奇了。当对手严防安东尼的投篮时，他就可以用力量弹开对手，获得轻松上篮的机会。在其他技术方面，安东尼的传球还可以，但绝对称不上出色。而他最为人诟病的就是防守中偶尔会注意力不集中。
　　1、勒布朗-詹姆斯，热火
　　这个夏天，大家似乎都将注意力集中在詹姆斯如何“叛逃”到热火这件事上，却忽略了詹姆斯是一位多么优秀的球员。詹姆斯是NBA历史上最好的全能小前锋之一，他在攻防两端都可以覆盖全场任何一个角落。在实战中，詹姆斯将技术与罕见的身体素质结合，而且他还不缺乏速度和反应。联盟中几乎没有人能够一对一防住詹姆斯的进攻，而詹姆斯在被包夹时还可以传出漂亮的助攻。防守端，詹姆斯的盯人很出色，他还可以协防盖帽。更重要的是，詹姆斯的比赛态度极为端正，只要他上了球场，注意力就会100%集中。
　　(Zorro)

