愈挫愈勇科比谱写新神话 三十二岁诞辰展望三连冠
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，科比-布莱恩特即将度过他的32岁生日。正是在32年前的8月23日，科比出生于宾夕法尼亚州的费城。当时仍是职业球员的乔-布莱恩特对儿子的降生欢喜异常——在科比之前，乔的两个孩子都是女儿。这也意味着科比有了子承父业的机会。
　　只不过恐怕所有人都没想到，科比日后取得的成就，是父亲一生难以企及的。他伴随1996年黄金一代入行，生涯起点是备受聚光灯瞩目的洛杉矶湖人。与他同时加入紫金军的，还有未来几年恩怨交缠的沙奎尔-奥尼尔。无论如何，“飞侠”和“鲨鱼”在21世纪初统治联盟的表现令人印象深刻，这也是科比首次尝到冠军的滋味。
　　2003—04赛季算是科比的生涯首次转折点。如果说之前科比一直以篮球神童的面目示人，即便与奥尼尔常有摩擦，也无愧于“赢家”之名的话，这一年科比算是经历了足够的考验。场外官司和连续第二年无缘冠军，把科比推到了风口浪尖上。不过，此时科比愈挫愈强的本性开始显露。往返于法庭和球场的他，上演了一幕幕“赶场”好戏。但科比习惯大包大揽的作风，不但使得湖人内部矛盾愈演愈烈，在总决赛上也被活塞抓住了软肋。
　　赛季结束，湖人王朝分崩离析。此后的三个赛季，科比的个人表演达到了惊世骇俗的地步，一系列令人瞠目结舌的得分数据得以达成(单场81分，三节62分均已成神话)，当今NBA第一人的地位逐渐奠定。然而湖人却仅成为一支季后赛边缘球队。2007年夏，科比再次闹出转会传闻，风波平息后，湖人也就此迎来转机。伴随着2008年初加索尔的加盟，湖人时至今日连续三年杀入总决赛，两次夺冠，科比连续摘得总决赛MVP。虽然2010年总决赛科比因伤，表现打了折扣，以至于很多人更认可加索尔的贡献，但这支湖人早已深深打上科比的烙印。
　　几年的磨炼，看得出科比的蜕变，痕迹如此清晰。好莱坞大片中，真正的英雄从来不是完美无缺的道德楷模，他们和凡人一样有缺点，但他们的可贵之处在于，拥有改正缺点的勇气和毅力，最终获得胜利，改变世人的观感。当漫天的指责谩骂袭来，科比没有选择退缩，最终他也改变了命运。如今，他还要为属于他的三连冠而奋斗，生日快乐，科比！(魑魅)

