终有人站出来为詹姆斯叫屈：勒布朗他不是个坏人
　　首先，詹姆斯离开了骑士加盟热火。热火已经有两名全明星球员，所以詹姆斯丢掉了一个证明自己可以是最伟大球员之一的机会，也丢掉了独自创造辉煌的机会。在他最近的两次季后赛失败里，他还给人留下了放弃比赛的印象。其次，詹姆斯宣布决定的行为并不好。因为他并没有给骑士任何警告，让他效力了七年的老东家突遭打击。最后，詹姆斯在ESPN上进行的一小时节目，以及他始终用第三人称称呼自己。尤其是在最近的《GQ》杂志对他的访问里，他的语气完全就是自我陶醉状。
　　对于这三点，古铁雷斯认为可以一一解释，这些都是可以理解的，甚至是有道理的。古铁雷斯认为，如果你是因为如下理由对詹姆斯失去一些尊重的，那么就是有道理的：詹姆斯在球场上没有考虑其他球员；他完全没有考虑一支七年来想尽办法赢得他欢心的球队；尽管已经是一个世界级的偶像，他也没有完全理解公共关系的概念。
　　古铁雷斯表示，自从詹姆斯做出决定以后就争论不止。争论的焦点就是他的选择是否明智，有的人认为他选择了加盟NBA历史上最好球队之一的机会，还有人认为他破坏了巨星不能妥协联合，只能相互对抗的潜规则。但是无论你站在什么立场上，你都不能够把詹姆斯当做丢人、做错事或者犯法什么的。你能说詹姆斯的最多不过是他是个自大狂，说他做事不够圆滑。但是有多少球星不是自大狂呢？另外你想让一个还在上高中就被当做未来全世界最顶级的球员的人处事有多圆滑呢？如果你认为詹姆斯这样的个性不容原谅，那么为什么都是到现在才站出来反对他呢？难道他是在过去这几个月才有这种个性的吗？
　　古铁雷斯认为，在过去的六周时间里，詹姆斯成为了一个靶子。除了热火球迷以外，所有人都对他充满敌意。但是詹姆斯的个人行为并不足以这么多人对他怨恨，顶多不过是克利夫兰人怨恨他罢了。等到詹姆斯再次踏上球场，他的表现就会重新赢回球迷的心。这个夏天詹姆斯的一切行为最多是个性不够好，但是远远不能把他归为坏人。有媒体曾经撰文把詹姆斯列入美国体育史上十大最受憎恨的球星，这就是不可取的。
　　或许詹姆斯这个夏天是做的不够好，又或许这个夏天詹姆斯才暴露了自己的本性。但是他在球场上的能力一直没有变，回到球场，他还是无所不能的小皇帝。他也能够用自己的表现，让中立球迷忘掉这个夏天不愉快的经历。
　　(二六八)

