科比成众新秀梦想之敌 火箭菜鸟能防住他1次就好
　　新浪体育讯　每个初入NBA的新秀，心中都怀揣着对于未来职业生涯的一些美好梦想。而此前他们心中的偶像，在即将开始的新赛季将成为他们赛场上针锋相对的对手。那么，谁是这些菜鸟最想挑战的人呢？北京时间8月23日，美国某权威媒体就采访了一批今年备受关注的新秀，来看看他们心中最想击败的球星。
　　作为当今联盟头号巨星，科比-布莱恩特自然成为“众矢之的”。9位被提问的新秀中，有5人选择了科比。森林狼的4号新秀韦斯利-约翰逊司职锋卫摇摆人，他最想对位科比和卡梅隆-安东尼，因为科比是最好的球员，而甜瓜非常难防。灰熊的28号新秀格雷维斯-瓦斯奎兹提到科比时满脸崇拜。
　　步行者的10号秀罗-乔治不假思索说出科比的名字，他认为跟最强球星的对抗，才是他真正想要经历的。还是爵士的9号秀戈登-海沃德最脚踏实地，他表示自己也最想跟科比对位一对一，但也客观的说，他现在根本不可能一个人防住科比，要限制湖人当家必须利用团队防守。
　　当然也有期待跟其他球星过招的菜鸟，热火新秀德克斯特-皮特曼选的是队友詹姆斯，凯尔特人的19号新秀艾弗里-布拉德利司职控卫，他最想打败的是德维恩-韦德，昌西-比卢普斯是第二选择；而绿衫军另一位菜鸟大前锋卢克-哈兰高迪则想跟队友沙克-奥尼尔过招。相对而言灰熊的12号新秀泽维尔-亨利让人有些意外，他最想挑战的人是“鹰王”乔-约翰逊，理由是“他是我最喜欢的球员”。
　　可要说霸气，非状元秀约翰-沃尔莫属，当听到记者提问后，奇才状元面无表情的扔出一句话：“我已经做好了挑战任何人的准备。”
　　(毛毛)

