神奇训练师给活塞吃定心丸：把最好的麦蒂找回来！
　　记者高嵩报道 把最好的麦迪找回来，这是诸多球迷的美好愿望，也是阿尼·坎德的全新目标。
　　阿尼·坎德，活塞队体能及力量教练，全联盟久负盛名的“神奇训练师”。大约两周前，当乔·杜马斯正为是否签下麦迪而犹豫不决时，坎德给这位活塞总裁吃下了定心丸———他有足够信心帮麦迪找回状态。
　　美国人喜欢用go-toguy来形容球队的核心球员，而当杜马斯准备引援时，他的go-toguy就是阿尼·坎德。坎德在两周前的那番话，最终把麦迪带到了底特律，接下来，他准备把最好的麦迪给找回来。
　　他的方法>>比赛录像暗藏玄机
　　8月初的某一天，乔·杜马斯的电话响了，听筒那头传来泰勒姆的声音，那是麦迪的经纪人。泰勒姆说，麦迪希望可以加盟活塞。很快，杜马斯找到了阿尼·坎德，后者毫不犹豫地给出肯定的答案，他观察麦迪已经好久了。
　　“查理·沃德(前尼克斯球员)认识他(麦迪)，我又跟查理挺熟，”坎德在当地时间8月18日说，“这世界真够小的，在NBA，没有你不认识的人。他过去受过几次伤，当时他向我咨询过建议，于是我们就聊上了。每回看到像他这样的天才受伤，你总会对伤病产生一种厌恶感。”
　　或许正是出于这份厌恶，坎德始终潜心钻研球员身体训练的门道，并逐渐摸索出自己的一套方法———从球员比赛录像中寻找关键细节，然后给球员制订专门的训练方案。多年来，坎德在这方面的成功案例并不少，从腰伤缠身的后卫达纳·巴罗斯，到膝盖重伤的内线麦克代斯，都在坎德手底下走出伤病阴影、重新振作。而比卢普斯、普林斯、汉密尔顿及拉希德·华莱士、大本等人，也都对坎德的日常护理大加赞赏。
　　在照料到活塞球员、干好本职工作的同时，坎德在前些年里一直都在留意麦迪，搜集并研究他的比赛录像。可以说，他对麦迪各个不同时期的身体状况了如指掌。所以，坎德才会在杜马斯面前自信地表示，麦迪有能力在活塞重振雄风。“我看过很多他的比赛录像，”坎德说，“我在给队里其他球员制订训练方案时也是这么干的，看录像、分析录像。如果我跟球员交谈，我希望能从他们那儿得到一些有用的信息，比方说，你一场比赛能得28分，但这对我来说完全没有意义。”
　　那么，坎德所说的“有用的信息”是指什么？哪些东西才对他“有意义”？
　　研究球员的比赛录像时，坎德所留意的都是些常人不太可能察觉到的细节。“我看了他(麦迪)从2002年一直到上赛季的很多比赛录像，分析了过去这8年里他的很多场上动作，目的是搞明白，在职业生涯不同时期，他打球做动作时分别有什么特点。”坎德表示，有时一个小小的动作差别，或许就能诠释球员身体所隐藏的秘密。
　　“对他来说，主要问题就在于找到过去几年中，他的打球动作究竟是哪些细节发生了变化，”坎德说，“我和我的团队希望能确认这些变化了的细节，将其纠正。然后，让他的场上移动尽可能接近受伤前的水平。”
　　坎德所谈到的“受伤前”，是指麦迪最健康的时候，那会儿他荣膺联盟得分王，正处于职业生涯巅峰期。
　　他的观点>>膝伤从未毁掉麦迪
　　近三个赛季只打了131场比赛，2009年2月接受左膝微创手术，上赛季体能状况严重不达标……一切迹象似乎都在告诉人们，麦迪不行了。但坎德不这么想。
　　在当地时间8月18日接受采访时，坎德表示他坚信麦迪能在活塞重新振作。麦迪也在8月16日的见面会上称，他的膝盖状况已经跟上赛季有了天壤之别。
　　“他才31岁，”坎德认为麦迪的身体并不像很多人想得那么糟，“31岁是很年轻的一个岁数，他身体的‘里程表’上甚至都看不出什么‘总里程数’，这是件好事。看看格兰特(希尔)，他最终又回到了赛场，而且重新找到了状态，他的‘总里程数’是非常低的，他从来都没有打过太长时间的季后赛———这跟特雷西(麦迪)的情况十分相似。我期待着看到他拥有一个成功的职业生涯，我喜欢跟他共事。”
　　上述观点并非夸夸其谈，坎德手里握有充分的论据来证明其论点。麦迪上赛季效力尼克斯时，坎德曾仔细观察过他的比赛，麦迪场均得分不超过10分，坎德却从中看到了帮助T-Mac东山再起的希望———他有能力打出高水平的比赛。
　　“上赛季我非常仔细地观察过他打球，”坎德说，“有几场，他打得相当出色。而有几场我看完后会觉得：‘嗯，他的身体移动不再那么出色了。’”正是其中灵光一现的几场球让坎德相信，麦迪仍然可以成为一名统治级球员。
　　坎德的论调很简单，根据其多年来的训练经验，如果麦迪在上赛季可以灵光一现、在某些场次主宰比赛，那么麦迪保持稳定状态、持续主宰比赛的可能性就依然存在。否则，坎德就不会劝杜马斯签下麦迪。
　　麦迪说，他这几个赛季已经不再受到腰伤困扰，左膝已经成为其惟一的烦恼。关于腰伤的问题，坎德赞同麦迪，认为已无须担心：“他几年前有过腰伤，就跟Tay(普林斯)上赛季初期一样，而Tay在上赛季的后三月里，状态已经恢复得相当出色。”而关于左膝伤势，坎德则提出了与麦迪相左的论点：“在我看来，我觉得(麦迪的左膝微创手术)并不是什么大问题。影响他发挥的，是其中的一些细节问题。一直以来，我们所看重的都是细节。上赛季，他依然可以偶尔打出高水平、在场上做那么多事，那他为什么就不能长时间保持这种状态呢？究竟是哪儿出了问题？”
　　当然，具体的答案还有待坎德进一步探究，不过他可以肯定的一点是，膝伤并没有毁掉麦迪的职业生涯，T-Mac仍有机会找回最好的状态：“他只是被伤病给蹂躏了，他可是篮球比赛里最了不起的球员之一。如果他能找回巅峰期的部分状态，你肯定会说‘哇塞’！如果他能找回巅峰期的全部状态，大家恐怕都会喊‘我的天’！这就是我为之兴奋的地方，假如他可以重返巅峰，那将是一种莫大的恩赐。”

