火箭新援：姚明和魔兽作用相同 要在训练中争位置
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，火箭新援库特尼-李接受了休斯顿当地电台的采访。李透露他很兴奋来到火箭，现在的队友姚明和他以前在魔术打球的队友德怀特-霍华德作用相同。尽管火箭位置竞争激烈，但他自信地表示要在训练中去争位置。
　　火箭一直表示，他们自从2008年的选秀大会开始，就在努力获得这位锋卫摇摆人。对此，李表示有所了解，“我知道的不是很多，选秀大会那会很忙，接受采访很多。不过，我的经纪人还是告诉我，火箭想做交易获得我。现在，我很高兴来到这里，也很高兴他们对我一直有兴趣。”
　　姚明VS霍华德，这是一个无法回避的话题，尤其李菜鸟赛季和魔兽并肩战斗，新赛季又要和姚明一起打球。“很高兴能够和姚这样超级中锋一起打球，他每天晚上都会吸引夹击，这会让每一个人打球变得容易。只要他传出球来，我们就能够投中空位的球。这就像在奥兰多，德怀特会吸引很多注意，我们的工作就是他传球过来，我们投进球。”
　　李透露，他最初听到交易的消息是来自他的经纪人，“大约交易完成前三个小时，经纪人告诉我可能要交易我，大约完成前两个小时，他告诉我交易正式敲定了。当我最初听到可能交易时，我还有些茫然，但是等到我听到球队是火箭时，我就变得兴奋，期待交易能够正式完成。火箭是西部强队，在这里有希望去夺取总冠军。”
　　小伙子有信心地表示，尽管他还没有火箭主教练里克-阿德尔曼谈话，但是他会在训练中竭力表现自己，去争取最好的位置，“我能够做的就是每天晚上打防守，需要的时候去得分。我不知道自己现在的角色，但我会在训练中表现自己，变得有决心，变得稳定，表现出我的竞争能力。”(新浪体育 张强)

