美西激战谁才是超级玛丽 关键时刻他抢走多少金币
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，在今天凌晨，美国男篮在马德里与西班牙男篮进行了一场热身赛，最终，梦九队以86-85险胜西班牙，继续保持不败金身，而西班牙则首尝败绩。细心的球迷应该注意到，美西之战暂停时，球馆竟放出熟悉的“超级玛丽”音乐，而表现出众的德里克-罗斯就堪称这支球队的“超级玛丽”。
　　梦九队在全场大部分时间领先的情况下，却差点在最后时刻被对手翻盘。胡安-卡洛斯-纳瓦罗在终场前27.8秒上篮得手并造成犯规，打三分后将比分变成85-84，西班牙领先一分。而此时罗斯再度切入内线，造成马克-加索尔犯规，2罚2中后把比分变成86-85，美国反超一分。随后，凯文-杜兰特连续两次封盖对手，一次送给了里基-卢比奥，一次送给了鲁迪-费尔南德斯，帮助美国男篮锁定胜局。
　　事实上，梦九队本来不用打得这么艰难，他们在首节一度取得16-3的巨大领先优势，半场过后，他们依然以45-33领先12分。中场休息之时，现场DJ甚至放出了“超级玛丽”的游戏音乐。但是谁也没想到，西班牙居然在下半场大举反击，半节时间就将比分追到53-55。第四节，卢比奥连续突破，要么分球要么得分，将梦九的节奏冲得大乱。
　　但在关键时刻，罗斯没有让人失望。虽然球风相异，他并不能防住卢比奥，但身材瘦弱的卢比奥也防不住快如闪电的罗斯。就像超级玛丽一样，罗斯的切入跳步无人能挡，在关键时刻借助拉玛尔-奥多姆的掩护取下了关键的分数。而当双方后场互爆时，卢比奥与罗斯的差距也就体现了出来——全场比赛，罗斯取下13分3篮板3助攻，卢比奥拿下7分6篮板3助攻，在个人攻击力上，卢比奥显然不如罗斯犀利。
　　这场球可以说是梦九队胜利了，因为他们的比分确实超过了对手；但也可以说是梦九队败了，因为他们最终舍弃了所有的战术，完全是靠罗斯以及杜兰特的个人能力击败了有所保留的西班牙。但不管怎么看，罗斯都是胜利者——上一场对阵立陶宛，罗斯眼睛被戳伤，中途离场，拉塞尔-威斯布鲁克抓住机会，拿下12分5篮板4助攻，一举盖过了先发控卫拉简-隆多的风头。而本场比赛 ，隆多没有出战，罗斯成为先发控卫，他牢牢把握住了机会，不仅数据不逊于上一战的威斯布鲁克，而且还在关键时刻连续得分，帮助梦九锁定胜局。此战，虽然威斯布鲁克也得到8分5篮板1助攻，但由于罗斯的数据更加出色，个人表现更加抢眼，所以两人在迈克-沙舍夫斯基心中的排名不会发生变化。对于罗斯来说，能压过威斯布鲁克，就已经能确保自己的地位了。
　　现在危险的反倒是隆多，上一战表现低迷，本场比赛又被罗斯“反衬”了一把，虽然预计不会有被裁的可能，但他的先发之位能不能保住，已经要打一个大大的问号。
　　(咕哒)

