詹姆斯：从小讨厌克利夫兰 韦德：从未考虑破72胜
　　至少韦德不希望让自己陷入这样的“骂战漩涡”，同时他也希望好朋友詹姆斯能够尽快地从误会中走出来。所以韦德一个劲地为詹姆斯说好话，希望能缓和他与球迷之间的矛盾。
　　on詹姆斯>>太多误会围绕着他
　　之所以如此卖力地修复与家乡芝加哥之间的感情，是因为韦德看到了好朋友詹姆斯的“前车之鉴”。“皇帝”在这个夏天没能让自己与骑士“好合好散”，一系列的所作所为已经让他与克利夫兰彻底交恶。“皇帝”甚至在采访时说出了“我所爱的是阿克伦，而克利夫兰是我们从小就讨厌的地方”这样打击人的话，如今一切都已经不可挽回。
　　“我想这里面存在着太多的误会，”谈到詹姆斯在这个夏天受到的种种“待遇”，韦德也感到很遗憾，他说他们在此之前都没有想到事态会恶化到这种地步，甚至至今他也没有想明白，詹姆斯为什么会与克利夫兰闹得如此不可开交，“在一段时间里，你没法走出来说明一切，改变所有人心中的想法。这件事(三巨头相聚迈阿密)从来就不是我们一直坚持要完成的，一开始它只是个存在于我们心中的想法，直到这个夏天莱利教练把它摆到了我们面前，我们原本一直认为其中两人能在一支球队就已经很不容易了。可是当这样的事情真的发生的时候，我们觉得不能放任这样的好机会白白溜走，因为机不可失，失不再来。而勒布朗(詹姆斯)，最终他只是接受了这样的建议而已。”
　　当然，韦德也没想到，詹姆斯随后会有那样的回击，看上去，“皇帝”更像是被气糊涂了。韦德觉得，球迷的反应，那些自称是“原本最爱他们的人”的怒火，有时候来得快去得也快，你只能慢慢平息事态，而不要做太多会令矛盾激化的事情。“他(詹姆斯)只是觉得自己做出了对勒布朗·詹姆斯以及整个詹姆斯家族最好的决定，这样的决定对他很重要，”韦德说，“可是不幸的是其他人并不这么认为，他们会站出来，说那些伤害你的话。可是如果你也忍不住去说些什么，那就会让自己受到损失，同时让事情变得更糟。我想他只需要把自己的工作做好，同时继续把注意力集中在自己的生活与家庭上。他只是想打球，去赢得总冠军而已，就像当初他一直在努力为之奋斗。而现在，其实一切并没有太多的改变。”
　　韦德说他的儿子一直是詹姆斯的球迷，甚至当他询问自己的儿子是不是应该去芝加哥时，孩子的回答是：“无所谓啊，只要勒布朗来了就好了。”所以，韦德也希望，当这个夏天过去之后，一切都还能够像当初那样，平静而充满和谐。
　　on72胜纪录>>只有夺冠才有意义
　　自从热火在这个夏天组成“三巨头”后，外界的质疑声就从来不曾间断。许多专家们都认为热火新赛季很难取得出色的战绩，甚至杰夫·范甘迪抛出“追平公牛纪录”的言论后，立刻遭到了口诛笔伐。
　　不过，在“三巨头”看来，这样的质疑，实在出现得有些早。“只有到了明年六月份，才能最终来评价我们是成功还是失败，现在来说还有点早，”韦德说，“只有获得了总冠军，才能说我们这个赛季是成功的。如果说公牛当年获得了72胜，但是最终他们没有夺冠，现在人们也不会称那个赛季有多么不可思议。我没有考虑过(能不能破纪录)这个问题，而且我也不认为我们会真的担心这个问题。对我们来说，最重要的就是要竭尽全力比赛。人们爱说什么就让他们说好了。”
　　而在此之前，波什也已经略带调侃地表示：“那些所谓专家的言论一向都十分谨慎，不轻易下结论，不过这一次，他们看起来是有些沉不住气了。”
　　当然，对于夺冠的艰难，从小就是公牛球迷的韦德心里十分清楚。“我们有很好的机会。但是我们都知道，即使是乔丹和皮蓬这样伟大的球员，他们的夺冠道路也并不平坦。作为公牛球迷，我很清楚这一点，当初我们看公牛队打总决赛的时候，每一分钟都如坐针毡，我们知道夺冠不是一件简单的事。我们现在确实有很好的机会去争夺总冠军，创造自己的历史。如果我们能获得一点点乔丹和皮蓬那样的成绩，就已经很了不起了，”韦德说。
　　人们质疑热火，很大程度上是因为他们觉得“三巨头”无法共存，他们在一起互相之间一定会有许多制约，有人需要作出牺牲。不过，韦德认为自己的打法不会有太多的改变。“基本和以前一样，”韦德说，“你知道，上赛季很多时候我的确在场上承担起了控球的工作，但我同时也有很多无球情况下的进攻。这一点我不认为会有很大的改变，我是个进攻发起者，我也会自己得分。说到底，我的工作就是把球送进篮筐，或是为我的队友创造这样的机会，这一点不会有变化。”
　　韦德坦言，自己的确差一点就回到了芝加哥，可最终，他发现自己无法拒绝迈阿密。“对我来说，拒绝迈阿密真的太难了。你知道吗？其实只是时机不对。我曾想过，2003年，就差两个选秀顺位，我就能回到芝加哥了，可惜我没能回来。今年夏天我也那么接近芝加哥，但真的是时机不对。我尊敬芝加哥，当然我也尊敬公牛队。对公牛队的热爱伴随着我的成长，现在我仍然非常热爱这支球队，”韦德说。

