热火69胜与73胜有实质区别 三巨头尚难与公牛媲美
　　对一支常规赛能取得60胜以上的队伍而言，65胜和69胜有任何区别吗？几乎没有。但69胜和73胜有区别吗？几乎是天翻地覆的。因为73胜代表着一种超越。如果你想证明自己是历史最佳，公牛是唯一的目标：只需要你取得73胜。
　　对于球迷乃至专家而言，73胜，就代表了现在的热火，比15年前的公牛更优秀！理智告诉我们，这并不可能，15年前的公牛，“三巨头”已手握8枚总冠军戒指；而现在的“03三杰”，只有韦德那一座来自06年充满争议的奖杯。即使从巨头身边的角色球员来看，如今的热火，也无法和昔日公牛相提并论。仅就纸上谈兵而已，热火甚至连70胜都未必能达到。
　　这个问题的提出，仅仅是因为我们处于一个浮躁的时代。其实仔细回想过去一个多月发生的事：在勒布朗和波什宣布加盟热火后，绝大多数人认为至少湖人就比他们强，甚至，在东部，这支热火都未必是最出色的。但这个时代需要话题，范甘迪一句“他们新赛季可能获得73胜”，又引起了新一轮的热议。可人们忽视了，杰夫已经不是一个严谨甚至刻板的教练了，他是ESPN的球评，他领着媒体的工资，他所要做的，就是让自己效力的电视台拥有更高的收视率。而73胜？看上去是个让人坐到电视机前，期待新伟业的好主意。

