天津临阵换将签约李本森 37岁老枪本赛季再战CBA
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，CBA本赛季的揭幕战即将打响，而天津队却做出了一个令人意外的决定，他们决定裁掉劳伦斯，而替代他的是此前曾效力于陕西和山西队的李-本森。据悉双方已经完成了签约，而众辉公司市场总监刘伟也在微博确认了这个消息。
　　对于天津队的这个决定确实让人感到有些意外，在11月底的时候球队曾确定了要签约27岁的外援劳伦斯，而跟他搭档的是已经在天津打过一个赛季的拉米扎纳，不过就在新赛季即将揭开战幕的时候，他们却突然决定要签下李-本森。
　　1973年出生的李-本森今年已经37岁，从年龄上看比年轻的劳伦斯要大出不少，上赛季他曾在山西队效力过5场，场均贡献16分和10.4篮板，现在的李-本森已经不再是那个场均能轻松砍下30+的得分机器，而天津愿意签下他更多的应该是看中他全面的技术和便宜的价格。
　　据悉李-本森已经抵达了天津，虽然还没有透露他合同的具体细节，但是知情人称这次本森所要的薪金非常便宜，而他这么做也是为了要证明自己其实还有能力打CBA。
　　08-09赛季李-本森在陕西队打出了非常恐怖的数据，场均34.1分，18.7篮板，5.6次助攻和2次盖帽，上赛季他曾加盟了山西队，但是由于伤病和状态不佳等原因在打了5场比赛后被球队裁掉，随后本森以球队拖欠薪水的理由将山西队告上了国际篮联，而国际篮联最终判定李-本森胜诉。
　　(音乐的猫)

