韦德办慈善回报家乡父老：没加盟公牛只是时机不对
　　记者邱星报道 这次重回芝加哥举行一年一度的“韦德世界周末”慈善活动，韦德向芝加哥的球迷们敞开心扉。他竭力想让芝加哥人相信，他人留在迈阿密，心却一直属于芝加哥。
　　“这是我连续三年回到芝加哥举行这个慈善活动，我一直坚持这么做就是因为我来自芝加哥，我的心永远在这里，”韦德说，“我知道做些什么有利于这里的孩子成长，我在这里长大，我希望能回来做出些贡献，我希望能成为孩子们的榜样，为他们提供力量。我要让他们知道，他们正在经历的这些事，我以前都经历过。我会给他们创造一些机会，我想让他们觉得，美好的未来正在前方等待着他们。我不是为了炒作才这么做的，我是为了孩子们。”
　　让球迷耿耿于怀的是韦德两次造访芝加哥与公牛面谈，造成了他马上就要回来的假象，最终让球迷空欢喜一场。
　　对此，韦德也做出解释：“我们只是相互交流了更多的信息。面谈是双方面的，不是说我打个电话过去跟他们说‘我们再见次面吧’那么简单，而是我们双方都希望能进行第二次会谈，因为我们希望再交流更多信息。我想很多人都能理解，你不能太过情绪化。他们(公牛)确实已经做得非常棒了，他们在各个位置上都安排了非常好的人选，他们做得非常出色，但是对于我来说，我只是想交换一下大家的信息。这次会面很愉快，我感谢所有参加会议的人，但那些没参加过这次会谈的人不能理解我的心情，我必须要做出一个非常艰难的决定。”
　　最后，韦德的总结是：“就像我说的，只是时机不对。我很感激公牛球迷们能够一直支持我。即使我没有穿上公牛球衣。”

