五球队竞逐掘金抽风射手 候选名单竟不见火箭身影
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，据《DIME》杂志报道，随着丹佛掘金有意送走J.R.-史密斯，五支球队有可能追求这名抽风射手。史密斯超强的能力也或多或少能帮助到这些球队。
　　1.新泽西篮网
　　有什么是篮网不需要的？尽管已经有人觉得他们新赛季可以对季后赛展开冲击了，可实际上他们上个赛季的场均得分是联盟最低的92.4分。除了年轻的安东尼-莫罗以外，篮网的得分后卫位置上还需要一些深度以及经验。老家就在新泽西的史密斯无疑是最合适的人选。
　　2.明尼苏达森林狼
　　谁也不知道大卫-卡恩脑子里在想什么，但是如果他追求史密斯也不是什么太疯狂的事。目前森林狼阵容中的得分后卫只有科里-布鲁尔和韦恩-艾灵顿。并且这支球队的确需要一名能够把球放进篮筐的球员。此外，史密斯的合同将于下个赛季到期也会让卡恩心动。
　　3.新奥尔良黄蜂
　　如果黄蜂真的想要做一些交易来帮助克里斯-保罗，并且他们目前阵容中只有11名球员，他们就应该赢回史密斯展开行动。目前黄蜂的得分后卫只有马库斯-索顿和马科-贝里内利，所以黄蜂可能是史密斯可能去处里唯一能跟打上首发的地方。
　　4.克利夫兰骑士
　　骑士上个赛季场均能得到102.1分，但是这个赛季他们将在90分上下挣扎。骑士的后场已经有很多人，掘金可以从他们那儿拿到一两个人。那骑士为什么要交易？除了莫-威廉姆斯和安托万-贾米森，他们还有人能得分吗？
　　5.萨克拉门托国王
　　在所有人都在讨论泰瑞克-埃文斯的同时，似乎都忘了国王已经送走了凯文-马丁，而国王又没有谁来代替他的位置。现在国王阵容里的专职得分后卫只有弗朗西斯科-加西亚，可是他上个赛季只打了25场。史密斯将和球队融合得很好，并且能够帮助埃文斯分担一些得分压力。
　　(二六八)

