鲁迪强硬态度威胁开拓者：若封杀我以后谁还加盟？
　　记者甄磊报道 这世界变化快，不是你不明白。
　　一年前，西班牙帅哥鲁迪·费尔南德斯还是波特兰球迷的宠儿，尤其受到女球迷欢迎。一年后，鲁迪突然与开拓者甚至是整个NBA恩断义绝，即使被联盟处罚25000美元，依然公开表示希望离开NBA。短短一个赛季，到底发生了什么？鲁迪不想再纠缠于各种琐碎细节，他一心只想回到欧洲，但这又谈何容易。
　　宁可进入法律程序也不愿回波特兰
　　鲁迪与开拓者正式闹翻，还是始于他对欧洲媒体的一番言论。当时，鲁迪说他重返欧洲赛场，并希望未来两年都能在欧洲度过。一天之后，鲁迪很快就接到了NBA开出的25000美元罚单，理由是“公开言论有损NBA形象”。
　　鲁迪今年只有25岁，他与开拓者的合同还有两个赛季，下赛季薪水为120万美元。开拓者同时拥有鲁迪在国际篮联的归属权，也就是说，鲁迪在没有开拓者同意的前提下，不可能回到欧洲打球。
　　即便如此，鲁迪还是通过经纪人米勒表示，他不想再为开拓者效力。米勒说他的经纪人正在寻求与开拓者“和平分手”，而且鲁迪也不打算参加下赛季的NBA比赛，希望尽快回到他的祖国西班牙。鲁迪宁可接受处罚甚至进入法律程序，也不愿意再回波特兰。
　　“已经没有可以补救的余地，他不想再回NBA。在鲁迪看来，现在是结束的时候了，”经纪人米勒说，“已经承诺过，也已牺牲过，但都没有用。”
　　在2007年选秀大会上，开拓者付给太阳300万美元才在首轮第24位得到鲁迪。2008年，鲁迪正式加盟开拓者，当时超过250名球迷前往波特兰机场迎接他。2008-09赛季，鲁迪场均贡献10.4分，三分球命中率达到39.9%，还以159个三分球创造了NBA新秀命中三分球次数纪录。
　　不过在2009-10赛季，鲁迪的所有技术统计都有明显下滑，场均只能贡献8.1分、2.6个篮板和2.0次助攻。实际上，鲁迪本来有机会在上赛季季后赛证明自己，但他并没有成功。在对阵太阳的系列赛中，因为罗伊受伤，鲁迪曾经首发三场，不过前12投只有2中。
　　一个赛季下来，鲁迪对开拓者主教练麦克米伦使用他的方式非常不满，这也是他要求开拓者将其交易的重要原因之一。
　　麦克米伦已经与他进行谈话
　　目前，鲁迪和麦克米伦目前都在西班牙马德里，他们一个是西班牙国家队明星后卫，一个是美国男篮助理教练，两支球队还将在北京时间周一进行碰面。
　　鲁迪并没有参加8月17日与巴西队的比赛，他对麦克米伦说，这是为了避免受伤，因为之前鲁迪曾经感觉到了腰背伤痛。去年12月，鲁迪出现腰伤，为此缺席了上赛季的19场比赛。不过，鲁迪参加了与美国队的热身赛。
　　麦克米伦说他已经与鲁迪进行了“不错的谈话”，但还是无法确定鲁迪是否会在10月份按时前往开拓者训练营报到。“我认为这是一次不错的谈话，我们无所不谈，”麦克米伦说，“我不想说太多细节，但我是以一个教练的身份与他谈话的。”鲁迪也在他的个人微博(http://t.sina.com.cn)上说，这次谈话“热情友好”。
　　鲁迪曾经希望开拓者将他交易，但却迟迟没有结果。心灰意冷的鲁迪已经通过经纪人米勒表示，不会前往开拓者的训练营报到，而且可能会不履行最后两个赛季的合同。
　　麦克米伦并不想把事情闹僵，他说：“无论作为教练还是球队，我们都不希望出现这种情况。不过，总有人会出现问题。”
　　麦克米伦还说，最近一周以来他一直在主动联系鲁迪，也相信最终会出现转机。“我不知道他是否会前往训练营报到，我的注意力都在球队上，现在他依然是开拓者球员，”麦克米伦说，“所以在发生什么事情之前，我还是愿意相信他会前往训练营报到，并且以此来进行准备。”
　　不过，鲁迪的经纪人米勒还是希望开拓者能够高抬贵手，他还带着略有威胁的口吻说：“我希望实现和平分手，这是目前最好的解决办法。开拓者的态度是他们拥有合法权利，但不会允许这样的事情发生。不过如果这样对待一个欧洲顶级球员，将来谁还会加盟开拓者？”
　　但这并没有吓到开拓者，开拓者新任总经理周说，球队对鲁迪的态度始终没有改变，他也能理解鲁迪的处境和感受。不过，周并不会因此而做出亏本买卖，他说：“说到底，我们还是会以球队的利益为重。”

