挖掘金妖人风险机遇并存 领袖姚明能否降得住他？
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，继卡梅隆-安东尼之后，掘金另一名大将J.R.-史密斯也被卷入流言。这位能投善扣的第六任队内地位不如甜瓜，因此赛季开始前被送走的可能性反而更大。《篮圈世界》就有专家建议火箭尝试追逐史密斯——现在有趣的问题来了，他究竟是不是适合现在这支火箭呢？
　　要搞清楚这个问题，首先得明白史密斯的强项在哪里。对此ESPN有过恰如其分的评价，“你可能会读到很多关于这家伙多么愚蠢的消息，但各位，他至少是很有天赋的蠢蛋”。说出来恐怕各位会大吃一惊：2007-08赛季下半段，史密斯场均21.8上阵分钟，即砍下15.7分，三分命中率达到吓人的62.8%。如果这样说还不够形象的话，那么换种说法——最后30场比赛，他的得分效率要高于名震江湖的“黄金双枪”，安东尼以及当时仍在巅峰状态的阿伦-艾弗森。
　　看到这里各位恐怕会感到奇怪，既然史密斯如此出色，掘金为何要甩卖他呢？因为他是一名优缺点并重的球员。史密斯最大的问题是他的不稳定——就在所有人都以为他将在2008-09赛季迎来大爆发的时候，他再一次经历了低开高走。或许相比之下，史密斯稍显平庸的2009-10赛季，反而是他最近三年起伏最小的一次。
　　进攻端状态载浮载沉，防守又糟到令人发指，难怪掘金也动了赶走他的念头。联盟一位教练的评价最能说明问题，他把史密斯称为“good bad player”，言下之意是说后者的缺点足以破坏整个球队的体系，但他的天赋有时又能让你不计较这个损失。听起来很像是外表鲜艳，让人难以舍弃却充满毒性的花朵，对不对？
　　这支花朵真要种在火箭，能不能如愿绽放确实是未知之数，ESPN的亨利-阿博特一语道破天机。他在专栏中这样写道：“史密斯最适合去的，是那种领袖异常强势的球队，比如凯尔特人、热火或马刺”。这句话细细解读就是，要史密斯不捣乱可以，先找出能管得住他的队友再说。不过姚明能不能用东方的更衣室智慧，干出比安东尼用“黑帮意气”更到位的降服他，至少从罗恩-阿泰斯特的例子来看，也不用太悲观。
　　无论如何，异常浮躁的夏天仍未结束，各种流言也会继续纷飞下去。史密斯会不会与火箭结缘我们只能继续观望，但至少就现在来说，他是否适合“乖乖牌”众多的航天城军团还有待观察。
　　(阿布杜猫)

