山西约旦外援绿卡曝光 经理没球队向篮协质疑(图)
　　当山西汾酒男篮的3名外援亮相后，有消息质疑萨姆具有美国和约旦双重国籍。9日下午，刚刚从北京返回的山西中宇俱乐部总经理张爱军明确表示：“我们的亚洲外援萨姆不具有双重国籍，符合中国篮协的规定。”萨姆也说：“我是约旦人，不是美国人。”
　　根据中国篮协的相关规定，每支球队可以有两名外援，上赛季后五名球队有资格挑选亚洲外援，并且不占外援名额，但不能具有双重国籍。张爱军说：“在注册时，我们已经严格地按照中国篮协关于亚洲外援注册的规定，提交了全部的注册材料，完全符合规定。萨姆的约旦护照和美国绿卡上都清楚地注明了其出生地为约旦，他只是在美国读书，并于2003年申请了美国的绿卡。”
　　质疑萨姆身份的消息传出后，很快传播到中国篮协那里。应中国篮协的要求，8日，张爱军飞往北京对此事进行进一步的澄清，他把萨姆绿卡的复印件和美国移民局为其办理绿卡时的相关材料提交给中国篮协。“有常识的人都知道，只有国籍不属于美国的人才持有绿卡，有绿卡的人当然没有美国国籍。”张爱军很有信心地说。
　　上赛季开赛前，有CBA俱乐部举报上海队的亚洲外援阿巴斯为双重国籍，但因为没有确切证据而未被中国篮协认定。这个质疑也就烟消云散。本赛季，阿巴斯转投北京首钢队。张爱军说：“我从中国篮协了解到，没有任何一家俱乐部以书面形式对萨姆的国籍提出异议，也没有任何书面材料证明萨姆为双重国籍，此前的消息有炒作的可能。我们相信中国篮协会根据实际情况，作出公正的判断。”本报记者 王建光

