山猫一年底薪签水货状元 布朗夏洛特重投乔丹门下
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，据ESPN报道，夏洛特山猫日前已经同自由球员夸梅-布朗达成了一份为期一年的协议。这样一来，这位2001年的状元秀就将加盟夏洛特，同选中他的老板迈克尔-乔丹在新赛季并肩战斗。
　　作为NBA联盟历史上著名的“水货状元”，在联盟效力的9年间，布朗始终没有打出人们预期的水准。职业生涯至今，布朗场均得分只有6.7分和5.4个篮板，而其表现最好的一年，还要追溯到进入联盟的第三个赛季，当年还在奇才效力的布朗整赛季共出战了74场比赛，场均有10.9分和7.4个篮板的贡献，而两项数据均为职业生涯最高。
　　颇为有趣的是，2001年正是作为奇才老板的“飞人”乔丹拍板用状元签选中了夸梅-布朗。而乔丹认为他会是带领奇才取得突破的关键性人物，但事后证明，“飞人”也有看走眼的时候。现如今乔丹已经花重金买下了山猫股权，成为了球队的大老板，而布朗此番转投夏洛特，不知这位NBA历史上的第一位高中生状元，能否在乔丹手下，打出更有说服力的表现。
　　“他真的很想在乔丹这样伟大球员的帮助下，继续接受挑战。”布朗的经纪人马克-巴特尔斯特恩表示，“我想这已经说明很多问题，夸梅真的很想去夏洛特。”
　　“过去几年有些为难他了，但我觉得他对于能到山猫效力，真的感到十分兴奋”巴特尔斯特恩补充道，“他正在努力创造职业生涯的新篇章，他希望能借此机会重新证明自己。”
　　此番布朗和山猫签约，无论是球队还是球员本人都没有对合同具体条款予以公布。但根据ESPN透露，布朗同山猫很有可能达成的是一份老将底薪合约。
　　最近两个赛季，夸梅-布朗一直在底特律活塞效力。上赛季，他只为活塞出战了短短的48场比赛，场均得到3.3分和3.7个篮板。
　　(小林)

