6个号码讲述6个阿泰的故事 夺冠后他重新回到起点 
　　阿泰又一次更换球衣号码。新赛季，他将放弃陪伴他夺得总冠军的37号，重新穿上15号球衣。这一号码是阿泰大学时期的球衣背号，也是他初入NBA时的号码。自从进入联盟以来，阿泰已经先后使用过六个号码，而在每个号码背后，阿泰都有一段不得不说的故事。
　　15 刚刚进入联盟时，阿泰就选择了15这一号码。这个号码在大学时代就一直伴随着阿泰，据阿泰自己介绍，他之所以选择15号是为了纪念自己的父亲，因为他父亲当年打球的时候也穿着15号球衣。不过阿泰的父亲后来说阿泰记错了，他当年打球的时候穿得是51号球衣，不过阿泰不以为意，依旧穿着15号。如今在湖人拿到总冠军之后，他又把号码换回15，看来他对15这个号码情有独钟。
　　91 在发现23号没能带给自己好运后，阿泰再次换了一个号码。这次阿泰追随了“大虫”罗德曼的脚步，他选择了罗德曼在公牛效力期间使用的91号。
　　不过穿着91号的阿泰并没有像罗德曼那样捧起总冠军金杯，却在底特律的奥本山宫与球迷大打出手。整个2004-05赛季，阿泰只打了7场比赛就因斗殴被联盟禁赛，91号也成为阿泰永远不希望提起的往事。
　　96 2008年夏天，阿泰离开萨克拉门托，加盟休斯敦火箭。按照惯例，阿泰每加盟一支新球队，势必要更换一个号码，这次来到火箭也不例外。阿泰选择了96作为自己在休斯敦的号码，而这个号码同样是为了纪念他的家乡。9代表字母q，而6代表字母b，96号再次暗合阿泰家乡的缩写。不过也有一种说法是阿泰用96号来表达对1996年公牛队的崇敬，因为那支球队中有穿23号的乔丹和穿91号的罗德曼，这两个号码也曾是阿泰穿过的号码。
　　身穿96号球衣的阿泰果真表现不俗，在麦蒂缺阵的情况下，他与姚明合力带领火箭闯过季后赛首轮关，而在季后赛第二轮，在姚明因伤缺阵的情况下，阿泰又肩负起球队的领袖责任，带领队友与湖人鏖战七场，才最终败下阵来。阿泰卓越的表现不仅赢得了球迷的喜爱，也赢得了对手的尊重。当年夏天，湖人将这位悍将招致麾下，阿泰与火箭的缘分早早走到了尽头。
　　23 在从公牛转投步行者之后，阿泰发现穿着15号球衣并没有给他带来什么好运，于是阿泰决定换个号码，同时换换运气。于是他选择了代表“篮球之神”乔丹的23号。
　　但并不是每个穿23号的球员都能成为乔丹一样的人物，阿泰也是如此，在步行者队并没有干出一番大事业。
　　93 解禁复出之后，阿泰被步行者送去了国王队。来到遥远的西部，阿泰开始想念自己的家乡，于是他开始计划用球衣号码寄托自己的思乡之情。阿泰出生在纽约著名的皇后桥区(Queenbridge)，于是阿泰选择了93号作为自己的球衣号码。据称，阿泰认为9跟英文字母q很相似，而3跟英文字母B差不多，所以93可以理解为qB，而qB正好是皇后桥英文首字母的缩写，可以代表自己的故乡。而这个号码也帮助阿泰走出了斗殴事件的阴影，在国王效力的三个赛季里，阿泰越打越好，只不过国王的战绩依旧不见起色。
　　37 去年夏天，阿泰离开火箭，加盟湖人。他没有改变自己的习惯，来到湖人之后，阿泰再次更换一个全新的号码，这次他选择了37号。因为当时，著名的流行音乐天王———迈克尔·杰克逊刚刚过世，为了表达对杰克逊的敬仰，以及寄托自己的哀思，阿泰选择了37号作为自己的号码。杰克逊生前著名的音乐专辑《战栗》曾37周高居美国流行音乐排行榜榜首，而这就是阿泰37号号码的出处。
　　身穿这一号码的紫金战袍，阿泰终于迎来职业生涯的巅峰。在上赛季，阿泰跟随湖人一举杀进总决赛，并最终艰难战胜凯尔特人。激动的阿泰在赛后也舍不得脱去自己的37号球衣，与朋友亲人狂欢庆祝。

