ESPN预测西部冠军：湖人一枝独秀 火箭雷霆同上榜
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，美国著名媒体ESPN在今天组织93名专家对2010-11赛季的西部联盟走势做了分析。在这其中，有95%的专家认为洛杉矶湖人将再次荣膺西部总冠军，而剩余的5票则分别被年轻的俄克拉荷马雷霆、休斯顿火箭以及达拉斯小牛瓜分。
　　在众专家看来，刚刚度过自己32岁生日的科比-布莱恩特依然处于职业生涯的巅峰期，而菲尔-杰克逊的继续执教也让湖人对新赛季的冲冠更加底气十足。除此之外，无论是签下史蒂夫-布莱克还是马特-巴恩斯，湖人都在板凳实力上进行了有效地补充，所以专家们还是一致认为如今的湖人在西部联盟仍然无人可挡，他们依然会顺利地跻身最终的NBA总决赛。
　　2010-11赛季预测：哪支球队将成为西部联盟冠军？
　　1.洛杉矶湖人(2009-10赛季战绩：57胜25负，09-10赛季西部冠军，10-11赛季预测战绩：58胜24负) 88票
　　2.休斯顿火箭(2009-10赛季战绩：42胜40负，09-10赛季西部第九，10-11赛季预测战绩：45胜37负) 2票
　　2.俄克拉荷马雷霆(2009-10赛季战绩：50胜32负，09-10季后赛首轮遭淘汰，10-11赛季预测战绩：52胜30负) 2票
　　4.达拉斯小牛(2009-10赛季战绩：55胜27负，09-10季后赛首轮遭淘汰，10-11赛季预测战绩：52胜30负) 1票 　
　　TrueHoop专家亨利-艾伯特：在湖人得到罗恩-阿泰斯特之后，我就认为他们将开始另一个王朝。从纸面上来看，如今他们的阵容更加完美，但我唯一担心的一点是，在万众期待的焦点之下，这支球队如何舒缓自身的压力。
　　从上赛季来看，赢得与凯尔特人的第7场大战对于球队打硬仗的能力有很多帮助和提高。但时过境迁，今年夏天迈阿密热火的复兴让湖人感受到了危机，但即便如此，在西部联盟中，湖人仍然无可匹敌。
　　ESPN专家JA-阿丹德：湖人在过去两个赛季已经是联盟最好的球队了，而在今年夏天，他们变得更加强大。史蒂夫-布雷克是一名很适合三角进攻的控卫，巴恩斯也永远对胜利充满渴望，两人的到来无疑更奠定了湖人在西部的霸主地位。
　　TrueHoop专家凯文-阿诺维特：西部联盟中有很多好球队，但湖人是唯一一支伟大的球队，一支充分了解什么是进攻，什么是防守的球队。湖人，是我们听到有关篮球执行力的代名词，良好的团队意识让这支球队在攻防两端都能保持高效的稳定。我想，只有伟大的球队和伟大的教练才会懂得如何保证这种稳定。
　　ESPN专家约翰-霍林格：当你在上赛季质疑洛杉矶湖人时，他们依然赢得了最终的总冠军，所以2010-11赛季，他们依然是夺冠的大热门，而这样的假设还不仅仅局限于西部，甚至最终的总冠军，湖人也是领先其他对手的。
　　拜纳姆在上赛季的季后赛伤到了膝盖，而科比更是带着无数的伤病在战斗，但他们仍然取得了最后的胜利。新赛季，球队在控卫和板凳深度方面都有了提高，所以在西部联盟，湖人坐拥头把交椅毫无争议。
　　ESPN专家克里斯-谢里登：湖人在新赛季必须提防年轻的雷霆，尤其是对方富有侵略性的中锋科斯蒂奇，这点我们已经在热身赛中领教到了他的本事。如果卡梅隆留在丹佛，那么掘金也会对湖人构成威胁。当然还有火箭，如果姚明健康地回来，那么休斯顿将有能力和湖人抗衡一番。
　　但尽管如此，三连冠的美好愿望仍然是激励湖人众将士拼搏的原动力。当然想要实现这样的愿望，一个健康的科比是首要因素，我想不会有人对此反对。当然，我也毫不掩饰自己对史蒂夫-布雷克的喜爱。
　　ESPN专家马克-施泰恩：如果有人说湖人是西部第二好的球队，那绝对是在撒谎。虽然目前就整体而言，西部联盟仍然略强于东部，但不论怎么比较，西部任何球队都和湖人存在着差距。没错，这是事实。
　　(小林)

