官网点评美国队13员大将 阿杜外还有一人堪称领袖
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，在战胜了西班牙队之后，美国男篮动身前往希腊，老K教练要尽快确定第12人名额的归属。伤病可能会成为他考量的终极标准。今日，NBA官网对美国男篮每位球员都进行了简短的点评。
　　昌西-比卢普斯
　　点评：比卢普斯首发了全部的四场比赛，出场时间一直在增加。三分线外他表现良好，但他控球时却总心不在焉。在马德里的两场热身赛，他居然出现了9次失误。
　　泰森-钱德勒
　　点评：前三场比赛，钱德勒均首发。对阵西班牙的比赛，他被奥多姆替代。后来，老K教练表态，钱德勒回归首发无望。钱德勒没给人留下什么深刻印象，不过他在防守端还算积极，有时甚至过于积极了。周日的比赛，他在7分钟内就4次犯规。作为队中仅有的长人，他必须控制犯规数。
　　史蒂芬-库里
　　点评：在周三训练中扭伤了脚踝后，库里在马德里的两场比赛仅出场了10分钟半。他出手了7次，命中不多。如果他的脚踝问题严重，老K教练将不得不放弃他。
　　凯文-杜兰特
　　点评：杜兰特不但是美国队的得分王，在篮板和盖帽这两项统计上，他也是独占鳌头。头三场比赛，他打铁不断，但在与立陶宛的比赛中，他果断冲击内线，10次站上罚球线。与西班牙的比赛，他的手感终于恢复。
　　鲁迪-盖伊
　　点评：除了杜兰特，盖伊是唯一在四场比赛中场均砍下两位数得分的。他的得分和出手次数一直很稳定，但在与西班牙的比赛中，他出场22分钟仅命中3球。以后当手感不顺时，他必须用别的方式来得分。
　　丹尼-格兰杰
　　点评：在和中国队的比赛中，格兰杰出场18分钟砍下22分，接下来对阵法国和立陶宛，他出场22分钟仅得2分，对阵西班牙直接作壁上观。他是前锋上的第四号选择，很可能无缘世锦赛。他的进攻必须提高。
　　埃里克-戈登
　　点评：如果按每分钟来计算，戈登是全队得分王(40分钟内29.1分)。起初他刚加盟时，被认为是很快会被清洗的球员，但他的发挥越来越好。然而，在对阵西班牙时他仅出场2分钟，2次失误。
　　安德烈-伊戈达拉
　　点评：总体上看，伊戈达拉的表现很稳定，但对阵西班牙他却出现起伏。他如果投中那个三分的话，美国队本来可以领先4分。此外，胡安-卡洛斯-纳瓦罗正是在他的防守下投中致命三分，让西班牙队得以85-84领先。
　　凯文-拉夫
　　点评：在纽约，他小腿拉伤；在马德里，他头部受伤，拉夫成为美国队里出场时间最少的。他必须有所贡献，不过他依然是关键时刻能派上用场的大个子。
　　拉马尔-奥多姆
　　点评：周六比赛后，老K教练宣布：“奥多姆将是首发中锋，他终于打出了我期望的比赛。”得分方面，奥多姆起伏不定，但在过去三场比赛中，他共抢下23个篮板。作为首发中锋，他的内线防守还须提高。
　　拉琼-隆多
　　点评：前三场比赛隆多均首发，但在周六比赛中，他下半场被韦斯特布鲁克换下，周日又被罗斯换下。事实上，对阵西班牙他没出场。到底是老K教练对他的表现不满(对阵立陶宛他出场14分钟4次失误)，还是想考察其他后卫？我们拭目以待。
　　德里克-罗斯
　　点评：即使隆多被雪藏，罗斯还是在周日这样的重大比赛中首发了。不仅在美国队，就是在整个世锦赛参赛队伍中，都没人像他那样冲击内线。美国队最后的4分全部由他所得。
　　拉塞尔-韦斯特布鲁克
　　点评：对阵法国他仅出场7分钟，他还是在最后时刻表现出色。接下来对阵立陶宛和西班牙的比赛，他的表现越来越好。以每分钟计算，他已是全队第三篮板手(每40分钟10.1个篮板)，仅次于奥多姆(11.7个)和钱德勒(11个)。(魑魅)

