火箭新赛季花名册正式满额 姚明领衔三类15名球员
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，休斯敦火箭总经理达里尔-莫雷今天宣布球队签下后卫伊斯梅尔-史密斯。也就是说，随着史密斯的签约，火箭的大名单已经正式满员。
　　虽然史密斯的新合同没有透露具体细节，但莫雷表示这是一份“多年期合同”。既然是多年期，那么肯定是有保障的合同。所以，算上史密斯，火箭阵中已经有15名带有保障性合同的球员，也就是说，在不发生意外(比如交易以及人身安全健康意外等)的情况下，火箭将以目前的阵容出战2010-11赛季，而迈克-哈里斯与亚历山大-约翰逊将再度被裁掉。
　　目前火箭阵中15名球员的合同分为三类：第一类，2011年到期；姚明，肖恩-巴蒂尔，贾里德-杰弗里斯，查克-海耶斯，阿隆-布鲁克斯都是如此。第二类，2013年及以后到期的长约合同；今年新续(签)约的凯尔-洛瑞、布拉德-米勒以及路易斯-斯科拉，还有凯文-马丁都是这一类。第三类，新秀合同；二年级生乔丹-希尔，杰梅因-泰勒以及蔡斯-巴丁格都是在2013年到期，但在2011年和2012年都有球队选项。而库特尼-李是2008年新秀，所以他的合同在2012年到期，2011年有球队选项。帕特里克-帕特森是今年新秀，因此他的合同在2014年到期，但2012和2013年有球队选项。此外还有一份就是史密斯的未公布细节的合同了。
　　根据上述罗列，可见火箭的花名册已经被填满。所以哈里斯与约翰逊这两人肯定会被裁掉，虽然这两人上赛季火线加盟火箭，并签下了保障性合同，但由于今年都是球队选项，所以被裁掉也没有办法。其中哈里斯尤其可惜，他已经在火箭进进出出很多次，现在被裁，或许还将来到CBA效力。
　　随着姚明回归，火箭的中前场厚度已经无忧，而且如果姚明受伤，老米勒也可以顶上中锋位置。再加上选秀摘下的帕特森，火箭对于前场球员没有需求，所以他们最终选择了后卫史密斯。但史密斯也不能大意，因为无论如何，他都是火箭的第三控卫，出场时间必然非常少——其实莫雷只是为火箭的一号位买了份保险而已，向上赛季那样因为洛瑞缺阵就连吃败仗的场面是他所不愿看到的。
　　《休斯敦纪事报》专家乔纳森-费根说的更加露骨：“史密斯会被下放到NBDL中，需要的时候才会召回”。所以，史密斯也应该做好少出场，甚至不出场的思想准备。
　　火箭完全名单：
　　后卫：布鲁克斯，马丁，洛瑞，李，史密斯，泰勒。
　　前锋：斯科拉，巴蒂尔，巴丁格，帕特森，希尔，杰弗里斯。
　　中锋：姚明，米勒，海耶斯。
　　(咕哒)

