安东尼争夺战再添豪强 一笔筹码火箭篮网可比不了
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，据《丹佛邮报》专栏作家克里斯-丹普西报道，尽管外界一致都看好纽约尼克斯队最有可能在未来获得目前效力于丹佛掘金队的小前锋卡梅罗-安东尼，但洛杉矶快船队的机会也绝不逊色于尼克斯队，至少安东尼的爱妻对洛城情有独钟。
　　洛杉矶完全可以与纽约的市场相抗衡，而作为美国的娱乐中心也不断地吸引着诸多球星的到来，安东尼和他的妻子也自然难以抵挡这种诱惑。消息称这对小两口已经将未来生活的丰富多彩视为选择加盟对象的关键因素。丹佛媒体的专家也指出，安东尼妻子拉拉在这件事上会起到一定的作用，由于拉拉是一位脱口秀的主持人，她更期待能够来到洛杉矶这样的娱乐大都市生活。由此也可以看出，快船在引进安东尼的事情上，已经领先诸如篮网、火箭以及魔术等球队。
　　《丹佛邮报》也同时指出，假如掘金队无法说服安东尼完成续约，那么他们则会找寻合适的时机将其交易，而快船队有能力送出年轻且具有潜力的球员以及选秀顺位，因此双方的确存在着不小的交易可能性。除此之外，已经拥有了拜伦-戴维斯和去年状元布雷克-格里芬的快船队在加入了“小甜瓜”之后势必能对西部的其他球队构成威胁。
　　(喜欢)

