专家：姚明复出仍存俩疑问 别过早奢望全明星水准
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，当姚明健康的站在了丰田中心的训练馆里，并且在对抗中一招一式都看起来与伤病前没有太多不同的时候，美媒体纷纷将这样一条新闻作为今天的重头戏来推介。《篮筐世界》专栏作家Yannis Koutroupis 也撰文就姚明的回归做了自己的分析。
　　姚明重新回到训练场，这是他本人与休斯顿火箭一直在期待的时刻。因为左脚的伤势，姚明缺席了整个2009-2010赛季，并且进行了彻底的手术来治疗。现在，姚明终于没有任何限制的开始训练，医生宣布他的脚伤已经痊愈，从现在到训练营，还有1个多月的时间来给他寻找状态。
　　火箭的训练营将于美国时间9月25日开始，他们要在中国打两场表演赛，这当然少不了姚明了。
　　上次我们看见出现在球场上还是2009年西部半决赛火箭迎战湖人的时候。现在，15个月过去了，这一次复出，姚明的健康能维持多久，他又能恢复到怎样的一个状态，还都是谜。
　　回顾姚明此前的职业生涯，初期的时候他鲜被伤病困扰。在开始的三年中，姚明只缺席了两场比赛，可是从05年到09年，四年他缺席了20场。09-09赛季，姚明代表火箭打了77场，就在所有人都以为他总算躲过了伤病的侵袭的时候，左脚伤情的恶化打碎了美梦。
　　姚明现在只有29岁，可是很明显，他的能量与体力都已经透支。既是火箭队的核心，又是国家队的主力，这让姚明不堪重负。在加上他的身高和体重，身体出现不良反应，开始预警都不是意料之外的事情。综上所述，火箭在对待姚明合约时出现的谨慎也就不难理解。
　　现在，火箭签下了老兵布拉德-米勒，三年的合约保障了火箭在姚明受伤的时候不至于没有一个正式的中锋来首发。而且，米勒的到来，也将为姚明减压，他将分担姚明的出场时间和身上的重任。
　　而在市场上继续寻找如卡梅隆-安东尼一般的全明星球员，已经不是火箭的什么秘密了。而有莫雷这样的总经理的存在，也让火箭在这场争夺战中并不落下风。而一旦这样的交易成功，那么火箭将不再需要姚明打出20+10的数据。当然，如果姚明也能恢复全明星的水准，那么火箭将无人能够阻挡。然而，过去四年的经历让我们对他们不能拥有太高的期望。
　　(暖暖)

