里弗斯：湖人夺冠胜之不武 主力全勤我们还没输过
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，根据《雅虎体育》消息，波士顿凯尔特人主帅道克-里弗斯，最近在华盛顿接受了一个电台的采访。在他看来，即使麾下上赛季总决赛不敌洛杉矶湖人，绿衫军仍是“相较而言更好的球队”。
　　里弗斯是这样说的：“肯德里克-帕金斯缺席了第7场比赛，而湖人从来没有在我们首发全勤的时候淘汰我们。事实也证明了这一点，我们的全套主力面对他们就拿到过冠军。相信下赛季我们会卷土重来的。如果明年还有总决赛抢七，帕金斯就将健康出场了。”
　　在谈及沙奎尔-奥尼尔的加盟时，里弗斯则认为球队不会因为鲨鱼到来而减速，“我们会尝试着跑起来，从而得到轻松投篮的机会，到时候只要等着奥尼尔做出回应就行了。”那么奥尼尔是否会影响球队的防守呢？里弗斯是这样说的：“每次只要奥尼尔在场，对手就开始想方设法玩挡拆，这确实有些无解。我不比其他主教练聪明，只能在今年夏天想想解决之道。”
　　至于大家普遍担忧的热火出手分配问题，里弗斯认为并没有那么夸张，“每个人都在谈论出手次数，但我觉得关键还是防守。如果他们有能力阻止对方进攻，那么光凭才华得分肯定不是问题。这支球队的关键还是在于防守效率如何，阵型能否保持一致。”
　　(阿布杜猫)

