神投手曝莎娃顶烈日苦练 湖人后卫：我们互相促进
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，据FanHouse报道，湖人后卫萨沙-武贾西奇表示女朋友玛利亚-莎拉波娃带给他很多的帮助，他有信心在下个赛季找回状态。
　　武贾西奇说：“这很有趣，她帮助到了我。我觉得我们是互相帮助。作为两名职业运动员，虽然我们的项目不同，但是我们互相都能理解对方正在经历什么，我们都明白怎样做会对我们更好。她很努力，我也很努力，我们都很好。”莎拉波娃上周劝说武贾西奇来到佛罗里达州训练，训练的地点就是莎拉波娃大半个职业生涯的训练场馆。莎拉波娃正在准备下个月就将开赛的美网，她顶着烈日勤奋训练，而在离她五十米的篮球馆里，武贾西奇也努力的训练着。尽管他们的训练完全不同，场地也不一样，但是他们的确相互促进了。
　　莎拉波娃的训练是对着两人进行的，站在对场的两个人负责把球打回来。武贾西奇的训练则是在训练馆的训练师以及他的塞尔维亚教练的共同监督下完成的。莎娃先完成了训练，就进入了体育馆看武贾西奇训练，然后一同离开。武贾西奇训练后说：“我们对我们做的事情都很严肃。这个夏天开始时我打了一点网球，但是现在不会了。她的目标是美网，我也得准备我的新赛季了。”
　　新赛季是武贾西奇合同的最后一年，也是他进入NBA的第七个年头。上个赛季他场均出场时间只有8.6分钟，拿到2.8分，各项数据均是职业生涯最低。尽管在总决赛最后两场里有所发挥，并帮助球队夺得了两连冠，但是还是没办法改变他上个赛季的失败。武贾西奇说：“一个赛季里，每个人都会有许多起起伏伏。如果你现在问我我们还能不能再来一次，我任何时候都可以回答你。这是整支球队的事情，我们的目标是三连冠。没什么比胜利更重要了。”
　　今年休赛期早些时候曾经传出湖人有意交易武贾西奇，现在看来已经难以成行了。武贾西奇大概会作为第五后卫进入训练营，他必须用自己的努力赢得出场时间，他说：“所有人都想出场，我也想出场。我想出场投进关键球。如果你问我是想在比赛的最后五分钟出场，还是在中间的三十分钟出场，我会选最后五分钟。”
　　武贾西奇可能会跟随莎娃去观看一部分美网的比赛，但是不论他在哪里他都会坚持训练。武贾西奇说：“我的前胸写着湖人两个字。我是这支伟大球队的一员，我从一开始就来到了这里，我们的化学反应很好。对我个人来说，我希望能够进入训练营，并且赢得我的位置。我希望能在这个赛季起到更大的作用。”
　　(二六八)

