特纳：签约李宁十分兴奋 渴望在最高舞台大展拳脚
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，据《扣篮在线》报道，2010年榜眼秀，有“小麦蒂”之誉的埃文-特纳日前被曝与中国李宁公司签约，成为李宁公司北美战略的重要棋子。
　　李宁公司此前也曾签下多名球员，但他们往往是签下已过巅峰期的著名球星，如沙奎尔-奥尼尔以及拜伦-戴维斯。签下何塞-卡尔德隆则是因为他首先是外籍球员，其次卡尔德隆所在的西班牙男篮也与李宁公司有长期交往。但此番李宁公司发力签下特纳，可以看做是一次主动出击，他们选择了榜眼秀这种很容易成为球星的球员，也似乎也表明了他们希望扩大在NBA尤其是东海岸的品牌知名度。
　　“对于李宁这个品牌来说，这的确是一次战略转型，”李宁篮球品牌创意总监布莱恩-库普斯说，“我们签下一名顶级的年轻天才球员，特纳，也就意味着向世界篮球界宣布，李宁篮球将致力于在全世界的推广。”
　　特纳毫无疑问是全美最成功的大学球员，他包揽了2010年奈史密斯奖、约翰-伍登奖以及美联社年度最佳大学球员这三项超重量级的奖项。虽然在夏季联赛表现糟糕，但业界普遍认为，特纳的表现低迷是因为他很早就锁定了选秀前二的位置，所以最近几个月的社会活动增多，没有系统训练，才导致了找不到状态。一旦恢复系统训练，特纳一定不会让人失望。
　　“能得到一家大公司的赞助实在太好了，尤其是这家公司也像我一样，正渴望在最高规格的舞台上大展拳脚，”特纳的评论恰如其分，“能加入这样一家成长中的公司，我十分兴奋。我们将一起为年轻球员开辟出一条新道路。”
　　李宁国际的总经理李杰(音译)也表示特纳的前途将无限光明：“能签下特纳这样的明星作为李宁的代言人，我们十分兴奋。如果要和其他世界级体育品牌竞争，那么你必须也拥有一些世界级的球员；而我们就签下了特纳。”
　　虽然目前双方的多年期合同具体内容还没有公布，但特纳已经可以拥有自己的签名鞋和球衣等装备。根据合同，这些装备将在双方签约的第二年在全世界范围内进行推广。而特纳也将在李宁全球市场战略的起步阶段中扮演主要角色。
　　(咕哒)

