美媒体曝李宁已签下特纳 这是具有历史性的一步！
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，据NBC报道，过去这些年，我们一直在讨论美国运动品牌，比如NIKE对中国的“商业入侵”，不过事情正在发生变化，中国的李宁公司，已经与2010年榜眼秀埃文-特纳签下多年合同，特纳已成为李宁的代言人！
　　为什么这次签约具有改变历史的潜质呢？
　　因为之前中国的运动品牌，并不愿意与NIKE或者阿迪等国际一线品牌直接对抗，签下顶级明星或者当红新人，通常他们的策略是等待球员成为老将，再用合理的价钱签下他们。
　　李宁公司其实之前的策略也是这样，他们先后签下了沙奎尔-奥尼尔和拜伦-戴维斯，匹克则签下了杰森-基德和肖恩-巴蒂尔等人，安踏的代言人则包括凯文-加内特和史蒂夫-弗朗西斯。
　　但是这些人，他们签约中国品牌的时候，都已经是与赞助商签下的第二、第三甚至第四份合同，号召力和影响力都已经在走下坡路。
　　特纳签约李宁则大不一样，他新秀赛季就会穿着李宁的战靴征战NBA赛场，帮助李宁公司在美国做市场推广。他会拥有属于自己的签名鞋和服饰，这些都会在全球范围内销售。
　　李宁已经在波特兰开设了一家基地，当地还有李宁品牌的旗舰店，当然这笔签约要想真正达到轰动性的效果，特纳必须打出身价成为明星，李宁与消费者以及代理商之间的关系也必须打理好。
　　这笔签约更有意思的地方还在于，特纳的经纪人是NBA一手遮天的大卫-法尔克，法尔克当年搭线为乔丹和NIKE建立的Air Jordan品牌王朝无庸赘述，或许特纳联手李宁可以谱写又一段史话。
　　李宁公司由中国著名体操运动员李宁1990年创立，去年销售量已达12亿美元。
　　(贝吉塔)

