阿联接班人竟放出软话 探花郎：别指望我突飞猛进
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，据《华尔街日报》报道，新泽西篮网在今年夏天可谓是赔了夫人又折兵，他们赔本送走了易建联，但自己新选的新秀探花德里克-费沃斯却显得有点缺乏进取心。
　　篮网的想法是，墨菲的合同还有一年1100万，而且战力十足，用完一年后刚好迎接2011年自由球员市场。这个算盘打得精，但他们的新秀大前锋费沃斯的成长肯定会受到影响。正当人们为费沃斯的前途担忧时，这名探花秀居然自己放出话了：不要指望我马上打出成绩来，我要先从板凳混起。而他要在板凳上呆多久，谁都不清楚。
　　两年前，菜鸟时期的布鲁克-洛佩斯表示他希望自己成为一名“不会把事情搞砸的、可靠的替补中锋”，事实证明，他只用了7场球就变成了篮网的先发中锋。现在，费沃斯也说了类似的话，他是像洛佩斯那样“明明是个牛人，装出一副熊样”？还是真的没有进取心呢？现在来看，或许是后者可能性更大。
　　费沃斯希望“能提供一些板凳火力”，这话说的还算中肯。有两双前锋墨菲在，他必然是打替补，但有没有火力，就难说了。在夏季联赛中红，费沃斯表现很差，如果不是榜眼秀埃文-特纳更差，费沃斯必然会被推到风口浪尖上。
　　费沃斯与易建联的球风相似，都属于克里斯-波什这样类型的大前锋，但易建联球风更刚猛；费沃斯绰号“蛇男”，他的球风偏于灵动，虽然更喜欢在内线活动，但并不以对抗见长，多数情况下是利用灵活性巧打。不过他是否能达到上赛季易建联场均12+7的水准，恐怕还要打个大大的问号。
　　(咕哒)

