维克森林英雄榜：邓肯领衔 火箭人欲复制小虫奇迹
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，休斯顿火箭近日宣布与维克森林大学后卫伊斯梅尔-史密斯签约，后者是以夏季联赛中的出色表现，引起了火箭注意的。新赛季他将身披13号球衣。
　　自从蒂姆-邓肯之后，和杜克、北卡等NCAA名校同处一区的维克森林大学就名闻遐迩。邓肯也是该校出产的最优质球星。有意思的是，当年邓肯在维克森林足足上满4年大学，方才选择离开。但从他第一学年结束时，维克森林大学主帅便做好了邓肯走人的准备。此后每个学年结束，邓肯都会走进教练办公室宣布留任，而教练也瞪大了眼睛，看着眼前这个似乎不属于这个时代的年轻人。还有一桩趣闻是，当邓肯终于决定于1997年参选时，波士顿凯尔特人是可能拿到状元签的球队之一，但邓肯明确表示拒绝去波士顿，原因在于当时绿衫军主将里克-皮蒂诺和主将安托万-沃克，均出自与维克森林大学堪称死敌的肯塔基大学。
　　邓肯在NBA迅速取得了成功，也让维克森林大学以火箭般的速度蹿红。其实，早在邓肯之前，罗德尼-罗杰斯已在1993年参选，首轮第9顺位入主丹佛掘金。生涯辗转多队的他，曾有7个赛季场均得分达到两位数，2004—05赛季结束后离开NBA，生涯最大荣耀就是于1999—2000赛季效力菲尼克斯太阳时，斩获年度最佳第六人奖。更早一些的，还有“小虫”博格斯，这位NBA史上身高最矮的球员，凭借自己的坚韧顽强打出了一片天。
　　霍华德在达拉斯小牛大放光彩，曾入选新秀第二阵容及全明星赛，上赛季中途被交易到华盛顿奇才；宋盖拉是立陶宛国家队的主力之一，保罗则逐渐有接班史蒂夫-纳什之势头，已是当今联盟超级控卫之一。他当选2005—06赛季最佳新秀，连续两个赛季包揽助攻王和抢断王，3次入选全明星阵容，也是年度最佳阵容和最佳防守阵容的常客。(魑魅)

