乔丹欲重用昔日水货状元 时隔九年飞人仍然信任他
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，据ESPN报道，加盟夏洛特山猫队的夸梅-布朗将又一次得到改写“水货”名声的机会，而大老板迈克尔-乔丹对他寄予的期望也丝毫不逊于当年。
　　此前山猫队通过交易获得了埃里克-丹皮尔，但高昂的非保障合同迫使他们希望采用先弃后捡的方式留下他，但丹皮尔接受山猫队底薪条件的可能性微乎其微，因此山猫队已经做好了让布朗成为当家中锋的准备。
　　9年前的选秀决定让乔丹郁闷不已，而两人的再度联手能否成功则备受质疑，“我们一直都有联系，所以为什么不加盟山猫队呢？”布朗笑着说。
　　与此同时，山猫队经理罗德-希金斯表示还是想尽一切办法通过交易的方式送走丹皮尔以及他的那份价值1300万的非保障合同，“这需要耐心地等待。”希金斯说：“我们现在拥有了布朗，所以没必要为了送走丹皮尔而放弃他，我们仍然将继续与其他球队沟通并找寻提升球队实力的交易机会。”
　　山猫队相信28岁的布朗可以帮助他们弥补泰森-钱德勒和拉特里夫离开后的内线空缺，主教练拉里-布朗也支持球队的这项“水货改造”计划。布朗上赛季代表底特律活塞队出征了48场比赛，场均贡献3.3分和3.7个篮板，而在过去9年的职业生涯中，布朗先后效力过4支球队，职业生涯场均有6.7分和5.4个篮板，当他在华盛顿奇才队失望收场时，乔丹也为此丢尽脸面，“我认为许多人都质疑我和乔丹的关系，但我来到了这里说明并不像他们所想象的那么糟糕。”布朗说：“我在奇才队并未打出自己期望的水准，但我很高兴又一次得到扭转命运的机会。”
　　对于布朗的加盟，乔丹还未就此发表任何言论，“有趣的是，我们这两年一直都有谈论布朗。”希金斯说：“很显然，最后还是要乔丹来拍板，所以他非常清楚对方的状况，我们也希望球队更进一步。”(喜欢)

