忘掉06头槌姚明那一幕 在CBA他就是2米21的加索尔
　　新浪体育讯　他只要往篮下一站，跳都不用跳，然后长臂一举，手腕一抖，任凭防守队员在下面不停骚扰，这皮球总能乖乖地落到篮网中，拉莫斯就是现如今CBA中仅有的这样一个内线魔兽。克里坦顿也许见惯了“魔兽”德怀特-霍华德在篮下的雷霆万钧，但北京时间12月10日，新赛季的揭幕战中，他的新队友拉莫斯又给他重新定义了CBA魔兽的含义，他有令人恐怖的超高效率！全场比赛，拉莫斯除了再次送出20分和17个篮板的大号两双之外，还有6次助攻进账，而至于他的命中率，仍然是惊人的高，10投9中！这简直就是CBA的保罗-加索尔，他的这种内线魔兽级的表现也帮助广厦在主场121-100大胜福建队。
　　对于广厦主教练王非而言，早早确定拉莫斯这样的大个外援并不困难，毕竟在上个赛季的CBA中，拉莫斯就已经表现出了自己内线的统治力，高达70%的命中率和超强的前场篮板能力几乎杀伤了CBA的所有内线，也正是因为他的存在，广厦才最终在上赛季的联赛中闯进了半决赛。
　　拉莫斯的风格依然没变，无论是进攻端还是防守端，拉莫斯永远是将自己那无人能及的长臂高高举起，然后从别人的头顶摘下前场篮板，当对手还在身下张望的时候，他已经将皮球打板进筐——这几乎是他最为常见的进攻手段。除此之外，拉莫斯还可以在慢吞吞回放时突然发力跟进，原因就是队友投失了球，他冲上去一个前场篮板并且补篮得分。而一旦防守者上去协防，拉莫斯处于空位又总能得到队友的助攻扣篮得手——如此这般，拉莫斯在自己的前其次出手中无一失手，让负责本场解说的张卫平指导频频夸道，“拉莫斯经常有命中率100%的表现。”
　　前三节，拉莫斯就是这样的数据王者，100%男人，直到第四节开始后，他才在篮下的一次二次进攻中投失了本场比赛的第一球。但是这也没能影响他篮下强攻的决心，而队友也非常配合地总是将球吊给他在内线强打，而他此后又是同样没有一次失手，甚至因为自己内线太过强大激怒了对手，差点在第四节引起冲突。
　　对于拉莫斯这种大个子球员而言，在篮下的防守很容易被裁判吹罚防守犯规，但是拉莫斯却非常懂得保护自己，他知道自己的移动速度不够，所以他总是早早站好位置，然后高举自己的长臂，任凭对手冲上前来，就凭这种聪明，他总能保证自己足够的出场时间——而本场比赛，福建队的突破多次因为拉莫斯在内线的高高耸立而无功而返！
　　其实，拉莫斯的强项除了每场贡献的超高命中率之外，他还有一手策应的绝活——这几乎就是CBA版的保罗-加索尔，他多次在低位得球后吸引对手包夹然后分到外线给队友命中空位3分，除此之外，他还在最后一节接球后，直接一个击地助攻给切入的队友轻松上篮得分。全场比赛他送出了6次助攻就是最好的明证——这也让他成为了全队的助攻王，而如此出色的表现显然也早让中国球迷忘记了2006年世锦赛中头顶姚明的一幕。(高翔)

