前太阳高层回绝掘金报价 内部人称甜瓜心还在丹佛
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，据ESPN报道，前任太阳队总经理助理大卫-格里芬已经回绝了掘金队的邀请，掘金原本希望他接任总经理职位。接下来，掘金管理层将目光转向猛龙全球球探总监马萨-尤基里。
　　尤基里与掘金有旧，在他加盟猛龙之前，尤基里为作为掘金的国际球探总监在丹佛工作了四年。
　　据内部消息表示，格里芬拒绝掘金的报价是因为薪金太少。据称掘金提供的合同年薪远低于100万美元，而近来几支球队的新总经理都是拿100万美元的中等管理人员薪水，包括骑士的克里斯-格兰特，黄蜂的戴尔-邓普斯，开拓者的里奇-周。
　　掘金官方还没有就此事做出表态，不过除了尤基里，还有几个人有可能接过掘金掌舵权，而且他们都与大老板斯坦-克罗恩科有关系。首先就是克罗恩科的儿子约什-克罗恩科。最近，小克罗恩科被指派去巴尔的摩与卡梅罗-安东尼洽谈未来。另外，斯坦的顾问布雷特-贝鲁普也很有希望。
　　掘金管理层当前的首要任务就是留住安东尼，但如今他们也很现实，尽管暂时缺少掌舵人，但管理层内的其他人员还是在寻找安东尼交易可能换回的筹码。虽然安东尼的去向产生了多个版本的流言，但据一个内部消息源透露，安东尼从心里还是希望留在掘金的，但他现在对球队的方向失去了信心。
　　(Zorro)

