媒体评湖人十年最不堪回首时刻 科比性丑闻排第二
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，作为NBA历史上最成功的球队之一，洛杉矶湖人队留下过许多辉煌的瞬间，可在球队历史上也有一些不堪回首的镜头。美国媒体日前评出湖人队过去10年里最应该被遗忘的十大时刻，首先就是2003年西部半决赛第六场被圣安东尼奥马刺队淘汰，科比-布莱恩特因涉嫌性侵犯被警方逮捕排名第二位。
　　1.2003年西部半决赛第六场
　　在湖人队三连冠后，一个老对手终结了他们继续王朝的梦想，马刺队以110比82击败卫冕冠军。当镜头对准湖人队替补席时，德里克-费舍尔和科比的眼中都噙着泪珠。
　　2.科比被逮捕
　　2003年7月5日，一个让所有人震惊的消息公布，科比因为涉嫌性侵犯而被鹰郡警方逮捕，而此时湖人队正在为重返总决赛而努力着。虽然已经七年过去了，但那时的噩梦仍然许多湖人球迷们记忆犹新。
　　3.2004年总决赛底特律活塞队击败湖人队夺冠
　　夏天成功签来名人堂成员卡尔-马龙和加里-佩顿，费舍尔也在西部联盟半决赛中送出0.4秒绝杀，湖人队被视为冠军热门。可是很不幸，在总决赛中他们被更强调整体的活塞队以4比1击败。
　　4.沙奎尔-奥尼尔被交易
　　如果湖人队王朝梦想是被马刺队在2003年终结的话，那么他们球队的分崩离析则是因为活塞队在2004年总决赛中的胜利。在球队失利后，总有人要被交易，奥尼尔成了牺牲品，湖人队把他们的全明星中锋送到迈阿密，他们选择把带领球队前进的重担交给科比。
　　5.菲尔-杰克逊离开湖人队
　　杰克逊在2004年总决赛后的离开的确给球队带来不小的影响，这也成为他们一个失败赛季的起点。
　　6.2006年首轮第六场输给菲尼克斯太阳队
　　看上去湖人队在洛杉矶输掉了全部希望。科比送出了生涯中最传奇的一投，他在加时赛命中一个制胜跳投帮助湖人队在系列赛中以3比1领先。然而，在第五场客场失利后，湖人队距离同快船队上演同城德比战只差一场胜利，可最终他们还是没有如愿，太阳队逆转淘汰了湖人队。
　　7.2007年夏天
　　在连续两个赛季早早季后赛出局后，科比开始要求球队给他寻找足够的帮手，他也批评了球队的不少球员，最后科比寻求被交易。我们无法知道当时湖人队距离交易科比有多么近，但现在来看，那时候的湖人队真的处于危机时刻。
　　8.拜纳姆在2008年1月膝盖受伤
　　在夏天遭到科比的质疑后，这位年轻中锋在上半赛季有相当稳定的表现，突然之间科比再度看到争冠的曙光。很不幸，就在这时拜纳姆在2008年1月14日与孟菲斯灰熊队的比赛中膝盖受伤，他的赛季提前报销。不过正是因为他的受伤，湖人队才积极交易来保罗-加索尔。
　　9.2008年总决赛第四场波士顿凯尔特人队逆转24分获胜
　　尽管在前三场总决赛中输掉两场，湖人队仍有信心在接下来的两个主场中获胜。他们表现得相当不错，成功建立起24分的领先优势，可绝不轻言放弃的凯尔特人队掀起了反扑势头，他们后来居上赢得了胜利并最终夺冠。这一场的失利给湖人队的心理一次沉重打击。
　　10.凯尔特人队2008年重创湖人队夺冠
　　人们还曾希望湖人队在波士顿连赢两场创造历史，可是第六场他们竟然以92比131被凯尔特人队重创。这场惨败暴露出湖人队内线偏软，球队除了科比和费舍尔之外缺少经验丰富的球员。夏天湖人队做了有效的改变，可他们能从失利阴影中走出吗？最终的结果证明了湖人队的确做到了，现在他们已经实现了两连冠。
　　(Melody)

