曝安东尼私下表达加盟火箭兴趣 休城吸引力超纽约
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息 据Yahoo!体育专家沃纳洛夫斯基爆料，他从联盟内部得到消息，称卡梅罗-安东尼个人更倾向于转投火箭。
　　安东尼的去向是大家最关注的问题，因为这可能直接催生又一支有争冠实力的劲旅。此前曾经传出的绯闻对象有尼克斯、火箭、魔术，现在快船也加入了争夺者行列。那么安东尼个人倾向于去哪支球队呢？沃纳洛夫斯基指出，他从两个消息源得到线报，称尼克斯对于安东尼的吸引了被外界夸大了，特别是说甜瓜渴望加盟纽约，此事没有根据。而安东尼在私下曾经对加盟火箭表达出巨大的兴趣，超过对尼克斯的兴趣。
　　此外，在合同方面安东尼也有自己的设想，他始终相信可以与掘金签订一份顶薪合同，然后再寻找交易的途径。因为对安东尼来说，2011年跳出最后一年合同的风险太大了，届时新版劳资条款很可能已经生效，而众多球队老板都希望减少合同年限，安东尼的团队深知如果明年夏天再签约，那么有可能会损失数百万乃至千万美元的保障收入。
　　从本周初开始，掘金派出高级官员约什-克罗恩科来到巴尔的摩，与安东尼坐下来进行交涉，但至今双方没有谈出任何结果，安东尼还是决定离开掘金。未来短时间内掘金将任命新任总经理，这个人将左右安东尼的未来。
　　(Zorro)

