奥尼尔重申甘愿担任绿军替补：不在乎只上场10分钟
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，据美国媒体NECN报道，在今夏转投波士顿凯尔特人后，曾经的联盟第一中锋沙奎尔-奥尼尔在近日接受媒体采访时重申，甘愿在这支东部劲旅中继续担任替补角色，并希望能在新赛季帮助球队重夺NBA的总冠军。
　　“大鲨鱼”在接受当地媒体采访时透露，自己在签约凯尔特人之前，就曾与绿军主教练多克-里弗斯定下了口头上的协议。他表示，如果里弗斯把自己放在替补席，那他也甘愿出任球队的替补中锋。当有记者问道，“你是否会接受替补的角色？”时，奥尼尔表示，“我会尽一切努力完成球队的要求，我绝对服从教练的安排。”而在随后奥尼尔还坦言，哪怕每场比赛只给10-15分钟的出场时间，自己也不会有任何怨言。
　　而绿军主帅里弗斯在接受ESPN电台专访时，也证明了他与奥尼尔之间这样的约定。里弗斯说道，“奥尼尔跟我谈过这样的事，他如果愿意接受替补，那这对于我们球队来说绝对是好消息。我可以在排兵布阵时有更多地选择性，总之，我非常感谢奥尼尔能支持我的工作。”
　　作为联盟曾经最具统治力的中锋，已经走到职业生涯暮年的奥尼尔如今只得以130万美元的合同屈膝在凯尔特人担任替补角色。但对于“大鲨鱼”来说，他的职业生涯已经足够完美，而如果能在职业生涯的最后两年再争得一枚总冠军戒指，那么奥尼尔也可以圆满地完成谢幕演出。而相比较一个先发中锋的名额，毫无疑问，总冠军的奖杯才对已经38岁的奥尼尔更具诱惑力。
　　(小林)

