对抗训练两星期前已展开 姚明应复制大Z成功经验
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，据《休斯顿纪事报》杰罗姆-所罗门报道，丰田中心的训练馆内，姚明和查克-海耶斯汗流浃背地进行一对一对抗。姚明，这个身形更大的家伙，这个曝光率更高的家伙，赢得了两人间的多数对抗。是的，从实力上说，姚明成为赢家再正常不过，尽管海耶斯是联盟中最好的低位防守者之一。但是，姚明毕竟因为脚伤停摆了整整16个月，即便输给海耶斯，他也能找出足够恰当的理由。
　　姚明从来不是一个喜欢找借口的人。自从2002年以状元身份加入NBA以来，姚明经历了多次伤病，但每一次，他都不会把伤病当成借口，而是倾尽全力去克服伤病，不断提高自己的实力。如果非要吹毛求疵的话，姚明练得实在是太辛苦了。
　　迪肯贝-穆托姆博曾经和我说过，姚明比联盟里大多数球员都要勤奋，所以，对此你不应该感到惊讶。火箭队医汤姆-克兰顿反复强调，“这将是一次完全没有身体限制的日常训练。”丰田中心涌进了大量记者，他们将第一次看到姚明受伤以来参加真刀实枪的对抗。毫无疑问，新赛季即将开打，兜售球票的工作已经展开，火箭不想把一个瘸腿的姚明推到镜头之前。
　　事实上，这并不是姚明第一次参加类似训练，只是火箭没有对外公开罢了。“我已经和姚对抗了两个星期了，(对姚明的状态)我感到吃惊，”海耶斯说，“我从来没有预料到他能这样移动，我原本以为他会生锈了呢。但是这两个星期之中，我确实感到震惊。这个大家伙移动很好，他训练很卖力，正在全力以赴回到赛场。我被他的职业道德鼓舞了，着实令人感到吃惊。”
　　往事不堪回首，姚明缺席了整整一个赛季，那个精英中锋似乎离开我们很久了。似乎，直到卡梅罗-安东尼放出愿意和姚明并肩作战的消息时，我们才想起来，原来火箭还藏着这样一个明星球员。
　　是啊，我们已经很久没有看到姚明在比赛场上的风采了，以至于我们已经有点儿记不清他到底有多么出色了。毫无疑问，奥兰多魔术的德怀特-霍华德是联盟最富娱乐精神，最能给球迷带来笑声的中锋，但是一个健康的姚明才是联盟最好的中锋。当然，从十五分钟的对抗中，我们看不出什么，但是姚明已经有了很大进步。姚明给了我们信心，他一定能拿回原本属于自己的东西。
　　在这次简短的训练中，你能看到转身跳投、梦幻脚步、不可阻挡的勾手以及柔和精准的罚球。一切的一切，都是那么自然，姚明已经准备好了，我们能从这些镜头中看到他的自信。
　　面对这种状态的姚明，海耶斯不出意料地败下阵来。姚明不忘展示惯有的幽默，“说点什么吧，查克。”海耶斯只能从命，“他的手感没有丢失，他的脚步和过去没什么两样。”
　　看上去，姚明现在的情况十分不错，接下来的问题是，这种健康能持续多久。不可回避的话题是，过去五个常规赛季里，姚明一共缺席了173场比赛。尽管火箭计划缩短姚明的出场时间，但谁也不敢对他的身体给出任何保证。
　　姚明的情况与伊尔戈斯卡斯类似。如果姚明随后的职业生涯也能做到大Z那样，火箭会欣喜若狂。大Z饱受伤病困扰，在2000年接受了脚步再成形手术，因此歇了整整一年。伤愈之后的头七个赛季，大Z每场比赛能打30分钟左右。在这七个赛季里，大Z每季的缺阵场数从来没超过四场，而且那还不是因为脚伤。
　　姚明希望他能像大Z一样。“必须加倍小心，要改制我的球鞋。”姚明说，“除此之外，我们无能为力，除非重新设计一个球场。”如你所知，这又是姚明式的幽默，NBA并没有设计带弹性的地板的计划。
　　“训练营和季前赛对他来说异常关键，这将决定着他能否在身体和心理上做好准备，自如地完成挡拆、往返于球场两端以及做好攻防转换。”海耶斯说，“我们都明白他会感到疲累，也明白期间会遇到些困难。但是如果能平稳地度过训练营和季前赛，到下赛季中期的时候，他应该能恢复如初的。”
　　好消息是，从目前的迹象看，姚明已经做好了准备。
　　(流浪狗)

