梦九激似雅典失利之师 只重外线恐催生新版AI独狼
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息 今天，美国男篮主席杰里-科朗吉洛宣布，梦九队将裁掉最后一名球员，他就是此前担任球队先发控卫的拉简-隆多。至此，代表美国男篮出征2010土耳其世锦赛的球员名单就此锁定。不过，他们的前途似乎不那么光明。
　　裁掉隆多后，美国男篮的阵容已经被锁定，他们带有5名后卫：昌西-比卢普斯、斯蒂芬-库里、埃里克-戈登、德里克-罗斯、拉塞尔-威斯布鲁克。6名前锋：凯文-杜兰特、鲁迪-盖伊、安德烈-伊戈达拉、丹尼-格兰杰、拉马尔-奥多姆、凯文-勒夫。以及1名中锋泰森-钱德勒。
　　看到这一阵容，很多球迷恐怕会不自觉地想起2004年在雅典奥运会“勇夺”铜牌的梦六队。的确，两支球队的阵容太像了。梦六队的阵容如下：阿伦-艾弗森，斯蒂芬-马布里，德维恩-韦德，卡洛斯-布泽尔，卡梅罗-安东尼，勒布朗-詹姆斯，肖恩-马里昂，阿玛雷-斯塔德迈尔，奥多姆，理查德-杰弗森，埃梅卡-奥卡福，蒂姆-邓肯。
　　梦九与梦六相比，有两个共同点——第一，后场与侧翼组织能力差，进攻火力强，但主要依赖运动天赋。第二，前场单薄，尤其是内线，防守能力不足，中锋只有一人(奥卡福当年还是大学生)。
　　和梦六相比，梦九的后卫稍微好点，罗斯与比卢普斯的组织能力较强，进攻火力虽然不足艾弗森与马布里，但由于侧翼拥有凯文-杜兰特，这点压力还不算大。但内线相比梦六的邓肯，如今的钱德勒只能算是不入流。在国际赛场上，连邓肯都屡屡受到犯规困扰，钱德勒能在场上撑多久，还要打个大大的问号。
　　阵容与梦六神似，对手其实也与雅典差距不大。梦六在雅典揭幕战就被波多黎各以92-73斩于马下，卡洛斯-阿罗约的体前大变相将小斯直接晃倒。随后，他们又输给了立陶宛，欧洲天王萨鲁纳斯-雅斯科维休斯狂砍28分，整个美国侧翼被他射成筛子。随后，在四分之一决赛中，他们凭借马布里单打独斗的31分险胜西班牙，但在半决赛中不敌阿根廷，最终只能去争夺铜牌。梦六的事迹告诉我们，虽然美国队是一支球队，但关键时刻，他们还是需要仰仗个人能力。
　　梦九队此番出战世锦赛，对手也不弱。塞尔维亚已经囤积了一批天才球员，西班牙更是不比2004年弱。美国男篮虽然依然是全NBA班底，但个人能力并不见得比梦六队强。如果球队需要杜兰特一人拯救世界，他能像马布里那样面对西班牙狂砍31分么？
　　(咕哒)

