安东尼霍华德共演《神奇》 预计2011年夏天举行首映
　　□记者 唐舸
　　晚报讯 北京时间昨天，上海电影 (集团)有限公司与NBA正式宣布，双方将整合优势，合作拍摄首部本土制作的篮球题材的电影。目前这一影片被命名为 《神奇》(AMAZ－ING)，NBA当红球星霍华德和安东尼将参与拍摄，安东尼也于昨天抵达了上海。
　　《神奇》是一部以篮球为主题的励志影片，演绎了一个关于篮球、青春、奋斗、爱情的精彩故事。此前在北美市场已有多部NBA题材的影片，包括1998年丹泽尔·华盛顿主演的《他赢得比赛》，1996年乌比·戈德堡主演《疯狂教练》，及1996年分别由迈克尔·乔丹主演的《空中大灌篮》，和由比利·克里斯托主演的《忘情巴黎》。该片将是又一部以篮球为主线的电影力作。
　　此次上影集团携手NBA，是中国电影与美国体育联盟的首度合作。该片演员阵容豪华，除了安东尼和霍华德两位NBA现役球星之外，还包括了国内一线明星黄晓明，韩国人气演员、模特金雅中以及在“丑女贝蒂”中崭露头角的埃里克·马布斯。影片已于8月17日正式开机，并将在十一月前陆续于北京，上海，纽约等国际一线城市取景，预计于2011年夏天举行首映。
　　《神奇》将由胡雪桦导演执导。胡雪桦曾因在美国执导话剧《兰陵传奇》而获美国肯尼迪中心个人荣誉奖。他曾赴美留学，先后获得纽约大学电影导演硕士学位，夏威夷大学导演博士学位。

