姚明：保持耐心循序渐进 力争10月前加入全场对抗
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，姚明训练首次对媒体开放，而且在训练后接受休斯顿媒体采访。姚明透露，尽管目前状态还一般，但比两月前好了太多，他认为自己目前保持耐心最为重要。
　　姚明是在昨天得到结果，医生宣布他的左脚痊愈，“我昨天听医生说，我的脚彻底恢复了。我谢谢医疗组，包括火箭的队医，没有他们的努力，我也不会有今天，他们的努力收到了回报。我很兴奋，现在，我可以重新练球了，可以一对一，也可以二对二，我希望在这个基础上不断前进，希望在训练营之前能够打全场的对抗。”
　　因为心情愉快，姚明接受采访面带笑容，语气轻松。他承认自己的状态不是很好，“现在的状态肯定不好，我都一年没有打球了，所以状态不可能好。但接下来还有充足的时间，到训练营开始还有两个月时间，完全来得及。”但比两个月前还是不可同日而语，“好太多了，两个月前，我第一次能够跑步，而现在，我可以对抗，可以打球了。”
　　尽管医生“放行”，让姚明彻底参加训练，但还是叮嘱他，要循序渐进，慢慢来。姚明也心领神会，“我很自信，但医生还是让我慢一点，要有耐心。我也知道这一点，我要保持耐心，一点一点去找状态，我不会急于去做什么事情。”
　　展望火箭未来的前景，姚明很自信，“我觉得我们好了很多，去年，我们有很多伤病，我一年没打，肖恩也多次受伤，球队受伤病困扰很大。但新赛季会有不同，我们至少比去年好，我们需要保持耐心、态度，始终在战斗。”姚明说球队和之前不同，“我们有马丁，我没和他在一起打过球，还有新来的李。我们要不断找感觉，寻求化学反应，这会很好帮助我们。”(新浪体育 张强)

