江苏队仅唐正东一人未签约 谈判未果恐将缺席首战
　　昨天，胡雪峰终于在合同上签下了自己的大名，这也意味着南钢队新赛季续约工作基本结束。唯一还在谈判的只有唐正东，而今天唐正东将与俱乐部继续谈判。不过由于时间紧迫，唐正东缺席CBA揭幕战的可能性非常大。
　　“我们已经与除了唐正东之外的全部球员都完成了续约工作，在这个过程中，我们与球员的沟通交流一直很顺畅，根本不像个别省外媒体夸大事实，对此事，我们将保留付诸法律的权利。”在昨天的发布会上，俱乐部总经理王敏表示。“是的，胡雪峰今天与我们完成了签约，可以说事情终于有了一个圆满的结果。我们认为，球员续约工作每家都有各种问题，也有俱乐部跟我们一样，续约工作完成得比较晚。我们认为，这些都是正常现象。”王敏说。对于胡雪峰合同的细节，俱乐部方面没有做出进一步的解释。
　　目前唯一没有解决的是唐正东的问题，昨天由于忙于发布会，俱乐部也没有时间与唐正东谈判，对此大唐表示：“今天我们没有谈，明天我们会继续就我的事情进行进一步的沟通。”唐正东说，对于自己出战揭幕战的前景，大唐表示了一定的担忧，“时间确实比较紧张了，我希望我们尽快能够谈妥。我好为南钢队打这个赛季的比赛。”不过种种迹象表明，唐正东很可能缺席揭幕战。
　　对于唐正东的问题，俱乐部总经王敏表示：“我们与唐正东的谈判一直在持续中，我们也希望能有一个好的结果。我们最近还会加紧与他进行谈判，希望他能够早日上场比赛。我们当然希望揭幕战他能够代表球队出战。”快报记者 沈忱

