姚明忆恢复之路几多心酸 对火箭追求甜瓜毫不知情
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，姚明训练首次对媒体开放，而且在训练后接受休斯顿媒体采访。姚明一方面表示对痊愈很高兴，另一方面也透露在恢复过程中颇多心酸。对于外界热议的卡梅罗-安东尼是否加盟一事，姚明坦承并不知情。
　　医生宣布姚明左脚彻底恢复，在身体上参加训练已经没有限制，这让姚明非常高兴。他为此苦苦等待了很久，而今，终于迈出关键性的一步。不过，回忆起最初，他还是有些心酸，“我这样说吧，在我知道自己将缺席整个赛季消息的第一个月，我的情绪糟糕透了，我把自己锁在屋里。就在那里苦思冥想，我多么希望，第二天，医生和我说他们查错了，结果不是那样的，我的脚踝没事。”
　　姚明感慨那段日子很难熬，“第一个月真是异常沮丧，走不出来。还好，我接到了很多电话，朋友，家人，还有队友的电话，他们都支持我。”
　　所以能够回到篮球场上，和队友查克-海耶斯一起练球，姚明心情大爽。训练过程中，他也是神态轻松，不时微笑，技术动作也很放松。“查克，大家都知道，他的防守很好，今天练过之后，我发觉他投篮也在长进。大家都在帮助我恢复。”
　　采访最后，有记者询问姚明对安东尼可能加盟火箭一事的看法，姚明开始还没听明白，一个劲地在问谁，在知道是小甜瓜后，姚明说，“毫无疑问，他是一位伟大球员，他加盟哪支球队，都会带来很大帮助。不过，由于我之前一直在养伤，对于这件事情毫不知情，所以其他的我真不好说。”
　　由于口误，姚明说安东尼是“队友”，但很快纠正说“对不起，我说错了”。显然，姚明也知道安东尼加盟火箭，在目前看来还有太长的路要走。”(新浪体育 张强)

