男篮教练组上报世锦赛名单 篮管中心今日最终批复
　　本报讯 (记者田欣欣)昨日，中国男篮教练组已将出征世锦赛的12人名单上报至篮管中心。不过，名单尚未批复，最终名单今日才能出炉。
　　“我的检查结果还好，没有大问题，大家不用担心了………”昨日18时，丁锦辉利用一条博文传递了自己伤情的最新进展。但在篮协的官方网站上，丁锦辉和董瀚麟的照片已经被撤销。“现在领导还没有最终批复，不过上面的照片可能不准确，最终名单明天(25日)上午就会出来了。”篮管中心工作人员温颖说。
　　据一位内部人士透露，教练组上报的12人名单中没有丁锦辉的名字，而将他放到替补队员中，目的就是要等待他的复查结果。经过检查，丁锦辉的伤势并无大碍，这也导致了名单的变化。昨晚，据一位队内球员透露，董瀚麟和李晓旭最后被裁，邓华德将所有后卫留下参加世锦赛，参加世锦赛的最终12人名单分别是易建联、王治郅、刘炜、孙悦、王仕鹏、周鹏、丁锦辉、苏伟、张兆旭、于澍龙、金立鹏和不满17岁的郭艾伦。在这份名单中，有7人第一次代表国家队参加世锦赛。
　　值得一提的是，郭艾伦生于1993年11月14日，他也由此成为国篮史上最年轻的国手。2006年7月，国篮前主帅尤纳斯曾破格提拔陈江华进国家队，生于1989年3月的后者当时已年满17岁。

