NBA五大婚变詹姆斯抛弃骑士居首 OK决裂令人唏嘘
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，美国《Dime》杂志的专栏作者詹米-坎特伯雷以高尔夫名将泰格-伍兹离婚事件类比NBA，并罗列出了联盟5桩令人难忘的“婚变”。排在第一位的，是没有经受住“七年之痒”的勒布朗-詹姆斯和骑士。
　　5.伊赛亚-托马斯和诺兰
　　微笑刺客托马斯和诺兰之间的关系断断续续，应该算作是NBA联盟有史以来最纠结的一对。在诺兰的眼里，好像托马斯从来就不会做错任何事情。2003年，托马斯被任命为尼克斯的篮球事务总裁，在他执掌球队期间，他用两个未来选秀权从公牛交换到了埃迪-库里，后者累赘般的合同到明年才到期。此外，他还在2006年选秀大会上在第一轮第20顺位选了雷纳多-巴尔克曼而放弃了拉简-隆多(后者在第21顺位被太阳队选中)。他还签下了杰罗姆-詹姆斯、贾里德-杰弗里斯以及其他几个合同与身份不符的球员，导致尼克斯摆脱起来都很难。
　　2006年诺兰炒掉了主帅拉里-布朗并启用托马斯成为球队新教练，那个赛季中期，尼克斯曾和掘金发生了严重的斗殴事件。之后不久，托马斯与球队签订了一份多年合约。尼克斯由此开始陷入泥淖，与季后赛渐行渐远。托马斯终于在2008年的时候被忍无可忍的诺兰炒掉。但是今夏早些时候，诺兰又准备启用托马斯了，职位则是球队顾问。不过根据NBA规定，托马斯已经是佛罗里达国际队的教练，他不能再在NBA某支球队担任职务。但是这并不能阻止托马斯和诺兰的感情，或许有天他就又回到尼克斯的管理层了。托马斯和诺兰就像一对不想真正离婚的夫妻，只是迫于外界的压力和社会的谴责不得已才分开。
　　4.文斯-卡特和猛龙
　　早些年，卡特就是猛龙的代名词。他那出色的弹跳和华丽的扣篮为他赢得了诸如“UFO”、“半人半神”、“飞人”这样的绰号。处子赛季他就赢得了最佳新秀的奖项，之后又分别在全明星扣篮大赛上折桂，并屡次进入全明星阵容。他的表演让猛龙的票房有了保证。
　　一切都显得非常顺利，直到2004年。卡特开始对球队高层不能将猛龙打造的更强而抱怨，猛龙的意图是重建，但这恰恰是卡特所反对的。之后的一次采访成为卡特和猛龙分手的导火索。飞人告诉记者，他在场上并非总是百分之百的投入。于是他被球队交易到了篮网。昔日的球队标识，如今在回到猛龙主场时却被球迷狂嘘。
　　3.科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔
　　科比和鲨鱼，或者鲨鱼和科比？这是个问题，一个在本世纪初湖人王朝一直找不到答案的问题。湖人当时因为两人而大杀四方，没有哪支球队能够阻止他们。但是由于年长一点的奥尼尔已经是超级巨星，而科比在他面前只是一个刚入联盟五六年的年轻人，于是那句“一山不容二虎”的谚语就应验了。两个球星开始在公开或者私底下抱怨对方，不再把精力放在对球队的贡献上。这种不和逐渐成为一种常态屡屡见诸报端。
　　在湖人三连冠之后，科比的合同即将到期，奥尼尔称他年轻的队友应该选择离开，主要的原因是科比太自私，鲨鱼觉得他因此在湖人的角色受到威胁，他觉得这是他的球队。这直接挑起了年轻气盛的科比内心的火焰，他在接受ESPN采访时指责奥尼尔在场上尤其是防守的时候懒散漫不经心，因为他并没有得到更多他预想中本该得到的球。此外，科比还称输球后鲨鱼总在指责队友。
　　不和的结局就是2004年他们在总决赛1-4不敌活塞，赛季结束之后菲尔-杰克逊并没有得到新合同。这让奥尼尔感觉湖人站在了科比这一边，于是他要求被交易，最后他去了迈阿密热火。尽管此后联盟可以安排湖人和热火打圣诞大战，但是两支球队再未在总决赛相遇。有趣的是在2009年全明星赛上，联盟把MVP授予了科比和奥尼尔，令球迷好奇的是，这个奖杯会被谁带回家呢？科比和奥尼尔的组合决裂是最令人痛惜的，但是至少到如今，两人渐渐开始懂得如何友好相处了。
　　2.西雅图市和超音速
　　这个组合的“婚变”还是很新鲜的，尤其对于西雅图球迷，而俄克拉荷马城则扮演了“转正小三”的角色。2005年超音速还打到了西部半决赛，但是三年之后超音速被认定不适合NBA的标准了，于是在来自俄克拉荷马城的新老板收购球队之后，对球队进行了搬迁。
　　对于西雅图球迷来说这是不能忍受的，于是他们提出了诉讼，但是当地政府因为没能力对原来的主场钥匙球馆进行休整，或者重建一个新的球馆，于是搬迁计划最终被联盟首肯，在2008年7月份生效。西雅图和曾经的超音速分手是最不情愿的，因为他们已经有了凯文-杜兰特，假以时日球队就可以走上一个新的台阶。并且这个愿望最终在实现了，不过地点换成了俄克拉荷马市。
　　1.勒布朗-詹姆斯和克利夫兰骑士
　　转入2010年，当各种流言将詹姆斯包围起来时，骑士球迷并不想他做出改变，他们建设一个名曰Pleasedontleave23.com的网站企图用实际行动留下詹姆斯。一个学生更是做出疯狂举动，开着车收集请求詹姆斯留下的签名，数以万计的球迷签下了名字，但是最终证明这些都是徒劳无功。
　　当詹姆斯通过ESPN向公众宣布他将加盟热火，在那一刻起他就完全伤害了俄亥俄州以及骑士球迷的心。骑士老板吉尔伯特在此后发表公开言论指责勒布朗是懦夫，而球迷则在大街上焚烧他的球衣泄愤。
　　媒体忽悠了詹姆斯，让他通过电视做出了自己的决定。但是坦白说，吉尔伯特的反应让人觉得詹姆斯留在骑士才是理所应当的。但是，詹姆斯欠骑士什么？他们觉得詹姆斯有义务留在骑士，但是他们错了。他是一个自由球员，骑士试过各种交易来帮助詹姆斯夺取总冠军，但是他们失败了，于是他选择了热火，从那里他能看到更大的希望。很多因此而不再喜欢詹姆斯的球迷觉得这次小皇帝没有“做自己”。但是如果你回头看看过去的所有NBA总冠军，我没有发现任何一支球队里的任何一个球员完全“做得是自己”。
　　詹姆斯和骑士这对“离婚的夫妇”，一方觉得未被欣赏要求升级，另一方觉得自己被对方以公开的方式提出分手而遭到背叛。于是当新赛季詹姆斯跟随热火回到骑士时，我们可以想象下当时紧张的气氛。
　　(183)

