法新社关注CBA：NBA球星的天下 弗朗西斯能否飞翔
　　北京时间12月10日，10-11赛季将来拉开战幕。对于即将开始的新赛季，法新社也给予了关注。在法新社看来，一大批前NBA球星的加盟将大大提高CBA的关注度。
　　由史蒂芬-马布里领军前NBA球星群们将会在即将开始的新赛季中为中国球迷送出更多精彩的扣篮、快攻以及眼花缭乱的表演。
　　包括马布里在内，本赛季还有前NBA全明星球员斯蒂夫-弗朗西斯，全明星扣篮大赛冠军弗雷德-琼斯甚至还有得分能力超强的里基-戴维斯和麦克-哈里斯。
　　马布里因为在上赛季山西队出色的表现以及全明星赛上的MVP演出，本赛季被寄予厚望，所有球迷都期待他本赛季的表现。由于在合同以及条件上打成一致，山西队并没有和马布里续约，随后马布里加盟了佛山队。
　　除了马布里之外，焦点还有马布里在尼克斯时的队友弗朗西斯，中国球迷更喜欢把他称为“弗老大”，这是弗朗西斯在火箭队打球时，姚明对他的称呼。
　　不过对于这位33岁的老兵而言，他满是伤痕的膝盖能否让他在CBA赛场上秀出“战斧式”扣篮还是未知。弗朗西斯在NBA打了九个赛季，场均可以拿到19.0分，目前他还没有抵达北京。
　　还有31岁的扣篮王琼斯，他在NBA效力过很多球队，其中也包括纽约尼克斯队，他加盟了六冠王广东队。而31岁的里基-戴维斯则将带着他NBA生涯场均13.5分的数据加盟江苏队，帮助江苏冲击总冠军。
　　最大的夺冠热门无疑是新疆队，新疆队在过去两个赛季都杀进了总决赛。新疆队用140万美元的年薪签下了前国王队的射手昆西-杜比，此外还有辛格尔顿，中两名球员都将让新疆队变得更有竞争力。
　　(新体)

