32岁时他们谁能媲美科比？杜兰特太优秀皇帝抱大腿
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，据美国篮球杂志《SLAM》报道，刚过32岁生日的科比无疑是NBA最好的球员，这位在联盟征战了14年的老将已经12次入选全明星阵容，10次入选最佳防守阵容，获得5枚NBA总冠军戒指，一次奥运会金牌，一次常规赛MVP，2次得分王，一次扣篮大赛冠军，湖人队史上得分最多球员，并在2006年1月对阵多伦多猛龙队单场拿下81分，排名联盟历史第二。这就是科比交给所有球员的最好职业生涯榜样的答卷。
　　关于这一切可怕的地方是，科比还将不断刷新自己的成就。他才32岁，对于一个冲击NBA史上最强职业生涯的球员来说，32岁还很年轻，而32岁的科比似乎比以往任何时候都更显得燃料充分。他希望自己成为毫无争议的“最伟大”。他正专心致志的为他的职业生涯添加更具分量的硬货。
　　这里参考科比的职业轨迹，我们预测以下5位能在32岁与科比一较高下的年轻超级巨星们。
　　克里斯-保罗
　　克里斯-保罗是新一代的NBA的控球后卫领导者。自从他的新秀年(2005)开始，就很少有人质疑他是联盟第一控卫。他甚至可以与当年常规赛MVP史蒂夫纳什分庭抗礼。
　　25岁的保罗取得了一系列令人印象深刻的壮举。他已2次入选NBA最佳阵容和最佳防守阵容。08-09赛季还创下连续108场的抢断记录，并打破了乔丹单季抢断80次的大关。还2次获得联盟助攻王的称号。保罗在不断刷新自己的成绩的同时还将受到威廉姆斯，罗斯，詹宁斯等人的挑战。
　　卡梅隆-安东尼
　　安东尼这个夏天是否留在掘金队的决定，将影响到他成为科比成绩单挑战者的地位。
　　他4次入选NBA最佳阵容(虽然没有一次是第一阵容)3次入选全明星。还有一连串的诸如什么单节啊，连续得分上双啊，连续30+拉等等的微化版记录。仿佛让人觉得安东尼似乎是一个离实现“伟大”这个称呼就差一步，却始终没有迈过这一步的人。目前他才26岁，看起来一切是在朝着是越来越好的方向发展。
　　如果他选择离开掘金队去另一支球队，并借其他超级巨星合体去充实自己的成绩单。相信他自己都会瞧不起自己，特别是去东部。如果他选择留下，并让掘金围绕他进行重建，到32岁的时候，他们可能是西部联盟最好的球队。
　　凯文-杜兰特
　　凯文-杜兰特的未来几乎到了可怕的地步，看看他有多优秀。
　　他在自己的第四个赛季，已经赢得了最佳新秀，有史以来最年轻的赛季得分王等诸多荣誉。他以2米06的身高和令人难以置信的防守技能。加上轻松实用的得分手段，使他成为一个独一无二的球员。因为他的速度和爆发力加上身高，可以将任何竞争对手与自己隔离。
　　21岁的杜兰特选择在今年夏天率领美国队出征。这又这充分说明了他超过其他同龄球员的的职业道德和成熟度。
　　德维恩-韦德
　　28岁的韦德已在联赛中驰骋7年。到目前为止，他已经6次入选全明星阵容，得到一枚总冠军戒指，一个总决赛MVP，一个得分王称号，并已5次成为NBA最佳阵容与3次最佳防守阵容。
　　勒布朗-詹姆斯
　　詹姆斯一定会牢记今年夏天所发生的事情，他完成了在fans眼中最喜爱的运动员过渡到最讨厌的运动员的过渡。
　　年仅25岁的詹姆斯，是最有可能在各项数据上全面超越科比的人。到目前为止，他已经是最佳新秀、两届常规赛MVP、6次入选全明星、6次最佳阵容，一次得分王和两次入选最佳防守阵容的获得者。
　　距离勒布朗32岁还有7年，当他发现他还差5枚戒指就可以叫板科比的时候才想起自己最需要的是什么(冠军)，他不断的让自己更好，不过，无论是谁都无法告诉他怎样才能变的“真正的”更好，个人荣誉已经不再为他他所关注，于是，他拉上了另一个没戒指的人抱上了别人的大腿。其实关于他们三个人，是谁和谁抱了谁的两条腿还是三个人连环抱了他人的一条腿都已经不重要了，重要的是，抱就抱了，就要抱紧一点，抱出一点成绩来。
　　真诚的说一句，科比小心。
　　(小舟)

