中国VS波多黎各分卫PK 王仕鹏防守强巴里亚速度快
　　巴里亚 ●优势
　　擅长打乱战，与波多黎各的战术不谋而合。能给队友传出好球，速度极快，快攻上篮很难被对手封盖。持球后威力极大，善于突破后传球，和中国队的热身赛中送出10次助攻。心理素质极佳，在场上不会因为手感不佳而放弃投篮。会利用挡拆给自己创造得分良机。在场上非常积极，手疾眼快，经常贡献抢断，并制造快攻机会。三分线外出手极快，而且命中率很高。
　　●劣势
　　身高只有1米83，力量平平。防守时虽然态度端正，但受身体限制，经常容易犯规。大局观稍差，在阵地战表现一般，失误较多，大赛经验不足，投篮选择上也有缺陷，和内线的配合还存在漏洞，需要持球才有威胁。
　　王仕鹏 ●优势
　　面对巴里亚或阿罗约都有身高优势，突破时机把握极佳，能制造对方犯规。速度虽然不快，但投篮节奏感很强。三分线外命中率很高，心理素质极佳，关键时刻敢于出手并能保证命中率。擅长利用身体压制对手，在防守端表现很积极，能给对手压迫感。虽然脚步不快，但预判能力出色，防守经验丰富。热身赛面对波多黎各砍下全队最高的20分。
　　●劣势
　　控球能力平平，容易被对手抢断，传球意识一般，很难找到空位队友的位置。一旦遭遇对手紧逼防守容易丢球。防挡拆容易漏人。状态起伏很大。防守时容易犯规，抢断能力一般。仍在适应新战术，持球时仍显犹豫。

