联盟24助教曾当过主帅 想找工作上得去也要下得来
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，据NBA官方网站报道，汤姆-希伯杜离开了波士顿凯尔特人，少了这位防守大师，凯尔特人也没有闲着，他们将前新泽西篮网主帅劳伦斯-弗兰克收入帐下，成为球队第一助理教练。
　　有时候，“资历过高”这个词是很耐人寻味的。通常来说，这是个半捧半拒的词，带有“小庙容不下您这尊大佛”、“潜水养不下您这条金龙”的意思。在NBA，这种情况也不少，尤其是在教练组。如果一名助理教练的资历过深，就容易影响主帅的决策。所以，大牌教练往往不容易变成助理教练。但是如果你看得开，那么当助理教练又是一个很好的跳板——虽然工资少了，但责任也少了，你可以骑马找马，去寻找新的工作。
　　事实上，联盟中现在有24名助理教练此前都当过主帅，其中不乏一些大牌名帅。而易建联此前的恩师弗兰克就是新近加盟这一群体的人。
　　“你必须有做助理教练的觉悟，”一名曾当过主帅的助理教练说，“很多人一旦当过主帅后，就再也不会去当助理教练。如果你要去当助理教练，那么首先你必须自己心甘情愿才行。”
　　弗兰克就是这样一位重返助教行列的人。上赛季初期在新泽西篮网打出0胜16负的战绩后，他被解职。现在，他将顶替希伯杜成为凯尔特人的第一助理教练。其实弗兰克也有别的选择，他曾去面试过NBA电视台的评论员工作，但是最终他还是选择了当教练。
　　“我想回来，我不想坐在家里等，你不可能去要求更好的球队、更好的管理层来找你了，”弗兰克说，“其实我也有机会再次当主帅，但我觉得当助理教练有助于我更好的分析一些事情。这些事情可以让主教练的工作变得更加简单。”
　　不过，这24名助理教练想要成为主帅也不是那么容易的。事实上，他们中没有任何人的战绩胜率超过了50%。布莱恩-希尔(底特律活塞助教)的战绩是292胜315负，菲尔-约翰逊(犹他爵士助教)的战绩是236胜306负，萨姆-米切尔(新泽西篮网助教)的战绩是158胜169负。这三人已经是24名助教中战绩最好的了。虽然他们并不缺乏荣誉——米切尔是2006-07赛季年度最佳教练，希尔在1995年率队杀进总决赛，但合在一其，他们的战绩也不够好。
　　所以，有时候主帅下课了转当助理教练也是好事，虽然他们的工资都不高，但他们的经验能让他们在这个位置上做的更轻松。而且也有希望在现任主帅下课后接班。
　　“我见过有些主教练不喜欢雇佣当过主帅的人作为助理教练，”一名助教说，“他认为这对他来说是一种威胁。谁都不希望自己身边坐着两个能威胁到你的人。”
　　“在联盟中，助理教练的位置其实很模糊，但又有点透明，”一名助教说，“你希望得到教练组的信任，但每个赛季，教练组都会对你进行测试。你必须和他们站在一条线上。也就是说，你必须记住，你不是主教练，你可以提出意见，但主教练才是有拍板权的人。”
　　“如果你在辅佐一名正直无私的主帅，那么比较简单，”一名曾当过主帅的助教说，“最难的部分是你必须和主帅互相了解，互相接受。你们必须消除各种对立关系，然后妥协一致。”
　　当然，助理教练也有好处，相对于第二和第三助教，第一助教福利更多，但压力比主帅又要小很多。他们比那些负责联络媒体，照顾球员的人又要多出很多研究篮球的时间。当然，最重要的是，助理教练好找工作——全联盟一共只有30名主帅，但助理教练通常多达120人左右。
　　(咕哒)

