美媒：百分百姚明尚需时日 六成功力便能西部搅局
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，姚明已经复出训练，新赛季出战没有疑问，现在的问题是，有了姚明的火箭在新赛季能走多远？《露天看台报》网站专家预测火箭取胜不会超过52场。以下是该文摘译：
　　姚明刚参加完整的训练，表现令各方都满意。在此之前，一度有过很是悲观的论调，认为姚明再也未能从脚部手术中恢复，职业生涯就此玩完。现在姚明澄清了一切疑雾，在2011赛季，可以看到他高大的身影。
　　这对火箭而言意味着什么？
　　上一次姚明打满整个赛季时，火箭取得了53场胜利，位居西部第五。姚明的个人表现是19.7分、9.9个篮板和1.9个盖帽。
　　不过火箭的球迷不能奢望姚明在接下来的赛季100%地恢复，在早期阶段更不能有过高的期望。火箭官方已经说过，在前20场不会给他太多的上场时间。
　　就算姚明不能全面恢复，火箭也会强大许多。毕竟他有身高，火箭的中锋位置不成问题。再退一步说，就算姚明不打，火箭在夏天得到了布拉德-米勒，中锋位置也不会捉襟见肘。
　　如果姚明能打满整个赛季，达到2008-09赛季的水准，那么火箭无疑将带着主场优势进季后赛。
　　火箭将会取得50-55场胜利，在姚明100%恢复的情况下，不过这是不可能的。
　　如果姚明只能打30场，而且还找不到节奏，那么火箭战绩比上赛季好不了太多。虽然加入了米勒和库特尼-李，但少了特雷沃-阿里扎也是难以弥补的损失。
　　火箭也许会多胜五六场，但要进季后赛还是非常困难。姚明只打30场的话，火箭的战绩为44-48胜。
　　还有一种可能，就是姚明打满赛季，但只恢复到60%。
　　这样的话，火箭会用米勒打首发。在30分钟内，米勒平均能得11.7分和7.5个篮板。在姚明没有找到感觉时，米勒还是非常可靠的。
　　当然，随着赛季的深入，一旦姚明找到感觉，立马会先发。不过就目前来说，还是米勒首发，给姚明更多的时间找感觉。
　　如果是这种情形，火箭有机会争夺季后赛门票，成功率的高低跟姚明的发挥有直接的关系。这种情况下，火箭可能取得48-52场胜利。
　　这对西部意味着什么？意味着季后赛的争夺更为激烈。西部第八到第十二的差距将非常小，竞争比上赛季更为残酷。
　　姚明已经复出，但在他正式打常规赛之前还不能说明什么。不过他的出现，至少让其他球队会提前准备。
　　到了10月才能看清。现在我们所能知道的是，姚明会出现在2011年的赛场。(吴哥)

