ESPN前景预测火箭仅第17 姚明20+10岁月恐成历史
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，ESPN专家克里斯-布鲁查德发表了一系列跟进NBA球队夏季运作预测新赛季走势的文章，今天他推出了排名13到18位的球队以及相关点评，休斯顿火箭今夏的前景并不被看好，只排在第17位——
　　18 纽约尼克斯
　　纽约人并没能得到他们理想的人物，但依然引进了阿马尔-斯塔达迈尔、雷蒙德-菲尔顿、安东尼-兰多夫、罗杰-梅森、罗尼-图里亚夫和阿祖别克这一干好手。显然，小斯的加盟能够填补大卫-李留下的空缺，兰多夫则是仍然埋在沙子里的钻石。当然，如果卡梅隆-安东尼能够加盟，那尼克斯的排名将大幅提升。
　　17 休斯顿火箭
　　改进：火箭新赛季最大的改进，当属巨人姚明的回归。虽然姚明从脚伤中康复，但他以往那种场均打30多分钟将不复存在，场场砍下20+10的日子也可能成为历史。好在有布拉德-米勒的签约，他的到来为火箭解了一大麻烦，球队有了一个强大的主力+替补中锋配备，比赛中可以持续给对手施压，也有助于姚明打出更好的效率并保持健康。
　　考特尼-李换来特沃尔-阿里扎的交易，不赔不赚，李跟阿里扎基本相当，甚至还略逊于后者。而新秀肯特里克-帕特森拥有不错的天赋。
　　保留：好消息是球队续约了路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞，球队可以期待凯文-马丁打出高得分，在跟球队经历了过去半个赛季的磨合之后，他的表现应该会更加自如。马丁和阿隆-布鲁克斯，将成为联盟中得分最高的后场组合之一。
　　16 孟菲斯灰熊
　　签下自由球员托尼-阿伦是笔不错的买卖，他能提供给灰熊急需的板凳深度。如果他能表现出昔日在凯尔特人的活力，灰熊将受益匪浅。他们最大的好消息是留住了全部青年军，鲁迪-盖伊、OJ-梅奥和马克-加索尔他们会一年比一年强。
　　15 亚特兰大老鹰
　　最大的变化是主帅更迭，迈克-伍德森下课教鞭给了多年的球队助教拉里-德鲁。球员方面，老鹰引进了并不出名的两位内线贾森-科林斯和约什-鲍威尔，二年级潜力球员杰夫-蒂格需要在迈克-毕比身边好好学习进步，老鹰选中的新秀是乔丹-克劳福德，那个曾经在勒布朗-詹姆斯头顶暴扣的家伙。可在NBA赛场上他行吗？
　　14 新奥尔良黄蜂
　　首先，他们留住了克里斯-保罗，蜂王上赛季因伤缺席37场，希望新赛季他不会再有这种麻烦。保罗想要看到球队竞争力提升，于是新任经理送走了上赛季他的替补达伦-科里森，换来阿里扎，送走朱利安-赖特换来意大利射手马克-贝利内里。但是黄蜂在球场之外的麻烦让人担忧，球队老板在为其他事情焦头烂额。
　　13 密尔沃基雄鹿
　　交易来克雷-马盖蒂是大手笔，他能加强球队的冲击力，尽管马盖蒂11年生涯只打过1次季后赛。马盖蒂是个球场杀器，上罚球线是家常便饭，而上赛季雄鹿罚球次数排联盟倒数第二。布兰登-詹宁斯菜鸟赛季惊艳并不能掩盖一切，他新赛季头等课题是改善只有37.1%的投篮命中率。
　　(毛毛)

