莫雷：姚明回归场均不超30分钟 更多期待留季后赛
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，姚明训练首次对媒体开放，而且在训练后接受休斯顿媒体采访。同时，在地下训练馆亮相的火箭总经理达雷尔-莫雷也被记者们包围，前者表示火箭接下来对待姚明的恢复和比赛，都会持谨慎态度，他期待姚明出现在明年季后赛，帮助火箭冲锋陷阵。
　　身着一身浅灰色西装的莫雷看起来很精神，“其实，对于我来说，这不算什么新闻，今天只是负责将信息传达给大家。在姚明去中国之前，他的恢复就很好，如今医生宣布他痊愈，我并不觉得意外。当然，这对于姚明来说是个好消息，他看上去又是以前的那个他。他也在做着准备，而新赛季的胜利而战，毫无疑问，他会给我们带来很大帮助。”
　　莫雷认为，姚明如今痊愈，是一个重大突破，“对于整个火箭来说，这是非常关键的一步。我们会谨慎对待姚明，希望他明年能够出现在季后赛帮助我们。当然，西部的竞争很激烈，想要在常规赛里竞争进入季后赛，不是一件很容易的事情。”
　　至于火箭如何“谨慎”，莫雷表示这主要是主教练里克-阿德尔曼的事情，“我们肯定会很小心，但具体细节，要靠阿德尔曼教练掌握。”那么，医生对此有什么建议吗？“至于他上场时间多少，我还真的不知道，我自己想最多平均每场30分钟，或者少于这个时间。”莫雷说。
　　莫雷还透露，再过一些天，布拉德-米勒将度蜜月回来，和乔丹-希尔等人，一起陪姚明练球。(新浪体育 张强)

