ESPN总冠军预测：湖人支持率超热火 现三大搅局者
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，最近两天，美国著名体育媒体ESPN已经对2010-11赛季的NBA联盟东、西部冠军做了投票。而就在今天，他们就又为最终的总冠军归属做了预测，共有93位专家参与了这次投票，而其中大部分的专家则仍就看好科比-布莱恩特率领的湖人将连续第三年加冕奥布莱恩杯；而今夏改头换面的热火，则毫无疑问将成为湖人夺冠路上的最大绊脚石——
　　2010-11赛季预测：哪支球队将成为NBA总冠军？
　　1.洛杉矶湖人(2009-10赛季战绩：57胜25负，2010-11赛季预测战绩：58胜24负) 52票
　　2.迈阿密热火(2009-10赛季战绩：47胜35负，2010-11赛季预测战绩：61胜21负) 34票
　　3.奥兰多魔术(2009-10赛季战绩：59胜23负，2010-11赛季预测战绩：56胜26负) 5票
　　4.波士顿凯尔特人(2009-10赛季战绩：50胜32负，2010-11赛季预测战绩：51胜31负) 1票
　　5.俄克拉荷马雷霆(2009-10赛季战绩：41胜41负，2010-11赛季预测战绩：50胜32负) 1票
　　支持湖人专家言论：
　　ESPN专家AJ-阿丹德：斯塔德迈尔和卡洛斯-布泽尔的东游，可能会让湖人冲击西部冠军的道路更加平坦。如果菲尔-杰克逊选择退休，也许他们夺冠的几率并不会如此之大。但现在，谁敢说不期待他们的第4次三连冠呢？
　　ESPN专家拉里-库恩：人们很容易会被热火的豪华阵容所迷惑，但这只是大家的幻觉，不要忘了这里是NBA。热火需要一段时间的磨合期，季后赛中他们还将迎来凯尔特人的考验，这甚至让我怀疑他们能否在东部成功突围。
　　但与此同时，卫冕冠军在本赛季则得到了更好的补充，史蒂夫-布莱克和巴恩斯帮助湖人解决了球队唯一的弱点。在经历一个赛季的病痛折磨后，科比又将恢复健康，因此湖人登上总决赛的舞台将比热火容易得多，而他们合理的阵容又是迈阿密无法比拟的。
　　ESPN专家马克-施泰恩：击败凯尔特人和魔术问鼎东部是一回事，站在总冠军的领奖台上又是一回事。湖人在这方面将比热火有更大的优势，他们有更好的人员结构和经验。相比较而言，我却无法看到热火目前球员名册中的亮点。
　　支持热火专家言论：
　　TrueHoop专家亨利-艾伯特：凯尔特人、魔术和马刺的人员结构非常合理，他们理应闯入季后赛。同时，每年总会涌现出一些年轻的生力军，而从雷霆、火箭、公牛乃至老鹰、开拓者，我们也将看到他们出现在明年的季后赛中。但热火是现阶段这个联盟中最大牌的球队，所以他们理应获胜。
　　ESPN专家约翰-霍林格：虽然有5、6支球队都可以在新赛季充当搅局者，但最引人注目的仍然是卫冕冠军湖人和今夏组齐三大巨星的热火。热火想要最终问鼎，恐怕最为关键的因素是他们要掌握最后的主场优势。如果是这样的话，热火将很有可能压倒湖人获得总冠军。
　　支持魔术专家言论：
　　ESPN专家阿尔弗雷德-贝雷奥斯：我相信魔术会是一个更加团结的整体，而且他们有很好的板凳深度。另外，不能忽视德怀特-霍华德，他这样一个强大的中锋，会给热火带来很大的困扰。如果湖人成功闯入总决赛，我不认为他们会像两年前那样轻松，特别是在魔术击败热火的情况下，奥兰多人的士气将会更加高涨。
　　支持凯尔特人专家言论：
　　ESPN专家克里斯-谢里登：如果绿衫军的肯德里克-帕金斯能够出场，而拉希德-华莱士又保持健康，上赛季总决赛第七场，他们也许不会在斯台普斯中心迷失。加索尔对凯尔特人是很大的威胁，但如今他们也有了杰梅因-奥尼尔。但对于凯尔特人的短板，我认为他们仍然要寻找一名球员取代托尼-阿伦走后的空缺，当然，这会是一件长期的交易，我们并不指望球队在现在就有所行动。但明年交易截止日前，凯尔特人必须要找到这样的球员。
　　(小林)

