18年6队奥胖球衣在哪退役 专家跟科比战袍挂一起
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，沙奎尔-奥尼尔无疑是联盟历史上最伟大的中锋之一，他退役后进入篮球名人堂只是一个时间问题，可是会有球队愿意为“大鲨鱼”的球衣举行退役仪式吗？NBA官网的专栏作家肖恩-鲍威尔撰文表示，尽管奥尼尔在生涯中频频更换东家，但他在洛杉矶湖人队取得的成绩足以让其球衣未来高悬于斯台普斯中心的上空。
　　这个夏天，奥尼尔选择与凯尔特人队签约，加盟后他发现自己不得不再次变更球衣号码。因为在凯尔特人队，他不能选择以往的33号球衣，这是拉里-伯德的号码；他也不能身穿在迈阿密和菲尼克斯时的32号，这是属于凯文-麦克海尔的；他也不能穿在洛杉矶时的34号，这是保罗-皮尔斯的。最后，奥尼尔选择了36号。
　　这是沙克18年职业生涯的第六支球队，历史上有许多球星生涯都是在一支球队度过，如“魔术师”、“大鸟”、比尔-拉塞尔等，这让他们的球衣退役变得顺理成章，而奥尼尔无疑是联盟历史上他这个级别的球星中，更换东家最多的。当然，他的出走有很多原因，在奥兰多时想要更高的薪金，在洛杉矶因为和科比-布莱恩特的关系，在迈阿密和菲尼克斯都成为球队的薪金包袱，在克里夫兰则是重建球队所不需要的元素。
　　沙克频繁换队也与他的状态下降有直接关系。在联手德维恩-韦德夺取总冠军后，他的状态急转直下，在球场的威力也大不如前，这让其加盟凯尔特人队时并没有受到太多的关注。对于绿衫军来说，他们需要一个大家伙在内线填补空缺，特别是肯德里克-帕金斯处于伤病恢复期时，因此他们签下了沙克，因为他毕竟还是沙克，他的存在会让一切更有趣。
　　言归正传，假设奥尼尔大部分生涯都留在湖人队，这是他取得最大成功的球队，那么他会成为球队史上最伟大的球员之一吗？湖人队应该把他的34号球衣同“魔术师”、贾巴尔、沃西等名宿的球衣挂在一起吗？
　　下面是一个洛杉矶拒绝奥尼尔的理由，可听上去并不能让人信服：他没有在球队效力足够久的时间。八年的确无法与魔术师、贾巴尔、沃西和杰里-韦斯特相比，但这足以让其同盖尔-古德里奇(九年)和威尔特-张伯伦(五年)并肩。事实上，张伯伦的号码退役只因为他是1971-72赛季取得33连胜湖人队的重要成员。张伯伦创造传奇和纪录是在费城和旧金山打球时，而不是在为湖人队效力时。
　　对科比来说，沙克和保罗-加索尔究竟谁意味着更多呢？这恐怕要等到加索尔退役时才能给出答案。不管怎样，沙克的四次总冠军有三次是在洛杉矶，他唯一的MVP也是在这里得到的。1996年作为自由球员的奥尼尔签约湖人，他带来了球队的复苏，在NBA的历史上你还找不到一位拥有三枚冠军戒指的NBA球星却没有球队为其球衣退役，未来也许也不会有。
　　科比和沙克联手开创了一个时代，他们有朝一日能够跻身“魔术师”等湖人队名宿之列，即便是老板杰里-巴斯也必须要认同这一点。虽然在被交易后，沙克曾用言语攻击了巴斯，但巴斯并没有回敬，因为他从没有遭到前球员或者教练怨恨的历史，他不想在奥尼尔身上破例。最完美的情况莫过于沙克再披上湖人队的战袍，他愿意活在科比的阴影下拿到个人第五枚、第六枚总冠军戒指，人们会觉得这一幕永远不会再发生。
　　球场上也许不会，但是在斯台普斯中心的上空，未来有一天这两位球员的球衣应该挂在一起。
　　(Melody)

