九年后乔丹再签水货状元 篮球之神为何如此爱布朗
　　记者黎双富报道 “飞人”真的又签下了“水货状元”！
　　九年前，也就是2001年的NBA选秀，当时在奇才管理层任职的乔丹用状元签选择了高中生夸梅·布朗。不到一个赛季，后者就被证明是一个名副其实的“水货”，乔丹的选人眼光也因此遭遇严重质疑，这件事一直都是他个人履历上少见的污点。更让人意外的是，九年之后的今天，乔丹再次把合同(年薪为130万美金)递到了布朗的面前。
　　乔丹本人至今仍未对这笔买卖发表任何评论，不过山猫总经理罗德·希金斯表示，是乔丹自己决定要签布朗的。“有趣的是，我们这两年一直在谈论夸梅·布朗这个球员，”希金斯说，“很显然，这个决定最后是迈克尔·乔丹做出的，所以他很清楚对方目前的状况。我们也希望他(布朗)能帮助球队进步。”
　　当地媒体分析说，乔丹之所以再次选择布朗，主要原因还是看中了老帅拉里·布朗的调教能力。上赛季，布朗代表活塞打了48场比赛，场均仅能得到3.3分和3.7个篮板。在过去的九个赛季，他一共效力了四支球队(奇才、湖人、灰熊和活塞)，场均数据也只有6.7分和5.4个篮板，表现与“状元”的头衔确实不相符。
　　再次获得乔丹的青睐后，布朗也表达了证明自己的决心。“很多人都在说我来到这里(夏洛特)是因为我和乔丹的私人关系，但我并没有他们想象中那么糟糕，”布朗说，“我在奇才没有打出应有的水平，我期待在新球队证明自己。”
　　布朗的到来也意味着丹皮尔离队已进入倒计时，后者虽然身背1300万年薪，但他的合同并没有保障。当地媒体报道说，山猫有意用“先弃后捡”的方式留下他，但丹皮尔本人对球队给出的老将底薪合同并不感冒。

