大鲨鱼拍真人秀挑战田径巨星 38岁老将赛跑也疯狂
　　记者甄磊报道 奥尼尔确定加盟凯尔特人之后，终于不再为下赛季的去向犯愁，可以专心致志地录制他的《沙克对决》真人秀第二季。玩过赛车和拳击，他又走上了跑道，挑战美国短跑名将泰森·盖伊。
　　第一回合，奥尼尔只跑30米，盖伊要跑60米，结果“鲨鱼”毫无悬念地赢得胜利。第二回合变成接力赛，奥尼尔与短跑巨星格林和橄榄球跑锋德肖恩·杰克逊搭档，盖伊的帮手是“魔兽”霍华德和橄榄球跑锋克里斯·约翰逊，最终奥尼尔之队仅以微弱劣势惜败。
　　第一回合>>奥尼尔30米击败盖伊60米
　　奥尼尔虽然是个能跑能跳的大个子，但要在田径场上参加短跑比赛肯定不行，何况对手还是美国著名短跑选手泰森·盖伊。千万别小看盖伊，他的个人最好百米成绩是9秒69，也是200米直道赛跑的世界纪录保持者。不久之前，盖伊还在钻石联赛斯德哥尔摩站上战胜了“闪电”博尔特。所以如果是真刀真枪的较量，就会失去所有悬念。为了让比赛变得更加好看，主办者特意改变规则，奥尼尔只跑30米，盖伊要跑60米。
　　38岁的奥尼尔在NBA赛场上已经略显老态，无力追赶那些年轻球员。不过，“鲨鱼”决不服老，更不会在这种比赛中轻易言败，他在赛前专门找到奥运会短跑金牌得主莫里斯·格林的专门指导。临阵磨枪，不快也光。
　　夜幕之下，在加州一个小型田径场，奥尼尔身穿一袭黑衣，做好了比赛准备。鸣枪之前，他先回头看了一眼30米之外的盖伊，又看了看30米远的终点线，给自己增加信心。
　　格林也是一脸严肃，就像是参加正式大赛那样进行认真准备，他做好了标准的蹲踞式起跑姿势。枪响之后，盖伊似利剑一般撕破夜幕。奥尼尔重心太高，只能采用站立式起跑，虽然姿势有些业余，但他的速度并不慢，而且步幅极大。
　　刹那之间，奥尼尔已经冲向终点线，他身后的盖伊还有好几步远。在现场观众的欢呼和笑声中，奥尼尔仅仅耗时4秒86就完成比赛，盖伊的用时达到6秒08。获胜之后，奥尼尔异常兴奋，他捏紧右拳猛捶左胸，那种兴奋程度就像是又一次赢得NBA总冠军。
　　第二回合>>200米接力鲨鱼惜败
　　比赛还没有全部结束，接下来是第二回合的200米接力大战。跑道上突然出现了六位明星，令现场观众更加疯狂。奥尼尔的两位帮手都来头不小，一个是曾在奥运会上夺得百米金牌的美国老将格林，另一个是NFL费城老鹰队著名跑锋德肖恩·杰克逊。盖伊一方也不示弱，他的团队成员包括新一代超人中锋德怀特·霍华德以及NFL田纳西巨人队跑锋克里斯·约翰逊。
　　奥尼尔与霍华德曾经在NBA全明星周末大斗舞技，这次两位巨人又把战场转移到跑道上，吸引了无数记者的闪光灯。不过，霍华德是第一棒，奥尼尔是第三棒，他们并没有并肩对抗的机会。
　　霍华德的直接对手是奥运会冠军格林，与奥尼尔一样，“魔兽”也采用站立式起跑，不过他的跑步姿势比“鲨鱼”更专业，速度也更快。短短六十几米的赛程，霍华德在外道并没有被内道的格林明显追上，交棒时甚至还稍稍领先。
　　第二棒的较量在两位橄榄球跑锋之间进行，虽然都是同行，但奥尼尔的队友明显占优，他迅速取得优势，早早就把接力棒交给“鲨鱼”。
　　最后一棒，又是奥尼尔与盖伊的大战。凭借出色的加速跑和冲刺技术，盖伊很快就追上奥尼尔，并且以领先一肩的优势率先撞线。奥尼尔虽然输了这个回合，但差距也很微小，再次赢得一片掌声和笑声。
　　双方最终战成1平，无论奥尼尔还是盖伊都笑呵呵地享受比赛，祝贺对手。天生喜欢搞笑的霍华德也站在远处高高举起双臂，露出他标志性的笑容，冲着奥尼尔和全场观众笑个不停。

