奇才老板狂赞大将军状态 投篮+左手扣篮无所不能!
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，据《华盛顿邮报》报道，由于约翰-沃尔从天而降，吉尔伯特-阿里纳斯已经从人们的视野中消失很久了。不过日前，华盛顿奇才老板特德-利昂西斯表示阿里纳斯状态非常好，言语之中似乎有重新启用“大将军”的意思。
　　由于球队选来了沃尔，而沃尔的表现又非常好，所以此前业界一直认为阿里纳斯将在新赛季被奇才遗弃——要么是交易，要么是裁掉。但从目前来看，老板利昂西斯似乎对阿里纳斯很有好感。此前，阿里纳斯低调地在芝加哥与训练师蒂姆-格罗夫一同训练。而利昂西斯也没有过多的关注阿里纳斯，不过日前，利昂西斯无聊去奇才主场威瑞森中心视察时发现，阿里纳斯正在里面与几名NBA球员一起训练，其中还有几名全明星级别的球员。
　　利昂西斯把这段经历写在自己的个人博客“特德说”中，他没有提到那些球员是谁，但据球员微博(http://t.sina.com.cn)显示，克里斯-保罗以及奇才新秀特雷沃-布克都位列其中。利昂西斯显然对阿里纳斯的训练成果很满意，他在博客中大肆赞美自己的球员：“吉尔(吉尔伯特的昵称)——我们的全明星，正和另一名全明星球员对抗，他们打得非常出色，这完全就是一次天赋的碰撞展示。”
　　“我不会对阿里纳斯有什么评价。但从昨晚来看，他的身材非常匀称，显然已经减肥成功，而其很有爆发力。他的投篮非常精准，而且还有一次左手扣篮。随后大家一起聊了聊天，我非常高兴，昨晚的经历令我印象深刻。”从利昂西斯的描述中，我们可以看出他对阿里纳斯的状态十分满意，而且并没有丝毫怨气存留。
　　上赛季，阿里纳斯也在赛季开始前表示自己要强势复出，而且据说状态也非常好。今年又是这样，不知道赛季真的开始后，他能有什么样的表现？虽然利昂西斯与阿里纳斯的会面很成功，但沃尔已经锁定了球队的核心地位，阿里纳斯能在球队中出任什么角色，他自己又能接受什么角色，我们还需要慢慢观察。
　　(咕哒)

