福建洋帅竟是广厦揭幕战冤家 开口大赞旧主邓华德
　　新浪体育讯　北京时间12月10日晚上，2010-2011年CBA联赛揭幕战将在杭州体育馆打响。今天上午双方在比赛场馆进行了例行的赛前适应性训练。福建队外教欧文斯表示这是他第二次在揭幕战上遭遇广厦，他希望能够有一个和上赛季截然不同的结果。
　　“真是挺有趣的，上个赛季我们的揭幕战也是和广厦，不过那场比赛我们输了。”欧文斯上赛季前半段的身份是上海队的助理教练，之后火速加盟福建成为福建队的助理教练。在半决赛期间，欧文斯再度回到上海队辅佐邓华德。本赛季开始前，欧文斯如愿成为了福建队的主教练。
　　连续两个赛季在第一场比赛遭遇广厦对于欧文斯而言也是一个有趣的经历，不过在上海队遭遇失利的遗憾，他更希望在新的球队改写，“我希望有一个不同的结果，但这些要看队员在场上怎么去做。今晚，就看他们了。”欧文斯扭过头看看场地上正在投篮的队员们。
　　说到了去年，自然话题也就谈到了他的老朋友邓华德。说起邓华德在亚运会上的表现，欧文斯说：“亚运会中国队的比赛我都看了，我觉得鲍勃真棒。他把中国队从去年的状态中解脱出来了，他重新找回了这个球队的自信心，现在他们正在朝着一个好的方向前进。”
　　福建队本赛季蓄势待发，但对他们来说有一个不太好的消息就是临阵换将——在开赛前不到一周的时间里将强援奥布莱恩送回美国，又把旧将波特紧急召回。不过好在波特对福建非常了解，队员之间的磨合不存在太大的问题。
　　一个小时前，东道主广厦也到场地进行了适应训练。主场作战的广厦将士显得是信心十足，“今晚的比赛我们非常有信心。”成为了众将士的说的最多的一句话。第二次在揭幕战上亮相的广厦期待着他们的第二场胜利，同时也迎来赛季的开门红。
　　今晚7点半，2010-2011年CBA揭幕战将在杭州体育馆打响。在比赛开始前还会举行相关的开幕式表演。届时，著名歌手郭峰也会献歌CBA。蓄力的新赛季即将开始。
　　(晨曦 杭州报道)

