坐着投篮到对抗姚明只用8个月 赛季前不会有大交易
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，火箭官网连线他们的专栏记者杰森-弗里德曼，让他评点了姚明的近况。杰森还谈到了查克-海耶斯以及卡梅罗-安东尼的交易流言，以下是聊天的摘译——
　　很多人都看了姚明训练的视频，没有人会把1对1当成现实比赛的5对5，就像姚明自己说的，他还有体能问题，还要继续减重，不过让我们欣喜的是我们没有看到什么倒退的东西，照这样的进程发展下去，姚明一定会在开季后马上在重要的时间里有所发挥。
　　有人指出姚明以后要对付的不是海耶斯，而是安德鲁-拜纳姆和德怀特-霍华德那样的球员。对于这个观点，我觉得还是需要给姚明时间。8个月来，他已经从只能坐在椅子上投篮，到现在能够真正上场对抗，并且占到上风，我觉得这已经是一个令人振奋的消息。耐心是最重要的，姚是我见过最谦逊的巨星，他需要时间。我们需要注意到的是他正在变得越来越好，所以等到训练营，你又会看到一个不一样的姚明。
　　海耶斯也让人有了耳目一新的感觉，他的跳投，他的罚篮。很多人猜测他在这个夏天进行了特训，其实，在过去三个夏天，海耶斯都练得很苦。在姚明不在场的时间里，海耶斯的时间有所增加，他也想表现出自己的价值。实际一点说，他的合同年也要到了。
　　最近关于安东尼的流言很盛，火箭也出现在流言之中。上一次，我们追逐克里斯-波什没有成功，不过火箭有可能做出新的尝试。如果安东尼要交易，估计29支球队都会有兴趣。火箭有很多筹码，很多对方需要的筹码，所以只要流言继续，可以想象火箭会一直停留在流言对象的名单上。当然，现在一切都不会发生，掘金连总经理都没有，即便最终他能来，目前距离这个结果也还有一大段距离。
　　在交易时间上，很多人都谈论2月中旬的截止日前，那是一个很好的时机，前提是交易能够最终发生。但是有人提到12月中旬也是有可能，这个观点我同意。我只是不认为这件事会在赛季开始前发生，交易双方都想要将利益最大化，能够实现70%还是50%的利益？对于球队来说，这是有很大区别的。
　　(肥仔)

