梦之队新核还需再超频 杜兰特已成美国队新救世主
　　“防守专家”杜兰特？谁会相信这个称呼？可在如今这支美国队，现实却迫使杜兰特要把更多的精力放在防守上。这是一种无奈，是美国队内线实力太差导致的“资源浪费”。杜兰特只能顶着压力上。
　　两记大帽拯救球队
　　与西班牙的热身赛，是美国队一系列热身赛中含金量最高的，甚至被许多人认为是世锦赛决赛的预演。在这一场预演中，美国人笑到了最后，可他们也着实惊出一身冷汗。
　　86比85一分之差险胜，西班牙在最后时刻的反扑让许多人都认为美国队顶不住了，他们马上就要输掉比赛了。要知道比赛一开始，美国队就轻松地拿到了两位数的领先优势，第四节还剩9分35秒时，他们还以71比58领先13分，可到了比赛还剩90秒的时候，随着卢比奥助攻雷耶斯上篮得分，西班牙已经82比80反超了比分。
　　救世主是杜兰特，他先是一记投篮扳平了比分，可真正让美国队赢球的，不是他的得分，而是他的封盖。
　　最后16秒，西班牙前场发边线球，美国队则祭出了2-3联防，杜兰特负责镇守右侧底线。纳瓦罗把球传给右路的卢比奥，卢比奥三分线外抬手就投，杜兰特则连跨两个大步飞了起来，努力伸长胳膊，刚好碰到了皮球。受阻的皮球还没抵达篮筐就开始下坠，可篮下的奥多姆没能一把抓牢篮板。一阵混乱之后，球鬼使神差又回到卢比奥手中，卢比奥一个不看人的脑后传球，皮球再次来到右侧的鲁迪手中，可这一次，杜兰特早就等在了那里，轻松起跳，长手一伸直接将鲁迪的投篮扇出了边线，而时钟也正好在此时归零。
　　举着胳膊紧握双拳，杜兰特肆无忌惮地怒吼，发泄着自己的情绪，而队友也纷纷走上前来，祝贺这位拯救了球队的英雄。
　　“我尽自己最大的努力，尽可能地扩大自己的防守面积，希望这能帮助我的队友，”杜兰特说，“我不想犯规，特别是在对手投三分的时候送给对手三次罚球机会，所以我一直在等待时机，幸运的是我做到了，比赛也就这样结束了。”
　　缺谁也缺不了他
　　从雷霆时打得分后卫、小前锋，到美国队中充当四号位大前锋，在美国队内线无人的尴尬处境下，杜兰特对这支美国队的重要性越发明显，可以说，如今这支美国队，缺了谁也缺不了杜兰特。
　　看上去仿佛平淡无奇，每场比赛得十几分，出手10次左右，再抢七八个篮板，有两三次抢断和封盖，这样的数据怎么看都不像是一个招牌球星，无论队中得分最多的鲁迪·盖伊，还是比卢普斯为首的华丽后卫群，仿佛都比杜兰特要抢眼许多。可是，杜兰特却是老K心中的“万能钥匙”，他能做篮球场上一切工作，几乎用他一个人的全能补齐了这支阵容残缺的美国队所有的短板。
　　“他对球队的重要性毋庸置疑，这样的重要性不是一两项数据，或者一两场比赛的胜负能够衡量的，”从这届美国队刚刚组建时起，老K就一直在反复强调杜兰特的重要性，“他也很年轻，可是在球场上你却很难意识到他只是个20出头的孩子，他的成熟甚至超过了一些联盟中混迹多年的老兵。”
　　就比如，无论自己的发挥多么出色，你从杜兰特的嘴里，永远听不到他对自己有什么好的评价。杜兰特心中只想着球队，嘴里说的也都是与球队有关的内容。
　　“我们要从这一系列热身赛中更多地积累国际比赛的经验，这对我们将很有帮助。从一来到这支球队，我们就明白我们不是代表自己，而是代表国家，只要每个人都想着如何为球队做贡献，就没什么难关过不去。”这样的话，在杜兰特来到国家队后，他已经说了无数遍。
　　这届世锦赛之后，整个世界将对杜兰特有个新的认识，这已经是美国队教练组成员的共识。而杜兰特，又将在这样的经历后有着怎样的蜕变？“杜兰特就是杜兰特，让我们拭目以待，他会让所有人吃惊的，”老科朗吉洛说。

