官网评火箭上季10佳：篮筐亲吻者 大梦附体竟是他
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，虽然上赛季姚明因伤缺席，但休斯顿火箭的总体表现还是让人满意，一群名不见经传的二三线球员给球迷们带去了不少的惊喜。近日NBA官网就评出了上赛季火箭的10佳进球，其中不乏惊艳表现——
　　10 阿里扎暴扣骑士
　　09年12月10日，火箭主场95-85轻取强大的骑士，如今已经转投黄蜂的特沃尔-阿里扎上演隔人暴扣，他先是从三分线附近加速突破过掉贾马里奥-穆恩，然后迎着大Z和安德烈-瓦莱乔两人的防守，空中转体90度力压2米21的大Z反扣得手，在勒布朗-詹姆斯面前，火箭悍将的扣篮毫不逊色。
　　9 “大梦”附体
　　火箭的一波防守中由一名球员连续封盖对手多人的投篮，昔日“大梦”奥拉朱旺或者迪肯贝-穆托姆博经常上演此等好戏(这二人名列NBA历史盖帽榜前两位)，可上赛季这一绝活被一个身高只有2米出头的球员复制：肖恩-巴蒂尔。主场对阵国王的比赛，巴蒂尔先是紧逼突到篮下的本诺-尤德里被迫传球，马上又补防跟进准备扣篮的对方中锋斯宾塞-霍伊斯，送对手第一个大帽。国王小前锋加西亚捡到进攻篮板后再投，又被飞身扑过来的巴蒂尔扇飞，他这样诠释了何为防守帝尊。
　　8 菜鸟夺命镖
　　属于蔡斯-巴丁格的时刻，在黄蜂的主场，第三节比赛还剩3.5秒，巴丁格机警的后场断球，一个背后运球晃过对手后急速杀向前场，眼看已经没有进攻时间，巴丁格在三分线外急停跳投，在时间还剩0.1秒时出手，夺命飞镖直冲对手网窝。
　　7 1米83弹跳王
　　客场对阵金州勇士第四节还剩5分19秒，阿祖别克发动快攻，如尖刀一般直插火箭腹地。正在他高高跃起准备轻松上篮拿下2分的时候，突然凯尔-洛瑞从身后飞出，扭着身子一记追身盖帽将皮球扇上了球迷看台。慢镜头显示，身高只有1米83的洛瑞，做出这次封盖时，脑袋差一点碰到篮板上。
　　6 明修栈道暗度陈仓
　　火箭客场对阵活塞，上半场还剩1分半钟，阿隆-布鲁克斯从三分线开始加速突破，眼睛死死盯着篮筐准备攻击，活塞四名防守队员过来围捕。谁知小布明修栈道暗度陈仓，从对手背后送出一记不看人传球，底线跟进的乔丹-希尔，后者上演双手雷霆暴扣，活塞所有球员都看傻了。
　　5 四两拨千斤
　　火箭主场对阵猛龙的第三节，大卫-安德森罕见的成功盖掉对手投篮后马上发动快攻，小布急速突进同时眼观六路，看到弱侧巴丁格跟进后送出高抛传球，但这次传球力量太大眼看要飞出底线，可巴丁格凭借出色的弹跳在空中够到皮球，在非常困难的情况下左手一记“蜻蜓点水”的动作将球碰入篮筐。
　　4 惊现篮筐亲吻者
　　火箭主场对阵凯尔特人第二节，巴蒂尔右侧底线勾手投篮不中，又是巴丁格，他只身杀入四人围守的凯尔特人禁区，骑在“大宝贝”格伦-戴维斯头顶双手暴扣，慢镜头显示，巴丁格扣篮时头已超过篮筐高度，原来火箭也有篮筐亲吻者。
　　3 战斧劈扣头顶开花
　　火箭主场对阵老冤家爵士的比赛进入第三节中段，阿里扎从三分线内一步开始突破，强行超车过掉盯防的对手，2米16的梅米特-奥库过来补防，阿里扎毫不畏惧迎着对手强行起跳，单手一记战斧劈扣，在土耳其中锋头顶开了花，奥库被扣的东倒西歪不知所谓。
　　2 以眼还眼 以牙还牙
　　还是主场对爵士的比赛，防守端洛瑞吃了卡洛斯-布泽尔一记黑肘，痛苦的掩面倒地。可火箭随后成功断球，洛瑞见状不顾疼痛迅速起身下快攻，接球后第一时间将球高高扔向篮筐，巴丁格空中接力单手暴扣。吃了对方的阴招，洛瑞很快让爵士付出代价。
　　1 唯一的“绝杀”
　　火箭主场对阵掘金，双方杀到第四节最后时刻战成123平，布鲁克斯在终场前还有2.9秒的时刻中投命中，这记“绝杀”让火箭逃出生天，2分险胜强大的对手。而这也是火箭上赛季唯一一次制胜绝杀。
　　(毛毛)

