姚明首次对抗训练状态佳 “上海舞步”戏耍海耶斯
　　记者邱星报道 在休斯敦，人们把姚明的篮下动作称为“上海舞步(ShanghaiShake)”。
　　每当姚明在篮下或者两侧做出漂亮的假动作时，解说员沃瑞尔已经非常习惯地喊着：“看吧！神奇的上海舞步！”公开训练的这一天，姚明让在场的记者们再次见识到了上海舞步的威力。
　　海耶斯和另外一名来自发展联盟的中锋克里普成为这次姚明训练的陪练员，而训练的规则类似1对1单挑，胜的留在场内，输的下场换人，最终看谁进的球多，输的一方还要象征性地惩罚一下跑跑步。名不见经传的克里普自不用说，大部分时间都是在姚明面前“打酱油”，而海耶斯的手风却挺顺，刚开始他甚至在姚明面前进了两个后仰跳投。海爷一兴奋，垃圾话不绝于耳，开始“挑衅”起姚明来。姚明也不回嘴，只是笑，偶尔打掉海耶斯的球，开个玩笑。可是他场上的动作却越来越娴熟，进攻上，“上海脚步”屡次晃过对手，每次华丽的转身，都能带来一个漂亮的进球。或勾手，或跳投，海耶斯没有任何办法；防守上，“姚式火锅”也找回点锋芒，海耶斯和克里普都尝了个鲜。
　　最后的结果，姚明总分获胜，海耶斯耷拉着脑袋，只能乖乖接受惩罚。看着这时候一言不发的海耶斯，姚明笑呵呵地对他说：“再说点啥吧，查克(海耶斯)！”显然，是在调侃他刚才那一溜儿的垃圾话。
　　跑了两个来回，海耶斯还真开口了，不过他说的已经不再是垃圾话。“他(姚)的手感从未离开，他的脚步也和以前一样，”海耶斯称赞道，“我已经和姚一起训练两周了，我很震惊，我原以为他的移动会有问题，没想到他恢复得那么迅速，他的职业精神让我印象深刻。”
　　姚明的恢复进展顺利，也让很多球迷对他的下赛季前景充满乐观。在火箭官方论坛的一次调查中，超过73%的球迷认为伤愈归队的姚明在下赛季仍然会是一名很有效率的球员，并且能够保持健康，只有不到10%的球迷认为在未来一个赛季乃至更长时间，他还将会继续受到伤病的困扰。

