挤走隆多之人站稳先发宝座 罗斯昌西搭档后场双枪
　　隆多在最后时刻伤别美国队，这样一来，美国队后场先发就已经算是板上钉钉。比卢普斯加德里克·罗斯，“罗比组合”将成为本届世锦赛美国队的开场先发后卫。
　　一老带一新，这也的确符合刚开始集训时老K的建队思路。在这对组合中，比卢普斯更多时候负责“镇场”，让球队在自己的既定节奏中打球，不要失控。而罗斯，老K交给他的任务就是“冲击”，不断地冲击对手的防线，尽快打破对手比赛的既定节奏。
　　罗斯很明白教练需要他做什么，在与西班牙那场热身赛的最后时刻，美国队正是凭借罗斯一个高难度的上篮“打三分”成功，最终才在比分上反超了对手一分。那个球，罗斯先是晃过了卢比奥，随后又力压马克·加索尔，罗斯说自己很长一段时间都会清楚地记得那一幕。
　　“我当时就想着，冲过去，击败他们，”罗斯说，“在比赛中，我一直对自己说，如果这里的观众今后不能再看到我打球，那么我就要让他们记住属于我的一些东西，让它们流传下去。”
　　这样的心态，同样也适用于即将开战的世锦赛。而相对来说，老将比卢普斯就显得更稳重。“我想是防守帮助了我们，让对手不能跑起来打，显然受到限制，杜兰特最后的那两个盖帽让人不可思议，”比卢普斯说。而在后卫线上与罗斯搭档，比卢普斯或许更多时候将承担起防守的任务。

