横扫希腊罗斯当选全场最佳 称梦九队早已脱胎换骨
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，据ESPN报道，在经历两场惊险的热身赛后，美国男篮迎来了他们最后一场热身赛，同时也是一场大胜——他们以87-59击溃了希腊。美国男篮众将对这个结果很满意，而且看来他们已经恢复了信心。
　　比赛还没结束，比卢普斯就已经非常开心了，他站在罚球线上，3次技术犯规罚球中，他连丢2个；但即便如此，昌西还是乐的嘴都合不拢了。事实上，整个美国队整晚都这么开心，因为希腊基本没有提供有力的抵抗。
　　“事实上这是我来欧洲后第二次连续两罚不中。”比卢普斯说。虽然如此，美国队赢得还是很轻松。因为希腊并没有把精力放在比赛上，希腊全队都在讨论他们是否会被禁赛、会有多少人被处罚——上周他们与塞尔维亚的斗殴至今还在被FIBA审查。不过这场酣畅淋漓的大胜还是让梦九队十分开心，毕竟，此前两战，他们一场单节7分，一场险胜1分都已经险到毫巅。
　　“现在球队的整体自信心非常高涨，”比卢普斯说，“但也不是高的过分，但在这个节点上，我们希望能获胜，而我们也知道如果我们能在防守端打得非常努力，而在进攻端保持两到三个人的高效率，其余五六个人能随时即插即用——而且每个晚上我们都能保持这种节奏和状态，那么我们就会有很大的希望取得成功。”
　　“从第一场打法国开始，比赛就变得越来越容易了。”凯文-杜兰特说，他全场只打了20分钟出头，就砍下15分7篮板3助攻。埃里克-戈登得到18分，三分球7投4中，而德里克-罗斯则7投6中拿下13分2抢断，他只打了19分钟，赛后，罗斯被评为本场MVP。
　　本场比赛美国男篮进行一些尝试，他们将全场开放紧逼与联防相结合，发挥了板凳深度的优势，让希腊队出现了大量失误。凯文-勒夫本场出任中锋，他也拿下了10分12篮板3抢断，而他只打了12分钟，效果相当不错。美国男篮全场拿下15个前场篮板，而希腊只拿下了2个。
　　“我们开局打得很好，推进速度很快，我们让每个人都跑起来，我们现在已经习惯互相配合，现在我们就像是一支球队了，”罗斯说，“这和以前是完全不同的。我们现在彼此信任，而且都有信心了。我们知道我们会赢得这场比赛。”
　　希腊队的内线大杀器“小鲨鱼”索福克里斯-肖茨安尼蒂斯没有出战，他们的主力大前锋伊奥安尼斯-博罗西斯也因为手指伤势没有打。而希腊中锋科斯塔斯-查尔查理斯一人就12投9中，砍下24分，可见梦九的内线还不是那么保险。
　　“他们的大个子没有打，我知道他很强，可以与任何人对抗，我确定，我们今晚遇到的希腊绝对和在土耳其赛场出现的那支希腊不一样，”比卢普斯很清楚小鲨鱼对希腊的意义，“我们当然也有实力与他们一拼高下。他们想获胜，但我们确实打得很好。”
　　“我们中的任何一人都难以单独成事，但我们各有侧重，”拉玛尔-奥多姆说，“比如埃里克(戈登)，他就从板凳上为我们取下全队最高得分。大家都不错，有的人投篮精准，有的人善于创造机会，他们都是伟大的球员。”
　　(咕哒)

