森林狼前锋：一直期待卢比奥 愿终生效力明尼苏达
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，美国体育杂志《SLAM》专访了明尼苏达森林狼队的前锋凯文-勒夫，勒夫在访谈中也坦言他想和球队签个长约，开拓一番天地。现将全文摘译如下：
　　问：世锦赛上你还关注哪支队伍，里面有什么球员是你在意的？
　　勒夫：所有的球队都不容小视，要知道，许多球队都是由联盟现役球员或前效力于NBA球员所组成。而且他们的组队时间都很长，这样的情况无论是谁都很难对付。
　　问：那你会看他们的录像吗？
　　勒夫：对。我们看了很多。比如西班牙，奥运会后的很多比赛我们都研究过。他们打的很好。
　　问：你是说美国队的主要对手是西班牙喽？
　　勒夫：他们绝对是一块难啃的骨头，还有很多优秀的球队，比如巴西，阿根廷，希腊...。而西班牙目前是最难处理的，即使他们这次缺少加索尔。
　　问：除了美国和西班牙外，还有谁有冲击金牌的可能？
　　勒夫：任何球队都有机会。因为世锦赛不像季后赛那样，靠系列赛定胜负。他们采取的是淘汰赛制，任何一支球队每次交锋都只有一次机会，胜负的悬念很大。
　　问：您如何评价总经理大卫卡-恩在森林狼迄今为止的成效？
　　勒夫：其实我一直期待卢比奥能在森林狼打球，那样的话我们肯定能在今夏得到质的提升。他续约了米利西奇，又把迈克尔比斯利招来，所以，我们正在寻找更好的方向。去年球队非常艰难的。我期待着看到他的工作在未来几年能有所成效。
　　问：难道他惊讶的举动，比如签过多的控卫与前锋，没有让你反感吗？
　　勒夫：现在对他的工作下定义，还为时过早。不过我很乐观。此外兰比斯教练团队我也很满意。我们很年轻，森林狼的薪金空间也很充分。
　　问：森林狼似乎没有像其他薪金空间充分的球队那样积极的争取自由球员？
　　勒夫：那些拥有大市场的球队，如公牛，湖人，热火等等，他们可以依靠巨大的市场运作来维持球队，他们的法宝就是引进大牌球星，而我们只能选择一些二流的家伙或是依靠选秀来充实球队，如果成效不明显，我们将不得不做出改变。
　　问：你乐意看到自己的职业生涯都在森林狼吗？
　　勒夫：我很乐意留下来。如果他们想交易我，我在其他球队也会好好打球，这取决于他们的选择，不过要知道很少有球员能在选秀之夜上的那支球队里混迹一生的。
　　问：你是想成为一名自由球员去其他球队，还是宁愿留在森林狼开疆扩土？
　　勒夫：我很想留下来，在森林狼开创未来。
　　问：评价一下教练是教练兰比斯？
　　勒夫：他是一个伟大的老师。之我期待着从他身上学习更多。
　　(小舟)

