范玮琪拥抱林志杰遭调侃你最喜欢不是黑人吗(图)
　　新浪体育讯　不到比赛结束，林志杰就早早穿上了训练外套，大屏幕上，他的得分只有8分，但在犯规统计上却有了5次。不过这丝毫不会影响他的心情，因为球队的胜利已经早已揣在了口袋里。
　　终场哨音响起，林志杰从座位上起身和场地内的队友击掌拥抱，喜不自已，还没等他反应过来，电视台采访的话筒就伸了过来，”其实不管是球队还是我自己都准备了很久，也很有信心，不管是进攻还是防守都做得很到位，所以拿下了胜利。“
　　相比上个赛季，广厦今年着实有不小的变化，但在林志杰看来万变不离其宗，”不管是什么人进，又是什么人走，大家在比赛中都很努力。“ 话还没说完，范玮琪突然从后面冲来过来，从背后抱住了林志杰，一副兴奋的样子，仿佛赢得比赛的是自已。
　　林志杰转过身来，范玮琪大方的送出了胜利的拥抱。”我今天超高兴的，他是我最喜欢的球员，所以我要来为他加油！”范范笑得合不拢嘴。当有人说，你最喜欢的球员不应该是黑人么？范范和林志杰相视而笑。
　　正在这时黑人也走了过来，他和林志杰相拥庆祝。此时除了记者围观的球迷也聚集得越来越多。“对于你们而言，今晚应该是个非常棒的一个夜晚吧？”记者提问说。黑人也侃侃而谈，“这是他第二年开幕战的首发，今天应该是做了不少防守，但外线手感要加强了。”说得林志杰也不好意思的笑了。
　　取得了开门红，林志杰也把眼光放到了已经开始的新赛季，“希望有更好的成绩吧，上次打到第三名，希望有更大的突破。”
　　( 晨曦 杭州报道)

