掘金神射手涉及斗殴事件 流言纷飞之际竟丑闻缠身
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，据NBA fanhouse披露，丹佛掘金后卫J.R。史密斯在8月13日在球队的训练馆外，卷入一起斗殴事件。一名非掘金球员向警方透露，他遭到了史密斯的攻击。此事首先被媒体曝光后，当地时间周三下午，丹佛警局也证实了此事件的发生。
　　警探约翰-怀特宣布：“我们已就发生在掘金训练馆外的斗殴事件做了报告，经过调查后，此案件已移交区律师事务所，丹佛警局并不准备继续追查此事。起初，史密斯有涉案嫌疑。但当我们赶到现场时，有关官员出示了他们的调查结果，显示史密斯与本案无关。”
　　而那位向警方投诉史密斯的球员，他是丹佛当地人，此前曾效力于NBDL的科罗拉多14人队，但如今该队已解散。而据目击者声称，当时很多球员在一起训练，掘金的一位助理教练对那个向警方投诉的球员，让他要和史密斯发生身体接触。“他们只是告诉那位球员，不要畏惧和史密斯身体对抗，他们还向其他球员大喊‘不要畏惧身体对抗，这样训练才有效果’，史密斯按教练的话去做，结果那个球员就把警察叫来了。”
　　虽然史密斯逃过一劫，但掘金显然对他已失去耐心。2007年6月，史密斯就因在新泽西违章驾驶而被拘留24天，他的一位好友在车祸中丧生。这已不是史密斯第一次违章驾驶了，仅2005一年，他就因此被罚分达28分。场外麻烦不断，场上状态起伏不定，掘金对此也很头疼，尤其是主帅乔治-卡尔。此前力保史密斯的前掘金总管马克-维肯泰恩已下课，据悉，一旦掘金聘请了新的总管，就会在交易截止日前把史密斯送走。
　　尽管负面新闻缠身，史密斯上赛季场均出场27.7分钟，仍能砍下15.4分，是一位不可多得的优秀得分手。此外，他下赛季将进入合同年，最后一年的年薪为603万美元，这使得他更有交易价值。
　　据掘金相关媒体机构透露，卡尔和老板斯坦-克罗恩科的公子约什，以及史密斯的经纪人阿恩-泰伦和萨迪斯-福切尔都没有接受媒体的电话采访。联盟方面，发言人马克-布罗萨德表示对史密斯斗殴一事毫不知情，而联盟其他官员大多前往伊斯坦布尔，跟随美国男篮前往世锦赛，调查无法继续。（魑魅）

