科特迪瓦先发五虎阿玛戈是领袖 CBA悍将领衔内线
　　4阿玛戈 控卫
　　不论从战术上还是从精神上，阿玛戈都是这支球队当之无愧的领袖。科特迪瓦此番可以重返世锦赛，阿玛戈可谓居功至伟。他的中远投颇具准头，另外在传球助攻队友得分上也很有自己的一套。
　　8科内特 得分后卫
　　科内特目前在塞内加尔国内效力，但这并不代表他的能力不够，他是最受主教练重用的球员之一。虽然已经年逾30，但他在球场上依旧能跑能跳，而且科内特的传球技术也不错，是一个重传球轻得分的球员。
　　6阿布沃 小前锋
　　阿布沃目前在NCAA打球，效力于杨百翰大学，不过只是一名替补。上赛季，他场均可以得到4.6分和3.1个篮板。阿布沃基本没有突破能力，空位投篮有一定准头。不过阿布沃还很年轻，国际大赛经验不足。
　　9拉米扎纳 大前锋
　　拉米扎纳上赛季在CBA打球，虽然此前都没有代表国家队参赛的经历，但在几场热身赛中，拉米扎纳的表现可圈可点。在身高普遍不高的科特迪瓦队中，2米07的拉米扎纳是球队的第二高度，他在队中的重要性日益提高。
　　15科内 中锋
　　作为球队的第一身高，科内同样也是科特迪瓦的内线支柱。虽说身高很高，但他同样具备一定的投篮能力，甚至可以拉到三分线外进行攻击。不过他的篮下脚步略显粗糙，背身技术平平，而且发挥不是特别稳定。

