阿约索退出有利波多黎各布阵 双控卫战术再无掣肘
　　阿约索和达尔马退出，波多黎各双控卫战术再无掣肘，效果却没有主帅辛特隆想象中那么出色。
　　和德国两战，波多黎各先后输了20分、23分。巴里亚和阿罗约状态平平，尤其是巴里亚，两场比赛加起来只拿到11分。场外因素当然是一个很重要的因素，辛特隆可以迅速为阿约索和达尔马找到合适的替补，但球员因为地位和上场时间的争论，却依然存在，所以他不得不做出一些改变。
　　辛特隆说，“拉莫斯也是绝对的中锋首发，而卡梅罗·李则是小前锋，但在大前锋这个点上，我还需要考虑，我倾向于博尔克曼，尤其是和俄罗斯的比赛。”
　　其实前往德国之后，他已经改了大前锋首发，不是博尔克曼，而是皮维。“皮维告诉我，他很高兴成为首发，”辛特隆说，“但我和他说，在世锦赛上我很有可能更换首发。”
　　他可以改大前锋首发，但决不会更改双控卫战术。“我已经确定了，阿罗约和巴里亚的双控卫战术是不会改变的，”辛特隆说。
　　哪怕博尔克曼成为首发，也有适应双控卫的原因，桑切斯显然跟不上巴里亚和阿罗约的脚步，所以最早被辛特隆弃用，皮维当首发后，个人表现出色，但和双控卫却没有化学反应，辛特隆犹豫不决也在情理之中。
　　更何况，直到现在，阿罗约都对球队的种种变化一言不发，他和巴里亚之间是否已经达成默契，仍然是未知数，毕竟两负没有诺维茨基的德国，对波多黎各是一个沉重的打击。
　　之所以打双控卫，辛特隆就是想让球队提速。这一点和中国队主帅邓华德不谋而合，而恰好是打中国队时双控卫表现出色，辛特隆才下定决心，也就有了随后阿约索和达尔马的退出。
　　只是到了世锦赛上，这套阵容能否还能再让中国队措手不及，辛特隆却没有绝对的信心。“除了俄罗斯，我现在还没有考虑和其他球队的比赛，”辛特隆在当地时间8月25日接受采访时说，“事实上我们明天才会观看俄罗斯的录像。”
　　热身赛的胜负并不能证明一切，辛特隆提到小组赛其他对手时说：“我们不会放弃我们的武器，也许会有其他球队突然表现出色，但我们仍然会沉着面对。”
　　他们是第一支抵达安卡拉的球队，甚至比土耳其更早。“这是为了适应比赛气氛，”辛特隆说，“我们已经习惯这样做了，之所以输给德国队，就是因为我们刚刚抵达那儿就打了比赛。”

