绿军小天王被裁绝非意外 隆多两大致命伤让他出局
　　不是谣传中的拉夫，也不是一度脚踝扭伤的科里，最终离开美国国家队的是手上握有一枚总冠军钻戒的拉琼·隆多。
　　多少有些意外？其实仔细分析，却完全在情理之中。算上名为“教学赛”的“中美之战”，美国队总共打了四场热身赛，对手分别是中国、法国、立陶宛、西班牙，而隆多在前三场均是先发，与队长比卢普斯搭档组成双控卫后场。可到了最后打西班牙这场，老K教练不仅没有让隆多先发，甚至没有给他哪怕一分钟的出场时间。
　　这直接昭示着隆多有可能被裁。隆多自己在接受ESPN世锦赛特派记者谢里丹采访时也说：“最后一场我被DNP(没有被教练派上场)，这意思很明显，不言而喻。”果不其然，北京时间25日凌晨，美国篮协大总管老科朗吉洛表示，最终被裁的球员是隆多。这也是隆多自新秀赛季以来首次在无伤无病的情况下遭遇DNP。
　　在感谢了隆多为美国队备战世锦赛阶段所做出的贡献之后，面对各路媒体，老科给出的理由是“拉琼找到我们，对我们说‘我想退出国家队’，因为他要回家去处理一些家庭事务，并且为即将到来的新赛季做准备”。
　　可事实真是如此吗？或许，这只能算是原因之一，毕竟在训练备战期间，隆多的确有一次请假离队回家去处理个人事务。可如今被裁，却绝非老科说得那么简单。
　　不妨看看隆多在前三场比赛中的表现：打中国，1投0中全场一分未得；打法国，4投3中得到6分；打立陶宛，3投1中只得2分。三战，隆多总共只得8分，且没有一次罚球。
　　投篮不好一直是隆多的毛病，在凯尔特人，“三巨头”的光芒很多时候掩盖了隆多的一些问题，而在国家队，阵容并没有那么华丽，隆多需要承担更多责任，包括进攻得分，可三战下来，老K没有看到。老K不像老科那样躲闪，他直言不讳：“国际比赛和NBA比赛是完全不同的，你可以问这里任何一个人，所以，我不能让两个不会投篮的家伙同时出现在场上。”老K说的“两个不会投篮的家伙”，指的正是钱德勒和隆多，钱德勒是惟一的中锋，肯定不会裁他，隆多也就难逃挨这一刀。
　　何况，隆多即便在与法国一战中得到6分，可面对如此严重缺兵少将且实力大减的法国，他居然也有3次失误，而到了打立陶宛一战，更是在14分钟内出现4次失误。这也让老K很是抓狂。
　　没了隆多，老K下一步的打算是让罗斯和比卢普斯出任先发后场，充分发挥罗斯的冲击力。

