谁能威胁广东卫冕？新疆第一妖星 八一超豪华阵容
　　新浪体育讯　北京时间12月10，新赛季CBA将正式拉开战幕，尽管卫冕冠军广东队并没有参加揭幕战，但是CBA依然在11日单独安排了一场广东队的比赛。在这场比赛开始前，广东队也将进行第六冠的颁奖仪式。
　　和之前几个赛季不同的是，这个赛季广东队可能会受到更大的冲击，而包括广东队在内，本赛季至少有四支球队拥有夺冠的实力，而在这四支球队中，谁将是明年四月底在总决赛碰头的那两支呢？
　　广东 卫冕冠军
　　广东本赛季人员没有明显的变动，最大的变动就是没有了前两个赛季无所不能的“死神”帕克，换来了NBA昔日的扣篮王弗雷德-琼斯。帕克对广东队而言意味着什么，相信这两个赛季大家已经看得非常清楚，除了在进攻端是广东重要的利器之外，帕克场均接近5次的抢断也将广东队的防守提升到了一个新的高度。
　　从进攻的角度来看，琼斯的能力应该和帕克在一个等级，但是从防守来看，大体型的琼斯在面对速度型小个后卫的时候，并不占优势。当然，外援仅仅是一个环节，本赛季广东队的朱芳雨、杜锋、王仕鹏三人又老了一岁。王仕鹏目前是他的巅峰期，但是朱芳雨和杜锋由于伤病的原因则状态正开始下滑。
　　广东队能否夺冠，就要看年轻球员的成长速度和老将状态的下滑速度哪个更快。总之，广东队夺冠的最大对手依然是自己。
　　新疆 上赛季亚军
　　连续两个赛季和广东会师总决赛已经说明了新疆队的实力，这个赛季肯定是新疆实力最强的一个赛季。场均20分5次助攻的张庆鹏在CBA赛场上实际上已经可以几乎相当于一名外援，他的加盟将令新疆队产生最大的变数。
　　尽管巴特尔的年龄又大了一岁，但是以巴特尔的球风来看，只要有人能够在进攻中分担他的压力，他依然是球场上的进攻组织者。新疆队140万美元签下的“妖星”昆西-杜比则将成为分担他进攻的那个人。杜比在外线有着不可思议的攻击能力，而他的速度优势也令他可以随意切入对手的篮下。
　　从球风来看，他更像是一个喜欢投三分的蒙塔-埃力斯。在CBA季前赛中，杜比曾一场比赛砍下47分，而在训练中，他曾在中圈附近连续命中7个三分球，训练中三分球的命中率更是达到了80%，新赛季他必将是新疆队最强大的进攻火力点。
　　八一 上赛季前八
　　没有人会怀疑八一在这个赛季的崛起，看看他们目前的球队阵容。除了王治郅之外，上赛季成长的新人有张博、许钟豪、德勒黑以及张骋宇，老将有李可和王中光，加上完全伤愈复出的莫科和王磊以及刚刚加盟的韩硕。现在的八一队，已经完全是一支由国家队和国家二队球员组成的球队。
　　本赛季CBA其他球队对八一队的外援使用依然是四节五人次，上赛季八一都杀进了八强。这一次，这样的阵容，你认为他会甘心只进入季后赛吗？此外，整个夏天，球队除了王治郅和张博外，其他球员都练得非常刻苦，可以说是准备最充分的一个赛季。相信这个赛季，王治郅将率领八一将重回三甲。
　　上海 上赛季前四
　　上海队的变数就是曾文鼎能否加盟，如果拥有曾文鼎，那么上海依然等于拥有“三外援”级别的球队，但是如果没有曾文鼎，上海队的实力则很难到总冠军的级别。不过有邓华德在就有奇迹，谁又敢小看上海呢？
　　(牛仁)

