美媒曝甜瓜缘何更爱火箭 德州低廉税收乃最大诱惑
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，据《纽约邮报》报道，在卡梅隆-安东尼离开掘金的流言越炒越大的情况下，求贤若渴的尼克斯也在近期关注着“甜瓜”的一举一动。但安东尼私下向朋友表示，自己更向往加盟火箭后，纽约人恐怕就有些失望了。而就在近日，纽约当地媒体对于安东尼这样的态度做了分析，在他们看来，尼克斯在与火箭竞争“小甜瓜”时，最大的劣势并非交易筹码或者薪金等现实问题，反而德克萨斯州低廉的税收政策，将有可能最终左右安东尼转投休城。
　　如果安东尼决定要改换门庭，那么究竟能挣多少钱，将是“小甜瓜”不得不考虑的实质性问题。虽然在合同薪酬方面，纽约人向来出手阔绰，但火箭所在的德州也在经济方面对安东尼有一大利好，那就是德州的税收方面比较宽松，甚至不用缴纳所得税。这样一来，转投火箭的安东尼，毫无疑问可以在金钱方面获得更多地收入。
　　对于这样的例子，离我们最近的恐怕就要数勒布朗-詹姆斯转投迈阿密热火了。同德州一样，热火所在的佛罗里达州同样不需要缴纳赋税，而且这里的市场要比克利夫兰大的多。因此，“小皇帝”最终还是选择了朋友众多，收入也可以更加丰厚的迈阿密，同韦德和波什组成了“新三巨头”。
　　最近一段时间，对于安东尼下家的猜测，火箭已经悄悄追赶上此前一马当先的尼克斯。而有消息人士也透露，安东尼对于休城的喜爱更胜于纽约。当然，由于昨日前太阳高层大卫-格里芬刚刚回绝掘金的邀请，所以掘金方面如今还要为新任总经理人选所奔波，而交易安东尼的问题一定也会暂时搁置。
　　但拖沓时间越久，对于火箭和尼克斯双方都并不是有利的消息。就在前不久，一支新球队的名字跃然纸上，那便是洛杉矶快船。而如果掘金方面决定交易安东尼，那么快船开出的筹码相比较火箭和尼克斯都将更加丰厚。而此前在争夺战中略占上风的尼克斯，如今看来却处在一处颇为尴尬的位置，拼筹码，他们无法和快船抗衡，拼金钱，德州的赋税又是更为宽松。
　　但《纽约邮报》还是在文章最后，为尼克斯的球迷们提供了一条颇感安慰的信息，相比较火箭和快船，今夏转投纽约的阿玛雷-斯塔德迈尔，可能会有助于球队与安东尼之间的谈判，而尼克斯的球迷如今也只能寄希望于“小霸王”，能最终影响到安东尼的选择了。
　　(小林)

