26个字母细说男篮世锦赛 阿联打头阵领导baby军团
　　■ 本报记者 张健强
　　8月28日，第16届世界男篮锦标赛将在土耳其开赛。如果说NBA是职业联赛的巅峰、奥运会是国家队的最高荣誉，那么世锦赛则是世界篮球的一次“世博会”。
　　开赛之前，本报细数世锦赛的A～Z，帮助您全面了解这届篮球盛会。
　　　Asia 亚洲
　　亚洲有4支球队参加本届世锦赛，分别是伊朗队、中国队、黎巴嫩队和约旦队。自从2006年国际篮联(FIBA)把世锦赛扩充为24队参赛之后，亚洲连续两届都有4队参赛，不过上一届日本队是以东道主身份参赛的。将来亚洲是否还能有这样的名额，或许就要看他们本届的表现了。
　　Basketball 篮球
　　有一种说法：世界上有两种篮球——FIBA和NBA。NBA一直强调的是“game”，带有游戏的意思；而FIBA一直高喊口号“we are basketball(我们才是篮球)”。
　　China 中国队
　　中国男篮在过去3次世界大赛总能带来一些惊喜：2004年奥运会险胜塞尔维亚队；2006年王仕鹏上演惊天绝杀；2008年奥运会差点击败西班牙队，并且险胜德国队杀入8强。这些经典的比赛令人难忘，但2009年之后中国篮球走到谷底，本届世锦赛还会有奇迹吗？
　　Defend 防守
　　有人说“进攻赢得比赛，防守赢得冠军”。在FIBA的规则下，防守变得更加铁血和严酷。欧洲球队对此应用得炉火纯青，一场欧洲球队之间的比赛，一队得分经常只有60多分，看惯了动辄得100分以上的CBA和NBA的球迷，或许要换下胃口了。
　　Eagle 老鹰
　　老鹰是塞尔维亚队的外号，前南斯拉夫的篮球无比辉煌，曾在1998年和2002年的世锦赛上蝉联冠军，连续两届夺冠，连美国队都没有做到过。近些年，塞尔维亚队崛起，两年前在世青赛夺冠，这一次他们立志重回巅峰。
　　Fight 打架
　　欧洲的教练一向提倡，篮球就是战斗。世锦赛开赛前，希腊队和塞尔维亚队就打了一架，尽管国际篮联一再表示要严惩双方，不过到了现在还没有出来结果，显然很可能将不了了之。到了世锦赛，类似的场面可能还会发生。
　　Greece 希腊
　　这是中国男篮的第一个小组赛对手，中国队不但将遭遇2006年以大比分淘汰自己的对手，还会见到前任主帅尤纳斯。王治郅开玩笑说，他在比赛中进球后，会对尤纳斯摇手指。但是毫无疑问，中国男篮无法击败这支贵为上届亚军的队伍。
　　Hall of Fame 名人堂
　　国际篮联在这届世锦赛中第一次开始了选举名人堂的活动，9月12日世锦赛闭幕式时将举行一个入选名人堂仪式。国际篮联已经宣布了届时将入选名人堂的包括球员、教练员、裁判员以及对篮球事业作出巨大贡献的人员在内的17人名单，巴西英雄奥斯卡·施密特、立陶宛的萨博尼斯、塞尔维亚的迪瓦茨、美国的谢丽尔·米勒等人都在其中。
　　Istanbul 伊斯坦布尔
　　横跨欧亚的伊斯坦布尔，位居博斯普鲁斯海峡，控制了黑海的进出，自古以来就是兵家必争之地。从9月3日开始，进入淘汰赛的16支球队将于此会战，不知道中国男篮是否能有一席之地。
　　Jonas尤纳斯
　　中国球迷的老朋友。在中国时，有人赞他，有人骂他；而当他离开之后，中国球迷都想念他。这位篮球宗师级的“欧洲恺撒”，如今在希腊过得如鱼得水，去年欧锦赛带着一群新人杀入4强，上届世锦赛更是勇夺亚军。
　　Kevin Durant 凯文·杜兰特
　　当科比、勒布朗·詹姆斯、韦德、安东尼等纷纷退出后，NBA上赛季的得分王杜兰特或许将迎来一次机会。自2003年之后的新秀中最有希望成为顶尖球员的杜兰特，这次世锦赛将是他的起点。
　　Latin America拉丁美洲
　　不管足球还是篮球，拉丁美洲总有一股强大的力量。阿根廷队在1950年首届男篮世锦赛上就是冠军，巴西队在1959年和1963年成为首支蝉联冠军的球队，这里一向是黑马的诞生地。
　　MVP 最有价值球员
　　世锦赛是从2006年才开始评选MVP的，加索尔尽管没有参加决赛，但因为西班牙队在他的带领下拿到了冠军，他还是当选为首位MVP。今年的这个荣誉，无疑还会是最后冠军球队中最好的球员。
　　Newcomer 新手
　　中国男篮有半数球员是第一次参加世锦赛，包括周鹏、金立鹏、张兆旭、苏伟、郭艾伦、于澍龙和丁锦辉。用主教练邓华德的话来说，这是支“baby(婴儿)军团”。
　　Offensive 进攻
　　国际篮联试图改变现在篮球过度注重防守的沉闷场面，世锦赛后将要实行的扩大三分线、合理冲撞区等举措，都是希望增加防守的难度，鼓励进攻得分。世锦赛的判罚尺度，或许也会更有利于进攻。
　　Pocket 口袋
　　国际篮联一向穷得“叮当响”，这次世锦赛不知道会不会让他们的口袋充实一些。不过，电视转播在以足球为主的欧洲并不太受关注，而习惯了NBA的美国人也兴趣不高。对于经营好世锦赛，充实自己的口袋，国际篮联还有很长的路要走。
　　Qiao 乔龙升
　　天津裁判乔龙升成为本届世锦赛唯一的中国裁判，46岁的他是一名体育教师，曾执法过CBA、亚锦赛、奥运会等国内外重要赛事，而世锦赛还是第一次。
　　Rubio卢比奥
　　这位欧洲金童近两年来风头正盛，去年被NBA球队森林狼以第5顺位选中，但他却没有前往美国，而是帮助巴塞罗那拿到了今年的欧洲冠军。17岁时就拿到奥运金牌的卢比奥正在成为新偶像。
　　Spain 西班牙
　　卫冕冠军依然是热门，哪怕保罗·加索尔不参赛。2004年，阿根廷队在奥运会上拿下男篮和男足的金牌。西班牙队如果本届夺冠，就将在今年把足球世界杯和篮球世锦赛两大荣誉同时包揽，开创历史。
　　Team 球队
　　本届世锦赛共有24队参赛，欧洲10支、美洲5支、非洲3支、亚洲4支、大洋洲2支。
　　USA 美国队
　　美国篮球的强大众所周知，可惜世锦赛一直并非他们真正的舞台。之前的15届，美国队只赢得了3次冠军。而就算派出NBA球员出战的1994年、2002年和2006年3届，美国队也只在1994年赢得冠军。这届美国队星光黯淡，夺冠前景不被看好。
　　Vuvuzela 嗡嗡祖拉
　　在足球世界杯上风靡一时的嗡嗡祖拉被篮球世锦赛拒之门外，因为在封闭的篮球赛馆内，高分贝的噪音对观众和选手听力的损伤更大。国际篮联也成了第一个限制使用嗡嗡祖拉的国际体育组织。
　　Win one game 赢一场
　　中国男篮现在最大的疑问是能否在小组赛取得一场胜利。希腊队、土耳其队和俄罗斯队都是欧洲强队，中国男篮取胜的机会很渺茫。中国男篮的目标在波多黎各队和科特迪瓦队，但之前的热身赛以大比分输给波多黎各队打消了很多人的念头，而科特迪瓦队这支神秘之师，大部分人对其一无所知。
　　X-Factor X因素
　　凡是大赛总有不确定因素，过去两届世锦赛都发生过令人惊讶的事情。2002年，吉诺比利带领阿根廷队击败美国队，令全世界大跌眼镜；2006年，杀入决赛的希腊队满以为夺冠在望，却被加索尔缺席的西班牙队杀得片甲不留。篮球比赛意外不多，但一直存在。
　　Yi 易建联
　　不知不觉间，他已经成为这届中国男篮的带头人。这不但是他前往NBA之后的第1届世锦赛，而且官方组委会还以他作为主要的宣传人物之一。这也是在国际大赛上，易建联第一次身边没有姚明。易建联需要证明自己能真正成为中国男篮的领袖，并且成为下届奥运会的支柱。
　　Zero 零
　　土耳其世锦赛官方一开始制作宣传海报时，找了几大国际球星：中国的姚明、美国的科比、西班牙的保罗·加索尔、德国的诺维茨基、法国的帕克。然而这一批球员中出现在世锦赛上的人数却是“零”——一个都没参赛。世锦赛官方不得不重新选了一批球员代表，重新制作宣传海报。众多NBA球星的缺席，让这届世锦赛的星光黯淡了不少。

