球迷呼吁火箭应吃回头草 召回兰德里有一难越鸿沟
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，据《篮筐世界》报道，专家史蒂夫-凯尔在做客聊天时回答了关于卡尔-兰德里是否能够重回休斯顿火箭的问题。
　　这个夏天，火箭运作的重点是内线。自从姚明加入NBA以来，火箭就一直没能解决好中锋替补和内线厚度的问题。终于，问题在2008-2009赛季西部半决赛集中爆发，姚明不合时宜地受伤，并缺席了2009-2010赛季的全部比赛。如今虽说姚明已经归队并开始对抗训练，但他究竟能恢复到什么程度，谁也说不准，况且如若姚明再次受伤，有没有应对之策？所谓吃一堑长一智，达瑞尔-莫雷在今年夏天集中精力财力夯实内线：用14号签摘下来自肯塔基大学的大三生帕特里克-帕特森；执行查克-海耶斯合同里的球队选项；用5年4700万美元重签阿根廷人路易斯-斯科拉；用3年1500万美元签下34岁的中锋布拉德-米勒。此外，送走只会飘在外线扔三分的澳大利亚竹竿男大卫-安德森，也算是优化内线的一步棋。
　　需要注意的是，火箭补强内线想要达到的效果显然不仅限于这些。不得不重提阿马尔-斯塔德迈尔和克里斯-波什。为了追逐两位全明星大前锋，火箭一度不惜摆出肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎和斯科拉(先签后换)的诱人筹码。尤其是在追逐波什的过程中，火箭当真是煞费苦心，哈基姆-奥拉朱旺和埃尔文-海耶斯等火箭名宿亲自上马，莫雷请客与波什共进晚餐……尽管火箭未能得手，打造黄金内线搭档的用意却昭然若揭。
　　接下来的问题是，尽管经过一番运作后，火箭内线人手充足，款式繁多，但实际上，与2008-2009赛季相比，改变只来自于帕特森和米勒。摘下帕特森后，火箭上下一片欢腾，俨然捡漏收获了一枚瑰宝，莫雷心有余悸地回忆道：“真是不可思议啊，我们压根没想到帕特里克会滑落到第14位。”从履历上看，帕特森确实容颜娇艳，此君的特点是攻击花样多变，能打小前锋和大前锋两个位置。从火箭的角度来说，显然是想放长线，作为未来骨干去培养他。问题在于，没经过NBA实战检验之前，谁也不知道帕特森能在火箭打成什么样。还记得吗？防守猛兽乔伊-多西来到火箭时，坊间业界也是一片呱噪，称莫雷眼光真独，此人必会成为休城禁区擎天柱，结果呢？
　　对待帕特森，不能过于乐观，毕竟NBA和NCAA是完全不同的两码事。那么，如果帕特森在新秀赛季泯然众人(鉴于火箭冲击季后赛的压力，以及4号位上的人手储备，他很可能不会有太多表现机会)，火箭在下赛季该怎么办？要知道，那时候贾莱德-杰弗里斯的合同到期，据说乔丹-希尔很有可能作为筹码被交易出去，而米勒又老了一岁，姚明合同到期……
　　所以，有球迷未雨绸缪，开始替莫雷总经理出谋划策，“如果帕特里克-帕特森没有打出预期的水平，你觉得火箭是否应该重新召回卡尔-兰德里？从内心里说，卡尔还觉得自己是火箭的人，我敢肯定，他是很愿意再次回到火箭的。”
　　的确如此，火箭将逐渐打出身价的兰德里交易出去后，很多人都没有心理准备，甚至有休城专家大叫“莫雷是疯了”。兰德里本人也表示“很突然”。上赛季在火箭的52场比赛里，兰德里作为替补场均出战27.2分钟，得到16.1分5.5个篮板，投篮命中率高达54.7%。去到萨克拉门托国王之后，兰德里成了铁打不动的首发，在28场比赛中场均出战37.6分钟，场均18分6.5个篮板，投篮命中率是52%。在火箭球迷心中，兰德里永远都是那个身着红色战袍肆意翱翔的神鸟，他的中投、篮板、全面、高效，还有被打掉的门牙……如果兰德里能够回来，上至高层、球员，下至球迷，肯定会欣喜若狂。
　　兰德里的合同在2011年夏天到期，若没和国王提前续约，明年夏天他将成为自由球员。如此，从理论上说，兰德里和火箭再续前缘是有可能的。但是，如今兰德里已经是准一流内线，价钱也水涨船高，不是随便花个三两百万就能搞定的。史蒂夫-凯尔如是说：“在我看来，火箭当然很渴望卡尔-兰德里回来，但是这并不是取决于帕特里克-帕特森的发挥，那要取决于卡尔本人。明年夏天，兰德里将成为一名相对不错的自由球员，这意味着很多球队会试图去得到他，这样一来，价钱势必不会很便宜。而届时火箭不会有太多的薪金空间。如你所知，火箭还会有其他考虑的。”
　　(流浪狗)

