老K当头冷水浇醒美国队 尤纳斯称主将若在不会输
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，据Fiba官网报道，美国国家队在87-59蹂躏希腊后友谊赛4战皆胜，虽然梦之队的球员们信心爆棚，但主帅“老K”迈克－沙舍夫斯基不忘浇下一盆冷水，他认为友谊赛充满欺骗性，不该盲目乐观。
　　美国时间周三的这场比赛，算是美国队为4年日本世锦赛复仇，当时希腊与美国在半决赛狭路相逢，最终美国在被看好的情况下却最终95-101爆冷输给希腊，那也是希腊近年来打出的最好的一场球，长期以来这场世锦赛的失利也是梦之队的一大耻辱。
　　“恭喜美国队了，他们打出了一场绝佳的比赛，而我们并不在状态。”希腊主帅尤纳斯-卡兹劳斯卡斯在赛后恭维了美国这个老对手。“索夫科里斯-斯克塞尼提斯的缺席影响了我们的实力，在面对如此多运动能力出色的对手时，我们需要足以对抗他们的人。斯克塞尼提斯目前还在医院做进一步的检查，我们正在等待检查结果。”
　　4年前帮助希腊战胜美国的一大功臣就是有“小鲨鱼”之称的斯克塞尼提斯，他此前因意外受伤缺席了与美国队的比赛。替补其位置的中锋科斯塔斯-查特萨里斯表现令人满意，24分11板的表现相对的也说明了美国内线所存在的问题，这恰恰是美国队主帅老K的观点：友谊赛更多的是需要看出问题而非胜利。
　　“这只是一场友谊赛。这是一场得分非常轻松的比赛，因为你的对手阵容并不齐整，他们并未尽力。”美国队主帅老K如是说，他目前执教的美国队与08年夺取奥运会冠军的球队天差地别。“我们现在已经整军待发，我们希望能够在世锦赛中真正的证明自己。”
　　老K在赛后也主动的谈及了这2天的热点人物拉简-隆多，此前新闻曾报道隆多主动退出国家队，而后又有媒体表示隆多是被“逼”走，对此老K给出了自己的答案。
　　“隆多说要在美国解决一些个人事务，所以我们就照办了(将其留在美国)。”老K说。“他是一个好球员，是那种上场就能够帮助到球队的家伙。他是个好人，在美国队世锦赛备战人员匮乏时，他主动伸出援手加入了球队。”
　　(阿姆罗)

