波多黎各热身赛两负德国 主帅辛特隆背负巨大压力
　　从纽约前往德国的飞机上，没有阿约索和达尔马，这是一个不好的信号。
　　果然，热身赛波多黎各两负德国，第一战输了20分，而此战则输了23分。主教练辛特隆背负巨大压力，他以疲惫为理由搪塞记者，但他的变招，也引起了一些争议。到了德国后，波多黎各的首发大前锋从桑切斯变成皮维，而博尔克曼仍然没有首发。
　　皮维的个人表现相当不错，首战拿到全队最高的16分。“他的表现让我惊讶，”辛特隆说，“虽然我们输了比赛，但我仍然看到我们前进的动力。”只是，皮维的个人表现很难和全队挂钩，而且桑切斯成为替补后，也迟迟找不到状态。
　　更令人揪心的是辛特隆如何对待博尔克曼，是否会将这位NBA球员提升为首发已经成了波多黎各球迷最关心的话题。“输球之后我们的心态并没有受到任何影响，”辛特隆说，“我们在训练中也没有任何压力，相比之下，博尔克曼的训练最为刻苦，他的表现已经征服了我。”
　　这也是他为将在与俄罗斯一战中让博尔克曼打先发的铺垫，辛特隆并不想固定一个首发阵容，更希望在不同的对手面前更换大前锋。俄罗斯的大前锋科里亚帕并不高而且速度稍显缓慢，博尔克曼的确可以利用脚步去强攻。
　　但他更需要解决的问题，仍然是球员发挥不稳定，和德国两战，巴里亚的发挥都很差。“这并不是我们实力的表现，”辛特隆说，“我们还只是在打热身赛，这样的结果也在我的预料之中。”
　　他终究还是有些担心球队的前景，他说：“也许我们会遭遇很强的对手，但我们决不会放弃比赛。”
　　08.20  63:73德国
 
　　08.22  74:97德国

