姚明伤痕累累折射最大差距 中国男篮再无他的庇护
　　记者王猛报道
　　中国男篮的飞机抵达土耳其时，远在休斯敦的姚明正在训练。他依旧一周五练，紧张而努力地为NBA新赛季准备。姚明已经打起了对抗，一打一，二打二，汗流浃背，气喘吁吁。他和这支曾为之付出十年青春和梦想的队伍，远隔千山万水。
　　几天前，一段姚明训练的视频通过网络，传遍大洋两岸。这是姚明公开训练的记录，视频里，姚明和海耶斯，和从火箭特意从发展联盟找来帮他训练的七尺内线詹姆斯·克里普打得热火朝天。姚明被海耶斯灭得很惨。海耶斯比姚明矮一尺，快一倍，闪躲腾挪，面对姚明跃起伸直的手臂，潇洒地起跳，后仰，投篮，然后看着皮球痛快利索地飞进网窝。海耶斯让场边的休斯敦媒体和电脑屏幕前的中美球迷发出惊呼：“什么时候海耶斯变得如此厉害。”
　　海耶斯厉害，是因为姚明太慢。他的手感很好，速度很慢，可以靠着力量，体重挡住白人中锋克里普，靠手感送球入网，却怎么也追不上不停变向，在篮下钻来钻去的海耶斯。姚明打对抗这事儿，让人振奋。可显然，从打对抗到打NBA，姚明还有很长的路要走。很多人看着这段视频，开始期待即将开始的NBA新赛季，还有一些人，开始了更深邃，遥远，不着调，不靠谱的穿越，他们的思路去了2011年夏天的黎巴嫩，去了2012年的夏天，他们盼着姚明再打国家队，扛起这支从2008奥运之后一路惨败的中国男篮。
　　这样的盼望极不现实，从姚明接受脚踝结构重建的重大手术起，他就距中国男篮越来越远。2008年奥运之后，姚明曾经躺在男篮的宿舍里夜不能眠，他说：“我觉得心里空空的，之前这些年所有的努力都在为北京奥运准备，现在任务结束，目标达成，觉得人生到了一站。”心生去意是一回事儿，后来的受伤，让他在事实上很难重返国家队，是另一件事。想法易改，事实难变。
　　网络上传播的视频不到十分钟，站在训练场边的休斯敦媒体也只看了二十分钟。还有很多很多事情，不为外人所知。如今，姚明在球场上的训练开始之前，要近两个小时的热身。这其中有45分钟的按摩治疗，接着是45分钟的拉伸和康复训练。再之后才能热身训练，这又是30分钟。都折腾完了，姚明才能篮球训练，才能和队友们打对抗。姚明说不清楚所有的这些热身内容是怎么设计出来，“他们让我干什么，我就干什么，我也说不清楚到底是些什么。这不仅仅是热身，还相当于在保养。这门学科分得很细，受伤的原因不同，恢复训练的方法一定不一样。我是相当于是积劳成疾，反正这些训练方法我从没见过。”
　　这些视频上显示不出来的内容，也是中国篮球与NBA的差距。我们没有这样的医疗保障手段为球员服务，我们只开车，不保养。姚明这辆车已经披着国家队的战袍奔驰，过劳使用了十年，他跑不动了。
　　火箭总经理莫雷说，会谨慎使用姚明，至少在赛季的前半程限制他的上场时间。姚明本人也是，他和他的职业生涯再也承受不起新一次的打击。过劳，是姚明的大忌。做过同样手术的伊尔戈斯卡斯退出了国家队，谨慎地参加NBA比赛，才能把职业生涯延续下来。对于姚明同样如此。
　　从2000年悉尼奥运开始，这是参加世界大赛的中国男篮第一次没有姚明。万事总有第一次，姚明是中国男篮硕大的拐杖，是遮羞布。如今这支拐杖伤痕累累，布也千疮百孔，何不早日另谋他法。
　　姚明说过：“早晚有一天，我会退役。中国男篮早晚得学会如何在没有我的情况下如何打球，早点总比晚点强。”
　　让男篮享受土耳其的风光与竞争，让姚明在依旧酷热的休斯敦安心训练吧。天下绝无不散之宴席。

