郭峰唱响开幕式主题曲 于嘉联手黑人陈建州主持
　　新报讯【记者 李蓓】新赛季的CBA联赛今晚将在西子湖畔拉开帷幕，短暂的开幕式后，揭幕战由浙江广厦迎战福建SBS，历时4个月的常规赛也随之陆续上演。
　　开幕式郭峰唱响主题曲
　　往届CBA揭幕战都是在上赛季联赛的冠军队主场进行，从上赛季开始，揭幕战选址打破了定律，搬到了上海的主场。当时开幕式的看点当然是亲自出席的“姚老板”。时隔一年，浙江队也得偿东道主之梦了。
　　央视篮球主持人于嘉将和与广厦关系颇为密切的台湾艺人“黑人”陈建州联手主持开幕式，除了一些演艺明星到场外，著名歌手郭峰将现场演唱由他本人为本次开幕式专门作词作曲的主题歌《卓越未来》。据悉，善于创作合唱歌曲的郭峰写的这首《卓越未来》颇具气势，无论是旋律还是合唱，都可以和CBA赛场的拼搏精神联系起来，让我们拭目以待。
　　戴梦得退出 篮协自己做戒指
　　今晚的揭幕战后，明天就将上演上赛季总冠军广东宏远的第一场主场比赛。按照惯例，这一天将会颁发总冠军戒指，但原来的珠宝赞助商戴梦得一直未能与中国篮协续约，新赛季是否还有总冠军戒指之前一直存疑。近日，中国篮协竞赛部主任白喜林表示，戒指是一定会有的，只不过是由篮协自己找人做的。
　　据悉，今年的总冠军戒指将由中篮公司和盈方公司制作，具体样式还在保密中。“我们也找过好几家珠宝商洽谈合作，但一直没有谈成，所以我们就自己来制作，中篮公司和盈方找了一个珠宝商，我们自己出钱。不单单是CBA，WCBA也有。”
　　CBA于2005年开始效仿NBA，引入总冠军戒指的概念。此前有分析人士指出，造成篮协与戴梦得难以继续合作的原因主要是双方在CBA联赛运作理念上存在分歧。

