梦九队缺大牌却不缺本钱 三大核心一大优势助争冠
　　特约记者杨建昶报道
　　热身赛四战全胜的美国队，只等世锦赛开场了。美国《体育新闻》所说：“没错，这不是2008年奥运会那支美国队，但同样由一群极具天赋的球员组成。”
　　“我觉得我们拥有世界上最棒的球员，”比卢普斯说，“尽管科比、勒布朗、梅罗(安东尼)那些人都没来，我依然认为我们是最棒的，我们理应获得成功。”
　　信心是有来源的——虽然全世界都在列数美国队的命门，但同时美国队的一些优势也是毋庸置疑的。
　　经过训练营和热身赛的淘洗，美国队的核心球员更加明确。精神领袖非比卢普斯莫属，NBA官网评价他就像北京奥运会时的基德，可以统领整支球队。而且，比卢普斯还是第一次身披美国队战袍征战世界大赛，自然会倾尽全部的热情。与比卢普斯搭档的是德里克·罗斯，在隆多退出国家队后，罗斯的主力位置更加稳固，对希腊队的比赛中7投6中得到13分，当选该场最佳。至于王牌杜兰特，已是美国队最锋利稳定的杀器，打西班牙砍下25分，胜希腊20分钟内取下15分。
　　在防守端，美国队多年来的“杀手锏”依然屡试不爽，那便是他们制造对方失误后的反击。美国队球员的身体素质和运动能力，在国际篮联允许大强度身体接触的规则下，使得他们可以将高压防守保持全场，并覆盖整个球场。绝大部分球队都会被美国队的防守所淹没，热身赛期间，惟一的例外，就是拥有极好控球组织能力的西班牙队。美国最后一场热身赛对手，是向来稳健高效的希腊队，但在美国的压迫下，希腊队全场出现了24次失误，送给对方18次抢断。
　　美国队最为人诟病的或许就是外线投篮。这个问题看起来还在困扰美国，对希腊，美国的三分球只有28投7中，四场热身赛三分命中率为31.3%。所有的对手都心知肚明，要想限制美国，只有运用联防，减缓美国队的速度和突破优势，逼迫他们选择外线投篮。老K和他的团队不可能意识不到这一点，所以他们也一定想好了对策——当美国减少对三分的依赖，并且由合适的投手去完成，他们的命中率一定会显著提升。

