洛瑞抵达烟台接受球迷欢呼 怀抱大熊猫钢炮很羞涩
　　新浪体育讯　8月初，一场以“集结梦想，拼出荣耀”为主题的2010匹克NBA球星中国行盛宴落下了帷幕，6位大牌球星让中国球迷美美的享受了一顿丰盛的篮球大餐。吃西餐的人都知道，正餐之后一道精致、可口的甜点不但能锦上添花，有时甚至能反客为主。此次匹克为我们带来的甜点就是姚明的队友、火箭队当红控卫凯尔·洛瑞，这份幸运的甜点就砸在了烟台球迷头上了，而这也是洛瑞首次以匹克代言人身份来到烟台。
　　8月27日上午，刚刚参加完在烟台华美达酒店的记者招待会，洛瑞就迫不及待地赶往匹克位于火车站的专卖店与球迷见面。见面会在下午开始，而很多球迷为了能更近距离的看到这位NBA巨星，冒着酷暑在中午的时候就赶到了现场占据有利地形。而下午洛瑞还未出现在专卖店的时候，现场就已经被挤得满满当当的了。球迷见面会早已不是新鲜事，但像这样热情的球迷实在是少见。
　　3点30分，在保镖的护卫下，洛瑞终于在球迷的期待中现身了，守候已久的人群立刻骚动起来，球迷们的尖叫声此起彼伏。洛瑞向所有球迷挥手致意，顿时引发全场更大分贝的欢呼。而首次以匹克代言人身份来华的洛瑞却被眼前的一切震惊了，他毫无吝啬的表示这是他见过最疯狂的球迷了。洛瑞用几句蹩脚的中文“我爱中国、我爱烟台”回应着现场球迷，引得观众阵阵喝彩。
　　现场的Bbox表演吸引了洛瑞，表现出强烈到表演欲望，积极参与其中，像球迷拜师学艺，称赞美国式的文化竟然在中国能演绎到如此完美，相信今后NBA文化也将会覆盖中国，洛瑞表示，现在的中国球迷是今后篮球的后备力量，走向世界指日可待。之后又为现场50多名球迷签名拍照，其中不凡小球迷，看来NBA影响的不只是专业篮球迷。现场有位女球迷对记者说：“真没想到站在自己面前的这位NBA球星这样随和，总认为他们在美国是姚明到队友，能见到他是很遥远的事情，都不敢想他能来到我们烟台，现在看到他就在我们面前，真的很激动。感谢匹克公司提供这个机会让我们与球星名对面拍照签名。”与球迷互动之后，洛瑞走进了专卖店内，看到琳琅满目到产品，感叹篮球产品的品类齐全款式多样，随后挑选了很多要带回去作为礼物送给家人和朋友。
　　相信所有篮球迷都记得2002年的那个夏天，姚明作为状元秀登录NBA，成为了当年中国人最骄傲事件之一，同时也使得越来越多的中国人开始关注NBA。而匹克就抓住了这一点，签约了当时姚明身边的得力防守悍将巴蒂尔，就让他们的刚刚起步的NBA之旅尝到了甜头。再到后来的穆大叔、兰德里、阿泰斯特一直到今天的洛瑞，匹克一直没有放弃围攻在姚明身边的队友们，而一次次先于竞争对手拿下这些姚明身边的红人，不得不叹服匹克锐利的眼光。
　　而据了解，在结束今天的活动之后，28日洛瑞还将参加匹克在工商学院的篮球训练活动。烟台球迷不仅可以近距离接触到这门1.83米的NBA“小钢炮”，并且还有机会与他切磋篮球技巧，一较高下。

