掘金决心交易安东尼欲重建 篮网火箭均是热门下家
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，据雅虎体育报道，专家阿德里安-沃纳洛夫斯基得到消息，挽留了卡梅罗-安东尼一个夏天的丹佛掘金终于松口，下定决心交易他们的当家球星。
　　向来能够拿到一手内幕消息的专家沃纳洛夫斯基今日得到线报，掘金已经打算着手解决交易安东尼的问题。美国时间上周日，安东尼再次告诉老板约什-克罗恩科(斯坦利-克罗恩科之子)他仍然希望能够离开掘金，在经过了一段时间的考虑后，掘金高层最终同意了安东尼的请求，他们愿意以先签后换的方式交易他。专家沃纳洛夫斯基用“断然”来形容掘金交易安东尼的决心，可见这位03届超级得分手转会已成定局。
　　此前曾有报道，准备接手掘金的小克罗恩科(其父因收购NFL球队，不得再拥有掘金)曾计划全力留住掘金，但在安东尼两位经纪人威廉姆-韦斯利和利昂-罗斯的工作与劝说下，掘金最终还是打算放人。经纪人罗斯此前恰恰策划了03届另一位巨星勒布朗-詹姆斯转投热火一事，而两位经纪人同属CAA经纪公司，此前热火三巨头均是这家公司的客户。可见一方面掘金认为在CAA的策动下，“甜瓜”安东尼更难留，另一方面毕竟强扭的“瓜”不甜。
　　目前内部人士坚称，现在的问题焦点已经不是掘金愿不愿意交易安东尼，因为CAA公司此前已经告诉掘金:交易安东尼对球队有好处。所以掘金一旦决定交易就不会回头，安东尼与掘金分手已成定局。现在的问题是何时交易、如何交易、交易对象是谁。
　　“掘金要交易安东尼这事是可以确定的了。”一位负责与掘金高层接触的CAA经纪公司前台工作人员向雅虎体育爆料。据悉，安东尼及其经纪人与掘金高层在周日的会面并不顺畅，可以说双方均不满意，而这次会谈也基本上宣告了安东尼与掘金关系的破裂。
　　另一条来自内部人士的消息，经纪人罗斯已经在着手联系希望得到安东尼的球队，安东尼希望能够在转投他队的同时完成他3年价值6500万美元的续约合同，这就需要掘金与下家球队间达成一个令三方满意的交易协议。现在的情况看，至少罗斯正在致力于协调交易，此前热火分别为猛龙、骑士开出巨额交易特例也属于此列。
　　据悉，掘金他们不仅答应交易安东尼，也希望能够将肯扬-马丁以及J.R.-史密斯出手，他们希望能够从其他球队得到年轻潜力球员以及选秀权，以此为基础进行彻底重建。一位来自联盟的工作人员告诉雅虎体育：洛杉矶快船和篮网现在是安东尼最可能落户的球队，因为这两支球队拥有掘金满意的交易筹码。
　　另外，勇士和火箭也是热门对象，山猫则是一个潜在的黑马。沃纳洛夫斯基表示迈克尔-乔丹的影响力不可忽视，笔者认为因为“乔丹之队”的关系，山猫实际上与克里斯-保罗、安东尼均无限接近。
　　安东尼已经上架，掘金将开始公开叫卖，介于安东尼渴望通过先签后换获得续约，或许筹码最好的球队将笑到最后。
　　(阿姆罗)

