丹佛警方重新调查史密斯 掘金后续交易恐难以为继
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，据《体育新闻网》报道，丹佛掘金今夏可谓是“屋漏偏逢连夜雨，船破又遇打头风”。球队主将卡梅罗-安东尼已经笃定要被交易掉，而另一名大将J.R.-史密斯据悉也将被摆上货架，只是，相对于安东尼的抢手，史密斯就有点颇难出手了。
　　最近，史密斯又延续了每年休赛期必出事的惯例。他在一次训练课中殴打了一名来自NBDL的球员，该球员报警后，丹佛警方介入此事。当时，掘金教练组中的一位助理教练要求陪练球员更凶狠地对抗史密斯，而史密斯则很快被惹毛，他用手掐住了该球员的脖子 ，后者随即报警。日前，警方发言人玛丽-杜拉基表示，警方已经开始重新调查此事。
　　在此事爆发之前，史密斯在过去两个赛季场均轰下15.3分，是联盟中最具爆发力的得分手之一，而且也是最优秀的第六人之一。但尽管他是如此的有天赋，可三名与《体育新闻网》联系的球队总经理还是表示，如果想获得史密斯，就需要承担一定的风险。
　　“看看他的履历吧，他确实很能得分，但如果你的球队中有了这样的一个家伙，就会破坏球队的化学反应，”一位西区球队的总经理说，“这些年来，他让很多人失望了。你给了他很多机会，但他总是持续的做出错事，那么你肯定会把这个人列入红色警报名单。”
　　这已经不是史密斯第一次惹祸了，2007年，他因为鲁莽驾驶导致了一起车祸，他的一个好朋友因此丧命。而去年，史密斯也因此案被监禁了一个月。在来掘金之前，史密斯也曾在新奥尔良黄蜂打球，但因为态度和职业精神的问题，他被黄蜂送走。虽然来掘金后，史密斯有所改观，掘金也展现了极大的耐心，但史密斯的问题终究没有完全根除。
　　“他就是那种有毒资产，”一位东区球队的总经理说，“你知道如果他只展现自己的天分与能力的话，他能给你的球队带来很多东西。但你不知道的那部分才是最可怕的，他是个很难被交易的家伙。”
　　不过史密斯也有亮点，他的合同将在新赛季结束后到期，而合同价值为600万美元。这是一个很不错的价格，进可以利用史密斯的个人能力，退也可以轻松裁掉。
　　“史密斯的合同是最大的优势，”另一名东区球队总经理说，“明尼苏达森林狼在今年夏天先送出了雷蒙-塞申斯，换来了德隆特-韦斯特，然后又裁掉了韦斯特。如果有球队愿意交易史密斯，那么他们可能是为了做这样的交易。”
　　(咕哒)

