曝火箭不可拒筹码猛攻甜瓜 5换3交易再得两超强人
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，随着美国雅虎体育专家沃纳洛夫斯基爆料掘金已经打算交易卡梅罗-安东尼，美国另外一家专业媒体ESPN的两大专家约翰-霍林格和比尔-西蒙斯也分别更新了微博(http://t.sina.com.cn)，谈到了自己掌握的第一手信息。
　　霍林格的消息是一个三方交易，涉及到这笔交易的分别是丹佛掘金、休斯敦火箭和夏洛特山猫。霍林格并没有列出交易的全部细节，只是写道“如果掘金下定决心兜售安东尼，那么我的看法是把安东尼送到火箭，丹佛得到埃里克-丹皮尔以及火箭2012年的首轮选秀权(来自纽约尼克斯)，阿隆-布鲁克斯去山猫”。
　　如果霍林格的预言成真，那么火箭的替补控卫凯尔-洛瑞就有可能打上主力，而先发阵容也将变成洛瑞-马丁-安东尼-斯科拉-姚明，巴蒂尔可能继续出任替补。
　　相比之下，西蒙斯的观点更加火爆，他透露火箭可以通过送出阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、乔丹-希尔、肖恩-巴蒂尔、贾里德-杰弗里斯，以及2012年的首轮选秀权和300万的交易特例，便可以从掘金队处交易得甜瓜和昌西-比卢普斯以及最近被传出将被交易的JR-史密斯。
　　西蒙斯的预言成真，那将是一笔涉及八名球员的大交易，双方的阵容都将发生一次地震级别的变动。火箭的首发阵容就有可能变成比卢普斯-李-安东尼-斯科拉-姚明。
　　可以想象，在未来一段时间内，相关的流言会继续出现，而流言中的安东尼下家也不止火箭一个。不过，就像官网记者杰森-弗里德曼之前说的那样，在安东尼的交易流言中，火箭会一直榜上有名，因为他们的筹码无疑是最吸引人的。
　　(肥仔)

