WNBA季后赛：杜普丽32分 水星击退银星卫冕第一步
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，水星在主场以106-93轻取银星，在三局两胜的季后赛首轮1-0领先，走出卫冕第一步。
　　杜普丽17投12中，为水星拿下32分8个篮板，佩尼-泰勒20分7次助攻，桃乐西14分10次助攻，替补出场的布拉克斯顿也得了14分。水星命中率高达57%，篮板以36-27占优势。
　　贝基-哈曼19分为银星最高，劳森-韦德和霍杰斯各得17分，索菲亚-杨16分9个篮板。银星命中率为47%。
　　作为上赛季的冠军，水星在赛季之初表现低靡，不过在桃乐西的率领下，逐渐找回感觉，数次打破WNBA单场得分纪录。最终水星以西部第二的战绩进入季后赛。
　　银星则是在最后一战击败水星，才以微弱的优势取得最后一张门票。不过这场比赛对水星来说并没有意义，因为她们早已经锁定第二的位置，主将桃乐西等人都没上场。
　　两队再度相逢，水星全力以赴，她们的攻势令银星难以抵挡。桃乐西、杜普丽和泰勒相继发难，水星以19-8的攻击波开局。水星一度领先13分，以25-16结束首节。
　　半场结束时，银星以39-46落后，第三节开始后，她们将差距缩小到4分。水星不想让对手再度逼近，史密斯跳投命中，泰勒连投带罚拿下3分，又将差距拉开。
　　水星继续猛攻，而银星逐渐失去状态，在第三节最后4分钟未能再投篮命中。水星以一波13-6结束本节，以77-63领先。
　　布拉克斯顿在第四节连续4次投篮命中，水星再度打出13-6，在比赛还有6分50秒时以90-69遥遥领先。比赛还有3分49秒时，水星就突破百分大关，以101-85领先。
　　在水星的疯狂进攻之下，银星只有招架之功，想要报仇雪恨，只能等待主场。(吴哥)

