大鲨鱼也玩浪漫竟现场求婚 80后女友是真人秀冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，据《克利夫兰老实人报》报道，凯尔特人球员沙奎尔-奥尼尔近日在一家餐馆里向女友求婚。
　　这家餐馆位于圣路易斯市，老板名叫萨姆·大卫。8月23日晚，奥尼尔在该市吃了晚饭。23点30分，他带着女友和几个朋友一起来到这家餐馆。
　　奥尼尔和女友进来时，大卫跟老婆正准备关门。奥尼尔和女友随行还带了三个女人和一个男人。“我想他也许是在向女友求婚，”萨姆·大卫说，“他拿起一把椅子放在舞池中央，然后把一枚戒指戴在了她手上。”
　　虽然目睹了这一切，但大卫说他并不清楚戴上戒指的那个女孩是谁。不过从最近的消息来看，此人极有可能是绰号“Hoopz”的真人秀明星妮科?·亚历山大。
　　妮科?出生于1983年10月12日，因为拿到真人秀节目《爱的味道(Flavor of Love)》和《爱钱一族(I Love Money》的冠军而为人所熟知。在参加《爱的味道》设置时，妮科?得到了“Hoopz”的昵称。而因为在《爱钱一族》夺冠，妮科?拿到了25万美元的冠军奖金。
　　此前不久，美国著名的八卦网站TMZ.com曾曝出一张奥尼尔和妮科?·亚历山大共餐的照片。据TMZ.com网站透露，两人在餐馆里点了奶酪、威化饼和橙汁。席间，趁奥尼尔去洗手间的时候，妮可?搞起了恶作剧，向“大鲨鱼”的橙汁里狂撒盐。
　　奥尼尔回来拿起橙汁一喝，当场就喷了。看到“大鲨鱼”出丑，现场所有人都哄然大笑，奥尼尔自己也乐不可支。
　　看起来，球场上正在步入职业生涯正尾声的“大鲨鱼”，情场上的好日子才刚刚开了个头。
　　(王二)

