世锦赛男篮犹如孤羊陷狼群 无核邓家军该如何突围
　　编者按明天，中国队将开始征战土耳其男篮世锦赛。没有了姚明、朱芳雨等一批北京奥运会“黄金时代”的球员，且“新兵”仍未接过前辈们手中的枪的情况下，邓华德率领的中国队的实力明显下降。此番远征土耳其，“邓家军”的处境就如突围。4年前的日本世锦赛，中国队在小组赛最后一战中凭借王仕鹏一记3分球绝杀斯洛文尼亚队，奇迹般突围成功。这一次，幸运之神是否还会再次青睐中国队呢？
　　“邓家军”被抽进了C组，这个小组中有东道主土耳其队、世界排名第3名的希腊队、美洲锦标赛第2名的波多黎各队和近年来偏向美式风格的俄罗斯队，以及“神秘”的科特迪瓦队。
　　有人觉得，中国队抽了一个“上上签”。诚然，相对其他的3个小组的而言，C组的整体实力较弱。但“上上签”的说法应该是从强队的角度发出来的，而不是对处于弱劣的中国队而言。就目前的整体实力来看，无论哪一小组，对中国队来说都是“死亡之组”。
　　中国队缺核心
　　邓华德自从5月接手中国队后，球队有了一些改变，最大的改变是使球队在关键时刻充满不服输的拼劲。但是，邓华德没有能力在短短3个月内令中国球员个人技术脱胎换骨，也没能令中国队形成一套像样的战术体系。
　　当然，中国队目前最可怕的不是姚明的缺阵，而是国家队中的其他球员，没有表现出肩负起球队重任的能力和决心。
　　毫无疑问，在NBA打滚了3个赛季的易建联，理所当然成为中国队的核心，但事实却并非如此。之前遭遇热身赛6连败，身为球队新核心的易建联和球队主力后卫刘炜难辞其咎。在比赛数据中，易建联排名全队第二，仅次于排名全队第一的刘炜。正值自己运动生涯黄金年龄的易建联，始终都没能达到外界对他的期望，在NBA经历了3个赛季的锻炼之后，能力却提升并不多。身材高度不占优势的他，在世锦赛上遇到欧美众多身材技术出色的内线好手，届时能发挥出什么样的状态，依旧是个巨大的问号。
　　在最终的12人名单里，后卫除了刘炜外，还有老将金立鹏、小将于澍龙和郭艾伦。可这3人都难担大任，最终还是得靠主力后卫刘炜。刘炜的发挥，对中国男篮的突围至关重要。
　　作为球队进攻组织和发起者的主力后卫刘炜，其助攻数据实在惨不忍睹。为世锦赛埋下了一颗定时炸弹。中国男篮多年来一直缺乏优秀的控卫球员，年轻球员又没有能够顺利接班，导致这个问题越来越明显。而且，国内控卫球员个人突破能力有限以及没有相应的破解办法，也造成了中国队难破对手全场紧逼这一顽疾。
　　“软柿子”不好捏
　　在“狼群”之中的中国队想要突围，就得集中有限的火力，瞄准“软柿子”来开火了。
　　在5个对手当中，神秘的科特迪瓦队首当其冲。不过，科特迪瓦队并非如想象中那般“鱼腩”。该队有5名曾在NCAA效力的球员，其中最大牌的莫过于曾先后效力CBA山东队和天津队的拉米扎纳。这名身高达到2米08的强力中锋，上赛季场均贡献25.7分、9.9个篮板，无疑是科特迪瓦队主将。
　　俄罗斯队在此前三度参加世锦赛，其中在1994年和1998年拿到了亚军，2007年还捧得欧锦赛金牌。看上去，中国队要击败俄罗斯队遥不可及。但俄罗斯队目前最大的问题就是无法凑齐一套最高水准的阵容。在本届世锦赛上，俄罗斯队恐将缺少多达6名主力球员，其中球队核心基里连科将铁定缺战，而超级控卫霍尔登以及全能小前锋卡利亚也有可能会缺席。如此一来，俄罗斯队的战斗力无疑将大大削减。中国队趁着老虎“打盹”之时，趁机摸一把老虎的屁股，并非不可能。
　　还有一支可以觊觎的球队就是波多黎各队。按正常的情况，中国队战胜对手的可能性渺茫，因为波多黎各队毕竟获得美洲锦标赛第二名，而且在不久前的热身赛上让中国队苦不堪言。不过，波多黎各队正处“内讧之秋”。两名大将阿尤索以及达尔玛，因为与教练组发生矛盾已经退出球队，无疑将削弱波多黎各队的板凳深度。这对于中国队而言，的确是个契机。
　　面对小组另外2个实力强劲的对手希腊队和土耳其队，中国队的任务是避免惨败。
　　总而言之，中国队想要出线，至少要赢两场。
　　四强暗战
　　谁能夺冠，这将是本届世锦赛上一大看点。从目前的情况看，美国、西班牙、希腊和土耳其这4支球队是夺冠的热门。
　　最大的热门当属卫冕冠军西班牙队。尽管绝对核心加索尔的退出，使得西班牙队的实力略有下降，不过整体实力依然不俗。上届世锦赛的冠亚军争夺战中，西班牙队也是在没有加索尔压阵的情况下，战胜希腊队夺取冠军。
　　美国队也是夺冠热门。目前这支“梦九队”，虽然整体实力和名气都远远逊色于两年前征战北京奥运会的那支“梦八队”，但是以杜兰特为核心的“梦九队”，绝大多数球员是实干主义者，虽然不及科比、詹姆斯等大牌，但综合实力也不容小觑。
　　与中国队同在一个小组的希腊队早就瞄准了冠军。主帅尤纳斯所领军的这支希腊队，保留了奥运会的大部分班底，福特西斯、迪亚曼迪蒂斯、斯潘诺里斯等耳熟能详的名字一一在列。另外，希腊队最大的利好就是“签位”。如果希腊队能顺利获得小组第一，那么他们在淘汰赛中遇到的最强对手也只是缺少吉诺比利的阿根廷队，而只有进入决赛才有可能遇上美国队或西班牙队。换言之，希腊队进入决赛的道路是最平坦的。
　　尽管土耳其队在国际大赛上并没有取得过辉煌的成绩，但他们总会以搅局者的身份出现。作为东道主，他们的目标虽然是夺牌，但依旧不可忽略他们的存在。土耳其队有4名NBA球员，人员配置整齐，球队气势旺盛，具备扮演“黑马”的潜质。

