绿衫军阵中尚缺一射手 安吉称目标锁定西班牙妖人
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，据《波士顿环球报》报道，凯尔特人全队上下都表示球队还需要补强。凯尔特人阵容还有一个名额的空缺，他们的补强也很有针对性，那就是需要一名射手。
　　凯尔特人总经理丹尼-安吉承认，他正在试图得到开拓者后卫鲁迪-费尔南德斯，但是他并不确定这笔交易能够完成。安吉说：“我们仍在搜寻可用的球员或者交易的可能性，我们正在看我们还有哪些选择。目前我们正在进行一些交易讨论，但是我也不知道能够完成交易的可能性有多大。不过除非我们真的非常感兴趣，否则我们也不会急于出手。”
　　费尔南德斯由于在开拓者得不到重用而萌生去意，多支NBA球队都向他抛出了橄榄枝。尼克斯、公牛以及骑士都曾对他表达了兴趣，但是不久前有消息爆出骑士已经无望得到费尔南德斯。而费尔南德斯还通过经纪人表达了不愿意回到NBA的意愿，西班牙的巴塞罗那也表示将全力争取费尔南德斯加盟。
　　凯尔特人今年夏天签下了沙奎尔-奥尼尔和杰梅因-奥尼尔两大内线，但是托尼-阿伦的出走让他们在后场少了一块重要的拼图。费尔南德斯就是填补这一空缺的最好人选，他的到来能大大加强绿衫军的后场深度。尽管费尔南德斯有回欧洲的想法，但是那更多是不满在NBA的现状。如果他能够有机会加盟绿衫军这样的豪强，并且能够为总冠军而奋斗，相信他还是会选择留下。
　　除了费尔南德斯以外，凯尔特人看中的还有拉里-休斯。休斯过去四年曾为四支不同球队效力，虽然已经不复当年之勇，但是仍然不失为一名有经验的老兵后卫。
　　(二六八)

