美媒称交易甜瓜有重要条件 五球队与火箭展开暗战
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，据ESPN报道，NBA休赛期即将结束，训练营开赛也已经不太遥远，各支球队的动作基本都已经做完，那么，现在对NBA30强的暑期行动进行盘点应该是比较合适的。ESPN专家克里斯-布洛萨尔德和约翰-霍林格为我们列出了新的球队实力排行榜(25-30)，现将原文摘译如下：
　　12.圣安东尼奥马刺
　　保持原状的方面：马刺的时代已经过去了。他们能赢得50场以上的比赛，在季后赛也会被视为相当难啃的骨头，但他们确实太老了，没人真正相信他们能夺冠。只有安德森和乔治-希尔的话，马刺难以完成年轻化转变。
　　11.菲尼克斯太阳
　　改变的方面：他有时候是个英雄，有时候是个大麻烦，但现在，他已经成了回忆——他就是阿玛雷-斯塔德迈尔。在太阳的跑轰之中，斯塔德迈尔是仅次于史蒂夫-纳什的重要人物。不过太阳也没有放空枪，他们失去了小斯，但挖到了希顿-特科格鲁、哈基姆-瓦里克以及约什-柴德里斯。著名经纪人隆-贝比也成为了他们的新总经理。
　　保持原状的方面：就算太阳没有失去小斯，他们也打不进总决赛。他们的防守确实在阿尔文-金特里的调教下变好了一些，但ingbuzuyi让他们在西区赢下三个系列赛。而36岁的纳什已经开始走下坡路了。
　　10.丹佛掘金
　　改变的方面：掘金今年夏天并没有太多的球员变动，他们只签下了谢尔顿-威廉姆斯。但他们的管理层发生了变动，雷克斯-查普曼，马克-沃肯蒂恩已经离队。不过最近，雅虎专家阿德里安-沃纳洛斯基表示卡梅罗-安东尼与掘金终于走到了尽头，掘金将下决心交易掉他们的头号球星。如果安东尼进入交易程序，那么必然会引起联盟哄抢，因为在迈阿密热火三巨头组建完成的情况下，普通球队已经没有实力与他们抗衡，而那些已经有一两名巨星的球队如果能再将安东尼收入囊中，就有希望与热火一战。
　　但甜瓜的交易也是有条件的，他希望在交易的同时完成3年6500万美元的续约。所以目前最有可能吞下安东尼的球队是洛杉矶快船和新泽西篮网。但金州勇士与休斯敦火箭也是非常热门的候选，勇士有钱有潜力，火箭则有一定的实力基础，而且德州的税收十分低廉，安东尼从实际利益出发也应该考虑火箭。当然，拥有迈克尔-乔丹的夏洛特山猫以及拥有小斯的尼克斯也是很有力的竞争对手。
　　保持原状的方面：掘金的建队思路依然没什么变化，肯扬-马丁的膝盖依然有伤，还需要修养，J.R.-史密斯依然在休赛期惹祸，日前他殴打了一名NBDL球员，预计会受到惩罚。昌西-比卢普斯虽然稳健，但他今年夏天要带队出征土耳其世锦赛，新赛季初期状态难以确保，而且比卢普斯表示，如果安东尼离队，那么他也未必会留在掘金，因为他想再获得一枚总冠军戒指。
　　9.达拉斯小牛
　　改变的方面：小牛每年都在改变，自从马克-库班入主小牛以来，他年年都在尝试新阵容。现在，围绕德克-诺维茨基的新前场已经布置妥当。他们用泰森-钱德勒取代了埃里克-丹皮尔，相比丹皮尔，钱德勒更年轻，更有运动能力，但也更容易受伤。而新赛季，后卫罗德里格-布博瓦将会进入先发阵容，也就是说肖恩-马里昂以及卡隆-巴特勒中有一人将进入替补阵容。
　　保持原状的方面：2006年是小牛距离总冠军最近的一年。在此之后，他们依然是很好的球队，但总是距离总冠军有一段距离。如果钱德勒在新赛季不能保持健康，那么他们可能还将重复过去的故事。
　　8.犹他爵士
　　改变的方面：卡洛斯-布泽尔带着场均19分11篮板走了，但爵士有了新援，艾尔-杰弗森。如果杰弗森能证明他的漂亮数据可以换来胜利，那么爵士就大赚了，如果杰弗森失败了，爵士也能启用他们刚选来的NCAA天才戈登-海沃德。相比杰弗森，海沃德更快更能飞，他能跟上爵士的任何节奏。
　　保持原状的方面：布泽尔的“双生兄弟”保罗-米尔萨普几乎能为爵士提供与布泽尔差不多的数据。而爵士的老问题——得分后卫依然是个空缺。预计拉贾-贝尔将成为先发得分后卫，但他马上就34岁了，能保留多少状态还是个疑问。
　　7.波特兰开拓者
　　改变的方面：除了选秀外，开拓者还有一些变化，他们签下了摇摆人韦斯利-马修斯(虽然价钱有点贵)，但鲁迪-费尔南德斯一直在要求回到欧洲。其实这些小修小补问题都不打，关键的一点在于，格雷格-奥登又要回来了。奥登上赛季受伤前表现不错，但他只打了21场比赛。如果奥登能打满新赛季的82场比赛，那么开拓者将成为西区仅次于洛杉矶湖人的球队。此外，开拓者还聘请了俄克拉荷马城雷霆的管理人员里奇-丘，丘将顶替凯文-普理查德出任球队的总经理。此外，丘雇佣了比尔-布兰奇(前雷霆管理者)和史蒂夫-罗森贝里(前亚特兰大老鹰管理者)作为自己的助手。
　　保持原状的方面：内特-麦克米兰是联盟中最好的主帅之一。麦克米兰和老将安德烈-米勒在上赛季初期有隙，但赛季末段他们和好了。上赛季开拓者遭遇了那么多伤病的侵袭，还是赢下了50场，如果本赛季他们能保持健康，那么开拓者会非常可怕。
　　(咕哒)

