马努缺阵阿根廷却不缺领袖 为什么说斯科拉不可或缺
　　记者管维佳报道
　　你可能不知道马塞洛·米兰尼西奥是谁，但他的名字在阿根廷几乎尽人皆知。他是吉诺比利之前，这个国家最伟大的篮球运动员，曾有人问马努谁是他的偶像，马努毫不犹豫地说：“马塞洛·米兰尼西奥。”
　　退役后，米兰尼西奥开始从事教练工作，今年45岁的他，是奥博托的私人训练师。今夏，米兰尼西奥接受了阿根廷主帅埃尔南德斯的邀请，担任国家队训练师。
　　拥有米兰尼西奥这样的训练师，最高兴的就是斯科拉。为什么？米兰尼西奥说：“因为路易法(斯科拉的昵称)是个训练狂人。我们在欧洲拉练这些天，他每天都要拉着我早早前往训练馆。其他队友都还在酒店的时候，他就已经练了个把钟头了。”
　　其实斯科拉的训练项目也很简单：前半个小时，米兰尼西奥在三秒区里给他传球，斯科拉在三分线外的各个点接球就投；后面的时间，斯科拉练习内线的脚步技术，米兰尼西奥的工作就是扮演对手，给钻石设置一些障碍。
　　斯科拉非常感谢米兰尼西奥的帮助，“我想他已经烦透我了，总是那么早就跟我去球馆，这成了他额外的工作。他对我说，我应该付他一些钱。不过说真的，他对我来说很重要。他曾是阿根廷最好的后卫，最好的传球手。他的传球比我很多队友还舒服。”
　　1994年男篮世锦赛，米兰尼西奥是那届比赛的助攻王。在米兰尼西奥看来，篮球运动员最重要的是天赋、刻苦的精神以及对胜利的渴望，这三点，米兰尼西奥认为，斯科拉同时具备。他说：“天赋方面就不用说了，一个大个子，同时拥有华丽的内线脚步和中远距离投射能力，路易法跳得不高？但有多少能跳的人羡慕他全面的篮球技术。他的训练非常刻苦，甚至超出我的预期，我想这就是他能在NBA取得成功的最重要的原因。他总是希望能把自己变得更好，同时也希望队友变得更好，现在已经开始有其他球员加入我们的队伍了，和我们俩一起加练。路易法符合我们对领袖的定义。”
　　吉诺比利缺席，斯科拉肩上的担子重了很多，他不光要在训练和比赛场上做出表率，还要鼓励自己的队友甚至教练。埃尔南德斯说：“有一次训练结束后，他对我说，恭喜我有一支出色的球队。这实在让我有些吃惊，我当教练那么多年，还从来没有哪位球员说过这样的话。”

