麦蒂不满美媒体看轻活塞 野心勃勃盼望重回全明星
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，据底特律活塞官方网站报道，特雷西-麦克格雷迪正式签约活塞后，显得信心十足。日前，他在接受强化训练后表示，他有信心帮助活塞重返季后赛。
　　在2000年前后，没人会相信活塞会在10年内被ESPN评为，联盟实力第29位的球队，也没人会相信麦蒂将以一年135万的年薪与活塞签约。但现在，这两件事都发生了。
　　“29位？在30支球队中排名第29位？”麦蒂在得知活塞排名后非常惊讶，“真的假的啊？如果是这样，我们会让很多人惊爆眼球。不管怎么说，这样的排名都是一种侮辱。你看看这支团队，如果不是上赛季受伤太多，他们就是一支季后赛球队啊。他们真的把我们排在第29？他们怎么想的？”
　　现在的麦蒂已经31岁了，但距离他做左膝微创手术则过去了18个月。麦蒂表示，他现在已经完全康复了，而且状态还能继续提升一些。不过他到底还有多少状态，人们也还在观望。
　　麦蒂在活塞训练师阿尼-坎德的帮助下进行了两周的强化训练，他现在比手术后稍微瘦了点。在本月初期，球队为麦蒂测试的脂肪含量结果为8%，对于一名外线球员，这个数字明显偏高。不过现在看来，已经有了很大的改善。
　　“我感觉很好，感觉很好，”麦蒂说，“我能告诉你的就是，在纽约尼克斯时有些不能做的动作，我现在全都能做了。我准备让很多人大吃一惊，当他们以为我会以尼克斯时的状态出现时，他们会发现，自己完全错了。”
　　训练师坎德也表示，麦蒂现在身体非常健康，没有任何问题。麦蒂也对坎德的工作十分满意。“有些他告诉我的东西真是让我难以置信，”麦蒂说，“我原本喜欢在休赛期全力训练，然后在训练营时达到状态顶峰。但我来到这里的第一天，他给我布置了训练项目，我说‘就是这些？’他说，‘是的，这就是你需要的。’坎德告诉我，他们不想让我提前打出状态，而是希望我在训练营中开始提升状态。这也是有道理的。他们说如果我现在就打出了最好的状态，那么之后就会走下坡，或者身体承受不住。我此前都没想过这样的问题。”
　　“我现在做的训练与我的膝盖无关，但正是因为加强了其他地方，我的膝盖才能承受更小的压力，”麦蒂显然对坎德的训练思路很满意，“我现在不想挑起什么重担，我也不像说什么好听的。我们就是想保持前进状态，这就是我钦佩乔-杜马斯的地方，他一直是这么做的。”
　　麦蒂还表示，他曾与活塞主帅约翰-库斯特谈过话：“谈话非常好，他告诉我他对我的预期，他想要我做什么。我告诉他，你需要我做什么我就做什么。我希望与他一同共事。”
　　麦蒂还大肆赞扬了活塞上下：“我喜欢活塞的核心团队。我们都需要证明一些事。本-戈登与查理-维兰纽瓦去年刚来这里就先后遭遇伤病，泰夏安(普林斯)也遭遇职业生涯第一次重伤。这些家伙都有需要证明的事情，我们要强势反弹。”
　　“至于我，我不介意自己能不能入选全明星阵容，”麦蒂说，“我要说的是，我还想回到那个级别。我知道我可以，我能把球队带进季后赛。毫无疑问，我可以的，我的身体感觉特别好，这是过去3年来我感觉最好的时刻了。现在我瘦多了，我会让很多人感到震惊的。”
　　(咕哒)

