铁肘挥向龚松林！NBA持枪门主角若被激怒后果严重
　　新浪体育讯　北京时间12月10日杭州消息，2010-2011赛季CBA联赛拉开战幕，主场作战的浙江广厦队以121-100击败福建队，赢得了揭幕战的胜利。
　　比赛进入到第三节，福建队落后的分数已经接近了20分，可他们仍然没有放弃努力，本节还剩9分钟时，场上出现了火爆一刻，福建队外线投篮不中之后，广厦外援克里坦顿抢到了后场篮板，克里坦顿拿球的一刻，龚松林也冲了过去，他从后面连人带球将克里坦顿已经抱在怀中的皮球死死抱住，不肯撒手。克里坦顿持球向两边甩了两下，可还是没能将龚松林甩开。
　　裁判的哨子响了，可克里坦顿没有抑制住心中的怒火，他立起大肘子甩向了龚松林，好在这个时候龚松林已经被他甩开，双方并没有产生进一步的肢体冲突。看到克里坦顿的情绪有些失控，裁判也赶快冲上来将两个人分开。克里坦顿此时仍然不依不饶，他皱着眉头朝向龚松林，嘴里还不停地大喷垃圾话，而龚松林则转过头去无奈离开。
　　其实看到克里坦顿情绪失控的一刻，有不少球迷都有些担心，因为他在NBA引发的“持枪门”已经把他火爆的脾气展露无遗，谁也不敢保证他能在CBA的赛场上一直保持冷静的情绪。而从今天在场上的几个细节来看，克里坦顿的火爆脾气看样子仍然保留着。
　　大多数球迷熟知克里坦顿都是因为上赛季闻名联盟的“持枪门”。2009年12月21日，阿里纳斯和克里坦顿由于在更衣室里发生不和，两人持未上膛的手枪互指。事情曝出之后，NBA总裁大卫-斯特恩最终决定，对持枪门的两位主角阿里纳斯和克里坦顿处以禁赛整个赛季剩余全部比赛的处罚。随后，华盛顿当地法院也做出了处罚，阿里纳斯被判2年缓刑，5000美元罚款，外加三十天过渡教习所学习、400小时社区服务。在持枪案后，克里坦顿离开了奇才，今年夏天曾在山猫试训，但最终遭到了裁员。
　　今年只有23岁的克里坦顿其实完全有能力打NBA，但正是因为他的火爆脾气，有不少球队都对他望而却步。只是不知道到了CBA之后，克里坦顿能不能把自己的火爆脾气管住。(乳娃娃)

