骑士与新任总经理签约5年 后詹姆斯时代他成领航人
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，克利夫兰骑士日前已经正式同球队新任总经理克里斯-格兰特签下了一纸合约，新合同为期5年。这也就意味着，在勒布朗-詹姆斯和前任总经理丹尼-费里双双离队后，格兰特将带领这支重新起步的骑士征战未来的五个赛季。
　　克里斯-格兰特此前就在骑士队中担任总经理助理和篮球运营副主管的职务，也是一位能力颇佳的管理者。同他的前任费里一样，格兰特也已经在骑士工作了五个赛季。此前，联盟曾有球队邀请格兰特出山，担任总经理一职，但都被其一一拒绝。在骑士工作的五年，格兰特同费里的合作相当密切，参与了球队大大小小的事务，包括在球队管理人员决策、选秀策略、落实各种交易方案、自由球员转会市场和球员合同方面都有着一定的影响力。而在扩大国际影响方面，格兰特也发挥着至关重要的作用。
　　费里带领的骑士在过去五年间创造了一系列辉煌的纪录，但在这些荣耀背后，球队却难以为“小皇帝”詹姆斯带来一座总冠军奖杯。而随着詹姆斯的叛逃，格兰特的上任，新赛季的骑士也将彻底改头换面，而想要带领这支全新的球队重回正轨，格兰特还需在不断的摸索中慢慢前进。
　　(小林)

