群雄争夺西部第一小前 火箭想得甜瓜先战胜这四队
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，丹佛掘金明确表态公开出售卡梅罗-安东尼，明码标价“年轻潜力+选秀权”，包括篮网、火箭在内的5支球队成大热门，究竟最终安东尼落户谁家呢？
　　雅虎体育在头版头条中确认了掘金决心交易安东尼，并且表示掘金已公开询价，专家阿德里安-沃纳洛夫斯基透露：掘金已经向所有求购安东尼的球队明确了自己的要求——年轻潜力球员外加选秀权。掘金在失去安东尼之后自然就进入重建，所以他们希望能够出手肯扬-马丁和J.R.-史密斯等不稳定因素，以此完成新老交替。在这种情况下，哪支球队能够给出充足的年轻球员，并帮助掘金很快释放空间，那么他们就能更接近安东尼。
　　不过参考此前黄蜂交易克里斯-保罗的情况，由于安东尼和保罗合同均未到期，而安东尼可能能够在交易中完成自己3年6500万美元的续约，这使得掘金逐渐成为交易中占据主动的一方，而非像勒布朗-詹姆斯转投热火一样，主动权全部在球员手上。从这点看，其他球队想和掘金达成一笔双方满意的交易很难。且如果一支球队为交易安东尼付出太多筹码导致球队实力下降，那么安东尼本身也不会满意。所以，唯有满足“自身实力增强、筹码符合掘金要求、安东尼对球队偏爱程度”这三个条件的队方有机会。
　　根据联盟内部人士透露，现在有5支球队接近这三个条件，分别是篮网、快船、火箭、勇士以及山猫。以下是这5支球队得到安东尼的可能性报告：
　　1.篮网：可能性55%
　　筹码：特洛伊-墨菲、泰伦斯-威廉姆斯以及2011年选秀权
　　分析：此前刚刚交易到队中的墨菲是一笔非常好的交易筹码，这位白人中锋不仅得分、篮板能力出色，且身价1196万的到期合同对于掘金也是不小的诱惑，这一点就足以满足掘金这一方的要求，而泰伦斯是一位天赋出色的小前锋，作为潜力新人可以作为安东尼接替者培养。
　　另外，篮网即将迁去纽约布鲁克林，这一点对于安东尼尤其重要，此前多家媒体均透露安东尼倾向于在纽约打球。并且在篮网在满足掘金所需筹码的情况下，本身实力并不受多大影响，或者说拥有安东尼和布鲁克-洛佩斯为核心的球队，其成长性将非常可观。三方——安东尼、掘金以及篮网——均在交易中得到了满足。
　　所以说，包括雅虎专家沃纳洛夫斯基在内的内幕人士才会将篮网列为安东尼最可能的下家。
　　2.火箭：可能性50%
　　筹码：蔡斯-巴丁格、乔丹-希尔、肖恩-巴蒂尔、贾里德-杰弗里斯以及630万交易特例
　　分析：此前就曾有内部消息显示，火箭将以“巴丁格+到期合同”的方式换得安东尼。当时看，这笔交易掘金决不会答应，但此一时彼一时，已经无意再留安东尼的掘金会接受像巴丁格这样的潜力新人，再加上希尔这样潜力十足的年轻内线，掘金确实无拒绝的理由。
　　并且目前掘金还在寻求交易J.R.-史密斯，但后者因闹出殴打球员的事件导致身价下滑，反倒是此前有报道火箭有意史密斯，只要火箭将巴蒂尔、杰弗里斯等价值不错的到期合同加入交易，完全可以满足掘金开出的要求。巴丁格就是掘金渴望的潜力新人，希尔则可以看作是超值的乐透选秀权。
　　对火箭来说，在付出了部分老将和新人后，其阵容并未受太大影响，姚明、安东尼和凯文-马丁组成的三巨头将发挥极大的影响力。这从根本上解决了火箭这几年来，缺少更多攻击手的不足。而有消息指出，休斯敦是纽约之外安东尼优先考虑的地方，火箭也是目前几大热门中最具夺冠可能的球队。
　　考虑到掘金希望重建，他们不太可能接受马丁作为筹码，相反巴丁格等新人的筹码看似不足，却恰到好处。
　　3.快船：可能性45%
　　筹码：埃里克-戈登、拜伦-戴维斯、2011年2个首轮选秀权
　　分析：快船筹码并不丰厚，但得分能力优秀的戈登足以满足掘金的要求，加之快船可以帮助吃下肯扬-马丁等人的话，那么快船在交易筹码上不至于太低。相对的，反而是因身处洛杉矶，大城市对安东尼也存在一定的吸引力。据内幕消息显示，不管是在掘金的交易对象名单，还是安东尼的目标新东家名单中，快船均名列前茅。
　　4.山猫：可能性30%
　　筹码：D.J.-奥古斯丁、杰拉德-亨德森、鲍里斯-迪奥以及到期合同
　　分析：山猫并非最强有力的竞争，本身实力即使放在东部也仅仅是中游，但他们有一样法宝能够帮助他们招揽球星——迈克尔-乔丹，同属“乔丹之队”的克里斯-保罗和安东尼就与这位山猫老板有着紧密的联系。此前乔丹曾在最后时刻否决了泰森-钱德勒、迪奥交易何塞-卡尔德隆等人的提案，当时就有专家分析这是乔丹为未来引进强援做准备。此后保罗曾要求交易自己，山猫就曾被认为是黑马之一，这次安东尼被交易，山猫仍然是被低估的下家。
　　不过山猫的筹码并不足，诸如斯蒂芬-杰克逊这样有价值的筹码掘金并不需要，而年轻人仅仅能拿出奥古斯丁和亨德森，前者掘金阵中有相类似的后卫泰-劳森，后者则一直未有表现。另外由于山猫将2012年首轮送去公牛，使得他们不能再交易走2011年首轮，这样筹码上又大打折扣。
　　但如果安东尼不考虑续约因素一心等待合同到期，那么山猫确实有很大的吸引力。
　　5.勇士：可能性30%
　　筹码：蒙塔-埃利斯、1500万以上到期合同、未来选秀权
　　分析：勇士的交易筹码并不弱，得分手埃利斯外，丹-加祖里奇和弗拉迪米尔-拉德马诺维奇合计月1500万美元的到期合同也是足以吸引掘金的筹码。但这几年来紊乱的球队体系是阻止他们得到安东尼的关键。不过在新老板上台后，似乎勇士有百尺竿头更进一步的劲头。加之队内有大卫-李、斯蒂芬-库里这样优秀的球员，安东尼或许会对勇士改观。
　　(阿姆罗)

