胡加时回应邓华德炮轰媒体一事 直言邓帅欠考虑
　　本报安卡拉专电(记者潘天舒)昨天，篮管中心副主任胡加时在男篮世锦赛所在地土耳其安卡拉接受了本报记者的专访。谈到邓华德前几天炮轰中国媒体只看数据不看过程一事，主管男篮的胡加时直言邓帅的发言欠考虑。 
　　北京飞往安卡拉全程大概要15个小时，虽然旅途周折，但男篮领导、媒体以及少量球迷还是不远万里来为男篮助威。谈到前一阶段6战全败的海外热身赛，胡加时说：“我知道大家对这个结果没法满意，但实际上热身赛的过程并非一无是处，我们有几场球还是打得不错的。比如和美国队的比赛，原本双方约定只打两节，结果半场过后美国队觉得我们不弱，主动提出再多打两节。另外，巴西队是世界强队，巴博萨和瓦莱乔都是NBA球星，打他们我们只输了十几分，防守很漂亮。” 
　　与美国队的热身赛后，邓华德曾炮轰中国媒体“只看数据不看过程”。对此胡加时也做了表态：“邓华德的说法有些欠考虑，他没当过国家队主教练，发言方式有待商榷。另外他人在国外，一切消息都只是听说，了解问题不够全面。” 
　　最后胡加时又谈到了男篮的12人名单，尤其是李晓旭的落选，他强调：“去年亚锦赛晓旭打得很好，不过过去这一年来他的状态确实有些下滑，毕竟我们的对手从亚洲球队换成了世界强队。晓旭在内线的力量还有所欠缺，不过只要他努力训练，依然是个前途远大的球员。”

