32岁科比已有统计在下降 追赶乔丹仍有目标可跨越
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，科比-布莱恩特已经年满32岁，未来几年里他的水平会下降多少呢？《洛杉矶时报》的记者拿科比和迈克尔-乔丹的生涯统计做比较，两位巨星在30岁过后主要统计数字都呈下降趋势。尽管科比不太可能像乔丹那样在32岁之后蝉联三次NBA得分王，但他可能取得乔丹的另一项成绩，就是32岁后再多拿三次总冠军。
　　能够拿来与年过30的科比相比较的唯一球员莫过于乔丹，但两人的对比并不简单。因为32岁的乔丹已经退役了近两个赛季，在尝试成为一名职业棒球手失败后，他才重新回到NBA赛场。在1994-95赛季末段乔丹回到芝加哥公牛队，那时32岁的他只打了778场常规赛和季后赛，而现在的科比已经打了1219场比赛，这要比同年龄的乔丹多了57%。很明显，科比是NBA赛场上一辆高里程的法拉利。
　　在乔丹32岁生日后发生了什么？在再一次宣布退役前，迈克尔连续三个赛季成为联盟得分王。不过，年龄是强迫乔丹做出一些调整，我们在科比身上也看到同样的情况。在乔丹27岁之后，他的投篮命中率开始稳定地下降(排除94-95赛季)：从90-91赛季的53.9%，到下一赛季的51.9%，接着是49.5%、49.5%、48.6%，当他35岁时命中率降至46.5%。
　　乔丹的出场时间也在逐步减少，在32岁生日前的三个完整赛季里，他场均打39.1分钟，而接下来的三个赛季降至场均38.1分钟。在32岁后，乔丹的三分球命中率也在下降(42.7%、37.4%、23.8%)，他的篮板数(6.6个、5.9个、5.8个)和助攻数(4.3次、4.3次、3.5次，3.5次是其生涯最低)也都是如此。
　　过去五个赛季里，科比的许多统计数字也在走下坡路：
　　场均得分：35.4分、31.6分、28.3分、26.8分到上赛季的27分
　　场均罚球次数：10.2次、10次、9次、6.9次、7.4次
　　出场时间：41分钟、40.8分钟、38.9分钟、36.1分钟、38.8分钟
　　在乔丹生涯的晚期，他时常能在第四节里挺身而出拯救球队。即便是那时候的乔丹，他依旧是伟大的，只是不能再像年轻时那样高飞而已。对于科比而言，他即将迎来自己在湖人队的第15个赛季，他可能得到乔丹另一个让人铭记的统计，这就是在乔丹32岁后，他又赢得了三次NBA总冠军。
　　(Melody)

