26+14让世界重新认识易建联 忘掉姚明迎接易时间!
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月28日晚，中国男篮迎来了本届世锦赛首个对手希腊队。面对尤纳斯率领的希腊队，易建联砍下26分14篮板，中国队从落后13分到末节反超1分，但最终没能把握住机会，遗憾地81比89不敌希腊队。
　　第四节还剩下8分钟，易建联在罚球线附近接到队友的高吊球，此时他已经摆脱了放手球员，拍球一个大步就已经迈到了禁区里，没有看篮下的防守者直接起跳就要隔着对手扣篮，希腊球员只能用犯规来阻挡，阿联重重地摔在了地上，但是他依然得到了罚球的机会。
　　拍球，投篮，命中。再次出手，再次命中。稳稳地投中两次罚球后，阿联已经将自己的技术统计改写为21分和10个篮板，而此时他更关心的是现场的比分牌，66比65，中国队终于将比分反超。
　　此时镜头切换给了场下的尤纳斯，他曾经是中国男篮的主教练，他本因该对这支中国队了若指掌，但是他却没有想到今天的中国队能打出这样的比赛——那张严肃的脸上始终眉头紧锁，谁都能看出他此时心中的怒气。
　　“没有了姚明，中国队是完全不同的一支球队”，就在一天前，希腊队主教练尤纳斯曾这样评价目前这支中国队，也许在他看来没有了姚明的中国男篮将很难抵挡希腊队的进攻，但是令他感到意外的是中国队没有出现想象中的那溃败，相反他们不断地将希腊逼到绝境，而将球队带到这一步的就是那个身披11号球衣的大个子。
　　在比赛一开始希腊曾用三分球掌控住了场上的局势，但是很快易建联逐渐显露出了自己的统治力，在人群中高高跃起抢下篮板扣篮得手，面对对手的包夹强行上篮得分，还有拉到上线后的跳投命中，上半场结束时阿联已经拿下了13分和6个篮板，而第四节刚开始不久他就将这个数据变成了20+10的大号两双。
　　26分14个篮板，本场比赛易建联砍下了令人惊讶的数据，而这也刷新了他在世界大赛上个人新高，在06年世锦赛上他曾单场得到过13分，而四年之后他的得分数据整整翻了一倍！
　　当外界提到中国男篮时，大家总会把一个名字挂在嘴边——姚明，这个2米26的巨人曾是中国篮球的标志，但是在今年的世锦赛上却没能看到他的身影，由于伤病姚明无法随队出征，此时需要一个新的领袖来带领球队前进，在邓华德的眼中这个人无疑应该就是易建联。
　　隆起的肌肉，越老越多的自信，日益全面的技术，还有那足以抗衡欧美球员的对抗和得分能力，现在的易建联已经不再只是一个单纯的得分手，更多的时候他已经可以担负起领袖的责任，而这也正是现在这支球队最需要的。
　　81比89，在最后时刻中国队遗憾地输给了希腊队，但是在这场失利中我们足以为男篮感到骄傲，也足以为阿联的表现自豪！看看他在第四节时带领球队打出的那一波高潮，看看他如何让对手无可奈何，在本场比赛之后，我们绝对应该给予他更多的期待。
　　(音乐的猫)

