雷霆寻求更换主场冠名商 俄克拉荷马商业价值飙升
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，据美联社报道，俄克拉荷马雷霆队正在为主场福特中心球馆寻找新的冠名商。
　　在当地时间周四公布的官方声明中，雷霆表示，原有的冠名协议里写明了只要俄克拉荷马拥有了NBA球队，雷霆就可以单方面终止原先的协议。上赛季，在凯文-杜兰特、拉塞尔-韦斯布鲁克、杰夫-格林这“三驾马车”的带领下，年轻的雷霆取得了长足的进步。常规赛拿到50胜32负，不仅队史第一次打进季后赛，他们的主教练布鲁克斯还因为球队表现出色，荣膺上赛季最佳主教练。
　　季后赛首轮，面对西部老大湖人，雷霆毫不怯场，苦战六场才被败下阵来。要不是第六场最后时刻，加索尔补篮得手，压哨绝杀。他们甚至会将湖人拖到第七场，进行生死大战。今夏，雷霆踌躇满志，刚和球队核心杜兰特续了份长约。在球队人员变动不大的情况下，可以预计，新赛季，他们将成为西部一支不可忽略的新兴力量。雷霆的商业价值必将因此大幅增长。在此背景下，球队决定重新寻找主场冠名商也就无可厚非。
　　雷霆主场原本的冠名商是俄克拉荷马福特商业公司，提前终止协议前，雷霆本来希望能和福特商业公司签一份新的冠名合同。但是双方谈判时分歧较大，最终没能达成新协议。因此，雷霆正式跟福特公司解除了冠名协议，球队目前正在和多家有意冠名的公司进行谈判。
　　(王二)

