世锦赛50大明星：斯科拉一人之下 易建联仅列22位
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据《扣篮在线》报道，美国是全世界水平最高的篮球大国，但美国之外，也有不少球员的竞技水准到了很高的境界。世锦赛马上就要开始，让我们随《扣篮在线》专家尼克-吉布森一同盘点美国队之外的球星战力吧。
　　1.胡安-卡洛斯-纳瓦罗：绰号“炸弹”的纳瓦罗拥有极强的得分能力，无论是远投还是突破，他都是国际篮球界最出色的人。
　　2.路易斯-斯科拉：斯科拉和迈克尔-乔丹有两个共同点，一个是他们都有很出色的球技，另一个是他们在打球时都有习惯性动作：乔丹习惯吐舌头，斯科拉习惯把他油腻的黑头发拢倒耳后。
　　3.提亚哥-斯普利特：这名25岁就横扫欧洲的巴西中锋能将面前的一切敌人撕碎。马刺能捡到他真是太幸运了，邓肯的接班人就是他了。
　　4.里纳斯-克雷扎：克雷扎虽然没在NBA打球了，但他的球技依然是NBA级别的。特别是他的投篮，身体强壮的克雷扎具备很扎实的投篮技术，对手很难干扰他。
　　5.里基-卢比奥：卢比奥虽然现在还在欧洲打球，但他已经被视为明尼苏达森林狼的救星，你会发现，森林狼总裁大卫-卡恩每天都要面朝巴塞罗那的方向祈祷。
　　6.尼古拉斯-巴图姆：今年暑期，巴图姆进行了很多力量训练，目前他的二头肌、三头肌和肩膀都明显增厚了一大块。实际上他的整体力量的增加比身材的改变更显眼。
　　7.戈兰-德拉季奇：连德里克-费舍尔这样的老江湖都被德拉季奇耍的团团转，这位斯洛文尼亚小将将会在本届世锦赛打出身价。
　　8.希顿-特科格鲁：全能前锋往往是国际篮球赛中最受重用的球员。而特科格鲁肩负着带领东道主土耳其打出好成绩的重任。
　　9.迪米特里斯-迪亚曼提迪斯：在希腊，他的名字就相当“威尔特-张伯伦”或者“卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔”在美国一样如雷贯耳。
　　10.维克多-卡亚帕：作为俄罗斯最出色的小前锋，卡亚帕在NBA有过一段不甚如意的日子。但实际上，据说米哈伊尔-普罗霍洛夫在签下特拉维斯-奥特洛的时候，就是闭着眼把奥特洛想象成卡亚帕，才下定了决心的。
　　22.易建联：中国男篮对于易建联寄予很大的期望，队友认为他的单打效率非常高，都会尽量为他制造一对一的机会。在姚明缺席的日子里，易建联就是中国男篮的核心。
　　(咕哒)

