断魂一刀毁掉中国最强一战 久违的斯潘还是这么强
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，世锦赛揭幕战中国男篮打出极为精彩的一战，第四节一度反超无冕之王希腊，但最关键时刻偏低的罚球命中率和斯潘的追魂一刀最终决定了比赛的胜负。
　　赛前博彩公司开出希腊队让19分的盘口，换算成四字成语中国队是“九死一生”。但就是在外界极端不看好的情况下，中国队易建联、王治郅、孙悦、王仕鹏四大主将全部打出了高水准，在他们共同的努力下，中国队一直死死咬住欧洲冠军世锦赛亚军希腊，直到还剩2分33秒斯潘的一次突破上篮，才将分差扩大到4分，而暂停之后中国队的进攻失误和罚球不进，最终成了失败的直接原因。
　　在还剩3分14秒时，孙悦侧翼强行出手命中三分，中国队再次将分差缩小到2分，博罗西斯中投不中易建联抢下关键篮板，可惜刘炜快攻中的急停跳投没能投中，博罗西斯拿下篮板交给斯潘，斯潘趁中国队落位不稳，手术刀般中路杀入，直接面对王治郅，大郅站在非常好的防守位置以静制动等着斯潘，但斯潘棋高一着，向右的假动作直接快速冲向左侧，起跳后用左手挑篮恰好越过王治郅封盖的手，球在篮圈上滚了半圈还是落入了篮筐。正是凭着此球，希腊队稳住了阵脚，随后，斯潘又两罚两中帮球队把分差拉到7分。
　　场边，尤纳斯看到时间所剩无几，擦去额头的汗水，终于露出了微笑。全场比赛，斯潘打了全队最多的33分钟，2分球4投2中，3分球7投3中，罚球6罚6中，拿下19分。巧合的是，08年北京奥运会，斯潘同样轰下19分，两年时间，中国队被同一位刺客刺倒在地。
　　全场比赛，斯潘没有露出过一次笑容。在希腊、在欧洲他是最受球迷追捧的球星；在NBA，尝够了坐冷板凳的滋味。经历过太多起起伏伏，斯潘本就严峻的脸庞越发显得冰冷。但也正是这冰峰一般的气质，才有了最后力挽狂澜的一击。
　　球输了，中国主帅邓华德仍在场边卖力的为队员鼓掌。他知道，只有经历越来越多斯潘这样的“刺痛”，这支年轻的球队才能更快走向成熟，更强的站在两年后伦敦的赛场上。
　　(田黄)

