掘金为留安东尼火速聘任新经理 强扭的甜瓜还甜吗
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据美联社报道，丹佛掘金的总经理之位已经空缺了接近一个月。日前，他们终于找到了合适的总经理人选，马赛-尤基里即将走马上任，出任总经理。
　　掘金最近可谓焦头烂额，他们的总裁雷克斯-查普曼与总经理马克-沃肯蒂恩在月初合同到期后没有被续约。而掘金也一直没有找到合适的接替人选，这令他们在处理卡梅罗-安东尼与J.R.-史密斯的事件中处于被动地位。现在，前掘金国际球探尤基里被正式任命为球队总经理兼副总裁。
　　现年39岁的尤基里是一名土生土长的尼日利亚人，他在这个节骨眼上被聘为总经理，颇有点临危受命之意。不过他表示有希望留住安东尼。尤基里在2003年加盟掘金，负责球探工作，而安东尼也在同年以探花秀的身份进入掘金，两人也可算是同年战友。
　　“当然，续约安东尼是我的首要任务，”尤基里在电话采访中表示，“甜瓜是一名伟大的球员，在整个NBA也能排进前五。续约安东尼当然是个挑战，但我会与他面谈的。他现在正在中国拍电影，等他回来后，我就会去见他。所以我们就要开始行动了。”
　　“我觉得，甜瓜现在还是举棋不定，他脑子里肯定是一个念头接一个念头‘我该走？我该留？’每个人都会有这样的想法。他在这里显然是有了点挫折感，”尤基里说，“但是我们爱他，这座城市爱他，球员和教练都爱他。”
　　尤基里明白，掘金的实力目前不在联盟占优势，自己临危受命，要续约安东尼就必须大打感情牌。而留住安东尼后，史密斯与昌西-比卢普斯也就不会人心思变了。
　　“我了解克里斯-波什与多伦多猛龙的事情，”尤基里说，“所以我知道对于双方来说这样的事有多难。显然，对于管理层，教练以及球员自己来说，这个时刻都不好受。”
　　尤基里还表示，他确定主帅乔治-卡尔将在下个月回归球队。看来卡尔的癌症已经得到了控制：“卡尔已经准备好了，他即将重拾教鞭。这对我们来说是个积极的消息。”
　　(咕哒)

