乔丹科比携手统治联盟？ NBA2K11新特性震撼球迷
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，《NBA2K11》发行在即，在新游戏中，迈克尔-乔丹不只是封面，而且还可以披上任何球队的球衣作战。《洛杉矶时报》的托尼-皮尔斯已经抢先玩了一把，并在博客中与游戏迷分享体验：
　　迈克尔-乔丹披上湖人或者快船的战袍？在篮球视频游戏《NBA2K11》中，这已经成为现实。
　　2K体育将于10月5日推出《NBA2K11》，围绕着篮球史上最伟大的球员迈克尔-乔丹，该游戏将有许多新特性。最酷的就是，可以给乔丹披上任何球衣，可以让他为快船效力，也可以为现在的公牛效力，甚至可以让他成为湖人的一员。
　　《洛杉矶时报》官员最近拜访了2K体育，我有幸在XBox上过了一把瘾，我给“飞人陛下”披上了紫金战袍，他看起来有点怪。乔丹和“黑曼巴”(科比-布莱恩特)的配合显得那么不可思议。这样的球队，统治其他没有乔丹的球队太轻松了吧？
　　为了让游戏有挑战性，乔丹在刚加入一支球队时并非联盟最强的。要让他的技能提高，你必须多赢几场球，必须让他多抢篮板，多传球，像一个篮领球员那样。只有这样，他才能成为那个众所周知的篮球之神。
　　还有一个新特性是“乔丹挑战”，有10场经典比赛让你挑，其中包括带病打爵士那场。所有以前的球员都跟2K体育签约了，所以在场上可以看到罗德曼、皮蓬、马龙和斯托克顿等人，甚至主帅杰里-斯隆也会在场边。
　　乔丹效力过的以下几支公牛可以用来与目前的球队对抗，包括：85-86赛季，89-90赛季，90-91赛季，94-95赛季，95-96赛季，96-97赛季和97-98赛季。你可以看到乔丹在阿泰斯特面前扣篮，也可以看他与科比单挑。有趣的是，乔丹的鞋子每赛季都会变。
　　画面当然会有瑕疵，但比以前精细了很多。球员的交易和变化都保存在硬盘上，如果你在网上玩，而队中有球员受伤或者交易，你可以选择与现实球队同步。
　　“游戏迷们知道迈克尔-乔丹不仅仅只是当封面后非常震惊，”2K体育副总裁杰森-阿金特说， “让乔丹进入比赛只是一个开始，还会有更多新特性出现。”(吴哥)

