世锦赛：火箭旧将拯救澳大利亚 小纳什击退突尼斯
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，在第16届男子篮球世锦赛的第一天，立陶宛毫无悬念地击败新西兰；澳大利亚以1分的微弱优势险胜约旦；斯洛文尼亚大胜突尼斯。以下是这三场比赛的综述：
　　新西兰79-立陶宛92
　　重回NBA的林纳斯-克雷扎表现最为抢眼，全场15投11中，其中三分球5投3中，拿下了全队最高的27分，他还抢下8个篮板。帕柳斯-扬昆纳斯得了15分，约纳斯-马修利斯14分。
　　全场最高分为新西兰的科克-佩尼所得，他20投16中，20次罚球得16分，全场贡献37分。米卡-福科纳得了19分。
　　首节两队难分高下，立陶宛只以25-24领先1分。不过立陶宛在第二节加强防守，以一波8-0开始本节，一举以33-24扩大优势。新西兰在本节打了4分钟后才首次投篮命中，此后又连续失手，立陶宛将这波攻击延续到18-2，以43-26遥遥领先。
　　半场结束时，立陶宛以50-34领先了16分。下半场他们大部分时间保持两位数的优势，新西兰未能构成威胁。
　　澳大利亚76-约旦75
　　澳大利亚在最后2分钟逆转，火箭旧将大卫-安德森立下大功。
　　终场前2分37秒，约旦以71-64领先，占据上风。安德森还以一球，率澳大利亚反击。终场前34秒，马修斯-尼尔森上篮后，澳大利亚只以74-75落后1分。约旦上篮失手后，安德森抢下关键的篮板并造成犯规，两罚两中后，澳大利亚以76-75反超。
　　约旦还有13秒的进攻时间，但莱特投篮不中。阿巴斯连续抢下进攻篮板，但连续补篮不中，约旦遗憾失利。
　　安德森拿下了22分9个篮板，阿列克斯-马里克得了23分9个篮板，帕特里克-米尔斯10分。
　　约旦功亏一篑。塞德-阿巴斯20分10个篮板，拉塞姆-莱特16分。
　　突尼斯56-斯洛文尼亚80
　　有“小纳什”之称的戈兰-德拉季奇为斯洛文尼亚拿下了16分8次助攻，纳克巴得了14分，维德马15分7个篮板。
　　突尼斯全队只有一人得分上双，斯利梅恩得11分5个篮板。
　　两队实力相差悬殊，胜负早早失去悬念。
　　斯洛文尼亚以一波7-0开局，此后就一直领先，首节过后以22-14占优势。
　　下半场斯洛文尼亚开始拉开差距。第三节结束前，德拉季奇两罚两中，他们以63-40遥遥领先。最后一节双方一直保持20分以上的差距。(吴哥)

