中国队首战或战略性放弃 留力气捏非洲“软柿子”
　　今晚9点，缺少姚明的中国男篮将迎来土耳其世锦赛首个对手希腊。这支由尤纳斯率领的夺冠热门是中国队无法跨越的大山。正因如此，中国男篮提前选择了战略性放弃：“放水”希腊，全力争取在第二战中拿下科特迪瓦。
　　过去两届世界大赛中国队曾两负世界排名第四的希腊，无论实力还是状态，中国队想在希腊身上爆冷毫无机会。前不久的热身赛，中国输给加拿大24分，而加拿大随后输给希腊74分，差距之大，可见一斑。
　　在前往安卡拉的飞机上，一位篮协官员曾向媒体透露，中国队可能战略性“放弃”和希腊的比赛，将全部精力集中到第二场对阵科特迪瓦的比赛中。的确，就中国队目前的实力而言，这不失为一个明智的选择。否则在“血战”希腊后，能否有足够体力去应付科特迪瓦这支“世锦赛最差球队”，还是一个大难题。
　　和中国队的忐忑不安不同，面对旧主，尤纳斯则没有任何“怀旧”的心情。他明确表示：““我可不会因为是中国队就心软！”而对于朱芳雨的缺席，他也非常惊讶：“是教练不让他来的吗？”一切的一切表明，中国队首战大败几乎是不可避免。唯一的好消息是，希腊在日前的热身赛中和塞尔维亚队发生群殴，主力中锋肖特萨尼蒂斯和前锋福特西斯被禁赛两场。这样以来，本来内线实力虚弱的中国男篮，可以输得不那么惨。
　　本报记者 金鑫 实习生 戴晓枫

