沃尔阿联加盟奇才入新时代 强将如云你兴奋了吗？
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才这个夏天有翻天覆地的变化，包括易建联、约翰-沃尔、科克-辛里奇等球员加盟。而且贾维尔-麦基也入选了梦九队的训练营，虽然最终没能参加世锦赛，但也不妨碍多人对他的好评。那么新赛季的奇才会令你兴奋起来吗？
　　休赛期开始以后，奇才先是得到了挑选约翰-沃尔的状元签，随后又迎来了科克-辛里奇和易建联的加盟。奇才还续约了约什-霍华德，并且选中了新秀凯文-塞拉芬和特雷沃-布克，还签下了希尔顿-阿姆斯特朗。
　　参加了梦九训练营的麦基也受到广泛的好评，《选秀快报》的记者乔纳森-吉沃尼就在自己的微博(http://t.sina.com.cn)写到：“贾维尔-麦基完全是一个怪物。他的身体令人惊讶。太有天赋了。如果他能集中注意力，他将打出一个怪兽般的赛季。”
　　由于姚明缺席世锦赛，易建联就成为了中国男篮新的当家人。他将率领中国男篮征战世锦赛，尽管中国队绝对实力并不突出，但是易建联个人还是表现出极强的水准。此外，易建联在大前锋位置的竞争对手安德雷-布莱彻虽然右脚受伤，但是他可以及时的在训练营开始前回到阵容中来。
　　随着新秀状元沃尔的到来，奇才就正式进入了一个新的时代。沃尔、布莱彻、麦基、易建联、塞拉芬、布克以及尼克-杨均未满25岁，这些年轻人组成的球队根基让你感到兴奋吗？阿里纳斯能够找回巅峰时期的状态吗？霍华德续约后能为球队做出贡献吗？这一个个的问题都是新赛季奇才将要面临的。
　　在ESPN的新赛季预测里，奇才将是新赛季倒数前五的球队。而CBS体育更是直接把奇才放在了倒数第一的位置上。但是布莱彻却告诉《华盛顿邮报》，奇才将会“震惊很多人”。那么你认为新赛季的奇才会怎么样呢？
　　(二六八)

