永远的国王却要搬离萨克拉门托 阿科的喧嚣你还在吗
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据《篮圈世界》报道，国王近几年颇为不顺，但是球队老板马鲁夫兄弟并不打算出手球队。但是如果搬迁可以缓解球队的困境，他们愿意把球队带到新的城市。
　　国王目前正处在重建之中，他们已经连续四年没有进入季后赛，这让曾经人声鼎沸的阿科球馆已经逐渐沉默。不过这并不能让马鲁夫兄弟下定决心卖掉球队，因为这曾经经历的伤痛他们不想再来一次。乔-马鲁夫说：“当初(1980年我的父亲去世以后)卖掉火箭就让人很难过。在卖掉火箭的第二天，我们就踏上了寻找另外一支NBA球队的道路。这让我们的内心感到空虚，我们爱那支球队。我的父亲去世了，我们不得不做一些改变。我们不得不卖掉那支球队，但是我们绝对不卖掉这一支。我们太爱它了。”
　　既然不考虑将球队卖掉，如果在萨克拉门托呆不下去了，马鲁夫兄弟就不得不考虑把球队搬到其他城市。尽管目前他们仍然觉得留在阿科球馆这座NBA最差的球馆，但是其他的一些城市已经开始打起了国王的主意。国王一天没有拥有新的球馆，这样的主意就一天不会停止。乔承认：“我们将致力于让球迷回到阿科球馆中来。这是我们的头号目标，也是头等大事。我们想让球迷们回来看比赛，我觉得他们已经开始对这支球队不抱幻想了。我们球队并不出色，过去三年里我们的球队都很烂。大多数人都明白事物的循环往复，球队好几年以后，就会接着几年不太好。这就是我觉得今年我们能回到正规的原因。我们现在已经有足够的天赋在西部制造一些声音了。”
　　“无论何时，你拥有一支全世界只有三十支的球队的时候，都将有很多城市劝你搬到他们那里去。在我们拥有这支球队的过去十多年里，一直这样，我确信未来会有更多的城市前来，但是我们目前的主要目标仍是想办法留在萨克拉门托。”
　　乔-马鲁夫表示球队目前最大的困难就是比赛上座率不足，他说：“尤其是在你想用主场优势打出好比赛时。但是你得球馆根本坐不满，这对球队来说非常困难。这就是问题所在。你必须想办法让球迷回到球场。我们的决定是利用选秀来重建，这也是我们正在做的。我们将会努力朝着俄克拉荷马城雷霆的方向前进。他们在选秀里做得非常漂亮，我认为乔夫-佩特里到这里以后也做得非常漂亮。如果你仔细看看我们以及其他球队的名单，你就会明白为什么我如此兴奋。没有几个大个子比德马库斯-考辛斯更好了。可能保罗-加索尔暂时比他好，但是我认为考辛斯总有一天会成为联盟最好的中锋。”
　　(二六八)

