徐济成：男篮每次变动就多输球 此刘炜并非彼刘炜
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，土耳其男篮世锦赛小组赛，中国队首场比赛与希腊展开交锋。央视篮球评论员徐济成、于嘉点评了本场比赛。以下是他们的点评精华语录。
　　“中国队换人多，输球也多”
　　中国与希腊一战开打前，央视篮球评论员徐济成说，中国男篮最近几年人员变动很大。但每次更换人员的时候，输球也比较多。
　　“打强队，中国队按节来算”
　　徐济成认为，本届世锦赛，中国男篮并不象人们担心的那么弱，也不是人们期望的那么强。就拿小组赛来说，对希腊和土耳其这样的强队，目前的中国队就按“节”来算，能赢一节或者两节，就算达到了目的。但对于波多黎各，对于中国男篮来说，是一场必须赢的比赛。
　　“此刘炜非彼刘炜”
　　由于希腊队现任主帅是尤纳斯，因此对于当年老尤麾下的刘炜，于嘉和徐济成都对这一对师徒进行了点评。他们认为，尤纳斯可能会发现现在的刘炜，已经不是以前他熟悉的那个刘炜了。
　　“说来说去，还是联赛的差距”
　　徐济成在中场点评认为，上半场双方的表现，差距比较明显。说来说去，还是联赛的差距。机会出来了，但就是打不出来。于嘉认为，从半场过程来看，能够体现出来我们平时积累出来的东西。即使是对手连投5个三分球之后，中国队信心没变。
　　“差就差在个人能力上”
　　这场比赛，徐济成认为，把精神集中起来，中国队的能量就可以发挥出来。本场比赛的亮点很多。比如全场紧逼，邓华华德有他很好的办法。比如防守策略，今天也坚持的挺好。我们得承认中国队与希腊这样的强队有差距。最大的差距，就差在个人能力上。
　　“向老尤致敬感谢”
　　比赛结束之后，于嘉感叹，看到技术统计，不禁为中国男篮的小伙子们叫好。于嘉认为：此前，很多球迷只关心热身赛的结果，没有关心热身赛的过程。不能说因为执身赛成绩不好，就把邓华德打趴下；当然也不能因为今天发挥不错，就把邓华德捧上天。通过今天的比赛，我们得出了一个结论：那就是要发展好自己的联赛，练好自己的内功。徐济成说：中国小伙子通过今天的表现，也是以一种特殊的方式，向他们以前的老帅尤纳斯表示感谢和致敬。
(阿每)

