中国队迎来最香艳拥簇 土耳其宝贝旗袍秀美腿(图)
　　新浪体育讯　土耳其时间8月28日安卡拉消息，世锦赛C组小组赛今晚举行，中国首战迎战希腊。安卡拉球馆成了中国的主场。
　　虽然希腊有两名球员被禁赛，但是由于实力差距，中国在开场就被对手压制着打，但是中国队的气势却丝毫不输对手。希腊的球迷占据了篮筐左翼的118看台自娱自乐，不停地跳跃 、拍掌并且来来回回地唱着“we are sorry”歌举着国旗为自己的主队加油，一些男球迷还半裸着上身，十分疯狂。对面看台的中国球迷也不逊色，手举五星红旗高喊“中国加油 ”。在场的土耳其球迷们也是中国队的支持者，在希腊进攻的时候，发出极大分贝的嘘声。虽然国际篮联禁止了乌祖啦啦进入球馆，但是球迷发出来的声音比乌祖啦啦还要尖锐刺 耳，给了希腊不少干扰。
　　世锦赛赛场上,土耳其的啦啦队景色撩人。第一次她们穿着玫红色的短裙黑色靴子登场，性感地踢腿下腰。第二次登场更是令人惊艳 ，也许是因为中国打比赛的缘故，啦啦队们穿着粉色的旗袍，伴着古典的中国音乐《欢沁》，啦啦队的姑娘们跳了一段中国舞蹈，引得满场喝彩。第三节的暂停，啦啦队们换上了 银色的短裙，给球迷分发礼物。第四节，她们头上戴上了橄榄枝，跳了支希腊的舞蹈，可见主办方还是蛮用心的。
　　第三节还剩三分多钟的时候，阿联被换下场休息，恰好孙悦此时一个扣篮将球扣进篮筐造成对手犯规，阿联还没有坐稳板凳就站起来走上前，捶胸欢呼，为队友鼓劲，孙悦也不负 众望，2+1成功，将比分追成55-58。 阿联在场上的表现更为惊艳，第三节结束就贡献19分9个篮板准两双的数据。
　　最后中国81-89惜败希腊，中国的血性男儿们打出了一场极为精彩的世锦赛揭幕战！
　　(张海彦 晨曦安卡拉报道)

