美媒：甜瓜非休斯顿首选 另一人可助火箭西部前四
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，自从卡梅隆-安东尼想要离开丹佛的消息传出后，许多媒体就把休斯顿火箭队视为“甜瓜”的有力竞争者。美国某媒体的专家马克-特拉维斯则给出球队另一个建议，这就是去追逐费城76人队的安德烈-伊戈达拉，他才是能够帮助火箭队跻身西部前四，甚至冲击冠军时需要补充的球员。
　　火箭队有足够的筹码去交易并得到像伊戈达拉这样的球员，他能够帮助球队跻身西部顶尖球队之列。贾雷德-杰弗里斯、乔丹-希尔，外加几个首轮选秀权，这应该能够满足76人队的需要。毕竟今年夏天76人队挑选了埃文-特纳，他是一个和伊戈达拉球风相似，并可以打同样位置的球员。如果费城人拒绝了上面的报价，达瑞尔-莫雷还可以再加上蔡斯-巴丁格。
　　不管究竟火箭队会开出怎样的筹码，让我们分析一些伊戈达拉有多适合火箭队，这才是最重要的。
　　目前，火箭队的先发五虎看上去会是阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉和姚明。这是一套很好的进攻阵容，五个人中的任何一人都不应该被列为交换伊戈达拉的筹码。有了伊戈达拉，他可以去打三号位，巴蒂尔变成替补。火箭队就有新的首发阵容，而在替补席则有巴蒂尔、凯勒-洛瑞、考特尼-李、杰梅因-泰勒、查克-海耶斯、帕特里克-帕特森和布拉德-米勒。
　　火箭队送走了三名轮转阵容水准的球员，可他们在替补席上还有七位同样水平的球员，毫无疑问，他们会是联盟中阵容深度最深的球队。
　　那么伊戈达拉能带来什么让球队跻身顶尖之列呢？安德烈可能是球队最好的防守球员，这让巴蒂尔可以减少出场时间，在他生涯的这一阶段，这种改变绝对是件好事。火箭队也需要在首发阵容中植入更多的防守元素，因为布鲁克斯、马丁和斯科拉三人都是防守平平的球员。伊戈达拉和巴蒂尔的组合会成为防守中最棒的二人组，这与两个赛季前罗恩-阿泰斯特和巴蒂尔联手时一样。
　　从进攻上来看，伊戈达拉生涯里第一次在身边有四位得力的进攻点。布鲁克斯在上赛季是联盟进步最快球员奖的得主，这要感谢他的三分火力。马丁是NBA近年来最高效的得分手，斯科拉上赛季送出16分9篮板的统计，他在内线拥有很高的效率。只要不受伤病困扰，姚明就是目前联盟中最棒的中锋，当然，至少在进攻方面，他也是联盟最优秀的得分手之一。
　　就象许多球探在报告中所提到的那样，伊戈达拉是最适合扮演传球者/防守者角色的球员，当机会出现时他也能够得分，而不是去搭档球队的主要得分点。在休斯顿，他恰恰能够给队中的其他人创造得分机会，他甚至可以偶尔客串控卫，带球前进然后助攻翼侧的布鲁克斯投中三分。
　　也许火箭队真的在争取安东尼，至少从传闻中是这样，但引进一位像伊戈达拉这样的球员，实际上这对球队的价值会更大，因为球队缺少可靠的防守球员，这正是安德烈最能做出贡献的地方，他也能给每个位置的得分手传球。如果有了伊戈达拉的加盟，那么火箭队应该可以跻身西部四强之列，他们必定能在季后赛中走得更远。
　　(Melody)

