阿里扎洛城经历可做借鉴 黄蜂欲复刻成功留住保罗
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，特雷沃-阿里扎曾经历过洛杉矶湖人的重建，新奥尔良黄蜂队在这个夏天把他从休斯顿火箭队交换过来。美国某媒体的专家表示黄蜂队管理层的目标非常明确，他们用这桩交易向克里斯-保罗传递一个信号，这是黄蜂队要为其打造一个冠军阵容的开始。
　　当年在洛杉矶，阿里扎是在科比-布莱恩特要求被交易后六个月到队的，他亲身经历了湖人队的重新崛起。“显然不是我的到来改变了球队的情况，而是保罗-加索尔，那时候球队进行了几桩交易，这打造出一个齐整的阵容。”阿里扎谈起湖人队当时的情况。“一切是按部就班的。”
　　而目前，阿里扎已经被送往黄蜂队，这在保罗要求转会的传闻公布后不到一个月的时间。与以往相似，阿里扎又一次被送到一支潜藏危机的球队，显然他的级别还无法令保罗满意，黄蜂队需要另一个“加索尔”来让保罗安心，但至少阿里扎的到来能够暂时抚慰一下保罗。
　　CBS体育在当地时间7月22日报道了保罗心仪的加盟球队，这一天也是戴尔-邓普斯被聘为黄蜂队经理的日子。当邓普斯抵达新奥尔良机场时，球迷们问得最多的就是保罗的情况，幸运的是黄蜂队新经理调节人际关系的能力要明显好于他的时间感，四天后他与保罗会面，他确信保罗愿意继续留队。
　　在与保罗的会谈中，邓普斯询问了黄蜂队当家控卫对得到阿里扎的意见，在2009年湖人队重夺总冠军的过程中，阿里扎发挥了很重要的作用，这也让其得到了火箭队一份五年合同。
　　“很幸运能得到他，”保罗当时回答说，他很怀疑火箭队会如此快地放弃阿里扎的长期合同。可是邓普斯自从那次会谈后就把目标盯在阿里扎的身上，他要给黄蜂队寻找一个翼侧的防守悍将，并且能成为保罗的快攻好搭档，而阿里扎正好满足这两点。
　　在阿里扎的交易中，黄蜂队送走了替补控卫达伦-科里森。如果邓普斯相信球队最终会失去保罗，那么他肯定不会送走像科里森这样的替代者。通过送走科里森，邓普斯向保罗做出了一个清晰而明确的表态，他确信保罗能够在快攻中阿里扎传球，半场进攻时保罗的突破也会给阿里扎创造空位三分机会。
　　“克里斯对这桩交易感到很兴奋，因为当他在场上发动快攻时，现在他身前会有一个好搭档，”邓普斯说道，“不仅仅是克里斯会帮助特雷沃，特雷沃同时也会让克里斯受益。”
　　当阿里扎得到自己被交易的消息时，他正在加州举办自己的篮球夏令营活动，被交易前他被问到最多的是为何要离开湖人队，可现在他被那支让他离开湖人队的球队所抛起。
　　“我不期待你们现在就会明白这一切，”阿里扎对参加训练营的营员们说，“不过晚些时候你们会明白，在生意场上，你的选择并不在自己的可控范围里。”
　　25岁的阿里扎已经换到第五支NBA球队，他曾在纽约尼克斯队和奥兰多魔术队固守替补席，而在洛杉矶成为球队的三分炮台。以往他的投篮习惯很不好，这让他很容易受伤，2008年就因此而脚部骨折，湖人队教练组把这视为他改变投篮习惯的契机，可在休斯顿时他又固态重现。这个夏天阿里扎一直在圣迭戈进行着特训，他期待能找回效力湖人队时的状态。如果他记恨火箭队仅仅一年就放弃他的举动，那么联手保罗也许会减轻他的沮丧之情。
　　“因为黄蜂队进行了一些交易，看上去他会越来越满意球队的情况，”阿里扎说道，“我不想说自己会是让其他人留下的要素，但我的目标是让球队变得更好。”
　　黄蜂队希望能够重新崛起去争夺总冠军，想要真正实现这一目标，他们似乎还要给保罗找来另一个帮手，但太阳队上赛季的经历可以给他们信心。保罗要继续考察球队，阿里扎会尽力用表现来让其安心。
　　(Melody)

