霍华德：其实一直想学魔术师 魔术比热火优势在哪
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，雅虎《用比赛说话(The ball don't lie)》栏目记者凯莉-戴耶对魔术中锋德怀特-霍华德进行了专访。谈话的内容围绕着“魔兽”参加《系列赛回放(Replay series)》节目的摄制展开，此节目会安排现役高中球员进行模仿比赛，重演历史上的各种经典高中比赛。在最新一集的节目中，霍华德将扮演芝加哥高中Brother Rice的主教练，指导球员们进行训练比赛，然后和韦德领衔的Bloom高中重演2000年时两队的经典比赛。
　　凯莉-戴耶：就从最让我抓狂的问题开始吧，你认为那些批评你的内线技术的那些人，真的清楚在这个联盟里，做一名内线球员有多难吗？要知道，这年头，联防已经合法了，假摔也成了大个子们惯用的伎俩。
　　德怀特-霍华德：我认为那帮人自己从来没有真正参加过篮球比赛。我觉得这很搞笑，他们从来没打过比赛，却总是对人们指手画脚。
　　凯莉-戴耶：过去这些年，帕特里克-尤因一直是你的导师，在他那个年代，譬如1989年，当他一场球砍下20分获25的时候，他要在篮下后转身攻击时，防守他的家伙不会像现在这样一碰就倒。
　　德怀特-霍华德：是啊。
　　凯莉-戴耶：和那会儿相比，现在的内线球员生存环境要恶劣很多，可人们似乎并未意识到这点。
　　德怀特-霍华德：那个时候每人拿球都是一打一。现在，有双人包夹，对手还会安排外线球员从大个手里捣球，现在跟以前比，比赛完全不一样了。我不会把那些批评和责难太当回事，自己努力训练就可以了，让他们说去吧。
　　凯莉-戴耶：在你成长的过程中，打过几个位置？
　　德怀特-霍华德：我曾经是一名后卫。在我个子猛蹿起来前，我一直打后卫，这个过程大概持续到了高中最后一年。那会儿我已经是球队第二高的球员，可即便如此，我也没想过去打内线。我从来都想成为“魔术师”约翰逊，成为一个身高2米08的控卫，因为约翰逊的身高是2米06，他是我的偶像。
　　凯莉-戴耶：尤因曾是个25+10的球员，可他从来没拿过冠军，不过他曾经非常接近夺冠。你们球队一年半前曾经打进攻总决赛，可上赛季没能如愿。除了对你内线技术的指导外，他有没有给你一些如何从失败中复原的建议？
　　德怀特-霍华德：我认为他给我的最重要的建议就是做好球场下的事情。球场上的东西，他知道我会变得更好。但他最重要的工作，是在场下指导我在各个方面取得进步。
　　凯莉-戴耶：我们栏目的读者大都是资深篮球迷。你能跟我们谈谈防守的要诀吗，特别是在现代篮球环境下，联防、双人包夹这些你都提了，是不是还有其他我们没察觉的困难，譬如防守挡拆或是弱侧保护？
　　德怀特-霍华德：我觉得人们大都只看结果，却不怎么注重过程。防守的关键是意愿。防守的基本策略其实本不难，主要就看你想不想，能否持之以恒。刚进入联盟的这些年，我在防挡拆上一直做得不好。然后我就开始研究所有后卫挡拆后的进攻习惯。现在我真的能猜透他们的习惯，我知道他们面对利用掩护后，面对大个时的可能处理方式。除此之外，我一直谨记着，好的防守才能带来高效的进攻。我觉得看录像对我防守的提高帮助非常大，这让我掌握了很多防守挡拆的技巧。
　　凯莉-戴耶：挡拆现在真的很流行，在有些球队里，80%的战术都是由外线挡拆开始的。
　　德怀特-霍华德：是的。
　　凯莉-戴耶：在现役球员里，你觉得谁是最让你头疼的后卫？
　　德怀特-霍华德：只选一个人的话还真不好选，不过我想应该是保罗的替补。
　　凯莉-戴耶：你指的是达伦-科里森吧。
　　德怀特-霍华德：是的，他很犀利。他跟别人打挡拆，我永远都追不上。
　　凯莉-戴耶：现在他去了步行者，因此新赛季常规赛你们可能要碰四回。
　　德怀特-霍华德：他现在去了步行者？
　　凯莉-戴耶：说说你们的主教练斯坦-范甘迪吧。我们都很尊敬他，因为比赛中他总是会一针见血地指出你们的缺点，不糊弄事。他才不在乎当时有没有在电视直播，或者自己能不能像帕特-莱利那样上《GQ》杂志封面。我知道你们跟他相处得都很愉快，他也是你职业生涯里的第二位主教练。跟其他教练相比，他有什么不同的地方？
　　德怀特-霍华德：首先，他对比赛充满激情，总是在看录像，研究各种战术和策略。你必须因此向他致以敬意。另外，他也是调节球队气氛的大师，分析比赛数据也很有一套。他说很久以前，他也是一名球员……
　　凯莉-戴耶：他会给出一些你们不会留意的数据吗？那些其他教练或球迷都不知道的数据？
　　德怀特-霍华德：是的，他曾给出过一个数据——是什么来着——类似我盖帽超过三个，我们的胜率能达到70%之类的。他会去计算这些东西。他特别在意的一个数据是内线出手数，他觉得这个数据非常重要。
　　凯莉-戴耶：现在，你要在《系列赛回放》节目里做教练了，你会移植一些斯坦-范甘迪的东西到节目里吗？
　　德怀特-霍华德：恩，我会竭尽全力的。我对他们非常严厉，一直鞭策着他们。我们一起练了有一点时间了，大伙已经准备好了。我喜欢自己的新角色，对篮球我也一样充满激情。
　　凯莉-戴耶：你们对手的教练可是德维恩-韦德啊，到时你们会拿出什么招数让他们防不胜防？
　　德怀特-霍华德：实际上，以前我和韦德就作为教练对抗过。那次比赛，我赢了。所以我知道这场比赛他肯定非常想赢，但我还是会倾尽全力的。
　　凯莉-戴耶：你怎么看待新赛季，和上赛季相比，你们球队的人员基本没有变化，可即便如此，魔术还是一直纸面实力很强的球队。现在迈阿密热火崛起了，明年五六月份的时候，你们之间可能会有一番激烈的较量。在你看来，如果魔术和热火在季后赛里碰面，你们的优势在哪里？
　　德怀特-霍华德：化学反应。我们全队一起打球有段时间了。而化学反应非常重要，特别是在季后赛，这是必不可少的。
　　(王二)

