海爷苦练保持完美体形 出色跳投姚明防守亦难招架
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，陪姚明训练的查克-海耶斯几乎被人遗忘，但《休斯顿纪事报》的专家杰若梅-所罗门却对他“情有独钟”，惊叹于他能保持如此完美的体形。训练结束后所罗门专门找了他，以下是所罗门的博文：
　　当我问起姚明的体重时，他说过去三个半月减了40磅左右，还有减10-15磅。我很难想像姚明带着像菩萨一样的身材去打球，但他从头到脚有90英寸，要收起40磅是很容易的事。
　　当姚明出现在训练场时，吸引了一切目光。不过在姚明“车轮战”的过程中，查克-海耶斯也很有趣，赛后我去找了他。
　　姚明感觉良好才会出现，而海耶斯也是面貌一新。他不但能像小前锋一样投篮，而且看起来像块坚硬的石头，而不是像过去几个赛季那样有些大腹便便。
　　海耶斯说他并没有刻意减肥，体重也差不多。他只是在季后一直积极运动。“我每天都会活动，”他说，“而不是一直坐着。有时候我打打网球，有时候则去打高尔夫，甚至有时我也会去打壁球。我每天都在出汗，减少了体内脂肪，苗条了一些。”
　　海耶斯似乎也练了跳投。姚明说他过去防海耶斯时只要站在禁区就行了，但现在必须跨出一步来防守。“他的投篮进步很大，”姚明说。
　　海耶斯却发誓他的跳投并没什么变化，只不过他现在投篮的决心大了些。“这只是信心问题，我敢出手，而且比较放松，”他说，“如果你不想出手的话，100%投不进。”
　　我希望海耶斯能保持这种状态到赛季结束，而不是只在酷热的夏天。海耶斯是我最欣赏的球员之一，因为他无所畏惧。像他这要这样的人，应成为球队非卖品。
　　让他去打中锋，他每天都面对着比他高出许多的球员，但他二话不说，挺身出去。他不像一些可能成为巨星的球员，让他做事时问七问八的。
　　教练：我们需要你多投篮，多得分。
　　球员：我跟过去一样投篮，不会多出手，我要照自己的节奏来。
　　现在海耶斯可以庆祝一下了，他打中锋的时间会减少。因为火箭选中了帕特里克-帕特森，签下了中锋布拉德-米勒，他们能让海耶斯的上场时间减少，但海耶斯不会受这点影响。
　　“新增加的人员让我感到高兴，”他说，“我们有一个出色的菜鸟，还来了个老鸟，球队需要他们。从我个人来说，只要叫到我的号码，我就会贡献自己的一切。”
　　这才是真正的球队型球员。(吴哥)

