直击-震撼一节男篮狂爆发 孙悦单手劈扣激情撞胸
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，中国男篮在土耳其安卡拉迎战男篮世锦赛的首个小组对手希腊队。
　　第三节的比赛中，中国队仍然采用联防。对方中锋接球后遭到中国队两名球员的夹击，但对方已经没有传球线路，勉强出手，王治郅轻松送给对手一个大帽，把球扇出。
　　王治郅在进攻时也非常果断，在进攻时靠住防守球员，张手向队友要球。接到球后，大郅用右侧身体扛住对方球员，横向移动了几步后，身体再向外侧一拉，就脱离了对方的防守范围，左手的勾手投篮同时出手，命中2分。这个梦幻舞步，仍然是大郅的拿手好戏。
　　对方传球，王仕鹏识破了对方的意图，横空杀出，抢断成功。随后，王仕鹏中路带球急进，虽然对方球员已经防守落位，篮下已经毫无机会，但是王仕鹏视野开阔，瞄到了已经下到左侧三分线的刘炜。王仕鹏作出一副突破上篮的架势，虚晃一枪，随即把球传给刘炜。刘炜接球之后，不用调整，稳稳出手，踩线命中两分。
　　中国队士气大涨，在进攻的时颇为坚决。王治郅持球，遭到对方的盯防，没有出手机会。孙悦神不知鬼不觉及时杀到，快速接到大郅的传球。然后，孙悦利用速度围着大郅和防守大郅的球员转了一圈，对方球员无形中也为孙悦做了掩护。孙悦的速度超快，运球到篮下时，拔地而起单手猛力灌篮得分，对方的防守球员束手无策。孙悦扣进之后，大声怒吼，与队友撞胸相庆，整个场面震撼人心。
　　(第久)

