邓华德：我们年轻还没准备好 2012年要接近强队水平
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，相比尤纳斯的沉稳，邓华德显得很活泼，脸上的表情丰富。他不像老尤的成竹在胸，但他心里也有底了，他说得更多的是：“我们的球队还很年轻，我们现在还没有准备好。”
　　“大家有点紧张，球队中有7个人都是第一次参加世锦赛，有点紧是正常的。不过我们也很兴奋，我们犯过错误，但大家打球都很拼。这是一支年轻的队伍，打球很拼搏，打出过很精彩的镜头，也犯过错误。”看到众多的中国记者，邓华德滔滔不绝地说了起来。他说：“我们每天都在进步，年轻人即便会犯错误，也会继续战斗下去，他们会成长下去。要知道朱芳雨现在有伤，姚明也不够健康，这对中国队都是损失，我们只能带着这个年轻的队伍来这里，我希望大家对他们有耐心。”
　　之所以说邓华德心里有底，是因为篮协这次世锦赛并没有给他制定任何目标，他说：“我们和篮协谈过了，这次比赛没有任何目标和任务，篮协对球队现在的状况很满意，我们一致认为给这支年轻队伍制定任何目标都不会是件好事，对他们来说最好的事情是，即便犯了错误，也可以改过继续进步。现在我们还不是强队，我们还没有准备好，但我们的目标是2012年能接近强队的水平。”
　　对于今天的比赛，邓华德非常重视，封闭训练了一个小时，专门针对希腊的特点进行了布置。小将周鹏还在训练中被队友戳到了右眼，好在并不严重。虽然希腊队两人被停赛，但是邓华德表示，这并不代表对手实力减弱了，他说：“对于希腊队来说，缺少两名球员无关痛痒，因为他们是和美国、西班牙一样具有夺冠能力的球队。如果是在半决赛，可能会对他们产生影响，但是小组赛阶段，两人禁赛对他们几乎没有影响。”
　　(  周赫 )

