187逼得李春江面色铁青 胜利后广东是否看到危机
　　新浪体育讯　97比86，坐镇主场的卫冕冠军广东队迎来了新赛季的开门红。全场比赛，虽然广东从开场后就一直领先对手，但上赛季第十名的浙江队在第三节中打出的一波18比7攻击波，还是逼出了李春江的一次暂停，也逼出了卫冕冠军的一身冷汗。
　　金立鹏三分命中、布恩空接暴扣、詹姆斯突破建功、丁锦辉从天而降补篮成功……在浙江队一波18比7的攻击波下，两队分差瞬间缩小到了只差3分。就算不在现场，你也可以想象出李春江在那段时间内铁青的面容。很简单，这样的场上局面想要春哥看的舒服，那简直就是天方夜谭，于是，一段尖锐的暂停哨响声便不期而至。
　　看得出，李春江对于这段时间广东队的表现显然很难接受。从陈大伟的犯规、再到琼斯的失误、再到王仕鹏、刘晓宇、哈里森一通乱糟糟的投篮不中，李春江在这段时间的广东队身上完全看不见了卫冕冠军的影子。总冠军戒指还热乎着，场上的局面却打成这样，李春江自然怒气不打一处来，暂停时到位的肢体语言就已经说明了这一切。
　　他们是本赛季的卫冕冠军，他们在揭幕战第二场坐拥自己的主场，他们的对手是上赛季排名联赛第十的浙江队……当晚的比赛中，几乎所有人都认为广东队不会给对手留下任何的机会，一场胜利只是理所当然的事情，但一个不算意外的18比7的进攻高潮却打乱了卫冕冠军的节奏，让场面一度变得岌岌可危，更是让老谋深算的李春江急得气不打一处来。在同一时间里，几乎所有人都产生了这样一个疑问：广东本赛季还能卫冕么？
　　NBA的入侵堪称本赛季广东面临最大的考验。走了帕克，却来了弗朗西斯、迈克-詹姆斯、里基-戴维斯、克里坦顿等一批NBA旧将，这些人撇开年龄不说，论实力和经验相信都不会受到太多怀疑，加上留下来的马布里、拉莫斯、重新披挂的本森，整个CBA的格局已经完全偏向了个人能力来领导一支球队，在这样的冲击下，广东希望卫冕成功，相信会是至今为止难度最大的一次考验。
　　此外，本场比赛广东队长时间的火力熄灭和防守漏洞，也是李春江最不愿看到的场景。广东队深厚的板凳和超强的防守能力是他们能够奠定联赛王者地位的重要支撑，但在当晚的比赛中，除了王仕鹏之外的众多主力短时间内的集体熄火，让李春江感到了危机，而第三节是浙江队连续打出的一波7比0的得分高潮，更是让广东的防守体系倍感压力：一个詹姆斯可以串活一支浙江队，那么其他球队的众多“NBA”们呢。
　　好在，李春江的暂停起到了效果，随着王仕鹏的连续发挥和众人的齐心协力，广东队还是在随后稳住了阵脚，将比分逐渐再次拉开，并始终保持了两位数的领先优势。最终，实力占优的广东在主场97比86战胜了来访的浙江，取得了新赛季的开门红。
　　比赛结束的时候，李春江指导的铁青脸色一直没有发生转变，只是在和对方教练及裁判握手的时候才勉强挤出了些许笑容。当那个带领广东队建立起王朝的冠军教头一言不发的转身走进更衣室的时候，很多人明白，即使获得了开门红，但今晚广东队队员们的庆祝却要减色不少。毕竟，他们的目标依旧是总冠军。
　　(jonson)

