科比：为勒布朗的决定高兴 洛杉矶是职业生涯终点
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，洛杉矶湖人队当家球星科比-布莱恩特做客美国当地一档电视脱口秀节目，有意思的是客串这档节目的主持人竟是他的队友德里克-费舍尔，以下的是节目访谈的摘译——
　　费舍尔：今天做客节目的嘉宾获得过五次NBA总冠军、两次总决赛MVP，也是我长期以来的队友和朋友——科比-布莱恩特。呵呵，先说说这个夏天都在干嘛吧。
　　科比：就是休息调整一下，让自己感觉更好一些。
　　费舍尔：我知道我们过去谈论过这个话题，但是在节目里我还是想问一下，在自己的主场，第七场比赛拿下凯尔特人，拿到自己的第五个总冠军，这是一种什么样的感觉？
　　科比：你无法解释这一切，你无法用语言去形容它。很多人都问过我这个问题，你到底是什么样的感觉？真的很难说，我觉得在主场夺冠的那种兴奋和喜悦是言语表达不出来的。
　　费舍尔：我记得那个晚上我们赢得非常艰辛，特别是比赛的前半部分时间里，我们投篮很差，不过在第四节我们终于找到感觉，重新融合在一起，我开始进球，你开始进球，你那时在场上有什么感觉？
　　科比：我觉得总是接近那扇门了，然后又被推开，接近了，又被推开，如此反复。我知道我们必须做到这一点，在最后时刻我们终于再一次靠近那扇门，我告诉自己这次不能再被推开了，现在是时候通过这扇门了。你投进一个关键的三分，我也进球了，还有罗恩-阿泰斯特，当然，萨沙(武贾西奇)上场罚中了重要的球。
　　费舍尔：当你开始进球时，我就知道我们会搞定的……
　　科比：你知道么？我必须进一个！我整场打得很糟糕，在暂停时，我就说要至少进一个！
　　费舍尔：我知道你不会只进一个的！接下来谈谈夏天的人员变化，很多球员换了东家，勒布朗-詹姆斯，我想知道你对这件事的看法，以后你变成自由球员，会做出类似的决定吗？
　　科比：我了解他，我们在奥运会上是队友，私下也是朋友。我为他感到高兴，我不会考虑他是留在克利夫兰或者去了哪儿，我不参与那些讨论，我只是为他感到高兴，因为他看上去也很高兴自己做了那个决定。所以，我个人的观点是我为他感到高兴。
　　费舍尔：你的合同是到2014年，现在当然不用考虑类似的问题，但是当你变成自由球员后，你也会有相似的选择权，你会离开吗？特别是如果你的球队不再具备总冠军的冲击力了，你会不会考虑离开，和某某人联手去进行新的冲击？
　　科比：你知道我的答案。
　　科比：我们不一样，他不是我这样的人，他可以把积极和消极的东西抛之脑后，而我会一直踌躇和犹豫。所以，你知道我的意思。
　　费舍尔：他们这样的组合，已经有很多人认为他们会成为下赛季的王者。我又要问一个我知道你会怎样回答的问题了，你觉得哪支球队才会成为下赛季的总冠军？
　　科比：是我们，哈哈。当然，你说的那些都是事实，在其他球队没有完成前，我们仍然是冠军。不过，如果你是个孩子，你看到那样的配置，你当然会“哇”的感叹一下。
　　费舍尔：在东部，还有一支球队，凯尔特人，他们留下了原来的阵容，还签下了沙奎尔-奥尼尔和杰梅因-奥尼尔，你觉得他们是一个夺冠热门吗？
　　科比：我们和他们交手过，我们知道这是一支多么伟大的球队，同样，我们也知道奥兰多魔术队友多么巨大的潜力，德怀特正在不断充电，努力提高自己。下赛季，东部的形势并不明朗，西部也一样，我们不能看那么远，因为从9月到那时候，我们还有很多事情要做。
　　费舍尔：说说大家伙吧，我指奥尼尔。他是有史以来最具统治力的中锋。你怎么看这个签约？
　　科比：很正常，这种事情会发生的，这是一个球员生涯的正常阶段。他仍然能做出贡献，他还是那个和我一起夺冠的球员吗？也许他不是了，但他仍然能做出贡献。为了球队的成功，他做得到。
　　费舍尔：你的下一个目标是在湖人争取下一个总冠军戒指？
　　科比：这么说吧，我不会为其他球队打球。我不能说100%，但我可以说99.999%的可能性是在洛杉矶结束我的职业生涯。我很高兴能够这样做。
　　费舍尔：太棒了！感谢你参加这档节目！
　　(肥仔)

