詹姆斯携密友保罗重返校园 表演各种扣篮他憋坏了
　　一行人令人意外的在迈阿密大学的篮球场停留了下来，他们同学校的橄榄球队迈阿密飓风的球员们混在一起，进行了一场别开生面的对抗赛。这场非正式比赛持续了大约一个小时。一些大学球员此前并不知道詹姆斯等人会前来训练，除了上面提到了的人以外，到场的还有马里奥-查尔默斯，不过他因伤并没有上场。
　　在迈阿密的校园里看到NBA球星训练并不是什么稀奇事，尤其是那些住在南佛罗里达的球星们。但是就飓风了解，这一次是自从詹姆斯加盟热火以来，首次前往大学校园训练。飓风主帅弗兰克-黑思说：“毫无疑问，他们能来这里非常好。这对我们的球员影响很大。他们是一些NBA里最杰出的运动员，所以很显然对我们的人以及我们的项目都有很大影响。”
　　在这场没有观众和摄影师的比赛里，詹姆斯表演了各种各样的扣篮。飓风方面则希望更多的看到詹姆斯，他们已经邀请詹姆斯随时前来观看他们球队的橄榄球比赛。如果詹姆斯又想来一起训练，那么飓风也完全欢迎。
　　值得注意的是，这一次与詹姆斯同行的除了克里斯-保罗以外都是热火的队员。尽管保罗是詹姆斯的密友，但是在这样的情况下出现在迈阿密也实在是令人生疑。虽然热火现在已经有了三巨头，但是将来并不能排除再拿下保罗的机会。詹姆斯和保罗是一对好友，他们也愿意在一起打球。如果詹姆斯和保罗能够真正的在NBA赛场上联手，这恐怕才是其他球队最不愿意看到的事情。
　　(二六八)

