5分钟失魂无助梦九在等谁 若真遇强敌他们就得哭
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，美国队在第16届男篮世锦赛首场比赛中旗开得胜，106:78战胜克罗地亚。
　　比赛过程并没有最终比分显示的那么轻松。首节克罗地亚在开局0:7的不利情况下奋起直追，单节仅以20比22落后两分，比赛在第二节失去悬念，美国单节打出26比6的比分一举奠定胜局。
　　其实在第二节最后三分钟前，克罗地亚也不过仅落后12分，他们依靠强硬的防守给美国人带来巨大麻烦——本节5分17秒至2分58秒这段长达2分19秒的时间内，梦九队一分未得。
　　此段得分荒开始前，梦九依靠昌西-比卢普斯和拉塞尔-威斯布鲁克连得4分，随后场面变得乏味：杜兰特三分不中、德里克-罗斯进攻犯规、钱德勒罚球不中、威斯布鲁克失误、鲁迪-盖伊三分偏出、凯文-勒夫上篮失手……最后梦九依靠埃里克-戈登外线的神奇飙射——连续命中两记三分，梦九才化险为夷。
　　相似的戏码在首节也曾上演过。第一节4分07秒威斯布鲁克三分得手后，梦九也在长达2分30秒的时间内颗粒无收，斯蒂芬-库里、盖伊接连错失得分良机。场上局势由克罗地亚落后5分变为领先1分。危急时刻威斯布鲁克和罗斯挺身而出，两人连罚带投拿下4分，帮助梦九止住颓势。一场比赛，梦九先后出现两次失魂时刻，在那5分钟时间里他们非常的无助，这暴露出了球队的问题。
　　通过回放美国队这两段得分荒我们不难发现：1.虽然杜兰特全队出手次数最多(11次，本场梦九只有他投篮数上双)，但在球队进攻陷入困境时，杜兰特基本没有开火(球队两次得分荒期间只投篮1次)；2.梦九火力复苏依靠的不是球队整体配合(虽然本场他们有20次助攻，克队只有7次)，而是球员的个人能力。
　　相应的问题是：1.杜兰特是不是合格的领袖？球队陷入困境时他没有挺身而出。老K教练将其放在大前锋位置上有利于杜兰特施展进攻才能吗？2.短时间内得分暴涨更多依靠运气成分，侧翼球员得分不畅，如果遇到西班牙这样的强队，梦九恐怕就得哭了。
　　单场砍下106的高分并不能掩盖梦九进攻端的缺陷，全场30次三分出手同样指明这支美国男篮的进攻方式过于依赖外线，如果无法解决好整体配合以及关键时刻由谁出手等问题，梦九遭遇失利并非不可能。
　　(草头王)

