K帅揭秘意外人加冕得分王 称梦九要尊重每一个对手
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨(伊斯坦布尔当地时间29日晚)，美国在B组首场106比78狂胜克罗地亚，获得开门红。赛后，美国队主教练迈克-舒谢夫斯基在发布会上表示，美国队这场头号得分手埃里克-戈登出彩乃至之前能够留在梦九，靠的就是他超强的自信，他还表示即便这场狂胜对手，接下来对付每一场比赛都要认真对待，尊重对手。
　　在说起这场比赛时，K教练很客气，“我们虽然赢了，但很尊重我们的对手，他们身材高大，有很好的投手，打得很好。他们有一阵子发起狂攻，3分很厉害，只要有空位就能够进。但最终，我们还是扭转了局面。
　　这场比赛，替补戈登大出风头，拿到美国队全场最高的16分，K教练认为，这得益于小伙子的自信，“他在训练营的时候表现很稳定，而且很自信，相信自己可以留在球队中。最终，他入选了，而且他现在的状态很好，表现很出彩。”他还透露，球队后卫德里克-罗斯现在表现稳定而强势，“他非常理解比赛，有着很强的抢板能力，他抢篮板，从心态上早就做好了准备。而且，他现在身上还有一点伤，但他并不在意，很自信。”
　　他也称赞了球队替补的表现，“这场比赛，我们进攻上很出彩，但防守主要是靠替补。这也是我担心的问题，我们是一支很平衡的球队，我们要注意攻守的平衡。”K教练认为，无论对手是谁，都不能轻视，“我们要尊重每一个对手，每一天都要全力以赴去打球。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

