奇才联系掘金询价安东尼 沃尔之外首都球队无非卖
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，据《华盛顿邮报》报道，专家迈克尔-李得到联盟内部消息，奇才此前联系掘金询价卡梅罗-安东尼，首都球队也加入了“甜瓜”安东尼的争夺战。
　　美国时间周五，一位来自联盟内部的人士透露，奇才曾电话询问掘金能否交易安东尼。这位联盟内部人士确定奇才已经为交易安东尼做了必要的调查，其他几支希望得到安东尼的球队也曾做过类似的询问和调查。专家李强调，几乎所有球队都对全明星得分手安东尼垂涎三尺。
　　这个夏天安东尼多次回绝了掘金送上的续约合同，各种迹象表明他希望能够改换门庭。此前更有报道显示，掘金高层在经历了上周日与安东尼的会谈后，已经决心交易他们的顶梁柱。据悉，安东尼所属的CAA经纪公司已经多次向掘金官方施压要求放人，此前曾主导勒布朗-詹姆斯转会热火一事的经纪人利昂-罗斯也参与到安东尼转会一事，为其雇主寻找理想的新东家。
　　安东尼与掘金的最后一年合同价值1700万美元，但掘金已经为这位03届黄金一代的代表人物开出一份3年6500万美元的续约合同，虽然安东尼不没有签下这份合同，但他希望能够在交易离队的同时，与新球队完成同等价值的续约。早前雅虎体育第一时间报道了关于掘金的决定，即将接任的奇才老板约什-克罗恩科(斯坦利-克罗恩科之子)表示：安东尼决心离开，所以掘金也会断然交易。
　　当时篮球专家阿德里安-沃纳洛夫斯基确定，洛杉矶快船和新泽西篮网是两大热门球队，休斯敦火箭、山猫以及金州勇士紧随其后。据悉，安东尼的妻子是促使其希望离开丹佛的重要因素——拉拉-瓦兹奎斯是一位前MTV明星，习惯了纸醉金迷生活的这位娱乐圈人士更希望能够找到一个大城市，这样对其在娱乐圈的发展更为有利。所以位处洛杉矶的快船和即将搬去纽约布鲁克林的篮网才会如此受到追捧。
　　当然，专家李表示华盛顿也并非没有机会，因为这里距离安东尼的老家巴尔的摩仅仅60公里路程算得上非常近，恋家的安东尼或许会将奇才列入考虑对象。可以确定的是，奇才并不打算将今年的状元秀约翰-沃尔，不过除此之外似乎奇才再出优秀的筹码。此前专家沃纳洛夫斯基就指出，掘金已经明确表示需要的交易筹码为“潜力新人+未来选秀权+到期合同”。
　　目前来看除掉状元沃尔，奇才确实缺少可以完全打动掘金的筹码。他们没有巨额到期合同，而可以拿得出手的筹码又是掘金不喜爱的巨额合同。可以想见掘金肯定不会同意交易合同还剩4年价值8000万美元的吉尔伯特-阿里纳斯。除此之外，奇才就算打包其他年轻潜力球员，但似乎筹码都不够换取安东尼。掘金他们可能不仅交易安东尼，也希望能够将肯扬-马丁以及J.R.-史密斯出手，他们希望能够从其他球队得到年轻潜力球员以及选秀权，以此为基础进行彻底重建。
　　“我确定掘金根本不知道他们未来将怎么去做(交易)。”一位联盟内部人士并不认为掘金会被轻易打动。“安东尼是联盟最好的球员，我们爱甜瓜，我们希望能够留住他。”此前刚刚走马上任的掘金新总经理马赛-尤基里表达过坚决留“甜瓜”的态度，这表明掘金需要足够的筹码才会交易，因为安东尼也希望能够在交易中得到一份续约合同，这样的“先签后换”交易需要掘金的配合。
　　当然专家李在最后也指出，安东尼似乎更希望去尼克斯与阿玛雷-斯塔德迈尔搭档，克里斯-保罗似乎也有投奔纽约之意。
　　(阿姆罗)

