斯科拉20分阿根廷力擒德国 哈达迪16分伊朗负巴西
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，土耳其世锦赛首个比赛日，阿根廷历经苦战，最后险胜德国；巴西则轻取伊朗。以下是这两场比赛的综述：
　　德国74-阿根廷78
　　卡洛斯-德尔菲诺拿下了27分8个篮板，路易斯-斯科拉20分，奥伯托11分6个篮板。
　　老将格林为德国拿下20分，普雷斯12分。
　　阿根廷赛前听到坏消息，诺希奥尼受伤，跟吉诺比利一样不能随队出征。面对只能称为欧洲二流的德国队，阿根廷上半场打得很吃力，以39-42落后。
　　第三节阿根廷才获得喘息的空间，在本节还有1分52秒时，德尔菲诺三分命中后，他们以63-49领先。三节过后，阿根廷以65-54占优势。
　　德国队最后一节又开始反扑，在比赛还有1分51秒时，奥尔布莱希特两罚一中，将比分扳成了74-74。关键时刻斯科拉强打篮下造成犯规，两罚一中后，阿根廷再度领先。
　　德国队紧接着被吹进攻犯规。德尔菲诺在终场前10秒两罚两中，阿根廷领先3分。德国队此后得到两次罚球机会，但赫曼两罚不中。德尔菲诺则为阿根廷罚中一球，锁定胜局。
　　伊朗65-巴西81
　　吉奥凡诺尼17分7个篮板，巴博萨和斯普利特各得13分，赫尔泰斯10分9次助攻。
　　哈达迪16分为伊朗最高，卡瑞尼13分。
　　首节巴西就以22-12取得两位数的优势，此后一直保持领先。比赛还有4分09秒时，吉奥凡诺尼两罚两中，巴西以74-52遥遥领先，伊朗此后未能将差距缩小到14分以内。(吴哥)

