ESPN最新实力榜湖人高居首位 东部三强队紧随其后
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，据ESPN报道，NBA休赛期即将结束，训练营开赛也已经不太遥远，各支球队的动作基本都已经做完，那么，现在对NBA30强的暑期行动进行盘点应该是比较合适的。ESPN专家克里斯-布洛萨尔德和约翰-霍林格为我们列出了新的球队实力排行榜(1-6)，现将原文摘译如下：
　　1.洛杉矶湖人
　　保持原状的方面：菲尔-杰克逊回来了，他看上去已经是联盟中最成功的教练了。此外，如果拜纳姆能保持健康的话，我们应该会在总决赛中看到湖人和热火的王者争霸。
　　2.迈阿密热火
　　改变的方面：虽说日光之下并无新事，但迈阿密今夏的动作还是震动了联盟。他们组建了三巨头后，不仅将自己变成了总冠军的有力争夺者，而且还构筑了王朝的基础——或者说展现了王朝潜力。在帕特-莱利的斡旋之下，三巨头之外，他们又挖到了一些不错的角色球员：迈克-米勒，乌杜尼斯-哈斯勒姆，詹姆斯-琼斯，埃迪-豪斯，扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯以及朱万-霍华德。如果热火足够聪明，那么他们将用勒布朗-詹姆斯去打控卫，以发挥他的传球天赋，如果是这样，他们理应获得总冠军。
　　保持原状的方面：虽然他们有6尺10寸的克里斯-波什，但热火依然有点软。一般来说不会有什么问题，但遇到湖人，魔术，甚至凯尔特人时，热火就有点悬了。贾马尔-马格洛伊尔虽然比较硬朗，也只有32岁，但他最近几年状态跌到谷底。乔尔-安东尼？他身高只有6尺9寸，而且身高只是他缺点中的一个而已。
　　3.波士顿凯尔特人
　　改变的方面：虽然拉希德-华莱士走了，但沙奎尔-奥尼尔来了，绿衫军的前场其实更强了。尤其是加上杰梅因-奥尼尔，这样绿衫军就算在赛季初期没有肯德里克-帕金斯，也不用担心了。不过球队的防守大将和提供侧翼冲击力的球员托尼-阿伦离队，这个损失是有潜在威胁的。另外，防守助教汤姆-希伯杜去芝加哥公牛当主帅了，如果没有他，凯尔特人的防守体系还存在吗？
　　保持原状的方面：主帅多克-里弗斯决定回来后，内特-罗宾逊也决定再留队效力。现在，罗宾逊会更好的适应凯尔特人的文化。这是两个好消息，不过三巨头已经又老了一岁，35岁的雷-阿伦，34岁的凯文-加内特和33岁的保罗-皮尔斯，他们还能给点力么？
　　4.奥兰多魔术
　　改变的方面：上赛季休赛期非常忙碌的魔术本赛季只是小修小补，不过动作虽然不大，可效果可能会有很明显的改变。失去了摇摆人马特-巴恩斯是对侧翼的一次沉重打击，而控卫克里斯-杜洪虽然不错，但或许只能打第三控卫。
　　保持原状的方面：文斯-卡特又老了一岁，他的表现将更加绵软无力。刘易斯的产能连续三个赛季下降，今年恐怕也难以免俗。而德怀特-霍华德今年夏天并没有显著改善自己的低位进攻能力，所以魔术新赛季预计不会有突破。
　　30强总体排名：1.湖人，2.热火，3.凯尔特人，4.魔术，5.俄克拉荷马城雷霆，6.芝加哥公牛，7.波特兰开拓者，8.犹他爵士，9.达拉斯小牛，10.丹佛掘金，11.菲尼克斯太阳，12.圣安东尼奥马刺，13.密尔沃基雄鹿，14.新奥尔良黄蜂，15.亚特兰大老鹰，16.孟菲斯灰熊，17.休斯敦火箭，18.纽约尼克斯，19.费城76人，20.夏洛特山猫，21.金州勇士，22.洛杉矶快船，23.萨克拉门托国王，24.克里夫兰骑士，25.新泽西篮网，26.华盛顿奇才，27.印第安纳步行者，28.多伦多猛龙，29.底特律活塞，30.明尼苏达森林狼。
　　(咕哒)

