冷门!西班牙首战负法国 金童仅6分卫冕冠军滑铁卢
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，西班牙世锦赛首战遭遇法国，苦战之后不敌缺兵少将的对手，爆出了本届比赛第一个冷门。而东道主土耳其则兵不血刃，轻取弱旅科特迪瓦。以下为两场比赛的综述：
　　西班牙66-法国72　
　　迈克尔-格拉贝尔得了16分6个篮板，尼古拉斯-巴图姆14分，阿尔比西13分，科菲11分。鲍里斯-迪奥只得2分，但助攻5次，抢下6个篮板。
　　西班牙意外失利。纳瓦罗拿下17分，费尔南德斯13分，马克-加索尔8分7个篮板，卢比奥6分。
　　托尼-帕克和迈克尔-皮特鲁斯都没有参加这支法国队，因此很多人不看好他们。西班牙也许跟这些人一样，结果首战就吃了大亏。
　　首节法国只得9分，而西班牙的得分为他们的两倍。不过第二节法国还以颜色，单节以18-10胜出，上半场只以27-28落后1分。
　　三节过后，双方仍是1分的差距，最后一节的争夺更为激烈。在比赛还有6分29秒时，西班牙还以50-46领先。格拉贝尔投中一记三分，法国队开始反击，他们打出7-0的攻击后，以53-50反超。
　　虽然帕克和皮特鲁斯不在，法国队还是不缺少NBA球员。巴图姆和马因米两人连得8分，法国队打出一波10-1，在终场前1分17秒以65-54领先了11分。
　　卢比奥两罚两中，纳瓦罗连续三分得手，西班牙将比分追成62-67。可惜西班牙觉醒得太晚，无力回天。
　　科特迪瓦47-土耳其86
　　欧楠拿下了土耳其最高的18分，伊利亚索瓦17分8个篮板，亚斯克8分12个篮板，特克格鲁6分、7个篮板和7次助攻。
　　科特迪瓦只有凯尔得了10分9个篮板，其他人得分未能上双。
　　土耳其有两名NBA球员助阵，更兼是主场作战，本届世锦赛野心不小。开场后，欧楠连续三分命中，两次给他助攻的都是特克格鲁。通切里也三分命中后，伊利亚索瓦连续得手，土耳其打出14-0的完美开局。
　　首节剩下5分30秒时，科特迪瓦才由科内投中一球，首次得分。欧楠马上又还以颜色，土耳其很快以20-4扩大优势。首节过后，他们以23-11领先。
　　科特迪瓦第二节几度缩小差距，在本节还有4分12秒时，埃迪两罚一中后，他们只以22-30落后，大有反客为主之势。不过此后的4分钟科特迪瓦未能再得分，土耳其连得10分后，上半场以40-22领先。
　　作为队中头号球星，特克格鲁并不急于进攻，而是更多地为队友创造机会。下半场土耳其痛下杀手，第四节还有3分07秒时，他们以77-41领先了36分。　　(吴哥)

