太阳后卫扬言让梦九难堪 透露与萨沙矛盾仍未和解
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，据Fanhouse专栏作家克里斯-汤马森报道，率领斯洛文尼亚队在世锦赛首场比赛中轻松击败突尼斯队的戈兰-德拉季奇渴望在下一场对阵强大的美国队时给对手一点颜色瞧瞧，这位效力于菲尼克斯太阳队的年轻控卫在接受采访时也谈到了与洛杉矶湖人队后卫萨沙-武贾西奇发生的冲突，庆幸的是后者无缘此次世锦赛，而德拉季奇也绝不将任何个人感情色彩带入比赛中。
　　在与突尼斯的世锦赛首场比赛中，有多达4000名斯洛文尼亚的球迷到场助威，相信接下来出席与美国队比赛的球迷至少不会低于这个数量，而他们当中的大多数人都身着着和斯洛文尼亚球衣一样颜色的衣服并制造出大量的噪声，对于这一点，美国男篮已经在与克罗地亚的比赛中领教过了，“非常吵闹。”前锋鲁迪-盖伊说：“就像在大街上打球一样。”
　　德拉季奇对于比赛的氛围也有同感，只是他对此的看法和美国队截然不同，“感觉就像在自己的主场比赛。”他说：“我们会在与美国队的比赛中打出高水准的表现，球迷们会站在我们这一边，当然，我们也将竭尽全力并使出浑身解数。”
　　武贾西奇无缘世锦赛对于德拉季奇而言或许算是一个好消息，因为免去了两人在比赛中相互“问候”的可能，“我们都是职业球员。”德拉季奇说：“在西部决赛第六场比赛结束后，我曾试图和他握手并祝他在总决赛中一切顺利，假如他不想和我说话，那也没关系，总之他没有和我握手，不过下一次再见面时双方究竟会如何面对彼此就要拭目以待了。”
　　根据联盟的赛程安排，湖人队和太阳队的下次碰面将在10月29日，而德拉季奇坦言自己也不清楚到时候会不会主动和武贾西奇搭讪，或后者会不会不计前嫌，“等着瞧吧，现在谈这些还早了些。”德拉季奇说。(喜欢)

