世界杯后德阿大战多少惆怅 没有德克斯科拉好孤独
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，德国先赢后输，被南美劲旅阿根廷翻盘。马努-吉诺比利和安德列-诺西奥尼的退出显然影响了潘帕斯雄鹰，好在还有路易斯-斯科拉和卡洛斯-德尔菲诺。
　　阿根廷如今只剩奥运冠军的轮廓，普里吉奥尼打了31分钟只有4分5助攻，法布里西奥-奥博托11分6板亦不够，只能依靠球星发挥。斯科拉20分4篮板，德尔菲诺27分8篮板，两人的47分占了全队得分的60%。如此火力德国根本无力阻挡，更何况，他们还少了大当家，德克-诺维茨基。
　　08奥运会之后，德国队一直在走下坡路，09年，球队只赢1场，在欧锦赛上排名第11。土耳其世锦赛，他们的主将诺维茨基不来，球队的巨锁已没有钥匙开启。远道而来的1000名阿根廷死忠把球场变成了阿根廷主场，每一次得分和成功的防守，球迷都会送上忘情的呐喊。
　　开局阶段奥博托和斯科拉组成双塔联袂出击，很快就帮阿根廷取得了5分优势，但第二节德国在格林的神奇一投下竟然在半场结束时反超了比分。从比赛的进程上看，当斯科拉不在场的时候，阿根廷就像失去了灵魂，内外线脱节严重，所有进攻都依赖于个人能力的单打，好在德国队缺少强人，才没能将分差扩大到更多。
　　第三节，雄鹿快枪手德尔菲诺接管了比赛，他单节11分帮阿根廷重新找回了优势，尽管德国放手一搏，但时间越来越少德国最后4分饮恨。看过本场比赛，最深的印象就是斯科拉对阿根廷的战术影响，在奥博托身边，斯科拉当起了真正的组织型大前锋，他是阿根廷阵中触球次数最多的球员，虽然没有直接进攻，但斯科拉的转移球很大程度上激活了全队的进攻。
　　轮到个人单打，钻石也一点不含糊，全场最高的14次罚球就是佐证。由于德国把全部防守重心都赌在斯科拉身上，内线的碾压相当强硬，此时斯科拉在NBA锤炼的单打技术有了用武之地，背转身、抄手、低手、中投，虽然手感不佳只有33%的命中率，但丝毫影响不了他取下20分的得分。
　　南非世界杯上，德国4比0痛击阿根廷，马拉多纳黯然神伤。今天，阿根廷篮球队帮足球队雪耻。只是，当两支同样残缺，同样从巅峰滑落的球队碰到一起，怀念远比胜负更动人。两支曾经辉煌的球队，在世锦赛上已很难像当年一样随心所欲，没准电视机屏幕前的诺维茨基，正看着斯科拉和德尔菲诺这对探戈舞者，轻轻摇头呢。
　　(田黄)

