CBA北方球员占七成 “北雁南飞”李春江是领路人
　　今晚7点半，2010-2011赛季CBA联赛将在杭州开战，浙江广厦与福建浔兴将奉献揭幕战。记者发现，这两支南方球队的阵容中，有11名北方球员。
　　事实上，在CBA所有17支球队中，北方球员数量占全部球员的七成以上，而且，受经济、荣誉等因素驱使，越来越多的北方球员热衷于到南方球队效力。
　　数据展示
　　北方球员占七成多 其中1/3奔赴南方
　　今年CBA联赛的17支球队中包括9支北区球队和8支南区球队，在总共233名国内球员中，北方球员共有171名，占到73.4%，这其中又有多达57名北方球员到南区球队效力。
　　相对于北方球员喜欢“南飞”的现象，只有12.9%的南方人选择了到北区球队效力。
　　本赛季南区所有8支球队中都有“北雁南飞”球员，北方球员占南区所有球员总比例达到48.6%，平均每支南区球队中的北方球员达到7.1人。
　　从南区球队的球员构成来看，8支球队中，广东、八一、浙江和上海四支球队中北方球员的数量都超过了南方球员。尤其是广东宏远队，14名国内球员中，北方球员有11个，比例高达78.6%！
　　辽宁人最爱“南飞”宏远主帅是前辈
　　辽宁省是中国“体育大省”，三大球项目人才济济。今年的CBA联赛，辽宁省贡献了40名球员，是所有地区中最多的。不仅贡献球员最多，辽宁人也是北方各省市地区中最喜欢“南飞”的，今年在南区球队效力的辽宁人有11人之多。
　　辽宁人南飞最典型的例子是广东宏远的王仕鹏，他1997年14岁的时候就从辽宁丹东前往广东东莞，加入宏远青年队。此后，进入宏远一线队，拿到CBA总冠军，进入国家队，成为宏远阵中最有名的辽宁球员。
　　宏远的主帅李春江也是辽宁人，他职业生涯末年同样效力于宏远，堪称“南飞”的前辈。
　　山东省则有33人在CBA打球，其中9人效力南区球队，排在“南飞”榜第二位。
　　和球员输出大户相比，“南飞”的北京人只有4名，效力于八一队的胡克、王治郅和许晋龙，以及上海队的刘子秋。
　　北京队中本地人 稳定在四成左右
　　北京队1995-1996赛季获得了第三名，在可查的球员资料中，当时的北京队的国内球员中有3名北京本地人，本地化比例为37.5%。5年后的2000-2001赛季，北京队再次夺得季军，当时队中本地化比例达到了40%。
　　2004年，当时的北京奥神因违反规定被中国篮协从CBA联赛中“开除”。
　　2005-2006赛季，北京首钢取得第10名，队中的本地人占到1/3。
　　今年，首钢队有12名国内球员，有5名都是土生土长的北京人，比例达到41.7%。
　　注：本版做球员籍贯统计时，原本就没有“所属地区”一说的八一队，未被列入所有统计图表。
　　南区球队球员籍贯构成
　　球队 北方 南方
　　广东 11 3
　　八一 12 4
　　浙江 10 7
　　上海 7 5
　　福建 6 8
　　广厦 5 7东莞 5 8江苏 1 12
　　北区球队球员籍贯构成
　　球队 北方球员 南方球员
　　天津 15 1
　　吉林 14 1
　　山东 14 0新疆 14 0辽宁 13 0佛山 12 3北京 12 0山西 11 0青岛 9 3
　　北方各地球员贡献
　　地区 效力北区效力南区
　　人数 人数
　　辽宁 29 11
　　山东 24 9
　　吉林 10 8
　　黑龙江 8 6
　　河北 4 5
　　北京 7 4
　　河南 6 4
　　山西 3 3
　　天津 12 2
　　新疆 6 2
　　内蒙古 2 2
　　甘肃 0 1宁夏 2 0陕西 1 0
　　本赛季北京队国内球员名单
　　球员 籍贯白迪 北京陈世冬 北京方硕 北京韩崇凯 北京门维 北京解立彬 河北孙明明 黑龙江张睿 黑龙江陈磊 辽宁吉? 辽宁伊天任 辽宁王骁辉 山东
　　数据分析
　　南方球队出手阔绰大牌年薪能过百万
　　现在CBA的17支球队，几乎所有财大气粗的球队都在南方，北方出手阔绰的球队仅有新疆广汇，其余像辽宁、吉林、天津、北京，球员收入都是CBA的中下水准。
　　广东宏远、东莞新世纪、浙江广厦，这些球队都利用经济优势，从北方挖走了不少好球员。杜锋、王仕鹏这样的北方球员到了南方年薪都超过百万，成为整个CBA中挣得最多的球员。
　　北方球队从未夺冠球员渴望投奔强队
　　翻看CBA总冠军榜，你会发现，自1995-1996赛季CBA诞生第一个总冠军以来，所有的总冠军都归属了南方球队。主场设在浙江宁波的八一队8次夺冠；主场设在广东东莞的宏远队6次夺冠；上海队1次夺冠。
　　以来自广东宏远的年轻国手周鹏为例，2004年，他从丹东体校转投宏远旗下，那一年宏远正好赢得了俱乐部历史上的第一个CBA总冠军。
　　那些已经步入职业生涯暮年的老将，也愿意转投那些具备夺冠希望的强队。
　　比如本赛季加盟南方强队浙江广厦的陈照升。这位已经38岁的“CBA活化石”，先后效力过奥神、济南部队、山东、云南等CBA球队，广厦队，是他职业生涯最接近冠军的强队。
　　南方球队运作灵活职业化操作更简便
　　大部分CBA俱乐部都没有实现完全职业化。
　　像山东、北京这样的北方俱乐部，是由国企和当地体育局合作，辽宁则是民企与体育局合作。而宏远队是国内第一个完全市场化运作的篮球俱乐部，球员的关系、产权、经营权均属于宏远，学院则进行业务指导。
　　相比起那些北方的“传统”俱乐部，宏远这样的南方职业俱乐部运作更灵活。
　　现在，东莞新世纪、浙江广厦这样的南方球队，都借鉴了宏远模式。而这种职业化运作的俱乐部，让那些长期在传统体制下受“压抑”的北方球员十分向往。
　　本版撰文/记者孙毅朱玉婷
　　制图/毛京东

