专家建议高点抛售小黑豆 错过波什导致小布离队？
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，据ESPN报道，卡梅罗-安东尼已经与丹佛掘金决裂，而休斯敦火箭就是最有希望接手安东尼的球队之一。日前，ESPN火箭观察家雷哈特-胡克日前表示，在争夺安东尼的过程中，火箭正好可以把控卫阿隆-布鲁克斯高点抛售掉。
　　上赛季，布鲁克斯表现非常好，他的各项数据都有了长足的进步，而效率值也有了明显的提升。但他的进步主要是因为战术地位得到了提高，出手数增加了很多。实际上，布鲁克斯很难和真正的同类型顶级控卫——比如拉简-隆多，德里克-罗斯，拉塞尔-威斯布鲁克相抗衡。更重要的是，在过去一年中，小布的得分虽然见长，但他的组织传球能力并没有提升，最让人担心的是，小布并不适合与姚明一起打球，他并不善于给姚明喂球。
　　当然，这并不是说小布没有优点。小黑豆是个出色的进攻武器，他是那种能让球队在进攻停滞时多一个选项的球员。布鲁克斯与凯文-马丁的后场组合是任何球队都难以防守的。但真正的问题在于，布鲁克斯固然好，但他值得球队每年为他花800万美元吗？或许他的价值应该体现在交易中？
　　事情的变化出在克里斯-波什身上。如果波什加盟火箭，那么姚明，波什，特雷沃-阿里扎，马丁，小布的阵容将很有可能夺冠。波什的传球本可以抵消布鲁克斯的组织短板，而波什的移动性与高度则可以为马丁和布鲁克斯做掩护，并弥补他们的防守漏洞。
　　不过现在不同了，波什去了热火，而火箭留下了斯科拉，这样，他们就需要继续补强侧翼。而交易阿里扎的行为也证明了我们的观点。现在，火箭追逐的是联盟顶级得分手安东尼，且不说安东尼是否回来，就算换一个人，如果火箭在得分后卫和小前锋的位置上增加一个得分手，那么他们还能打出流畅的进攻吗？
　　显而易见，如果火箭在三号位增加得分手，那么小布，马丁，加上安东尼(假定)都是不善于传球的人，姚明就将在内线被孤立，而防守端，由于斯科拉的身高问题，指望三号位去同时填补四号位与一二号位的漏洞是不现实的。
　　另一方面，凯尔-洛瑞签下了600万年薪的合同，那么布鲁克斯该签多少？保守估计也要800万，但这是个很尴尬的价钱，火箭觉得多了，但少于此数目，又会与洛瑞的合同形成对比。所以，现在最聪明的做法就是趁布鲁克斯打出身价的时候，高点抛售。
　　事实上，洛瑞也是控卫位置上更好的选择，他的传球效率更高，防守更好，而且他刚签了大合同，斗志旺盛。小布的实力摆在这里，如果轻易的抛售，当然不会有人同意，不过如果价钱合适的话，相信达里尔-莫雷一定会毫不犹豫地出手，而且火箭管理层也不会有什么争论。
　　(咕哒)

