世锦赛克雷扎两双立陶宛告捷 安哥拉末节发威擒约旦
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，世锦赛进入第二天。立陶宛力取加拿大，两战两胜；安哥拉最后一节发力，击败安哥拉。以下是这两场比赛的综述：
　　立陶宛70-加拿大68
　　林纳斯-克雷扎18分11个篮板，波修斯最后投中一记关键三分，贡献11分。
　　加拿大功亏一篑，两战两败。杰梅因-安德森15分，乔尔-安东尼12分。两队命中率都没超过37%。
　　从实力上来说，立陶宛有优势，但已经输了一场的加拿大背水一战，在局面上并不落下风。
　　首节加拿大以20-12领先，成功地防住了立陶宛。三节过后，加拿大还以57-55领先。
　　终场前4分25秒，安德森两罚两中，加拿大以66-65再度超出。他们有机会扩大优势，但此后失误。波修斯为立陶宛投中三分，他们连得5分，在终场前2分25秒以70-66领先。
　　布朗两罚两中后，加拿大在终场前1分37秒只以68-70落后。两队此后都未能再得分，加拿大有最后一击反败为胜的机会，但安德森终场前三分不中，只能接受败局。
　　约旦65-安哥拉79
　　卢顿达为安哥拉拿下16分，莫莱斯14分，戈麦斯13分6个篮板。
　　约旦在最后一节如同梦游。拉希姆-怀特得了18分6个篮板，阿巴斯14分11个篮板。
　　首战两队都失利。约旦以一分之差遗憾地败给澳大利亚。双方实力相近，都想在对方身上拿分。
　　前三节双方多次战成平手，安哥拉以49-47略占优势进入最后一节。势均力敌的局面在第四节突然被打破，约旦不断投篮失手，本节前3分37秒一分未得。安哥拉抓住机会，打出10-0的攻击波，一举以59-47扩大优势。
　　约旦在比赛还有6分33秒时才由伊戴斯跳投得了2分。明加斯马上连投带罚拿下3分，安哥拉保持两位数的优势。
　　约旦此后几度反击，但每次都被安哥拉压制。他们为本节如同梦游般的前3分钟付出代价，两战皆北。(吴哥)

