纳克巴声称美国稍欠经验 暗示爆冷掀翻梦九有机会
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，世锦赛B组将进入第二轮争夺，第一场双双取胜的美国队和斯洛文尼亚两强相遇。斯洛文尼亚头号球星博斯扬-纳克巴在展望这一场比赛时表示，他并非不尊重美国队，这是一支实力很强的球队，但他话里话外，都暗示他们有掀翻梦九的机会。
　　首场击败克罗地亚，美国队主教练迈克-舒谢夫斯基就表示他们会尊重每一个对手，每一场比赛都全力以赴。纳克巴在谈起对美国队的比赛时说，“我们必须好好准备，第一场比赛我们赢得理所应当，但第二场就完全不是这么回事。水平将是不同的，比赛将是不同的。我并非不尊重他们，他们很好，年轻有才华，渴望胜利，是很危险的球队。”
　　但纳克巴并不服输，他说得话很有意味，“美国队可能是这个组最好的球队……他们不像其他球队那么在世锦赛上有经验，这并不意味着他们打不出顶级水平。”话语之间，大有掰手腕一试高低的意思，“这场比赛，我们会打出最高水平，去撼动对手。如果赢了，将是一场非凡胜利，输了也没什么，我们还会继续，我们还要碰到伊朗、克罗地亚和巴西等球队。”
　　总而言之，“这将是一场非常有趣的比赛。”纳克巴说。(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

