NBA扣篮王的问号 惊天震扣和单场7分你信哪个(图)
　　新浪体育讯　“琼斯已经基本融入了球队的氛围，但在战术打法上，还要等联赛开始了才能检验。应该说联赛的前几场是一个分水岭吧。”直到联赛首战即将开始，广东宏远俱乐部的总经理刘宏疆都不敢肯定琼斯到底能够在球队中发挥出多大的作用。而在广东宏远新赛季的首战当中，琼斯也并没有打出令人完全满意的状态。
　　第二节比赛还剩1分25秒，琼斯从外线突破，他用一个crossover晃开了身边防守的丁锦辉，加速直接冲入了篮下，看到琼斯冲了过来，站在篮下的布恩赶快冲过来补防，可琼斯的爆发力太强了，他加速之后直接高高跃起，用一个背身双手反扣在布恩的眼前把球砸进了篮筐。这种运动战中的高难度双手反扣，在以前的CBA联赛中还真是很难看到。
　　至少从这次扣篮来看，琼斯昔日NBA扣篮王的风采依旧还在。第二节比赛打到最后一刻，琼斯在上线运球压时间，他向队友挥手让大家拉开，自己执行最后一次进攻，琼斯面对防守人在半场即将结束的一刻跳投出手三分，皮球划出一道漂亮的弧线落入了篮筐。
　　一次双手反扣，一次压哨三分，这就是琼斯在CBA首秀中留下的表演。可除了这两次闪光之外，琼斯的首秀可并不算完美，他的外线投篮完全没有找到准星，全场比赛，三分球8投1中，只拿到了7分。更多的时候，琼斯都是接球之后在外线干拔跳投直接出手三分，并没有和队友产生更多的配合。
　　熟悉NBA的球迷对于琼斯的名字并不陌生。琼斯曾在2002年在NBA选秀首轮第14顺位被步行者选中，职业生涯效力过步行者、猛龙、开拓者、尼克斯和快船5支NBA球队，场均得到7.5分2.2个篮板和2.3次助攻。值得一提的是，他最出色的一个赛季是2004-2005年在步行者场均拿到10.6分和3.1个篮板。真正让他名声大噪的是2004年全明星周末扣篮大赛，当时他击败理查德森，获得了扣篮王头衔。
　　当然，这样的一场比赛对于琼斯来说只能是个适应阶段，要想达到帕克前两年在这支球队当中起到的作用，琼斯还需要很长时间的调整。在进攻端，和帕克出任一号位不同，琼斯更多的时间会是出现在2号位上，他的突破和外线投篮才是真正能够发挥出作用的地方。而在防守端，帕克场均接近5次的抢断也将广东队的防守提升到了一个新的高度。从琼斯目前的身体状态看，他在面对速度型小个后卫的时候很难占据优势。看来要想真的在广东队坐稳位置，琼斯得首先找回外线的准星才行。
　　前NBA全明星扣篮王的首秀留下了一个问号，惊天震扣和单场7分，你信哪个？(传球第一)

