梦之队超强魅力却品味尴尬 只有日本愿为美国加油
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨(伊斯坦布尔当地时间28日晚)，世锦赛B组首日迎来高潮，人气最高的美国男篮出场迎战克罗地亚，显现超强魅力，所在球馆ABDi几近爆满，但梦之队让球迷爱恨交加，将难以复制上届世锦赛在日本被极力追捧的一幕。
　　这场比赛是在当地时间晚7点举行，还在晚上6点半的时候，就来了绝大部分球迷。这是很罕见的一幕，通常球迷一般都是在赛前10分钟甚至5分钟前才会姗姗来迟，但美国队魅力超强，让球迷们忍不住早点到场，看NBA球星们热身练球，一睹风采。到了晚上6点40分，球馆内接近满员，等到比赛开始，能够容纳15500名球迷的球馆几近爆满。
　　但这支美国男篮很难复制4年前在日本的一幕，那支梦之队虽然最终只获得第三名，但是所到之处，无论在小组赛还是复赛，都受到日本球迷的极大追捧。原因就在于日本亲美，日本社会也泛滥着亲美思潮，美国男篮驾到，自然“山呼万岁”。像小组赛中国队与美国男篮比赛，日本球迷不为东亚近邻中国加油，反而倒戈为美国助阵，可见一斑。
　　可这一幕很难在伊斯坦布尔见到，这里没有浓重的亲美思潮，球迷们虽然欣赏NBA球星的技术，但正如很多球迷一样，都会有“仇富”心理。当美国队打出高潮，接连的快攻和暴扣，场内一片惊呼赞叹，但当克罗地亚利用他们的顽强和篮板，首节一度将比分奋起直追的时候，球迷们欢声雷动，俨然是克罗地亚的拥趸。自然，能够让最强大的美国队难堪，是很多球迷求之不得看到的场面。
　　所以，梦之队想要复制在日本世锦赛一幕，很难，要想夺冠，全要看自己的真本事。(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

