最艳一扣韦德卡特附体 梦字号常胜将军钦点他接班
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，新一届美国队在土耳其世锦赛上初次亮相就赢得开门红，106-78大胜克罗地亚。
　　美国队的开局，不像最终比分看上去那么轻松，实际上第一节他们是在惊险中度过的，年轻气盛的克罗地亚在一开场那个还是给梦9不小的威胁，而之所以第一节相对势均的比赛，在第二节便迅速转化为一面倒的大胜，美国主要靠的就是他们一大优势：深厚的板凳深度。他们拥有水平几乎均等的15人配备，这是克罗地亚想都不敢想的。
　　说起美国的替补阵容，虽然埃里克-戈登拿到了冠绝全队的16分，但真正的板凳功臣并不是他，而是拉塞尔-维斯布鲁克。效力于俄克拉荷马雷霆的维斯布鲁克，上赛季已经让很多人刮目相看，季后赛面对强大的湖人他也能成为场上最犀利的选手。而如今在美国队，维斯布鲁克全面的技术能力得到了更好的发挥。全场比赛，他替补出场16分钟内，拿下10分，4次助攻(并列全队最高)，还有3个篮板进账，效率相当高。
　　回想两年前的北京，德维恩-韦德出任球队第六人，成为当时美国队替补阵容中的一个核心，是持续给对手高压的重要棋子，为最终夺冠立下了汗马功劳。而如今虽然韦德已经离队，可维斯布鲁克扮演了那个角色，成为球队第二攻击阵容中的核心人物。
　　第四节中段，维斯布鲁克右侧三分线外持球面对对方双人包夹，一个肩部假动作晃开一人，马上接一个胯下交叉步运球过掉第二个，杀入禁区后高高跃起力压对手大个球员，一个单手劈扣，堪称全场最艳丽的一个进球。前面这一系列过人动作颇有“闪电侠”韦德的风采，而强压对手中锋暴扣，更是让人想起2000年悉尼奥运会上的文斯-卡特。
　　曾经很多媒体认为，维斯布鲁克是最有可能被裁掉的梦9球员，可最终离开的是凯尔特人当家控卫拉贾-隆多。看了维斯布鲁克今天的表现你就会明白，为什么老K宁愿选择两次经历总决赛洗礼的隆多，也要留下雷霆新星。维斯布鲁克的全面性是他在国际赛场上的法宝，能传能投能突能抢，强壮的身体正适合对抗欧洲力量型后卫。
　　前不久贾森-基德做客新浪聊天时就钦点维斯布鲁克是自己的“接班人”，就是看中后者的全面性，很有三双王年轻时的范儿。基德代表美国国家队在国际赛场上56胜0负，你该明白这类控卫是多么吃香了。
　　(毛毛)

