梦九边缘人变身得分机器 罗斯：他是全队第一射手
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，据ESPN报道，美国男篮在土耳其世锦赛上开赛告捷，他们以106-78轻松击败克罗地亚。ESPN专家克里斯-谢里丹表示，这场比赛证明，梦九队留下埃里克-戈登是绝对正确的选择。
　　这是戈登第一次穿上美国队战袍出战世界级比赛。2002年，美国男篮在印第安纳波利斯世锦赛上折戟沉沙时，戈登还是一名中学生。当时戈登也曾到场观看比赛，当他来到老旧的RCA球馆时，他简直不敢相信自己的眼睛——梦五队在上半场与姚明领军的中国男篮纠缠不休，并没有占到上风，而他们直到比赛的最后14分钟才终于刷开了中国队的穷追猛打。
　　梦五队为美国男篮开了失败的头，他们在世锦赛上吃到三场败仗，最终名列第六，这也是美国男篮自让NBA球员参加国际比赛以来的最差成绩。
　　“我记得那支球队，他们并没有团结在一起，”戈登说，是役他拿下全队最高的16分，三分球6投4中，“我想我们和他们是不一样的。我们应该是更好一些的球队。”
　　虽然只出手8次，但命中了6球，其中4球还是三分，这让戈登的得分效率变得非常高。在第二节，正是戈登的两个三分球为美国男篮24-4的冲击波画上了句号。但别忘了，戈登在此前集训中一直被视为球队的边缘人，如果不是拉简-隆多的意外出局，戈登本是必定要走人的。
　　“埃里克可能是最终入选国家队难度最大的一个球员了，”迈克-沙舍夫斯基说，“但当他进入名单后，就会做出非常杰出的贡献。”
　　正如戈登自己所说——“我可能不像别人那么有名”。的确，由于在洛杉矶快船效力，而快船的战绩也不好，戈登并没有得到大部分球迷的重视。但他的实力与努力程度都得到了教练与队友的肯定。
　　“最初集训的时候，我们觉得他不错，能做很多事情，但在列名单时，我们都觉得他可能会被裁掉，”助理教练杰-特里亚诺说，“不过他的投篮非常好，你不可能无视这一点而把他裁掉。特别是大家都认为美国男篮没有外线投篮点的时候，他的投射能力可以吸引防守，为队友创造空间。”
　　对阵克罗地亚，美国全队只有三人出场时间超过20分钟，他们分别是拿下12分4助攻的昌西-比卢普斯，拿下14分8篮板3助攻的凯文-杜兰特，以及得到全队最高16分的戈登。很显然，能和这两位老大级的球员获得几乎相同的出场时间，戈登的战术低位可想而知。
　　“埃里克可能是我们最好的射手了，”德里克-罗斯说，“他真的能用投篮改变比赛，这就是他的进攻方式。”
　　“当我们从拉斯维加斯回来的时候，你会看到名单上都是非常优秀的球员。于是我就仔细观察，希望能找到自己比别人强的地方，”戈登说，“很明显，我的投篮就是优势，当然防守也是。投射和防守就是帮助我留队的两大筹码。我不会退缩，我只会按照自己的方式打比赛。”
　　(咕哒)

