梦九两个惊喜比胜28分更可贵 场场这样可太恐怖了
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，没有科比、詹姆斯、韦德，这支出征土耳其的美国队在赛前并不是很被人看好。但在今天的世锦赛首场比赛中，美国队竟然半场领先克罗地亚22分，全场最终28分大胜对手，多少给了所有人一个惊喜。
　　其实，与其说对于这个大胜的结果意外，倒不如说我们对于美国队在球场上的表现感到意外。
　　意外之一是，美国队的精神面貌。
　　美国男篮上一次在世锦赛上夺冠已经是在16年前，美国队的球员已经习惯了在世界大赛上的失利，自信和高人一等的感觉多少已经从美国队球员身上消失。但在今天的比赛中，我们重新看到了那支充满自信，作风积极的美国队。
　　充满自信，这可以从球员的眼中可以看出，这些第一次走上世界大赛赛场的年轻球员并不怯场。自信让美国队的整体效率以及失误率远远少于对手，全场比赛，美国队一共有多达20次助攻，而失误次数只有7次。相反，克罗地亚这两个数据分别是7次和11次。当美国队比讲究整体的欧洲球队更整体，当美国队的战术执行成功率更高，失误率更少的时候，一场胜利是理所当然的。
　　意外之二，则是美国队积极而强有力的压迫式防守。
　　这支美国队以年轻球员为主，杜兰特、罗斯、盖伊、伊戈达拉，这些球员都是各自球队的当家球星，也都是各队的主要得分手，平素比赛时执行的防守任务较少。这曾经是让人担心的一个重点，这些年轻球员能不能全身心的投入到防守中去，他们的防守积极性以及效率如何，这在很大程度上决定了比赛的走向。
　　但这一场的表现，可以说让人吃了一颗定心丸，年轻球员对于防守的热忱度很高，防守效果出众。美国队从一开场就表现出来咄咄逼人的事态，前场的领防给了克罗地亚队很大的压力。外线是美国队今天防守做得最好的一点，克罗地亚上半场三分球12投1中，这是比赛的分水岭。
　　K教练一大四小的战术体系让球队在整体的机动性上强于对手，外线的防守覆盖面极大。在整个上半场，克罗地亚几乎没有获得任何外围空档出手的机会，唯一的一个三分进球还是进攻球员在面对杜兰特封盖时的强行出手，有偶然成分在内。
　　美国队球员不但防守积极，还能主动求变。上半场，克罗地亚发挥最出色的球员是托米奇，他的身高以及出色的技术给美国队内线造成了很大的麻烦。而到了下半场的开局，美国队就做出了变化。防守球员会从身后主动积极抢断，在第三节的前两个进攻回合，当克罗地亚主打托米奇这个点时，美国队两次成功的抢断造成对手失误，一下子打压的托米奇的自信，让后者失去了上半场的光芒。全场比赛，美国队有8次抢断，而克罗地亚只有4次。
　　防守，这是K教练能够率领美国队能够在北京奥运会上夺金的关键。美国队的优势是球员下快攻的速度，而积极有效的防守是快攻的前提。这一点，K教练以及美国队球员显然牢记于心。
　　如果美国队能够维持这样的表现，如果球员能够继续保持他们的高度自信以及战术执行率，如果能够维持强有力的压迫性防守，这支美国队的前景还真的让人乐观。这的确是一支没有星光的美国队，但这绝对是一支能够带给人惊喜的美国队。(大脸猫)

