杜兰特22分梦九5人得分上双 世锦赛次战22分大捷
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，美国队在世锦赛上再下一城，以99-77击败欧洲劲旅斯洛文尼亚。 您对梦九次战大胜斯洛文尼亚22分有何评价？>>>>
　　美国队两战两胜。凯文-杜兰特13投8中，拿下了22分3次助攻，替补出场的鲁迪-盖伊得了16分，安德鲁-伊戈达拉11分，凯文-勒夫拿到10分11篮板。
　　斯洛文尼亚一胜一负。篮板失守是失利的主要原因，他们全场篮板以33-50处于劣势。纳克巴得了11分4个篮板，加斯普10分，其他人得分都未上双。
　　梦九先声夺人，杜兰特一开场就抢断成功，以一记暴扣结束。伊戈达拉更是在37秒内连续两次扣篮，梦九以12-2的攻击波压制对手。首节打了4分钟后，斯洛文尼亚才由布雷泽克再度投篮命中。本节最后3分钟，斯洛文尼亚又未能投篮中，首节以11-23落后。
　　梦九在第二节突然陷入困境，本节的前6分钟竟然未能投中一球，只靠罚球得了5分，斯洛文尼亚将比分追成23-28。本节还有3分31秒时，梦九才由威斯布鲁克投篮命中。勒夫此后连续篮下得手，梦九还是保持优势，以42-28结束上半场。
　　糟糕的第二节激起梦九的斗志。第三节首发球员登场后，发起疯狂的进攻，在不到5分钟内，他们投中3个三分球，三度扣篮得手。梦九以19-7的攻击波开始本节，一举以61-35取得26分的优势。斯洛文尼亚将差距缩小到20分以内后，梦九在本节最后29秒连得4分，以67-46进入最后一节。
　　梦九牢牢控制局面，很快进入锻炼替补阶段。比赛还有3分49秒时，库里三分命中，他们以86-61领先。斯洛文尼亚还以一波6-2，将差距略为缩小，但比赛的胜负，早已经注定。要想在梦九身上得分，斯洛文尼亚还缺少一副好牙口。
　　梦九首发阵容没变，前锋杜兰特、伊戈达拉，中锋奥多姆，后卫比卢普斯和罗斯。
　　斯洛文尼亚首发阵容中有三名NBA球员，分别是德拉季奇、纳克巴和布雷泽克，前锋斯洛卡也曾在NBA效力过，还有一后卫拉科维奇。
　　(吴哥)

