梦九人气竟不敌斯洛文尼亚 杜兰特暴扣遭球迷狂嘘
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚(伊斯坦布尔当地时间29日下午)，世锦赛比赛进入第二轮争夺，前一天双双取胜的美国和斯洛文尼亚两强相遇，让梦九头疼的不仅是斯洛文尼亚高大的内线，而且还有漫天的嘘声。凭借现场的球迷绝对优势，斯洛文尼亚将ABDi球馆变为他们的主场。
　　本场比赛在当地时间下午4点半举行，早在4点，就有大批球迷涌入，最引人注目的是铺天盖地的身着绿色球衣的斯洛文尼亚球迷。等到比赛，现场观众接近九成，其中超过三分之一的是斯洛文尼亚球迷，有接近5000名球迷之多。
　　这些死忠的球迷非常疯狂，不时地掀起人浪，站起欢呼，整齐地高呼口号。他们唱起当地的歌曲，振臂高呼，场面异常热烈。整个球场，俨然就是绿军的主场，极其人气的梦九反而成了客队。
　　比赛开始，凯文-杜兰特扣篮先拔头筹，现场响起强烈的嘘声，而当斯洛文尼亚上篮回敬之后，现场欢呼声不绝。随着比赛的进展，每一个人都意识到这是斯洛文尼亚的主场，绿军进攻，现场打起拍子，激励球队的进攻。而当美国队进攻得手，现场一片安静。
　　斯洛文尼亚球迷多，还是因为和土耳其很近，开车几个小时即到，这让球馆成为绿军海洋，对梦九率先进行施压。(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

