美专家不看好奇才交易甜瓜 潜在筹码中并无太空易
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，据bulletsforever.com报道，在《华盛顿邮报》专家迈克尔-李爆出奇才联系掘金问价卡梅罗-安东尼不久，对奇才内部情况非常了解的专家迈克-普拉达也撰文表示自己对交易并不看好。
　　就《华盛顿邮报》关于奇才准备追逐安东尼的消息，专家普拉达有自己独到的看法，他认为奇才对安东尼有想法肯定是真的，电话询价也肯定发生了，因为掘金之外的29支球队似乎都在这么干，但他同时指出：奇才与掘金只不过是初期接触，距离深入商谈交易还很远。针对《华盛顿邮报》的相关报道和点评，专家普拉达也有针对性地给出了自己的见解：
　　《华盛顿邮报》在文章中指出，奇才和其他准备追逐安东尼的球队一样，进行了一番调查并联系了掘金。这一方面表明了奇才确实有决心想得到安东尼，但另一方面也说明奇才似乎将面临极大的竞争，因为文中指出几乎所有其他29支球队都曾与掘金联系。就此，专家普拉达也强调，从夏季自由球员市场放弃追逐勒布朗-詹姆斯等超级巨星，着眼培养状元约翰-沃尔开始，我们就能清楚地看到一点——奇才并没有出色的阵容和足够的筹码，他们没有掘金所需要的交易筹码。
　　专家普拉达表示同意专家李关于“沃尔之外，奇才无法给出掘金满意的筹码，掘金对4年8000万的吉尔伯特-阿里纳斯毫无兴趣”的说法。普拉达在原文中是这么说的：
　　“这就是此前选秀日交易科克-辛里奇的后遗症，奇才将手中最后也是最好的交易筹码给出掉了。奇才用空间换得了老将后卫辛里奇，就此锁住了薪资空间，不仅没有了签人的余地，也没有可能再借空间进行交易。奇才当时用空间换取辛里奇的策略，是因为对于已经足够年轻化的奇才，一个能打上球的老将比年轻球员好，一个多年合同的实用球员比到期合同号。但掘金不同，他们交易掉安东尼意味着重建，所以他们不仅需要潜力球员和选秀签，更需要到期合同来填补交易差额，重建的球队不会接受多年的巨额合同。”
　　“假如辛里奇是一个到期合同，而非现在2年1700万美元的合同的话，那么一切就要顺利地多。辛里奇如果是到期合同，将对奇才极具吸引力，再配合一些年轻球员或许奇才就无限接近安东尼了。辛里奇再加上诸如安德雷-布莱切、贾维尔-麦基、艾尔-索顿和尼克-杨中的一个或多个，那么奇才就将成为安东尼追逐战中的佼佼者。可惜辛里奇不是到期合同，这使得奇才交易安东尼变得困难。”
　　专家普拉达虽然对奇才能够得到安东尼表示悲观，但他认为奇才尝试交易安东尼的想法倒是积极因素，这表明高层现在愿意为球星买单，这也是勤勉的体现，或许奇才会因这样的态度迎来美好的未来。对于专家普拉达以上的想法，有几点值得探讨。
　　首先，奇才明确沃尔非卖，这表明奇才其他球员均是可以拿出来的筹码，相信其中不仅有布莱切也会有易建联。但专家普拉达之所以没有提到阿联，一是因为他刚刚被奇才从篮网交易过来，属于未来发展计划的一部分不方便再出售，另一方面也说明奇才确实有换血的意图。包括阿联同位置竞争者布莱切、潜力中锋麦基在内，都是奇才愿意拿出手用以交易球星的筹码。
　　上赛季打出明星表现的布莱切其市场价值提升是肯定的，这也是他会成为重要交易筹码的原因，但根本原因在于目前布莱切的伤病以及其意图提高年薪的想法，这对于目前致力于年轻化的奇才均非乐观，所以他们确实有可能交易布莱切。相对来说阿联新秀最后一年的合同，对于奇才来说就并无风险，且昨日世锦赛太空易26分14板的表现，或许会给奇才带来些信心。
　　总之，奇才摆出追逐球星的态度，证明未来的一个赛季，奇才并不会甘于培养年轻球员，或许他们会积极考虑参与交易市场，那么对于沃尔之外的奇才球员来说，他们必须拿出足够的表现才能保证自己不会是那个交易明星的筹码。
　　(阿姆罗)

