杜兰特14分8板比卢普斯立头功 梦九首战大胜28分
　　新浪体育讯　北京时间8月29日凌晨，梦九在世锦赛上以106-78轻取克罗地亚，首战告捷。
　　埃里克-戈登拿下16分，凯文-杜兰特14分8个篮板，昌西-比卢普斯12分4次助攻，鲁迪-盖伊10分。
　　博加诺维奇17分为克罗地亚最高，马克-波波维奇16分，托米奇12分8个篮板。
　　虽然这支美国队比较“平民”，但还是足以在气势上压制任何对手。开场之后，比卢普斯一人连得5分，梦九打出7-0。克罗地亚在前2分钟只投中一球，以2-9落后。
　　克罗地亚此后逐渐找到感觉，不断杀到篮下得分。首节还有1分28秒时，马科-巴尼奇抢下进攻篮板，补篮得分后，克罗地亚以19-18反超。这是他们唯一的一次领先，首节过后以20-22落后。
　　梦九实力毕竟高出一筹，虽然一度被克罗地亚反超，但他们保持自己的节奏。在梦九的不断冲击下，第二节双方的差距开始拉大。杜兰特在本节开始后不久连续投篮命中，罗斯和奥多姆也相继得手，梦九以一波14-2的攻击开始本节，一举以36-22取得14分的优势。在梦九的压制下，克罗地亚频频投篮不中，本节只得6分，半场结束时以26-48落后。
　　上半场梦九两分球17投10中，命中率高达59%。比卢普斯、戈登和杜兰特各得9分。
　　第一节的势均力敌只是假相。上半场就领先了20分后，梦九在第三节开始后各种表演。本节还有5分02秒时，比卢普斯抢断之后发起快攻，他扭头观察防守球员时，已经把球往前抛起，伊戈达拉飞起接球，暴扣得手，梦九以63-34领先。比卢普斯在这次抢断之前还有一记三分和一个上篮，他率队打出14-3的攻击，在本节还有3分17秒时，梦九以68-34领先34分。
　　梦九完全控制节奏，而克罗地亚则迷失方向。在场上，克罗地亚球员的节奏也不慢，但命中率却不如人意，在内线不断遭到盖帽，而外线投篮不只一次出现“三不沾”。三节过后，克罗地亚以48-78落后。
　　胜负早无悬念，梦九第四节派出替补上场。他们在本节大部分时间都保持30分以上的优势。
　　(吴哥)

