五次MVP+现役得分王 低调数据背后是新王者诞生！
　　新浪体育讯　新赛季的CBA终于揭开了战幕，广东队在主场以97比86战胜浙江取得了首场胜利。在本场比赛正式开打前，篮协为广东队进行了颁发戒指的仪式，同时宣布了上赛季总决赛MVP的当选者——朱芳雨毫无意外的再次荣膺。
　　站在赛场中间的朱芳雨一脸开心的笑容，身上穿着赞助商为他特制的印有MVP字样的T恤，左手捧着那象征着荣耀的金靴，朱芳雨兴奋地用右手比划出四的手势——这是他第四次获得总决赛MVP！
　　征战11个赛季，帮助广东队拿下6个总冠军，4次获得总决赛MVP，1次常规赛MVP，现在朱芳雨已经为自己书写了堪称传奇的荣誉，其实在上赛季朱芳雨就已经成为了国内的第一人——在CBA15年的历史中，他是获得MVP荣誉最多的球员，一次常规赛，3次总决赛，而今天他将自己获得MVP的总数增加到了5次。
　　在广东队的称霸历史中朱芳雨已经成为了不可替代的核心，在前11个赛季中，他连续10年场均得分都在14分以上，而在02-03赛季以后，他的三分球命中率更是从未低于40%，他用稳定的状态帮助球队逐渐建立了霸业。
　　看看朱芳雨目前的总数据，在本场比赛之前他的个人得分就已经达到了7646分，这个数据在CBA球员的个人总得分榜中可以排到第三位，而在他前面的分别是战神刘玉栋(8387分)和飞刀李楠(8288)，不过值得一提的是这两位传奇明星都已经退役，这也意味着朱芳雨其实已经成为了现役球员中的得分王。
　　在今天的比赛中朱芳雨并没有发出太好的状态，在不多的出场时间里仅仅得到了3分和3个篮板的数据，不过这并不会妨碍主教练对他的信任，相信大家都不会忘记在上赛季他在季后赛中的持续爆发，在那些关键的时刻朱芳雨从不会令人失望。
　　两次三连冠，六个总冠军，广东队距离八冠王八一的记录越来越近，而今天的胜利已经为他们的新赛季拉开了序幕——朱芳雨这位MVP之王也开始了新的征程。
　　(音乐的猫)

