西班牙世界杯夺冠诡光再现 输掉首战暗合最终捧杯
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，世锦赛第一天赛事就大爆冷门，而被爆冷门的不是别人，恰是卫冕冠军西班牙。
　　实力球星缺阵，这不是西班牙输球的借口。纵有大加索尔和卡尔德隆两大主力缺席，西班牙队依旧星光璀璨。费尔南德斯、纳瓦罗、卢比奥、加巴约萨、雷耶斯，这都是欧洲顶尖的球星。同时别忘了，这支法国队的人员缺席情况比西班牙严重许多，包括帕克、诺阿、迈克尔-皮特鲁斯、图里亚夫等5名NBA球星悉数缺阵，这支法国队最多就算一支法国B队。可就是这样一支队伍，却爆了世锦赛今天的最大冷门。
　　西班牙队怎么了？
　　其实，如果你真的了解这支球队，你就会知道，这不过是老毛病又犯了。什么老毛病，轻敌、散漫、不善硬仗的老毛病。
　　这不是西班牙男篮第一次在这样的场合丢脸，这支西班牙队自1999年法国欧锦赛崛起，核心班底在欧洲已经称雄了十年，但唯一的一次夺冠却还是在去年波兰举行的欧锦赛上。这支球队最丢脸的一次是在2007年，在本土举行的欧锦赛上，西班牙一路杀入了最后的决赛。可就在距离冠军只差最后一步的时候，面对阵容中仅有基里连科一位NBA球员的俄罗斯队，西班牙人在马德里，在主场输了。
　　在关键的时刻，在面对比自己更弱的对手时，在突然遇到的困境面前，西班牙男篮总是显得束手无策，这一场的情况又是如此。开局阶段，西班牙队无比顺畅，第一节以18比9大比分领先，但当法国队在上半场将比分追近到还剩下一分后，这支西班牙队就不会打球了。
　　卢比奥没有了他的灵气，纳瓦罗的经验和三分也不见了踪影，费尔南德斯的犀利突破没了，小加索尔甚至得不到多少出手的机会，更遑论内线优势。年轻的法国队像两年前的中国队一样，他们的冲劲让西班牙人一下子找不到北。西班牙人太过于自大了，两年前和中国队的比赛，开场的时候他们就派上了替补，这激发了中国男篮的斗志。这一场，虽然不至于那番羞辱近邻，但球员们的表现证明，他们并没有将年轻的对手放在心上。西班牙人为他们的自大尝到了苦果，今天，法国队将优势保持到了最后，这一次，西班牙人终于没有翻过来。
　　赛后，西班牙主帅斯卡里奥罗的面色铁青。输给没有帕克、诺阿、迈克尔-皮特鲁斯、图里亚夫等人的法国，这让他没有脸面，但他和自己的球员也应该感到庆幸，因为这不过是第一场比赛，还不至于产生如同三年前一样那般致命的结果。
　　西班牙人向来知耻而后进，北京奥运会上，被中国队打醒之后，他们表现越来越好，最终在决赛和梦八联袂上演了近十年最精彩的一场国际赛事。去年在波兰亦是如此，复赛阶段输给年轻的塞尔维亚，激发了西班牙人的表现。最终，他们在决赛中以22分的巨大优势成功复仇，拿到了他们的第一个欧锦赛冠军。
　　另外值得一提的是，此前的南非世界杯，西班牙男足也有同样的经历。在球队首场比赛中，西班牙被瑞士爆冷击败。但最终，伊比利亚的斗牛士成为史上第一支在决赛圈输球后还夺冠的球队，拿到了第一座世界杯。这一次在土耳其，西班牙男篮能够重现男足夺冠之路么？未来的半个月，我们将见分晓。(大脸猫)

