全能战士兼职梦之队中锋 湖人怪杰仍需适应新位置
　　记者戴高乐报道 世锦赛前，奥多姆就曾表示，愿意在美国队中扛起中锋的重任。而在美国队与克罗地亚的首战中，奥多姆果然出现在先发中锋的位置上。虽然奥多姆在进攻中有过多次精彩表现，但在防守中，因为身高不足，他也吃了不少苦头。身为中锋，奥多姆多少有些“攻强守弱”。
　　其实对于打中锋这个任务，奥多姆并不陌生。“其实在上高中的时候，我们中很多人都是球队中最高的球员，很多人以前都打过中锋，”奥多姆在接受采访时说，“在我看来，打中锋还是大前锋并没什么区别。我是个篮球运动员，不管让我打什么位置，我都会努力去适应。”
　　奥多姆虽然被誉为“全能战士”，可他的身高毕竟只有2米08，在面对克罗地亚队身高达到2米17的托米奇时，奥多姆还是显得有些力不从心。加上体重的差距，托米奇在首节面对奥多姆时就砍下6分、5个篮板，如果不是后来受困于美国队的包夹和犯规的话，他势必会让奥多姆更加难堪。
　　在防守上无法限制住对手，奥多姆就在进攻中展现出自己全面的能力。第一节开始不到1分钟，奥多姆在后场高高跃起，抓下一个篮板球。随后，奥多姆直接运球通过半场，并直接杀进克罗地亚队的内线腹地。虽然他的上篮在打板之后偏离篮筐，但随后他又抢到一个前场篮板，并造成对手犯规。
　　这样的场面在湖人队的比赛中屡见不鲜，奥多姆抢下篮板后的“快攻一条龙”也成为他的招牌动作之一。如此一位身材高大又机动灵活的球员，让克罗地亚吃尽苦头。
　　其实对于奥多姆的全能，美国队的球员一直赞赏有加。“他可以在低位发动进攻，”斯特芬·科里在接受采访时如此评价奥多姆，“我也肯定他能胜任控卫这个位置。他不仅能够控球，也能够投篮得分。”
　　科里的评价虽然简短，但也道出了奥多姆的特点所在：能里能外，能组织也能得分。正是因为奥多姆如此全面的能力，美国队主教练老K(舒塞斯基)才会让身高不够的奥多姆出任先发。
　　不过在与克罗地亚的比赛中，眼见奥多姆在防守上太吃亏，为了限制托米奇，老K常会针对性地派上钱德勒，这也在很大程度上限制了奥多姆的上场时间。虽然钱德勒的技术比起奥多姆来要粗糙不少，但他毕竟身高臂长，下半场比赛中，钱德勒还曾一掌把托米奇的投篮扇在篮板上。随着比分越拉越大，奥多姆也就再没得到上场时间。
　　美国队接下来还要面对不少强敌，而这些队伍大都有强力的中锋坐镇，比如西班牙的小加索尔。美国要想有所作为，奥多姆“攻强守弱”的缺陷必须要及时弥补。这不仅是奥多姆面临的难题，也是老K教练急需寻找的答案。

