K教练：我没有在更衣室扔椅子 梦九用小组赛攒经验
　　新浪体育讯　北京时间8月30日晚(伊斯坦布尔当地时间30日下午)，世锦赛B组比赛进入第三场争夺，二连胜的美国和巴西遭遇，好戏即将上演。美国队迈克-舒谢夫斯基认为，美国队进攻应该做得更好，避免无谓失误。他打趣说自己的脾气没有一些人说得那么差，“我没有在更衣室乱扔椅子。”
　　美国队接连大胜克罗地亚和斯洛文尼亚两支劲旅，多少有人出乎预料。但K教练认为球队还有需要提高的地方，“上一场，我们失误太多了，我们的防守很好，但进攻有时候会伤害我们。我们有些时候是对手防守造成的，而有些就是自己造成的。总体来说，我对球员们的努力很高兴，但我们需要更努力，打得更强顽强一点。”
　　有记者说K教练是不是在球队打得不好的时候，大为光火，K教练笑着回答，“呵呵，难道你认为我会在更衣室乱扔椅子？你这样说，可是在坏我的名声啊。”随即，K教练继续笑着补充说，“我对球队的表现很骄傲，我始终在说，无论碰到什么事情，什么局面，我们都不能抓狂，我们需要保持冷静。”
　　美国男篮小组赛狂飙，K教练看重的是磨合，以及积攒经验。“加上最近两场比赛，我们全队一共在一起才打了5场比赛，我们磨合很少，所以我们目前要尽可能地积攒经验。小组赛就是在不断获胜中，去锻炼球队，这是我始终在考虑的事情。否则，到了淘汰赛，就来不及了，那个时候，可不是锻炼队伍的时间。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

