美媒体看好热火称霸未来十年 雷霆有望成超级黑马
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，据ESPN报道，在一项对未来十年谁将称霸联盟的评选中，大多数的专栏作家都将迈阿密热火队作为了他们的首选，不过也有少数专家认为俄克拉荷马雷霆队和洛杉矶湖人队也仍有机会。具体票数为热火队56票、雷霆队21票，湖人队11票、公牛队2票，快船队、尼克斯队和魔术队各1票。以下是部分专家的点评：
　　热火队(亨利-阿伯特)
　　他们会赢下一大把比赛，而且吸引了所有人的目光，热火队已经颠覆了球队的传统构建思路，他们毫无疑问拥有着NBA中最具威慑力的球员，虽然外界对此颇有微词，不过一旦他们拿下了大量的冠军头衔，那么这就将成为一个展现的模式。
　　热火队(J.A-阿丹德)
　　热火队称霸联盟或许还不会来得那么快，但他们的确拥有了太多才华横溢的球员，而帕特-莱利也绝对不会轻易地错过这样的机会，相信观众到了明年的6月份会更加适应热火队在场上的表现。
　　热火队(凯文-阿诺维茨)
　　热火队拥有着联盟中最顶尖的15位球员中的3位，他们当然无法做到每一年都夺取冠军，但只要他们还在一块打球，那么他们就会一直成为焦点。
　　热火队(拉里-库恩)
　　莱利将会在未来的几年中继续通过交易和中产特赦合同来填补阵容中的瑕疵，一旦他完成了这项工作，那么接下来就有好戏可看了。
　　雷霆队(扎克-哈伯)
　　原因并非凯文-杜兰特的得分能力，也不是因为主教练斯考特-布鲁克斯聪慧的执教能力或球队管理层的远见，关键在于他们上赛季是联盟10大防守球队，尽管队中的9位主要球员中的7位不足26岁，但他们已经将出色的防守呈现在了人们的面前，这就是他们能够夺取几个冠军的先决条件。
　　热火队(约翰-霍林格)
　　不仅仅因为他们已经打造出了三巨头，更重要的是他们还将使用薪金空间继续招兵买马。
　　雷霆队(克里斯-谢里丹)
　　关键在于杜兰特，他将是未来10年里的王牌球星，他身边也有着非常出色的队友们，与此同时，雷霆队的主教练也相当适合在这里执教，假如这支球队能够团结在一起，那么前途将难以估量。
　　湖人队(马克-斯特恩)
　　实在不想将生意扯进这项讨论，但介于下一份劳资合同中的薪酬限定仍不明朗，因此假如最后的结局对于各支薪金支出庞大的球队不利的话，那么拥有着科比-布莱恩特的湖人队还有机会继续称霸。
　　(喜欢)

