WNBA季后赛：凯金斯两双 狂热将自由人拖进生死战
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，狂热在主场以75-67击败自由人，将比分扳成1-1。双方将于9月2日进行决定生死的大战。
　　狂热4人得分上双。刚成为本赛季最佳防守球员的特米卡-凯金斯打出两双，贡献17分13个篮板。苏顿-布朗14分6个篮板，凯蒂-道格拉斯11分，杰西卡-达文波特10分。
　　卡派-潘德克斯特为自由人拿下了24分7个篮板，埃森斯-卡森也得了20分。自由人命中率只有36.8%。
　　狂热在主场对自由人一向有优势。她们已经是背水一战，开场之后全力进攻，凯金斯和图丽-贝维拉克相继投中三分，她们以11-4的攻击波开局。自由人本节只投中3球，单节以8-21落后。
　　先声夺人的狂热此后到终场前1分钟都保持两位数的优势。上半场结束时，狂热以39-27领先。
　　贝维拉克在第三节一开始又三分命中，狂热连得9分后，以48-27领先了21分。自由在本节打了近4分钟后才首次投篮命中，本节过后，自由人以46-64落后。
　　自由人在第四节才觉醒过来，以一波6-0开始本节，将比分追成52-64。狂热在本节打了4分钟后才首次得分，尽管如此，她们大部分时间还是保持两位数的优势。自由人在终场前最后一分钟才将差距缩小到8分，为时已晚。
　　其它三个系列赛都是以2-0干净利落地结束，只有这场需要打到第三场，最终胜者将与梦想在东部决赛相遇。(吴哥)

