“小戈飞刀”拿下美国最高分 有他在梦之队不缺三分
　　记者邱星报道 戈登的老家在印第安纳波利斯，2002年的世锦赛，戈登在电视机前看着美国队折戟沉沙，那是戈登第一次看美国队比赛，而那一次，美国队耻辱地位列第六。
　　如今，戈登身穿美国队球衣站在土耳其的赛场上，虽然并不是主力，但戈登依旧不希望当年的悲剧在自己面前重演。于是，在美国队与克罗地亚的第一场交锋中，戈登爆发了。
　　8投6中砍下美国队最高的16分，其中三分球6投4中，命中率接近七成，戈登让全世界球迷都见识到了他锋利的“飞刀”绝技。戈登并没有队友杜兰特、伊戈达拉那样强壮的身体和出色的爆发力，他也不像先发得分后卫罗斯那样能用犀利的突破搅乱对手防线。但戈登很清楚自己能为这支美国队贡献什么，于是，他只是静静地守候在左右两侧的45度角，等待着队友们吸引走面前的防守，然后再把球交到他的手中。
　　“我还记得当年(2002年世锦赛)的那支美国队，我认为他们并没有融为一个整体在打球，”戈登说，“但我们这支球队不一样，从某种意义上说，我们比他们更优秀，因为我们每个人都愿意为胜利做出牺牲。”
　　在快艇队的时候，戈登也能够持球，也有不俗的突破能力，不过到了美国队中，他把这一切都深深地藏了起来，只是因为老K教练需要的是他的投篮。
　　可即便是这样，戈登也差一点在最后时刻就失去了前往土耳其的机会。K教练承认他曾经告诉戈登，说“他很难最终留在球队中”。
　　但最终，隆多“主动”离队，戈登安全留队。他的一手远投功夫也越来越受到美国队教练组的青睐。首场世锦赛，戈登就用自己的投篮向教练证明自己在球队体系中的价值。
　　一场比赛下来，队友也都意识到戈登对这支球队的作用，意识到老K教练之前的决定有多么明智。罗斯说：“埃里克(戈登)可能是我们这支球队中最好的射手了，他总是能用自己的投篮改变比赛，这是他最擅长的进攻方式。”
　　“在拉斯维加斯的时候，当我看到那份美国队成员名单时，我才意识到，自己身边充满了优秀的球员，”戈登说，“我意识到在很多方面我无法与他们相比，但在某些方面我却能够比一些人做得更好，比如投篮，比如更积极地去防守。正是这样的想法帮助了我，我留了下来，不去想怎样能让自己更好更出彩，只是想着让自己对这支球队更有用。”
　　次战斯洛文尼亚，戈登虽然没能延续此前的火爆手感，三分球7投2中，但毫无疑问，他仍然是外线美国队最值得信赖的三分手。

