西金童为传球而生却只会传球 没投篮他别想混好NBA
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，土耳其世界男篮锦标赛第一比赛日就爆出冷门，五大NBA球员缺阵的法国队以72-66扳倒世锦赛卫冕冠军西班牙队。被寄予厚望的西班牙天才控卫里基-卢比奥表现平平，得到6分3次助攻2次抢断，投篮能力差的特点更是暴露无遗，全场比赛3次三分球出手，无一命中。若卢比奥不能提高投篮技术，即便日后加盟NBA，前景也难以令人看好。
　　第三节比赛还剩3分19秒时，卢比奥导演西班牙队的快速反击。卢比奥带球行进到弧顶地带，眼睛余光瞥见左侧的鲁迪-费尔南德斯跟进，眼睛还盯着右侧，右手手腕就那么轻轻一 抖，皮球嗖的一声蹿向左路，皮球击地后舒服地来到了费尔南德斯手里，后者舒服地弯弓搭箭射中一粒三分。
　　“看，看卢比奥的传球，虽然他年纪轻轻，传球的确有一套。”看到卢比奥的传球表演后，解说员发出了由衷的赞叹。
　　的确如此，卢比奥的传球的确华丽至极，尽管技术统计单上只有3次助攻，但这个鬼才控卫多次为队友传出华丽却又总是恰到好处的球。以至于，有时候你根本无法想象他是怎样将球传出的，只能心悦诚服地说一句：“这小子是为传球而生！”
　　除了令人眼花缭乱的传球，卢比奥还展示了另一绝活：抢断。同理，官方技术统计上，卢比奥账下的抢断次数只有两次，但可以肯定的是，他不止两次用准确的预判和敏捷的身手 掐断法国队的传球线路。
　　其实在两年前的北京奥运会上，卢比奥已经让全世界球迷领教了他的传球和抢断功底。那届奥运会，卢比奥场均3次助攻2.1次抢断，两项技术统计分别排在所有球员的第八和第六 位。
　　但众所周知的是，较之于传球和抢断，卢比奥的投篮能力只能用糟糕来形容。令人遗憾的是，虽然北京奥运会之后，卢比奥又在西班牙联赛锤炼了两个赛季，然而西班牙队VS法国队的这场比赛，我们看到的依然是一个几乎没有投篮能力的卢比奥。全场比赛，卢比奥有3次三分球出手，无一例外都是很不靠谱，从姿势、弧度到时机，都形同一个业余球员 。卢比奥的技术统计上写着5投2中，但命中的那两球也不是中投，而是突破后的上篮。也就是说，本场比赛，卢比奥在中远距离投篮上的贡献是0。
　　何塞-卡尔德隆最大的特点之一就是投篮稳且准，他受伤退出无意对西班牙队控卫的投篮能力提出了更高的要求，而卢比奥作为最重要的控卫，有如此糟糕的投篮能力，不得不说 是西班牙队阵容里的一块短板，一个隐患。
　　卢比奥英俊潇洒，球风飘逸，被誉为西班牙版的“手枪”皮特-马拉维奇。但殊不知，“手枪”这个绰号不仅仅是形容马拉维奇的球风，而是指他的投篮出手快，令人防不胜防。马拉维奇巅峰时，并没有三分球这一技术统计。到了1979-1980赛季，NBA引入三分球，尽管那是马拉维奇NBA生涯的最后一季，状态今非昔比，辗转于犹他和波士顿，但他首次接触三分线，就15投10中，命中率高得吓人。显然，以卢比奥目前的投篮能力，还不足以被叫做西班牙版的“手枪”，因为这把枪的杀伤力不够。
　　像卢比奥这种成名甚早的天才球员，肯定会去NBA打拼。较之西班牙联赛和FIBA赛场，NBA比赛的强度更大，对抗更为激烈，身体接触更频繁。卢比奥作为一名控卫，要想在这个 更高的舞台上站稳脚跟，甚至成为明星级球员，仅有抢断和传球是不行的，譬如传球和抢断同样厉害的克里斯-保罗，投篮能力也相当了得。所以，孱弱的投射力，将是桎梏卢比 奥继续提高的绳索——不管是在当下的FIBA赛场上，还是在将来的NBA赛程上。
　　(流浪狗)

