迷你阵容令梦九吃尽苦头 三名控卫首节联手得14分
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，美国队和克罗地亚队打响世锦赛B组的首场比赛。
　　比赛开打后，梦九队排出了有点令人意外的先发整容，昌西-比卢普斯和德里克-罗斯搭档外线，安德烈-伊戈达拉打小前锋，内线却由拉玛尔-奥多姆和凯文-杜兰特联手，队中唯一的一名中锋泰森-钱德勒并没有首发。赛前美国队主帅K教练就表示奥多姆的全面身手会给球队很大帮助，但让身高2.08米且能打小前锋的奥多姆站在中锋位置上还是有些出人意料。
　　开球后，比卢普斯充当了梦九攻击排头兵，依靠两次罚球为美国队先拔头筹。克罗地亚首次进攻未果，奥多姆抢下篮板后，带球一条龙杀至前场，可惜上篮未果。虽然这次进攻没有成功，却显示了奥多姆担任中锋的一个作用：机动性。抢下篮板后，奥多姆无需寻找队友便可自己带球进攻，加快比赛节奏。
　　9分02秒三分，又是比卢普斯三分线外出手命中，5比0。但克罗地亚很快找到了对付美国队的办法，接连强攻内线得手，首节时间过半后，美国仅以13比11领先，随后双方陷入拉锯战，比分交替领先，首节结束后，美国22比20领先克罗地亚。其中有14分为三名控卫——比卢普斯、威斯布鲁克、罗斯——所得。
　　(草头王)

