安东尼：我已经是大甜瓜了 希望姚成为我的加索尔
　　记者王宁上海报道
　　27日下午，上海松江区东华大学体育馆内，几盏临时搭建的巨型射灯让“秋老虎”肆虐的体育馆更为闷热，即便只是站在原地，也会浑身冒汗。“梅洛，该你上场了！”导演发话了，安东尼脱下蓝色耳机，脸上挂着笑容走到片场的中央。《Amazing》(神奇)是一部讲述有关篮球、青春、奋斗和爱情的电影，霍华德、安东尼等多名NBA球星都参与拍摄。
　　“No trade question(问题不能涉及转会)！”裹着绚丽彩色头巾的女经纪人助理无奈得耸耸肩，“你们只能谈电影。”后来，经过“黑人”陈建州介绍，安东尼在拍片间隙友好地同本报记者打了招呼，随后在和他的CAA经纪人助理沟通后，安东尼终于同意接受记者的专访。
　　体坛：在中国，很多人都叫你“小甜瓜”，请问首次触电的感觉如何？
　　安东尼：谢谢，但请叫我“大甜瓜”吧，我已经老了。之前还以为电影明星是世界上赚钱最容易的职业，只有自己拍了电影才知道辛苦，比打球还累，当然我感觉还是很开心，希望有机会还能够继续拍电影。
　　体坛：你会不会受你妻子拉拉影响，多多涉足演艺圈，退役后没准还能成为一个电影明星。
　　安东尼：不，我目前还没这个想法。这部电影只是我今夏休息的一种方式，现阶段我还有很多重要的事情要做，我现在唯一想做的都和篮球有关。
　　体坛：你想和谁联手才能冲击总冠军呢？
　　安东尼：如今我没有很多的选择，我只能说是他了，对，我坦诚地说是科比，因为只有和他联手，才最有可能获得总冠军，才能对抗东部的迈阿密热火。
　　体坛：但你知道，在西班牙人保罗·加索尔去了湖人之后，他已经帮助科比得到了两次NBA总冠军，你怎么看待加索尔在科比身边的成功？
　　安东尼：加索尔确实是一个很棒的内线球员，他代表着联盟中另外一种风格的球员，他知道如何利用自己的优势去帮助球队，会在最恰当的时候做最正确的事情，一个在科比身边很好的帮手，他在任何球队都能给出最大限度的帮助。
　　体坛：那你愿意和姚明搭档吗？你们俩联手的话可是非常有竞争力的一对。
　　安东尼：姚是世界顶级的NBA球员，他的个头在联盟中是最高的，谁不想和姚一起打球呢？希望即将到来的赛季中姚明能够恢复健康，回到赛场上，我想每个人都会愿意和他联手的。
　　体坛：你难道不希望姚成为你的加索尔？
　　安东尼：唔……(停顿)当然愿意，哈哈，姚和保罗有很多相似之处，他们都是场上很有统治力的内线，他们打球都很聪明，你是想知道我是否愿意去火箭对吗？我只能说，和姚搭档，是一个非常有诱惑力的选择。

