德国两加时力取塞尔维亚 斯潘28分希腊克波多黎各
　　新浪体育讯　北京时间8月30日凌晨，男篮世锦赛进入第二天。欧洲冠军希腊险胜波多黎各；法国击败黎巴嫩；德国继续让人吃惊，在加时力取塞尔维亚；克罗地亚与伊朗的比赛没有悬念，克罗地亚前两节就摧毁对手。以下是这四场比赛的综述：
　　希腊83-波多黎各80
　　火箭旧将斯潘诺里斯拿下了28分，萨特萨里斯14分，迪亚曼蒂斯12分。
　　巴里亚为波多黎各拿下20分，拉莫斯16分8个篮板，桑切斯13分。
　　上一场希腊遭到中国队逼宫，好不容易才过关，今天在波多黎各面前他们又一次战战兢兢。
　　第二节最后3分钟，波多黎各打出11-5的攻击，以41-35取得优势。巴里亚一人在这波攻击中拿下7分。
　　三节过后，希腊将失分追回，以59-56反超。最后一节两队的争夺进入白热化。
　　比赛还有3分15秒时，波多黎各以75-72超出。斯潘诺里斯开始强攻，不断在篮下造成犯规，他一人罚中8球，希腊打出一波10-0后，在终场前24秒以82-75超出。
　　波多黎各在终场前12秒才由桑切斯投中三分，为时已晚。
　　德国82-塞尔维亚81(2加时)
　　贾格拉为德国拿下22分9个篮板，格林15分。
　　塞尔维亚功亏一篑。佩罗维奇拿下20分，拉西奇15分，泰比克14分。
　　已经沦为欧洲二流球队的德国昨天让阿根廷出了一身冷汗，今天面对强队塞尔维亚，德国仍是寸土不让，他们似乎想重新跻身欧洲强队之列。
　　两队拼到了最后时刻。在第四节还有2分37秒时，格林上篮得手后，德国以69-63领先。此后他们连续失误，塞尔维亚由拉西奇投中两记三分，在常规时间结束前19秒将比分扳成69-69。德国此后出手有些仓促，未能命中。拉西奇再次三分出手时未能命中，双方进入加时。
　　德国在加时先得4分。塞尔维亚不断投篮不中，第一个加时还有1分35秒才由马科维奇三分命中。佩罗维奇此后两罚一中，双方战平。两队此后都投篮不中，以73-73进入第二个加时。
　　这次德国先连得6分，塞尔维亚再次反扑，在比赛还有41秒时，拉西奇两罚两中后，他们只以81-82落后。
　　德国投篮不中后，塞尔维亚有最后一击的机会。可惜泰比克的上篮偏出，遗憾失利。
　　法国86-黎巴嫩59
　　格拉贝尔拿下18分，科菲17分5个篮板，替补出场的德科尔和马因米各得14分。
　　弗罗曼19分为黎巴嫩最高，哈蒂布12分。
　　首战击败卫冕冠军西班牙，法国让人吃惊，今天轻取黎巴嫩，则是顺理成章的事。
　　首节两队还难分高下，但在第二节前半段法国甩开对手。本节中段，科菲和巴图姆连续投篮得手，法国气势大盛，以16-2的攻击波开始本节，一举以38-22取得优势。本节法国以20-8胜出，上半场以42-28领先。
　　下半场法国继续扩大优势。比赛还有7分钟时，格拉贝尔三分命中后，法国以72-50领先22分，胜负早已经没有悬念。
　　伊朗54-克罗地亚75
　　乌基奇拿下了13分5个篮板，托米奇12分7个篮板，替补出场的博格达诺维奇得了13分。
　　亚洲冠军伊朗两战两败。哈达迪拿下了27分9个篮板，他一人之力难以拯救球队。
　　首战不敌梦九，克罗地亚今天拿伊朗出气。首节最后4分钟克罗地亚发力，以一波10-1结束本节，以22-13取得领先。伊朗这段时间频频投篮不中。
　　第二节克罗地亚彻底甩开对手。在伊朗将差距缩小到11分后，克罗地亚还以11-0的攻击波，一举以44-22取得22分的优势。伊朗在本节最后3分53秒只投中一球，上半场以24-44落后。
　　虽然克罗地亚第三节只得9分，但前三节仍以53-40占优势。最后一节他们又快将优势扩大到20分以上，早早锁定胜局。(吴哥)

