华盛顿媒体盛赞神勇太空易 全面开火他叫无所不能
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，中国男篮世锦赛次战完胜科特迪瓦，易建联再度攻下26分9个篮板，赛后《华盛顿邮报》专栏作家迈克尔-李也被阿联的表现折服，撰文连声称赞太空易的表现美妙至极，全文摘译如下：
　　面筐跳投、在科特迪瓦的大个子头上暴扣后挑衅一般的怒视对手板凳席，作为唯一一名征战土耳其世锦赛的奇才球员，易建联前两场比赛的表现出类拔萃。作为“后姚明时代”中国男篮的领军人物，易用场均26分11.5个篮板的数据，证明自己不辱使命。
　　中国队这次世锦赛的分组并不轻松，小组对手包括东道主土耳其、欧洲冠军球队希腊和俄罗斯、波多黎各以及科特迪瓦。不过面对挑战，易勇敢的承担起球队领袖和关键先生的角色，队友也在给他做球，虽然力度还不是太够。
　　世锦赛前中国男篮在纽约的最后1场热身赛易建联只拿到11分，中国男篮负于波多黎各。不过等到正赛开始后易建联就像变了一个人全面开火，抓住科特迪瓦内线身高不足的弱点，易建联全面统治了内线，低位靠打后的打板和勾射，疯狂暴扣，易无所不能。
　　更重要的是，易建联展现出来无所畏惧的侵略性。下半场那次暴扣，易建联在罚球线附近得球，做了一个投篮假动作之后运了一步，直接起身就是双手暴扣，扣完之后他还拉着篮筐做了一个夸张的引体向上，将激情完全释放。落地之后，易还用拳头猛烈敲打自己的胸膛，充分展现了美国篮球文化对他的洗礼和影响。
　　对阵科特迪瓦的比赛，易建联率领中国队拿到了第一场胜利。但事实上，首战希腊易的表现要更加出彩。虽然男篮81-89惜败，但阿联和中国队的表现赢得了对手的尊重。比赛刚开始没多久，易建联就抓到队友投失的前场篮板，凶猛补扣得分，然后又是标志性的怒视对手。中国男篮主教练邓华德感慨，“易建联打得太牛了，他做到了我们要求的一切。”
　　周三易建联将率领中国队再战波多黎各，之后对阵俄罗斯和土耳其会更加艰苦，阿联的数据或许也会开始下滑，毕竟希腊两名主力内线停赛、科特迪瓦的内线也不够强。不过即便如此，易建联的世锦赛之旅也已经足够让人欣慰和期待！
　　(贝吉塔)

