加索尔缺阵西班牙问题无解 法国也缺内线照样赢球
　　特派记者孟晓琦8月29日伊兹密尔报道 “我们的内线是不是赢球的关键？我想应该说是，我们的内线发挥得非常出色，尤其是在防守上，”首战爆冷干掉西班牙，法国队主教练科莱的嘴角干脆挑着不下来，应付完一大堆法国记者，还极有耐心地回答了本报记者的一个接一个问题。
　　这是赢家的正常姿态，可输家流露出的却是失常。法国队没有诺阿、没有图里亚夫，还能够在内线遏制住西班牙队，科莱等于是把“小加索尔和巴斯克斯们表现太差”压在了舌头下面。小加索尔8分、7个篮板，巴斯克斯1分、5个篮板，两人加起来也远不及缺阵的加索尔。再算上两名大前锋？雷耶斯9分，加巴霍萨3分，“四合一”好像还差不多。
　　斯卡里奥洛的这番“臭皮匠”主意，终究还是难以弥补西班牙队在战术威慑力上的损失。小加索尔上赛季在灰熊进步明显，跟他哥哥比也还差着档次，他进攻手段本来就相对单调的，遇上法国队内线凶悍的贴身防守下更显无力。至于他本来擅长的防守，又因着对手格外注意游动进攻，自己总是对不上点儿难以显威，反倒是手忙脚乱之下，首节打了一半就两次犯规，第二节的大部分时间里，他只能坐在板凳上陪着心里不踏实的斯卡里奥洛。
　　最丢人的是，小加索尔身为全场最高的一个，还难逃被对手盖帽的惨剧。开场不久他接到卢比奥后场长传，准备来个单手飞扣，却被飞速杀到的巴图姆一巴掌摁下来。下半场，小加索尔又试图完成一次双手扣篮，这次扇掉皮球的变成了迪奥。谁都比他矮一截，谁都让他脸上无光。
　　窝着一肚子火，本来罚球就不靠谱的小加索尔，最后关头还闹出了两罚不中的笑话。他要是能在终场前3分08秒将那两个球罚中，接下去鲁迪和雷耶斯可能就不会纷纷罚球跟着失准，西班牙队起码能将比分咬住。赛后斯卡里奥洛咬牙切齿地提到罚球，明显是将输球的罪责很大程度上扔给了小加索尔和雷耶斯，可这两人偏偏就是他现在最可以信赖的内线。
　　担当加索尔的替身？只长得像远远不够。

