安东尼争夺战奇才也来凑热闹 甜瓜家乡球队筹码多
　　记者甄磊报道 早就有人说过，联盟中的其他29支球队都会对安东尼感兴趣。现在看来，这句话正在一步步变成现实。继火箭、篮网、快艇等球队之后，奇才也加入了“甜瓜争夺战”。
　　根据《华盛顿邮报》专栏作家迈克尔·李报道，奇才已经与掘金进行过联系，询问有关交易安东尼的各种可能性。据说，其他几支希望得到安东尼的球队，也都和掘金有过类似沟通，但到目前为止，还均未达成任何协议。
　　不过，篮网要想得到安东尼绝非易事，虽然他们所在的城市华盛顿是美国首都，而且距离安东尼的老家巴尔的摩仅仅60公里路程，算得上是个有利条件。
　　但篮网手中没有像样的筹码可供掘金选择，这才是关键所在。可以肯定的是，篮网不会拿出他们刚刚签下的状元秀约翰·沃尔，这样一来队中有潜力的年轻人只剩下布拉奇、麦基、尼克·杨、索顿等人，他们显然缺乏足够的竞争力。
　　还有人分析说，奇才可以用以上四位年轻人加上控卫亨里奇以及未来选秀权打包交易安东尼、J.R。史密斯等掘金球员。这种筹码看似比较吸引人，不过根据雅虎体育专栏作家沃纳罗夫斯基的报道，掘金已经明确表示希望交易的筹码为“潜力新人+未来选秀权+到期合同”。亨里奇的合同要在2012年才能到期，并不能马上就为掘金的彻底重建起到作用，所以，这笔交易也很难达成。
　　当然，奇才最想送出的球员就是阿里纳斯以及他还剩4年价值8000万美元的超大合同，掘金断然不会接受这种条件。
　　也有人想到了易建联，有分析说，如果阿联在世锦赛上表现出色，就能给自己大大加分。届时，奇才可以用他的能力以及深厚的中国市场做筹码引起掘金的兴趣。不过，易建联的新秀合同还剩一年，不知道掘金是否会对他有意思。如果奇才在并不动用易建联的情况下就通过交易得到安东尼，对阿联来说未尝是件坏事。

