奥尼尔前妻大秀甜蜜姐弟恋 鲨鱼求婚为报复香妮？
　　记者甄磊报道 奥尼尔找到新欢之前，他的前妻香妮早就与新任男友大大方方地出现在公众面前。这位满身肌肉疙瘩的小伙子名叫马洛·耶茨，今年只有23岁，比香妮小了12岁。
　　两人已经交往将近一年，而且先后在毛伊岛、迈阿密、洛杉矶等地大秀恩爱。这曾引起奥尼尔极度不满，甚至有传闻说，他曾向耶茨发出过“死亡威胁”。
　　不过，这丝毫没有影响这对姐弟恋人，他们依旧我行我素地出现在公众面前。
　　相差12岁不是问题
　　香妮的小男友耶茨来自洛杉矶地区，既是模特又是演员，他通过一次模特比赛节目出道，后来出演过MTV等作品。
　　他们是在去年11月通过一位朋友相识，也就是在那个时候，香妮对奥尼尔提出了离婚要求。香妮对好友透露说，经过第一次度假之后，两人之间的关系得到了突飞猛进的发展。
　　香妮所说的第一次度假发生在今年三月，她与耶茨一起到美国夏威夷所属第二大岛毛伊岛旅游，结果在机场就被拍到。经过长途旅行，香妮一脸倦容地靠在耶茨肩上，很有小鸟依人的感觉。耶茨戴着一副大墨镜，但还是被认出来了。
　　后来，两人在毛伊岛上度过了一段美好假期。2010年4月，香妮首先在微博(http://t.sina.com.cn)上公布了她与耶茨在沙滩上的亲密照片。当时，香妮穿着一件白色连体吊带泳衣，耶茨只穿了一条黑白配色的沙滩裤，亮出了他漂亮的胸肌和腹肌。从照片上看，两人有说有笑，香妮还用双手挎在耶茨右臂上，给人留下的第一印象就是对情侣。“我们一起呆在沙滩，一起游泳，”香妮说，“我的皮肤被晒成了深褐色，那段时光让我无比享受。”
　　耶茨身高1米88，体重85公斤。至少从体型上看，他与香妮更加般配。两人虽然在年龄上相差一轮，但香妮认为这不仅不会造成代沟，还会有利于未来发展。
　　“他非常成熟，年龄差距让我们之间变得妙趣横生，”香妮说，“我们在沙滩上充满活力，他喜欢一直呆在沙滩上，这也鼓励了我。”
　　自从那次公开露面之后，香妮与耶茨又多次通过媒体出现在大众面前。今年8月初，香妮和耶茨去迈阿密过周末，那是奥尼尔曾经与韦德并肩战斗并且拿到过总冠军的地方。不过，四年之后物是人非，香妮身边的男人已经换成了耶茨。因为香妮穿了高跟鞋，她与耶茨的身高相差无几，两人在一家夜总会里，共同对着镜头大方秀爱。
　　几天之后，香妮和耶茨又一同出席了《美国娱乐周刊》在洛杉矶举办的明星派对。这次两人都着正装亮相，香妮选择了一件纯黑色晚礼服显得神秘无比，耶茨用灰西服搭配浅蓝色衬衣，优雅中透露着几分野性。他们手拉手走过红地毯，引发了现场粉丝们的一阵阵尖叫。
　　他们越是如此高调，奥尼尔就越是生气。据说奥尼尔对香妮尚未正式离婚就找到新任小男友非常不满，甚至曾向耶茨发出过“死亡威胁”。甚至，奥尼尔还曾与他和香妮的五个孩子谈过这个问题，后来孩子们见到耶茨说：“我们的爸爸要杀了你。”
　　不过，好在奥尼尔只是说说而已。现在他也已经找到新任女友并且向她求婚，不知道算不算一种行动上的报复。

