掘金心仪交易对象无火箭 总经理表诚意要留安东尼
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，据美媒体报道，可能掘金前锋卡梅隆-安东尼要重新考虑他想要被交易的决定了。
　　据NBA消息人士透露，掘金希望完成交易的三支球队分别是森林狼、国王和篮网，而这三支球队加起来上赛季一共只有52胜。显然，掘金看中的是这三队中的年轻力量，所以此前大传绯闻的火箭这一点上并不占优。
　　此前，虽然火箭和尼克斯都是安东尼心仪的对象，但是似乎掘金对这两支球队并不感兴趣，所以甜瓜退而求其次希望选择篮网。
　　可是掘金新任总经理马塞-尤吉里对媒体表示：“我很高兴能够和安东尼坐下来面谈一切。我不知道这样会有什么不同，但我还是很高兴能够开诚布公的商谈。这里是他的球队，这里是梅隆的城市，他为这里留下了珍贵的东西。球员能够为一个城市效力，并且留在这里，我想已经是一件很美好的事情了。”
　　六月，安东尼拒绝了掘金方面提出的3年6500万美元合同，就此关于交易的传闻就一直没有断过。而与之传出绯闻的球队的数目更是不断的增加。可是，能够拿出合适的筹码，而掘金方面又能认同的恐怕就不会太多了。
　　此前休斯顿纪事报记者乔纳森-费根表示，火箭总经理莫雷已经开始与掘金开始接触。可是，火箭真的要拿半数的首发去换取安东尼么？就算是这样的筹码，掘金会接受么，他们会认为这已经是安东尼的利益最大化了么？据目前的消息来看，显然不是。所有的一切，都是火箭单方面的反馈。
　　那么，森林狼、国王和篮网，会是安东尼的下一站么？冲着夺冠目标而去的安东尼肯定明白，这三支球队的前景还不如现在的掘金。而新任总经理的感情牌似乎也在召唤：甜瓜留下！
　　“我们会竭尽所能的将掘金打造成一支具备常胜能力的球队，”尤吉里表示：“想想我们两年前的成功，我们完全能够将球队的实力再提升一个档次，更加努力的走向胜利。争取胜利是整个教练组，整个俱乐部一致的目标。最初为掘金工作的几年，我见证了卡梅隆的成长。现在，我们会全力解除我们之间存在的问题。”
　　这个问题是那份被安东尼拒绝的合约，还是安东尼对于球队运作的不满？尤吉里表示，球队高层已经就目前的状况进行了探讨，他理解安东尼因此而产生的挫败感，并且确认交易是最后之选，球队优先考虑留下甜瓜。
　　一方面是球队上下迎面而来的诚意，一边是不太理想的去处，安东尼会作何选择呢？
　　(暖暖)

