卢比奥只是少主而非救世主 一片嘘声淹没他的灵感
　　特派记者孟晓琦8月29日伊兹密尔报道 卢比奥真恨不得，自己如魔术师一般变出两个耳塞来，他实在不喜欢听嘘声。他到底没能战胜嘘声，即便他在比赛的最后三四分钟，做的事情比之前30多分钟还要抢眼。比分定格，他的表情也随之定格，跟一天前训练中的大部分时间里一样，不苟言笑，甚至有些冷漠，任由着自己的双腿拽着从观众眼皮底下飘过。说再多，卫冕冠军出师不利，作为首发组织后卫，他推不掉责任，6分、3次助攻哪里够稳住局面？
　　他内心里恐怕却要嘀咕：“我是救世主吗？我是救世主吗？”众星捧月，倒仿佛一个揠苗助长的误会，卢比奥充其量，还只是需要旁人护卫的少主。
　　一片嘘声淹没他的灵感
　　卢比奥跟法国人不曾有过节，这一次人家却偏偏跟他过不去。
　　自下半场开始1分05秒，但凡卢比奥控球，看台上整整一面就会响起震耳欲聋的嘘声。那里坐的全是法国球迷，上半场忙着跟对面的西班牙球迷较劲，下半场全把火力射向卢比奥，直至终场都没有停息。
　　全因为卢比奥的那次倒地。第三节开始1分05秒，法国队从后场向前推进，卢比奥早早贴上了对方后卫奥比希(本报前译为阿比奇)。这当然也是主教练斯卡里奥洛的授意，上半场西班牙队就用这种办法，逼得法国队进攻总是时间不够用。问题是，法国队也有对策，眼见卢比奥纠缠住奥比希，浑身肌肉的大前锋皮特鲁斯立刻等在中线，把自己变作了一堵墙。
　　只顾跟着奥比希的卢比奥，猝不及防下轰然倒地，双手还捂住了脸。场上的四位队友立刻都围了上去，询问，伸手。卢比奥起身，一只手还揉着鼻梁，此时裁判吹了皮特鲁斯掩护犯规，卢比奥则接到队友的边线发球，开始组织进攻。法国球迷就因为这个不答应了，因为他们认定卢比奥在演戏，倒地时那么痛苦，拧身起来又若无其事。你不仁，我不义，嘘声四起。
　　卢比奥可以当什么都没发生过，一分钟后他就漂亮地断掉迪奥的横传球。卢比奥却不可能当作什么都没发生过，再过两分钟他就付出了一次愚蠢的代价：法国队匆忙中将球转移到外线右侧的奥比希手里，卢比奥不假思索地飞扑上去，还是没能阻拦前者出手。球进了，裁判的哨声也响了，3+1！卢比奥找裁判理论，白费口舌。
　　其实他上半场表现得就没法让自己满意，一次抢断后快速反击得分之外，再不见任何亮点，几次无人防守的三分球，都投得像个刚进青年队的菜鸟球员。这次撞击“事故”后，他干脆在球场上更加收敛了，只想给队友传球，甚至单手一甩，球交给在侧翼接应的队友，他就干脆去了远端扮演看客。有几次突破，他已经深入到法国队腹地，却不见抬头看篮筐，只忙着四处寻找队友，全没了往日的灵感。
　　组织后卫没了灵感，西班牙队最得意的水银泻地式进攻自然没灵感，全场他们只有9次助攻，还不如缺少纯正控卫的法国队。卢比奥离场时的脸色，连平日总还存留些许的纯真都不见了，只有肃然。
　　一丝笑容才能释放压力
　　让不满20岁的卢比奥总这么绷着，等于已经是一种煎熬。
　　他不满18岁就打上了西班牙队主力，三年来所有人都将他视作西班牙篮球的未来核心，他就再不可能像寻常新人那般，随意嬉笑随意犯错。甚至，现在已经少有称呼他“金童”，大家总觉得他可以走向、也必须走向成熟。
　　于是卢比奥连笑容都罕见，甚至训练时都如此。赛前一天训练，从进场做准备活动到后来记者得以观看，卢比奥展现的永远是一张严肃得有些夸张的面容，比老资格的替补后卫劳尔·洛佩斯都严肃得多，却又不是少年老成，因为谁都能看出，他是在刻意让自己保持一种状态。
　　这么挺下去终于还是有极限的。那堂训练课的尾声，几名球员完成教练要求后开始在中圈比试超级远投功夫，三分球不准的卢比奥也加入其中。面无表情地连试七八次后，他终于扔出一记漂亮的弧线，皮球竟是空心入网。卢比奥弓下身子，双手握拳狠狠挥动着，嘴里大喊出一声“YEAH”，这才有了初出茅庐时的几分模样。心情好了，卢比奥终于忍不住，一位队友投篮不进，皮球弹出来落到卢比奥身前，他索性一脚飞出，皮球直接又飞回半空里，再落下已是到了看台上。这时候的卢比奥，一脸坏笑，捂嘴就跑。
　　可惜他没能把这份轻松带进一天后的比赛。因为自始至终太谨慎，他莫说有机会展现自己的笑容，连他最擅长的快速突破上篮都硬憋着，直到最后时刻西班牙队需要孤注一掷追分时。他连续变向晃过了两名对手，到篮下也没有收步，横着溜过去后才是一记反身上篮，终场前29.6秒完成这次上篮后，卢比奥只是越发没有表情。
　　他必然是宁愿自己没有这样的表演机会，有机会了把球传给位置更好的队友足矣。很可惜，全场比赛他的3次助攻，有两次找的都是自己的俱乐部好搭档纳瓦罗，还都是快速反击中他的灵动一传让“炸弹”命中三分。找别的队友，卢比奥按说早不该吃力，卢比奥似乎又还有那么一点点吃力。
　　这也难怪，比赛刚开始2分16秒时，斯卡里奥洛趁着球出界的机会，赶紧就把卢比奥叫到场边再三叮嘱着。说什么，本意都是希望他放松。

