奥尼尔拜访哈佛引发骚动 大鲨鱼扮歹徒和警察合影
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，《波士顿环球报》消息，美国时间8月29日，沙奎尔-奥尼尔来到哈佛大学，进行了一次校园游。
　　奥尼尔轻车简行，但他毕竟是个大明星，很快就被校园里的学生、游客认出，于是身边多了很多跟随者。大伙都不敢相信，这个超级球星居然就这样出现在了他们的眼前。尾随着奥尼尔，人群一路从图书馆走到哈佛书店。沿途，有不少人上前找奥尼尔合影、签名。“大鲨鱼”这天心情也巨好，几乎来者不拒。
　　这股巨大的人流成了当天哈佛校园的一景，即便奥尼尔逛累了，找到路边的一张长凳坐下，身边还是不注地围上人来。
　　“我在每个国家、每座城市都会遇到这样的情况，”奥尼尔不无自豪地说，“我在网上看到过一个世界知名面孔的排名，我在里面排第三。”38岁的奥尼尔今夏跟凯尔特人签了两年合约，价值280万美元。在波士顿这座体育城市里，他真实自我的个性和随性的作风，让这里的人们耳目一新。
　　“人们觉得我很真实，容易接近，”奥尼尔说，“我会像朋友一样对待他们。很多体育明星的做派很有问题，喜欢摆架子。而我不这样，球场上我是球员，球场下我就会做回自我。最成功的明星都是这样，在生活中他们是什么样子，跟别人接触是也是什么样子。很多我现在这样待人接物的方式，跟我八岁的时候没什么两样。”
　　对奥尼尔来说，这意味着他常常会成为人们的开心果。奥尼尔是个有趣的家伙，他自己也知道这点。“我妈曾跟我说：‘你太会搞笑了，你再这么下去，要么会惹祸上身，要么因此扬名立万’，”奥尼尔说。一语成谶。奥尼尔如今早已家财万贯。波士顿很可能是他职业生涯的最后一站，在这支老将如云的球队里，他的角色不再那么重要。曾经有过无数威猛绰号的“大鲨鱼”，在凯尔特人会成为“大角色球员”或是“大替补”。
　　奥尼尔对此没有异议，不过他觉得，在某些特殊时刻，自己还是会派上大用场。
　　“现在我老多了，”他说，“有没有我，凯尔特人都是一支优秀的球队，有时候，为了赢球，你必须做出牺牲。我不介意做出牺牲，毕竟胜利才是最重要的。教练让我做什么我就会去做什么，不管他们的要求是什么。我不会去惹麻烦。年轻的时候，我之所以会做很多蠢事，是因为他们让我当了CEO。如果我是CEO，要承受所有责难，那大伙就得按我的想法做事。”
　　逛完哈佛，当晚奥尼尔去TD北银行花园球馆观看了一场终极格斗大赛——他一直是这种热血运动的超级粉丝——他迫不及待地想要全面了解波士顿这座城市的风土人情。那天早晨，在四季酒店里，有个名叫克里斯汀的女孩撞见了奥尼尔，十分兴奋，拉着奥尼尔的手臂就要合影。“大鲨鱼”欣然应允。克里斯汀刚刚结婚，谢完奥尼尔，她开玩笑说自己婚后就姓奥尼尔了。
　　随后，奥尼尔去在参观终极格斗展览会，期间跟一个名为麦特的13岁小孩在格斗场上比划了两下。“我的头只到他的腰，”麦特说，“太有意思了。”
　　离开展会时，几个警察找奥尼尔合影。奥尼尔说：“要拍就拍点有趣的。”结果，在镜头前，一名警察将奥尼尔顶靠到墙上，另一名警察则挥舞着警棍，作势要逮捕他。画面就此定格。看到照片，“大鲨鱼”禁不住咯咯直笑。
　　“我有义务配合警方调查，千万别招惹波士顿警察，”奥尼尔开玩笑说。作为一个明星，私生活必然会受到公众的打扰。这在奥尼尔看来，是必可避免的事情，既然无处可逃，何不乐观面对？
　　“这是我们生活的一部分，”奥尼尔说，“这有好有坏，但你只能接受。那些坦然面对的人会更好过一点。17岁开始，我就认识到了这点。除非你永远不出门，不然这种要合影要签名的事情总会出现。所以，只要心情不是太糟，我从来不排斥这些。”
　　(王二)

