卖甜瓜还要搭上比卢普斯 火箭打造冠军球队二选一
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，“甜瓜”卡梅罗-安东尼何去何从还是个未知之数，据ESPN杂志记者里克-布切尔透露，交易是不可避免的，而且还将搭上老将昌西-比卢普斯。联盟目前有能力进行如此大交易的球队数量不多，火箭是其中之一。
　　如果掘金确定交易安东尼，那意味他们要推倒重建，也就没必要留下老将比卢普斯了。从短期来说，比卢普斯的吸引力也许更大，因为他的到来将起到立竿见影的效果。
　　掘金在2008年用阿伦-艾弗森交换到比卢普斯后，一举成为西部强队，当赛季他们就打进了西部决赛。而失去比卢普斯的活塞则彻底沦为烂队，战绩在全联盟垫底。
　　无论是有望夺冠的球队还是年轻球队，都希望能得到这么一个能帮助球队的控卫。“山猫渴望得到一个能传球的控卫，如果掘金要重建的话，山猫将全力争取，”布切尔写道，“如果勇士想有所改变的话，比卢普斯也能帮助他们。国王、篮网、快船和灰熊这些年轻的球队都能从比卢普斯身上受益匪浅。”
　　布切尔还提到另一种情况，如果比卢普斯想加入一支有能力夺冠的球队，目前条件符合球队有火箭、魔术和老鹰。
　　比卢普斯9月即满34岁，他还有两年合同在身，2010-11赛季年薪为1310万美元，2011-12赛季为1420万美元，不过最后一个赛季只有370万是保障合同。
　　火箭志在安东尼，但如果得不到他的话，能将比卢普斯招至麾下也不是错的选择。火箭目前控卫主要是阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞两人，跟比卢普斯相比，他们年轻有活力，但在经验上显然不可同日而语，而在帮助球队取胜这点上，比卢普斯更是大师级水准。
　　至于安东尼的交易，曾有消息说用五换一，火箭拿出布鲁克斯、凯文-马丁、蔡斯-巴丁格、肖恩-巴蒂尔和帕特里克-帕特森。这桩交易火箭送出三名上赛季主力，被很多人称为“脑残”交易，最终很难实现。而如此只为一个比卢普斯的话，火箭可以省事很多。
　　如果火箭目标是在未来，那当然是要安东尼，而如果只是想取得短期效应，则应全力追求比卢普斯。而如果火箭孤注一掷招徕两人的话，将动用除姚明外的所有班底。火箭将组成姚明、比卢普斯和安东尼这样的“三巨头”。这种可能性非常小，最终可能出现的是三方交易。(吴哥)

