斯科拉31分阿根廷苦战过关 小加22分西班牙取首胜
　　新浪体育讯　北京时间8月30日凌晨，男篮世锦赛进入第二天。阿根廷在一度落后10分的情况下逆转澳大利亚；西班牙轻取新西兰；东道主地土耳其两战两胜，拿下俄罗斯；巴西不费太大力气就击败突尼斯。以下是这四场比赛的综述：
　　土耳其65-俄罗斯56
　　特克格鲁得了14分，伊利亚索瓦10分10个篮板。
　　蒙亚和考恩各为俄罗斯拿下13分。
　　土耳其在第二节拉开比分，单节以17-7胜出。在他们的防守下，俄罗斯本节差点未投中一球。俄罗斯不断投篮不中，只靠罚球偶有得分。本节还有14秒时，他们才由考恩跳投得手。上半场土耳其以33-22领先。
　　下半场土耳其一直保持优势。特克格鲁终场前50秒连续两记三分命中后，土耳其以65-50领先，锁定胜局。
　　西班牙101-新西兰84
　　西班牙全场两分球命中率高达64.8%，三分球20投10中。马克-加索尔拿下22分，纳瓦罗18分，加巴约萨三分球4投4中，贡献14分。
　　佩尼为新西兰拿下21分，阿伯克罗姆比19分。
　　首战就被拉下马来，卫冕冠军西班牙脸上无关。面对新西兰，他们没有浪费太多时间。
　　比赛前3分钟，西班牙打出13-3的攻击，加索尔和卢比奥在这波攻击中各得4分。首节西班牙以28-19领先。
　　新西兰第二节几度缩小差距，上半场结束时，他们只以44-48落后。
　　加巴约萨在第三节开始后不久两度三分命中，而加索尔连投带罚拿下3分， 此后又扣篮得手，西班牙以13-2的攻击波开始本节，以61-46再次拉开差距。
　　西班牙此后牢牢控制局面，在比赛还有4分05秒时，他们连得11分后，以93-68遥遥领先。
　　阿根廷74-澳大利亚72
　　路易斯-斯科拉拿下了31分9个篮板，古铁雷斯投中5个三分球，得17分。
　　英格尔斯22分为澳大利亚最高，米尔斯21分。
　　阿根廷首战胜得不轻松，今天在澳大利亚面前也吃够了苦头，在局面上很变动。
　　第二节还有1分53秒时，古铁雷斯连续三分命中，阿根廷将比分追成33-34。米尔斯一人连得5分，澳大利亚以39-33领先结束上半场。
　　澳大利亚一度领先10分。斯科拉开始发威，第三节一人拿下了12分。阿根廷以一波9-3结束本节，将比分追成52-56。
　　古铁雷斯在第四节又两度三分命中，阿根廷以10-3的攻击开始本节，以62-59反超。澳大利亚此后恢复状态，一度将比分扳平。普里吉奥尼在终场前40秒投中三分，阿根廷才以72-69重新领先。
　　米尔斯罚失一球后，斯科拉两罚两中，阿根廷在终场前9秒以74-70领先，获得喘息之机。澳大利亚虽然将差距缩小到2分，但为时已晚。
　　巴西80-突尼斯65
　　巴博萨11投8中，贡献21分6个篮板，斯普里特16分，马切罗13分。
　　科克里德15分为突尼斯最高，斯利梅恩14分。
　　巴博萨一人包办巴西首节最后12分，在本节最后1分53秒，他两度三分命中，两度上篮得手并有一次扣篮。他投中压哨球后，巴西以26-16结束本节。
　　此后三节巴西大部分时间保持两位数的优势。终场前1分33秒，马切罗三分命中后，巴西以80-59遥遥领先。(吴哥)

