新科得分王是梦之队门脸 科比之后唯杜有领袖之风
　　记者沈杰报道 杜兰特正在逐渐进入角色，进入那个被称之为“领袖”的角色。
　　热身赛前三场表现低迷时，很多人质疑杜兰特能否成为美国队领袖。然后，对西班牙，他用两记封盖锁定胜局；打希腊，他拿到热身赛最高的15分；再就是世锦赛首战克罗地亚，杜兰特在第二节初段连取5分，带领球队拉开比分，一节把对手干了个26比6个，比赛就此进入垃圾时间；次战斯洛文尼亚，杜兰特又13投8中，砍下全场最高的22分、同时还有4次助攻、4个篮板，美国队99比77再下一城。
　　“因为大家不看好我们能在这里夺冠，所以我们想用实际行动做出回应，我想，我们做到了，”言语间，杜兰特仿佛已经找到了做领袖的感觉。
　　关键时刻挺身而出
　　为国出征，一直是杜兰特的梦想，可他想不到，首次披上美国队的球衣的时候，他就成了美国男篮的头面人物。
　　谦逊的作风、低调的态度，杜兰特也许“梦之队”史上最没有架子的领袖。但这不并不妨碍他在球场上行使领袖的职责，在球队最需要他的时候挺身而出。
　　和克罗地亚一战，正是他在第二节突然发力，才让美国队起势拉开比分。第一节打完，克罗地亚依托内线托米奇的身高优势，内外结合，场面上并未处于下风，美国队仅仅以22比20两分领先。第二节打了一分钟，分差依然没有变化。这时杜兰特站了出来。8分52秒，他在右侧高位拿球，一步就甩开了2米06的克罗地亚大前锋马科·巴尼奇，等巴尼奇反应过来，杜兰特已经直冲篮下，巴尼奇拉手犯规却为时已晚。杜兰特两个大步就跨到禁区，轻松扣篮，球进的同时获得罚球机会，打成“2+1”。紧接着的，下一回合，杜兰特左侧高位拿球，还是面对巴尼奇，胯下连续运球后撤步投篮，球空心入网，打得巴尼奇没一点脾气。
　　势头一起来，美国队就难以阻挡了。罗斯的三分、奥多姆的上篮、比卢普斯的罚球、戈登的三分……美国队摧枯拉朽，克罗地亚魂飞魄散。一节，美国队就赢了20分。全场比赛，杜兰特得到14分、8个篮板，虽然两项数据都排名全队第二，但综合表现无疑是全队最佳。
　　次战斯洛文尼亚，在第二节两队陷入僵持，美国队领先分数被缩小到个位数的时候，又是杜兰特挺身而出，连突带投，带领美国队打出高潮，半场将分差扩大到15分。
　　低调领袖不缺动力
　　场下低调，场上高调，让比赛说话，这就是杜兰特的风格。如果你要强行给他安上“领袖”的名号，反而会适得其反。“我认为大伙不应该给他这种压力，这不是他的作风，所以，还是让他做自己吧，”美国队大总管科朗吉洛说，“江山易改本性难移。凯文(杜兰特)是个用行动说话的领袖，他在场上打得越好，就会越像球队的领袖。”
　　由于领先太多，第三节打到一半，老K就把杜兰特等主力球员换了下来。可即便比赛已经进入垃圾时间，坐在场下的杜兰特也不会闲着，每次场上球员打出好球，他总会起身鼓掌，为他们击节叫好。
　　杜兰特深知这样为国征战的机会来之不易，虽然很多人不看好这支美国队，但他会尽自己所能，带领球队夺得冠军。“来这里我们的目标当然是夺冠，因为很多超级明星缺席，大伙觉得我们没戏，所以我们必须证明自己。”
　　实际上三年前，杜兰特刚以榜眼秀身份进入联盟时，他就有机会入选美国队。在美国队选拔参加美洲锦标赛的队员时，杜兰特最后一个被刷了下来。
　　2008年，杜兰特遭遇“降级”，成了美国男篮的陪练，集训结束时，看到科比、詹姆斯等巨星收拾行李准备飞赴北京时，杜兰特的心里很不是滋味。
　　“我非常想成为他们的一员，每晚我都祈祷他们能选中我，”杜兰特回忆道，“可是只有最好的球员才能加入美国队，所以我惟有抓紧训练，期望有一天能梦想成真。”
　　两年过去，22岁的杜兰特如今已经成长为NBA得分王，现在这支美国队的当家球星。有了以往这两次落选经历，他更加珍惜这次为国出战的机会。他说这让他有了更多的动力。
　　“我一直很饥渴，我希望能做到最好。”低调的领袖不缺少野心。

