甜瓜引发赛季前最后疯狂 官网专家称五大佬将离队
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，据NBA官网报道，专家弗兰-布兰布里撰文点出了卡梅罗-安东尼外，很有可能在新赛季开始前更换东家的球员
　　这个夏天就好比一出肥皂剧，在剧情刚刚发展的时候就迎来一波高潮，勒布朗-詹姆斯面向全国观众宣布投奔热火组成三巨头将剧情推向了第一个高潮；此后NBA似乎迅速沉寂，但既然是肥皂剧就必然需要一个接着一个的高潮，克里斯-保罗要求黄蜂交易他，安东尼要求离开掘金转头他队，在夏季已落下帷幕新赛季即将开始的时候，似乎这场2010超级市场的大戏才最终来到了最后的疯狂，此时我们的关注焦点不仅有保罗、安东尼这样的天皇巨星，还有一些其他球队的核心也在蠢蠢欲动，且看以下5位可能转会的球星：
　　1.安德烈-伊戈达拉，76人
　　伊戈达拉的这个夏天一直在为世锦赛忙碌，他是这届梦之队的不可或缺的人之一，以一己之力填补美国队多个位置的空虚。但如果着眼于费城76人，那么就是另一个故事了，76人新主帅道格-柯林斯早就为如何调配同一位置的2010届榜眼秀伊万-特纳和伊戈达拉而伤透脑筋。很长时间来，特别是在上个赛季，伊戈达拉的表现都不令人满意。无数个夜晚，伊戈达拉的表现似乎都配不上08年签下的那份6年8000万美元合同，他似乎肩负不起一队领袖之职。参考美国队的表现，似乎伊戈达拉更该去一支强队，辅佐其他球星。
　　2.蒙塔-埃利斯，勇士
　　当球队的新老板在誓师大会上提及一队基石，只提到大卫-李和斯蒂芬-库里的名字而忽略埃利斯时，恰恰证明了埃利斯在球队中地位的急速下滑和岌岌可危。虽然老板随后礼节性的表示喜爱看埃利斯打球，但事实上这一切仍然改变不了埃利斯不再是勇士绝对核心的现实。上赛季，埃利斯和勇士的命运就被拴在了一起，但最终我们看到的是一个混乱的球队表现和一个悲剧故事。新赛季新老板，当勇士挥舞钞票带来李的时候，也意味着球队决心改变，此时埃利斯就成为了第一交易对象。
　　3.理查德-汉密尔顿，活塞
　　如今的汉密尔顿与04年总冠军时的巅峰状态相去甚远，更不要说他还受伤病困扰上赛季仅仅打了46场比赛。这位活塞老臣目前还在为如何与罗德尼-斯塔基和本-戈登的年轻后场组合争机会而煎熬，命中率跌至生涯最低的40.9%，三分更是只有29.7%，岁月将“RIP”汉密尔顿的攻击力带走大半。32岁的汉密尔顿即使完全健康，他3800万美元的合同也与活塞年轻化的目标不符合，或许活塞会在赛季前或者2011年2月交易截止日将他送走。
　　4.拜伦-戴维斯，快船
　　“大胡子”戴维斯就好像篮球场上的昆汀-塔伦蒂诺，31岁的“高龄”也无法阻止他在球场干一些年轻球员才干的疯狂事。戴维斯还是酷爱快攻，他喜欢在球场两端穿梭，他喜欢干拔三分，他喜欢当年勇士那种畅快淋漓的表演。可惜新帅文尼-德尔-尼格罗未曾给过德里克-罗斯这样的自由，何况是状态不如当年的戴维斯？如果戴维斯不能改变自己，或许就将被快船抛弃。
　　5.安托万-贾米森，骑士
　　(阿姆罗)

