梦九唯一长人全心学防守 他堪称美国内线定海神针
　　记者沈知渝伊斯坦布尔报道
　　克罗地亚后卫乌基奇终于有了个快攻的机会，从中路踩着步点上篮，身后一片乌云压了上来，高大威猛的钱德勒大步流星，一巴掌把球扇出了底线。乌基奇踉踉跄跄地摔倒在地，一把大胡子的钱德勒，嚣张地挺着胸膛，站在底线，朝天怒吼，可谁也不知道他在吼什么。
　　“哈哈，我在吼什么？我也说不上来，没什么特定的啊，我就是这么情绪化的球员了，激动的时候，总是想发泄一下，可你说我要冲哪个人发飙，我可也不会啊，哈哈。”钱德勒笑着说。
　　7英尺以上大个子，美国队就这么一根独苗了，老K交给他的主要任务，就是防守。他送出两个大帽，都是很夸张、很展示他身高威力的盖帽。当奥多姆被欧洲的大个压制得难受时，钱德勒马上就会替换他上场，2.16米的身高往内线一站，顶着欧洲人，内线就算是稳住了。他整场比赛，没抢着篮板，可他能挡人，把篮板球机会让给队友。“泰森(钱德勒)做的很多工作，在技术统计上，显示不出来，可他是我们唯一的大个，他能做质量很高的掩护，他能在内线提供能量，他有几个很漂亮的盖帽，有他在，即使有人闯到篮下，我们也不会担心。”比卢普斯说。
　　钱德勒觉得，整个夏天，他能留到现在很不容易，“当训练营开始的时候，没有人知道，会有那么多大个子都退出，开始我曾经担心过，自己是不是能留到最后，教练也和我谈过，可我知道自己有多么想代表美国队打一次世界大赛，这样的机会，一辈子都没几次，我只能努力训练。后来那么多中锋都退出了，我看看身边，和我身高相仿的越来越少，这对美国队来说，不是好事，可对我来说，可能算是幸运。既然留下来了，我当然得好好干，发挥我的作用。”
　　他的作用，主要就是在防守端。“我们队里有太多进攻人选了，我很难排到前几位，所以教练告诉我，先专注在防守端，以防守带动进攻。只要能赢球，干什么我都不在乎。”他说。
　　钱德勒的得分确实来得最晚，全队11人都得分了，他还挂着0分，可他一进球，就是“空中接力”，把篮筐都拽得直晃荡。“我进攻肯定机会少，本来FIBA的用球就和NBA不一样，我接球机会又少，一两下就找到感觉，是很困难的，只能慢慢适应了。”他说。

