无加索尔西班牙沉沦？ 斗牛士首战习惯性慢热输球
　　特派记者孟晓琦8月29日伊兹密尔报道 加索尔没来，西班牙就输了。
　　西班牙队头号球星的加索尔没来，连准备担任电视台嘉宾对西班牙队评头论足的加索尔都没来，世锦赛卫冕冠军终于发现自己很难走出失魂落魄。所谓超豪华阵容，纳瓦罗不做声溜了，鲁迪·费尔南德斯不做声溜了，本来就强憋着的卢比奥不做声下溜得更快，伊兹密尔哈克皮诺体育馆看台上鸦雀无声的西班牙队拥趸们，将视线从66比72的比分牌上移开后，就只能注视着他们心目中的皇家卫队将背影塞进狭窄的通道里。
　　又是大赛首战亮相，又是出人意料输球，这究竟是西班牙队的老毛病，还是他们暂时无解的新破绽？
　　控制节奏，等于自设圈套
　　西班牙队主教练斯卡里奥洛从来很注意风度，可是赛后新闻发布会草草收场、记者追上前去准备再问一个问题时，这位很有影星相的主帅脚底下没停，头只扭回来一半：“新闻发布会结束了，你应该刚才问我。”
　　一年前的欧锦赛，那是斯卡里奥洛初掌兵权，很凑巧地首战也输了球，他都没有这般不管不顾。只能说，这次输球实在超出了他的心理承受范围。新闻发布会上，轮到斯卡里奥洛点评比赛，他还要强拉着脸，说了一句“我首先祝贺”，单词居然还用了错的。法国队主帅科莱没客气，直接应了一声“谢谢”，斯卡里奥洛绷不住了，又回了一句：“不客气。”
　　他实在是没想对一年前的手下败将客气。去年欧锦赛四分之一决赛，西班牙队谈笑风生间便大胜法国队20分，整场比赛的节奏都在他们掌握中，所以法国队最终只得到66分。时光流转，得低分的变成了西班牙人，只不过很有讽刺意味的是，比赛的大部分时间里，控制节奏的依然是他们。
　　第一节18比9的先声夺人，帮着他们直至终场前4分38秒，还品尝着“一直被追赶、从未被超越”的快感。正因为如此，西班牙队将帅都觉得结果不可思议，老将加巴霍萨嘟囔着“我们的开局很顺利也很对路”，斯卡里奥洛则一脸不解：“我们领先了25分钟……”事实上，应该是35分钟。
　　要命之处，就是西班牙队固然比分一直领先，却由不得不跟对手陷入一场对抗超级激烈的肉搏战。“这是一场太多身体对抗的比赛，法国队很好地利用了自己的优势，在防守中发挥了作用，”斯卡里奥洛似是在夸奖法国队，又似是极不满意对手的秋风，毕竟比赛中他先看到了卢比奥倒地，又看见了纳瓦罗倒地。
　　于是西班牙队就等于钻进了自己设下的圈套。他们开场时用防守干扰了法国队的进攻，第四节他们却因为对方的强悍防守而进攻受扰。他们原本自信外线的强大火力无人能挡，他们后来却是对法国队充满自信的外线发炮束手无策。终场哨响的一刹那，从纳瓦罗到鲁迪、从卢比奥到小加索尔，每个人脸上浮现出的竟然全是一种木然，不是毫无刺激，只是毫无办法。
　　这情景，相比去年欧锦赛首战失利又显微妙。彼时是稀里糊涂浪费了加索尔，此时却不知道该倚靠哪一个走出困境。一直被奉为夺冠大热门的西班牙队，很想念加索尔，甚至很想念卡尔德隆。
　　不缺大腕，不等于不缺大脑
　　原本，缺少了一内一外两位球星，西班牙人是不觉得自己损失太大的。
　　世锦赛开战前与美国队热身，他们即使折了卡尔德隆，却越发攥着只输一分的结果来显摆自己“隐藏了实力”。事实上，这种自信爆棚的确有足够强大的支撑，赛前一天西班牙队进行最后训练时，记者最后15分钟获准进入场地观看，发现斯卡里奥洛居然尝试着用去年刚进国家队的克莱沃打首发大前锋！
　　没有什么不可以，因为克莱沃绝非无名之辈，整支西班牙队都敢称星光灿烂。克莱沃是小字辈，他却已被波特兰开拓者选中，当时跟他搭配的另外四位首发卢比奥、纳瓦罗、鲁迪还有马克·加索尔，每个也都跟NBA沾着边儿。再看板凳，打法国时还是重回首发的雷耶斯，被教练带着出席新闻发布会的加巴霍萨，都是打过两届奥运会、正打第三届世锦赛的老臣，余下尤尔、劳尔、洛佩斯、巴斯克斯们，继续又都贴着NBA的标签。
　　跟这样一支浑身上下散发着皇家贵气的球队相比，法国队立刻都要变成小户人家。当然，西班牙队训练结束不安排任何采访、包括他们人数庞大的本国记者也难以享受特殊权利，也就变得再理直气壮不过，格外开恩给记者那15分钟进场观看之时，还要用栏杆早早地设好障碍，只可远观，没法开口。最忙碌的，则变成了西班牙队那位极其活跃的新闻官埃尔南德斯，跟这个解释，跟那个摊手，额头上倒仿佛刻了个字：牛。
　　都是大腕，便都需要身段。输给法国队之后，出现在混合区接受采访的，只是劳尔·洛佩斯和雷耶斯，发挥不错的纳瓦罗，发挥一般的鲁迪，已经发挥糟糕的卢比奥和小加索尔，洗完澡就赶紧奔球队大巴，没心情露面，也实在不好意思露面。
　　跟一年前简直一模一样，这支球队再次陷入了寻找大脑的困顿中。纳瓦罗和鲁迪毕竟都是投手，发挥没有起伏那才叫不正常；卢比奥今年被斯卡里奥洛寄予更大的期望，眼瞅着他却还是只善于打顺风球不会打相持球；小加索尔开场三分钟让人们恍觉他能够替代自己的哥哥，接下去他所做的一切又都让人无比想念他哥哥。
　　斯卡里奥洛当然还保持着自己的本色，那就是嘴上永远不会输。“主要是比赛的最后五分钟，对手比我们更加放松，也总能做出最正确的选择。至于我们，下一场打新西兰必须得更积极一些，包括我们的罚球，”言下之意，他并不觉得西班牙队输在缺少关键时刻稳定军心的灵魂，而只是最后关头雷耶斯和小加索尔罚球失准拖了后腿，他却忘记了一年前欧锦赛上，同样是内线遭遇重重阻拦，加索尔经常赚到的都是“2+1”。
　　大概，他现在开始后悔没有使出吃奶的力气劝说加索尔了。哪怕，加索尔第二天立刻就出现在看台上当评论嘉宾也好。进了休息室，至少可以给他兄弟几条锦囊妙计。

