无重型武器梦之队仍赢球 轻装上阵练就超级必杀技
　　记者周游报道 这是一支没有携带“重型武器”，几乎完全靠“轻兵器”武装的美国男篮———有一群飞毛腿，跑得快；有一堆投手，投得多；如果再按场上位置划分的话，是九名小个带着三名大个，冲得狠。俨然一支“轻骑兵团”。
　　或许又会有人说小组赛算不了什么，但别忘了———和美国队一样，几支欧洲劲旅也都有各自的烦恼，阵中各有大牌球星缺阵，整体实力和美国队一样打了折扣。不能说美国人的“轻骑兵团”具有百分百的夺冠机会，但至少，他们仍有冠军相。如同两战拿下36分和12个篮板的杜兰特所言，“很多人不希望看到我们来这里(世锦赛)赢球，我们得用实际行动做出回应。”
　　轻骑兵团·摧城拔寨靠猛冲猛打
　　没有“重型武器”，说白了就是没有强有力的内线球员，既然如此，“K教练”舒塞斯基自然要打快。两场比赛，老K都延续着在马德里热身赛最后两场的风格，将奥多姆继续推上五号位，排出“一大四小”的先发阵容：两个前锋是杜兰特和伊戈达拉，后场由罗斯和比卢普斯搭档。
　　“一大四小”，也只是相对于位置划分来说，其实这完全就是一套“五小”阵容。
　　首战克罗地亚，身高达到2米16的中锋托米奇数次利用身高优势在奥多姆这个点取分(他全场拿下12分)。不过奥多姆并不慌张，他开场后连续冲抢前后场篮板，保证了美国队的二次进攻效率和反击效率。奥多姆本场抓下5个篮板球，其中有3个是开场阶段所得。
　　像奥多姆一样猛冲的还有韦斯特布鲁克、罗斯这些小个球员，不管是上篮得分还是强突造犯规，他们都坚决执行老K的战术意图，在奥多姆完成一次双手扣篮后，韦斯特布鲁克更是上演了本场最劲爆的一次快下单臂暴扣。老将比卢普斯也在比赛中完成一次中路突破快攻上篮，同时他的击地传球以及冷血三分也让克罗地亚球员猝不及防。
　　美国队12名球员本场悉数登场，总共在三分线外出手30次，命中12球，光这一项就赢了克罗地亚12分之多。当然，最令老K欣喜的是这一场他的球员总共只有7次失误，而在这之前，除去与中国队的教学赛，在与法国、立陶宛、西班牙、希腊的四场热身赛中，场均失误达到17次之多，最多一场有19次。
　　次战斯洛文尼亚，美国人更是将速度和身体优势发挥得淋漓尽致，突破比第一战更多更凶。第一节，杜兰特在用一记双手扣篮将比分改成12比2后，就扮演起了比卢普斯的角色，先后助攻比卢普斯上篮、伊戈达拉扣篮得分。同时美国人扩大防线，压迫式的防守让斯洛文尼亚首节三分球仅有9投1中。
　　第二节，美国人继续猛冲，在熬过了前5分钟后，又是杜兰特突破造犯规罚球得分，他的雷霆队友韦斯特布鲁克也锦上添花。到了第三节，罗斯和比卢普斯两大后卫又掌控住了局面，前者的三分，后者的抢断快下一条龙上篮得分……美国人逐渐让比赛失去悬念。
　　杜兰特的话很能说明问题，“我们在之前(热身赛中)暴露了不少问题，我们并不怕犯错。现在(到了世锦赛)，我觉得大家配合得更得心应手了，其实自从(热身赛第一场)打法国队后，我们就觉得彼此在一起配合起来越来越轻松了。”
　　不过杜兰特说配合，顶多也就是相互间传传球，跑跑位，真正的团队性战术却并没有太多，美国队进攻更多还是依靠球员的个人能力，这也使得美国人在第二节前五六分钟一度陷入“得分荒”，最终仍然只能靠杜兰特等球星上来打开局面。
　　轻骑兵团·被质疑更有信心动力
　　可以说，美国队是带着质疑声和压力赢下这两场球的，当他们在场上出现失误、投篮不进，甚至出现第一场拉夫那种被篮筐“帽”下来的场面时，你总能听见嘘声，夹杂着嘲笑。
　　还有，媒体和不少希望看到美国队输球的球迷，甚至给他们戴上了“美国B队”的帽子，意思不言而喻，而恰好他们又被分在B组。
　　奥多姆说：“我注意到了，不过有时候你不被看好，这反而有好处，我们愿意面对挑战。我们都是职业球员，都喜欢在体育场上和对手竞争，听到别人说‘你不行’反而是好事。”
　　没错，这是一种刺激。
　　比如与斯洛文尼亚这场，当第二节斯洛文尼亚一度让美国人无法得分时，罗斯一条龙猛冲撞得人仰马翻被吹进攻犯规，斯洛文尼亚的场边球员为此兴奋得吼叫时，这反而刺激了杜兰特等几员主将的斗志，开始频频利用个人能力砍分，最终在半场时拿下42分，等于是第二节前半段只得4分，后半段拿下15分。同时靠积极的轮换防守限制斯洛文尼亚得分。
　　罗斯说：“我们现在拥有绝对信心，彼此信任，带着这种信念上场，我们就知道能够赢球。”有了信任，即便很多时候是依靠个人技术单打，队员之间还是会更多传球，争取把球交到把握性最大的球员手里。“减少失误，这正是我们所需要的，”杜兰特说，“每个人都在寻找有得分机会的队友。我们需要进攻效率。”而这些都在第二场中体现出来———盖伊15分钟内拿了16分；罗斯22分钟内只出手两次，但却送出5次助攻并积极拼抢抓下5个篮板；韦斯特布鲁克三分球不太好就坚决不投三分，两场都像“小坦克”一样猛冲，总共11投9中拿下21分……
　　两连胜在老K的预料之中，但他肯定知道，两连胜应该也阻止不了质疑声。既然如此，就让质疑声来得更猛烈些吧，杜兰特、奥多姆他们都喜欢这些声音。美国人上一次夺得世锦赛冠军还是在1994年的多伦多，现在他们需要一些刺耳的声音。

