火箭翘首企盼甜瓜加盟 安东尼妻子竟现身休斯敦！ 
　　记者甄磊报道 火箭球迷正在翘首企盼安东尼的到来，这让他们对一切与“甜瓜”有关的消息都很感兴趣。最近，安东尼的妻子拉拉突然出现在休斯敦，马上引发了球迷的热议。
　　首先是一位球迷在论坛中发言说：“安东尼的妻子拉拉今天到休斯敦了，我在Galleria(休斯敦的一个商业中心)看到她了。”为了求证这一说法是否属实，很快又有球迷查看了拉拉的微博(http://t.sina.com.cn)，她果然写道：“今天我就留在休斯敦了。”
　　证实了这则消息的准确性之后，众多球迷展开了丰富联想，有人说：“请把你老公也带到休斯敦来吧！”还有人说：“拉拉在这种时候来到休斯敦，难道只是一种巧合吗？拉拉已经表现出对休斯敦的兴趣，现在期待安东尼也能到来。”更有球迷直截了当地说：“欢迎加盟休斯敦，安东尼先生和安东尼夫人！”
　　拉拉今年30岁，是一位脱口秀节目主持人，她在今年夏天刚刚与安东尼正式结婚。在愈演愈烈的“甜瓜争夺战”中，拉拉一直都扮演着非常重要的角色。她曾公开表示，希望自己和丈夫将来能够前往一座娱乐之城生活，比如纽约和洛杉矶。而且，拉拉和安东尼同属一家大型经纪公司，他们应该会在公司安排下同进退。

