易建联打爆CBA盖帽王 新核心霸气尽显确非浪得虚名
　　“易的表现对于中国队来说是一个非常好的兆头，今晚他打得真的很好，只有继续这样他才能成为领袖，在其他比赛上要是他还能这样，那他就能变得更好。”———尤纳斯
　　当中国男篮被希腊大比分领先的时候，他的26分14个篮板至少可以让人看到那么一点翻盘的希望，而在昨晚面对科特迪瓦这种必须拿下的对手时，他再次奉上的26分就是枪枪都可以致敌于死命的最有效武器。这就是连续两场都拿下全队最高分的易建联———
　　上赛季效力天津队时，赫维·拉米扎纳曾以场均3 .8个盖帽荣膺C B A盖帽王，此次身披科特迪瓦国家队9号战袍，首场对阵东道主土耳其，其便扇出5记大帽。但昨晚，他只在完场刷到仅有的一个盖帽数据，在进攻端更是只有可怜的3分，被他帽的那个人，和打得他全场都没有脾气的，都是易建联。
　　2007年阿联去美国的时候，拉米扎纳刚刚加盟山东队，两个人在C B A没有碰过面，但必定也是互相有所了解。昨天赛前例行的握手仪式上，易建联和别人都是握手，惟独同拉米扎纳来了一个熊抱，赛后两队再行握手礼时，二人又轻轻抱了一下。而在前一天，易建联给人那种感觉还是做派显得越来越酷，就算是遇到前主帅尤纳斯，他俩握手那一下也是不咸不淡的，甚至赛后二人在混合区再遇之时，都没有一个眼神交流。
　　但前天那场球开始不久后，易建联跟尤纳斯是有过一次对视的。人们都在看王治郅和王仕鹏会不会履行对老尤摇手指的“约定”，但为中国队打中第一球的大郅没有，以13分砍下全队第四高分的大鹏也没有。倒是为中国队打中第三球的易建联，抢到前场篮板完成爆扣的那一瞬，他往尤纳斯那里望了一眼。事发地点就在希腊队球员席正前方，老尤也在看着昔日弟子，那一刻，二人多半是对上眼了。
　　这之后的易建联开始让尤纳斯抓狂不已：37比45的时候，阿联再演爆扣，尤纳斯冲着场上哇哇大叫；下半时易为中国队首开纪录，尤纳斯双手一摊；等阿联再次用爆扣帮助中国队追分到48比50的时候，尤纳斯突然沉静下来，那会，老头居然低着头来回踱了几步；后来在易建联通过罚球帮助球队65比64反超比分时，尤纳斯干脆蹲在了地上，后有国内某网站记者在报道中，以当时的电视画面为据，称老尤当时的面部表情是“脸色青紫”……
　　实际上赛后出现在混合区和新闻发布厅的时候，尤纳斯的脸可谓涨得通红，他在评价易建联的时候，也不乏溢美之辞：“易的表现对于中国队来说是一个非常好的兆头，今晚他打得真的很好，只有继续这样他才能成为领袖，在其他比赛上要是他还能这样，那他就能变得更好。”
　　来自对手的教练每逢赛后都要评价易建联，这可能会成为一个惯例。昨天易建联在混合区接受媒体群访时，科特迪瓦队主教练德萨罗尼兹正从他背后走过，他拍了拍阿联的屁股，用中文说了句“加油”。后来去到新闻发布厅，德萨罗尼兹也说了，“易建联很难防得住。”
　　数据显示易核心确非浪得虚名。比赛中易建联7次被侵犯，15号卡隆·穆罕默德吃到的四犯全犯在阿联身上，另外的3次来自同样吃了四犯的拉米扎纳。每次拉氏侵犯阿联时，哨音未落，他自己都会主动朝教练席看一眼，而每次他都能看到那个12号替补从椅子上站起身准备接他的班。这场比赛，拉米扎纳三次下场休息，全是被易建联打下场……
　　南都记者 刘皓 发自土耳其安卡拉

