梦九头牌杀出22+4+4+4 都想挡住他但谁都挡不住!
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，美国男篮在小组赛中延续连胜势头，他们以99比77击败小组中另一个强劲对手斯洛文尼亚队，美国队顺利拿到两连胜。凯文-杜兰特依旧有稳定的发挥，他用场上表现再度证明自己无愧是这支美国男篮的领袖。
　　22分、4个篮板、4次助攻和4次抢断，杜兰特在球场上再度变身全能战士，他带给球队全方位的帮助。除了贡献全队最高分外，杜兰特的进攻效率也令人满意，他全场13投8中(61.5%的命中率)，正是有了他这种可靠进攻表现，美国队才能顺利拿下小组赛中的第二支欧洲劲旅。
　　虽然美国队以22分的优势大胜对手，但比赛的过程绝不像最后的分差这样轻松。在首节建立起12分领先后，美国队似乎已经掌控了比赛的局势，但斯洛文尼亚队在第二节却掀起了反扑高潮。第二节里美国队的进攻全线哑火，鲁迪-盖伊、昌西-比卢普斯等人纷纷投篮不中，杜兰特的投篮感觉这段时间也不理想，但他利用身高和速度优势去制造出罚球机会，他四罚四中帮助球队保持领先。如果没有杜兰特的这四个罚球，那么斯洛文尼亚队的反扑高潮将把双方的差距缩小到只有1分，这种情况下美国队的前景就会变得异常危险。第二节末段杜兰特找回手感贡献4分，他又带领球队打出另一波进攻高潮，这让他们带着14分领先进入半场休息。
　　第三节回到场上后，杜兰特延续良好的进攻表现，又是在他贡献7分的带领下美国队吹响了第三节的进攻号角，他们成功把领先优势扩大到27分，这也让比赛提前失去了胜负悬念。
　　两场小组赛，美国队的进攻高潮都是由杜兰特引领的，这再次体现了他在这支球队中的重要性。毫无疑问，杜兰特的发挥将在接下来的比赛中直接影响美国队的命运。看到杜兰特的这种表现，我们不得不称赞一下美国队掌门人杰里-科朗吉洛的眼光，今年夏天在勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德等明星球员尚未表态缺席世锦赛的时候，他就已经钦点了杜兰特是这支美国队的领军人物。至少从现在来看，他的选择并没有错。尽管在欧洲之旅的前两场中遭遇投篮打铁的短暂低迷，但杜兰特迅速做出了调整，他在世锦赛的赛场上用表现回报了科朗吉洛和主帅麦克-舒塞斯基的信任，他起到了球队领袖应有的中流砥柱作用。
　　对于美国队来说，接下来的小组赛中可能给他们制造麻烦的就是巴西队，但以他们的整体实力赢球应该没有太大问题，等待他们的将是淘汰赛阶段的考验，这也是检验杜兰特真正领袖气质的时刻。在两场引领了球队的制胜攻击波后，杜兰特所需要的就是证明他能在关键时刻为球队取分，做到这一点他就是这支美国队无可争议的领军人物。
　　(Melody)

