梦之队两年托出真正灵魂 有他在詹姆斯不来又如何
　　新浪体育讯　北京时间8月31日报道，没有了大牌明星的梦九队在土耳其的征程超出想象的顺利，在昨天大比分击败克罗地亚之后，他们又在今天的比赛中以22分的巨大优势击败另一支欧洲劲旅斯洛文尼亚，取得了小组赛中的两连胜。
　　连续两场以20分以上的大比分优势获胜，这支平民梦九队多少有些让人吃惊。其实如果真的了解这支美国队，这样的结果其实不应该如此惊讶。如果将美国队比喻为一台运转良好的机器，那么和两年前相比，这台机器的主控程序并没有任何改变，把控球队的大脑没有变，K教练依旧在任，豪华的助教团队依旧留任。变化的只是那些零部件，杜兰特、盖伊、罗斯、比卢普斯、伊戈达拉、威斯布鲁克这些球员取代了科比、詹姆斯、韦德、安东尼、霍华德等球员。从球员的个人能力上而言，科比、詹姆斯、韦德、霍华德或许更强，但你必须承认，杜兰特、盖伊、罗斯、比卢普斯这些球员也不差，最多也就是国外原装和国内组装这样的差距而已，或许在关键时刻的稳定性会有差距，但在总体上，差距是并不大的，或者说不是那么明显的。
　　这一点要感谢科朗吉洛，在过去的两年，他最大的工作成绩就是留下K教练沙舍夫斯基。沙舍夫斯基是这支美国队的真正灵魂，是他架构了目前这支球队的体系。需要说明的是，这已经是沙舍夫斯基连续第三次带领美国队出征世界大赛，在历经4年前日本札幌的失利以及2年前在北京奥运会上的成功之后，沙舍夫斯基对于如何在国际赛场上成功已经有了自己的一套理念和体系。
　　对比两年前的那支梦八队，我们可以看到，除了具体人员的不同，在球队的整体架构上，其实还是相同的。媒体质疑沙舍夫斯基只带上了三个内线球员，其实两年前在北京，他也只征召了霍华德、布泽尔以及波什三人。尽管钱德勒、奥多姆以及勒夫在名气和实力上和霍华德等人差距明显，但内线进攻既然从来都不是沙舍夫斯基战术体系中的核心，那么占据中锋位置的那个让叫德怀特-霍华德还是钱德勒就真的没什么所谓了。
　　沙舍夫斯基最强调的是两点，一是防守，二是节奏。
　　压迫性的防守，这是沙舍夫斯基给美国男篮带来最大提高的所在。甚至，和两年前相比，这支梦九队的防守更加凶悍，大牌球员如科比、詹姆斯、韦德等人或许还有一点点那么自傲，而这些年轻球员身上则完全没有这种问题。前两场比赛，我们看到美国队的球员已经将防守圈压迫到了三分线以外，斯洛文尼亚和克罗地亚的三分球加起来一共48投13中，这足以证明美国队的防守功力。
　　在迫使对手三分球命中率下降的同时，美国队球员还频繁的下手抢断，制造对手犯规。这一场比赛，斯洛文尼亚全场被抢断10次，而上一场，克罗地亚亦被抢断8次。每一次抢断之后就是一次快速反击，这对于对手是直接的双重打击。
　　节奏则是沙舍夫斯基的另一个法宝，罗斯、韦斯布鲁克尽管名气不足，但在突破的速度上绝对不逊色韦德。下半场，两人数次变相突破让人大呼精彩。一旦美国队的节奏起来，对手就面临痛苦的选择，是换下行动迟缓的大个子来跟上美国队，还是耐心的保持自己的习惯和美国队周旋。从前两场比赛来看，欧洲的这些球队暂时还没有找到合适的答案。
　　压迫性的高强度防守，再加上极快的攻防节奏，沙舍夫斯基用这两张王牌为美国队重新夺回了奥运金牌，而现在又在朝着16年的首个世锦赛冠军前进。
　　不要再去怀念那支群星璀璨的梦八，更不要低估这支平民化的梦九。看看那一个个凶悍的抢断，一个个劲爆的突破扣篮，这支美国队并没有变。夺冠大热门？美国队真的有理由。(大脸猫)

