老K详解为何换下杜兰特 梦9大将称向对手学习一点
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚(伊斯坦布尔当地时间29日下午)，世锦赛比赛进入第二轮争夺，美国队最终99比77击败对手，保持大胜势态。赛后，美国队主教练迈克-舒谢夫斯基携队员鲁迪-盖伊出现在新闻发布会，前者表示为球队击败对手强大的球迷助威感到骄傲，后者表示对手落后状况下很顽强，值得美国队学习。
　　在点评这场比赛时，温文尔雅的K教练说得很客气，“我很高兴获得胜利，对手很强大，很难对付，在国际赛场上有着强大实力，他们的外线很出色。他们有三个人能够控球，这让我们很难对付。这样的状况下，还能够赢球，我很高兴。”
　　美国队二号得分手、全场砍下16分的盖伊说，“这场比赛很难打，但好在我们稳定了下来，最终搞定了比赛。对手实力很强，他们落后没有放弃，显示了很多东西，这值得我们学习。如果我们碰到落后局面，需要做得更好。”
　　这场比赛，斯洛文尼亚接近5000名球迷到场，将ABDi球馆变成绿军主场，这让美国队打起来很头疼。“球迷是很多，但作为教练，我没法控制这一点。但我认为，我们队对付这些没问题，有很多家伙碰到比现在观众还要多的局面。对方球迷是为他们的国家，他们不认为这是噪声。这种状况下，我们能够赢得比赛很高兴。”
　　有记者问K教练为什么凯文-杜兰特状态很好，却将他换下，全场最终只打了不到23分钟。对此，K教练说他自有想法，“这是很长的锦标赛，我们小组赛6天就要打5场比赛，这很漫长。我必须要让球队得到充分的休息。过去5年的经验告诉我，要想在国际赛场上获胜，必须依靠球队12个人。所以，尽管凯文状态很好，但我要考虑到接下来的情况。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

