群殴大将复出塞尔维亚43分屠杀 前南内斗斯队苦胜
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，塞尔维亚在男篮世锦赛上大胜约旦43分，后者三战三败；克罗地亚和斯洛文尼亚的“前南斯拉夫内战”，最终斯洛文尼亚艰难过关。>>>>>>>>您对斯洛文尼亚击败克罗地亚有何评价？以下是这两场比赛的综述：
　　塞尔维亚112-约旦69
　　塞尔维亚2胜1负。此前因为在同希腊的比赛中参与群殴被禁赛的特奥多西奇解禁复出，今天首发出场，得7分。萨瓦诺维奇10投8中，拿下21分7个篮板，皮洛维奇20分6个篮板。替补出场的凯瑟杰也得了21分。
　　约旦三战全败。达吉勒斯得了19分，阿巴斯15分。
　　塞尔维亚昨天与德国苦战两个加时，最终遗憾失利，实力平平的约旦成为他们的出气筒。科斯蒂奇也将在下一场比赛“刑满释放”，塞尔维亚将迎来最强大的阵容。
　　就算还有大将缺阵，塞尔维亚打约旦也是轻而易举。比赛打了2分钟后，塞尔维亚以10-7领先，他们突然发力，接下来的两分钟连得9分，一举以19-7拉开差距。首节塞尔维亚就一度领先了15分，以33-20结束。
　　此后的过程只能用势如破竹来形容，塞尔维亚不断拉开差距，早早让胜负失去悬念。
　　半场结束时，塞尔维亚以57-37遥遥领先。对于约旦来说，这只是噩梦的开始。第三节开始，塞尔维亚的火力仍然强盛。曾经在NBA的勇士有过短暂停留的皮洛维奇统治篮下，第三节结束前，他一人连得8分，塞尔维亚打出15-6的攻击波，以83-48领先35分进入最后一节。
　　克罗地亚84-斯洛文尼亚91
　　斯洛文尼亚5名球员得分上双，拉科维奇15分5次助攻，德拉季奇14分4次助攻，斯洛卡13分，纳克巴和维德玛各得11分。
　　克罗地亚在关键时刻未能顶住。乌基奇拿下23分7次助攻，波波维奇和托马斯各得17分。
　　两队此前都惨败给梦九，今天同室操戈，狭路相逢勇者胜，斯洛文尼亚笑到了最后。
　　上半场两队一直打得难解难分。乌基奇首节两度三分命中，克罗地亚以18-16领先2分。马科-托马斯投中一记压哨三分后，克罗地亚以44-39领先结束上半场。
　　比赛的转折点出现在第三节。本节中段，克罗地亚还以52-50领先。德拉季奇率斯洛文尼亚开始反击，他连续两次投篮命中，其中包括一记三分，此后他又助攻纳克巴，后者也三分命中，斯洛文尼亚以58-52反超。斯洛文尼亚频频外线开火，终于取得主动权。本节他们以26-15胜出，三节过后，斯洛文尼亚以65-59领先。
　　克罗地亚不甘心束手就擒，第四节几度反扑。比赛还有6分58秒时，波波维奇和托马斯相继三分命中后，克罗地亚以71-69反超。
　　克罗地亚这次只领先了26秒，祖潘此后还以一记三分，在乌德里上篮得手后，拉科维奇也三分命中，斯洛文尼亚打出11-0的攻击波，在终场前4分10秒以80-71重新取得优势。
　　克罗地亚此后虽然又将差距缩小到4分，但他们在近4分钟内未能投篮命中，最终无力翻盘。(吴哥)

