美国逆境中拍出一张王牌 他若排第二谁还敢称第一
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，当年轻的美国男篮踏上世锦赛征程时，昌西-比卢普斯就被视为球队的定海神针，这不仅因为他是队中年龄最大的球员，也因为他的丰富经验，这位老将在两场小组赛过后证明他的确能在年轻的美国队中起到稳定军心的作用，他也是这届世锦赛上的第一控卫。
　　2008年北京奥运会上，杰森-基德的得分统计并不抢眼，但他却是美国队的心脏，正是有了他的组织和控球，科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯等明星球员才能被真正捏合成一个整体。随着年龄的增大，基德宣布退出美国队，麦克-舒塞斯基一直希望找到一个合适的基德替代者，比卢普斯无疑就是最合适的选择。
　　当08奥运会的球员们纷纷在夏天选择休战的时候，美国队不得不选择一批更年轻的球员来征战世锦赛，这时队中就更需要一位老将的压阵，吉姆-科朗吉洛和K教练就把希望寄托在比卢普斯的身上。热身赛中比卢普斯并没有体现出太多的价值，他的表现远不如德里克-罗斯、拉塞尔-威斯布鲁克等年轻后卫们抢眼，但在世锦赛上这位老将用自己的稳定尽显其身价。
　　与克罗地亚队一战，21分钟内比卢普斯贡献了12分和4次助攻，他很好地组织起球队的进攻。今天与斯洛文尼亚队一战，当对手在第二节打出反扑高潮时，K教练选择把比卢普斯留在场上，其目的就是让他发挥一个老将的作用。果然，比卢普斯慢慢带领球队顶住了对手的反扑，他的传球也让杜兰特等人获益，美国队重新找回进攻感觉拉开分差。在第三节初段，又是比卢普斯用传球很好地组织了球队的进攻，美国队得以打出另一轮进攻高潮奠定胜局。
　　两场比赛贡献20分和9次助攻，比卢普斯的统计数字并不抢眼，可他在美国队阵中的作用却不容忽视。与两年前的基德一样，他的价值并不仅仅能依靠统计数字所能体现。虽然在NBA中并不以传球能力见长，但比卢普斯的传球能力并不差，并且丰富的临场经验让他在关键时刻能够处乱不惊，冷静地阅读场上情况，他也能更好地掌控比赛节奏，这都是年轻的美国队所最需要的。与基德相比，比卢普斯的另一价值就是他的个人进攻能力，当球队需要他得分时，他可以给予球队必要的帮助，更重要的是他还是一个很好的关键先生，这在NBA赛场上早已得到证明。
　　当托尼-帕克、何塞-卡尔德隆等控卫纷纷缺席世锦赛，里奇-卢比奥在场上还稍显稚嫩的时候，比卢普斯无疑是世锦赛上的第一控卫。或许他的统计数字并不抢眼，但正因为他的存在，美国队的进攻才运转得更合理、更流畅。
　　(Melody)

