山东队放走金子在福建闪光 14分钟取13分效率惊人
　　新浪体育讯　北京时间12月10日杭州消息，2010-2011赛季CBA联赛拉开战幕，主场作战的浙江广厦队以121-100击败福建队，赢得了揭幕战的胜利。福建队的新援郭磊表现抢眼，拿下了13分。
　　新赛季的揭幕战，福建队的首发阵容中有了不小的变化，从山东队转会过来的郭磊出现在了首发阵容中，他也在这场比赛中用出色的回报了俱乐部对他的信任。全场比赛，郭磊出战了14分钟拿下了13分。
　　第一节比赛开始不久，郭磊就拉到外线寻找机会，他接到了队友的传球之后在三分弧顶直接投篮，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐。这就是果类的特点，虽然打得是四号位和五号位，可郭磊却是一名喜欢在外线投三分的球员。不过你千万不要以为他是只会飘在外线打得大个子，篮下的小技术方面，郭磊也表现得非常全面。两个回合之后，郭磊在一次双人包夹之下用一个转身小勾手将球送入了篮筐。尽管在这场揭幕战当中福建遭遇了失利，但郭磊在场上的高效表现还是让人们看到了福建新赛季的希望。
　　在“战神”刘玉栋退役后，福建男篮的内线仅剩小将杨庚霖一人支撑。为了缓解内线的压力，球队最终引进了郭磊。这名强援的到来，对于提高SBS男篮的平均身高有了很大的帮助。福建队的总经理许克谈到这笔引援时说：“我们之所以引进郭磊，就是看中了他球风硬朗，而且他的身高可以弥补我们队在这个位置上的缺陷。”
　　身高2米的郭磊出生于1983年，体重100kg，司职大前锋。从2004-05赛季开始，巩晓彬将郭磊提拔到山东一队效力。2008-2009赛季，郭磊共出战48场，场均贡献职业生涯最高的9.6分3.5个篮板0.8次助攻，曾经单场得过30分，三分球命中率达到41.6%。但是由于山东男篮内线位置上囤积了数人，郭磊获得的出场时间越来越少，上赛季他只打了16场比赛，场均得4.1分2.8个篮板。在山东队效力的六个赛季，郭磊一共出战164场，场均贡献6.2分3个篮板。郭磊其实并不想离开山东男篮，可为了能够获得打球的机会，他也不得不选择离开。
　　其实对于山东队来说，郭磊的离开是个不小的损失，作为CBA联赛的一支老牌劲旅，山东队一直保持着不错的成绩，可最近的两个赛季，他们却不得不面临着人才严重流失的情况。新赛季当中，山东队虽然找来了艾伦这样的超级外援，但内援实力的下降确是他们不得不面对的局面。郭磊的离开正是山东队现在的整体局面的一个写照。
　　从目前的情况看，新赛季的山东男篮主要以练兵为主，进军季后赛的目标恐怕也很难实现了。(乳娃娃)

