美媒：法国菜鸟难撼动易地位 塞拉芬注定守饮水机
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，华盛顿当地网站bulletsforever.com消息，法国球探就新秀凯文-塞拉芬的NBA前景进行了一番详细的剖析。
　　世锦赛前该网站记者CJ亨普去法国观看了维勒班国际篮球锦标赛。期间他结识了法国篮球记者杰罗姆-科普菲尔，了解了一些奇才的法国新秀塞拉芬的信息。随后又采访了塞拉芬经纪人恩戴耶的法国助理杰里米-梅德纳。最后，亨普撰文对塞拉芬的NBA前景进行了深入分析。
　　塞拉芬今年才21岁，出生于法国，身高2米06。今年首轮第17位被公牛选中，随后被交易到奇才。在进入NBA前，他在法国南特队打球。奇才已经和他签约，新赛季他也是阿联在大前锋位置上的竞争对手。近日，他已经到达华盛顿，开始为新赛季备战。
　　根据塞拉芬经纪人和奇才达成的协议，奇才不能将塞拉芬下放到NBADL。塞拉芬自己也不想去发展联盟打球。因为他觉得自己在菲利普-桑德斯的手下打球，进步会更快。桑德斯对凯文-加内特和拉希德-华莱士的调教，给塞拉芬留下了深刻印象。据称，奇才方面已经给塞拉芬制定了一份相当苛刻的训练计划。“这是他看到过的最苛刻的训练计划之一，”杰罗姆-科普菲尔说。
　　由于膝部的轻伤，塞拉芬没能参加奇才的夏季联赛。不过他看了奇才的所有比赛录像，对“状元秀”约翰-沃尔推崇备至。“他觉得自己可以很快适应球队，”杰罗姆-科普菲尔说，“因为他看了所有比赛，对球队的体系已经有所了解。”
　　由于签证的问题，今年夏天塞拉芬没能来美国。他一直在一名私人教练的指导下苦练。训练项目主要围绕奇才开出的计划展开，投篮和进攻脚步是他研习的重点。法国联赛各队没有专门的体能训练师，所以杰里米-梅德纳觉得，新赛季在奇才队接受系统的体能训练后，塞拉芬有望能增重10到15磅。
　　至少目前来看，塞拉芬不会对阿联构成多大威胁。科普菲尔看过上赛季塞拉芬在法甲的比赛。“在我看来，他还没有做好在NBA打球的准备，”他说。科普菲尔觉得塞拉芬不缺天赋和能力，可篮球比赛经验太匮乏，“他正式开始打篮球也才只有五六年”。
　　另外，位置的转换也会给科普菲尔的NBA前景制造障碍。在南特队，他从来就是打中锋。但是以他现在的身高，在NBA里势必要转型去打大前锋。一转型，塞拉芬身体素质的优势就很难体现出来，而他的投篮和进攻脚步还很稚嫩。“这些东西没有几个月，他是掌握不了的，”科普菲尔说。
　　在科普菲尔个人看来，塞拉芬进NBA有点早，他应该在欧洲再磨练一两年。“我个人倾向于他在呆在南特或转投知名欧洲球会，”科普菲尔说，“华盛顿内线人手很多，德雷-布莱切、贾维尔-麦基、特雷弗-布克都是内线好手。在那里，他不会有太多出场时间。”
　　今夏，塞拉芬跟随法国队参加了一系列热身赛，但在最后时刻被裁，没能参加世锦赛。这就表明他的能力还有缺陷。 科普菲尔因此也更不看好塞拉芬在奇才的前景，他拿出法国队很多在NBA效力的内线球员举例：“像伊恩-马辛米、亚历克西斯-阿金萨、乔翰-佩特罗这些在NBA打了几年的球员，现在在各自球队都还是边缘球员。”
　　已经成长为中国队核心的阿联，自然不用担心这个新队友来抢饭碗。(王二)

