神奇主帅对中国队知之甚少 黎巴嫩大佬却个个熟悉
　　神奇主帅等于半支球队
　　特派记者孟晓琦8月29日伊兹密尔报道 土耳其距离黎巴嫩不远，土耳其简直就是黎巴嫩队的主场。
　　初亮相就以81比71力挫加拿大，看台上声势浩大的黎巴嫩球迷自然欢呼不停，他们坚信自己看到了一支与以往不同的黎巴嫩队。长得有点儿像阿加西的光头主帅鲍德温，拍着一脸疲态的哈蒂布肩膀，道不尽的赞许。几乎齐头高的弗罗曼和弗雷杰并肩走着，嘴里似乎还念叨着比赛中的某次配合。他们一鸣惊人，由不得不被对手视作本届世锦赛的“危险人物”。他们的真实目标，当然也不是这届世锦赛。
　　“我们一切都是为了明年在黎巴嫩亚锦赛夺冠，然后进军伦敦奥运会，”黎巴嫩领队科尔齐这句话说得尤其给力。却不知道，跟记者先告诉了他“我来自中国”是否有关系。
　　现在的黎巴嫩队，主帅早已不是去年率队参加亚锦赛的拉卡。那老兄前些日子去了中国NBL联赛淘金，中途接手的是广州自由人队。现在的主教练名气更大，对中国其实更熟悉，就是那位鲍德温。
　　“Thankyousomuch，谢谢”，一连串话语是从鲍德温嘴里蹦出来的，前一句是地道标准的英语，后一句是字正腔圆的汉语。记者一惊，立刻也就不奇，毕竟他当年频繁带队来华打比赛，学几句实在稀松平常。
　　他当年带的是新西兰队，就是2002年世锦赛杀进四强的那支新西兰队，2002年世锦赛赢过中国队，2004年奥运会惜败给中国队。大概，这也是黎巴嫩队请来他的首要原因。“呵呵，我从来不认为那是奇迹，我只会告诉自己那是运气，”听闻记者提及当年的“新西兰奇迹”，鲍德温笑得很含蓄，却又掩饰不住自信，而记者采访他时，他的黎巴嫩队刚刚击败加拿大队，制造了本届世锦赛第一个冷门。
　　已经有人将他看做国际篮坛的神奇教练，鲍德温面对记者却连连摆手。“我真的没有刻意去接手某一支实力并不那么强的球队，随后可以获得相对更大的上升空间。因为你知道，执教一支国家队的机会并不是总能有的，我离开新西兰队之后，在欧洲带过不少俱乐部，希腊、罗马尼亚，包括在土耳其，有些执教经历并不那么愉快。至于执教黎巴嫩队，这的确是一个不错的挑战，因为我拥有一批很有天赋的球员，尽管跟当年的新西兰球员相比，他们的个人能力要强过团队能力……”
　　老江湖的鲍德温直言，自己当下只会关注世锦赛的每一场比赛。明年的亚锦赛，他的态度时“到时候自有分晓”。当年他碰过太多次中国队，如今却表示“我对现在的中国男篮知之甚少，包括你们的球员，我看见他们的面孔应该会想起他的角色，但我的确记不住名字”。停顿片刻，他又告诉记者：“我当然也知道，黎巴嫩队下一步的任务是杀进伦敦奥运会。”
　　鲍德温是美国人，却从未捞到过执教美国高水平球队的机会。“怎么说呢，如果在美国风格和新西兰风格之间选择，我认为自己是一位新西兰风格的教练，”鲍德温这么表达，某种程度上等于是对自己以弱抗强能力的肯定，他手里的黎巴嫩队跟去年亚锦赛相比毫无变化，黎巴嫩队却将热身赛大胜中国队的加拿大队斩落马下。而且，还是后来居上赢得对手无话可说。而且，还是一周内连续两次击败对手，上一次双方打热身赛就够激烈。
　　几位大佬个个熟悉中国队
　　鲍德温当下最倚重的几员大将，内线有弗罗曼、弗雷杰“双高”，外线有哈蒂布、法赫德“二老”。论起来，哪个都跟中国篮球渊源颇深。
　　“你是中国记者？你好你好，怎么会来这里看我们的比赛？”黎、加之战前，总喜欢驼着背的弗雷杰在训练场边跟记者聊得很是开心，2008-09赛季CBA联赛时，他还是福建队的一名外援，虽然中途被炒了鱿鱼，他却没有太多话留给前东家，“不管怎么说，打CBA对我来说是一次难得的体验。”
　　弗雷杰谈到的中国球员不多，因为在他眼里，CBA联赛几乎是被美国球员主宰的，反倒是他上赛季加盟的黎巴嫩联赛，更愿意给本土球员足够的发挥空间。无独有偶的是，上赛季作为亚洲外援加盟天津队的法赫德，下赛季也肯定不会出现在CBA赛场。
　　“我已经跟黎巴嫩国内的萨吉斯队签好了合同，下赛季我不会去中国了，”自2001年亚锦赛就开始与中国队交手的法赫德，似乎也更有兴趣了解中国篮球，包括场上跟他直接过招的中国球员。“我知道中国队换了教练，应该就是上海队那个吧。对了，我还听说，上赛季CBA最后六名球队都可以引进亚洲外援，你知道这事情吗？”
　　法赫德打组织后卫，所以提及中国的组织后卫也尤为来劲。“刘炜肯定还是你们最好的控卫。他现在经常像是一名得分后卫？呵呵，那应该是因为你们的教练在上海队就那么干吧。对了，你们的球队里现在有那个辽宁后卫(张庆鹏)吗？他为什么没有入选？”听记者随后介绍中国队后卫线上补充了新人，法赫德居然还对于澍龙有些印象。说到郭艾伦，他再无话语。
　　从法赫德到哈蒂布，再到属于“归化”
　　球员的弗雷杰、弗罗曼，都对明年的亚锦赛充满信心。哈蒂布当年号称“亚洲第一小前锋”，如今一说起中国队，他只是礼貌地说“中国队当然很强，但我们也不弱”。法赫德的表态就更加直接：“姚明的情况到底怎么样了，他是不是要退役了？如果他代表中国队，我们打起来会很困难。如果他不打，我们绝对有信心击败中国队。因为，现在的中国队缺少领军人物，易(建联)是一个很好的球员，可他算不上领袖。”
　　几位大佬各有所倚，却是不约而同地对新帅鲍德温推崇有加。“他是个很好的教练，他很懂得将我们捏合成一个团队，”赢过加拿大队，弗雷杰如是告诉记者，眼里冒着光，恨不得写着“你真的要相信我”。
　　正常，他们本来都是美国人，交流起来省不少力气。再有，他们真的可以收获胜利。

