钻石一数据压俩知名大前 火箭变阵他是最成功一环
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，上赛季的火箭在打法上有所改变，更强调快速由守转攻。美国知名网站The Dream Shake就此对目前球队内的首发大前锋路易斯-斯科拉在该种打法下表现进行评估，以下是文章摘译——
　　数据显示，上赛季在由守转攻方面，斯科拉的表现异常突出，可以算得上是联盟中在这方面最有效率的大前锋之一。据统计，在由守转攻中，斯科拉每次拥有球权可以得到1.43分，在所有NBA球员中排在第18位，另外他在这方面的命中率也很搞，79投56中，超过七成的命中率。也许单纯这么说，你很难体会到斯科拉在快攻中的价值，那我们找两个知名的大前锋做个参照。克里斯-波什，上赛季，这个联盟中著名的大前锋在快攻中只有46次出手机会，每次持球也只有1.11分，而阿玛雷-斯塔德迈尔，这个在跑轰体系中最著名的大前锋，出手次数是82次，斯科拉显然已经接近了小斯。当然，别忘了当时的小斯还有纳什的助推力。
　　把斯科拉和小斯之间的对比更细节一些，你更能了解到阿根廷人的价值。小斯在这项统计中的出手次数高于斯科拉，命中率也高于斯科拉，可是他每次球权的得分却只有1.27分，这是为什么呢？原来，小斯在快攻中的失误率高达17.5%，而斯科拉的失误率仅有4.3%，真是让人印象深刻的比较。
　　还需要看看其他大前锋的这方面数据吗？约什-史密斯每次球权得分是1.21分，他的失误率和小斯一样高，凯文-加内特是1.31分，而卡洛斯-布泽尔和斯科拉持平，他的每次球权得分也是1.43分，大前锋位置上在这方面的榜首是湖人的保罗-加索尔，他在快攻中每次球权能得到1.51分，名列NBA所有球员的第六位。
　　(肥仔)

