科特迪瓦之败从内线开始 对手：找不到胜中国方式
　　新浪体育讯　土耳其安卡拉时间8月28日消息，世锦赛小组赛第二场今天继续进行，中国83-73战胜科特迪瓦，取得小组赛首场胜利。赛后，科特迪瓦主帅德萨辛与球员迪亚贝特低调现身发布会，称中国是他们无法战胜的球队。
　　中国主帅邓华德和球员易建联正在发布会上回答问题的时候，德萨辛与迪亚贝特默默地来到了会场。在邓华德与易建联回答完问题后，德萨辛表示：“首先祝贺中国队。从我所听说的，现在的小组形势下，这是他们必须要赢的一场比赛。同时也祝贺我的球员在昨天比赛结束后的19个小时后振作起来，努力打球。和中国这样好的一支球队作战是很困难的。有一句老话，我可以打开雨伞保护自己，但是今天我们没想保护自己。我们很努力的打球了，但是我们没有找到战胜中国这样一支强队的方式。在关键时刻，我们没有找到能量。我们需要建造一支能抵抗他们内线的球队。”
　　迪亚贝特也总结了科特迪瓦失利的原因：“我认为我们输掉比赛是因为我们没有控制好球，我们表现不够稳定。我们有两三分钟打得不错，防守的很好，但是我们接下来的五分钟什么都没做。中国球员的进攻和防守都很好，那就是我们为什么输得原因。”
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自安卡拉)

