篮板效率王可做梦之队脊梁 UCLA传奇两双惊倒众人
　　记者沈杰报道 本身实力显现也好，垃圾时间捞数据也罢，凯文·拉夫连续三场成为美国队篮板王是不争的事实。热身赛最后一场对希腊，他出场12分钟砍下10分、12个篮板；世锦赛首战克罗地亚，他又在13分钟里拿到7分、10个篮板；次战斯洛文尼亚，他更是在13分钟里拿到10分、11个篮板，成为世锦赛美国队首个得到两双的球员。
　　如此效率之下，拉夫在美国队的地位似乎也在悄然改变，他很可能在未来的比赛中挤掉钱德勒，成为美国队的第二中锋。
　　热身赛阶段，拉夫出场时间少得可怜。对法国和西班牙的比赛，每场都不到5分钟。但是在和希腊的比赛中交出两双后，老K给了他更多的信任，这从对克罗地亚时他对拉夫的使用上就可见一斑。此战，美国队一开始内线还是沿用热身赛最后两场的固有轮换，奥多姆下场后，钱德勒补上。可第二节钱德勒三次犯规提前下场，拉夫上场后表现积极，不但狂刷篮板，还有一次长传助攻惊艳全场。第三节再轮换时，顶替奥多姆的就变成了拉夫，得到替换奥多姆出场后只打了不到1分半钟，就被拉夫换下。钱德勒再上场，已经是第四节还剩6分56秒的时候。
　　全场比赛，虽然只比钱德勒多上了两分钟，但拉夫的各项数据全面超过钱德勒，特别是篮板一环，拉夫抢了10个，钱德勒1个都没有。次战斯洛文尼亚，他的两双表现更是远胜只拿到0分、1个篮板的钱德勒。
　　如此强烈的反差也不由得让人猜测，未来的比赛中拉夫会超越钱德勒，成为美国队内线的第二号人物。ESPN记者谢里丹就在文章中表示，由于拉夫的出色表现，钱德勒越来越可能成为球队的第三中锋。
　　拉夫的抢眼表现也许跟他身体的恢复有关。美国队在纽约训练和比赛时，他的小腿伤势还没痊愈，所以出场时间不多，也没有多少表现。但随着近期伤势的好转，他逐渐崭露头角。
　　两场比赛表现高效后，老K也不掩饰自己对拉夫的喜爱。对克罗地亚的比赛后，他说：“凯文的表现很出色，几乎每分钟都能抢都篮板，简直不可思议。我们对他充满信心。”

