乔丹捐25万资助中学体育事业 飞人善举获众人好评
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据美联社报道，“飞人”迈克尔-乔丹日前对外透露，他将在当地时间周一，以自己和山猫球队的名义向夏洛特梅克伦堡地区的捐款25万美元，以此来帮助当地的中学提供新学年运动会的资金支持。而乔丹入主山猫后频繁地参与当地公益活动和捐款，这样的善举也得到了众多业内人士的认可和好评。
　　今夏刚刚买下山猫全部股权的乔丹在接受当地媒体采访时表示，这个捐赠活动对于球队来说非常重要，如果想要在夏洛特这座北卡罗来纳州最大的城市得到更多人的支持，山猫就必须热心地投身当地社区劳动和慈善活动中去，并做出相应的贡献。而对于为当地中学提供教育资金，只是山猫和乔丹慈善之举的其中一小部分。
　　由于在此之前，夏洛特当地教育系统决定在今年缩减125万美元的支出，而这其中就包含中学生运动会的全部经费。而为了能让这项中学生的体育赛事继续运营下去，乔丹才决定和山猫这支团队共同为其捐款25万美元。
　　据悉，在得到乔丹和山猫的这笔捐款后，当地教育系统会尽快筹办新学年的中学生运动会，而在运动会中表现优异亦或是取得好成绩的学生，都将获得赛事组委会的现金奖励。
　　在得知乔丹的这一善举之后，夏洛特当地的一名教育系统官员也对“飞人”伸出的援手表示了感谢。“迈克尔是一名非常伟大的运动员，他用自己的知名度和公众形象回报了社会。在当初购买山猫这支球队时，他就曾有过这样的许诺。如今的这项资助将让众多地孩子们受益，这是非常了不起的贡献。”教育官员维基-汉密尔顿如是说道。
　　据报道称，在新学年的运动会上，会有大约6500名当地初、高中学生参与其中，而运动会的继续运营，也可以对中学教育产生积极的影响，而这些在青年运动会上展露苗头的优秀运动员，势必也将成为美国体育界未来的栋梁。
　　(小林)

