梦9唯一天王只在生死时上位 非常时刻你必须信任他
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，美国男篮在第三场小组赛中以70比68险胜巴西队，老将昌西-比卢普斯在终场前送出一记关键的上篮，他也是除了凯文-杜兰特之外的第二得分点。美国队的这场胜利再一次证明比卢普斯才是球队最不可或缺之人。
　　麦克-舒塞斯基之所以挑选比卢普斯，其一是因为他丰富的经验，他可以在队中起到像杰森-基德那样稳定军心的作用，他的存在可以让球队的进攻在关键时刻更合理。其二就是因为他是NBA联盟中最出色的“关键先生”之一，这一点在与巴西队的比赛中再度得到证明。
　　与杜兰特、德里克-罗斯等年轻球员相比，拥有总冠军戒指的比卢普斯是在NBA中经历过大场面的人，他曾在赛场上多次上演过关键时刻的绝杀，他被视为联盟中最好的“关键先生”之一。轮投关键球的能力，即便是这支美国队的头号球星杜兰特，也远不如比卢普斯靠谱，年轻的美国队正需要有一位像他这样久经沙场的老将。今天与巴西队比赛的第四节里，美国队的进攻曾在6分钟内哑火，在这段时间里除了罗斯的两记罚球外，他们在场上没有一次运动战得分，人们印象最深刻的就是杜兰特、罗斯这些年轻球员的连续失误。
　　美国队的哑火让巴西队趁机缩小分差，他们在终场前1分4秒时把差距缩小到只有2分。K教练果断请求暂停，看到年轻球员在场上屡屡犯错，K教练只能把希望寄托在老将身上，暂停中他所布置的战术就是把球交给比卢普斯来完成进攻。回到场上后，比卢普斯没有辜负主帅的信任，看到对方防守中的一个漏洞，比卢普斯带球突破单打迪亚戈-斯普里特，由于巴西队中锋已经四犯在身，他不敢有大的封盖动作，比卢普斯顺利上篮得分，这为美国队稳定了局面。虽然之后比卢普斯错失一记三分球，但他先前的上篮同样是价值连城的，因为如果没有这两分，美国队就会被对手拖入加时，届时胜负归属还会存有悬念。
　　关键时刻把球交给比卢普斯，这是美国队一个很正确的选择，因为他在NBA赛场上已经数次面对过这种局面，他很清楚在这种情况下应该如何做。与洛杉矶湖人队的德里克-费舍尔相似，比赛越到关键时刻，比卢普斯的发挥就越出色，他的“大心脏”让其总能在制胜关头带给球队惊喜。
　　当然，比卢普斯此役的亮点并不只有那记重要的上篮，他在第三节中就体现出一位老将的老练之处。在看到马塞洛-胡尔塔斯已经三犯在身后，比卢普斯主动用突破去找对手的犯规，结果胡尔塔斯拿到个人第四次犯规，巴西队的进攻核心不得不回到替补席，这有效地影响了巴西队的进攻质量。
　　作为队中年龄最大的球员，比卢普斯就是这支美国队的“大脑”，他总能在球队需要的时刻做出贡献，不论是个人得分还是传球。三场小组赛中，他都给送出及时的贡献来帮助球队化险为夷，这也确保了美国队能够保持全胜状态。如果美国队想要在世锦赛上走得更远，比卢普斯就是球队不可或缺的一员，因为他是那种在非常时刻能够送出非常表现的球员，他有能力带领球队度过每一个危机时刻。
　　(Melody)

