征战第15季！CBA第一人！中国篮坛向38岁老兵致敬
　　新浪体育讯　背着14号的肯定是“老男孩”，但未必是王治郅……当球迷们在亚运会结束时争相高歌一曲《老男孩》之时，这个14号还在训练场上流汗，他从未是CBA这个舞台上的绝对明星，但是他一直都在，他是比王治郅、巴特尔更老的“老男孩”——他是浙江稠州银行的14号，陈照升。
　　北京时间12月11日，38岁的陈照升代表浙江稠州银行首发迎战广东东莞银行，这出乎所有人的意外，尽管浙江最终86-97告负，但陈照升的出场让他的历史依然在继续——他是目前为止参加CBA届数最多的球员，除了前卫队降级的1996-97赛季，其余15个赛季的CBA联赛，他全部出战。而陈照升的15个赛季CBA足迹遍布前卫、济部、北京奥神、山东、云南、陕西、东莞和现在的浙江。
　　38岁的高龄依然可以在竞争日益激烈的CBA赛场首发，而场地边手握战术板不停大叫的浙江主帅丁伟则是陈照升从前在前卫队时的队友兼老大哥，他们在1995-96赛季是响当当的“前卫五虎”，可惜的是，他们却在CBA征战了第一个赛季之后惨遭降级，而缺席1996-97赛季也让陈照升的全CBA赛季留下了一点点遗憾。要知道在CBA的处子赛季，陈照升场均可以贡献21.9分，投篮命中率高达54.5%——这也就很能说明作为现如今CBA化石级球员为什么还能有如此高的命中率了。
　　即便是本场和广东的比赛，陈照升依然在第一节有一次精准的3分线外得分和2次稳定的罚球——尽管这5分已是他本场的全部贡献。这其实也是陈照升为什么能够在CBA长时间立足的关键，除了扎实的基本功和出色的投篮手感之外，陈照升总能与时俱进，即便是3分线延长了50厘米，他依然能够保持手感。在职业生涯的大部分时期，陈照升都不是一个出色的3分射手，甚至他打完整个赛季都鲜有超过10次出手的纪录。而随着年岁的增加，陈照升也逐渐开发出了3分线外的投射，2006-07赛季3分命中率达到了49%，第二个赛季场均出手4个3分，命中率依然有43%！
　　“人们都说我老了，但是我觉得我还能打，我希望去一支能给我更多出场时间的球队。”尽管已经38岁的“高龄”，但是上个赛季在东莞度过了出场时间极低的赛季之后，陈照升来到了前队友丁伟执教的浙江。
　　我们经常惊讶于大郅在场上的完美脚步，惊诧于巴特尔在场上的多功能时，而这些，其实在陈照升的身上也一直存在。作为一个30多岁的老将，他在云南红河和陕西队时期就经常利用自己的脚步晃得年轻人晕头转向，场均可以拿下两位数的得分，拥有55%以上的命中率更是将一位老将的价值发挥得淋漓尽致。
　　尽管本场打满第一节的12分钟之后，陈照升再未得到出场机会，投中的1个3分和罚进的两球对于他来说只不过是个数字而已，但更重要的是他的出场已经是一个历史，就像NBA有奥尼尔、基德这样化石级超级明星，也同样有麦克戴斯这些高龄的角色球员，陈照升没有大郅和巴特尔在CBA球场上的熠熠星光，但是他却见证了这个联赛的成长，也在给后来的年轻球员做了好的榜样。(高翔)

