新浪专访扣篮王登上太阳官网 新赛季还会更加神奇
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，菲尼克斯太阳队后卫、两届扣篮王杰森-理查德森的夏天非常忙碌，他不仅观看了南非世界杯、做了慈善，还来到中国对四个城市进行了访问。NBA菲尼克斯太阳队的英文官网对理查德森整个夏天的活动进行了报道，并在首页上援引了扣篮王做客新浪网时接受专访的大幅照片作为焦点图。
　　上赛季太阳队征战季后赛直至西部决赛惜败于湖人队，理查德森在季后赛中表现抢眼，屡次立下奇功。赛季结束之后，理查德森应自己的中国球鞋赞助商之邀来华，在8天的中国行中访问了北京、长沙、哈尔滨和沈阳四座城市。“能在中国看到这么多理查德森粉丝和太阳粉丝，感觉很棒。”理查德森说。
　　在中国行的最后一天，理查德森做客新浪网，在线与广大中国网友、球迷直接交流。在做客新浪的聊天中，理查德森展现了扣篮王活泼的性格，畅谈NBA和自己的生活，并且对每个问题都有非常巧妙的回答。他还大方地现场赠予一名球迷自己的签名鞋。在网络上观看直播的网友对理查德森的评价也非常高。
　　除了中国行之外，理查德森还在暑假中去南非看了世界杯足球赛，回到自己的家乡密歇根参与慈善活动。不过看起来，中国之行给他留下的印象最深。
　　“我在这里感受到了不同的文化，不仅仅是语言的不同，”理查德森说：“我只会说一点点，他们教我这个那个如何用中文说，然后我就学着表达。”
　　新赛季，经历了换血的太阳队将继续向冠军发起冲击。而今年恰好也是理查德森的合同年。“虽然我们换了很多人，但是新来的特科格鲁和柴德里斯都非常棒，他们都是现象级的球员，他们会非常适应太阳队的体系的。虽然很多人怀疑我们，不过今年我们就成功打进了季后赛，如果我们能够像过去一样轻装上阵，我们会在新赛季打出非常神奇的表现。史蒂夫-纳什、钱宁-弗莱、罗宾-洛佩兹、戈兰-德拉季奇，这支球队充满激情，我们是太阳队，我们打的是快乐篮球。这就是关键。”理查德森说。
　　(新体)

