前骑士管家携旧臣重返马刺 “新官”费里上任三把火
　　新浪体育讯　北京时间8月31日圣安东尼奥快讯消息，在还有四周训练营就将开始之际，马刺体育馆周一向潜在的入选人员打开了大门。第一批入驻公开训练的人员里面有贾瓦德-威廉姆斯和托马斯-加德纳。
　　马刺的新任篮球事业副总裁丹尼-费里对于威廉姆斯非常熟悉，他上一份工作，众所周知是在骑士担任总经理，那时候正是他签下了威廉姆斯。在骑士效力期间，威廉姆斯一共出席了64场比赛，场均能砍下3.7分、0.5次助攻和1.3个篮板。
　　威廉姆斯身高6尺9寸，体重218磅，司职前锋，曾经是北卡2005年NCAA冠军之队成员，过去两个赛季效力于克利夫兰骑士。他是受限制自由球员，一旦马刺提出任何合同，骑士都有权利匹配。另外，身高6尺5寸的摇摆人加德纳过去两个赛季在比利时联赛效力。在密苏里读大学期间他曾是校队成员，NBA的球探们对他也有一定的了解，2006-07赛季后期他曾经和公牛签下了一份10天短合同。
　　“我们下几周将观察许多球员。”马刺队总经理B.C。布福德说道，“最终我们会决定带到训练营的球员。”
　　挑选球员的大权无疑落在刚作为替罪羊被骑士扫地出门，回归马刺的费里手上。毫无疑问，费里的回归会为马刺注入很多新的活力，就费里老马刺人的身份而言，这种活力也可以说是对于原典的回归。自从今年五月被骑士队解雇之后，费里就在四处寻找新工作，最后是马刺让他有了二进宫的机会。上赛季他成功为球队弄来奥尼尔和贾米森，但是却没有获得年度最佳经理，这让他有点郁闷，重回马刺能不能让他圆梦呢，新官上任三把火，我们拭目以待。
　　(春水方生)

