国篮今死磕NBA后场双枪 巴里亚直言打中国没想过输
　　现在网消息 今晚11点30分，1胜1负的中国男篮将面对两连败的波多黎各队，取胜，就意味着出线在望。尽管赛前传出波多黎各内讧、阿罗约因伤缺席等小道消息，不过记者昨日探访波多黎各下榻酒店以及训练馆，发现这些更像是烟幕弹，分别效力于NBA小牛队和热火队的巴里亚以及阿罗约，埋头苦练只等这场生死战，巴里亚接受记者采访时直言，打中国队就没想过要输。
　　前两场比赛，易建联和王治郅组成的“双塔”，成为中国男篮开始震惊世界之旅的头号功臣。不过，波多黎各内线2.20米的拉莫斯，在同希腊比赛中8投8中砍下16分，加上两位身高超过2.10米的大前锋，中国队“双塔”将迎来世锦赛开赛至今的最大挑战。除了内线吃紧，中国队外线也将迎来噩梦般的对手：由1.83米的巴里亚和1.88米的阿罗约组成的NBA后场。
　　惜败于希腊队后，波多黎各主帅辛特隆说，打中国队虽然输不起，但阿罗约的伤势还不明朗，不排除继续缺席的可能。但在昨日的训练中，记者发现阿罗约神态轻松，场上各种动作运用自如，并不像传言中的伤势加重。在与希腊队的比赛中大放光彩，令尤纳斯深感无奈的巴里亚，其出众的控球、组织以及突破令人防不胜防。纵观中国队目前的外线防守，还无人能阻挡其前进的步伐。
　　内外线全部处在重压之下的中国男篮，今日取胜希望渺茫。不过令人欣慰的是，易建联、丁锦辉等多名球员赛前表示，这一战并非没有赢球的希望。相对于以前的中国队，如今这一帮年轻人打天下的中国队，初生牛犊不怕虎，充满自信，不管此战胜败如何，都值得期待。
　　(长江商报特派记者 付恺)

