小莫偶遇詹姆斯谈“叛逃” 两人相约骑士热火对碰
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据《克利夫兰老实人报》报道，用莫里斯-威廉姆斯的话说，他和勒布朗-詹姆斯的关系是千里缘分一线牵。
　　“我们之间聊了很多。”威廉姆斯说。“我们就需要这么一次谈话，我和他曾经那么亲密无间呢。我们的谈话进行的很顺利，我可以确切地告诉你，我和他的友谊凌驾于篮球之上。也许在篮球方面的一些决定(詹姆斯离开)影响了我部分情绪，我仍然感到了郁闷。但从大的方面看，你不可能去诅咒朋友，你不可能希望他遇坏事。我希望他(詹姆斯)能够好运，恨他的人已经非常多了，我不希望再给他加一个。”
　　当记者问及其对美国时间12月2日詹姆斯代表热火回归克利夫兰的比赛如何看时，威廉姆斯长叹一口气说道：“我倒希望你能告诉我呢，我对比赛本身非常乐观。我不想说我期待12月2日的比赛，但我确定那天的比赛肯定是五味杂陈，很多人估计会是百感交集。或许简单说，这对于球迷，将是情绪激动的一天。”
　　“也许一个球员，会被个体化，会被作为一个焦点或图腾而存在，但终归有一天，你会发现这些不过是生意而已。”威廉姆斯表示对詹姆斯的离开他会越来越淡定。“不过球迷就是球迷，他们选择了克利夫兰，他们热爱这支球队，他们倾注了所有感情，他们会宣泄他们想宣泄的感情。这将是一件有趣的事，特别是观察球迷们的反应。”
　　威廉姆斯赶场的高尔夫球场恰恰是骑士官方主办，骑士老板丹-吉尔伯特在这次慈善赛上再次强调了此前在“公开信”中的言论：他发誓要带领骑士在詹姆斯之前夺取总冠军。
　　(阿姆罗)

