斯科拉32分8板痛击安哥拉 阿根廷三战全胜笑傲A组
　　新浪体育讯　北京时间8月31日凌晨，阿根廷在世锦赛上以91-70大胜安哥拉，开赛以来三战三胜，稳坐A组头名宝座。
　　路易斯-斯科拉上半场就拿下21分，全场贡献32分并抢下8个篮板。卡洛斯-德尔菲诺得了22分。
　　戈麦斯16分为安哥拉最高，奇普里安诺15分，莫莱斯11分。
　　前两场比赛阿根廷都胜得不轻松，今天面对实力较弱的安哥拉，他们也遭遇一场虚惊，凭借最后一节的一波攻击才甩开对手。
　　斯科拉是上一场的功臣，今天他表现更为抢眼，首节全队23分中他得了17分，阿根廷本节最后19分只有2分不是出自他之手。
　　第二节阿根廷开始拉开差距，本节最后4分56秒，安哥拉未能投中一球，阿根廷打出一波12-2后，上半场以45-32领先。
　　斯科拉上半场就拿下了21分。第三节开始后他连续两投不中，本节还有1分34秒时，他才上篮再添2分，阿根廷以62-52领先。莫莱斯还以一记三分，安哥拉连得7分后将差距缩小。本节阿根廷到19-27失利，前三节只以64-59领先。
　　阿根廷在第四节一开始就让安哥拉的幻想破灭。古铁雷斯以一记三分开始本节，德尔菲诺紧接着“打三分”得手，阿根廷打出18-0，一举以82-59甩开对手。
　　安哥拉频频投篮不中，而且多次失误，本节前6分钟一分未得。直到比赛还有3分58秒时，安哥拉才由杰洛尼莫上篮得了2分，比赛已经失去控制。(吴哥)

