归化派低迷黎巴嫩再惨败 疯狂6秒6分难救非洲大象
　　新浪体育讯　北京时间8月31日夜，世锦赛烽火连天，新西兰大胜黎巴嫩，取得了首场胜利；与中国同为C组的俄罗斯虚惊一场，但仍力取科特迪瓦，后者三战三败。以下是这两场比赛的综述：
　　新西兰108-黎巴嫩76
　　新西兰命中率高达58.8%，其中三分球24投11中。彭尼拿下26分，继续领衔得分榜。阿贝克洛比得了23分7个篮板，菲尔-琼斯13分，泰特12分。全队6人得分上双。
　　卡蒂布为黎巴嫩拿下18分7个篮板，阿卜杜努尔12分，几位“归化”球员没能拯救黎巴嫩。
　　黎巴嫩主帅鲍德温与新西兰主帅弗希尼奇渊源极深。鲍德温此前是新西兰主帅，率队参加2004年奥运会以及两届世锦赛，而当时弗希尼奇就是他助理。更早之前，两人都是新西兰联赛球队的主帅。在长年的共事和对抗中，两人结下深厚的友谊。
　　又一次以对手的身份出现在场下，两队可都不会手下留情。弗希尼奇所率领的新西兰此前两战皆败，今天不容有失。在实力上，新西兰也占有优势，一开场，他们就疯狂压制对手。
　　目前排行得分榜首的彭尼开场后遭到严防，几度投篮不中，比赛打了近8分钟后，他才首次得分。东边不亮西边亮，阿贝克洛比却连连得手，一人包办了前5分，首节他就有10分进账。
　　新西兰内外开花，以24-9的攻击波开局，首节以32-16领先。
　　卡蒂布在第二节几度得手，黎巴嫩发起反击，将比分追成22-34。新西兰马上压制对方势头，彭尼在本节还有2分10秒时三分命中，新西兰连得5分结束本节，以51-32取得19分的优势。
　　新西兰得理不饶人，下半场继续扩大优势。三节过后，他们以81-56遥遥领先。而第四节一开始，他们又打出11-3的攻击波，以92-59领先了33分。
　　俄罗斯72-科特迪瓦66
　　莫兹戈夫为俄罗斯拿下19分，考恩13分8个篮板。
　　埃迪最后时刻6秒内拿下6分，让俄罗斯虚惊一场，他最后为科特迪瓦拿下14分，科内16分，拉米扎那也得了14分。
　　从实力上说，俄罗斯明显占优势，不过一场未胜的科特迪瓦也希望能开和，所以并没有轻易放弃，给俄罗斯造成不小的麻烦。
　　上半场结束前，科特迪瓦连得9分，将比分追成了30-34。第三节还有4分11秒时，凯文跳投得手后，科特迪瓦将比分扳成了40-40。
　　俄罗斯没让对手反超，莫兹戈夫此后接连命中，一人拿下9分，俄罗斯以一波13-4的攻击波结束本节，重新以53-44取得优势。
　　科特迪瓦苦战至最后一分钟。终场前40秒，俄罗斯违体犯规，科特迪瓦连续罚中四球，第五次罚球不中，但仍有球权，埃迪再次投篮命中，一人在6秒内连得6分。
　　迪亚贝特此后抢断，自己投篮命中，科特迪瓦在23秒内连得8分，将比分追成了66-68。
　　可惜他们醒得太晚了些。俄罗斯两罚两中后，迪亚贝特投篮不中，科特迪瓦失去了机会。(吴哥)

