专家：甜瓜交易将上演拉锯战 休城得他可对抗湖人
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，安东尼的交易在没有尘埃落定之前，火箭的球迷就不会停止对他的猜测。在今天《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室之际，大批的火箭球迷就又把话题集中在了有关安东尼的问题之上。
　　近一个星期，有关安东尼和火箭传出的绯闻似乎平淡了下来，这让很多球迷担心，火箭还能否顺利得到安东尼？英格拉姆对此的看法是，在掘金确认新任总经理乌杰里之后，球队还是把留住“甜瓜”作为首要目标；但火箭仍然会是争夺安东尼的最大热门，只不过丹佛方面更希望把安东尼送到东部，而不是自己在西部的竞争对手帐下。而对于安东尼的交易问题，何时能最终画上句号？英格拉姆给出的答案是：交易截止日前夕。以下为有关火箭问题的摘译——
　　球迷：凯文-马丁、巴蒂尔、杰弗里斯、泰勒、布鲁克斯和1、2轮选秀权，这些筹码足以交易安东尼和JR。安东尼会影响整支火箭队，同样，马丁可以帮助掘金更好地重建，不是么？
　　英格拉姆：马丁和安东尼一样，是一名特权球员；杰弗里斯的合同即将到期；巴蒂尔是联盟最好的更衣室领袖；这些球员都可以被作为交易对象。但我看不出火箭会处理布鲁克斯，由于有比卢普斯和泰-劳森，掘金接纳布鲁克斯毫无意义。安东尼这名优秀的球员将是休斯顿的首选，如果姚明再保持健康，也许火箭可以在新赛季挑战湖人的地位。但这只是如果。
　　球迷：火箭是否依然在尝试交易安东尼？
　　英格拉姆：尝试？嗯，这毫无疑问。但是掘金方面的第一选择并不是交易卡梅隆，而是希望能留下他。
　　球迷：有流言表明，掘金并不希望与火箭进行交易。这是真的么，为什么？
　　英格拉姆：这是许多传闻之一，但请不要过于抓住这一点不放。马萨伊-乌杰里(掘金新任总经理)有机会继续留住安东尼，他们有良好的私人关系。
　　球迷：掘金看来希望把卡梅隆交易到东部，或者一支弱队(例如国王)，这样就不会对他们产生威胁。这是否意味着火箭没有机会了？
　　英格拉姆：真的吗？这听起来很悲观。很明显，掘金希望把安东尼送到东部，但那边没有人会接纳他，除非他选择与球队率先续约。当然，安东尼是不会加盟一支乐透队的。
　　球迷：我认为火箭可以告诉掘金，他们愿意承担卡梅隆与JR。JR是一个很好的第六人，我认为阿德尔曼可以管住他。另外，他的合同也仅仅只剩下一年，火箭接纳他没有什么问题。
　　英格拉姆：毫无疑问，这是休斯顿能否成功交易安东尼的关键点。阿德尔曼几乎可以处理任何问题球员，阿泰斯特就是个典型的例子，而且是在国王和火箭两次。
　　球迷：安东尼的交易能否在赛季开始前就彻底完成？如果不是这样，您认为会在什么时候尘埃落定？
　　英格拉姆：我认为是在交易的最后截止日前，当然这只是我的猜测而已。
　　(小林)

