澳大利亚35分血洗德国 哈达迪23+13伊朗轻取首胜
　　新浪体育讯　北京时间8月31日凌晨消息，德国不复前两战之勇，惨败给澳大利亚；伊朗击败同病相怜的突尼斯，取得首胜。>>>>>>>>您对伊朗击败突尼斯有何评价？
　　德国43-澳大利亚78
　　米尔斯为澳大利亚拿下16分7次助攻，马里克15分5个篮板，上赛季效力火箭的大卫-安德森得到8分。
　　德国命中率只有25.9%，三分球25投8中。本津得了11分，奥尔布莱希特10分。
　　此前两场比赛德国的表现令人吃惊，他们先是让阿根廷吓出一身冷汗，然后又在昨天的比赛中两个加时苦战之后拿下塞尔维亚。
　　这是两队三天内的第三场比赛，德国刚打两个加时，体力显然吃亏。开场之后， 德国一直未能找到前两场的感觉，处处被动。
　　比赛打了8分钟后，德国只投中一球，以2-12落后。首节过后他们以7-19处于劣势。
　　第二节德国还是未能找到感觉，在本节最后46秒他们投中两记三分，才得到20分，落后对手18分之多。
　　下半场两队的差距奔着30分而去。三节过后，澳大利亚以62-31遥遥领先。
　　伊朗71-突尼斯58
　　伊朗首尝胜果。哈达迪拿下了23分、13个篮板并盖帽5次，卡姆兰尼得了15分，卡兹米14分7个篮板。
　　突尼斯在第四节打出18-2的攻击波，不过未能逆转，在本届世锦赛上，他们还未能取得胜利。梅杰里和罗蒙哈内各得10分。
　　此前两队都是两战两败，今天都渴望取得胜利。伊朗终于找到亚洲冠军的感觉，前三节一路领先，不过在第四节遭到顽强反击。
　　首节伊朗就以23-11取得优势。此后两节突尼斯总共只得25分，一度落后了21分，三节过后以36-55落后。哈达迪在篮下为所欲为，第三节一人拿下了9分。
　　突尼斯以一波18-2的攻击开始第四节，在比赛还有5分31秒时将比分追成54-57。
　　伊朗在本节打了近一半后只罚中两球，比赛还有5分24秒时，才由维西跳投得手。卡兹米此后连得5分，在哈达迪两罚两中后，卡兹米又命中三分，伊朗在终场前2分10秒以69-56再度拉开差距。
　　突尼斯成为强弩之末，此后未能再构成威胁。(吴哥)

