阎罗王手中谁抢回梦九性命 巴西就差这一人没征服
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，美国男篮在第三场小组赛中遇到了男篮世锦赛开战后的最强挑战，他们只是以2分优势险胜巴西队。能够在最后时刻的生死角力中幸存下来，他们要感谢拉玛尔-奥多姆，正是他在下半场强悍的防守和篮板确保了球队的胜利。
　　这支美国队在组建之初就存在一个致命的隐患，这就是内线缺乏足够的高度，阿马雷-斯塔德迈尔、大卫-李、布鲁克-洛佩兹等人的先后退出让杰里-科朗吉洛和麦克-舒塞斯基不得不选择泰森-钱德勒。可在几场热身赛后，“K教练”看到钱德勒的表现无法令人满意，这让他不得不用奥多姆来打五号位。K教练的这一选择足够大胆，因为在国际比赛中奥多姆的身高打四号位都占不到太大的便宜，更何况让他去打中锋位置，但这也是K教练的无奈之举，除了奥多姆之外，美国队的现有阵容中再没有合适的中锋人选。
　　凯文-勒夫虽然在与斯洛文尼亚队的比赛中有闪光表现，但他的发挥不够稳定，防守能力一般，更重要的是他还缺乏足够的经验。至于钱德勒，他除了拥有身高和不俗的盖帽能力外，在防守上他无法满足K教练的要求，进攻更是其致命短板，他在美国队的进攻中几乎就是一个“摆设”。
　　奥多姆虽然在身高上吃亏，但他球风全面，并且拥有丰富的比赛经验。进攻中奥多姆的跑位、接应、传球、投篮等能力都要明显强于钱德勒，防守中他也是一个足够好的篮板手，这让他的确是这支美国队最合适的中锋人选。由于杜兰特、安德烈-伊戈达拉、鲁迪-盖伊这几位球员要分享三四号位的出场时间，K教练要确保奥多姆的出场时间也只能把其安排在中锋位置。在与巴西队的比赛中，奥多姆就充分体现了自己的价值。
　　上半场美国队在防挡拆上做得不好，很重要的一点就是大个子球员不能抢到外线去。而在下半场，奥多姆上抢非常坚决，而且他的回防也足够积极，这有效地遏制了马塞洛-胡尔塔斯的突破，巴西队打不出他们所擅长的挡拆配合，这让他们的进攻势头被打压。另外，奥多姆在第三节还有一次关键防守，他的及时卡位造成了迪亚戈-斯普里特的进攻犯规，巴西队中锋因为四犯而不得不回到替补席，这直接减轻了美国队的防守压力。
　　当然，奥多姆的出彩之处并不只有这些。第四节关键时刻，巴西队开始更多地把球交给斯普里特去进攻，但在奥多姆的顽强防守下，斯普里特的进攻表现一般，他只是在终场前4分58秒时打入一球，之后的几次个人进攻都无功而返，奥多姆还制造了对手一次致命的进攻犯规。除了防守中遏制巴西队内线的主要得分点外，奥多姆在篮板球的控制上也做得相当不错。比赛最后两分钟梦九被杀红眼的巴西冲的七零八落，杜兰特走步加愚蠢干扰球送分，罗斯进攻失误，全队防守更是漏洞百出，在殊死一搏的巴西面前梦九几乎要缴枪了，可还有奥多姆没被巴西吓倒，正是他四处补漏防住对手进攻，然后牢牢守住球队后场篮板，几乎是从阎罗王手中抢回了球队的性命。如果没有他的几个关键篮板，巴西很可能趁势把比赛拿下。
　　进攻中奥多姆虽然没有太出色的表现，但这并不重要，因为美国队所需要他做的就是防守和控制篮板，另外K教练希望倚重的就是他的经验。至少在与巴西队的比赛中，奥多姆做到了他在后场所应该做的事情，这也帮助美国队保住了不败金身。当进入淘汰赛后，美国队将会更多地遭遇欧洲强队，这时他们的内线将会面对更多考验，他们需要奥多姆能够继续在防守端保持好的状态。
　　(Melody)

