男篮土耳其生活菜肴丰盛吃不饱 邓华德给BABY减压
　　在安卡拉，远离镜头和聚光灯的中国男篮是个什么样子？这几日，记者通过探访驻地，了解到中国男篮世锦赛期间的幕后趣闻。
　　会议室改装成球场
　　在安卡拉，中国男篮的赛前准备会都在“球场”上进行。所谓的“球场”，其实就是国家队在希尔顿酒店的会议室。由于空间够大，邓华德索性搬开战术板，让助手在地毯上“画”出一块球场。首场比赛前，记者从打开的大门望进去，两人蹲着挥舞着白色胶带，在地毯上画出半块篮球场。王治郅在一次会议后告诉记者，邓华德在一些细节上一直很有创意。过去开准备会，都是教练站在战术板前讲，大伙儿坐着听。但是现在邓华德和球员一起站在“球场”上开，更活跃也更直观。
　　菜肴丰盛却吃不饱
　　中国男篮8月7日出国拉练，随后直接来到世锦赛赛场。虽然出发时也带上了大批干粮，但20多天过去，已经没有多少余粮。王仕鹏告诉记者，酒店为大伙儿准备的菜肴非常丰盛。“可这些菜土耳其风味太浓，大伙儿都吃不惯。”中国男篮队员们走南闯北，对西餐已经比较适应了，但是对土耳其菜显然还需要适应。
　　每天要给BABY减压
　　邓华德说，本届世锦赛上的中国男篮是一群BABY，7名球员首次参加世锦赛，其中不乏郭艾伦、于澍龙和张兆旭这样的年轻球员。于是给BABY们减压，成了邓华德和随行官员每天的重要任务。记者发现，邓华德总是抓紧时间和队员开着各种各样的玩笑，而且对队员的失误也保持宽容。比如中希大战中于澍龙一次不合理的投篮，现场中国记者不约而同一声叹息，但邓华德却跳起来冲着于澍龙拼命鼓掌。
　　（本报安卡拉专电）特派记者陈嘉? J189

