热火官方宣布签潜力小前 原本意中人竟被欧队夺爱
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，迈阿密热火今天正式宣布，与选秀大会二轮新秀、司职小前锋的达西恩-巴特勒完成签约，但根据球队政策，具体的合同条款并没有被披露。
　　来自西弗吉尼亚大学的巴特勒在登陆联盟之初，已经是一位四年级的大学生，在本年度的选秀大会上，巴特勒一直跌到第42位才被选中。在此之前，热火原本把签约新秀的目标定为早于巴特勒之前一位被选中的贾维斯-瓦尔纳多身上，但在拍摄新秀定妆照后，瓦尔纳多却突然选择接受一份来自意大利联赛更为丰厚的合同，去海外淘金。
　　据迈阿密当地媒体报道，在看到瓦尔纳多加盟意大利联赛后，达西恩-巴特勒曾多少有些心动，但在认真权衡之后，巴特勒还是非常希望能留在迈阿密，与勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什等NBA巨星并肩战斗。
　　热火之所以一直拖到今天才通巴特勒签约，主要原因在于后者的伤病史。巴特勒在代表西弗吉尼亚大学参加NCAA四强战时，膝盖曾受到过重伤。而另外一个主要原因是，在今夏花大价钱签下三巨头后，球队所剩的薪金空间已经不允许再有过多的浪费。而能否签下一份有保障合同，则是巴特勒经纪人与热火管理层争执不休的焦点。
　　“关于合同方面，我们正在与热火沟通。”巴特勒经纪人理查德-凯茨说道，“当然他十分希望加盟热火，而且这也是他本人的意愿。”时至今日，热火终于宣布与巴特勒签约，但具体的合同条款，热火方面却并没有公布。而从此前球队签约肯尼-哈斯布鲁克和沙夫里克-兰多夫的手法来看，热火方面不出意外，很有可能还只给巴特勒提供了一份无保障合约，而能否继续在新赛季开始后留在迈阿密热的阵容中，则要看这个年轻人在此之后的表现了。
　　在西弗吉尼亚大学效力的4个赛季里，巴特勒共出场了146场比赛(首发110场)，场均有14.4分，5.5个篮板，1.9次助攻和1.06次抢断的数据，投篮命中率44.8%，三分球命中率35.5%，罚球命中率73.3%。上赛季的NCAA比赛中，巴特勒曾经以出色的表现入选全美大学生第二阵容。
　　但由于在四强赛中扭伤膝盖，预计巴特勒最早直至9月中旬才可以重返赛场，而届时联盟各支球队的训练营已经开始，不知年轻的巴特勒能否在高手林立的热火阵中，再为自己的处子赛季寻求一片立足之地。
　　(小林)

