被伤病重创后陈江华还行吗 揭幕战他已经给出答案
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，久违了，陈江华，5分和3次助攻的表现远称不上完美，可当他重返赛场，千里之外的新疆广汇想必会皱眉头。
　　新赛季揭幕战前，广东宏远总经理刘宏疆曾表示，不出意外的话，宏远和新疆仍是总冠军的最有力竞争者，新疆今夏引进杜比、辛格尔顿以及张庆鹏等强援，实力提升明显，但他随后话锋一转：“但陈江华他们也回来了，而且状态不错，我们当然信心十足。”
　　2010年2月28日，宏远迎战天津，取胜毫无悬念，可在那场比赛中，陈江华右膝半月板受伤，从此告别赛场，一度前往香港治疗。这位昔日的希望之星屡受重创，饱受伤病困扰，上赛季宏远外线捉襟见肘，很大程度上是因为陈江华无法登场。
　　好在新赛季开始前，华仔成功复出，每一天他都在积极训练，渴望尽快恢复到受伤前的状态，令人欣慰的是，他的伤势远比想象中乐观，于是在新赛季揭幕战中，陈江华的名字出现在宏远出场名单中。
　　毕竟久疏战阵，陈江华仍需时间调整，首节替补上场，他先是运球失误，随后又在传球中被对手抢断，不到3分钟时间内，他便失误两次。论绝对速度，陈江华大不如前，面对迈克·詹姆斯，他很难凭借自己的能力突破，更多的时候，他需要队友的掩护。“陈江华现在复出，但和以前相比还是有点差距，我记得以前，他经常一个人就能过掉对方好几个人，然后上篮或传球，”本场比赛的解说嘉宾刘宏威如此评价陈江华。
　　连续失误，无法限制詹姆斯，陈江华很快被替换下场，直到第三节，陈江华重返赛场，就在此时，那个熟悉的华仔终于回来了。第三节即将结束时，陈江华先是突破后送出妙传，帮助哈里森篮下轻松得分。随后一次进攻，陈江华在中路持球，先是晃过詹姆斯，随后在两名协防队员的缝隙中成功突破杀至篮下，最终上篮得分。他的步伐尤为轻灵，变向速度与过去相差无几，进入下半场，陈江华终于做回了过去的那个自己。而在第四节，他还投中一记三分球，最终帮助宏远97比86战胜浙江稠州银行，取得开门红。当陈江华回归，人们似乎逐渐忘却了帕克离去后，对宏远外线的打击。
　　“一场一场打，一场一场融入球队，我现在必须尽快康复，像过去那样为球队贡献自己的力量，”新赛季开始前，陈江华曾经这么说。重返赛场，陈江华实在渴望用实际行动证明自己，如今帕克走了，陈江华和同样伤愈复出的刘晓宇将成为宏远控卫线不可或缺的人物。这名昔日的天之骄子，前途一片光明，剩下的就是需要他脚踏实地，证明自己仍是过去那般犀利的华仔。
　　(JOE)

