老鹰欲留阿联同级探花 最佳第六人求续约反被无视
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据《亚特兰大宪章报》报道，虽然“单打王”贾马尔-克劳福德是亚特兰大老鹰振兴的重要棋子，虽然他已经向球队放出“不续约，毋宁交易”的狠话，但据悉老鹰方面仍不为所动，他们将优先考虑与中锋艾尔-霍福德续约。
　　老鹰今年夏天花了不少钱，他们与乔-约翰逊续约，使他成为今年夏天续约金额最高的自由球员。但现在，他们的后场大将、超级第六人克劳福德又面临续约问题，虽然现在克劳福德还背有1年1080万美元的合同，但显然他对2011年自由球员市场不感兴趣，克劳福德表示，他希望老鹰与他提前续约，否则就将他交易出去。而老鹰方面也将在本周派出总经理里克-桑德去会见克劳福德的经纪人。
　　不过，老鹰的态度到底是什么样，谁也不知道。他们确实在头牌球星身上砸掉了1.2亿美元，但这并不能平息人们对他们的质疑。他们没有聘用真正的NBA主帅来取得迈克-伍德森，而且启用了拉里-德鲁，而德鲁此前一直是伍德森的助教。在续约问题上，老鹰的策略也十分模糊，他们宁愿在大个子球员身上花钱——他们先签下了自由球员约什-鲍威尔，然后又与老中锋杰森-科林斯续约——也不愿意优先续约克劳福德。
　　老鹰的主要顾虑在于奢侈税。他们已经给了约翰逊顶薪，而他们的另一个续约重点则是中锋霍福德。在本赛季结束，霍福德将与同级生易建联一样，变成受限制自由球员，但老鹰并不希望霍福德变成受限制自由球员，因为在中锋稀缺的时代，霍福德肯定会轻松得到高报价。所以老鹰希望尽早与霍福德完成续约，有消息称老鹰希望在万圣节前夕与霍福德完成续约，如果真的续约成功，那么老鹰预计将无法满足克劳福德的续约愿望(10月31日)。
　　但是，不与克劳福德续约也是不好的，克劳福德比约翰逊健谈十倍，他是更衣室的主要领袖之一(霍福德也很能说)，如果不能与克劳福德续约，那么他肯定会满腹牢骚。是的，老鹰确实签下了新秀乔丹-克劳福德，这个新秀也很有潜力，但他不能立即作为常规轮转的一员。所以老鹰还是应该尽量满足克劳福德的续约条件，虽然他已经30岁了，但他还是帮助老鹰将战绩从47胜提升到53胜，如果续约克劳福德，老鹰的球迷是乐见其成的。(咕哒)

