美媒：科比尚不及魔术师 乔丹无法复制勿指望皇帝
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，是否对所谓专家漫天飞舞的数据和分析搞得焦头烂额了，以至于影响了你观看NBA的兴趣？近日，Bleacherreport网的哈里森-摩尔就以妙趣横生的笔触，“揭秘”了他眼中的NBA被歪曲的事实。也许，看完这篇文章，会让你对NBA有别样的感觉。以下为本文的节选。
　　1、科比还不是湖人队史第一人
　　近日有人认为，威尔特-张伯伦对湖人的贡献比科比大，这纯属无稽之谈。但科比也并非湖人队史第一人，虽然他已盖过“天钩”贾巴尔、杰里-韦斯特和沙奎尔-奥尼尔，但还有一个人横亘在他面前，他就是魔术师约翰逊。
　　约翰逊总能做出最正确的决定，他还是一个优秀的篮板手，他可以做球队需要他做的任何一件事。更重要的是，他不会像科比一样，在总决赛第七场24投6中，更不会在整个系列赛的投篮选择都有问题。如果科比率队拿下三连冠，在总决赛MVP次数上也超越魔术师，也许我们要重新来评定。但至少在笔者写下这篇文章这一刻，科比只能屈居魔术师之后。
　　2、不会再有下一个迈克尔-乔丹
　　这句话已耳熟能详了，乔丹之所以独特且伟大，除开超人的技术、全身心的投入以及他的大心脏之外，重要的是他有运气。
　　他是幸运的，碰到了菲尔-杰克逊和斯科特-皮蓬，NBA史上最好的教练和最好的二当家；他是幸运的，当他迎来巅峰期时，魔术师约翰逊和拉里-伯德已离开联盟；他是幸运的，因为在他六次总决赛之旅，不仅六次夺冠，而包揽了全部的总决赛MVP。
　　永远不会有下一个乔丹！
　　3、所谓耐心很扯淡
　　有这样一位球星，尽他所能来帮助球队，但管理层只是眼巴巴盯着选秀大会，挑选些不是很出色的队友来辅佐他，这样就能夺冠？醒醒吧……当今NBA，冠军球队不再是通过选秀来组建了，也不是通过赛季中的交易，而是要靠引进超级球星，当然，这也得碰运气。科比-布莱恩特和保罗-皮尔斯对此深有感触。
　　来看些反例。波特兰开拓者前几年被看好是未来三年NBA的主宰，如今怎么样了？费城76人在2008年季后赛首轮与底特律活塞大战6场，如今他们拿到了榜眼签，那又怎样？2009年丹佛掘金和湖人相遇西部决赛，2010年首轮他们却被犹他爵士摧枯拉朽般打垮，而爵士又被湖人横扫……
　　NBA各队高层都该树立一个理念：夺冠要趁早！
　　4、凯尔特人什么时候能闭上嘴巴？
　　2008年，保罗-皮尔斯说他是NBA最好的球员；2009年，还是皮尔斯，说湖人夺冠只不过因为凯文-加内特缺席季后赛；2010年，皮尔斯闭嘴了，道格-里弗斯又说话了，他说当凯尔特人首发五虎齐整时，湖人就是没辙。
　　2008年总决赛，湖人首发缺了安德鲁-拜纳姆和特雷沃-阿里扎，三号位首发是一位叫弗拉迪米尔-拉德马诺维奇的球员——谁能告诉我这个家伙现在还打球吗？
　　以下让我们来对比2008、2010两年两队的首发阵容。首先是湖人，三个位置出现了变化，分别是罗恩-阿泰斯特取代了拉德马诺维奇，保罗-加索尔移到四号位取代拉马尔-奥多姆，前者空出的五号位首发，则换成了拜纳姆。再来看凯尔特人，2010年总决赛第七场，他们唯一的变化就是用拉希德-华莱士顶替了肯德里克-帕金斯。结论就是，湖人在首发变动如此剧烈的情况下，依然战胜了首发只有一处变动的凯尔特人，里弗斯的说法是站不住脚的。
　　5、这不是你老爸(同样也不是乔丹的、魔术师的、伯德)的NBA
　　近日，对于热火三巨头最大的质疑，指向了他们的年龄。三个人都还如此年轻，为何不追求属于自己的荣誉，而非要抱团呢？前辈们也有质疑，但乔丹、魔术师和伯德只是说，他们绝不会聚在一起，只为多拿几个总冠军，仅此而已。
　　我疑惑的是，如果这些前辈巨星们真对组三巨头这种方式不屑一顾，为何他们对凯尔特人会睁一只眼闭一只眼？实际上，热火今夏所作的，和2007年绿衫军的所为并无二致，为什么当初就没有那么多质疑？如今的球星们不再相信那些迂腐的说法了，他们只做自己喜欢的事情。我承认，当今NBA的竞争力明显不如20年前，但这并不是因为巨星们都想抱团了，而是规则变化所致，是球队数量太多了，无法产生英雄所致。
　　新时代的球星们，不能再以父辈的标准来衡量。
　　(魑魅)

