纳什替补：球迷帮我们大忙 世锦赛和NBA完全两码事
　　新浪体育讯　北京时间8月31日凌晨(伊斯坦布尔当地时间30日晚)，斯洛文尼亚在B组第三场比赛中91比84击败克罗地亚，目前2胜1负。球队当家后卫戈兰-德拉季奇赛后在接受采访时表示，这场比赛球迷帮了大忙。身为NBA菲尼克斯太阳的当家后卫，德拉季奇感觉打世锦赛和NBA完全是两码事。
　　这场比赛，斯洛文尼亚球迷现场来了近5000人，蔚为壮观，他们在比赛中始终不遗余力地为球队加油，疯狂热烈。“球迷的热情简直不可思议，他们始终在支持我们，即便我们在落后的时候。在他们的支持下，我们斗志始终很高，最终逆转了比赛。”德拉季奇感谢球迷的助阵，这场比赛，他拿到14分，还有4次助攻4个篮板，表现很全面。
　　他认为，斯洛文尼亚下半场能够扭转乾坤，靠的还是防守，“对手上半场防守做得很好，但下半场开始，我们的侵略性增加，防守强度增加，球队很团结，如果这样，我们很难被击败。赛前，我们就这场机会很大，比赛中我们也相信这一点，扭转了比赛。”
　　有记者问他现在在国家队打球，和在太阳打球有什么不同，德拉季奇笑着说，“完全是不同的比赛。现在，我们打进攻都是到22秒的时候才出手。而在太阳打球，我们的进攻要求就是尽可能快结束战斗。刚来到国家队，我有些挣扎，但现在感觉很好。相信我，我回到NBA，还是能够适应那里节奏的。”
　　谈及斯洛文尼亚未来的前景，德拉季奇说，“很难讲，任何事情都有可能发生。进入淘汰赛，是一场定胜负，而比赛有高潮有低潮，所以你不知道未来，能够做的就是竭尽所能。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

