梦九意外护身符竟来自FIBA 巴西没被打死却被累死
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，美国男篮在第三场小组赛中遇到了男篮世锦赛启幕后的最强挑战，林德罗-巴博萨最后时刻的上篮不中，这才让美国队以70比68艰难获胜。收获三连胜的美国队除了要感叹球运不错外，他们还要感谢世锦赛的赛制，小组赛一天一赛的强度为他们保持不败创造了有利条件。
　　尽管这支美国队没有一位2008年北京奥运会上夺冠的球员，但他们的所有球员均来自NBA，12位球员在实力上差别不大，这让麦克-舒塞斯基在比赛中可以采取12人的轮转阵容与对手抗衡。前两场比赛中，美国队的阵容深度就得到充分体现，他们的主力和替补阵容同样可以保持高强度，这让两支欧洲劲旅克罗地亚队和斯洛文尼亚队无法在长时间与他们周旋，结果被拉开分差后他们也就放弃了缩小差距的念头。
　　由于均分了每个球员的出场时间，这确保了美国队的球员们在每一场比赛中都拥有充沛的体能。世锦赛在小组赛阶段时几乎是每天一赛的强度，像美国队所在的B组就是前三天都有比赛，在这样的赛制下，阵容深度最强的球队无疑会占到最大的便宜，而美国队就从中获益匪浅。
　　今天与巴西队比赛的下半场就是一个很好的证明。上半场巴西队在进攻中有很好的表现，他们拥有很高的命中率，这也是他们能够带着领先进入半场休息的原因。可是在下半场中，随着巴西队球员们的体能有所下降，再加上美国队也提升了防守强度，这让巴西队的进攻效率大打折扣。这场比赛同时是巴西队三天来的第三战，尽管前两场的对手只是突尼斯队和伊朗队，但他们并没有像美国队那样足够的阵容深度，核心球员们在比赛中仍要有稳定的出场时间，这或多或少都会影响他们在与美国队交锋时的表现。像巴博萨在下半场的发挥明显不如上半场，体能是很重要的作用，而其他巴西队球员在体能出现问题后不敢再有更多的个人进攻，他们开始把球不断交给巴博萨，这导致巴博萨肩上的压力更大。
　　巴西队五位首发球员中有四人在今天的出场时间超过30分钟，在与美国队进行如此高强度的对抗，当比赛进行到末段时他们的体能肯定会出现问题，这自然就会影响他们在场上的投篮表现，这也是巴西队在第四节中只得到9分的原因。
　　世锦赛的赛期和参赛队伍的数目决定了小组赛阶段必须要采取这种高强度的比赛安排，而这恰恰能够发挥美国队球员实力平均的优势，这也是美国队能够顺利收获三连胜的原因。击败巴西队后，美国队小组头名位置几乎已经确定，他们可以开始为淘汰赛进行准备了。今天的比赛对美国队已经是一个很好的提醒，淘汰赛阶段他们肯定会遇到更严峻的考验，而在淘汰赛开始前各支球队都会得到充分的休息时间，这让美国队不再拥有体能上的优势，这就会让他们在比赛中遇到更多的困难，他们想要实现冠军梦，就还要在攻守上有更大的进步。
　　(Melody)

