马丁：姚回归火箭可媲美巅峰国王 我也是iPad粉丝
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，在前不久通过四方交易送走特沃尔-阿里扎之后，曾有美国媒体就此笔交易进行了点评。在专家看来，虽然新援库特尼-李同阿里扎的能力不相上下，而且身价也相对低廉，但送走阿里扎后的火箭却面临着更大的问题，那就是球队在小前锋位置上人手严重不足。虽然我们大家都知道，火箭近期的动态就是全力追逐卡梅隆-安东尼弥补锋线漏洞，但这一切能否成功还都是未知数。那么以现有的人员配置，火箭小前锋的位置一定会是新赛季球队的软肋，而面对联盟这个位置上不断涌现的超级巨星，想要在新赛季有所作为的火箭队，能否抵挡得住勒布朗-詹姆斯、凯文-杜兰特以及保罗-皮尔斯的轮番冲击么？
　　近期，ESPN就通过电话采访了火箭上赛季刚刚引进的球员凯文-马丁，而在谈到这点问题时，马丁更是向记者坦言，阿里扎的离队不会为火箭带来任何问题，而有巴蒂尔坐镇这个位置，球队也不会出现小前锋人手不足的尴尬问题。
　　“交易阿里扎，表明了总经理莫雷对我们其他三号位球员的信任。巴蒂尔和蔡斯(巴丁格)都可以胜任这个位置。巴蒂尔是球队的防守中坚，这可以帮助我们很多。我相信我们不会因为阿里扎的离队而感到困惑，我们在这个位置上还有很多伟大的球员，教练也会根据球队的特点来让其他球员充斥到这个位置上，所以在我看来，新赛季的火箭队不会因为阿里扎的离开，而在小前锋的人员选择上捉襟见肘。”马丁如此说道。
　　在回答完这个问题后，ESPN记者又向马丁提问，你如何评价自己作为防守球员时的特点？
　　“这是伟大的问题，还从来没有人这样问过我。”马丁答道，“我在防守端很多的时候是依靠判断。过去三年，我不得不每场比赛拼尽全力得25分以上，因此防守时我就会顾此失彼。但进入联盟的前两年，我留在了阿德尔曼执教下国王的阵容里，这就是因为我的防守。而且我知道，当时我的身边有4名进攻球员，所以我必须分担他们的防守任务。现在我来到了休斯顿，我认为这是一个更好的地方，所以我知道我必须回到从前，因为每场比赛我不再是进攻的第一选择。因此，我在球场上必须兼顾其他事情，我相信在休斯顿，我可以打出更好地防守。”
　　而对于新赛季姚明的回归，马丁也显得十分兴奋，在他看来，能和联盟中这个大个子一起打球，仿佛又使自己回到了初入联盟时的国王。
　　“我一直期待和姚明这个家伙同场比赛，我认为他将让我们全队都沉浸在幸福之中。”马丁表示“当他处在得分区域时，你只要做出正确的选择，把球传给他。而他给你的传球会和当年的布拉德-米勒一样舒服。我的进攻能有今天的成绩完全取决与米勒的传球，是他和克里(阿德尔曼)让我变得像今天这么优秀。在萨克拉门托的前几年，这是我们最喜欢的进攻方式，现在很高兴我们又可以重新回到那个状态。姚明还可以依靠他的大个子抢得更多篮板，所以我们有理由为他的回归感到高兴。”
　　那么如此看来，在阿德尔曼的体系下，姚明又重回球队阵容，我们应该在今年期待你的助攻数有所上升？
　　“当然，这是肯定的。”
　　对于今年夏天来说，你是在哪里度过的呢？如果不在健身房，你会选择去哪里度假，会是海滩么？ESPN记者问到。
　　“我整个夏天都在坦帕训练。当然，我是个喜欢待在城市的家伙，并不爱脱离城市。我喜欢在家的周围漫步闲逛，或者去餐馆饱餐一顿。对了，电子产品也是我的最爱，例如苹果公司新推出的iPad。”
　　难道你也是苹果产品的忠实拥趸？
　　“哈哈，是啊。”
　　(小林)

