60年最丢脸卫冕冠军今夜诞生 这支西班牙没找到魂
　　新浪体育讯　本届男篮世锦赛开打之前，派出二队参赛的美国低调中出征，而尽管保罗-加索尔不参赛，卫冕冠军西班牙依然被很多人看作是夺冠最大热门，就连心高气傲的梦之队都直言，西班牙是最大热门，才是所有球队最想击败的目标。这句话只说对了后半段，而已经有两支队伍完成了目标。
　　首战输给缺兵少将的法国后，人们还能轻松的说，西班牙慢热的坏毛病还在继续。可第三场跟立陶宛的强强对话，斗牛军团在第三节最多领先18分的情况下，末节崩盘只得9分，最终吞下小组赛第二场失利，目前他们竟然1胜2负，跟黎巴嫩、新西兰这样的弱旅战绩相同。豪华之师西班牙，远没有拿出与实力名气相符的表现。
　　作为卫冕冠军，在小组赛中就输掉两场比赛，这在男篮世锦赛60年历史上只出现过两次。02年塞黑在美国世锦赛夺冠，06年他们名为卫冕冠军，但几乎所有4年前的冠军队员都没有参加，实力不济的他们小组赛输了两场球。除了4年前的塞黑和今天的西班牙，世锦赛历史上再也没有第一阶段小组赛就输两场比赛的卫冕冠军了(1954年世锦赛身为卫冕冠军的阿根廷由于特殊原因并没有参赛)。从这个角度上讲，西班牙已经被贴上了耻辱的标签，上届的塞黑还有客观原因做理由，今天的西班牙则无话可说，他们无疑是世锦赛历史上小组赛表现最丢脸的卫冕冠军。
　　尽管没有大加索尔，但这支西班牙的人员配置还是让很多球队羡慕的，内外线非常均衡而且实力超群，小加索尔早已证明了自己，外线更是有纳瓦罗、卢比奥和费尔南德斯三杆火枪，可以说5个位置都有很优秀的配备，但到了比赛场上我们却看不到他们将优势化为胜势。输给法国后很多人批评西班牙外线投手贪功，而今天败在立陶宛手下，全场比赛他们内线对篮板球的保护都做的不好，大比分领先后过早的松懈更不是一支成熟球队该有的。
　　从比赛过程中可以发觉，这支西班牙有点混乱，场上没有一个绝对的权威人物，或者说好几个人都在争着当核心。大加索尔在队内时，所有人都安分守己听他指挥，当家球星指东所有人都不敢打西。可保罗如今不在，西班牙的战术开始左右摇摆，他们内外线实力都很强，却在以内为主还是以外为主两种打法中间摇摆不定，球员们在场上经常会思想不统一。结果这两场失利的比赛中出现险情时，西班牙找不到一个真正有说服力的人挺身而出。
　　好在，两场失利并不会影响到他们小组出线，如果能够及时找回状态，他们以小组第三的身份晋级也可以接受。去年欧锦赛他们就是以小组低排位出线，淘汰赛首战就灭了当时最火热的法国并最终夺冠。接下去西班牙将对阵黎巴嫩和加拿大，两场轻松的比赛可以供球队调整状态重新树立信心。另外，他们还需要明确球队的战术，并在队内重新竖立一个战术灵魂。
　　(毛毛)

