阿联前队友投身训练望洗冤 携手争首发待刮目相看
　　新浪体育讯　北京时间8月31日活塞官网消息：凭借旺盛的体能和活塞队最多的出场数73场，尤纳斯-杰雷布科上赛季颇得主帅约翰-库伊斯特跟教练组欢心。接下来他又代表瑞典国家队征战欧洲篮球锦标赛，场均拿下25分和12个篮板。
　　这无疑使得杰雷布科成为了有可能取代本-华莱士首发的前锋。但是与此同时，查理-维兰纽瓦也决心在训练营中争夺首发大前锋的位置。
　　“是我的斗志让我成为首发。”维兰纽瓦在周一训练结束后说道，此前他刚跟为他庆祝26岁生日的朋友家人度过周末。“但我不想坐等其成，我要去争取。我相信我能成为联盟首发。因为我之前曾经是，我会跟教练谈谈我的期望。”
　　尽管维兰纽瓦上赛季只因伤病缺席三场比赛，但整个赛季他都不在状态。从扭伤腿筋到鼻梁骨折，随后的手术和足底筋膜炎以及背部痉挛症，都严重限制了他在赛季下半程的活动，在场上他甚至没办法轻松投一个篮。他与本-戈登象征着活塞队的重建，2009年休赛期利用比卢普斯的交易获得的薪金空间，乔-杜马斯全押宝在他们身上。因此在一个令人失望的27胜赛季，并连续9年来第一次失掉季后赛资格之后，维兰纽瓦首当其冲的承受了粉丝们大量的不爽。
　　而维兰纽瓦对此的回答也只有在夏天努力训练，期望在新赛季以全新的自己上阵。“我的身体状态全面提升了。”他说道，“我感觉良好，我感觉我起跳更轻松了。现在我可能不会展现，不过我精力更充沛了。我的体能跟投篮感觉都比以前好了。阿尼(训练师)太伟大了，我的背现在不疼了，赛季时我还会感到疼痛，可现在都痊愈了。”
　　夏天维兰纽瓦一共掉了15磅，训练师还为他制定了提高速度和爆发力的练习，旨在提升他在启动步伐的爆发力。其中一项练习是借助六个箱子的运球练习，箱子分两列排列，充当防守者。
　　“它不仅是运球练习。麦迪上周做完练习后跟我说过。我感觉第二次做时，它更像是个提高横向移动的练习，演练防守动作。”维兰纽瓦说道，“我从五月就开始这些练习了，现在我已经驾轻就熟。接下来我还会跟阿尼合作，现在我已经知道如何保持身体状态，阿尼为我做了很多。”
　　而对于四周后将开始的训练营，维兰纽瓦说道：“我简直等不及训练营开始，等不及赛季开始了。我不知道球队是否会有变化，但我们这个赛季要准备得更好。教练组也是同样。我感觉上赛季我们就像出了什么意外状况。不过这次，我已经准备好了。”联想起在另外一块战场上奋发神威的易建联，这两位为了首发位置努力奋斗的前队友们，在他们的新赛季中，能不能真的让人刮目相看呢？
　　(春水方生)

