巴西一战吓出梦九一身冷汗 核心：那次绝杀太悬了
　　记者沈知渝伊斯坦布尔报道
　　当美国队主教练老K刚拿到世锦赛分组名单时，看着美国男篮所在的B组出现了巴西队，他不由自主低叹了一句：哇，巴西啊，他们可是也有可能拿金牌的队伍啊！
　　B组确实是四个小组里综合实力最强的，除却伊朗和突尼斯，剩下四个队都不是省油的灯。美国前两场比赛打两支欧洲劲旅，顺风顺水，可坎儿迟早会出现，巴西队就第一个给他们敲响了警钟。
　　70比68，美国仅仅以2分险胜，真是惊出了一身冷汗。如果不是巴尔博萨最后一球没进，最后胜负还真难说。
　　巴尔博萨背对篮筐，在空中反手将球向篮筐一勾，球在筐上旋转了一圈，又掉了出来。短短一瞬，让美国人悬着的心，终于落了下来。
　　“我真以为那个球会进去呢！感谢上帝，它又转出来了。”罗斯赛后依然惊魂未定。
　　美国队需要这么一场比赛，来测试他们的抗击打能力。巴西队主教练鲁本·马格纳诺，是阿根廷人，曾经带领阿根廷队在2002年世锦赛和2004年奥运会上两度击败美国男篮，对怎么打美国极有心得，而老K教练麾下的这支美国队，集合时间不过短短一个多月，他自己有时候心里也没底，到底年轻的球员们，在强大的压力面前，能不能绷得紧，挺得住。
　　而这场球，刚好集合了美国男篮需要被考验的所有因素：心理，身体，防守，韧劲。
　　没有了4000斯洛文尼亚球迷的喧嚣，可来支持巴西的球迷，人数也不少，球还没开始，场馆外就响起了“Brasil(巴西)”的喊声。美国球迷当然也有，可比例太小了，比赛里，双方球迷开始还没怎么较劲，都看得很投入，可当有人带头喊着“USA”时，巴西人不乐意了，四面看台，马上感天动地地喊起了“Brasil”，几秒之内，就把“USA”的喊声淹没了，就像一通劈头盖脸的巨浪。
　　巴西的进攻，也像他们的球迷一样，奔放热情，一上来就打得美国人措手不及，他们的投篮太准了，命中率超过了60%，和美国对攻，他们一点儿不怵，斯普利特和赫尔泰斯的高位挡拆，让美国屡屡中招。老K后来很不客气地说：“我们上半场的防守太糟糕了，一点儿能量都没有，太懒散了。”
　　累了？罗斯摇摇头：“这不是借口，我们三天打三场球，他们同样三天打三场，大家都一样。”
　　可要说松懈，也说不过去，在前一天晚上，在酒店一块儿看巴西队录像时，老K教练就警告大伙儿：“你们一定要全心投入明天的比赛，要把这比赛当作总决赛的第七场来打，巴西队是非常难缠的对手。”大伙儿似乎没把他的警告放在心上，防守的松懈，让他们迟迟无法掌控局势。
　　全场7次交换领先，6次打平，美国队失误高达22次，这都是巴西的当头棒喝。
　　尔泰斯从混合区小跑着经过比卢普斯身边，比卢普斯转身拍拍他的肩膀，说：“哥们儿，你干得真漂亮！”这名巴西队队长，在终场前5秒得到两次罚球机会，第一罚不中后，故意罚丢第二球，自己抢着篮板，运到三分线外，传给巴尔博萨，这才有了最后一击。
　　“他这战术真是太成功了，”罗斯说，“他对落点判断得非常准，一下就抢到球了，他们明显是练过这种战术的。”
　　巴西的惊吓，来得正是时候。老K说：“我还在了解这支球队，我不知道在我们投不进球的情况下，是不是还能扛住压力，把比赛拿下来，今天我对我们的球员，又多了一层了解。”
　　每个球员都说，他们需要这样的比赛。“这让我们睁大了眼睛，”罗斯说，“这些球队到世锦赛来，真是和你死磕的，他们绝不会放弃，赢球是唯一目的。”
　　挺过来了，美国队暂时松了一口气，这也许是他们在世锦赛上的一个节点，“逆境会让我们这个大家庭更加坚强，”奥多姆说，“我们能遇到这种挑战，被推向自己的极限，这挺好。”

