2米06在内线竟吃不掉1米80 尴尬一瞬周鹏无地自容
　　巴里亚强硬的身体在第二节的一次防守中显露无疑。周鹏持球在低位背向篮筐，经过轮转防守周鹏的正是巴里亚。这是身高2米06对1米83的对位(实际上巴里亚只有1米80)，但周鹏连续三次轰向巴里亚却没能前进一步。周鹏见巴里亚脚下纹丝不动，只能向侧方运球仓促起身勾手，球很勉强的碰了一下篮圈随即被波多黎各抢下篮板球。
　　下半场中国队掀起反扑时，又是巴里亚挺身而出力挽狂澜。在一次进攻中，巴里亚从侧翼突破成功，冲到篮下直接起跳上篮，中国队双塔王治郅和易建联同时补位过来封盖，只见巴里亚空中丝毫没有躲闪直接撞在双塔身上，强大的力量直接把阿联弹开，巴里亚好像停在空中一样把球换手上进，场边一片惊呼。接着又是他的快攻三分，把分差扩大到10分，就此奠定胜局。
　　熟悉NBA的球迷一定听过有关巴里亚的故事。这位球场上的小个子从出生时就真正成为了“巨人”。由于在分娩过程中不慎吸入液体，巴里亚一侧的肺在刚出生后的几个小时就出现了萎缩。在那24个小时内，他一直在死亡线上徘徊，此后10天，他都在重症监护病房度过。医生对巴里亚的父亲胡安马-巴里亚说：“您的儿子真是一个斗士。”老巴里亚后来说：“这么多年后，我终于明白医生所说的真意。”
　　小牛队主帅卡莱尔最看重的就是巴里亚永远不服输的斗志：“从某些方面来讲，他就是篮球界的道格-弗卢蒂(NFL著名四分卫，球风异常顽强)。他总能取得成功，不断完善自己，面对大场面他绝不会畏惧。”在世锦赛的大场面中，巴里亚确实用一己之力支撑着球队走向胜利。
　　开赛前，超级射手阿约索与主教练闹矛盾被排除在外，今天与中国队比赛前，阿罗约因伤只能作壁上观，波多黎各只剩巴里亚，而他没有让主帅曼努尔-辛特隆失望。13分9助攻4篮板，中国队全部后场球员的助攻数加起来都没有巴里亚一个人多。世锦赛三战过后，巴里亚场均19.3分4.3个篮板5.7个助攻俨然是世锦赛全明星级的数据。
　　上赛季央视解说嘉宾徐济成解说小牛比赛时曾为中国男篮支招，建议中国队多用刘炜单打巴里亚获利，今日一战后，恐怕我们真的要对这位小个子刮目相看了。
　　(田黄)

