阿泰里弗斯网上展开口水大战 野兽欲夺拳王金腰带
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人与波士顿凯尔特人之间永远不缺少话题。日前，罗恩-阿泰斯特又与凯尔特人主帅多克-里弗斯打起嘴仗，不过，阿泰是在微博(http://t.sina.com.cn)上发难的。
　　2009-10赛季，湖人在总决赛苦战7场击败了波士顿，但里弗斯明显不服气，他表示：“湖人可从来没赢过先发五虎齐备的我们，而我们可是用先发五虎击败了他们后才拿到的总冠军。告诉他们，别忘了今年这茬，等到肯德里克-帕金斯康复后，我们明年还会回来的——如果明年他们还有能力与我们打7场的话。”
　　里弗斯的意思很明显，由于中锋帕金斯受伤，所以总决赛凯尔特人并没有拿出全部的实力。不过，里弗斯说者未必无心，阿泰斯特却是听者绝对有意。他在微博上针对里弗斯的话进行了反击。
　　“波士顿说他们输给湖人是因为肯德里克-帕金斯受伤了，那2008年安德鲁-拜纳姆受伤算怎么回事？今年拜纳姆也受伤了啊……”阿泰斯特说，“科比-布莱恩特的手指不也受伤了吗，罗恩-阿泰斯特呢？波士顿的管理层不是说阿泰斯特的速度太慢了吗……”
　　阿泰在将所谓的“伤病论”一一驳斥后，还意犹未尽：“多克总是有一百万个借口可找，事实上，如果拜纳姆当年能保持健康，那么湖人总决赛根本就不会输。而今年，如果我的防守不是这么有效率，那么后果也不会这么理想。”
　　阿泰在证明自己的实力后，又开始嘲笑波士顿：“明年你们还来，那就是说你们能过迈阿密那一关咯？”
　　阿泰斯特在处理完“正事”后，又按照惯例发布了一些生活八卦，他表示自己暑期训练很有成效，但目标却不是篮球。
　　“我在暑期参加了一个非常棒的拳击训练营，它让我对新赛季做好了准备，”阿泰写道，“我现在就想去拿一个重量级拳王金腰带，我想这个目标肯定有点难，但我喜欢迎接挑战……”
　　(咕哒)

