专家曝篮网难为甜瓜舍当家中锋 掘金紧急再寻3下家
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，为了得到卡梅隆-安东尼，联盟已经有多支球队都向丹佛抛出了橄榄枝。在这其中，东部的新泽西篮网曾一度在传闻中占据热门地位，其中很大的一部分原因是为了得到“甜瓜”，篮网甘愿放弃队中中锋布鲁克-洛佩斯。但近日，有内部消息人士透露，对于安东尼的交易，篮网并非愿意放弃洛佩斯，但即便如此，德文-哈里斯和德里克-费沃斯的筹码，仍然让篮网在争夺安东尼的战役中占据主动。
　　ESPN专家乔恩-罗斯坦在其个人微博(http://t.sina.com.cn)上率先披露了这样的消息，他表示，掘金在新任总经理乌杰里上任之后，首要任务仍然是留住“甜瓜”。由于乌杰里和安东尼良好的私人关系，这可能左右“甜瓜”在最后回心转意。而一旦安东尼铁心决定离队，那同此前一样，掘金需要的还是年轻球员和未来选秀权，而以此来看，篮网队中的这些筹码仍是众多追求者中最丰厚的。
　　但同此前报道有所出入的是，篮网并不愿意向丹佛提供中锋洛佩斯，以此来交易安东尼。而球队其他在册人员则没有非卖品，包括主力控卫哈里斯和今年的探花秀费沃斯等，掘金方面都可以任意挑选。因此，即便错过洛佩斯，相信这样的筹码还是会令掘金上下都感到满意。
　　当然，在争夺安东尼的众多买家中，篮网也并非稳坐钓鱼台。乔恩-罗斯坦就从内部人士处得到消息，掘金已经开始同公牛有所接触，而交易的筹码锁定在两名潜力无限的球员罗尔-邓和塔基-吉布森身上。洛尔-邓贵为上赛季公牛的二号得分手，场均有17.6分和7.3个篮板的贡献，更为重要的是，这位出生在苏丹的小前锋如今只有25岁，这完全符合掘金重建的规划。而塔基-吉布森作为上赛季的新秀，虽然跌到首轮26位才被选中，但常规赛开始后，他迅速锁定公牛一个首发名额，并最终在自己的处子赛季有场均9分和7.5个篮板的表现。
　　而在络绎不绝的追求者中，最近又有两支联盟球队被曝出，他们分别是金州勇士和洛杉矶快船。内部人士提供的消息是，掘金看上了勇士的斯蒂芬-库里、安德雷斯-别德林斯以及未来选秀权，但勇士管理层正在权衡是否应该放弃球队未来的控卫支柱库里。
　　而快船方面打算送上中锋克里斯-卡曼和埃里克-戈登，但对于这样的筹码，掘金仿佛并不太感冒。
　　自从有关安东尼将要被交易的话题摆上桌面后，包括火箭、篮网、尼克斯、快船、凯尔特人、勇士、公牛等多支球队都和掘金扯上了关系，而究竟“甜瓜”花落谁家，至少从现在来看，一切都还是未知数。就像众多专家预期的一样，安东尼的交易难在短期内尘埃落定，而对于2010年夏天的这个交易狂潮，相信最终也将以安东尼的故事作为结束。
　　(小林)

