世锦赛聋人明星震撼全世界 寻梦之旅终点是NBA
　　记者沈知渝伊斯坦布尔报道
　　斯洛文尼亚球员踏上球场时，13号球员米哈·祖潘显得很特别。他戴了一个白色头箍，紧紧地贴着额头，他是全队唯一戴头箍的球员。如果你留心，还会注意到他有一个细微的动作：他会偶尔扶一扶自己的耳朵，手指往耳朵里伸一伸，似乎在触摸什么。
　　没错，米哈·祖潘是一个聋人！他也是世锦赛历史上第一个聋人球员！他摸耳朵，因为他耳朵里带着助听器，他必须时刻提防助听器不会在激烈的对抗中落到地板上。戴着头箍也是一样的道理，是为了防止汗水流到耳朵里，浸湿了助听器，让他失去听觉。
　　祖潘不是明星，很多人甚至不知道他是个聋人，BBC的克里斯说：“这13号怎么打得那么糟啊！”可当他来到世锦赛，就已经创造了历史。他每一次拼抢，每一个进球，都会让斯洛文尼亚球迷心潮澎湃，热泪盈眶，他是很多球迷尤其是聋哑人球迷的超级偶像，他的故事激励了许多人。
　　出生的那一天起，祖潘的世界就是寂静的，先天性听力丧失，让这个充满各种旋律各种音韵的世界，对他失去了意义。从小时候起，他就必须去上专门的聋人学校。多亏日益进步的科技，让祖潘可以戴着助听器听到声音，又学会了说话。可他从没想过，有一天自己会成为职业篮球运动员。
　　那时候，祖潘像其他斯洛文尼亚孩子一样，主要踢足球，也打打排球，可他天生有很好的运动能力。14岁时，他在学校操场上碰到了斯洛文尼亚聋人篮球队教练雅尼·佩西奇。看到这个孩子，佩西奇眼前一亮，他找来一个篮球，往祖潘怀里一塞，告诉他：你该试试打篮球！祖潘从没打过篮球，可他天生是这块料。他很快就入选了斯洛文尼亚聋人篮球队，并迅速成为球队里的顶梁柱，两次带领自己的球队，进入了欧洲聋人篮球赛的决赛。可组潘没有到此为止，他有伟大的理想。当意识到自己的篮球天赋后，他希望自己有一天能和正常人一样打球，去职业俱乐部打球。“当时我最大的梦想，就是能去奥林匹亚联合队打球，这样我就能打欧洲联赛了，那该有多棒！”祖潘回忆说。
　　他的梦想，慢慢地接近了。17岁那年，他和斯洛文尼亚的三级联赛球队，卢布尔雅那斯洛万队签下合约，正式踏进了职业联盟。这在当时，在斯洛文尼亚国内已经造成了极大轰动，球迷和球员都知道有这么一位了不起的聋人球员。德拉吉克回忆说：“我十七八岁的时候去了斯洛万队，第一次见到了米哈本人，当他站在我面前时，我不知道该怎么形容，我只能张大着嘴，我的反应差不多是，‘哇，太不可思议了，这就是米哈’！”
　　拉吉克说，自己和祖潘做了三年的俱乐部队友，对祖潘非常了解，“私下里，他和正常人没有任何区别，他虽然聋了，可他从不刻意突出这事，我们也一直拿他当正常人看待。”2006年，祖潘终于如愿以偿被奥林匹亚联合队签下，转年成为欧洲联赛历史上第一个聋人球员。“其实2006年我就应该打欧洲联赛，可因为合同原因最后被裁决不能出赛，当我听到那个决定时，马上觉得天都塌了，整个人都瘫倒了，你知道我多想打欧洲联赛吗？那次对我的打击真是太大了！”祖潘说。幸好第二年，他如愿以偿。尽管数据一般，场均不到7分，篮板不足4个，但对一名14岁才打篮球的聋人球员而言，已经非常了不起。
　　2008年，祖潘进入了国家队，打了奥运会附加资格赛，可惜斯洛文尼亚错失机会，没有进军奥运会；一年后，他在最后时刻被裁掉，也没能打成欧锦赛；现在，他终于站到了最高的舞台上。“米哈是很典型的前锋打法，能突破，能倒地拼抢，能冲锋陷阵，也能投篮，对我们很有帮助。”纳克巴说。
　　踏上世锦赛，不是祖潘的终极目标，有所表现才能满足他的雄心。幸运的是，国家队主帅贝西洛维奇以前在俱乐部带过祖潘：“我在奥林匹亚带祖潘带了三年，我知道他的特点，他好胜心很强，不会认输，打球很强硬，这正是我需要的，而且他非常听从教练指挥，这很重要。”于是，祖潘挤进了对克罗地亚的首发阵容，而之前两场的首发大前锋都是斯洛卡。“斯洛卡前两场防守太软了，米哈比他强硬，身体更结实，而且这是米哈第一次打世锦赛，我感觉他似乎有点缺乏信心，我得帮助他，给他增加一些信心。”贝西洛维奇说。
　　教练的理解和耐心，让祖潘信心大涨，下半场，他连进两个关键三分，全场得到8分和4个篮板，为击败克罗地亚立下大功。“米哈那两个三分球太棒了，而且他给我和拉科维奇做掩护也特别好，我们能很容易找到空当机会投篮。”德拉吉克说。
　　再告诉你一个祖潘的秘密武器：他会读唇语。小时候在聋人学校的学习，让他练就了这一门特殊技巧，“我在场上，能听到所有的声音，包括球迷的叫喊，队员们对我说什么，教练说什么，都没问题。有时候，我甚至不用走近教练，就能看他的嘴唇，知道他在说什么，这让我能更好地完成战术。”祖潘略有些得意地说。
　　“球场上我们都把他当正常人对待，有什么说什么；不过在场下我们都知道他很了不起，在斯洛文尼亚他是超级英雄，对聋人孩子来说，他就是超人，是偶像，他激励了许许多多孩子。”纳克巴说。而祖潘依然不满足，他还有一个愿望没有实现：“我希望，我是第一个进入NBA的聋人球员！”

