最直白数据揭开梦九那道伤疤 指着杜兰特1人怎行!   
　　记者沈知渝伊斯坦布尔报道
　　数据是最简单直白的证明：三秒区内得分对比，美国26分，巴西34分。
　　美国没有大个子的忧患，终于在对巴西时暴露无遗。
　　巴西开场两名大个子，一个是刚和马刺签约的提亚戈·斯普利特，一个是曾经去过黄蜂的马库斯·维尼休斯，两人都能蹦能跳，身体条件好，可美国首发里，奥多姆是中锋角色，碰到别的欧洲白人中锋也罢了，奥多姆速度快，反应机敏，可斯普利特也是能里能外的角色，还有更高的身材，奥多姆立刻就没辙了，而维尼休斯之前是巴西的篮板王，又有一手颇为精准的中远投，这两人一上去，技术不逊美国人，身材高于美国人，立刻显出了美国的劣势。
　　巴西队的前15分里，几乎都和这俩内线有关。先是斯普利特和赫尔泰斯的挡拆配合，这两人在西甲打球时，在一个俱乐部，默契度太高了，挡拆之间，极有斯托克顿和马龙的风范。就靠这一招，两人就联手拿了6分；而维尼休斯也一改风格，落在外线放远投，投得美国人心直寒。
　　斯普利特和赫尔泰斯联手拿了29分，其中斯普利特还打出了13分和10个篮板的“两双”。
　　“可惜安迪(瓦莱霍)还不能上场，如果他能出场打的话，我们的内线肯定会更有威胁。”斯普利特赛后说。
　　“上半场，我们让他们在内线为所欲为，这是不应该的，”老K赛后说，“下半场，我们提高了比赛强度，一共只让他们得了22分，这才是我希望看到的防守。”
　　上一场威风八面的凯文-勒夫，这场比赛只打了6分钟不到；身材最高的钱德勒，也没有受到老K重用，打了5分钟，除了有一个篮板，其他数字都是零。这只能让杜兰特帮着抵挡内线的压迫，可他毕竟先得得分，拿了27分和10个篮板，你不能指望他在防守端再贡献那么多。
　　美国内线当然缺人，但之前对欧洲球队还暴露得不透彻，碰上能里能外，活动能力更强的南美大个，就显出短板了。
　　在巴西后卫巴尔博萨走回更衣室时，比卢普斯对他说，下周见！他说，自己相信巴西队会夺得一枚奖牌。
　　如果真的再相见，美国的内线可得想点新招数了。

