天勾历史得分王谁能撼动 小AI梦九阵中一人可以
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，据CSN的Del Lynam报道，在对阵巴西队的比赛中，凯文-杜兰特发挥出色，博得了安德烈-伊戈达拉的高度赞扬。
　　美国队和巴西队之前在小组赛前两轮均取得了胜利，因此双方的对决格外引人注目。巴西队没有让人失望，他们在上半场始终领先对手。杜兰特在上半场就发挥出色，他砍下19分，几乎占到美国队总得分43分的一半。最终，他全场砍下27分。在他的带领下，美国队在第三节追回5分，领先2分进入第四节。此时，双方的纠缠达到了白热化，防守强度提高，各自只得到了9分。最终，美国队以70-68获得三连胜。
　　至此，杜兰特以场均21分成为美国队的得分王。而在NBA，这位俄克拉荷马城雷霆的当家球星，同样以场均30.1分当选得分王。在国家队队友伊戈达拉看来，这绝非偶然，他斩钉截铁地说：“毫无疑问，杜兰特将成为NBA历史得分王，他对比赛很投入，而且总有办法将球送入篮框。”目前，杜兰特在NBA离6000分大关仅有33分之遥。联盟史上排名前三位的得分手分别为卡里姆-阿卜杜-贾巴尔(38387分)、卡尔-马龙(36928分)和迈克尔-乔丹(32292分)。
　　在对阵巴西队的比赛中，伊戈达拉贡献了3分5个篮板4次抢断。之所以比赛很胶着，美国队的失误过多是主要原因。全队共出现了21次失误，杜兰特一人就有8次。伊戈达拉对此毫不讳言，他承认是国际赛场的规则让美国队球员需要适应，才导致如此多的失误：“他们总是吹我们带球撞人。但是当你持球高速冲击篮框时，真的很难刹住车，难免会有身体接触，我到现在都无法掌握裁判吹罚的尺度。”哪支球队的球迷最让他印象深刻？“是塞尔维亚球迷，”伊戈达拉说，“塞尔维亚队都落后30分了，他们依然不离不弃地加油助威。”赛程是否太紧密？“三天之内我们打了三场比赛，但这没什么，一来我们板凳深厚，二来我们平均分配出场时间。”
　　在此前的比赛中，老K教练一直坚持在12名球员中平均分配出场时间，多达11名球员的出场时间在11到23分钟之间。然而，对阵巴西队，老K教练却无法如此慷慨。伊戈达拉和拉马尔-奥多姆分别打了29分钟，昌西-比卢普斯和德里克-罗斯均有32分钟，出场时间最长的当然就是核心杜兰特了，他达到了39分钟。
　　(魑魅)

