上海半场低迷完败天津 拉米扎纳30+17+7本森20板
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，天津队坐镇自己的新主场葛沽体育馆在新赛季的首场比赛中128比104战胜上海队，取得赛季的开门红。
　　本赛季上海队在阵容上进行了大换血，11名队员因转会、退役等原因离队，但是随着国手张兆旭的加盟，老将刘炜的坐镇，以及国家队主教练邓华德的带领下，实力仍然不容小视。天津队本赛季请来了外教迈凯南，赛前更是火线签下前得分王本森。两队都很期待本赛季的表现。
　　本场比赛天津队拉米扎纳拿到准四双30分17篮板8助攻7盖帽，本森得到18分20篮板，张楠得到19分，申屠骏得到18分，徐贵军25分。上海队中格林得到27分，哈里斯11分，王立刚得到10分，刘炜得到27分，张兆旭表现低迷仅得到4分4篮板。
　　比赛刚一开始拉米扎纳在一次进攻中就受伤下场，本森替补登场，刘炜和哈里斯连续得分后，本森一记篮下暴扣回敬了对手，天津队的防守有些松懈，格林断球后飞身扣篮，上海打了一波7比0的攻击波，6比13。很快老将徐贵军命中三分，稳住军心后的天津队立刻展开反击，张楠的一次快攻得分，两队战成20平，天津换上拉米扎纳后在攻防上都给了上海很大的压力，上海队多次投篮不中，首节结束，29比25，天津反超。
　　第二节邓华德频繁换人试图加快进攻节奏，冯甜三分命中，刘炜中投再拿两分，32平，天津队也是不甘示弱，抢下篮板后多次快攻得手，两队开始对攻，徐贵军连续的三分命中让上海的联防毫无办法，小将冯甜的三分以及刘子秋的快攻让上海再次领先，38比44，此后两队的犯规和失误使比赛节奏减慢，拉米和张楠的罚球继续追近比分，格林两次抢到前场篮板强打得分让上海队在半场结束后以59比55领先主队。
　　下半场比赛天津派上双外援后进攻上立竿见影，拉米的快攻和三分连续得分，本森的中投锦上添花，67比61，关键时刻刘炜两记三分命中再次稳住局势，格林篮下打三分得手，紧接着刘子秋背后传球助攻格林飞身暴扣，上海再次反超，73比76，暂停后申屠骏三分命中，78平，本节最后阶段上海的命中率有所下降，靠着拉米和张楠的个人能力天津连续得分，89比82，天津领先。
　　关键的第四节，张骥篮下打三分得手把分差拉大到了10分，紧接着张楠快攻飞身上篮再拿两分，邓华德无奈请求暂停，暂停后上海队的进攻仍不见起色，申屠骏的三分命中更是让上海的士气降到低谷，99比84，紧接着本森连砍4分，天津士气大振，上海换上年轻队员试图用速度冲击天津队，但无奈命中率太低。申屠骏的三分再次命中，分差被拉大到了20分，108比88，上海回天无力，最终天津在主场128比104战胜上海取得新赛季的开门红。
　　天津队首发：李冈风、徐磊、张楠、徐贵军、拉米扎纳
　　上海队首发：刘炜、张兆旭、格林、哈里斯、刘子秋
　　技术统计 直播实录
　　(胖鱼)

