12+5为何还被叫得分王 别以为杜兰特只爱冰冷数据
　　新浪体育讯　美国男篮兵不血刃击败伊朗，赛后凯文-杜兰特的发言极具官方色彩：“很高兴我们又赢了一场，我们球队的任何人都做好了为球队牺牲的准备，我并不担心，替补球员打得很棒，虽然我们失误不少，但我们的投篮弥补了不少错误……”
　　每一支碰到美国队的球队都会全力以赴，但不是每一支球队都能让美国队全力以赴。面对伊朗，美国队并未拿出看家本领，但已经赢了伊朗37分。全部12人登场每人都有得分，欣欣向荣的背后是杜兰特口中的“牺牲”。从这位美国队新领袖的角度出发， 区区20分钟上场时间对他来说连热身都算不上，12分5篮板比不上打巴西的27分10篮板，不过在进入艰苦淘汰赛前，一场“训练赛”来的恰到好处，十分惬意。
　　首节进行至8分21秒，昌西-比卢普斯妙手速递，杜兰特持球直接跃起扣篮得分还造成对手犯规，2+1完成后又投中三分，杜兰特包揽了美国队的前六分。更耀眼的还是美国男篮的扩大防守，领头者当然还是杜兰特。最大尺度的扩大，以失去防守位置为代价谋求断球，就是这样最简单直白，但却最“低智商”的防守，仍然取得着立竿见影的效果。
　　漂亮的进攻就源自美国队出色的防守，又是比卢普斯与杜兰特之间的连线，完全起速的雷霆当家闪电般把球扣进结束了今天的演出。4场比赛过后，杜兰特场均18.7分，如果不是对手太弱，这个数字显然要比现在华丽的多。但杜兰特不会因为老K换下他而生气，在他的字典里，数据属于NBA，世锦赛是他另一段必须的旅程，这旅程只有挑战和责任。
　　球队另一把尖刀安德烈-伊戈达拉就持这样的观点，他认为凭杜兰特的身手，甚至有希望打破阿卜杜-贾巴尔38387分的得分纪录。能不能打破天勾的神迹且先放下，如果此次世锦赛杜兰特能带领球队拿下冠军，他至少在国际篮坛的赛场上画出了众多梦之前辈的轨迹。
　　(田黄)

