欧陆MVP该为抛弃NBA后悔 竟还有人说他比斯科拉强!
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，西班牙队在最多领先18分的情况下未能笑到最后，他们被立陶宛队以76比73逆转击败，卫冕冠军在男篮世锦赛小组赛中已经遭遇两场败仗。作为球队核心的胡安-卡洛斯-纳瓦罗在第四节最关键时刻两次上篮不中，错失了挽救球队的机会。
　　当保罗-加索尔宣布今年夏天休息不代表西班牙队征战世锦赛后，纳瓦罗就被视为这一支西班牙队的核心，何塞-卡尔德隆受伤退出后，纳瓦罗对球队变得更加重要，他在球队进攻体系中承担了重要责任。在与立陶宛队的比赛中，纳瓦罗虽然贡献了球队最高的18分，但他在第四节关键时刻却未能发挥领袖作用。当立陶宛队反超领先2分后，纳瓦罗突破上篮不中，幸亏马克-加索尔在争抢进攻篮板时造成对手犯规，可惜加索尔两罚不中，西班牙队错失扳平机会。
　　在这支西班牙队中，纳瓦罗是名气最大的球员，他也是队中经验最丰富的球员，他的发挥直接影响着球队的表现。当立陶宛队第四节打出反扑高潮时，纳瓦罗本该挺身而出为球队得分来稳定局面，可他并没有做到这些。
　　之前NBA官网的专家曾把纳瓦罗评为世锦赛上非美国球员中的头号球星，他力压休斯顿火箭队的路易斯-斯科拉，可是从小组赛中的表现来看，纳瓦罗怎能被认为强过斯科拉呢？从个人统计来看，纳瓦罗场均得到17.7分，而斯科拉场均贡献27.7分和7个篮板；从球队战绩来看，卫冕冠军西班牙队前三场输掉了两场，阿根廷队则是三战全胜提前锁定出线权。与西班牙队缺少了大加索尔相比，阿根廷队的阵容要更不完整，马努-吉诺比利和安德烈-诺西奥尼两大球星缺席，这意味着斯科拉在场上要面临更多的防守考验。
　　即便比较两人在关键时刻的发挥，斯科拉也远胜于纳瓦罗。三场小组赛中，斯科拉都能在关键时刻为阿根廷队取分，他是球队三战全胜的最大功臣。而纳瓦罗虽然在与法国的比赛末段连中三分，可他却无法带领球队逆转，今天对阵立陶宛一役，他在最后时刻也错失上篮机会。
　　另一点人们要注意的就是纳瓦罗可谓NBA赛场上的“逃兵”。当年纳瓦罗在孟菲斯灰熊队曾有不错的表现，场均送出10.9分的表现，可是当大加索尔离开后，纳瓦罗觉得球队对他不够信任，这时西甲豪门巴塞罗那也为其开出一份远超NBA的年薪，最终纳瓦罗选择了回到西班牙打球，并拿下欧洲联赛的MVP。而斯科拉呢？他选择登陆NBA加盟火箭队时，他的新秀合同薪金远不如他征战欧洲联赛时丰厚，可斯科拉没有任何抱怨，他用场上表现证明了自己的价值，终于在这个夏天，斯科拉得到一份满意的大合同。
　　纳瓦罗和斯科拉经过几方面对比后人们不难发现，怎会有人说纳瓦罗比斯科拉更强呢？尽管纳瓦罗过去一年带领巴萨称雄篮球欧冠联赛，但在世锦赛的舞台上他的表现和统治力远不及斯科拉，火箭队大前才应该是非美国球员中的头号球星。
　　(Melody)

