海耶斯：我没姚明夸得那么好 火箭防守联盟前五强
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，距离训练营开营已经不到一个月了，火箭球员们已经陆续开始归队进行一些个人集训。官网记者杰森-弗里德曼采访了查克-海耶斯，他是球队的防守中坚。以下是采访摘译——
　　杰森：这个夏天怎么过的？
　　海耶斯：最棒的一件事就是我带着儿子去了一趟迪斯尼，当然，他把我累坏了。除了训练，我还回了趟加州的家，和家人在一起呆了一阵子。
　　杰森：之前你提到训练在你的夏天占据了一大部分时间，这从你的体形也能看出来。即便是7月中旬，那时候的你就已经让人赞叹了。
　　海耶斯：人们问我做些什么，我告诉他们，我就是每天都在做一些事情。从网球到壁球，有时候还打会儿高尔夫。我就是要确保每天做一些有利于提升灵巧度的运动。就像今天，我们要去公园里玩会儿棒球。我也修改了我的饮食习惯，特别是我不吃夜宵了，因为当你吃得太晚时，那些东西就会在你的身上呆个大半天。
　　杰森：你一直在和姚明训练，上周他说现在他必须重视你在进攻端的投篮能力了。这是否意味着下赛季我们会看到一个不同寻常的海耶斯？
　　海耶斯：他那么说，但并不意味着我有那么大的进步，哈哈。我只是尝试用我的速度，在禁区内投一些篮，那种投篮的把握性大一些。我必须确保投出去的球越过那些“树”，而姚就是联盟中最高的那棵“树”。所以并不是只有我在帮助他找回球感，他也在帮助我练习面对高个子球员时的投篮。
　　杰森：当然，我们知道防守才是你的黄油和面包(比喻维持生计的本事)，说说你对防守的看法吧，从个人角度和球队角度。
　　海耶斯：个人方面，我就像是橄榄球中的机动后卫或者四分卫。在防守上开口指挥大家是我的职责，我必须不停地喊话，确保每个人都在正确的位置上。当然，我还得注意自己面前这个人，因为我负责防守的通常是对方内线的核心球员。球队方面，我们必须对彼此负责，特别是姚明回来后，这很好，但是我们不能把防守的压力都丢给这个大个子，因为他忙不过来，甚至会因此陷入犯规麻烦。
　　杰森：我怀疑绝大部分人不会指向你和肖恩-巴蒂尔，然后说“这是NBA防守球员的典范”，但在防守影响力上，你们俩确实是全联盟最好的球员。所以我有点感兴趣的是身体条件和防守纪律的贯彻，哪一项在防守上是更重要的？
　　海耶斯：毫无疑问是纪律的贯彻，当然，不要误会我的意思，身体也是很重要的。我的意思是从弹跳力等方面来看，我和巴蒂尔几乎扛不过任何人，但是当你了解比赛，做好功课，研究球探报告，观看录像，知道对手的喜好和弱点，那样你至少在心理上已经能够预判对手的一些动作，然后做出及时的反应。有身体条件当然好，但是像我和巴蒂尔这样的球员，纪律和心理无疑是更重要的，这也是我们每场比赛前都要认真做功课的原因。
　　杰森：目前这支火箭的防守实力如何？
　　海耶斯：我觉得在防守上，我们可以很轻松地成为联盟最强大的5支球队之一。
　　杰森：你怎么看迈阿密的情况？
　　杰森：一些名人堂成员像乔丹、伯德和约翰逊，他们就说自己绝对不会那么选择，因为在他们看来，打败彼此远比组合在一起征服联盟中的其他人重要。从你的反应来看，我觉得你也持有类似的想法。
　　海耶斯：我看到了事情的两个方面。我比较支持那些老人的想法，但我也能理解詹姆斯。在当今这个联盟，要赢球太难了。他试过自己来，现在他找到了两个全明星队友。这也是一种尝试。但是从竞技角度出发，我更同意乔丹他们的看法。
　　杰森：你认为热火是夺冠大热门了吗？
　　海耶斯：不，我还是看好湖人，至于东部，我看好凯尔特人，他们已经经过足够的检验。
　　杰森：最后一个问题，你觉得自己在其他人眼中是怎样的一个人？
　　海耶斯：爱笑的人，我觉得保持笑容是一件健康的事情，带给你轻松地时光。享受生活的每一刻，有谁不爱笑吗？伙计，如果笑容多一点，一切都会更美好的。
　　(肥仔)

