领先18分西班牙输在气质 金童一决定或让他悔恨终生
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，西班牙队又输了，而且这一次是在最多领先18分的情况下拱手让出了胜利。当比赛结束的哨声响起时，主教练斯卡里奥罗和球员们的脸都是阴沉沉的，而场边那些一度极为兴奋的球迷也都是一脸呆滞。
　　从战术上讨论西班牙是如何溃败的，这已经没有多少意义。因为这已经不是战术的问题，而是心理问题，是球员气质问题。
　　当斯卡里奥罗执意在第四节中段才重新遣上马克-加索尔的时候，西班牙人对于立陶宛队的那种傲慢就可见一斑。但问题在于，当遇到真正的考验时，当形势急转直下的时候，这支人才辈出的西班牙队却没有一个人能够真正站出来顶一下。
　　马克-加索尔两罚不中，纳瓦罗的神奇三分不见踪影，卢比奥和费尔南德兹甚至就根本消失，没有一个人能够站出来扮演核心作用，这和两年前北京的那支西班牙队完全是两个极端。
　　尤其是金童卢比奥，他堪称本届世锦赛上西班牙队中最最让人失望的球员。输给法国队和立陶宛的两场比赛，卢比奥发挥极差。和法国一役，他出场29分钟，只有6分3次助攻3个抢断的表现，而今日和立陶宛一役，卢比奥更是6投1中，只拿下3分2次助攻。这还是我们说的那个金童么？怎么泯然众人已？
　　这多少和他一年之前那个留在西班牙联赛的决定有关，尽管落户森林狼不能让人 满意，尽管西班牙贵为欧洲第一联赛，但拒绝前往更高层次的顶级联赛效力，拒绝去一个更有竞争力的联盟挑战自我，这仍然让人对于卢比奥相当失望。
　　卢比奥在西班牙联赛效力于巴塞罗那，他在巴塞罗那的后场队友恰巧就是西班牙国家队的搭档胡安-纳瓦罗。有炸弹绰号的纳瓦罗堪称这支西班牙队中资深老将，跟着这样的资深老将一起打，好处是能够汲取他身上的经验，但坏的一面也很明显，纳瓦罗也压制卢比奥的成长。事实上，对于卢比奥这样天资的球员来说，经验应该在实战中取得，而不是靠着和老将一起打球来汲取，因为这样太慢了。
　　看看今年世锦赛上的卢比奥，和两年前的他有什么不同。我们看不到任何进步，甚至，感觉他没有了以往的那种朝气和冲击力。在俱乐部被纳瓦罗压制，缺少控球权和出手权，扮演后场的二号人物，结果到了国家队，就更失去了对于纳瓦罗挑战的信心和欲望，这也是卢比奥给人感觉泯然众人的原因所在。
　　卢比奥应该怎么办？应该尽快的前往NBA发展，在更高水平的联赛来锻炼提高自己。但似乎，在这支西班牙队，这种挑战自我的精神相当缺失。
　　卢比奥拒绝前往森林狼，纳瓦罗在灰熊队只打了一年之后就回到了欧洲，而现在，费尔南德兹似乎又要步纳瓦罗的后尘，选择回到欧洲联赛效力。诚然，欧洲联赛或许能够给这些球员更多的薪金待遇，但在篮球水平上，却是一种倒退。
　　西班牙队中真正能够直面挑战的，还只有大加索尔。大加索尔这两年在湖人队随着球队的连冠，在精神上也实现了蜕变。只可惜，今年的世锦赛，西班牙队少了这张关键王牌。
　　输给立陶宛，西班牙人选择了一条极为凶险的卫冕之路。挺过这一关，或许纳瓦罗、卢比奥、费尔南德兹，这些西班牙的球星们能够实现精神层次上的跨越。但从前三场的表现来看，要想实现这样的奇迹，真的很难很难。(大脸猫)

