苦胜之后梦九笑迎训练赛 叱咤亚洲巨人这次是炮灰
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，三连胜的美国男篮在小组赛中最严峻的考验已经度过，明天他们将与伊朗队交锋，对于美国队的球员们来说，这场比赛就是一场攻守练习赛，这是他们通过实战磨合球队的好机会，主帅麦克-舒塞斯基肯定会让球员们好好演练一下攻守战术。
　　虽然只赢了巴西队两分，但美国队最终还是拿到了胜利，在击败小组中最强三个对手后，他们几乎锁定了头名位置，接下来面对伊朗队和突尼斯队，他们要通过比赛调整球员状态，他们要为淘汰赛阶段的比赛做好准备。小组赛三场过后，凯文-杜兰特的核心价值得到充分体现，他也表现出极好的状态，与伊朗队交锋时他要做的就是尽早帮助球队确立领先优势。
　　两位首发后卫昌西-比卢普斯和德里克-罗斯要做的就是更好地组织球队进攻，与巴西队一战美国队的失误次数多达22次，这是他们最需要改进的地方之一，与伊朗队交锋时美国队除了要保持进攻的快速性外，他们更要注意失误率的控制。
　　内线是这支美国队的一个软肋，他们缺少必要的高度，而伊朗队则在中锋位置上拥有哈迈德-哈达迪，他会给美国队的几位大个子带来一定的挑战，拉玛尔-奥多姆、泰森-钱德勒和凯文-勒夫将会轮流去对阵哈达迪，他们要争取压制住伊朗队场上最有威胁的得分点。
　　由于双方实力上的差距，K教练在比赛中肯定会更多地调整阵容，美国队的12位球员应该会都有出场的机会，像拉塞尔-维斯布鲁克、鲁迪-盖伊、安德烈-伊戈达拉这些球员要通过比赛好好找寻一下投篮的手感，他们要为淘汰赛做好准备。从防守角度，K教练会通过比赛让球员们好好演练防守战术，好的防守才是他们在淘汰赛中赢球的关键。
　　伊朗队三战1胜2负，他们要想从小组中出线难度很大，明天与美国队的比赛会让他们学到更多的东西，相信他们会以更积极的态度去对待比赛。当家中锋哈达迪在亚洲篮坛叱咤风云，但他在孟菲斯灰熊队并没有得到什么机会，明天与NBA球员的直接过招，他的球队注定将成为炮灰，哈达迪本人能有所表现便可以满足。如果他在场上发挥得更好，那么这无疑会利于他新赛季中在灰熊队里赢得更多机会，相信他会是伊朗队阵中最积极的球员。对伊朗队来说，只要在场面上不是很难看，输尽量少的分数，这就是他们的成功。
　　预计双方首发阵容
　　美国队：罗斯、比卢普斯、杜兰特、伊戈达拉、奥多姆
　　伊朗队：达瓦里、萨哈基安、卡姆拉尼、卡兹米、哈达迪
　　(Melody)

