西班牙一败把自己推进深渊 淘汰赛将连打希腊美国
　　新浪体育讯　谁说立陶宛打不过西班牙？？：)；再见吧，再见吧，“世界冠军”……西班牙与立陶宛惊心动魄的大战后，国际篮联西班牙球队页里宣泄的几乎全是立陶宛人。
　　确实不容易，在落后18分的情况下逆转成功，对手还是世界冠军西班牙，这注定将成为立陶宛人难以忘记的经典战。立陶宛几乎全场落后，而且两员大将被罚下，但始终没有放弃。西班牙从一开始就握有巨大的优势，但轻敌让他们输掉了比赛。这一败，虽然不太影响斗牛士出线，但实际上西班牙人已经把自己逼上了绝路。
　　根据世锦赛淘汰赛规则，D组第三将对阵C组第二，西班牙目前1胜2负正好排名第三，身前的立陶宛和法国都是3战3胜，身后的新西兰、黎巴嫩和加拿大实力都有不足，不出意外西班牙将肯定拿到小组第三打进1/8决赛。C组，土耳其在几百希腊后一枝独秀，第二名将在俄罗斯和希腊两队中产生，根据球队实力和小组剩余对手的情况，希腊更有可能拿到第二名。这样在1/8决赛中就会出现西班牙vs希腊的欧洲之巅对决，2006年世锦赛决赛就是这两支球队相遇，当时缺少了保罗-加索尔的西班牙最终笑到了最后。
　　就算西班牙能如四年前一般干掉希腊，1/4决赛的对手将更令人头疼。因为这个对手几乎可以认定将是超级大热门美国队。因为无论塞尔维亚、澳大利亚或者德国都很难打赢美国，美国和西班牙这两支夺冠的大热也许就会这样提前相遇。
　　西班牙媒体赛后偃旗息鼓，《阿斯》报只给出了战报和几个球员的赛后采访。得分后卫纳瓦罗说：“这无法解释，我们在拥有18分优势的情况下突然停止，然后我们输掉了比赛。”一位西班牙球迷对西班牙的低迷给出了自己的评论：“再这么恍惚的打球，你们输掉的就不仅仅是一场比赛了。”
　　(田黄)

