火箭核心恰是阿根廷一块瑰宝 主帅送他无限开火权
　　记者管维佳报道
　　“往这边转，往那边转，总是能把对手的脑子搞乱”。阿根廷队的更衣室里，球员们把这样的话编成难听的曲子，大声唱出来。这首歌唱的是谁？罗曼·冈萨雷斯挺着大肚子，扯着嗓子喊：“当然是我们的队长，路易斯·斯科拉。”
　　此时，斯科拉正皱着眉头，表情严肃地接受采访，他好像没有听到队友的歌声和喊声。ESPN西班牙语频道的记者问他觉得这歌怎么样，斯科拉还是皱着眉，回答：“真的挺难听的。”
　　曲子不咋地，但歌词唱的，却是对比赛场面的真实描述。与安哥拉比赛的第一节，斯科拉连砍15分。安哥拉的内线球员能跑能跳，但斯科拉左晃右晃，对手立马就找不到重心，首节比赛，钻石就得到17分，全场轰下32分8个篮板，在他的带领下，阿根廷以91比70取胜。三连胜后，阿根廷成为本届世锦赛第一支小组出线的球队。
　　主帅让他再独点
　　得到这32分，斯科拉用了21次投篮，效率的确够高，但在FIBA每场40分钟的比赛时间里出手20次以上，是不是稍微多了点？已经打完的三场比赛，斯科拉场均得到27.7分，比首战砍下37分的新西兰后卫柯克·彭尼少了1.3分，但钻石场均出手17次，比彭尼多了7.5次！
　　这似乎不是斯科拉的风格。上赛季的火箭，姚明整季缺阵，作为球队的内线主攻点，斯科拉场均也只出手13.3次。斯科拉从来都不是那种打球很“独”的球员，他总是力求寻找队友的配合，用火箭总经理莫雷的话说，“斯科拉是完美的团队型球员。”
　　但在阿根廷，特别是缺少吉诺比利和诺西奥尼的阿根廷，斯科拉不得不独。阿根廷世锦赛首战对阵德国，斯科拉得到20分，却仍然遭到了“批评”，原因就在于，埃尔南德斯认为，斯科拉总想着把队友都调动起来，因此减弱了攻击性。
　　埃尔南德斯说：“他必须明白，他是这支球队的支柱，他可能希望减少出手，让队友更多地得分，但这样的想法是错误的。如果他一场比赛只出手10次，我们是很难取得胜利的。”组织后卫普里吉奥尼也说：“我们都告诉他，让他不用考虑太多，他多出手，就算一场出手30次，我们也不会埋怨的。”
　　于是，接下来的两场球，斯科拉大开杀戒，对阵澳大利亚，他出手19次，还得到了10次罚球机会，砍下31分；对阵安哥拉，他更进一步得到32分。以这样的打法和态势，斯科拉很有可能成为本届杯赛的得分王。
　　阿根廷队唯一指望
　　在阿根廷队，斯科拉独打江山的场面并不稀奇。去年的美洲锦标赛，斯科拉场均就出手16.3次，并以场均23.3分的贡献加冕得分王和最有价值球员。但对这些，斯科拉本人并不在意。
　　斯科拉说：“得分王并不是我的目标，但如果需要我得分，我会站出来，勇敢地接过教练赋予我的责任。”对于阿根廷队本届杯赛的前景，斯科拉似乎并不乐观，“我们必须接受现实，我们已经不是那支可以轻松取得20分领先优势的球队，即便取得一些优势，也可能很快被对手蚕食。如果接受了这样的现实，我们就可以更坦然，以更好的心态投入比赛。”
　　在失去吉诺比利和诺西奥尼后，斯科拉和德尔菲诺就成了阿根廷队仅有的两位NBA球员，阿根廷媒体认为，球队想要进入四强、进而冲击冠军，斯科拉就必须发挥出最佳水平。《奥莱报》评论道：“斯科拉肩上的任务，比过去任何时候都更重。他应该意识到自己是无助的，即便队友能给他帮助，也可能是非常微小的。他是本届世锦赛最好的内线球员，也是阿根廷队唯一的指望。”

