老K固执一战险断送美国前程 这支梦九仅阿杜不可替
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，美国男篮毫无疑问是本届土耳其世锦赛最大的夺冠热门，但昨天仅仅2分险胜巴西，则让这支梦之队多少有些颜面尽失。《NBC体育》专栏作家罗布-马奥尼就撰文对昨日梦之队险胜巴西的比赛做了点评，在他看来，这支梦九的问题并非出在球员身上，而主教练迈克-沙舍夫斯基才是造成如今美国男篮尴尬境地的罪魁祸首。
　　然而，在世锦赛第三战对阵巴西的比赛中，老K教练却放弃了自身球队这样的优势。整场比赛，库里、戈登和格兰杰被死死的按在板凳上，而主力球员除了杜兰特和奥多姆外，其余三人都发挥欠佳，以至于美国队到下半场时，突破已经难以再对巴西造成杀伤。但即便如此，老K教练仍然对这个头重脚轻的阵容几乎沿用了整场比赛。而更为重要的是，留在场上的球员并非每个人都是像杜兰特一样的天才，那么为什么老K不愿意让替补席上的其他人试一试呢？
　　你可以反驳我，如果留在场上的5名队员都团结一致，打出NBA的节奏，那么他们拿下巴西仍然不在话下。我当然对此表示认同，但遗憾的是，昨天的比赛，梦九的球员们几乎全部丢掉了自身的优势，如果不是巴西的后卫们也短暂地大脑空白频频选择突破，如果不是杜兰特的强势表现，也许美国队真的要倒在巴西脚下。如果继续这样打下去，而老K教练也一如既往地固执，那么在淘汰赛碰上西班牙和希腊这种掩护超强，技战术素养出众的球队时，梦九恐怕就真的悬了。
　　当然，我们不排除老K教练在故意有所保留，毕竟世锦赛越往后恶战越多。但至少在面对巴西时，这支梦九暴露的问题值得老K和所有球员一同深思。小组赛过半，美国队也提前锁定出线名额，但至少从这三场比赛中我们得到一个结论，美国男篮虽然不乏好球员，但这支美国队，除了杜兰特，再没有一个人是必不可少的。
　　(小林)

