李元伟曝男篮秘史：名单有潜规则 姚明炮轰大巴
　　与中国乒乓球队、羽毛球队不同，中国男篮从来不是理所当然的世界强队，然而就像央视体育频道为男篮出征土耳其所做的宣传片里说的那样，“这是中国最受瞩目的运动队。”这些年，代表着中国体育形象的姚明将这支队伍的关注度提高到了极致，人们希望了解这支队伍的点滴故事。当中国男篮在安卡拉为着“震惊世界”的目标加速前进时，让我们从前中国篮管中心主任李元伟的自传《李元伟——篮坛风云路》中，去挖掘中国男篮那些不为人知的故事。
　　国家队名单有“潜规则”
　　在自传中，李元伟披露了国家队名单在第11人和12人的选择上有“潜规则”，一般来说，前10个人是不大会有争议的……关键就是最后那一两位边缘球员该如何选定。李元伟表示，“除了自身实力、球队需要，还会有些其他方面的考虑。譬如这个球员是不是有发展潜力，是在哪个省市，哪个俱乐部效力的，一般会避免入选球员过于集中于某一支球队的情况，这样会影响这些球队的日常训练，也不利于调动积极性。”
　　例如2003年哈尔滨亚锦赛之前，名单的焦点是第12人选择莫科还是焦健，最后定的是焦健，李元伟是这样说的：“教练组倾向于莫科，因为莫科的潜力更大。我看到八一队当时已经有李楠、张劲松、李可、陈可、范斌五人入选，如果莫科再入选，几乎就是半支国家队，而北京作为一个重要的篮球城市竟无一人入选似乎不妥，考虑到莫科此前已经有过几次入选国家队的经历，我决定把这个机会留给焦健。”没想到，最后正是焦健在与韩国队的比赛中成为奇兵，率领球队夺得亚锦赛冠军。事实上，这些年的国家队内部一直存在一个潜规则，那就是主教练定10名队员，篮协领导定第11人、第12人。除了焦健外，全书还有几次涉及最后名单的定夺，比如2005年王博和王仕鹏，尤纳斯在李元伟的支持下果断地选择了王仕鹏，而王仕鹏在2006年世锦赛上6秒绝杀斯洛文尼亚，带领中国队杀进16强。
　　姚明炮轰巴特尔
　　2004年雅典奥运会小组赛，中国男篮58比83不敌西班牙队，姚明5犯离场。当时，气愤的姚明当着转播镜头狠狠将毛巾摔到地上，低着头一言不发。赛后接受采访时，姚明不点名地怒斥一位队友不要将地方队的懒散作风搬到国家队来。当时，媒体和球迷大多猜测姚明所指的可能是后卫陈可，因为陈可在场上还与时任主帅哈里斯发生了矛盾。
　　6年后，在李元伟的自传中，人们找到答案：巴特尔。“据我了解，姚明当时说这番话主要是针对巴特尔的。”在书中，李元伟详细阐述了自己所了解的炮轰真相：“在敲定国家队名单前，巴特尔和唐正东一直是同一位置上的两位竞争者，那时候，大家都觉得巴特尔练得很好，可没有想到等名单定下来之后，唐正东上，巴特尔下，巴特尔的训练劲头马上就不如之前了，动不动就说腰疼不练了，这种消极情绪也在队中造成不良影响。姚明是个责任心极强的人，篮球比赛不是靠他一个人就能搞定的，他当然是看在眼里急在心里，首战打得如此糟糕，他的怒火自然就起来了。”李元伟还披露了一些细节：“事实上，巴特尔当时已经有话放出来了，他的意思就是集体项目是大家一起打的，又不是靠你一人，你一会说这个，一会骂那个，你打得也不怎么样嘛。不仅巴特尔，当时队里其他几个队员对此也有看法。”根据李元伟的描述，姚明“承认是自己太急躁，不够冷静，说话欠妥当”，并主动在男篮全体队员面前作检讨，“感觉队伍气氛当时就融洽了”。不过，巴特尔从此再没进过国家队，而他在CBA表现极佳，带领新疆队闯进总决赛，本人也当选过常规赛MVP，显然，生于1975年的他状态、年龄均没有问题。
　　8000字报告保住洋帅
　　总局和部分媒体对外教的质疑让李元伟在日本世锦赛前压力很大，尤其是“九问”风波，让他站到了媒体和国内篮球圈的对立面。媒体形成倒尤风，圈内从名宿到CBA诸队纷纷批评尤纳斯，认为他水平不行，不适合执教中国男篮。世锦赛开局不利，舆论一片批评。有记者采访李元伟问他对于输球的看法，李元伟说，输得还不够，要成长就必须付出代价，失败不可避免，不可能一夜蜕变为强队，“只要我还在，尤纳斯就不会走。”
　　女篮世锦赛惨败后，总局希望两外教尤纳斯、马赫至少换掉一个，CBA也被迫缩减赛程，李元伟甚至动过辞职念头，后来被好友劝回。最终李元伟力陈利弊，提出世锦赛成绩是球队现有水平的反映，教练员在比赛中基本没有重大指挥失误，不应该急功近利，要对球队进步有耐心，从而决心继续聘用外教。李元伟一份8000字世锦赛总结报告使得总局给了两位外教最后一次机会，多哈亚运。

