美媒：火箭拼图只差化学反应 西部唯湖人能成敌手
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，随着姚明回归和李的到来，火箭新赛季的融合问题开始受到大家的关注。美国知名网站CBS体育在线专栏作家马特-摩尔撰文讨论了新赛季火箭队的化学反应，以下是文章的摘译——
　　一般来说，当你失去球队最耀眼的那个球星的第二年，都会是一枚难以下咽的苦果。但是火箭却在失去特雷西-麦格雷迪后迎来了解脱，换来的薪金空间也得到了很好的使用。随着另一个球星姚明的复出，火箭开始畅想他们的2010-11赛季了。当然，考特尼-李、布拉德-米勒和帕特里克-帕特森三名新球员的加盟，也让火箭被普遍看好。
　　应该承认，火箭上赛季的阵容已经不乏全面的球员，但是伤病让他们最终没有很好地融合在一起。更重要的是，他们的主要球员没有打出期待的效果。尽管如此，莫雷选择交易特雷沃-阿里扎还是备受争议，特别是在刚刚引进阿里扎一年后就做出这样的交易，不过如果从数据方面分析，莫雷这样的决定就不难理解。
　　从82games.com数据来看，火箭在上赛季最经常使用的三套阵容中，阿里扎都被放置在小前锋的位置上，而这三套阵容的总效率是-19。反观使用频率在第四，第五和第六的阵容，效率却达到了+91，这是对比鲜明的数据，虽然不是决定性的参照，但是也能为火箭决定送走阿里扎提供一些支撑性数据。
　　引进凯文-马丁是一个非常重要的人事变动，虽然马丁不是那种即插即用式的球员，在国王和泰瑞克-埃文斯的融合也出现问题，但是他在火箭的不到半个赛季，证明了他和阿隆-布鲁克斯之间可以形成不错的默契。
　　所以，火箭不是一支缺乏天赋球员的球队，他们可能出现的问题只能是在球队的化学反应上。
　　自从2009年5月份开始，姚明就几乎没有踏上过球场，马丁和球队的融合时间也只不过是短短两个月。李是一个完全的新面孔，而路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞又刚刚拿到新合同，而往往新合同签下的第二年都会有数据的下滑。乔丹-希尔还没找到真正的感觉，帕特森只是一个新秀，米勒的年纪一大把。细看一下，火箭前期需要整合起来并不是一件很容易的事情。
　　幸运的是，这支球队的更衣室里已经没有那种“自我”意识膨胀的球员，大家都是各司其职，马丁会继续抓住机会得分，斯科拉会利用姚明的影响力而创造中距离进攻的机会，李和巴丁格则是投篮的高手，巴蒂尔是球队的领袖，他会把球队捏合在一起。这不是一支“一人挑担”的球队了，莫雷和阿德尔曼致力打造的战术体系就是要倚仗球队的深度和全面。
　　多一个姚明的威力是不容低估的，这支球队因此变得更加顽强和平衡。姚明给了这支球队带来内线上的板凳深度(防守很好的海耶斯可能都要打三号中锋了)，强势的内线攻防以及压力更小的外线攻击区域。他不独，爱传球，替补中锋米勒也是这样的球员。看看他们的身边都站着什么样的投手吧——布鲁克斯三分命中率达到39.8%，巴丁格的三分球命中率37%，巴蒂尔的三分球命中率是36%……别忘了还有李、马丁、泰勒和洛瑞，他们都能投射三分。
　　莫雷反复强调的一点是球队在寻找高性价比球员方面一直很成功。一切顺利的话，火箭完全可以成为西部冠军的有力争夺者。也许只有湖人才能阻止他们继续前进的脚步。现在，他们已经具备了这些拼图，就看能不能把他们漂亮完美地拼接在一起了。
　　(肥仔)

