世锦赛被出线今夜还债 妖星30+17+8+7送给邓华德
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，128比104！天津队在自己的新主场葛沽体育馆击败了实力强大的上海队，取得了新赛季的开门红。本场比赛，外援拉米扎纳表现抢眼，拿到了30分17个篮板8次助攻7个盖帽的准四双。
　　没了小鲨鱼塞勒，没了约旦妖人阿巴斯，这可让上海队的领空失去了屏障，年轻的张兆旭根本顶不住拉米扎纳和李-本森的轮番轰炸。比赛前三节的时候，上海队还一直能够把比分咬住，可比赛进入第四节之后，天津队两个内线外援就开始显示出他们的空中优势。拉米扎纳和李-本森连续抢到前场篮板，用二次进攻冲击上海队的禁区，天津队的进攻打得非常简单，拉米扎纳攻，李-本森抢，李-本森攻，拉米扎纳抢，可就是这看似简单的投抢战术，却让上海队的防守显得有些无可奈何。
　　不仅在进攻当中，充分展现出了身高和弹跳的优势，拉米扎纳的防守能力也得到了充分的体现。危急时刻，上海队试图利用突破来撕开天津队的防守，可拉米扎纳的两只大手一伸，就好像在空中罩了一张大网一般。全场比赛，拉米扎纳一共送给了上海队7次盖帽。
　　来自科特迪瓦的拉米扎纳是CBA的老熟人。这位身材瘦长、弹跳出色、得分能力极佳的非洲长人，是天津队新赛季最闪耀的球星。他早在2006-07赛季就曾在CBA山东队打球。CBA的处子赛季，拉米扎纳就能得到22.0分、11.3个篮板、2.6次盖帽的数据。如此出色的表现，让拉米扎纳得到了CBA各支球队的认同。
　　2008-09赛季去卡塔尔联赛征战了一年，2009-10赛季，拉米扎纳重新回到了CBA，加盟了天津队。拉米扎纳依然表现出色，场均砍下25.6分、10.0个篮板、3.8次盖帽。这个赛季，他的盖帽总数(120次)和罚球总次数(221次)都排名CBA的头名，让天津队获益匪浅。
　　看过土耳其世锦赛的球迷，对于拉米扎纳会有更加深刻的印象。他率领的科特迪瓦队在土耳其世锦赛上和中国队同处C组，是中国男篮在小组赛取胜的唯一一个对手。在中国队1胜5负出线几乎无望的情况下，是拉米扎纳率队爆冷战胜波多黎各，中国男篮才得以奇迹般晋级16强。
　　世锦赛上帮助邓家军成功出线，可CBA新赛季首战拉米扎纳就用近乎完美的表现亲手击败了邓华德领军的上海队，也许拉米扎纳是想让邓帅还他一个人情吧。(传球第一)

