世锦赛菜鸟们决心挑大梁 革命尚未成功天才需努力
　记者周超9月1日报道 本届世锦赛，内线涌现出不少新面孔，其中的佼佼者已经坐稳主力位置，但不少内线新人表现平平，想要接过前辈衣钵，他们仍需再接再厉。
　　●安德柳斯科维休斯
　　国籍：立陶宛身高：2米18安德柳斯科维休斯今年只有24岁，当拉夫里诺维奇兄弟缺席本届世锦赛，立陶宛主帅武西尼奇大手一挥，将安德柳斯科维休斯招至帐下。
　　但他的表现显然不尽如人意，与西班牙一战，安德柳斯科维休斯首次登场亮相，他身高达到2米18，但略显单薄，更重要的是，他在篮下缺乏攻击力，无法对对手内线构成威胁，多数情况下，他更像是“炮灰”。
　　事实上，安德柳斯科维休斯在立陶宛青年队早已声名鹊起，尤其是2004年欧青赛，他场均能贡献16.9分和
　　13.4个篮板。他拥有身高优势，对他来说，想要在未来成为立陶宛内线支柱，必须提高自己的进攻技术以及身体力量。
　　●马因米
　　国籍：法国
　　身高：2米11法国队三连胜，但内线大将马因米的表现却实在难以令人恭维，虽然场均仍有7.7分和4.7个篮板入账，但这与主帅科莱的期望值相距甚远。
　　诺阿和图里亚夫缺阵，法国队少了内线支柱，热身赛时，马因米手指受伤，当时，科莱表达了对这名23岁中锋的绝对信任。“无论如何我们都会等他，哪怕他会缺席几场比赛也没关系，”科莱说。
　　马因米并未缺阵，但三场比赛，他场均仅得7.7分，科莱在内线拥有三个中锋，面对不同对手，三人轮番上阵，可是从另一个角度来说，科莱始终找不到最信任的内线大将，而马因米显然未能达到人们的期望值。
　　马因米下赛季将代表小牛队出战，倘若不能调整状态，表现出更强的竞争力，他在小牛队的未来前景堪忧。
　　●普莱德格尔
　　国籍：新西兰身高：2米16早在2008年，普莱德格尔就已经入选新西兰国家队，并随队征战北京奥运会。只不过，当时他只是菜鸟，场均仅贡献1分。直到2009年大洋洲锦标赛，普莱德格尔大放异彩，场均贡献15.5分和9.5个篮板。
　　但本届世锦赛，普莱德格尔的表现并不尽如人意，面对立陶宛和西班牙，他早早三犯下场，在防守中，他速度慢，技术动作粗糙，很容易成为对手的突破口。截止到目前，普莱德格尔场均仅贡献3分和2个篮板。想要扛起新西兰内线大旗，他还有很长一段路要走。
 

