娱乐大师奥胖玩转波士顿 鲨鱼让绿军球迷陷入疯狂
　　新浪体育讯　只一天，“鲨鱼”就席卷波士顿。
　　在四季酒店、在哈佛大学、在TD花园，每到一处，奥尼尔都是众人瞩目的焦点。美国时间8月29日，“大鲨鱼”把波士顿变成了一座大秀场，向这里的人们展示了自己独一无二的魅力。 单身逛校园 地点：哈佛大学 带着喜气，奥尼尔离开了酒店，向波士顿西边的剑桥区进发。他要去那里逛逛哈佛。
　　这一次，"大鲨鱼"只想做个普通游客，所以身边既没有成群的记者，也没带随从和保镖。可是当一个身高2米16，体重近150公斤的巨人出现在校园时，想不引起别人的注意都难。发现了他的学生和游客，纷纷围到他跟前，打招呼、要签名、求合影奥尼尔这天心情不错，所以对人们的要求几乎来者不拒。
　　"我去每个国家、每座城市都会碰到这样的场面，""大鲨鱼"说，"我曾在网上见过一个熟面孔的世界排名，我在里面排第三。"
　　尽管身边有一堆跟随者，奥尼尔还是像个平常人一样在哈佛参观。饿了，他就在汉堡店点些吃的；他会摸着约翰·哈佛(哈佛大学创始人)铜像的左脚，许下愿望；找不到路的时候，他也会很礼貌地请教路边的学生。
　　熊抱新娘子 地点：四季酒店 8月初和凯尔特人底薪签约两年后，奥尼尔还没在波士顿公开亮相过。距离新赛季还有两个月不到，是时候给这座东海岸的文化之都打上点自己的印记了。于是8月底的这一天，"大鲨鱼"出动了。
　　因为还没在波士顿找好住处，奥尼尔暂时先住在了五星级的四季酒店。当天早晨，脚穿着一条牛仔骨，身着一件印有星条旗条纹的黑T恤，奥尼尔从四季酒店出发。刚走到酒店大堂就沾了喜气。
　　一个名为克里斯汀·斯吉福内的女孩正好在酒店办婚礼。这是她一生中最重要的日子，本来就情绪高涨。突然偶遇奥尼尔这样的大明星，更是让她狂喜不已。"沙克！"克里斯汀一边尖叫着，一边穿着婚纱就冲向"大鲨鱼"。还没等奥尼尔回过神来，她就一个纵跳跃入奥尼尔怀中，双手勾着"大鲨鱼"的脖子，来了个熊抱。
　　奥尼尔见状，很配合地搂住克里斯汀的腰，乐得合不拢嘴。克里斯汀告诉奥尼尔，今天自己在这里举办婚礼，能见到奥尼尔她非常开心。美国女孩结婚后，一般都跟夫姓。克里斯汀开玩笑说，因为这次偶遇，婚后她就跟奥尼尔姓了。
　　兴奋的还不只是新娘，新娘子的母亲在一旁也看得呵呵直笑。她走上前，边跟奥尼尔握手边说："我是新娘的妈妈，很高兴见到你。" 图书馆购书 地点：哈佛书店 趁着在汉堡店等食物的间隙，奥尼尔走到店门外，找了张长椅坐下来。双手捧着本书就读了起来。
　　不知有意还是无意，奥尼尔读的这本书名字叫《领袖能力》，是"大鲨鱼"刚在哈佛书店买的。进书店买书的时候，他像模像样地"翻箱倒柜"，找了好久才找到这本书。
　　然后他安静地走到收银台前，排在付款队伍的末尾，模样跟普通学生并没两样。
　　奥尼尔喜欢做个文化人，他现在正在佛罗里达巴里大学攻读博士学位，博士论文的题目是《在领导过程中，如何运用幽默或挑衅来巩固领袖地位》。
　　加盟波士顿后，他曾第一时间在微博(http://t.sina.com.cn)上留言，号召绿军球迷给自己起了新绰号。这跟以往很不一样。此前无论是去太阳还是骑士，他都会给自封绰号。在菲尼克斯，他是"大仙人掌"，而在克利夫兰，他是"大见证者"。
　　可到了波士顿，他说不会再给自己起绰号了。在博士学位完成后，他甚至都也不会再让人叫他"沙克"，"届时，他们只许叫我奥尼尔博士"。
　　所以，哈佛之旅时有人问他是不是觉得自己很契合波士顿这座城市，奥尼尔毫不犹豫地说："当然了，实际上不是奥尼尔适合，而是奥尼尔博士适合这座城市。"看来，来到波士顿，奥尼尔不仅会在球场上帮助凯尔特人，球场下，他还会对大学城的文化事业做出贡献。 合影扮歹徒 地点：格斗展览会外 离开格斗展，几个负责维护场地治安的警察围住了奥尼尔，不为别的，就想跟"大鲨鱼"合影。"要拍就拍点有意思的，"奥尼尔说。于是，在镜头前，奥尼尔背靠墙壁，张大嘴巴做痛苦状，一名合影的警察伸出右手作势掐住他的喉咙，一副歹徒被抓的画面就此定格。奥尼尔看到照片，也禁不住大笑。他调侃说："配合警方是公民的义务，千万别招惹波士顿警察。"
　　这样的奥尼尔实在招人爱。这一天，他不摆架子不做作的个性，让波士顿的人们耳目一新。"大家觉得我很真，好接近，"奥尼尔说，"对待他们就像朋友一样。很多体育明星喜欢摆架子，我不这样。最成功的那些明星都这样，永远把最真的一面展现给别人。我现在很多待人接物的方式，跟我八岁时并没什么两样。"
　　在奥尼尔看来，明星私生活被打扰是不可避免的，这是你成名的代价。"这是我们生活的一部分，"奥尼尔说，"有好也有坏，可你只能接受。只有坦然面对，他才会更舒服。从17岁开始我就认识到了这点。除非不出门，不然这种要合影要签名的事情总会出现。所以，只要心情不是太糟，我从来不会排斥。"
　　单挑13岁少年 地点：格斗展览会 逛了哈佛还不算完，当天晚上，奥尼尔去了TD花园，参加终极格斗大赛的展览会。
　　在会上，奥尼尔见到了他的新队友"大宝贝"戴维斯，两人不仅都是这次展览会的特邀嘉宾，还是路易斯安那大学的校友。两人到台上致辞时，戴维斯就问奥尼尔："我们可以成为更衣室的哥们儿吗？就是那种可以互相使用对方更衣柜的哥们儿。"奥尼尔听了，坏笑着说："那我会把你放到更衣柜里的。"
　　既然是格斗展览会，"大鲨鱼"当然也会满足于只耍耍嘴皮子。在格斗体验区里，他就邀请一个名为麦特的13岁小孩一同在格斗场较量。到了场上，奥尼尔双膝跪倒在地，作势掰住麦特的头，搂着他一起倒地。小孩咯咯直笑，奥尼尔则朝着的麦特脸颊狂吻。一场超重量级和超轻量级的对抗就此结束。"我的头只到他的腰，"麦特说，"太有意思了。"

