巴西高塔欲夺世锦第一中锋称号 斯科拉成最大劲敌
　　记者周超9月1日报道 想成为本届世锦赛第一中锋，还得问斯科拉答不答应。
　　截止到目前，斯科拉场均得27.6分，抢7个篮板，远胜斯普利特，在各自球队中，斯科拉的战术地位也远胜于斯普利特。不过在巴博萨眼中，数据并不能说明太多问题。
　　他说，斯普利特比斯科拉更高更强壮，更像一名纯粹意义上的内线中锋。“如果阿根廷队人员齐整，斯科拉更像个大前锋，他能投篮也能突破，但篮下背身单打技术相对弱一些，”巴博萨表示，无论NBA还是国际赛场，他与斯科拉交手多次，非常熟悉后者的特点，“不可否认，路易斯(斯科拉)是一名非常出色的内线球员，但我觉得在中锋位置上，斯普利特比他强。”
　　不只是巴博萨，巴雷乔也有同样的观点。他认为斯普利特今年只有25岁，比斯科拉年轻5岁，也就是说，他比斯科拉更有发展空间。
　　“每一天他都在进步，事实上，他现在已经达到了很高的水平，”对于自己的队友，巴雷乔赞赏有加，“他现在需要的是积累经验，并且建立起足够的信心。只要他再打得凶狠些，他一定能成为最好的中锋。”
　　队友满口溢美之词，斯普利特却显得格外谦虚。在西班牙塔乌俱乐部，他曾与斯科拉当过队友，共同捧起过西甲总冠军奖杯。不过与斯科拉相比，当时的斯普利特仍是小字辈。
　　“我刚到塔乌队是2000年，当时，斯科拉也到了这支球队，所有人都知道，他将成为超级巨星，而我什么也不是，只是个菜鸟，”斯普利特回忆道，“我们都是沉默寡言的人，后来我跟他成为队友，他教会我很多东西，投篮、勾手、抢篮板球的站位……我非常敬佩他，无论场上还是场下，他都是一个值得学习的人。”

