加索尔25分西班牙大胜救赎 希腊五人上双轻取大象
　　新浪体育讯　北京时间9月2日凌晨，世锦赛烽火连天，希腊和西班牙展示强队风范，分别大胜对手，科特迪瓦和黎巴嫩无还手之力；德国现出原形，加时苦战之后败给安哥拉。以下是这三场比赛的综述：
　　希腊97-科特迪瓦60
　　希腊全队命中率达到51.5%，5人得分上双。卡拉修斯贡献15分、8次助攻和7个篮板，萨特萨蒂斯和普林特兹斯各得12分。“小鲨鱼”肖特萨尼蒂斯10分。
　　非洲大象科特迪瓦四战全败，全队命中率只有32.8%。亚细尔得了11分7个篮板，队友未能上双。
　　首节科特迪瓦只以14-20落后，不过第二节成为他们的梦魇。本节打了9分钟后，科特迪瓦只投中一球，希腊则内外开花，以24-2的疯狂攻击开始本节。希腊单节以27-5胜出，上半场以47-19领先。
　　第三节希腊又以34-19占优势，三节过后以81-38领先了43分。
　　西班牙91-黎巴嫩57
　　卫冕冠军西班牙取得了第二场胜利。马克-加索尔拿下25分7个篮板，瓦兹克斯15分。全队12人轮番上阵，11人有得分进账。
　　杰克逊-弗罗曼为黎巴嫩拿下22分8个篮板，哈蒂布10分。
　　首节西班牙还以21-22落后，丝毫看不到卫冕冠军的风范。不过此后三节西班牙的防守让黎巴嫩吃足了苦头，第二节和第四节黎巴嫩只各得10分。
　　第二节最后5分58秒黎巴嫩只得了2分。加索尔频频篮下得手，单节拿下12分，个人得分比黎巴嫩全队还多了2分，西班牙以43-32结束上半场。
　　还击西班牙继续扩大优势，最后3分48秒他们打出一波8-0。
　　德国88-安哥拉92
　　安哥拉2胜2负。奇普里安诺17投11中，砍下30分，戈麦斯16分14个篮板，鲁唐达13分。
　　德国第二次加时失利。贾格拉拿下23分6个篮板，沙法特兹克得了18分7个篮板，奥尔布莱希特17分。
　　前两战德国令人吃惊：与阿根廷苦战之后惜负，两个加时击败塞尔维亚，不过第三场他们就原形毕露，败给澳大利亚35分。今天面对安哥拉，德国也是力不从心，第三节一度落后两位数。第四节德国好不容易取得10分的优势，但未能保持，被逼入了加时。
　　安哥拉以一波8-2开始加时，以86-80取得优势。德国奋起反扑，在比赛还有31秒时，斯奇维特姆投中三分，将比分追成85-87。可惜时间已经不多，德国只能采取犯规战术，安哥拉连续罚中四球，锁定胜局。(吴哥)

