世锦赛中锋新势力扫描 土耳其巴西年轻才俊引眼球
　　记者周超9月1日报道 姚明、霍华德、加索尔等顶级中锋缺阵，土耳其世锦赛难免星光黯淡，不过，潜力中锋崛起，倒也吸引了不少眼球。
　　严格意义上说，他们都不算新人，他们都在各自国家队中效力多年。然而，当众多大牌内线缺席本届世锦赛，他们走进舞台中央，撑起内线大旗，他们之间的竞争，他们在内线的对抗，亦是本届世锦赛一道独特的风景线。
　　阿西克
　　国籍：土耳其
　　身高：2米14年龄：24岁 世锦赛数据：10分、8.3个篮板 潜力指数：★★★★★
　　2008年，阿西克正式加入土耳其一线队，并随队征战2009年波兰欧锦赛，当时，他的表现让人眼前一亮。
　　他身高2米14，却有着极其柔和的手感，此外，他的传球视野开阔，既能在内线强攻，还能在篮下策应，协助队友得分，被媒体称作“三秒区后卫”。那届欧锦赛，他场均贡献12.8分和6.3个篮板。本届欧锦赛，阿西克逐渐成为内线绝对主力，首战打科特迪瓦，他摘下12个篮板，其中包括7个前场篮板。随后打俄罗斯和希腊，他分别贡献10分、7个篮板和12分、6个篮板。截止到北京时间9月1日，阿西克在本届世锦赛上场均贡献10分和8.3个篮板，投篮命中率56.6%。土耳其三连胜，阿西克功不可没。
　　事实上，早在2008年，NBA就向阿西克抛出橄榄枝，当年选秀大会，他在第二轮总第36位被开拓者选中，波特兰人随后将他交易至公牛。不过当时他与国内俱乐部仍有合同在身，所以暂时未能登陆NBA。直到2010年7月，他的合同正式到期，公牛自然而然将他招至帐下。新赛季，这名24岁的中锋就将与罗斯、布泽并肩作战。
　　托米奇
　　国籍：克罗地亚 身高：2米17 年龄：23岁 世锦赛数据：9.3分、6个篮板 潜力指数：★★★★☆
　　这是托米奇首次入选克罗地亚一线队，他身高达到2米17，防守积极，作为一名菜鸟，截止到北京时间9月1日，他在本届世锦赛上场均能贡献9.3分和6个篮板，表现可圈可点。
　　与斯洛文尼亚一战，托米奇作为首发出场，面对经验丰富的布雷泽奇，托米奇并不发怵，在对抗中并不处于下风。到了第四节，托米奇与维德马对位，同是新生代中锋的代表，两人你来我往，若不是托米奇过早陷入犯规危机，克罗地亚大有希望战胜斯洛文尼亚。
　　事实上，目前的托米奇仍是小字辈，虽然2008年，爵士队在第二轮总第44位把他选中，但托米奇并未登陆NBA，而是继续在本国联赛打球。2009年，他在艾德里安杯赛上大放异彩，场均贡献15.5分和7个篮板，同是还送出1.2次盖帽，当选MVP。西班牙豪门皇家马德里向他抛出橄榄枝，最终，托米奇在2010年年初与皇马签订一份为期三年的合同。
　　对托米奇来说，本届世锦赛只是开始，倘若能增加身体力量方面的训练，并提高篮下背身单打技术，这名2米17的中锋想必前途无量。
　　维德马
　　国籍：斯洛文尼亚 身高：2米10 年龄：23岁 世锦赛数据：11.3分、4个篮板 潜力指数：★★★★☆
　　早在2007年，维德马就已经入选斯洛文尼亚一线队，可当时，他不过是个新入队的菜鸟，出场时间寥寥无几。2009年，为了争夺世锦赛参赛资格，布雷泽克、斯洛卡、洛贝克等内线悍将均代表国家队出战，维德马最终落选。
　　作为斯洛文尼亚青年队主力中锋，当地媒体对维德马的评价是：身体素质出众，弹跳能力一流，但运球技术有待提高，投篮也缺乏稳定性。他天赋异禀，但在媒体眼中，维德马还有很多不足之处，有待提高。
　　不过，出现在本届世锦赛上的维德马，显然有了长足进步。他身高2米10，跑跳能力一如既往出色，与此同时，他的中距离投篮也有了明显提高。小组赛与克罗地亚一战，他与身高2米17的托米奇曾在第四节对位，丝毫不落下风，同时，他多次拉到高位与队友配合，并在第四节投中两记半截篮。那一战，他5投4中得9分。截止到北京时间9月1日，维德马场均能贡献11.3分和4个篮板。
　　维德马进攻能力出色，但防守的积极性仍然有待提高，尤其是篮板球的争夺。此外，他的罚球缺乏足够的稳定性，此前与美国队一战，他6罚仅2中。

