加索尔中国行肩负三重任务 环保+爱心用篮球诠释!
　　记者周游9月1日上海报道 当西班牙国家男篮正在土耳其鏖战时，他们的领袖、同时也是当今世界篮坛最优秀的技术流派中锋保·加索尔已悄然抵达中国，先后在北京、上海参加了慈善公益活动。
　　此番来华，加索尔更像是一名使者，肩负着使命，而且，是一名肩负着双重任务，有着双重身份的使者。
　　环保使者·人走熄灯刷牙节水……
　　在飞抵上海的头一天，加索尔已经在北京出席了一些活动，但他说他还是更期待来世博会看看，因为从8月27日开始，到9月5日结束，这一段时间正值世博会的“西班牙周”，每天在西班牙馆都会有精彩活动举行，包括弗拉门戈舞、西班牙美食嘉年华、西班牙魔术表演、西班牙知名品牌展等众多带有浓郁西班牙风情的特色节目。
　　加索尔如期而至，果然他对西班牙馆大加称赞，不过这一趟飞抵世博会，加索尔更重要的事情是身体力行参与环保。
　　在可口可乐馆，由“可口可乐冰露”推出的“玩转环保轻量瓶”活动现场，就有两只用空塑料瓶拼凑出来的北极熊，这正是“冰露”环保轻量瓶的神奇之处———轻量瓶的瓶身和一般的饮料瓶不一样，它更轻薄，喝完水后，可以像拧一张A4纸一样轻易将轻量瓶拧成麻花状，很节约空间，而且更利于循环再利用。
　　加索尔对这一产品研发也颇感兴趣，除了亲自上阵示范拧轻量瓶外，他还很正经地说了自己是如何参与环保活动，“通常在家里时都免不了要开灯，但我在离开房间的时候，肯定会顺手关灯，这是我的习惯。还有，我在刷牙时很注意节约用水，不会开着水龙头刷牙。看电视也是这样，离开时就关掉。”
　　加索尔认为“环保”听起来是一项大工程，但只要乐于参与其中，任何小细节都可以被视为环保的体验。“我觉得环保就是注意处理好自己生活中的细节，并且养成良好的生活习惯，不要浪费。”
　　记者在现场注意到一个细节，有一次加索尔拿起一瓶水，当时瓶中水已经不多，也就够喝上一口，但加索尔并没有随手拿起身边别的尚未拧开过的“冰露”，而是伸长脖子，将手里这瓶水完全喝完，才又抓起一瓶拧开。
　　爱心使者·醉心医学乐于助人
　　从加索尔的一言一行上就可以看出他的确是个细致的人，严谨低调。正是因为低调，所以很多人并不知道加索尔一直为众多公益事业而忙碌着。同时，加索尔还是个极富爱心的人，在此番活动组办方为媒体发放的关于加索尔的个人资料中，就写着一句“曾立志行医并曾在巴塞罗那大学医学院就读一年”。
　　此话不假。加索尔出生于一个医学氛围很浓的家庭，父亲奥古斯蒂曾是巴塞罗那当地一家医院的医生，母亲玛丽莎则是一名内科专家。耳濡目染，加索尔在读中学时就有了长大后做医生救死扶伤的念头。
　　只是没想到加索尔最终长到了2米16，实在不适合做医生，而且在高中期间，他的篮球才华已经令西班牙篮球界惊呼“未来就在他身上”！在巴姆比校长的支持下，最终加索尔选择了篮球，至今，巴姆比校长仍在等待加索尔，并说如果他愿意回来读完剩余的课程，学校可提供一切帮助。
　　今年夏天，加索尔就曾前往洛杉矶日落大道的一家儿童医院观摩一位小女孩的脊柱手术，当谈到这一话题时，加索尔直言“这是一次难忘的经历”———“我从未有过这样的体验，我的确是想去看看，开开眼界，但我不是抱着娱乐的心态，我只是想看看手术到底是怎样进行的，我一直很尊敬医生，他们救死扶伤，真的很伟大。我当年就想当医生，可惜我长得太高大了，不过我一直有这个想法，我可以换一种方式来实现我的医学梦。”
　　加索尔已经资助过西班牙当地一些医院，他表示还会资助一些专门的儿童医疗机构，尽一份绵薄之力，让孩子们不要只记得他是一个篮球明星，也要记得他同时还是一个爱心大使。
　　篮球使者·不惧挑战期待卫冕……
　　其实在抵达中国之前，加索尔已经先后去了印度和非洲大陆，以篮球的名义做了很多公益慈善方面的事情。可以说，加索尔真的是为慈善公益不辞辛劳。
　　当然，夏季对于任何一个球员来说都是假期，即便是科比这样的“训练狂”也或多或少会抽出一些时间来消遣。南非世界杯期间，科比去了现场，而他在那里也遇上了加索尔，加索尔正是为西班牙队助威而来。
　　从足球说到篮球，加索尔希望新赛季的湖人能像西班牙男足一样成为最后的赢家。只不过，加索尔也说他很清楚新赛季湖人卫冕的难度会很大，“好几支球队的整体实力都变得更强了，但我觉得我和我的队友都不会惧怕挑战，我喜欢竞争。”其实湖人的实力在今夏也得到了补充，先后引进了布雷克和巴恩斯两名实用型球员，惟一令加索尔感到担心的无非是自己的伤病———“之前一个赛季我缺席了17场球，养伤花了我很多时间，那段时间里我非常渴望归队比赛……”所以，加索尔最大的心愿就是不要再受伤，全队都可以健康出战。
　　有了这一前提做保障，加索尔认为湖人仍然是夺冠最大热门之一，“我已经帮助湖人夺得了两次总冠军，我非常期待我们还能第三次夺冠。”

