帕克不在法国仍有无声领袖 能里能外三分一鸣惊人
　　特派记者孟晓琦9月1日伊兹密尔报道 帕克不在，迪奥肯定是无可争议的大当家，他似乎比帕克干得还要漂亮。
　　就是帕克来参赛，也不敢保证自己场均能完成6次助攻，已经专心改打大前锋的迪奥却信手拈来。打加拿大、西班牙都是5次，对黎巴嫩一战更是贡献8次助攻，待到法、加之战终场哨响、与队友击掌庆贺时，止不住地有队友朝他身上撞。大概，也是看到他们的队长这一场拿下8分，这才接近了正常水准。
　　“我们要做的事情并不复杂，大家都要用心防守，大家都要用心打出团队配合，”迪奥的话语跟往日并没有太大不同，不同只是他的身形。胳膊粗了，腰粗了，更了得的是腰部朝下，那简直就是个大吨位内线的坯子，再不见昔日的无敌小前锋身影。官方网站记录，迪奥现在的体重是107公斤，他却越发淡然：“教练安排我打什么位置都没问题，他肯定是觉得我适合做那些事情。”
　　他在山猫队做的也是同样的事情，他被换去猛龙只怕还要做更多这样的事情。
　　迪奥的难得，就在于他几乎永远不会跟自己较劲，却是不声不响地让对手吃力。打西班牙时，他的几次妙传就让对手很摸不着头脑，打黎巴嫩属于自选动作表演，苦战加拿大又显出了他的功力。更为了得的是，对加拿大之战终场前1分54秒，迪奥投进一记三分，将本以落后的法国队拽出泥潭。记住，这还是他世锦赛以来的头一个三分球！
　　第三场的特殊，还在于迪奥抢了6个篮板，跟前两场数量无甚区别，其中却有5个进攻篮板。就这样，赛后他也只是评点全队发挥。看他走进更衣室，记者身旁一位法国同行还念叨：“你看，迪奥从来不提自己的领袖作用。”

