抡椅男面对美国口出狂言 声称世锦赛没谁不可战胜
　　新浪体育讯　记者高嵩报道 最强的塞尔维亚回来了，业界又开始谈论他们的冲冠前景，但他们自己似乎并没有想太多。在谈到赛事最大热门美国队时，队长科斯蒂奇甚至都有些心里发虚、底气不足。
　　由于小组赛第二战双加时输给德国，塞尔维亚拿到A组头名的希望减小不少。他们此前甚至还担心自己会跌至小组第四，按照赛程规定，A组第四在复赛阶段的首个对手便是B组第一———极有可能是美国男篮。
　　“赢下约旦之后，我们有一天时间可以休息，”科斯蒂奇在北京时间8月31日说，“我们必须在剩下的两场球中至少赢一场，理想状态是两战全胜。如果两场都输掉，我们就只能拿小组第四，很明显我们是不可以拿小组第四的。我敢赌100万美元，小组第四肯定会碰上美国，他们绝对能拿B组第一。”
　　如今，科斯蒂奇不用担心塞尔维亚会过早碰美国，他们已经击败了澳大利亚。然而，如果塞尔维亚最终名列A组第二，而美国队又拿到B组头名，那么在复赛阶段，塞尔维亚仍将与美国队同处一个半区。
　　科斯蒂奇强调，他并不是对球队的实力心存疑虑，只是不希望在这次比赛中过早和美国遭遇。“我觉得这次赛事所有的参赛队中，没有谁是我们搞不定的，”他说。
　　与此同时，老帅伊夫科维奇则对球队的前景充满信心，他们迎回了科斯蒂奇和蒂奥多西奇两大核心，他们的目标是打得比去年欧锦赛更出色。“我们要拼到底，要给塞尔维亚的球迷们一个满意的答复，”伊夫科维奇说，“我们要打得比去年在波兰打欧锦赛时更出色。是不是拿到奖牌才算足够呢？让我们等着瞧吧，但奖牌并不是非拿不可的。”
　　去年的波兰欧锦赛，塞尔维亚在事先不被人看好的情况下，在揭幕战爆冷击败西班牙，并一路杀进决赛，最终获得亚军。那次宝贵的经历，也为年轻的塞尔维亚队树立起了大赛信心。

