昔日豪门立陶宛谁来扛大旗 从此这里再无欧洲大神
　　特派记者孟晓琦9月1日伊兹密尔报道 赢了世锦赛夺冠大热门西班牙，立陶宛队主教练凯姆祖拉居然不高兴。
　　或者说他半天还没有回过神来，总不相信自己的球队爆了冷门。“我实在不知道说什么好，因为西班牙队是我心目中的冠军球队，而且他们这场球大部分时间都发挥得很好，”凯姆祖拉或许只是在想，自己麾下的后卫们怎么就如同多了魔力一般，能够后来居上全面压倒西班牙队的外线三杰。不提NBA背景，纳瓦罗、鲁迪和卢比奥，哪个不是欧洲一流？
　　“雅斯科维休斯、西斯考斯卡斯和考克纳斯都没有来，不过说不定明年他们还会继续为立陶宛队效力，”与西班牙队比赛前，凯姆祖拉恰好跟记者聊到了本队的后卫问题，“西斯考斯卡斯的确宣布过从国家队退役，但是我觉得不一定呢……”很明显，他也对目前这支立陶宛队的后卫线不甚放心，即便大多数人并非从未参加过国际大赛的菜鸟。
　　所以最终击败西班牙，后卫线上考涅迪斯和波休斯联手贡献25分，凯姆祖拉难免当作是天大的惊喜。这两位论起来也小有资历，考涅迪斯早在四年前的日本世锦赛就已是“欧洲天王”雅斯科维休斯的替补，却始终无法成长为接班人，波休斯前几年则一直在NCAA名校杜克大学接受熏陶。“并不是我们的青训体系出了问题，但我们在培养出潜质不错的年轻人后，因为各种因素没有办法让他们迈上最高水平的台阶，”凯姆祖拉当然也还惦记着，号称“欧洲第一小前锋”的西斯考斯卡斯一旦真的不再回归国家队，立陶宛队锋线同样缺少担纲者，打西班牙立下大功的马休利斯2007年欧锦赛就打过首发，至今水平仍无质的飞跃。
　　小组赛三轮战罢，技术统计表就足以显示立陶宛队在后卫线上的尴尬，凯姆祖拉最为信任的考涅迪斯和波休斯，场均分别只得到8.3分和8.7分，立陶宛全队的三分球命中率也只有29.4%，排名所有球队倒数第四。冲这一点，凯姆祖拉也清楚自己的球队很难在世锦赛上走到很远。扭头，他只能自我安慰：“其实大家现在说雅斯科维休斯没有接班人，当年马修利奥尼斯退役的时候、萨博尼斯退役的时候，很多人不也说立陶宛篮球后继无人了吗，咱们不妨多点耐心。”

