梦九遭遇世锦赛最耻辱一节 小组垫底竟也棋逢对手
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，美国男篮在16届男篮世锦赛中迎来了小组赛最后一个对手，2009年非洲锦标赛季军突尼斯，该队历史上没有参加过奥运会和世锦赛等国际大赛，2010年世锦赛是他们首次在国际赛场中亮相。
　　第一节比赛开打后，梦九队延续着自己本届世锦赛开局阶段的“亲民”本色，面对弱旅突尼斯他们也没有一上来便痛击对手，反而被突尼斯先入两球，以4比0领先。4分多钟过去了，梦九也不过只由凯文-杜兰特和昌西-比卢普斯拿下4分。
　　但4分34秒突尼斯球员在篮圈左侧再次命中高难度漂移投篮后，突尼斯仍然以8比6领先，现场爆发出一片掌声，梦九众将倍感脸面无光，球员配合稍显慌乱，安德列-伊戈达拉传给拉玛尔-奥多姆的球被抢断，可惜弱旅就是弱旅，突尼斯得到快攻机会后并没有把握住反而被美国队打出反击，由杜兰特长驱直入上篮得手并造成对手犯规，打三分成功。
　　此后梦九在进攻端逐渐找到感觉，杜兰特、罗斯、伊戈达拉频频开火，最后50秒伊戈达拉更是与罗斯配合完成一记精彩的空中暴扣。但梦九在防守端没能做到滴水不漏，突尼斯依靠远投紧咬比分，首节结束，梦九19比13领先。
　　(草头王)

