戈登献21分梦九全胜晋级 突尼斯五战五负黯然出局
　　新浪体育讯　北京时间9月2日夜，美国梦九在世锦赛上以92-57轻取突尼斯，从而以5战全胜的战绩晋级。而作为B组第一，进入淘汰赛后美国首个对手将是非洲老大安哥拉，后者小组赛最后一场输给澳大利亚被钉在小组第四位置上。
　　埃里克-戈登拿下21分，雷霆双星凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克各得14分，斯蒂芬-库里13分。
　　突尼斯5战5败。基查里迪拿下15分，罗姆达内11分。
　　无论胜负，梦九都锁定了B组第一。可能是因为如此，梦九斗志不高，开场后有些无精打彩，面对突尼斯并不强的防守他们首节也只得19分，只略占优势。
　　第二节他们还是打不起精神，几度被缩小差距。本节还有2分49秒时，罗姆达内扣篮得手，突尼斯只以28-30落后2分。戈登两度投篮命中，但突尼斯也两度还以颜色，保持2分的差距。本节最后分钟梦九连得4分，才以39-33结束上半场。
　　下半场梦九的进攻仍是不紧不慢，但他们的防守起了作用，终于甩开对手。第三节最后2分钟，戈登和库里各投中一记三分，梦九打出一波8-0，以63-44取得19分的优势。
　　第四节美国人不再给对手机会。戈登本节一开始就三分命中，接着在三分线外造成犯规，三次罚球都命中，一人连得6分。库里此后也三分得手，梦九将优势扩大到30分以上。
　　比赛的最后4分27秒突尼斯未能投中一球，最多时候落后了37分。
　　梦九首发阵容：昌西-比卢普斯，德里克-罗斯，安德烈-伊戈达拉，凯文-杜兰特，拉玛尔-奥多姆；
　　突尼斯首发：苏莱曼，德西法拉赫，基查理迪，里基格，梅杰里。
　　(吴哥)

