数据证实火箭送走铁扎正确 姚明马丁将支配出手权
　　新浪体育讯　新赛季还有不到两个月的时间就将拉开大幕，火箭队在今年夏天进行了小幅的人员调整。在续约了斯科拉和洛瑞的同时，莫雷只为火箭队带来了三个新人，选秀大会上加入的帕特里克-帕特森，用阿里扎交换而来的库特尼-李以及自由球员布拉德-米勒。这支火箭队的前景如何，他们将面临一些什么问题？近日，CBS体育的记者马特-摩尔在自己的博客中发表了他的看法。
　　摩尔认为，通常情况下，一支球队在失去了他们最重要的球星之后，等待他们的往往是漫漫长日。但对于火箭队来说，情况似乎不是如此。火箭队上赛季在送走他们的超级明星麦蒂之后其实是获得了解放，他们有更多的薪资空间来签下其他人，同时随着姚明的伤愈归队，这支球队新赛季被赋予着很好的期待。
　　火箭队在去年就组建了一支相当有深度而且全面的球队，但伤病是他们的头号敌人。当然，火箭队的常规阵容也没有能够发挥出想象中的威力。根据82game网站的统计，在火箭队上赛季最常用的三个阵容组合中，我们都能够看到阿里扎的身影，在其中他扮演的是小前锋角色，这也是火箭队去年夏天最重要的引援。但这三套组合在球场上的效率值如何，是-19。而火箭队上赛季用的最多的第4-第6套阵容中没有阿里扎，这三套组合在赛季中的登场时间都超过了100分钟，效率值之和是+91。摩尔认为这个对比非常能够说明问题，莫雷在今年夏天抛售阿里扎的行为曾经为广大火箭球迷所质疑。莫雷是一个极其注重数据统计的人，他不会错过这样的统计。为什么在今年夏天，在短短的一年之后莫雷如此坚决抛弃阿里扎，这多少也是原因之一。
　　上赛季中，凯文-马丁的加盟是一个极具意义的转会。对于火箭队来说，马丁是一个不错的选择，但他也不能一蹴而就解决球队中的所有问题。对于这支火箭队来说，现在的问题不是球员的天赋够不够，而是如何解决球员之间的化学反应。
　　姚明上一次出场已经是2009年的5月，马丁和这支火箭队只磨合了两个月，库特尼-李就干脆是一个纯粹的新人，乔丹-希尔也和队友熟悉不到哪去。斯科拉和洛瑞刚刚签下新合同，他们能不能继续保持斗志。帕特森是一个新秀，布拉德-米勒同样也是今夏刚刚加盟。能不能将这些人捏合在一起，这的确考验着主教练阿德尔曼的智慧。
　　不过，摩尔认为这不会是大问题。首先，自负自傲这样的情绪在火箭队的更衣室中很少见。在出手权的分配上，马丁和姚明当然是最优先保障的，他们也肯定会获得自己想要的机会。至于斯科拉，因为姚明的回归，他的数据多少会有一些倒退，但阿根廷人并不介意。巴丁格和李能够在板凳席上提供多样的帮助，他们还是球队需要的射手。至于巴蒂尔，他是这支球队的领袖，也是自我牺牲的榜样。这支火箭队有能力在西部制造一些麻烦，莫雷和阿德尔曼为火箭队打造了一个良好的体系，球队的命运没有压在某一个人的肩膀上。
　　让摩尔称道的是莫雷对于球队的配置，尤其是围绕姚明的搭配。
　　他表示，和上赛季相比，火箭队真正的补强还是姚明的回归。没有姚明的火箭队，是一支顽强坚韧但又有明显弱点的队伍。而现在姚明的回归和布拉德-米勒的加盟将填补火箭队这个最致命空缺，将为球队在攻防两端带来空前的补强。值得一提的是，姚明和米勒都是非常无私的内线球员，这会给火箭队外线的射手和那些善于突破的球员制造许多机会。
　　火箭队目前囤积了大量的射手，布鲁克斯上赛季的三分球命中率达到了39.8%，在接到队友助攻之后的三分球命中率更是为47%。马丁是一个44%命中率的中投手，巴丁格的三分球命中率为37%。另外还有库特尼-李、洛瑞以及杰梅因-泰勒这样的突破好手。
　　火箭队还配备有足够的外线防守球员，巴蒂尔是联盟顶尖的防守悍将，杰弗里斯的防守能力也被低估，根据统计，他每防守回合的失分只有0.84分，让对手的投篮命中率只有39.2%。新人帕特森也是一个积极的防守贡献者，这符合火箭队的传统。至于内线，姚明和米勒让火箭队的最弱点成为了最强点。
　　这样看来，火箭队储备了让人瞠目结舌的板凳深度，而且各式球员都有。尽管莫雷强调，在NBA中，要赢球还是要靠超级球员。在最近有关安东尼的新闻中，我们也可以看到莫雷积极的身影。但最终决定火箭队命运的并不是能否交易来安东尼，而是姚明的健康，尤其是他不能再遭遇以往的那种伤病。
　　在完美情况下，火箭队会是西部决赛的两个席位的有力竞争者，他们会是湖人队的大麻烦，一如一年前一样。但这是最好的情况，这取决于球员的身体健康，取决于球队能否顺畅的磨合。如果将火箭队比喻为一架机器，我们不妨这么说，这架机器的零配件已经充足了，能够顺畅的运转，就看搭配组装的功夫了。(大脸猫)

