梦九12人得分4将上双获4连胜 哈达迪19分伊朗落败
　　新浪体育讯　北京时间9月2日凌晨，美国男篮以88-51大胜亚洲冠军伊朗，在世锦赛上4战4胜。
　　美国队12名球员全部登场，而且都有得分进账。凯文-杜兰特得了12分，德里克-罗斯11分。替补球员更为抢镜，凯文-勒夫13分最高，丹尼-格兰杰10分。
　　伊朗命中率只有30%。哈达迪22投7中，得19分6个篮板，卡泽米14分。
　　伊朗毕竟是亚洲冠军，面对梦九他们并非一筹莫展，首节一度以5-3领先。不过他们也只能领先这么一次，杜兰特和伊戈达拉连续三分命中后，梦九又开始领跑。伊朗在本节结束前连得4分，将比分追成13-19。
　　戈登以一记三分开始第二节，梦九连得5分后，将优势扩大到两位数。接下来近3分钟梦九一分未得，伊朗将差距缩小到8分后，勒夫爆发，在1分35秒内一人投中4球，其中包括一记三分，独得9分，梦九以33-19领先。上半场结束时，伊朗以28-42落后。
　　上半场20分钟，梦九并未能击溃伊朗。第三节梦九加强防守，本节前4分钟只让对手投中一球。罗斯三度冲到篮下得手，一人拿下6分，梦九打出10-2，以52-30甩开对手。罗斯本节有8分进账，梦九以62-39进入最后一节。
　　梦九早早派上了替补，最后一节他们保持19分以上的优势。
　　梦九首发阵容：安德烈-伊戈达拉、凯文-杜兰特、拉玛尔-奥多姆、昌西-比卢普斯和德里克-罗斯。
　　伊朗首发阵容：纳比波尔、卡泽米、哈达迪、达瓦里和卡兰尼。
　　(吴哥)

