中国KG触目惊心一幕 眉骨被爆开当场血流满面(图)
　　新浪体育讯　115比104，在第三节一度落后江苏8分的情况下，东莞队通过一轮9比0的小高潮将比分反超，在主场逆转战胜了江苏队。比赛中，张凯一度眉角位置被撞开血溅赛场，但他依然砍下了18分、14个篮板、3助攻，为球队的获胜立下汗马功劳。
　　第三节，在东莞队刚刚将此前一直落后的比分成功反超为81比80的时候，中场运球的约什却突然停下了脚步向裁判示意，随后，比赛立即被裁判的哨音中断……
　　怎么了？就当大家一头雾水的时候，东莞队的队医紧急跑向了已经走到场边的张凯面前。张凯随即躺下，一股鲜血从他的眉角处迸出，甚至瞬间染红了医护人员的手套。张凯的眉角破了！从镜头中不难看出，一道很大的口子使得张凯血溅球场，整个半边脸颊几乎都已经被鲜血染红。旁边的队友顿时投来一阵阵关切的眼光，但在那一刻，几乎没有人知道张凯是怎么受伤的。
　　回看比赛后发现，在比赛进行到第三节还有2分51秒即将结束的时候，张凯在一次争抢前场篮板球的过程中和自己的队友弗洛曼撞在了一起，导致眉角破裂血溅赛场。而为何那个篮板值得张凯如此拼命争抢呢？当时的比分显示，东莞队刚刚将一直落后的分数反超为81比80领先江苏，而想要取得赛季的开门红，作为队中主力的张凯显然必须带头给予反击。
　　此前的三个赛季，张凯保证了联赛场均15+10+的数据，堪称国内大前锋位置上的第一人。在刚刚正式征战联赛的第一个赛季05-06赛季，张凯便已经贡献出了场均17.3分、8.8个篮板的出色数据，展现出了巨大潜力。而到了08-09和09-10赛季，张凯的场均成绩更是达到了19.8分10个篮板和16.9分10.7个篮板，一个真正的国产魔兽型选手已经完全展现在了人们的眼前。
　　不过，纵使在场上的能力毋庸置疑，张凯却似乎一直难以受到重用。他是国内球员中的佼佼者、他曾经试训过NBA的国王队，但从之前的尤纳斯到如今的邓华德，张凯仅是在2008年进入过一次国家集训队，2009年的亚锦赛、刚刚结束的亚运会，张凯均没能入选，这也让很多喜欢张凯的球迷为正逢当打之年的他感到不公。
　　当张凯将全身心的精力投入到联赛冠军的争夺中去的时候，似乎老天又在和他、和东莞队开起了玩笑。2009年，在和此前一季发挥出色的“魔兽桑普森”签订合同后，对方由于背伤一直未能出战；随后，新外援伍德首秀便再次受伤；加上膝伤缠身的哈里斯，整个东莞队一季几乎都在和外援的伤病作着斗争。而在众多的困难面前，一直默默坚持的张凯都始终没有放弃。
　　撑到了本赛季，新外援弗洛曼和约什的加盟让东莞队重新看见了希望。当晚对阵老牌劲旅江苏队的赛季首战，东莞队在战至第三节仍落后对手8分的情况下，由张凯和约什成功策动了两波反击，让东莞队将落后的比分逆转，并在最终取下了比赛的胜利。全场比赛，砍下18分14个篮板的张凯功不可没。而新赛季的开门红，也让一直选择坚持的张凯看见了成功的希望。
　　(jonson)

