梦九替补军团打响翻身战 老K独赞一人作用最特殊
　　新浪体育讯　北京时间9月2日凌晨(伊斯坦布尔当地时间1日晚)，美国在B组第四场比赛中88比51狂胜伊朗。赛后，美国队主帅迈克-舒谢夫斯携泰森-钱德勒出现在新闻发布会，后者认为美国队替补实力不俗，全队实力雄厚，他们替补球员来之则战。K教练也肯定了钱德勒在防守端的作用。
　　美国这场狂胜伊朗，替补不再是软肋，全队一共拿下88分，其中主力和替补各是44分，平分秋色，拿下球队最高的是替补凯文-勒夫。美国队全场抢到39个篮板，其中主力一共17个，替补反而是21个。全队一共19次助攻，替补是11次助攻，主力只有8次。由此可见，替补在这场比赛中发挥的作用。
　　新闻发布会上，钱德勒首先称赞了对手的中锋哈达迪，“他很出色，有身体，手感也好，有篮子。总体来说他，他是非常好的球员。”然后，他就为球队的替补感到骄傲，“我们球队阵容深厚，每一个球员都可以贡献自己的力量，关键时刻也会有所发挥。当他们的号码被叫到之后，他们总是随时站出来打球。”
　　K教练这次带钱德勒来，看得出他对后者表现的满意。通常来说，新闻发布会出现的球员总是当场的焦点球员，这场比赛，钱德勒虽然得分不多，只有7分，但是抢下球队最高的7个篮板，表现相当扎实。“他对我们球队影响很大，虽然不是先发，但是他有身高，能抢篮板，二次进攻能力不错。他的工作干得很不错，对于我们来说，他在防守端会发挥很大的作用。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

