掘金弃将世锦赛自我证明 他再显明星价值下站NBA
　特派记者孟晓琦9月1日伊兹密尔报道 克雷扎离开NBA已经一年，克雷扎还没来得及投奔新东家多伦多猛龙，克雷扎却还没有忘记作秀。
　　神奇逆转击败西班牙队，身为首功之臣的克雷扎自然逃不过官方电视台主持人的“紧逼”。几句堂而皇之的客气话说完，他才气宇轩昂地扭头走向更衣室。看台上传来一阵尖叫，其实那只是坐满了西班牙球迷的看台上一小撮立陶宛球迷发出的声音，克雷扎却立刻做出了反应，扬起手臂挥动了几下，又引发了更大的尖叫声。
　　17分、8个篮板，这是开赛以来克雷扎数据最差的一场，却是他最为自豪的一场。篮球场上的立陶宛人，给自己心中藏着的那块招牌永远是“天下第一”。
　　“没错，克雷扎是球队惟一的领袖”
　　克雷扎在立陶宛队里是大腕不假，却没想到采访克雷扎都会这么困难。
　　记者最早在球队下榻的酒店里，等到准备去训练的克雷扎。提出采访要求，时间由他决定，克雷扎却来个“回头有时间了再说吧”。再去找立陶宛队新闻官，答案也是个异曲同工的“Sorry”，原因是“想找克雷扎采访的记者实在太多了，我真的安排不过来”。
　　也怪这支立陶宛队太没有星相，没有雅斯科维休斯、西斯考斯卡斯、考克纳斯“三老”，也没有拉弗里诺维奇双胞胎兄弟，打过NBA、马上又要打NBA的克雷扎难免鹤立鸡群。记者在立陶宛、西班牙之战前采访立陶宛主帅凯姆祖拉，提及立陶宛队领军人物的话题，前不久还曾带队到中国热身的凯姆祖拉还真有闲心：“你觉得呢？”
　　“我觉得应该就是克雷扎了。”“你说对了，克雷扎是我们球队的惟一领袖。他在场上的位置并不重要，重要的是他是我们队的节奏掌控者，他在进攻中可以起到很好的核心作用，”凯姆祖拉前些年一直是立陶宛队的助教，去年才接替布陶塔斯成为主帅，顺理成章之下自然没有理由去搞什么新试验。于是，他麾下的克雷扎，世锦赛前两战便场均轰下22.5分、9个篮板。
　　于是，人们就看到了一个比以前更加沉默的克雷扎。除了推不掉的官方采访，基本不会往媒体跟前站，跟队友坐在一起时，也是尽量往靠里面的座位挤，哪怕是见了本国记者，也没有开口的欲望，只是懒洋洋地，拿着手里的游戏机摆弄不停。
　　其实，两年前的北京奥运会，他也才是个主力位置都没有坐定的小弟。迅速上位，他就是绷得有点儿紧。
　　“克雷扎，最难对付的肯定是克雷扎”
　　莫说是闲暇时分，哪怕到了训练场上，他有时候也提不起精神。
　　记者看过两次立陶宛队的训练课，每次到最后主教练凯姆祖拉讲解攻防演练，场上其余八名球员都剑拔弩张，要么跑要么顶，只有克雷扎基本上是在踱步，似乎领悟了教练的意图、稍微动动就够。他不动弹，跟他对位的替补前锋扬库纳斯也没法动弹，两人就成了一对在场上看热闹的。
　　凯姆祖拉从没见过督促克雷扎，他知道真到比赛时，克雷扎根本不需要督促，做教练的只怕他这个拼命三郎拼得太凶。论身高，克雷扎只有2米03，当初在掘金队打小前锋也比打大前锋多，而现在统领立陶宛队，他简直就成了没有疆界限制的自由人。
　　之前一场打加拿大，他愣是从身板比自己更壮实、球风比自己更强悍的乔尔·安东尼头上，抢走了10个篮板。
　　等到打西班牙，对手派出老泥鳅一般的加巴霍萨对付克雷扎，又高又壮的小加索尔则随时准备夹击，习惯硬着来的克雷扎开始还真有些不适应，第一次进攻就被干扰得走了形。待到他投进本场比赛第一球时，时间已经过去了将近8分钟，用的还是他并不多见的抛投。接下去再得到两次罚球机会，两罚不中！对手那边，加巴霍萨首节就已投中两个三分球。
　　克雷扎到底知道调整。第二节前5分钟呆在场下休息，再上场后他把自己也变成了一条泥鳅，忽而内线，忽而外线，搞得西班牙队防守很有些摸不着头脑。弧顶三分，抢前场篮板二次进攻，突破后反手上篮，三分钟时间里他一口气拿下9分，那个难缠的克雷扎又回来了。
　　比赛最后的一分钟，克雷扎再次证明了他为什么是立陶宛队的领袖。他先用一次突破上篮帮助立陶宛队73比71超出，又在终场前6.6秒两罚全中，最后一刻劳尔·洛佩斯准备传球给队友赌三分，皮球居然被克雷扎一巴掌拍到。
　　他像是在给前一场成为制胜人物的巴图姆提供证据。巴图姆帮助法国队力克加拿大后，立陶宛记者马上冲过去追问“打立陶宛谁最难对付”。巴图姆想都不想：“克雷扎，最难对付的肯定是克雷扎。”
　　

