火箭为姚明定新计划 限制上场时间是巨人最大改变
　　记者邱星报道 32.7分钟，这是姚明职业生涯的场均上场时间。总经理莫雷心里很清楚，至少这个赛季的前半部分时间，姚明的出场时间绝对不能超过这个数字。
　　虽然医生宣布姚明的左脚已经100%康复，而且也能准备开始进行5对5的对抗，但是莫雷仍然希望在使用姚明方面能够更小心一些。他不能不小心，毕竟，这个大个子球员上一次常规赛打满80场以上，已经是2004-05赛季的事情了。
　　“他已经完全康复，这当然是一个很好的消息，”莫雷对记者说，“不过目前医生仍在对各方面进行评估，毫无疑问的是在他上场时间方面，我们必须要非常谨慎。”
　　如何减少姚明上场时间？具体的步骤还不明朗，但是莫雷表示他们已经会准备足够的方案以确保姚明的健康。“他会受到一些限制，问题是该怎么把握那个度，”莫雷说，“我们要从比较少的上场时间开始，不可能一下子就让他一场打35分钟或40分钟。有时候，在背靠背的第二场比赛里，我们可能不会派他上场。在训练时间方面，他也会受到限制，我们有各种方法让他的上场时间下降，但具体该怎么做现在没人知道。”
　　新赛季的上场时间需要减少，姚明自己也知道，毕竟现在他已经开始真正担心脚伤会终结他的职业生涯了。回忆起刚得知要缺席一个赛季消息的那段日子，姚明说：“那真是一个很难熬的月份，管理层、教练、队友和朋友给我打了很多电话，我的家人也一直陪伴着我。那是最艰难的时光，但是已经过去了。现在，我们要往前看，看到一些积极的因素。”
　　毋庸置疑的是姚明复出后，他将不可避免地面对大量压力，因为火箭这个赛季的成败很大程度上要取决于他的个人表现。莫雷深知这一点，他希望能够为姚明减压。“他是一个斗士，无论何时，他都希望自己能够站出来，”莫雷说，“第一场比赛慢慢临近了，如果他打得很好，并且希望时间增加，我们就必须让(训练师)基斯·琼斯站出来，把他拉回到板凳上，我们要看得更远一些。”

