法国飞人用扣篮吹响号角 全能的标志从来没有边界
　　特派记者孟晓琦9月1日伊兹密尔报道 “你喜欢大家送你的‘法国皮蓬’这个绰号吗？”
　　“当然，因为斯科蒂·皮蓬是我最喜欢的篮球运动员，能跟他的名字联系起来是一种荣幸。”挑着眉毛、咧着嘴回答记者的工夫，巴图姆刚刚把手里的矿泉水空瓶子扔掉。也就是一仰脖子，他已经把一瓶水全装进了自己的肚子，再任由汗水从身体的每个毛孔间涌出来。实在太累了，好在累得有价值，因为巴图姆的24分，刚刚帮助法国队以68比63险胜加拿大，将十六强的门票紧紧攥在手中。
　　一个去年才在法国队坐稳位置的生力军，如今竟已成为法国队的头号进攻利器。
　　飞人的标志总是扣篮
　　法国队小组赛取得三连胜，巴图姆的场均15分可谓居功至伟，因为再没有哪个队友的得分超过他。
　　第一场14分，第二场7分，第三场24分，缺少些稳定，却不是巴图姆的能力问题，当然更不是态度问题。第二轮打黎巴嫩队时，比赛因故中断了十几分钟，原因很简单，巴图姆的一次暴扣“伤”了篮筐。
　　险胜加拿大之后，记者又跟巴图姆提到了这档子事儿。他先是只笑，再就最简单不过地加上一句：“那只是个意外。”不足为奇，因为开拓者的巴图姆只需要防守和投三分，法国队的巴图姆则经常会表演扣篮，还都是势大力沉那种。玩得多了，那已经是他的标签。
　　打加拿大队的下半场刚开始，所有人就得以再次见识巴图姆的弹跳力。比赛刚刚开始22秒，加拿大人正在竭力把自己的注意力收回到球场上来时，法国队后卫博科洛在外线肋部突然将球抛出，皮球飞到篮筐上方，从底线远端飞过来一个身躯，狠狠地将球砸进篮筐。正是巴图姆，只会是巴图姆，一次漂亮的配合完成后，他竟然面不改色扭头就走。
　　这无疑是最容易点燃队友情绪的方式，巴图姆赛后却只是告诉记者：“我决不会刻意去表演扣篮，因为你在球场上有很多种得分方式，扣篮只是一种而已。”这时的巴图姆面对众多媒体记者，干脆就一脸正色，双手背在身后，俨然就是各被叫起来回答问题的乖乖学生。
　　球迷和记者喜欢巴图姆，法国队主教练科莱更喜欢巴图姆。法国队打过三场球，有两场的赛后新闻发布会，他都带着巴图姆出席。
　　“巴图姆的表现一贯很好，今天这场球更是超级(球星)水准，”科莱一下子就把巴图姆推上高台，也等于是告诉人们自己的选择是多么正确。现在这支法国队里，他最为倚重的两员大将，迪奥好似润滑剂，巴图姆则俨然就是兴奋剂。
　　科莱必定不会忘记，三天前法国队爆冷击败西班牙时，之所以能够在第二节将比分迫近对手乃至反超，巴图姆一次神兵天降般的战斧式扣篮正是冲锋号角。
　　全能的标志没有边界
　　巴图姆必然远不满足于扣篮。
　　他在对加拿大队一战中砍下的24分，几乎囊括了所有的得分方式。扣篮、强行突破、断球反击、定点三分，简直就像是早几年的那个迪奥，他却更添了些锐气。“他的作用可不单是得分，他还可以抢断球，还可以组织进攻，我不可能对他要求更多了，”科莱夸奖巴图姆的口气，也都跟四五年前法国队主教练博祝提及迪奥时一模一样。
　　没有了帕克，法国队如今的核心其实就是迪奥加巴图姆，这一点主帅科莱接受记者采访时并不避讳，巴图姆一听记者提这个却立刻表明了态度：“我跟鲍里斯(迪奥)之间无所谓什么化学反应，因为我们一起打球总是很默契，他实在是一位非常了不起的球员，我觉得自己要做的就是多向他学习。”
　　绝妙搭档也好，大哥小弟也好，想看巴图姆与迪奥只见如何心有灵犀，实在是一件太简单的事情。迪奥在篮下接队友传球，第一时间转移到另一侧底角，巴图姆三分命中；巴图姆断球反击，“二打一”状态下击地传给迪奥，迪奥再及时回传，巴图姆又是一记扣篮……两个全能战士，想做点儿什么真简单。
　　年轻力壮的巴图姆甚至可以要求自己，防守时也要做到无所不在。首发阵容里他是小前锋，比赛开打后他往往让人替他找不准位置。打加拿大，开场只不过5分钟时间里，他竟然先后盯防过对方的四名球员，从身高不到1米80的组织后卫安德森，到身高接近2米10的大前锋肯道尔，巴图姆换防到哪一个都不见皱眉头，法国队的轮转换位自然也就看不出缝隙。
　　科莱用得高兴，第一节索性不让巴图姆休息一分钟，打满这节后才给了他下场机会。非要拿数据当成果，全场他从加拿大球员手里断过三次球，断下来必有反击。
　　夸他少年老成都没问题。极有耐心地跟记者们“汇报”了半天，临走时有人问了一句：“你在开赛前敢想象三连胜吗？”
　　“真没想过，但我们做到了，”科莱说。

