美伊球场交锋不掺政治因素 K教练：我爱伊朗人民！
　　新浪体育讯　北京时间9月2日凌晨(伊斯坦布尔当地时间1日晚)，美国在B组第四场比赛中 88比51狂胜伊朗。赛前，关于美国和伊朗紧张政治关系的“政治门”被热炒， 也成为赛后被媒体关注的焦点，但双方均否认“政治门”，美国主帅迈克-舒舍夫斯基更是直接说：我爱伊朗人民！
　　伊朗队主帅韦塞林-马蒂奇在说起美国队时，称赞有加，“首先恭喜他们的胜利。其次，我们尝试了，我们前7分钟打得还不错，但之后就不行了。我们输了37分，这就是现实，但能够和这个组最好的球队在一起，他们有全世界最好的NBA球员，我们还是感到幸福。”
　　有记者问出席发布会的美国中锋泰森-钱德勒是否感觉到这场比赛的政治因素钱德勒摇头，“我觉得就是打一场比赛而已，双方都很尊重友好。”伊朗后卫赞迪说，“我没觉得什么，这就是一场普通的比赛而已。”
　　K教练表现得更为友善，他大谈和伊朗的渊源，“我觉得这场比赛中没有让人害怕的因素，我们尊重对手，这是篮球，是比赛，仅此而已。就像我两年前说得，我70年代在伊朗时打过球，我那里有很好的朋友。我对伊朗人民怀有很好的感觉。所以这场比赛，没有任何政治的因素在里面。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

