球迷冒充刘炜向专家提问 科勒尔：阿联曾一度消沉
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，据《篮圈世界》报道，日前，《篮圈世界》专家史蒂夫-科勒尔对球迷的问答进行了集中回复，我们发现，其中出现了十分搞笑的一幕：
　　一位署名叫“Lei Wei”的球迷问道：“你有看到我的队友易建联在世锦赛上的表现吗？他能否携手约翰-沃尔在新赛季取得突破？比如打出场均15分8篮板1.5封盖，命中率48%的成绩？”这名球迷的IP地址被系统判定为“in Turkey(来自土耳其)”，再加上他文中提到“我的队友易建联(my teamate Yi Jianlian )”，稍微思考一下就能看出，这是一名球迷想要冒充刘炜来恶搞一把，只是可能因为不熟悉汉语拼音，他将“Liu”拼成了“Lei”。
　　不过科勒尔似乎并没有在意这些，他还是老老实实给出了自己的回答：
　　这是个关于易建联的问题。自从被密尔沃基雄鹿选中后，易建联就一直被寄予很大期望。不过他到雄鹿时，那里的条件并不好，他也没有打出成绩。后来，他被交易到新泽西篮网，随后又受伤了。不幸的是，新泽西的教练后来并不信任他，而易建联也无法再享受比赛了，这让易建联十分沮丧，他的比赛也变得只是走走过场，因为他知道自己不被寄予厚望了。
　　休赛期，他开始跟着大卫-索普训练，而且你能看到他的数据明显提升了，这就是效果。大卫并不是一个能制造奇迹的人，但他确实是一个很会帮助球员建立自信心的人。易建联在整个夏天都跟着索普训练，你可以很明显地看到他在比赛中得到了快乐，他一直在微笑，他的体型现在非常棒，更重要的是他现在理解了自己能做点什么，所以他现在的表现相当不错。
　　有时候，球员需要一个人来踢他们的屁股，但有时候，他们需要一个鼓励的拥抱。大卫就是最能让球员产生自信的人。这也是为什么易建联现在十分凶猛的原因。我相信，他会在奇才打出一个十分精彩的赛季。
　　(咕哒)

