爵士老大已成小牛囊中物？ 火箭死敌也欲组三巨头
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，美国NBA杂志《DIME》专栏作家安德鲁-麦卡卢梭爆出惊人消息，他宣称德隆-威廉姆斯极有可能转投达拉斯小牛队。
　　现在关于德隆-威廉姆斯是否会留在犹他爵士队的流言已经满天飞了。在球队相继失去卡洛斯-布泽尔、罗尼-布鲁尔、韦斯利-马修斯以及凯尔-科沃尔一干重臣之后，威廉姆斯离队也变得顺理成章了。几周之前新的爵士队播音员大卫-洛克对威廉姆斯进行了一次采访，他透露威廉姆斯在过去几年里在犹他爵士队过得并不愉快。
　　2008年威廉姆斯在新秀四年合同行将结束的时候与爵士队以7000万合同续约4年。球队当年信誓旦旦要以威廉姆斯为核心打造一支冠军队伍，但是现在两年过去了，爵士队却沦为一支一轮游球队，依然没有夺取总冠军的迹象，而帮助威廉姆斯达到09年闯入西部决赛辉煌的队友们却又在今夏纷纷离队。威廉姆斯再留在爵士队已然看不到夺冠的希望。
　　如果威廉姆斯在2012年合同期满选择成为自由球员，那么他最有可能去哪里呢？答案便是达拉斯小牛队！
　　我们知道威廉姆斯过去便是在达拉斯附近的尼高中学打球，那是他梦开始的地方。而去年达拉斯全明星赛的时候，我们看到了这两年里最快乐的威廉姆斯。
　　而且达拉斯小牛队将在2012年拥有大幅薪金空间，可以给予小牛争夺威廉姆斯更大的主动权，类似于今年的热火，届时威廉姆斯合同到期成为完全自由球员爵士很难留住。且小牛的薪资灵活度以及老板在财政方面的支持度等优势，也是爵士队所无法比拟的。而且小牛队在签下威廉姆斯之后尚有至少900万美元的空间去签下其他大牌自由球员，如雷-阿伦、凯文-加内特、蒂姆-邓肯以及贾米森来组成三巨头。
　　世人皆知，联盟中最狂热的球迷老板马克-库班为了夺取总冠军会不惜付出一切代价，便是奢侈税又何足道哉。威廉姆斯投奔库班，将是他取得总冠军的最好机会。话说回来，小牛队的诺维斯基则是NBA历史上最好的大个子投手之一。虽然德国战车的投篮姿态并不优美，但是他是一个7尺高的跳投手，职业生涯能够砍下场均23分和8.5个篮板的优异数据。
　　同时我们都知道，诺维斯基从来没有在一个处在巅峰时期的伟大控球后卫身边打过球。也许你会提到史蒂夫-纳什，但是他和诺维斯基在一起的时候小牛队是一支跑轰球队，他们的组合离总冠军依然有很大的距离。而德文-哈里斯在西部决赛对阵托尼-帕克一战成名之后，当年便离开了小牛队，并没有得到任何证明自己可以帮助德国战车更进一步的机会。特里则是一个纯粹的得分后卫。贾森-基德来到诺维斯基身边的时候已经廉颇老矣，不再是当年那个三双机器。
　　而威廉姆斯正值当打之年，上赛季更是交出了18.7分10.5次助攻的恐怖数据，联盟里能与其争锋的控卫唯有克里斯-保罗。巧合的是，保罗的合同也将在2012年结束，黄蜂队的状况与爵士队也有异曲同工之妙。克里斯-波什在先行转会后为两位后辈留下一句耐人寻味的话：自由球员首要考虑的，已然并非“忠诚”二字了。
　　届时联盟两名控球后卫翘楚将何去何从，让我们拭目以待。
　　(三儿)

