火箭内部也有超级棒球迷 小黑豆上阵实战为过球瘾
　　记者邱星报道 在美国，棒球同样是一项非常热门的运动，NBA的不少球员都很喜欢打棒球，最著名的应该是“飞人”乔丹，他甚至在1994年到芝加哥白袜队的次级球队伯明翰男爵队效力过一个赛季。
　　日前，休斯敦太空人棒球队在主场美之源球馆迎战圣路易斯红雀队。比赛开始前，太空人队迎来了几名特殊的客人，他们分别是火箭球员布鲁克斯、海耶斯和巴丁格。和他们一起前来拜访的还有火箭的几名训练师。
　　布鲁克斯和队友们可不是过来看热闹的，他们早就三三两两地拎着球棒和手套，准备上场了。当然，他们也只是来上场体验一下。隔行如隔山？从某种程度上来说，是这样。几轮击打过后，惟一在场上打出全垒打的人是球队的训练师肖恩·雷斯佩特。海耶斯是打中了不少球，但基本都没有高过墙，至于小布，几乎可以忽略不计了。
　　“我总是在想为什么他们在比赛中会流那么多汗，现在我明白了，”才打了几个球，海耶斯满头大汗，他的棒球服也已经湿透了，“我亲身体会到了，现在我知道为什么他们每击打完一轮，就要开始狂灌饮料了。这些家伙真厉害！”
　　在一旁看海耶斯他们训练，太空人中场手迈克尔·鲍恩也有些技痒难耐了，只不过他想展示的是自己在篮球场上的身手。他甚至声称自己扣篮绝对没问题。
　　“他们很了解棒球，远比大家预计中的还要多，”鲍恩说，“现在要轮到我们去他们的地方拜访一下了。我也会玩一些篮球，去那儿可以让我放松一下。”
　　看来，没过几天，丰田中心就会迎来一批同样特殊的客人。对于他们来说，互相拜访其实是一件很轻松的事情，毕竟，丰田中心和美之源球馆之间只有3分钟的车程。

