全队爆发八一主场胜新军佛山 马布里受困仅得11分
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在CBA联赛首轮比赛中，八一双鹿电池以92:83战胜佛山能兴怡翠，获得开门红。
　　八一双鹿五人得分上双，王治郅13分7篮板、韩硕13分4助攻、莫科19分、张博12分、德勒黑13分；佛山队奥德杰17分、马布里11分、郑准11分。
　　当晚马布里的吸引力甚至超过了八一双鹿男篮。赛前热身时，铁军将士的出现并没有引起现场球迷的尖叫，而当马布里亮相则截然不同。遗憾的是，马布里并不领情，始终不回头。
　　比赛一开始，许钟豪带着面具出现在赛场跳球，对位的奥德杰获得球权。佛山杨文博为当晚比赛首开纪录。在两队出现几次失误之后，八一双鹿逐渐找到节奏，莫科两记三分场上比分8:2。韩硕成为当晚比赛的一个亮点，飞身抢球，篮下和莫科打出漂亮的分球，佛山队措不及防。随即，马布里被换上场，外线两次命中，佛山队得分上双。比赛还剩下3分12秒，场上比分24:12，王治郅、王中光换下许钟豪、韩硕开始场上预热。 随着，王中光压哨两分首节结束，八一双鹿36:17领先。
　　第二节，明显佛山队的内线是他们的薄弱环节，而对于八一双鹿来说众多大个子正是主教练阿的江手中的利器。王治郅、胡克、李可、德勒黑犹如屏障一般，佛山试图在外围寻找机会，可五分钟得到5分效率不敢恭维。比赛还剩下4分51秒，韩硕助攻，许钟豪勾手命中，47:27。随后再次来自韩硕的传球，快攻后分球给张博，后者上篮得分。还是韩硕，长传分球，张博中投得分。两人兴奋的用不同手势庆祝球队得分。半场比赛结束上比分56:37，八一继续领先。  
　　中场时间，中国篮协为许钟豪颁发了2009-2010赛季最佳新人奖，领奖前，助理教练一直给他讲解着比赛中出现的防守问题。然而下半场开始，许钟豪表现仍旧差强人意，被主教练换下，王治郅取而代之。佛山提前派上双外援，马布里和奥德杰双人配合打出一波高潮，分差被迅速缩小，八一双鹿握有10分优势。关键时刻八一双鹿老将出马，李可三分名中，随后莫科补篮再次得分，王治郅宝刀不老底角三分入袋，65:53，场上节奏再次属于八一。临近本节结束，王中光下快攻分球，德勒黑得球后直跃篮下暴扣入框，球迷即刻沸腾。71:59，八一双鹿领先12分。
　　最后一节，佛山队郑准、赵南找到手感，八一队频频犯规，佛山队将分差缩小至个位数。见势不妙，阿的江再次派上韩硕、莫科等首发阵容登场。危急时分，胡克外线命中，莫科随后篮下跳投命中，韩硕快速突破造成对手犯规，八一双鹿获得两罚一掷为全队最后胜利奠定基础。就在大家觉得胜利属于八一双鹿时，佛山队命中三个三分，铁军场上局势由晴转阴。王治郅挺身而出挽救八一于水火。最终八一双鹿以92:83获胜。
　　八一双鹿首发阵容：韩硕、莫科、张博、德勒黑、许钟豪
　　佛山能兴怡翠首发阵容：奥德杰、赵永刚、杨文博、郑准、李克
　　技术统计 直播实录
　　(甘草杏 )

