美伊之战捧出亚洲第二中锋 哈达迪：追随姚明脚步
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，美国在今天的世锦赛中88比51大胜伊朗。结局没有悬念，分差也在预估之中，不过本场比赛的得分王人选有些出人意料。伊朗主力中锋、现效力于NBA孟菲斯灰熊队的哈米德-哈达迪“刷”下全场最高的19分，外带5个篮板。
　　这是个了不起的成绩，哈达迪不仅是世锦赛开赛以来面对美国得分最多的中锋，也是目前在梦九身上得分最多的球员。一场惨败总是容易忽略失利一方的优秀球员，不妨将哈达迪和与其他遭遇梦九的中锋做一番比较。与美国队交手时克罗地亚、斯洛文尼亚、巴西三队先发中锋的得分依次是12分(出手10次，命中率40%)、5分(出手6次，命中率33%)和13分(出手12次，命中率50%)。
　　哈达迪出手次数最多，有22次，总命中率最低(31.8%)，但如果将带有表演性质的5次三分无奈出手忽略的话，哈达迪的命中率有41.2%，在四名中锋中排名第二。和其他中锋身边配有众多高水平队友相比，伊朗的整体水平着实有限，和梦九的比赛中除哈达迪外伊朗只有一名球员得分上双，这意味着梦九的防守重心几乎全在哈达迪身上，但还是被后者以41.2%的两分球命中率得到19分。
　　犯规次数说明了美国队在面对伊朗时并没有防守防守，本场比赛梦九犯规19次，比伊朗多出3次，哈达迪打得非常强硬，7次走上罚球线(美国全队11次)，巴西主力中锋斯普利特面对梦九时也不过只有两次罚球机会。斯普利特何许人也？后者被视为当世NBA之外最出色的球员之一，他上赛季帮助西班牙篮球联赛的维多利亚巴斯克尼亚夺得球队历史上第二座西甲总冠军奖杯，个人当选西甲常规赛和总决赛双料MVP，今夏他刚刚和马刺签订一份3年价值1090万的合同。
　　在梦九队面前哈达迪能取得和斯普利特相仿的数据，已充分说明这位亚洲中锋实力，而且两人均为25岁，哈达迪仍有进步空间。谈到未来计划时，这位伊朗中锋表示自己的目标是成为像姚明一样出色的球员。“我很尊敬姚明，他已在NBA打了9年，”哈达迪说，“我会努力使自己成为最好的亚洲球员，追随他的脚步成为亚洲的标志。”
　　(草头王)

