石佛新搭档悄然崛起 巴西新一代内线成世锦赛亮点
　　记者周超9月1日报道 没有“魔兽”霍华德，没有姚明，斯普利特代表国际中生代中锋，悄然崛起，他无限逼近本届世锦赛的“第一中锋”。
　　他只有25岁，虽不是初出茅庐，但直到本届世锦赛，斯普利特的名字才真正走进球迷的视野。与美国一战堪称斯普利特的经典战役，他打了30分钟，12投6中贡献13分，还摘下10个篮板，此外还贡献3次助攻、2次抢断以及1次盖帽。无论奥多姆、泰森·钱德勒还是拉夫，在斯普利特面前丝毫不占优势。巴西队把美国队逼至绝境，仅以两分之差惜败，斯普利特功不可没。
　　“他们有很强的内线，”杜兰特虽未指名道姓，但他显然对斯普利特称赞有加，“如果内内没有受伤，他们将更强大。”
　　内内是巴西队内线主力，还有巴雷乔，再加上斯普利特，巴西队内线堪称豪华，2009年，他们勇夺美锦赛冠军，内线是他们的王牌。如今内内和巴雷乔相继受伤，巴西队内线只剩斯普利特一人孤军奋战，巴西媒体称，过多的伤病使得巴西队前景堪忧，但斯普利特却不这么认为。
　　他觉得，这反倒给了年轻球员更多表现的机会。“我们失去了两名优秀的队友，但我们仍旧只差一步战胜美国队，”斯普利特说，“我们当然希望在世锦赛上取得好成绩，但更重要的是，我们要为明年的美锦赛做准备，那事关奥运会参赛资格。”
　　不过他并非这支巴西队的核心，或者说，至少现在，他不是这支球队的领袖。某种意义上说，巴博萨才是主帅马格纳诺最信任的球员，甚至36岁的老将马查多经验丰富，大局观良好，关键时刻，他的三分球是巴西队取胜的保障。所以世锦赛至今，马格纳诺才会制定以外线进攻为主，内线进攻为辅的战术策略。“任何一支球队想要打出赏心悦目的比赛，内外线的配合都至关重要，”马格纳诺说，“不过每支球队都有自身的特点，我们需要提速，打得更快一些，因为我们有很好的后卫。”
　　但马格纳诺还是忍不住夸奖斯普利特一番。“他一直在提高，”马格纳诺说，“我不想说他有多棒，事实上只要你看过他的比赛就会明白，作为一名年轻中锋，他的实力已经足以与任何一名优秀中锋抗衡。”
　　马格纳诺这番话很有分量，在国际篮坛，他名声赫赫，早在2004年，他就率领阿根廷队力挫美国队，摘得雅典奥运会男篮金牌。2010年1月，他拾起巴西队教鞭，马格纳诺说，当时他第一个挑选的是斯普利特。“那些效力于NBA的球员还在打比赛，”马格纳诺说，“所以我第一个向斯普利特发出邀请，我相信他不会让我失望。”
　　斯普利特当然没辜负马格纳诺的厚望，几乎在第一时间，他就明确表示了自己的态度。“我愿意为国效力，”他说，“没有什么比这更有诱惑力，身披巴西队战袍打球，这是无上荣誉。”
　　斯普利特身高2米12，体重达到112公斤，但与身型相仿的球员相比，斯普利特异常灵活，面筐进攻技术扎实，也能背对篮筐单打。对于自己的特点，斯普利特表示，这是自己一直努力的方向。“我希望成为一名全面的内线球员，”斯普利特说，“从一开始接触篮球至今，我见过很多伟大的内线球员，他们身上有不同的特点，我尽量学习他们的长处。”
　　与美国队一战第三节，巴博萨在三分线外持球，斯普利特提上打挡拆，巴博萨切入，斯普利特顺下，当巴博萨吸引包夹，他从人缝中将球塞给斯普利特，后者接球后顺势跃起，隔着协防而来的杜兰特送出一记暴扣。随后一次进攻，斯普利特在三秒区外背身持球，在奥多姆的防守下，他先是向外侧虚晃，随即向内线转身，晃过奥多姆后打板得分。
　　“从2006年到2010年，这四年他积累了宝贵的经验，这届世锦赛，他就是最好的中锋，”巴雷乔如此称赞斯普利特。
　　毫无疑问，在内内、巴雷乔受伤缺席的前提下，斯普利特已经成为巴西队内线的顶梁柱，而四年前，他还只是球队的边缘人物。当姚明、霍华德等大牌中锋错过本届世锦赛，斯普利特更是成为新生代中锋的代表。虽然输给巴西队，但斯普利特的表现实在抢眼，就连美国权威媒体ES-PN也撰文称，由斯普利特镇守的巴西队内线，表现远胜于美国队内线。
　　“我们打了一场不错的比赛，”斯普利特说，倘若最后时刻胡埃塔斯两罚两中，或是巴博萨补篮命中，巴西队很可能战胜美国队，“在最后时刻，我们只是缺少一丝运气，但篮球比赛就是这样……我们要做的就是为接下来的比赛做好准备。”
　　斯普利特与塔乌队的合同到期，下赛季，他将加盟马刺队。届时在西南区，姚明又将面对一名强劲的挑战者。

