老鹰欲冷处理最佳第六人？ 阿联同级生反获大合同
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，据《亚特兰大宪章报》报道，亚特兰大老鹰今年夏天大手笔续约乔-约翰逊，但目前，他们的另一名后场大将贾马尔-克劳福德又已经下了续约通牒。老鹰的态度到底是怎样的呢？
　　目前的一切消息都对克劳福德不利：虽然克劳福德的薪水目前只是千万出头，而他也正值当打之年，况且要求的合同也不算过分，只是千万年薪的长约而已，但老鹰总经理里克-桑德却表示，中锋艾尔-霍福德才是他们优先续约的第一选择。
　　老鹰目前对霍福德的报价相当诱人：2011-12赛季生效，总价值5年8200万美元。如果霍福德在美国时间10月31日前同意这一报价，那么双方就可以爽快地签订合同。老鹰这么做也是为了防止霍福德在明年夏天变成受限制自由球员，毕竟，今夏不少球队还存有薪金空间，如果明年砸出大笔银两挖人，那么老鹰也没有把握能留住霍福德。
　　当然目前也有消息称，老鹰最近有意改变策略，他们将坐视霍福德进入自由球员市场，让市场为其定价。这样的策略固然难以令霍福德满意，但他却也能理解：“我只能尽量努力吧，我只能好好打球，如果我能顺利续约，那么当然是最好的。如果不能续约，那么我只能继续好好打球，让自己变得更强。”
　　事实上，桑德的作风就是如此，他习惯于让球员去自由市场试水，在西雅图超音速时期，雷-阿伦就被放入自由球员市场。在奥兰多魔术，拉沙德-刘易斯也曾变为受限制自由球员。但克劳福德呢？
　　虽然老鹰全队都知道克劳福德是他们的关键点，如果想要保持上升势头，那么克劳福德决不能放走。虽然桑德也是克劳福德的忠实粉丝，但从管理层的角度来看，克劳福德虽还在当打之年，但这份合同肯定是他最后一份大合同了。如果续约，老鹰的实力固然没下降，但代价恐怕有些大。
　　克劳福德的价值或许在交易市场。事实上，在克劳福德发出“不续约，就交易”的通牒之前，就已经有至少三支球队问价克劳福德，不过老鹰全部拒绝了。目前有消息称，桑德是在等消息沉淀后重新听取其他球队的报价，并对克劳福德的价值进行重新评议。
　　(咕哒)

