过度自信已成西班牙毒药 斗牛军团锋利背后是脆弱
　　特派记者孟晓琦9月1日伊兹密尔报道 谁能看得懂，西班牙队葫芦里卖的是什么药？
　　首战输给法国队，姑且可以当作他们精神上没有做好准备。第二战狂扫新西兰，似乎又在证明他们的状态调整不需要时间。到了本该走上正轨的第三战，他们却折腾起所有人的心跳，包括他们自己。
　　最多时领先18分，三节战罢还手握11分优势，这样的局面最终居然可以被立陶宛队76比73翻盘，卫冕冠军颜面扫地在其次，重要的是这将彻底破坏他们的心情。从球场走向更衣室，没有一名西班牙球员的头是抬着的。举行新闻发布会时，主教练斯卡里奥洛很没有底气地抛出一句“明天将是迥然不同的一天。”这样一支球队，只能是让人无法坚信。
　　即使是那些他们的铁杆粉丝，也会因为这场失利而无比忐忑。输掉这一场，就意味着他们被迫在四分之一决赛里与美国队死拼。要么，他们还想“主动”选择的话，就是八分之一决赛直奔东道主而去。
　　自信，或许是一剂毒药
　　即使全世界都倒戈不再相信他们必胜立陶宛，西班牙队上下也不会有任何动摇。
　　他们第二轮以17分优势轻取新西兰队时，立陶宛队刚刚以两分之差险胜加拿大队，而且还是在最多落后17分的逆境下完成了反击。仅此一点，西班牙队就足以慢慢享用自己的心理优势。
　　值得玩味的事情在比赛前就已发生。8月30日晚，西班牙队和立陶宛队依次到场馆训练，按规定西班牙队拥有的时间段是18点半到20点，立陶宛队则是20点到21点半。哪成想，
　　19点55分立陶宛队新闻官率先抵达场地时，西班牙队还没有任何收拾走人的意思，球员们在场上罚球，场边则围着几十名记者。
　　立陶宛队新闻官找到西班牙队新闻官，显然是希望对方缩短、甚至取消媒体采访时间，可西班牙队的新闻官压根儿没有让步的意思。能说英语，他还是找来一位英语翻译，跟立陶宛队新闻官喋喋不休。最终，到底是西班牙人取得了胜利，立陶宛队球员站进场地上，西班牙队主帅斯卡里奥洛和老将加巴霍萨还在接受采访，至少超时了10分钟。
　　这当然不算什么大冲突，却不难看出西班牙队是怎样将立陶宛队放在眼里。只有一个克雷扎的立陶宛队，比起群星璀璨的西班牙队无疑太不够档次，卫冕冠军打心眼里还是只想着练兵的。正是在这种心理的驱使下，西班牙队整场比赛在阵容轮转上，都摆出一副“你打你的，我练我的”架势，按说第四节开始，好歹应该打起精神防范对手的最后反扑，斯卡里奥洛派出的阵容竟然没有一名主力。
　　“我们在第四节失去了专注力，而且立陶宛队的球迷非常火爆，给了他们支持的球队很多力量，”斯卡里奥洛赛后才稍稍醒悟，看台上那差不多两千名立陶宛球迷可以迸发多大的能量，至少终场前19.9秒马克·加索尔的两罚不中，就跟这些球迷的山呼海啸有很大关系。那两个球都进了，西班牙队还可以追平比分，比赛又是一番景象。
　　却不知道他是否愿意承认，自己在用兵调度上犯了根本性错误。赛后举行新闻发布会，立陶宛队主教练凯姆祖拉早早就到场，斯卡里奥洛却在门外的大厅里，与西班牙篮协几位首脑窃窃私语，也许是在彼此鼓劲儿，也许就是他在接受批评。这场失利，太像2007年欧锦赛决赛他们打俄罗斯，都是占尽优势，都是稀里糊涂输了结局。
　　自信，有时候真的可以害死人。
　　锋利，有时是一种脆弱
　　就在比赛当天中午，斯卡里奥洛接受记者采访时，还神采奕奕地这般说：“我觉得我的球员们已经完全理解了我的战术理念。”
　　几个小时后的西、立之战，斯卡里奥洛的球队却前后迥异，倒让人看不懂他的战术理念究竟是对是错。“我们大部分时间表现得很好，但是第四节出了问题，我们没有办法破解对方的防守，自己在防守上又出了问题，而立陶宛队做了一切赢球需要做的事情，”斯卡里奥洛现在还是只想就事论事。
　　可即便是就事论事，西班牙的毛病也在第四节暴露无遗。首战输给法国，是因为内线架不住对方的如狼似虎。这一场第四节大崩盘，则是吃亏在对手近乎玩儿命的防守上。整个第四节，西班牙队在运动战中仅仅投进两球，面对立陶宛队将身体用足的防守，小加索尔在内线强攻被破坏后大呼小叫，鲁迪突破上篮被撞倒后爬不起来，卢比奥杀到篮下被人将球拍走后直接冲裁判大嚷大叫……前三节始终气定神闲坐在板凳上的斯卡里奥洛，这时候枯立于场边，眼看束手无策。
　　他追求的是快速篮球，一种高强度压迫式防守基础上的快攻篮球，可他终究没有办法改变，小加索尔不是加索尔的残酷现实。有加索尔在，西班牙队的防守体系先不一样，因为加索尔的协防能力太强。更重要的是，有了加索尔进攻时做轴，西班牙队的外线快刀们才能游刃有余。可一旦手头只有小加索尔可用时，他的理想就不可能不被打了折扣。
　　即便如此，前三节的较量，西班牙队还是打出了自己最擅长的速度的，他们的快攻得分就比对手多出6分，外线两把快刀纳瓦罗、鲁迪也都发挥正常。只不过，第四节立陶宛队在防守上几乎是孤注一掷，不惜用最凶狠的身体对抗来扳回劣势，偏偏西班牙队前三节一帆风顺之下，还真就难以适应对手的这种凶狠。一脸沮丧的鲁迪被主教练强拽来参加新闻发布会，也只是念叨：“我们上半场的进攻怎么打怎么用，快攻也好，配合也好……”
　　耐人寻味的是，去年欧锦赛复赛阶段开始，西班牙队正是凭借高质量的防守摧毁了一个个对手的信心，如今被立陶宛队活学活用，倒让自己着了道儿。小组赛输掉两场，他们已经不可避免地要在决赛之前遭遇强敌，要么四分之一决赛碰美国，要么八分之一决赛碰土耳其，恰好都是防守格外凶狠的主儿，他们的卫冕之路，真不知道会是怎样的遍布荆棘。
　　斯卡里奥洛还有话：“我们不会去考虑淘汰赛的对手，我们只想着下一场比赛。”现实却是，再不及早考虑，他们还得吃亏。

