麦蒂闭关苦训突显成效 主帅：签他高风险=高回报
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，自从宣布以老将底薪加盟底特律活塞以来，特雷西-麦克格雷迪就一直在跟随力量训练师阿尔尼-肯德进行着封闭训练。而就在近日，当地媒体《底特律自由新闻报》采访了活塞主教练约翰-库斯特，在谈到麦蒂的恢复境况时，库斯特告诉记者，如今的麦蒂正在超好的方面进展，而对于现如今的状态，活塞主帅更是坦言十分满意。
　　“我们有很多球员现在都待在训练馆，这是非常好的消息。”库斯特说道。“他们意识到新赛季球队需要他们，所以球员需要在此时做出调整，使自己变得更加优秀。”
　　在谈到麦蒂的问题时，库斯特表示，“麦蒂在努力地恢复，他几乎把所有时间都放在训练馆交给了阿尔尼教练。我有机会在不久前看到他的训练，我能告诉你，他的移动非常迅速，状态也非常出色。”
　　上赛季仅有27场胜利，位列东部第12位的活塞，在这个休赛期最大的投入便是麦蒂。对于这位全队都寄予厚望的昔日全明星球员，库斯特坦言，哪怕麦蒂能在新赛季恢复到五年前的一半功力，底特律的球迷都会为他欢呼。
　　“我们知道麦蒂以往的潜力，但如今，他却虔诚地跟随阿尔尼这样伟大的教练一同经历了整个夏天，这对于他新赛季的帮助会非常重要。”库斯特说道。
　　“签约麦蒂，对于我们的球队来说是一次高风险的行动，但与此同时，麦蒂也可能给我们带来更高地回报。”
　　(小林)

