西班牙天才控卫能否更强硬！ 斗牛士翻身就指望他
　　特派记者孟晓琦9月1日伊兹密尔报道 比赛一结束，卢比奥就躲进队友的人群中，一言不发快步走向更衣室通道，跟小组赛首轮时一模一样。
　　这场的数据比第一战还要惨淡。他在上半场结束前4.5秒有过一次漂亮的“2+1”，那个球实际上也给立陶宛队造成了相当大的心理打击，西班牙队在最后10.5秒获得后场发球机会，卢比奥接球后长驱直入，连续晃过两名防守球员，最后用左手上篮成功，还造成对方犯规。只可惜，连投带罚，竟然就是他在这场比赛里的惟一表演。
　　“卢比奥是可以带动我们这支球队的，”这是西班牙队主帅斯卡里奥洛稍早接受采访时告诉记者的，他甚至拿出卢比奥在小组赛次战打新西兰时的11次助攻，来证明“金童”只是状态偶有起伏。哪料到，即便只是从数据来看，卢比奥也绝非偶有起伏，而更像是坐上了过山车。第一战6分、3次助攻，第二战上升到8分、11次助攻，打立陶宛又急剧退步为3分、2次助攻。
　　当然跟自己球队的战术调整有关系。斯卡里奥洛知道立陶宛队内线厚实，于是希望利用纳瓦罗和鲁迪·费尔南德斯的冲击打开局面，卢比奥则是空有速度没有投篮，对手宁愿放他在外线游弋，因为两位队友大哥也知道，即使将球转到无人防守的卢比奥手里，他直接在外线投篮的成功率也极低。矛盾之中，卢比奥竟然成为牺牲品，乍看28分钟的上场时间已不少，在进攻中却有被边缘化之虞，若不是助攻鲁迪完成了一次漂亮的空中接力，人们甚至记不得他的两次助攻从何而来。
　　相反，卢比奥此战在防守中也暴露出意识欠佳的老毛病。卢比奥的抢断从来不少，可一旦对方后卫利用内线队友做掩护，卢比奥就经常出现失位。立陶宛队的控卫考涅迪斯也没经历过什么大阵仗，小组赛前两战总共才入账13分、6次助攻，可是碰上卢比奥，他最终的12分、5次助攻实在堪称完胜，尤其是终场前1分46秒投中的那记三分球，简直就是致命一击。
　　卢比奥保持沉默，斯卡里奥洛还想替弟子辩解：“立陶宛队不是某一个后卫爆发的问题，是他们所有的后卫都发挥很好。”果真如此？滋味都在卢比奥心里。

