“手热时刻”TOP10：斯科拉第九 詹宁斯独占鳌头
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，过去一个赛季给你留下了什么美好的回忆？美国杂志DIME专栏作家贾米尔-坎特伯雷撰文评出了他眼中的十大“手热时刻”，斯科拉在和篮网的比赛中砍下44分，名列榜单第9，以下是详细排名及点评——
　　第10位 斯蒂芬-库里 42分
　　在联盟中单场砍下40分以上，不是一件容易的事情，尤其是对于一名新秀来说。库里做到了，在上赛季的最后一场常规赛客场对阵波特兰开拓者的比赛中，库里砍下42分，并且拿到了9个篮板和8次助攻，险些完成“三双”。出色的投篮能力，也让库里在2009-10赛季的新秀得分榜上排在第二位。
　　第9位 路易斯-斯科拉 44分
　　我不知道有没有人预计到斯科拉能够单场拿下40分以上，但是那天他真的投疯了。全场投篮25投20中，命中率高达80%，同时他还抢下了12个篮板。尽管对手是孱弱的篮网，但这依然是一场值得称道的比赛。
　　第8位 卡梅罗-安东尼 40分，勒布朗-詹姆斯 43分
　　第7位  凯文-杜兰特 43分，德隆-威廉姆斯 42分
　　这也是一场让人兴奋的比赛，论比赛的激烈程度，一点儿也不亚于西部决赛的第七场。德隆手风很顺，而杜兰特的得分也几乎无处不在。在比赛还剩下1.1秒时，德隆命中一记绝杀，取得了这场比赛的最后胜利。
　　第6位  勒布朗-詹姆斯 47分
　　在尼克斯面前，小皇帝砍下47分，也许，那时候纽约人还没有什么被“屠戮”的感觉，因为他们始终相信詹姆斯在下赛季会转投尼克斯的门下，成为自己人。
　　第5位  勒布朗-詹姆斯 48分
　　生日的手感如何？詹姆斯这下知道答案了。在和老鹰的比赛中，詹姆斯23投15中，轻松拿下48分，显然，没有比这个更好的生日礼物了。
　　第4位  文斯-卡特 48分
　　卡特老了吗？至少看了这场比赛的球迷不会这么认为。在和黄蜂队的比赛里，他27投19中，其中三分球10投6中，狂砍48分。在他身上，你又能看到那股舍我其谁的霸气。
　　第3位 卡梅罗-安东尼 50分
　　受虐的对象还是纽约尼克斯，也许以后每个球员想要刷分的话，都会盯上这个对手。在和尼克斯的比赛中，安东尼拿下了自己赛季最高分50分，糟糕的防守促成了甜瓜的好事。
　　第2位  安德烈-米勒  52分
　　没有人料到这一幕，米勒也从来不是以得分闻名于这个联盟。但是和小牛的比赛中，米勒就这样毫无预兆地爆发了！31投22中，高达71%的命中率，只能说在那场比赛里，他面前的篮筐就像是大海一样宽。
　　第1位  布兰顿-詹宁斯 55分
　　在菜鸟赛季狂砍50分以上？这种事可不是每年都能看到，但是詹宁斯做到了，和勇士的那场球，他算是和“5”结了缘，不但砍下55分，还抢到了5个篮板，贡献了5次助攻，成就了2009-10赛季手最热的夜晚。
　　(肥仔)

