凌晨5点姚明睡眼中的关注 2米21巨人就是曾经的他
　　新浪体育讯　128比104，当上赛季的第12名天津战胜了上赛季的季军上海队之后，相信结局多少出乎了一些人的意料。全场比赛，本赛季加盟上海并在当晚比赛中完成自己处子秀的张兆旭，仅仅得到4分4个篮板。赛场的实际情况和期望值发生了严重冲突，人们不得不感叹：张兆旭的路还有很长。
　　第一节，当不服老的李本森接球后连续使出一连串转身动作并找出投篮位置时， 上海队的整条替补席都将防守的最后希望寄托在了张兆旭的身上。撤步、起跳、 滞空……就在本森一心指望着听见刷网的声音时，一只巨掌瞬间罩住了篮球的飞 行路线。“啪”的一声，篮球被这只巨掌在空中无情的击了下来，这让场边上海 队的替补席上瞬间飞舞起了无数毛巾。不过，这也成为了张兆旭全场比赛中，为数不多的闪光点。
　　这是张兆旭的第一场职业联赛，出人意料的是除了出场时间以外，盖帽竟成为了 他的“处子数据”，这让一个身披23号球衣的张兆旭，顿时给人留出了无数的遐 想空间。难道阿巴斯的离队不会对上海队的内线产生任何影响？难道亚运会上的 连续征战对张兆旭的体能丝毫没有影响？难道在短时间内已经为上海队找到了下 一个姚明？
　　不过，遐想结束之后，张兆旭在场上的稚嫩依然毫无保留的显现了出来。即使他 拥有过人的防守能力、即使他能在内线限制住对方的箭头人物，但至少在目前的 进攻中，张兆旭的经验不足却暴露无遗。第一节，当罚球线上接到队友的传球后，面对无人防守的空位局面，张兆旭的投篮更像是一次无厘头的高射炮；第二节，当在前场抢下篮板后，张兆旭顿时慢下来的节奏让防守他的本森轻易的找到了时机，将他的投篮轻松封盖；第三节开始再次单打本森时，即使已经要位很深，但下盘依然被本森挤开，一个看似势在必进的投篮最终打铁告终。
　　这样的张兆旭显然还没有满足邓华德的要求，在看见弟子的进攻接连无功而返之 后，邓华德赶紧将张兆旭叫到场边面授机宜。张兆旭的防守能力毋庸置疑，但进 攻方面经验的不足，依然让老谋深算的邓华德给众人留下了一个悬念，究竟这支 上海队是将宝压在了外线，还是老邓自信能将张兆旭调教成下一个攻守兼备的姚 明？
　　记得当新赛季转会确定之前，张兆旭的加盟上海队的夺冠呼声高涨，要知道上赛季和最后的总冠军季后赛交手中，上海队险些将广东拉于马下。而此番身为国手的张兆旭的到来，也极大的点燃了上海队球迷的激情，从一个两年前联赛垫底的球队，到姚明的入主，再到上赛季的联赛季军，一个张兆旭的到来，岂是仅仅一个球员加盟所能牵扯出的意义？
　　作为老板，姚明显然是最关注本场比赛的人之一，不然他也不会表示将在凌晨5点起来看网上直播，吸引他的除了上海队首战的表现如何之外，想必还有张兆旭对于这支上海究竟能带来些什么。但在看了张兆旭在场上的表现之后，不知道他是否会想起1997-1998赛季首次出现在CBA赛场上时，只有17岁的他负责盯防身高2.16米、30岁的浙江队中锋余乐平，一场比赛下来，自己足足摔了15个跟斗……对于姚明来说，他曾经年轻过，而现在场上的这个张兆旭和当年的自己，也只是在走同一段路罢了。
　　4分、4个篮板，张兆旭需要走的路还有很长。
　　(jonson)

