联盟5大高材生语言天才穆大叔 纽约传奇竞选总统
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，不少人曾经在今年这个夏天，对华裔后卫林书豪寄予厚望，虽然选秀遗憾落榜，但依靠夏季联赛的良好表现，林书豪还是在勇士队得到了一份合同。而美国媒体之所以对林书豪如此关注，当然不仅仅是因为他的球技，更为重要的是，林书豪是联盟自1954年以来，首位出身于名校哈佛大学的毕业生。
　　值得注意的是，虽然劣迹斑斑的NBA难出高材生，但时至今日，联盟还是涌现过一些屈指可数的获得硕士学位亦或是毕业于常青藤盟校(由美国7所著名大学和1所学院组成的大学联合会)的球员。这些人不仅篮球技能出众，就连智商也高于常人，而美国媒体《篮筐世界》日前就评选出了联盟曾经的五大高材生，中国球迷熟知的“穆大叔”迪肯比-穆托姆博也榜上有名：
　　5.迈克尔-多里亚克
　　毕业于犹他州大学的多里亚克在那里拿到了物理学的硕士学位，这使他可以游刃有余地辅导那些高中学生。根据犹他州当地媒体的报道，很多学校都发愁如何能找到一名良好的物理学教师，我想他肯定对此有所耳闻。如果教师这份职业的工资有所上涨，我想多里亚克可能会觉得自己会十分适合这个工作。
　　4.阿尔纳多-福伊尔
　　一周前刚刚宣布退役的福伊尔几乎把职业生涯的美好时光全部留在了金州勇士队，而这10年的时光，可以帮助他顺利完成体育心理学的硕士学位。从2001年开始，很多人就发现福伊尔其实是一个非常具有政治动机的球员，而他的业余时间，几乎也全部倾注在诗词歌赋和阅读方面。如今选择退役后，福伊尔将有更多充裕地时间来继续在自己的学术领域遨游。
　　3.迪肯比-穆托姆博
　　荣获乔治城大学语言学和外交学专业的学士学位，能说英语、法语、西班牙语、葡萄牙语和5种不同的非洲方言。众所周知，迪肯比还致力于人道主义工作，他几乎无所不能。去年春天，他还被授予乔治城大学名誉博士学位和科特兰纽约州大学学院人道慈善名誉博士学位。
　　2.克里斯-杜德利
　　1987年毕业的杜德利在耶鲁大学获得了政治学和经济学学位。今年5月份，他在票选中胜出，成功击败对手阿伦-艾利成为俄勒冈州的新一任州长。而值得一提的是，他和前休斯顿火箭白人球员马特-马洛尼是最后两个从常青藤盟校毕业后进入NBA打球的球员，而杜德利在2002-03赛季选择了退役。
　　1.比尔-布拉德利
　　1965年毕业于普林斯顿大学，然后在牛津大学获得硕士学位并成为一名空军预备役军人。他曾在退役后担任斯坦福大学、圣母大学和马里兰大学的座客教授，而后在新泽西州参议员任职18年。2000年，布拉德利参加了民主党总统选举，但最终不敌副总统戈尔。
　　荣誉奖：沙奎尔-奥尼尔
　　2005年“大鲨鱼”从凤凰城大学获得工商管理硕士学位。在湖人效力期间，奥尼尔曾在洛杉矶进修网络课程班，他也承认自己对程序编制颇感兴趣，而进修这样的课程，奥尼尔坦言是为了准备在退役后开展自己的第二事业。
　　(小林)

