非洲大象苦胜波队却双双回家 奇迹诞生送中国出线
　　新浪体育讯　北京时间9月2日夜，世锦赛小组赛最后一轮，中国队所在的C组一场较量爆出大冷门，此前一场未胜的弱旅非洲大象”科特迪瓦突然爆发，历经苦战以88-79将波多黎各拉下马来。科特迪瓦、波多黎各和中国三队目前同为1胜，三队之间比较小分，中国占优，科特迪瓦尽管赢球但他们跟波多黎各一起小组出局，奇迹般帮助中国提前出线。
　　科特迪瓦6人得分上双。阿波诺19分，拉米扎纳17分，科内14分8个篮板。
　　本场比赛后，三队中波多黎各和科特迪瓦的小分都是-1分，而中国队+2分，从而成全了中国队，不管稍后跟土耳其的较量输赢，中国都将小组出线。
　　波多黎各功亏一篑，小牛大将何塞-巴里亚拿下19分6次助攻，胡塔斯18分。
　　开场之后，科特迪瓦气势如虹，以一波10-4开局。首节打了6分钟后，他们以17-6扩大优势。波多黎各以往比较可靠的中锋拉莫斯在对方防守下无所作为，不过首节结束时，他们还是将比分追成14-19。
　　波多黎各不断反击。在比赛还有7分55秒时，胡塔斯三分命中后，他们以67-66反超，这是他们全场首次领先，不过也是最后一次。科内和拉米扎纳等人连续6次罚球命中，科特迪瓦又以72-67取得领先。
　　科特迪瓦越战越勇，比赛还有1分25秒时，阿波诺两罚两中，他们以85-74领先了11分。
　　(吴哥)

