WNBA揭晓本季最有价值球员 姚明崇拜者再度问鼎MVP
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据外电报道，西雅图风暴队当家球星劳伦-杰克逊第三次当选WNBA年度最有价值球员，而风暴队主帅布莱恩-安吉勒也被评为年度最佳教练。
　　这位澳大利亚籍中锋本赛季场均贡献20.5分和8.3个篮板，她帮助风暴队取得了28胜6负的不俗战绩，这逼平了WNBA历史上单季取胜场次最多的纪录，“现在获得这项殊荣实在令我感到兴奋，因为我们正有机会创造一个伟大的赛季。”杰克逊说：“尤其是正处在西部决赛中，这令一切都变得与众不同。”
　　在整个投票过程中，杰克逊总共累积了323分，39位媒体人员中有22位将选票投给了她，而印第安纳狂热队的塔米卡-凯金斯则以262分位居第二，纽约自由队的卡皮尔-邦德克斯特则排在第三。
　　杰克逊是在2001年以首轮第一顺位被风暴队挑中，她曾在2007年夺得过最有价值球员称号，当年她场均有23.8分进帐并成为WNBA历史上首位获此殊荣的国际球员。
　　在过去的两个赛季，杰克逊饱受脚踝和背伤困扰，不过在伤愈复出后，杰克逊又一次证明了自己可以成为世界上最出色的女子篮球运动员并帮助球队冲击总冠军。在杰克逊本赛季出赛的32场比赛中，有多达16场比赛的单场得分达到或超过20分，而在全联盟的得分榜中，杰克逊也位居第四。“主场的出色表现令我们一度取得了22胜2负的战绩，同时还让我们感觉在主场就一定能赢球，这或许对我们而言是非常重要的一部分。”杰克逊说。
　　拥有了出色球员和战绩的安吉勒自然成为了最佳教练的必然之选，他率领球队取得了整季主场不败的壮举，而此前他在执教明尼苏达天猫队时就已经取得了不俗的战绩。“能有今天的成就多少和过去两年的球队建设相关。”安吉勒说：“我们将各个部件都组合在了一起并建立起了我们渴望得到的打法风格，任何时候你将各种球员撮合在一起时，你很难预料接下来会产生怎样的化学反应，但正是因为有了这一群核心球员，所以我们的球队搭建工作进行的非常顺利。”(喜欢)

