60场鏖战显世界篮坛一趋势 中国又多几块难啃骨头
　　新浪体育讯　世锦赛小组赛阶段在今日凌晨已经结束，从第一阶段的小组赛情况来看，一个突出的趋势就是国际篮球的差距在缩小。
　　在四个小组之中，全胜晋级的只有美国、立陶宛和东道主土耳其三支球队。多个小组出现排名要靠相互胜负关系甚至是小分计算的情况，塞尔维亚能够以A组第一的身份晋级，就是凭借最后一轮击败了直接竞争对手阿根廷，而巴西能够在B组力压克罗地亚排名第三，亦是如此。
　　以小分计算排名的情况则更多，在D组，西班牙、新西兰以及法国同为3胜2负。最终，凭借得失分比，西班牙成为了小组第二，尽管成功的在8进4的比赛中避开美国，但是16进8遭遇希腊，和东道主土耳其分在同一个半区，这也不是什么好消息。而中国队的晋级同样也是得益于此，科特迪瓦在最后一轮意外击败波多黎各，中国男篮意外被保送晋级。
　　不仅仅是胜负场次，比赛的过程，最后的分差也能够说明这一趋势。
　　卫冕冠军西班牙在小组赛中输掉两场，尽管这和队中没有大加索尔和卡尔德隆两名绝对主力有一定关系，但我们必须看到，法国队也没有了帕克、诺阿、迈克尔-皮特鲁斯、图里亚夫等NBA球员，而立陶宛队中更是没有一名NBA现役球星。由尤纳斯率领的希腊队是过去几年世界顶尖球队，但在小组赛中，他们不但输给了东道主土耳其，还负于了年轻的俄罗斯队。至于美国队，5战全胜的成绩难掩球队在比赛中的尴尬。和巴西一役，美国队第四节仅有9分进账，如果不是巴博萨上篮不进以及几次争议判罚都偏向美国队，这场比赛胜负难有定论。和突尼斯一役，美国队半场仅领先对手6分。整个小组赛60场比赛，分差大于30分以上的惨案只有6场，而制造惨案最多的球队竟然不是美国，而是东道主土耳其，后者分别以47分和39分的优势屠戮了中国和科特迪瓦。与此同时，分差在10分之内的比赛有24场，占据了总场次的40%。
　　那些被屠戮的球队也并非不堪一击，约旦是本届世锦赛第一个惨案受害者，他们输给了塞尔维亚43分。但在这之前，约旦仅以1分之差负于在这个小组中排名第三的澳大利亚。而被澳大利亚大胜35分的德国队，更是在两个加时赛过后1分险胜最终排名小组第一的塞尔维亚。
　　回头再谈今晚被奇迹保佑的中国队，能够幸运降临，也和球队之前的努力有很大的关系。这支没有姚明的中国队除了在最后一场和土耳其队的比赛中，因为实力上的差距以及稳获出线权情况下没有尽遣主力而导致大比分失败，另外的四场比赛中从未输给对手超过两位数分差。其中，和希腊、俄罗斯以及波多黎各的比赛，中国队都将比赛的胜负悬念维系到了最后时刻，并最终依靠计算小分淘汰科特迪瓦和波多黎各晋级。
　　世界篮坛实力缩小的趋势对于中国男篮未来将产生很大影响，可谓机遇和挑战并存，但挑战更甚于机遇。
　　从机遇来说，这支中国男篮让人看到了和欧洲一流球队抗衡的可能。没有姚明的中国男篮和希腊以及俄罗斯的分差都是个位数，而且不乏取胜希望。如果年轻球员能够更加成熟，尤其是年轻后卫线能够尽快接班，加上易建联、孙悦这样中生代核心以及姚明归队，中国男篮更进一步并非不可能。
　　至于挑战，则是亚洲霸权以及未来世锦赛和奥运会小组出线难度将大增。
　　这次世锦赛，尽管中国男篮表现不错，同时成为亚洲唯一出线球队，但亚洲其他的代表亦有抢眼表现。伊朗仅以5分之差输给斯洛文尼亚，约旦小组赛尽管未胜一场，但1分憾负澳大利亚以及9分不敌阿根廷，这都说明了他们的进步。另一支亚洲代表队黎巴嫩，在小组赛中也击败了热身赛中曾经大胜中国的加拿大。这些西亚球队已经取代了韩国，成为中国男篮在亚洲的最大竞争对手，而且这个趋势已经不可逆转。
　　除了亚洲未来的出线形势将竞争激烈，世界篮坛二三流球队之间竞争也呈现这样的趋势。一向被认为篮球发展水平最低的非洲，此次表现不俗。传统劲旅安哥拉在A组出线，科特迪瓦更是击败波多黎各，险些成为第二支晋级小组赛的非洲队。而大洋洲的新西兰更是抢眼，在堪称死亡之组的D组，新西兰末战击败法国以小组第三的身份晋级。对于中国队来说，这些球队都将成为未来世界大赛中难啃的骨头。
　　以往的世界大赛，中国男篮喜欢玩田忌赛马战术。在大赛前就列出小组出线必须要拼的球队，然后在面对那些取胜希望不大的球队时不全力以赴，这也是过往世界大赛，中国男篮频出惨案的原因之一。但体育的魅力就在于不可预知性，事实上，最近的几次世界大赛奇迹总在伴随着中国男篮。04年的雅典奥运会，中国男篮击败世界冠军塞黑小组出线。06年的札幌，王仕鹏的最后一投绝杀斯洛文尼亚，让中国男篮晋级16强。今年，又是这样的奇迹降临在中国男篮身上。这不仅仅是运气问题，也和中国男篮已经改掉陋习，每场都全力以赴去拼有关。幸运不会轻易降临在一个人的头上，更不会频繁光临他，这是对于中国男篮努力的回报。
　　未来的竞争更加激烈，中国男篮建立起来的这个好习惯千万不能丢。当你不相信有奇迹的时候，幸运自然不会降临。(大脸猫)

