新浪vs奥多姆：杜兰特低调谦卑 梦九人人都是领袖
　　新浪体育讯　北京时间9月2日晚(伊斯坦布尔当地时间2日晚)，美国队在小组赛最后一场92比57击败突尼斯，五战全胜。赛后，美国队先发中锋拉玛尔-奥多姆出现在混合区，接受新浪体育的采访，他认为经过五场小组赛，梦九很适应国际赛场。谈起球队的领袖话题，他说球队人人都是领袖，“这支球队很好领导。”
　　新浪：你对球队五场比赛的表现满意吗？
　　奥多姆：很满意，我们打得很好，前三场比赛，我们的对手很强大，但我们都击败了对手，有两场还是大胜。最后的两场，我们都在寻找更好的状态，为下一轮的比赛做准备。
　　新浪：感觉适应FIBA的比赛吗？你们现在打这个比赛有多舒适？
　　奥多姆：很舒服。其实，篮球就是篮球，FIBA和NBA没什么不同，尽管规则等方面不同，但是本质还是一样的，打到现在，我们都感觉越来越适应这个比赛。
　　新浪：谈一下凯文-杜兰特的表现，他在小组赛的表现很出彩。
　　奥多姆：他很优秀，低调，谦卑，工作很出色。他年轻，性格很好，是个很好的年轻人。
　　新浪：说说你们球队的领袖。谁是这支球队的领袖呢？
　　奥多姆：每个人都是，你看我旁边的这位(昌西-比卢普斯)，他很有经验，就是我们的领袖。我们球队有着伟大的教练组，有着很好的团队，我们是靠整体，这支球队很好领导。
　　新浪：五场比赛之后，你觉得球队状态有了几成？
　　奥多姆：很难说，但我们正在变得越来越好，还有几天训练的时间，我们还要训练，为下面比赛做好准备。
　　新浪：你对下一个对手安哥拉有多了解？
　　奥多姆：毫无所知，但是我们会看录像，去了解对手。还有几天训练，我们要在训练中推动自己，让自己变得越来越好。(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

