一颗钻石的价值是砍分 世锦赛得分王将是姚王护卫
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据FIBA官网统计，火箭大前锋球员“钻石”路易斯-斯科拉在今年土耳其举办的FIBA世界篮球锦标赛上大放异彩，成为本届赛会小组赛得分王。
　　在篮球比赛各项数据统计中，得分自然最为人瞩目。在火箭队与姚明搭档内线的斯科拉并没有在得分方面给人留下深刻的印象，尽管他的篮下技巧在NBA亦是一流，但是由于战术需要和内线姚明的存在，他在火箭的出手机会并不太多，通常只是作为一个篮板手和中投手出现。
　　当来到国际篮球赛场，作为阿根廷队队长、队内战术核心的斯科拉则当仁不让的成为了该队的第一进攻终结者。队友在进攻时的第一选择也是最稳妥的选择便是将球交到斯科拉的手中，而斯科拉总能不负众望，用篮下各种匪夷所思的旋转脚步和柔和的手腕抖动将球放入篮筐之中。
　　阿根廷国家队在世锦赛的小组赛得分记录是由埃内斯托-格尔曼分别在1967年和1974年创造的331分，而斯科拉在昨晚率领阿根廷对阵塞尔维亚比赛之前便已砍下325分，距离记录仅有6分差距。在比赛进行到第二节9分31秒时，斯科拉2分中的成功打破该记录。
　　斯科拉总共参加了三届FIBA世锦赛(2002，2006和2010)，其小组赛场均28.2分也打破了同样由格尔曼在1974年波多黎各世锦赛创下的阿根廷国家队世锦赛小组赛场均23.4分的得分记录。
　　斯科拉的高效得分表演成为了阿根廷队不断取得胜利，确保小组出线的重要保证。阿根廷队欲在本届世锦赛上走的更远，斯科拉的华丽表演便远不能停止。而斯科拉的神奇表现，也必将让远在美国休斯顿的主教练里克-阿德尔曼眼前一亮，他或许应该好好考虑下下赛季如何更好使用斯科拉的问题了。(三儿)

