将得8200万合同之人剑指诸强 自信老鹰能保住强势
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据《亚特兰大每日宪报》报道，有消息显示艾尔-霍福德将得5年8200万美元提前续约合同，这位内线新星自感责任重大，表示将向所有强敌发起挑战，其中便包括德怀特-霍华德。
　　早前霍福德曾说过老鹰要立足东部就需要有一位“有影响力的中锋”，这个人肯定不会是扎扎-帕楚里亚、杰森-科林斯或者是新来的伊坦-托马斯。老鹰在这个夏天曾努力想得到一位霍福德口中所说的“有影响力的中锋”，但他们先后错过了沙奎尔-奥尼尔和布拉德-米勒。最终候补人选换成了科林斯和托马斯，这意味着霍福德身上的担子不会比去年小，尤其是在即将获得大合同后，这份责任无形中倍增。
　　“我会和所有兄弟一起去战斗。”霍福德认为不管帮手是否足够，新赛季带领老鹰创造好成绩的目标不会变，他会去和强敌面对面对抗。
　　霍福德的三位替补，帕楚里亚是那种在攻防两端都能够跟上节奏的内线，科林斯则是能够将提供给球队足够经验的防守老油子，托马斯则是一个强悍的内线苦力。除这个三人外，也许从湖人挖来的约什-鲍威尔也将加强内线深度。从目前的配置看，新赛季霍福德可能会更多的出现在大前锋位置，此前担任主力大前锋的约什-史密斯则会去打小前锋。
　　不过这样的轮换阵容毕竟是理想状态，当老鹰必须面对魔术、凯尔特人这样内线优势明显的球队时，霍福德就必须去和其他三名中锋一起分担中锋的职责，这就是为何霍福德一直渴望老鹰引进一个强力中锋的原因。新赛季，霍福德还需要去和诸如霍华德、杰梅因-奥尼尔或者“大鲨鱼”奥尼尔这样的东部强力中锋对抗。
　　“我们需要加强内线的强度，”霍福德说。“内线进步越多，我们就变得越强。”
　　目前贾马尔-克劳福德因得不到续约合同喊出了“要不续约要不就较易我”的口号，这使得老鹰阵容出现一大不稳定因素。老鹰如何保住自己东部第三的位置，如何在季后赛更进一步呢？霍福德透露，老鹰将在进攻端有很大改变，他们将调整开火权。
　　“我和新教练拉里-德鲁私底下谈过新赛季的事情。”霍福德说。“他希望能够在进攻端有所改变，我们将依靠我们的核心球员乔-约翰逊以及史密斯来推动这样的改革。准确说，我认为这样的改变对于球队是非常好的事情。我认为我们还有一定的成长空间，只要我们多多努力就能够提升自己。在东部，现在雄鹿也崛起了，公牛也变强了，热火更是如此。下一年的竞争将更为激烈，但也更为有趣。”
　　此前老鹰内部已经表示要全力续约霍福德，但有消息显示他们续约霍福德的计划还没有启动。霍福德说。“我还没听说这方面的事情。我相信这些事情会水到渠成的，我现在想的就是不断地进步，不断地证明自己。”
　　(阿姆罗)

