打伤阿联之人流浪欧洲 以色列再就业他被NBA抛弃
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，欧洲篮球网消息。曾在新泽西篮网和阿联做队友的肖恩-威廉姆斯，近日正式加盟以色列联赛，和耶路撒冷米格代尔夏普尔队签约(Hapoel Migdal Jerusalem)。签约后不久，威廉姆斯就将飞赴耶路撒冷，和新队友开始集训，开始新赛季的备战。
　　米格代尔夏普尔队主教练奥德·卡塔萨很看好威廉姆斯的前景，他认为威廉姆斯的加盟能提高球队的竞争力。“肖恩很适合我们球队，他会在这里过得很愉快，我们会竭尽全力帮助他成为一名更好的篮球选手，”卡塔萨说，“他认识迪昂·道威尔(米格代尔夏普尔队的美国后卫)，新赛季他们将并肩作战，这有助于他更快适应这里的生活。”
　　在去以色列打球前，上赛季，身高2米08的肖恩·威廉姆斯曾在CBA福建浔兴SBS俱乐部效力，出战16场场均可以得到16.3分、11.1个篮板、4.2次盖帽。CBA赛季结束后，他去了波多黎各联赛打球。
　　在赴海外淘金前，肖恩·威廉姆斯曾在新泽西篮网打过两个半赛季，2008年作为新秀挑战赛的一员参加了NBA全明星赛。作为阿联曾经的队友，中国球迷对威廉姆斯的名字并不陌生。2009年12月的时候，正是由于他在训练中挥肘误伤阿联，导致阿联嘴唇破裂被缝50针。由于这一事故，原本即将复出的阿联不得不推迟复出时间。
　　由于在球场上的表现总无法达到球队的要求，2010年1月13日，篮网将威廉姆斯被裁掉。篮网借此腾出空间，和小牛做了交易。此后，肖恩·威廉姆斯就再无缘在NBA打球，开始自己漂泊海外的淘金生涯。
　　(王二)

