小斯自曝曾险在太阳联手科比 失机会只因飞侠自私
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据《亚利桑那共和报》报道，自从今夏选择以自由球员身份接受纽约开出的5年接近1亿美元的大合同后，阿玛雷-斯塔德迈尔就将正式告别已经效力8年的老东家太阳，开始在纽约迎接崭新的赛季。然而对于在菲尼克斯的点点滴滴，8年的记忆不会让小斯轻易抹去。美国当地时间昨日上午，太阳部分队员进行非正式训练的时候，小斯意外现身，还在随后一起参加了训练赛。而在训练结束后接受菲尼克斯当地媒体专访时，小斯就敞开心扉回忆起在太阳的时光，而谈到2004年球队重建的那个赛季，小斯甚至坦言自己曾有很大希望同科比成为并肩作战的队友。
　　“加盟纽约可以让我有更大的目标和安全感。我并不想做一次橄榄球队员似的交易(合同中只有少许薪金有保障)，我希望的是一次NBA似的交易，这就是我最后选择纽约的原因。”斯塔德迈尔表示，因为太阳老板罗伯特-萨瓦开出的合同是5年9660万美元，但其中只有5600万有保障，其余的薪水将视第三、四年的表现而定，而这样的条款是自己没有办法接受的。
　　小斯在任何时候都不避讳，自己是一名充满野心且不断追求总冠军的球员。但纵观现在的尼克斯阵容，相比较太阳，小斯离自己的愿望却显得更加遥远了。对此，小斯表示并不担心，因为想当年的太阳，也是从重建的阴影中走了出来，才在上赛季最终重返西部决赛。而来到纽约加盟新东家，这位全明星中锋坦言就是为了要帮助尼克斯完成重建。
　　“当年的太阳在交易掉马布里、哈德威和古格里奥塔后，开始了重建工作。”斯塔德迈尔说，“而我现在的目标和当年在凤凰城所做的一样，就是帮助球队重建。”
　　在回忆当初太阳重建的时光时，小斯透露他原本有机会要求管理层尝试交易得到科比，但他最终却选择了史蒂夫-纳什，而原因就是当时的科比过于自私。“当时的管理层人员问我‘是想要基德、纳什还是科比？’我没有选科比，而是告诉他们，‘史蒂夫’。那个时候，科比还是名自私的球员，而纳什则是标准的控卫。我喜欢这样的感觉，这就是我要的。我们当时有乔-约翰逊和马里昂，只是缺少一名后卫控制节奏，而基德又刚刚经历了膝盖手术，所以纳什是我最终的选择。”
　　如果小斯的这番表态果真属实，那么可以想到，在2004年处于重建阶段的太阳，的确把小斯作为球队的核心来培养。而在交易基德、科比还是纳什的问题上，小斯的意见也的确起到了决定性的作用。如今转投纽约，又再次面临球队重建的问题，小斯希望能用自己在太阳时期的经验，来帮助纽约人重返强队之列。而作为如今这支尼克斯队中的当家球星，小斯也的确拥有比在太阳时更多地话语权。只不过，相比较辉煌的太阳，如今的小斯已经离开了纳什，而他身边现在是雷蒙德-费尔顿，对于这样的组合，你能否寄希望于他们重现当年的辉煌么？
　　“我在打了出色的三个赛季后，才得到纳什。我相信如今尼克斯这些年轻的球员都会去努力打球，他们没问题。我们会一起帮助球队渡过难关。”看来，斯塔达迈尔已经开始憧憬在纽约的第一个新赛季了。
　　(小林)

