新浪VS邓华德：立陶宛非常难缠 只能祈祷阿联出场
　　新浪体育讯　土耳其伊斯坦布尔时间9月3日消息，中国队今天上午11点30分抵达安塔图克机场，邓华德在机场等候行李时，接受了新浪体育的专访，表示立陶宛是个很难对付的对手，并且为阿联伤势祈祷。
　　淘汰赛即将面对立陶宛，邓华德也对这支球队进行了高度评价：“他们是一支非常厉害的球队，他们的投篮很好，速度很快，打球身体对抗也很激烈。他们战胜了西班牙这样一支强队，是精英中的精英。我们这些球员会全力以赴去打这场比赛的。”
　　邓华德还特别盛赞了易建联的表现：“他打出了侵略性，打出了自信，在得分榜排前三，篮板榜排第一。”对于大家都关心的阿联能否在对立陶宛上场的问题，邓华德回答道：“他的左脚有些发炎，我们还不知道具体情况，我们会等待他的MRI结果出来后再看他是否能上场。我们只能交叉手指(为他祈祷)了。”
　　土耳其的餐馆让中国记者们苦不堪言，同时也难倒了邓华德，他做出了拇指向下的手势：“我不喜欢土耳其的食物，我的胃因为它们而很难受，我想念中餐，我喜欢中餐。”记者开玩笑说，如果找到中餐馆就告诉他，邓华德回答道：“好的，我会带着所有球员都去吃！”
　　中午刚刚抵达伊斯坦布尔，男篮没有什么休息时间就要去训练：“今天晚上7点将会进行投篮训练，明天接下来的安排我还不太清楚，还要问国际篮联工作人员。”邓华德说。
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自伊斯坦布尔)

