南钢拒绝为唐正东写保证书 何时出战继续成未知数
　　唐正东确定将不会出现在今晚南钢与东莞新世纪的比赛现场。昨天，本报记者得到确切消息，闹转会的南钢中锋唐正东，因为与俱乐部的谈判没有进展，将缺席今晚与东莞队的比赛，至于何时归队，现在还没有官方说法。
　　首场比赛
　　大唐肯定不打了
　　南钢俱乐部总经理王敏昨天再次找到唐正东谈判，希望大唐能够接受俱乐部合同，从而赶上新赛季的首场比赛。可惜合同双方依然没有达成共识，唐正东坚持要俱乐部写保证书，而南钢俱乐部方面表示没有办法满足，双方都不愿意让步，谈判再次陷入僵局。
　　不得已之下，原本期望带着唐正东一起赶到东莞比赛现场的俱乐部总经理王敏，只能独自一人飞来东莞 为球队助威。“现在看，唐正东肯定赶不上明晚的比赛了，我们只能继续做工作，争取回到主场，他能回来为球队效力。”王敏有些郁闷地说。
　　得知大唐不能来的消息后，南钢教练组很是失望，临来广东前，主帅徐强特地嘱咐队员，把唐正东的球衣和装备带着，盼大唐回归之心可见一斑。昨天晚饭后，南钢教练组召开紧急会议，议题是没有大唐的情况下，内线该如何攻防。“虽然唐正东已经7个月没有跟球队合练了，但他的能力明摆着，明天我们的内线肯定要面临严峻考验，只能拼了。”一位教练组成员说。
　　现在的情况是，唐正东可能不仅仅缺席一场比赛，即便他能及时回归，可与球队，包括两个外援之间肯定还要一段时间磨合。
　　据记者了解，早在出国选外援之前，南钢主帅徐强多次询问俱乐部，到底是选一个内线一个外线，还是两个内线。熟悉南钢队的人都知道，如果大唐留队，一个内线一个外线的配备比较合理，而如果大唐不打或者转会，球队必须要挑两个内线，弥补大唐出走的缺憾。可现实情况是，现在大唐去留未定，球队又只有大外援一名内线。
　　连锁反应
　　徐强忧心谁防弗罗曼
　　唐正东的缺席，必然导致南钢内线空虚。而对手东莞新世纪恰恰有个强力中锋。也许这位叫弗罗曼的黎巴嫩中锋球迷们并不熟悉，不过记者曾在天津男篮亚锦赛上看过他打球，弗罗曼的特点是球风彪悍，篮板好，在与中国队比赛时，弗罗曼就曾给易建联造成过很大困难。
　　由于没有东莞队的比赛录像，也没看过弗罗曼的比赛，南钢主帅徐强对东莞的这位强力中锋连感性的认识都没有。他只能询问代表中国参加亚锦赛的胡雪峰，可胡雪峰说他没在意这个中锋打得怎么样。较真的徐指导问来问去问到了记者头上，在得到此人很是了得的答复之后，徐强表示回去后马上找弗罗曼的比赛视频研究。回去的路上，徐强还跟队长易立开玩笑，说准备让易立防弗罗曼。玩笑归玩笑，南钢教练组对弗罗曼非常重视，特别是知道此人今年还去美国NBA参加过季前赛，并且表现不俗后，教练组表示将在今天上午的训练中，重点演练如何遏制东莞内线的进攻。特派记者 刁勇(本报东莞电)

