新西兰力取法国避东道主 巴西大胜劲敌将碰阿根廷
　　新浪体育讯　北京时间9月3日凌晨，世锦赛小组赛结束。在最后三场比赛中，巴西大胜克罗地亚；新西兰力取法国，排名上升到小组第三，在16强赛中避开东道主土耳其；德国击败约旦，不过这迟来的胜利无法让他们晋级。以下是三场比赛的综述：
　　法国70-新西兰82
　　新西兰升到小组第三，成功避开土耳其。彭尼拿下了25分，弗科纳15分、6个篮板和5次助攻。
　　法国首战击败西班牙，接下来又将面临巨大的挑战，八分之一决赛对阵东道主。波克洛拿下13分，格拉贝尔12分，鲍里斯-迪奥9分6个篮板。
　　谁都不想希望面对土耳其，所以双方都想拿下这场比赛的胜利。不过法国在第二节突然陷入困境，不但频频投篮不中，而且多次失误，单节只得5分，半场结束时以25-39落后。
　　新西兰得理不饶人，此后牢牢控制局面。
　　德国91-约旦73
　　虽然取得胜利，但德国以小分的劣势遭到淘汰。佩雷斯拿下了23分8个篮板，斯泰格16分，贾格拉14分。
　　约旦五战全败。达吉勒斯22分5次助攻，拉希姆-莱特14分。
　　无论胜负如此，德国已经无法出线，他们只能为荣誉而战。佩雷斯一上场就连得7分，德国气势逼人，首节以28-17领先。
　　第二节德国只得12分，不过仍保持7分的领先优势。第三节结束前，他们打出一波11-4，以67-50领先进入最后一节，比赛失去悬念。
　　巴西92-克罗地亚74
　　巴西锁定B组第三。马塞罗得了18分，巴博萨17分，加西亚15分，全队命中率达到52%。淘汰赛第一轮他们的对手是南美死地阿根廷。
　　克罗地亚的命中率只有37%。波波维奇得了15分，安德里奇11分。
　　马塞罗成为巴西最大功臣。他在第二节投中3个三分球，单节独取15分，巴西本节以26-16胜出，上半场以49-35领先。
　　巴博萨在第三节频频得手，巴西继续痛击对手，三节过后以73-50遥遥领先。(吴哥)

