斯科拉32分阿根廷首尝败绩 伊朗惜败强敌遗憾出局
　　新浪体育讯　北京时间9月3日凌晨，阿根廷在小组赛最后一战不敌塞尔维亚，首次品尝失利的苦果；亚洲冠军伊朗则败给斯洛文尼亚，无缘16强。以下是这两场比赛的综述：
　　阿根廷82-塞尔维亚84
　　塞尔维亚锁定A组第一。萨凡诺维奇投中关键三分，全场贡献19分，科斯蒂奇18分8个篮板，特奥多西奇16分。
　　阿根廷首尝败果，只能居小组第二。路易斯-斯科拉拿下了32分5个篮板，全场19投12中。卡洛斯-德尔菲诺13分8个篮板，普里吉奥尼也得13分。
　　这是A组重量级的交锋，胜者将成为小组第一。阿根廷在斯科拉率领下以13-4开局，上半场大部分时间占优势。
　　第三节两队进入拉锯战，塞尔维亚逐渐占得上风，以58-54进入最后一节。
　　第四节打了3分钟后，阿根廷只投中一球，塞尔维亚以一波7-2开始本节，以65-56扩大优势。
　　斯科拉不得已再度挺身而出，终场有2分22秒时，他两罚两中，一人为阿根廷连得6分后，将比分追成72-75。昆特罗斯此后投中三分，双方战成平手。
　　终场前18秒，萨凡诺维奇投中一记三分，塞尔维亚以80-77再度超出。阿根廷只能博命三分，但塞尔维亚提前下手犯规。古铁雷斯两罚一中，而拉西奇为塞尔维亚两罚两中，将优势扩大到4分。
　　阿根廷还是自己创造了机会。昆特罗斯三分线外造成犯规，三罚全中，将差距缩小到1分。塞尔维亚也罚中两球后，阿根廷仍有最后一击的机会，可惜被送上罚球线，两罚一中后接受败局。
　　斯洛文尼亚65-伊朗60
　　斯洛文尼亚锁定小组第二。德拉季奇拿下18分6个篮板，祖潘15分5个篮板，纳克巴10分。
　　哈达迪为伊朗拿下15分7个篮板，卡泽米13分14个篮板。
　　斯洛文尼亚要争小组第二的位置，所以不会手下留情，首节就以19-6取得优势。伊朗在首节最后6分45秒未能投中一球，本节也只有两次投篮命中。
　　尽管首节受挫，伊朗并没有就此放弃，第二节马上还以颜色，以17-9胜出，上半场只以23-28落后。
　　三节过后，斯洛文尼亚以52-34拉开差距。伊朗最后一节大举反击，不断缩小差距，可惜为时已晚，最终仍难逃一败。(吴哥)

