湖人全能战士在梦九消沉 名为领袖却仅仅是一蓝领
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，美国男篮轻取突尼斯队以全胜结束世锦赛小组赛之旅，主帅麦克-舒塞斯基在比赛中再次使用了12位球员，结果美国队有11人得分，唯一没有得分的就是拉玛尔-奥多姆，洛杉矶湖人队的全能战士在K教练手下已经彻底沦为一个蓝领。
　　由于突尼斯队实力不济，对于美国男篮来说，这场比赛充其量就是一场实战热身赛，K教练在比赛中更多的目的是演练阵容，他要演练战术来为淘汰赛进行准备。在首节比赛中，美国队使用首发阵容打满整节比赛，奥多姆的15分钟出场时间有10分钟都在这一节，可就在这一节里美国队的另外四名首发球员都有得分入帐，而奥多姆却一分未得，他的出手机会也只有可怜的1次，这不得不说与K教练的战术安排不无关系。
　　这支美国队在内线缺少绝对高度，仅有泰森-钱德勒一位真正的中锋留在球队参赛阵容中，K教练无奈只好让奥多姆去打5号位，他在这支美国队中完全变身一个蓝领球员，他所做的就是防守和控制篮板。虽然奥多姆球风全面，但以他的身高、力量去打5号位仍然很吃亏，这造成了他在美国队中表现平平。而且与在湖人队时相比，美国队中有足够多可以控球的球员，奥多姆的触球机会大大减少，时常摸不到球，奥多姆自然状态一般，这也让他在场上欠缺亮点表现。
　　奥多姆在场上的低迷表现只是美国队内线整体低迷的一个缩影，另外两名大个子球员凯文-勒夫和钱德勒在与突尼斯队的比赛中各得到4分，他们的进攻机会也不是很多。内线球员不受重视，这与K教练的战术不无关系，从这支美国男篮的特点来看，他们在进攻中更倚重外线球员，内线球员所需要做的就是当好蓝领，防住对手的大个子和控制好篮板，这也造成了美国队的几位内线在场上欠缺亮点表现。
　　仅从小组赛中还无法说K教练的战术选择是错误的，因为美国队毕竟拿到了小组赛的全胜。可是在淘汰赛中，美国队将会遭遇更多内线实力强大的球队，如果他们的内线不能在进攻中给对手施加足够的压力，那么美国队的前景并不乐观。
　　在缺少出色内线球员的情况下，K教练把进攻侧重点集中在凯文-杜兰特等外线球员上并没有错，但他不应该完全无视几位大个子球员的内线攻击力。在湖人队效力时奥多姆时常能够在内线送出亮点表现，在美国队中他理应得到一定的进攻机会，可是K教练却没有围绕他制订相应的战术。
　　面对媒体时，K教练一直在强调拥有夺取总冠军经验的奥多姆和比卢普斯是这支美国队的真正“领袖”，可是从实战来看，奥多姆仅仅是被贴上了领袖的标签而已，实际上他只是一个蓝领，因为球队没有任何围绕这位领袖的进攻战术。
　　(Melody)

