杜兰特：感觉就如季后赛再临 K教练才是无与伦比
　　新浪体育讯　北京时间9月2日晚(伊斯坦布尔当地时间2日晚)，美国队在小组赛最后一场92比57击败突尼斯，五战全胜。赛后，美国队头号球星凯文-杜兰特在混合区接受了采访，他称赞了教练迈克-舒谢夫斯基非凡无比，现在球队即将出现在淘汰赛，他渴望品尝一下世锦赛“季后赛”的滋味。
　　说起这场比赛，杜兰特有些不以为然，“最后两场比赛，我们都大胜，但我们并不看重这个。我们打得不错的还是前三场，我们面对很好的对手。现在我们做好了准备，迎接下一轮比赛。”
　　接下来，美国队将在八分之一决赛迎战安哥拉，开始他们的淘汰赛旅程。杜兰特将之形容为NBA的季后赛，“这就像是在NBA，四月份到的时候，你已经锁定第一位的位置，还剩下最后两场常规赛。你当然要有所保留，这两场比赛悠着打，去为季后赛第一轮做准备。现在，渴望品尝这种滋味。”
　　说起梦九的K教练，杜兰特钦佩有加，“他实在太好了，工作干得很棒。你看他的执教生涯，无论执教什么样的球队，大学球队，国家队，奥运队，都很非凡。每一支球队有所不同，但他都取得了很大成功。他是一位无与伦比的教练。”
　　说起这支球队与08年奥运队的不同，杜兰特说，“那支球队有很多老兵，打过季后赛，有很多经验，现在这支球队年轻，经验不多的，但大家都很拼命，让自己变得越来越好。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

