易建联：老邓善于激励球员 国家队不能总依赖姚明
　　(特派记者 张健强 本报安卡拉9月2日电)场均22.5分，排名整个男篮世锦赛第三，9.8个篮板球，排名第一。或许后面有人会不断超越易建联，而他也因为跟腱旧伤复发，世锦赛之旅几乎已经走到了尽头，但或许是幸运，他还有机会在淘汰赛再一次去展示自己。
　　打完男篮世锦赛，易建联归国后将会很快回到美国，前往奇才报到，他的2010年国家队之旅也将结束。今天，在安卡拉希尔顿酒店，记者找到了易建联。作为国家队的核心球员，他和王治郅享受了单间的待遇。
　　去年的失利让大家很“饥渴”
　　记者：这次世锦赛到目前为止，你场均得分第3，对自己的这个过程满意吗？
　　易建联：也算是准备了一些时间吧，通过夏天的训练，还有和球队的训练磨合，最后还通过一些热身赛，总算把自己的状态调到了最好。
　　记者：人们看到你很多新的内线进攻手段，篮板球也更强势，这是不是夏天的训练成果？
　　易建联：是的，通过夏天的训练，加上一些教练的提点，我针对性地对一些技术细节的东西慢慢进行了改变。
　　记者：现在人们都视你为国家队的领袖，你觉得自己怎样去担当这个角色？
　　易建联：不管场内还是场外，(我)还是尽量地去带动大家吧。这次全队的拼劲、战斗力、赢球的渴望，都在一个很高的水平上，而我自己也尽力在场上去起到带头作用吧。防守、拼抢，自己先努力去做好自己的事情，然后再去带动大家。
　　记者：中国男篮相对于过去的改变，或许是面对世界强队不会那么容易崩盘？
　　易建联：大家慢慢一起形成了凝聚力，团结一心这方面，这一次比以往(做得)都好。国家队这么多年以来，今年是最明显的一次。也许是去年的那场失利，使得大家有了很强烈的赢球渴望。
　　记者：这次外界对国家队的后卫有很大的质疑声音，你怎么看？
　　易建联：包括刘炜，还有他们两个年轻的(后卫)，其实发挥都很好。可能因为他们一两个球没处理好，影响了结果，但不是因为一两个球，就改变了整体的发挥。可能说中国队的后卫没有很多强队这么强，但也不是说是他们的错，他们已经全力发挥水平，对球队带来很大的帮助。
　　记者：国家队这次前来的目的是锻炼新人，你觉得效果如何？
　　易建联：我们是在锻炼，但不等于不想赢球。我们在出现机会的时候，也是要全力去拿下。但一些细节导致我们输掉比赛。细节问题，需要通过以后的努力改变。
　　记者：你的下一步是什么？
　　易建联：这次打完，回国之后，收拾一下就要去美国了。奇才那边球员应该也差不多要集中了，要开始新赛季训练营。
　　老尤很严厉 老邓善于激励
　　记者：去年失利后，国家队和你个人遭到很多批评，你怎么面对这种压力？
　　易建联：现实的一面就是，赢球了大家都给你掌声，输球了大家都来批评。好和坏，作为球员大家都需要去面对。需要靠大家通过努力去改变局面。
　　国家队这些年来，水平发挥起伏很正常。随着球队的变化，需要一些过程和时间去接轨，然后才有新的提高。不可能大家任何时候都一直保持着很高的水平。
　　反过来想想，2004年我第一次进国家队，(球队)是通过一场比赛挽回了局面，而之前我们的比赛都是输三四十分。2006年，通过大鹏的三分球改变了整个局面，之前我们也一直都在输嘛。2008年，也是一场关键的比赛，刚好出线。
　　然而，去年前面都打得很好，最后也只是(输)一场比赛而已，我们受到了所有的否定和质疑。今年，我们3场比赛都有机会去赢，尽管都输了，但现在大家的评价就和去年不一样。
　　情况不一样，面对的局势就不一样，对我们来说，作为职业球员和国家队球员，只能尽力去打好每一场比赛。结果我们无法控制，我们只能去尽力去发挥。
　　记者：邓华德给球队带来了什么改变？
　　易建联：不是短时间就能改变所有东西的。我们从2004年接受外教，他们的训练和带队都是一种积累。如果没有前几年的积累，也不会有现在的样子。每个教练都需要一点时间去改变，每个教练的帮助都不一样。
　　2004年的哈里斯，到2005年尤纳斯接手，尤纳斯的带队风格很严厉，要求很苛刻，一个细节做不好，他就会大发脾气，这是对你要求的体现。邓华德带来的改变，就是从信心上去激励全队，给大家带来斗志和求胜的欲望。
　　国家队不能总是依赖一个球员
　　记者：这次世锦赛你的上场时间在所有国家的球员里排名第2，国家队未来会给你越来越大的压力。
　　易建联：国家队打比赛，最重要的比赛就那么几场。我自己也是做好所有的准备去打好这几场比赛，让自己打更长的时间，做更多的贡献，自己从技术上、斗志上起到一个更好的作用。
　　记者：从去年开始，国家队就一直在没有姚明的情况下作战，球队做好这种准备了吗？
　　易建联：我们迟早要面对这个事实，国家队不能总是依赖一个球员。当然反过来说，他不在也给了一些人机会，比如苏伟和张兆旭有机会来到这里经历大赛，这对他们将来发展也是一个很好的帮助。这也从另一个方面激发他们努力训练，去接班，为国家队起到更大的作用。
　　记者：或许你也不希望国家队从依赖姚明变成依赖你？一个更强大的整体才能走得更远？
　　易建联：今年我们更体现整体，不是我个人得多少分就能改变所有的东西。今年几场球，我们的外线都发挥出色，球队也需要他们的出色发挥才会更强大。如果只依赖一个人，我们球队只会停留在该位置上，我们需要全队的发挥，比赛打起来才更有竞争性。

