老鹰大改造新帅信誓旦旦 前任做到的我能做得更好
　　新浪体育讯　北京时间9月3日雅虎体育消息：老鹰新教练拉里-德鲁着手改造球队，声称将让老鹰在进攻端更加百花齐放，而非总让“鹰王”乔-约翰逊单打。
　　上赛季老鹰队努力打造的进攻给人们留下了深刻印象，他们的场均得分排在联盟的第13位(场均101.7分)，而命中率则位居第10位(46.8%)。但是在进攻不畅的时候，人们也都知道老鹰队下面的对策：传球给当家后卫约翰逊让他单打。这也是为何在过去两个赛季中老鹰队如此易于防守的原因。所以尽管速度很快，但每年他们都需要打足七场才能过第一轮，而2009和2010两年第二轮都遭淘汰。老鹰队已经成为季后赛常客，这是教练麦克-伍德森之功，不过他的进攻策略已人尽皆知，无法在季后赛中走得更远。今年夏天老鹰本应该做出更大的改变，但最终他们给出的唯一反应就是炒掉了替罪羊伍德森，而新教练德鲁的着眼点仍在进攻端。
　　德鲁接受采访时赞许了伍德森的工作：“他做得很好，他接手时球员都很年轻，他做了很多。现在我要做的是改变，让我们的进攻复杂，对球的处理更细腻。在我担任助理的六年中，我们一直在研究有关单打的组织配合，而现在我们要注入新的想法，多处理球，多跑动。我希望球队变成五人进攻的球队。”每个教练都希望球队在防守时多跑动，但是德鲁强调的是进攻中的跑动和传球，旨在改变老鹰的进攻格局。然而今年夏天，球队才与当家球星乔-约翰逊签订了大额合同，似乎意味着未来十年约翰逊不太可能另寻东家。
　　(春水方生)

