杰克逊23分17板风暴来袭 得分王被罚出场水星失利
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，WNBA西部决赛开打，主场作战的风暴以82-74击败水星，在三局两胜的比赛中以1-0领先。
　　劳伦-杰克逊拿下了23分17个篮板，阿布罗西莫娃16分，苏-伯德7分10次助攻。
　　水星卫冕出师不利。佩尼-泰勒得了16分6次助攻，杜普丽15分，常规赛得分王桃乐西15投仅2中，只得9分，她还犯规6次。
　　常规赛两队状态迥异，风暴取得全联盟最佳战绩，主场17战全胜创下纪录，而水星丝毫没有卫冕冠军的风采，虽然锁定西部第二的位置，但战绩仅为15胜19负。在常规赛的5次交手中，她们被风暴横扫。
　　季后赛是常规赛的延续，本赛季的第六次交手，水星仍拿风暴没办法。
　　首节打了近3分钟后，风暴才首次投篮命中，但她们就此进入攻击状态，本节中段，杰克逊和阿布罗西莫娃相继三分命中，风暴以17-3遥遥领先。水星在本节前7分钟只投中一球，最后一分钟才爆发，将比分追成14-23。
　　约翰逊和桃乐西在第二节开始后相继三分命中，将差距缩小到了3分。水星只是三分钟热度，此后命中率又开始下降，双方差距再度拉开。杰克逊包办风暴本节最后6分，风暴以47-33结束上半场。
　　第三节开始后，水星命中率仍不高，只有零星的三分命中。本节还有1分04秒时，约翰逊投中三分后，水星以55-59落后。伯德跳投还以颜色，威廉汉姆紧接着三分得手，风暴以64-55结束本节。
　　最后一节风暴牢牢控制局面。比赛还有1分46秒时，约翰逊上篮得手，水星将差距缩小为7分。丽特尔马上投篮命中，风暴连得3分，又将优势扩大到两位数，让胜负失去悬念。(吴哥)

