昔日野兽化身心理健康大使 传授孩子如何面对错误
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据NBC体育报道，曾一度被当作反面教材的罗恩-阿泰斯特如今已经彻头彻尾地改变了自己的形象，最近他更是受邀将参加了一项推动青少年增强心理健康意识的活动。
　　让阿泰斯特担任这项活动的形象代言人看上去颇为有趣，但仔细推敲一下便会发现他的确是不二人选。至少阿泰斯特是证明心理治疗可以帮助人们的极佳案例，还记得他在夺冠后的新闻发布会中感谢自己的心理医生吗？比赛的压力是每一位球员必须面对的，而处理它的恰当与否将直接影响到球员们在比赛中的发挥，不过阿泰斯特或许是联盟中心理素质最棒的球员之一，他面对压力处理的非常得当。
　　除此之外，阿泰斯特还有许多可以与青少年分享的东西，尽管他过去的名声不好，但如今他却非常有自知自明，这要比绝大多数的NBA球员都做得更好，他清楚自己是怎样一个人，虽然时不时会显得有些不太成熟，但在大多数的时间里，他的成熟度要远远超过5年前的那个阿泰斯特。
　　阿泰斯特面对错误一直都很坦诚，这一点是可以供许多孩子借鉴的，所以要找一个告诉孩子如何在犯错后找到解决错误方法的人，那么阿泰斯特无疑是最佳人选。(喜欢)

