老鹰正式签约前雷霆悍将 亚特兰大自有诗人一片天
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据美联社报道，亚特兰大老鹰官方正式签下曾效力奇才、雷霆的内线悍将伊坦-托马斯。
　　曾因心脏手术缺席07-08赛季的托马斯此前接受老鹰官方体检后，老鹰确定签下这位外号“诗人”的内线老将，新合同将为其一年。这位身高2米08的内线上赛季效力于俄城雷霆，虽然因伤病等原因仅仅打了不到23场比赛，但他作为内线中锋替补确实给予球队了更高的防守强度，也曾在季后赛面对湖人时打出过高效的表现。对于老鹰这样内线高度和防守强度均匮乏的球队，托马斯的价值还是非常明显的。
　　“我知道他快来了，他能来当然是最好的，我相信他会最大程度上帮助到我们。”艾尔-霍福德说。
　　现年32岁的托马斯在2000年12顺位被小牛选中，而他在NBA的首次亮相却是2001年的11月，这名2米08的大个子可以在场上出任前锋和中锋两个位置，球风拼命凶悍。托马斯的职业生涯进展的并不顺利，2007-08赛季因为接受心脏病手术，他曾缺席整个赛季。上赛季，托马斯代表雷霆出战了23场比赛，场均3.3分和2.8个篮板。
　　老鹰新主帅拉里-德鲁谈及托马斯，表示盼望这位老将能够发挥自己的领导才能以及身体对抗方面的优势，以此提升球队的硬度。
　　(阿姆罗)

