珍珑棋局奉送梦九好福气 一路坦途想不进四强都难
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，2010年男篮世锦赛小组赛尘埃落定，16支出线队全部确定。夺冠热门美国队虽然五战全胜轻松晋级，但卫冕冠军西班牙队和希腊队的糟糕小组表现让他们一度是美国队八强战的热门对手。可是在最后一轮小组赛过后，美国队的前景豁然开朗，他们晋级四强之路变得平坦许多，这也为他们重夺世锦赛冠军创造了一个极为有利的条件。
　　作为B组的第一名，美国队在首轮淘汰赛对阵A组的第四名安哥拉队。虽然安哥拉队是常年的非洲霸主，他们的战术打法和年轻球员居多的美国队颇为相似，缺乏高度的他们更依赖中远投和突破进攻，相信双方的这一场交锋会是一场对攻战。以美国队的实力，他们并不惧怕同自己打对攻的球队，他们应能轻松通过这一关。在世锦赛的历史上两支球队还没有遭遇过，不过自从1992年起他们四次在奥运会上对阵，美国队全部获胜，最近一次是2008年北京奥运会，美国队以97比76获胜。
　　小组赛最后一轮形势错综复杂，每一场比赛的结果都可能改变整体走势，而且很多场比赛的结果都出人意料，比如希腊输给俄罗斯，法国不敌新西兰这几场，八分之一的对阵一时间犹如珍玲珑棋局迷幻不清瞬息万变。最终由于俄罗斯队最后一轮战胜了希腊队，新西兰队击败了法国队，这就等于送给梦九一个“大礼”。美国队在四分之一决赛可能遭遇的对手一下子换成了俄罗斯队或者新西兰队。俄罗斯队缺少了安德烈-基里连科和霍尔登两位核心球员，尽管以年轻阵容出战的他们有不错的实力，但恐怕还无法击败美国队。至于新西兰队，他们也是以外线和中远投为主的球队，科克-佩尼小组赛中屡屡有高得分表现，但不知道面对美国队的后卫时他是否还能延续强势得分表现。不论是对阵俄罗斯队，还是新西兰队，美国队都有很大的取胜把握，他们晋级四强应该问题不大。
　　从四个小组第一名各自所处的半区来看，美国队无疑拥有最为有利的位置，这也让他们的晋级四强之路最为光明。A组第一名塞尔维亚队进入八强后可能会遭遇希腊队或者西班牙队；D组第一名立陶宛队很可能在八强战中火拼路易斯-斯科拉领军的阿根廷队；C组第一名土耳其队在与法国队交锋后，可能遭遇另一支欧洲劲旅斯洛文尼亚队。与另外三支小组第一名球队相比，美国队所处的四分之一半区显然要更弱一些。
　　如果顺利闯入四强，等待美国队的考验肯定不会轻松，他们很可能会遇到立陶宛队或者阿根廷队。之前欧洲热身时，立陶宛队曾给美国队制造一定的麻烦，那时候的立陶宛队应该会有所保留，从小组赛逆转西班牙队的情况来看，如果立陶宛队再度同美国队遭遇，他们肯定会在内线给美国队制造更多的麻烦。至于阿根廷队，他们有斯科拉和卡洛斯-德尔菲诺压阵，斯科拉在世锦赛上状态奇佳，他五场小组赛有四场得分30+，世锦赛前NBA官网专家分析美国队的争冠劲敌时就特别提到过斯科拉会完爆美国队的内线，以现时他的状态，这一幕极有可能会在半决赛中出线。再加上德尔菲诺和法布里希奥-奥博托，等待美国队的势必是一场苦战。
　　当然，阿根廷队在进入八强前会遭遇他们的南美死敌巴西队，安德烈-瓦莱乔复出后让巴西队的内线防守实力又有所提升，他们亦有可能连续战胜阿根廷队和立陶宛队跻身四强。小组赛中巴西队就曾让美国队惊出一身冷汗，现在瓦莱乔又复出补强了内线防守，可以预见美国队如果再度遭遇巴西队，他们同样会陷入一番苦战。
　　对美国队来说，与其他争冠热门球队相比，他们晋级四强之路要平坦得多，这对他们有利有弊。有利的就是美国队可以有更多地时间去演练战术为最后的恶战进行准备，而弊端就是在连续轻松过关后，年轻的美国队可能会信心爆棚而有所放松，一旦在四强战中遇到麻烦，那么他们就会急躁而乱了阵脚。反观他们的那些竞争对手西班牙队、塞尔维亚队、阿根廷队等，他们冲击四强之路都布满荆棘，这只会让他们以更好的状态和更充分的心理准备去面对困难。
　　(Melody)

