唐正东铁定缺席江苏队首战 徐强无奈押宝小个阵容
　　今晚7点半，江苏南钢将迎来CBA新赛季的首场比赛，客场挑战东莞队。然而，南钢队将不得不面临一个困难的局面：唐正东将缺席首战的消息已经得到他本人的确认。客战东莞，南钢队困难重重。
　　大唐铁定打不了
　　昨天下午，俱乐部还为唐正东出现在南钢首战做着最后的努力。
　　然而，因为双方的谈判依然没有实质性进展，届时，唐正东将缺席这场比赛。“肯定打不了了。”唐正东肯定地说。“时间太急迫了，现在看来，今天大唐能上场打球已经不可能了。”一位俱乐部内部人员透露。
　　就在比赛前几天，俱乐部对唐正东能否上场的说法还是“问题不大”。而如今，唐正东的缺席，让南钢主教练徐强感叹，比赛的困难将非常大：“看看今年的揭幕战，广厦取胜主要是在内线的强大。得内线者得天下啊！”大唐是南钢多年的绝对核心，球队的战术都是围绕他展开的，首战他打不了了，对球队的影响很大。
　　徐强心里没有底
　　缺少主力中锋的南钢队，不得不将宝押在外援和年轻球员的身上。
　　可是，南钢内线只有莫伊索一个纯正中锋，主教练徐强的排兵布阵犯了愁。“就莫伊索一个中锋，但他不可能打四节啊！刘亚晖能顶一阵，但他毕竟是大前锋……”徐强无奈地告诉记者，在没有办法的情况下，南钢队只能选择小个阵容了。
　　其实，在新赛季备战的冲刺阶段，南钢的训练就主要围绕着“小、快、灵”的战术展开，虽然万般无奈，但不能说毫无准备。“也做过大唐打不了的准备，但是心里没底。”徐强坦言，“还好胡雪峰、易立、孟达这些老队员都能上。”
　　见习记者 唐浩杰 快报记者 沈忱

