比卢普斯：梦之队永远不会傲慢 做领袖其实很轻松
　　新浪体育讯　北京时间9月3日下午(伊斯坦布尔当地时间3日上午)消息，美国队以五战全胜战绩结束B组比赛，球队主力控卫昌西-比卢普斯表示对美国队表现满意，他说自己身为球队领袖，领导这支球队很轻松。当然，他也表示这支美国男篮很低调，“我们永远都不会傲慢。”
　　在说起美国小组赛的表现时，比卢普斯认为完成预定目标，“我认为小组赛结束后，我们抵达了自己想要的位置。我们五战全胜，而且比赛打得不错。最后两场比赛其实不容易打，因为你不想赢对手50分、60分，你想尊重其他国家。但同时，你想让自己变得更好一点。所以，你看到我们最后两场有一些松懈，但我们其实状态很好。”
　　比卢普斯说，他并不在乎自己的表现，他在乎的是球队的表现，“无关个人，我们作为球队要学习，不断变得更好。我不在乎自己的表现，我只是想让球队变得有侵略性，更为默契。”
　　这支美国队认真，低调，甚至略显谦卑。比卢普斯说这就是他们的特质，“我们不傲慢，从小的时候，我妈妈就告诉我说不要傲慢，这样才能不断进步。我一直是这样做的，现在我们球队也是，完全没有必要傲慢。”
　　很多人都视比卢普斯为全队领袖，后者说他会做好领军人，“这很容易，我会控制好这支球队的节奏，这就是我需要做的事情。这没什么大了不起的，我觉得这样做对于我来说很轻松。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

