美专家盛赞阿联内线杀伤力 新季冲击最佳第六人？
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，世锦赛小组赛告一段落，易建联的表现无可挑剔，他肩负起了“后姚明时代”中国男篮领袖的重责，展现出前所未有的球场攻击力和侵略性，甚至在自己一直并不擅长的低位攻坚中，也有了长足的进步。
　　华盛顿地方与ESPN True Hoop合作的专栏《Truth About It》今日就撰文对易建联在世锦赛中强势的低位单打做了一番剖析，美专家认为，阿联现在低位持球坐着往里打之后的后转身勾射非常有杀伤力，因为易出众的速度、敏捷性和出手高度，通常对位防守球员根本就没有机会封到他的出手。
　　虽然有的时候阿联低位单打的时候因为接球位置比较靠外，需要运上好几下才能到篮下攻击位置，但主要让他到了自己的攻击范围，对手基本就可以缴械了。易建联今年夏天在美国著名训练师大卫-索普的指导下苦练了左手技术(有些训练日阿联甚至一半的时间都在练左手投篮)，功夫不负有心人，现在阿联左右手勾射都非常柔滑。
　　更为重要的，自然还是阿联所展现出来的焕然一新的比赛态度。篮下单打时他再不是去躲避，而是主动去寻找对抗，不管对手是单兵防守还是多人包夹易都无所畏惧。
　　这次土耳其世锦赛，易建联在内线攻防中展现的进步非常令人欣慰，这也是他新赛季在奇才立足乃至出头的最大基点。因为奇才另外两名内线贾瓦雷-麦基和安德烈-布莱切都基本没有低位进攻技术，事实上你扫一眼奇才的阵容，易建联甚至已经可以说是奇才最好的低位攻击手。
　　当然，你可能会说国际赛场的对抗激烈程度和球员运动天赋比NBA都要差上一截，但至少易建联有这个技术、对自己的勾射也足够有信心，不过他的低位进攻也不是已经无懈可击，比如他向边线一侧后转身的动作就有些太明显了。
　　总的来说，易建联现阶段的优势仍然是跑跳能力和冲抢前场篮板，当然最让人欣慰的还是易摘掉了球风偏软的帽子展现出自己强悍的一面，他需要的只是保持住这种比赛强度，并且在身体对抗上予以贯彻。其实防守端易建联的卡位和拼抢意识也是布莱切和麦基没法比的。
　　另一方面，易建联在篮下有时也会吃亏，特别是当比赛进入末段阿联体能出现问题时，他不太会降低重心利用自己的臀部保持平衡，避免在卡位时被对手推的东倒西歪。
　　归根结底，新赛季易建联的上场时间还得取决于奇才本身的需要和定位，即便不能先发出场，假如阿联能够在比赛中保持着高水准的发挥，主帅菲利普-桑德斯肯定会给他更多的出场时间，这样的话说易新赛季或许具备争夺“年度最佳第六人”奖项的潜在可能也不过分。
　　对，你没看错，潜在可能。
　　(贝吉塔)

