NBA制造仍是最牛硬通货 易建联斯科拉玩转世锦赛
　　新浪体育讯　2010年世锦赛小组赛结束，落子收官，让我们看一看回到各自国家队中的NBA球员们表现如何。
　　路易斯-斯科拉(火箭-阿根廷)
　　独撑大局的斯科拉成了阿根廷的希望，斯科拉也没有辜负队友的期望，小组赛5场比赛他场均砍下29分，总得分145分傲视群雄。他的场均得分比第二名多了3.6分。34.8分钟的场均出场时间位列所有队员第五位。
　　卡洛斯-德尔菲诺(雄鹿-阿根廷)
　　斯科拉的队友德尔菲诺场均出场时间为35.6分钟，微弱落后于第一名刘炜，不过刘炜缺席了最后一场比赛，而德尔菲诺则打满五场。德尔菲诺场均拿下17.4分、5.4个篮板和3.2次助攻。
　　易建联(奇才-中国)
　　得分榜上排在第三位的是中国球员易建联，他场均砍下22..5分，而在篮板方面，他场均抢下9.8个篮板高居第一。最后一场比赛未能出战的他场均出场时间领先斯科拉，名列第四位。再次经历转换门庭的易建联在今年夏天的表现让人惊喜，人们前所未有的对他的新赛季充满期待。
　　哈米德-哈达迪(灰熊-伊朗)
　　另外一位亚洲选手表现也让人欣慰，哈达迪场均能够拿下20分，并且抢下8.6个篮板，得分列第四位，力压杜兰特，而篮板位列第三，盖帽位列第二。回到国际赛场上，哈达迪一扫在NBA的郁闷，孟菲斯人看到这一切将非常欣慰。
　　何塞-胡安-巴里亚(小牛-波多黎各)
　　他场均出场时间为29.2分钟，场均贡献5.4次助攻，排名小组赛助攻榜第六位；场均拿下16.8分，排名得分榜第八位。在队内问题重重的情况下，小个子巴里亚站出来承担了重任，对阵俄罗斯的焦点之战中他拿下个人本次赛会最高分25分。尽管他个人的努力没能阻止波多黎各的覆灭，但这份认真劲头将为他在电视机前的库班老板那里挣得不少印象分。
　　厄尔森-伊尔亚索瓦(雄鹿-土耳其)
　　伊利亚索瓦场均得分仅次巴里亚，每场抢下9.0个篮板，在篮板榜单上仅仅位列易建联之后，继续之前二人未完成的PK。与德尔菲诺一样，在雄鹿主教练杂耍一般的轮换体系下，他们需要更加稳定的表现才能博得上场机会，这一点伊利亚索瓦比不上前辈德尔菲诺，不过未来终究属于年轻人，他充满希望。
　　马克-加索尔(灰熊-西班牙)
　　场均15.4分、7.2个篮板，另外场均2.2次盖帽与乔尔-安东尼并列排在第三位。数据表现不及乃兄华丽，但是球队中流砥柱。对阵立陶宛的比赛正是因为他三犯下场，对方才觑得反攻良机。
　　戈兰-德拉季奇(太阳-斯洛文尼亚)
　　场均13分、3.8个篮板、3.6次助攻。9月2日，巴西与斯洛文尼亚相遇伊斯坦堡，昔日队友德拉季奇与巴博萨上演对决，德拉季奇只拿下10分，但是率队获胜，锁定小组第二。
　　莱昂德罗-巴博萨(猛龙-巴西)
　　场均砍下15.4分、3.6个篮板、1.4次助攻，并列得分榜第十，他场均抢断2.2次，在抢断榜上和德尔菲诺一起名列第五。与德拉季奇的对决中巴博萨成功抢断三次，但是末节7投尽墨。下赛季远赴失落之城多伦多，巴博萨会得到更多机会，但前景堪忧。
　　(春水方生)

