阿联：我的方向是杀到内线去 球队拼劲十足进步大
　　记者陈艳艳安卡拉报道
　　易建联脚上绑着厚厚的冰袋，慢慢地朝着餐厅的方向挪着。和希腊队的比赛结束之后，阿联的脚伤就很严重了，炎症带来的疼痛让他走路都显得很困难。经过教练组研究决定，中国队在世锦赛小组赛上的最后一场比赛，阿联不必上了。即便如此，通过本届世锦赛，易建联在国家队的核心地位已经确立，在未来的很长一段时间内，他将是中国男篮的核心和支柱。而为了保证专访的效果，阿联主动提出：“找个安静点的地方吧，那样你能听得比较清楚。”
　　体坛：比赛打到这里，你觉得中国队在本届世锦赛上的不足和收获在哪里？
　　易建联：如果从技术来分析，从比赛过程来看，我们在很多细节上还有很多问题，哪个球该怎么处理，关键时候的球该怎么处理，这个问题好像一直都在。最大的收获在于我们的拼劲，每一场比赛每一个球去拼抢，心态是决定我们发挥到现阶段的一个保障吧。通过这些比赛，过去我们打世界强队，欧美球队的速度都很快，你必须有速度保障，在速度下，减少失误是很重要的，减少失误才能保证比赛的质量，以前球队一打快，失误球就很多，印象最深刻的就是2008年奥运会上，有一场球我们的失误有二十多个。但是从今年来看，可能就和俄罗斯的那场比赛失误多一点，打希腊、波多黎各这些球队的时候，我们的失误都控制在10个以内，我觉得这就是一种提高。
　　体坛：和希腊、波多黎各这些比赛来看，你一对一单打并不吃亏，你也很愿意往内线打，这跟之前不太一样了？
　　易建联：队伍现在非常需要一个能站在内线去打的人，我也希望在世锦赛上能在这个方面去发挥和锻炼，从个人方面，我每年都会对自己提出要求，这几年来，我一直争取尽量往内线去打，这也是我打球的一个方向。我每场比赛都会去总结，通过联赛和夏训去提高。
　　体坛：从球队的角度来看，中国队也是在进步的？
　　易建联：以前即便我们闯进了八强，但是输得球都是二三十分的分差。而世锦赛上，几场球我们都有机会，只是在最后技术上的处理出现了问题，我们会通过改进得到一些提高，最重要的是我们的战斗力和球队的斗志已经体现出来了。
　　体坛：打希腊之前，我们看了去年亚锦赛的录像，那对球队的激励有多大？
　　易建联：中国队去年的一场失利，把球队一年来的努力都抹杀掉了，那段时期我们每一个人都非常不好过，在过去的一年里，每当我想起亚锦赛的失利场面，都会有一点心情低落。各方面的压力很大，球员通过训练和前面的热身赛去找问题，赛前，大家都鼓着劲，包括我自己也是，场上的拼劲、防守，包括场上调动大家的气氛吧。
　　体坛：姚明和朱芳雨没有参加世锦赛，你觉得影响有多大？
　　易建联：我觉得最主要的问题不是谁走了，谁不在，重要的是我们进国家队，抱着一个态度，对训练和比赛的心态，一种职业的热情，不管少了谁，在场上都要全力以赴的去拼，球队要有个凝聚力，整个团队去力拼每一场球，这个从第一场对希腊就完全的展现出来了，我觉得现在整个球队都很不一样。
　　体坛：感觉今年回到国家队跟以往有什么不同？
　　易建联：今年球队的氛围很好，12个兄弟都很团结，在场上，不会像以往一样，出现了逆境大家就都不说话了，而是一直在保持呼应，板凳队员的互动，更衣室里的相互鼓励，特别我们几个老队员，起到了一定的作用，这个很重要，打球不能缺乏这种精神，打得不好时，当你在被全国人民质疑的时候，我们必须相信自己，不能再相互质疑，我们必须团结起来，因为比赛的是我们12个人，成绩和作风靠的都是我们自己。
　　体坛：从赛场上轻松的笑容，在发布会上流利的英语接受采访，感觉你越来越自信。
　　易建联：转眼间我在国家队已经七年了，大郅、刘炜、大鹏，包括我吧，我们需要在场上和场下都起到一定的作用，如果我们不说话，那些小的就更不会说话了，球队的情况需要我们去说说话，把整个球队带动起来。你们看我现在在场上，很享受比赛的过程，很投入比赛，我觉得大伙要学会苦中作乐，因为整个夏天的时间我们都在国家队，训练和比赛占据了很多时间，我们需要做到在这个过程中笑着去面对。
　　体坛：这些年辗转与国家队和NBA之间的感觉怎样？
　　易建联：感觉还是不一样吧，我在国外也有很多朋友在那边，从生活上来看，在国外会比较轻松和自由一些，因为除了训练比赛之外，会有更多自己的时间。在国家队就是集体生活，让我回想起来以前的那些日子，大家一起吃饭、训练，一起没事就闹。国内的个人空间很少，大家聚在一起，这也是队里的需要，不能只是比赛在一起，包括平时的生活，也需要大家聚在一起。
　　体坛：在你接触的外教当中，邓华德教练可能是资历最浅的，但是我们的篮板增加了，失误减少了，跟强队之间的差距缩小了，你认为邓华德教练带给我们的变化是不是也很大？
　　易建联：我感觉这几个教练是风格不一样吧，其实这几年我们接受不一样的教练，得到了很多的进步。从技术层面上来说，2004年第一次接触外教，不是说某一个教练就能使我们改变，需要累积，因为从哈里斯到尤纳斯一路带过来，中国篮球从思想到技术层面都有了改观。这几年下来，大伙慢慢去接受、消化，前几年尤纳斯对我们的要求可以说是非常苛刻，对技术动作、战术要领的要求必须要尽力去完成。如果某个细节完成不了，他会很生气，但是如果没有这样的高要求的话，中国队也不会有进步。而邓华德是从另一个方面去打动我们，从精神层面上更多一些，对球队的斗志去打动我们，提高我们的战斗力和信心。这些东西，不会因为某一个教练去改变多少，是这么多年累积下来的进步。

