“季后赛”梦九解放板凳席 K教练：鼓励替补多投篮
　　新浪体育讯　北京时间9月4日下午(伊斯坦布尔当地时间4日上午)消息，世锦赛八分之一决赛即将开打，美国队将在6日迎战非洲冠军安哥拉。美国男篮主帅迈克-舒谢夫斯基在总结小组赛得失时认为，美国队现在状态越来越好，通过最近几天的训练，会变得越来越好。他也鼓励替补球员，出了机会就投，不要犹豫。
　　小组赛最后一场，替补埃里克-戈登拿到全场最高的21分，美国队的替补整体都表现出色。K教练说他做了工作，“埃里克之前投篮有些犹豫，我在那场比赛前和他谈话，对他说如果移动到了篮下，就不要指望传球。他是一个得分手，大家都知道这一点。看录像的时候，他有一个空档，我就暂停录像对他说要投篮，不要犹豫。而且，我希望全队都要这样。”
　　从当地时间3日开始，美国迎来整整三天的休整，这是难得的良机。K教练透露，他们训练中要强调移动，“这是我们训练中要解决的问题，要求更多传球，更快传球。同时，因为要休息好几天，我们要防止状态下滑，每个家伙都要小心这个问题。我希望通过这几天的训练，球队会变得越来越好。”
　　K教练在展望对安哥拉的八分之一决赛时，说得很肯定，“这就是一锤子的买卖，赢了就继续，输了就回家。这很像NCAA的季后赛。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

