加索尔聊天：西班牙输球仍会夺冠 谁帮我打理胡子
　　新浪体育讯　北京时间9月4日下午，NBA总冠军洛杉矶湖人队球星保罗-加索尔做客新浪，与网友畅聊赛场内外自己的故事。以下为聊天实录——
　　你好，加索尔欢迎来到新浪演播室，想跟正在网络上观看这次嘉聊的中国球迷说些什么？
　　保罗-加索尔：大家好，感谢大家的收看。很荣幸能够被邀请来到新浪，我也很乐意回答大家的问题。
　　主持人邵颖新：你是第四个来到新浪嘉宾聊天室的湖人球员。前三个分别是费舍尔、阿泰斯特和科比，你可能是第四个，也是最后一个，这几乎是湖人的先发阵容了。能说明中国成了湖人队最喜欢的国家吗？
　　保罗-加索尔：显然是。大家都希望来到中国，看看中国现在都在发生什么。
　　主持人邵颖新：这次中国旅行怎么样？
　　保罗-加索尔：非常棒，我们做了很多有益的活动。第一天的时候，我们做了一个慈善，筹集了一些善款。那是一个很特别的夜晚，然后我们去了上海，游览了世博会。我去那里，为西班牙馆的推广做了一些支持。我们还去了中国馆。这是一次非常棒的旅行。
　　主持人邵颖新：前些天你在北京进行了一次慈善活动，我想向你展示一张照片。你看到这个了吗？你认识照片中的另外一个人吗？
　　保罗-加索尔：他们告诉我他是一个艺术家，他很搞笑。整个慈善活动也表现出了非常慈善的关怀。
　　主持人邵颖新：新浪网的网友看到这张照片之后，都觉得非常有意思，郭德纲居然和加索尔站在一起。
　　保罗-加索尔：我们其实是坐不同的车去那个活动的，我们在门口偶遇的，大家打了个招呼，摄影师拍下了这个画面。能和不同的人在中国相遇相识，对我来说也很特别。
　　主持人邵颖新：说说世博会吧。你在那呆了有三天。
　　保罗-加索尔：三到四天吧。
　　主持人邵颖新：如果要你给朋友们游览世博会的建议，你会说什么呢？
　　保罗-加索尔：西班牙馆这次在世博会的举办非常成功，非常地令人惊奇，很多值得称赞的细节。整个西班牙馆就像是一个隧道，有很多惊奇的表演和舞蹈，我还和一个小孩跳了一段，顺带展现了一下自己的球技。中国馆当然也很棒，是一个很漂亮的地方。反正世博会的几乎所有展馆都非常有自己的特色，有很多值得一去的地方。有的场馆简直就像是IMAX效果的升级版。
　　主持人邵颖新：在这次来中国之前，你去了印度。印度和中国都是亚洲国家，所以你觉得中国和印度有什么不同？
　　保罗-加索尔：中国在过去20年的经济发展更为惊人一些。印度相比之下较为落后一些，当然两个国家人口都很多，我去了德里和孟买，街上很多车，到处都是人。两个国家的经济发展都有很大的潜力。我去那是以NBA大使的身份，我也希望对这两个国家的篮球发展起到一些帮助。
　　主持人邵颖新：对比一下两个国家的球迷吧。
　　保罗-加索尔：球迷都很热情，组织很严谨，在印度，我的知名度和认知度可能要稍微低一些。因为那个国家的篮球发展并不是那么地强大。他们可能会认识我，因为我是湖人的一员。我们是在过去连续两年的NBA总冠军，这样让我们在全球各地都享有较高的知名度，但是中国篮球显然要更热一些。
　　主持人邵颖新：听说你把总冠军奖杯带到了印度？
　　保罗-加索尔：没错。我带着它游览了几座城市，做了一些篮球训练营。大家都很开心。
　　主持人邵颖新：为什么你没有把奖杯带到中国呢？
　　保罗-加索尔：这次中国行和印度行相比之下有一些不同，奖杯其实不是我个人带来的，是NBA官方的安排。我当然也希望中国球迷有机会去触碰这座奖杯。
　　主持人邵颖新：大约一个月前，加内特也来到这里，做客新浪。他告诉我，他非常有信心凯尔特人重新夺得总冠军，你怎么认为？
　　保罗-加索尔：凯尔特人有一支很棒的球队，有很好的球员，他们签下了大小奥尼尔，都是非常强壮的内线，当然最近他们还签下了韦斯特，韦斯特在骑士的表现挺好的，是挺好的轮转球员。他们还签下了土耳其的一个年轻球员，这也是我很看好的年轻人，他们会是一支很难对付的对手，现在谈论的焦点都是迈阿密三巨头，不过我认为凯尔特人其是我们最强大的对手。当然增加了热火这样一个强大的对手，对我们来说也是一种挑战。
　　主持人邵颖新：热火组建三巨头之后，你们（湖人球员之间还有菲尔-杰克逊）私下里谈论过这个事情吗？
　　保罗-加索尔：我跟他们都有聊过，但是我们并没有担心对手的强大，我们更多是担心自己。我们已经连续三年进入总决赛，今年夏天我们也签下了一些新球员，我们对新赛季再次卫冕依然自信。
　　主持人邵颖新：接下来是关于你个人的问题，从2008年到2010年，你在总决赛中与加内特交手过两次，2008年湖人输了，但是去年总冠军你们成功复仇，所以大家很好奇，是什么让这三年之间发生了改变？
　　保罗-加索尔：08年2月份，那事情对我来说发生很快，我从灰熊被叫到湖人，虽然我个人来说很兴奋，但是我还需要一些调整，去适应湖人这支球队。在进入总决赛之前，其实一切都挺顺利的，但是当时凯尔特人相对来说准备得更为充分。那次失利当然很伤人，但是这也让我们更加渴望荣誉，让我们更精心地去准备，我们希望重新进入总决赛。然后在2009年我们成功了，在2010年的时候，我们想要再做一次，我们需要在精神上付出更艰苦的努力，才能留住荣誉。
　　主持人邵颖新：在联盟所有的大个子中，你觉得最难对付的是谁？
　　保罗-加索尔：NBA之所以伟大，就是因为他有如此多的才华横溢的球员，你每场碰到的对手，可能都会不一样的，都很有挑战性，而且不管什么球队，如果和湖人打球的话，他们都想击败湖人，都会有额外的动作。如果要选一个的话，我可能会说德克-诺维茨基，他给你的挑战可能是其他任何人都无法给予的，当然邓肯和阿玛雷-斯塔德迈尔也很难搞，还有波什，我可以说出一堆球员的名字，他们有各自细微的不同，但是相同点是都会给你很大的挑战。
　　主持人邵颖新：你觉得姚明怎么样？
　　保罗-加索尔：当然姚明也很难对付。他新赛季就会伤愈付出了，我也希望他能保持健康，有他在NBA，其实是很好的一件事，和他对抗也是很有趣，因为这也是很艰难的挑战，他是一个伟大的球员。
　　主持人邵颖新：如果要说新赛季湖人夺冠会有什么障碍的话，你觉得会是什么？
　　保罗-加索尔：我主要担忧的还是球队的伤病，如果我们能够远离伤病，那我们就会一切OK。我们可以使用所有的武器，如果你碰到了伤病，那整个前景就会变了，丢掉了一到两个重要的球员，事情就会变得麻烦，会对球队的胜利产生不好的影响。但是伤病其实有时候是无法避免的，一旦发生了，你就得尽力去调整。
　　主持人邵颖新：在国家队，你是打中锋，在湖人是打大前锋，你自己更喜欢哪个位置？
　　保罗-加索尔：我觉得两个，我都可以适应，我喜欢把这两个位置结合起来一起打。在湖人的时候，先发的时候是大前锋，但是当拜纳姆替补换下场或者受伤的时候，我会提到中锋位置。打不同的位置，能使用自己不同的技术，没什么问题。
　　主持人邵颖新：西班牙现在正在打世锦赛，你有看世锦赛的比赛吗？
　　保罗-加索尔：我一直都有看，即使在中国的时候，我也一直在看。西班牙第一场输给法国的时候，我当时还在印度，之后我一直靠着CCTV5观看这次世锦赛，即使是重播，我也会看，当然他们重播西班牙的比赛还是少了一点。
　　(加索尔中国行活动由11国际全权负责安排)

