世锦赛十大新星：欧洲皇帝即将易主 法国新终结者
　　新浪体育讯　世锦赛落下帷幕。虽然本届比赛许多明星大牌都没有参加，但仍然不乏看点。以下，就是我们给大家总结出的世锦赛十大新星。他们中有的人已经在NBA打上球，有的刚和NBA球队签约，还有的则会是未来NBA选秀的热门球员。
　　No.1  特奥多西奇(塞尔维亚)
　　出生：1987.03.19
　　身高：1米95
　　体重：95公斤
　　世锦赛表现：11.3分3.4篮板5.6助攻
　　由于在和希腊队的热身赛中打架，特奥多西奇被国际篮联禁赛两场，这使得他无缘在对安哥拉和德国的比赛中出场。
　　但是解禁后，23岁的特奥多西奇就展示了自己塞尔维亚新领袖的能力。对约旦得到7分、7次助攻，小试身手后。对本组强敌澳大利亚和阿根廷的比赛，特奥多西奇成为球队获胜的头号功臣。和澳大利亚一战，他得到19分、3个篮板、3次助攻。在84比82险胜阿根廷一役中，特奥多西奇13投7中，拿到16分、4个篮板、4次助攻，同时还有3次抢断。塞尔维亚能最终超越阿根廷在A组排名第一，被最终一路打进四强，特奥多西奇功不可没。
　　目前，特奥多西奇已被认为是欧洲最好的控卫之一。去年欧锦赛上，他就以场均14.1分、2.6个篮板和5.2次助攻的成绩入选欧锦赛第一阵容。在俱乐部，上赛季他带领奥林匹亚科斯打进欧冠决赛，虽然最后负于巴塞罗那，但他还是当选了欧冠联赛MVP。
　　继萨鲁纳斯-雅斯科维休斯之后，他将是欧洲未来的新皇帝。
　　No.2  斯普利特(巴西)
　　出生：1985.01.01
　　身高：2米11
　　体重：105公斤
　　位置：中锋
　　世锦赛表现：12.8分5.2篮板1.8助攻
　　没有内内，伤了瓦莱乔，巴西的内线没有垮，因为他们还有迭戈-斯普利特。这位上赛季西甲联赛的最佳球员不仅是球队的内线倚仗，还是战术体系的核心。
　　小组赛与美国一战，巴西队能将比赛拖到最后一秒，差点赢球。斯普利特的作用就功不可没。对手全场紧逼时，他会回到本方半场做串联；落入阵地后，他和巴博萨等后卫的挡拆配合又是巴西进攻的主要套路。
　　除了最后一场对克罗地亚，因为比赛提前进入垃圾时间，斯普利特出场16分钟得到6分、4个篮板、4次助攻，表现稍逊，其他四场，他都极为高效。首战伊朗，他10投6中得到13分、4个篮板；次战突尼斯，他又是10投6中，得到16分、4个篮板；对美国，他12投6中，拿到13分、10个篮板；打斯洛文尼亚；他13投8中，砍下19分、4个篮板。
　　可以说斯普利特是本届世锦赛至今表现最稳定的中锋。上赛季在西班牙联赛，他就凭借场均15.6分、6.7个篮板的数据当选MVP。看到斯普利特如此成熟的表现，2007年将他选中的马刺终于在今夏和他签约。
　　No.3  尼古拉斯-巴图姆(法国)
　　出生：1988.12.14
　　身高：2米03
　　体重：91公斤
　　位置：小前锋
　　世锦赛表现：12.5分3.2篮板2.2助攻
　　别再叫迪奥“全能战士”了，在法国队里，这个称号现在属于巴图姆。
　　得分和格拉贝尔并列全队第1，篮板全队第4、助攻第2、抢断第1、盖帽第1，从数据上，就能很容易看出巴图姆在法国队的价值。这位视皮蓬为偶像的球员，用自己全面的身手帮助球队顺利晋级复赛。
　　虽然名义上是球队的首发小前锋，但防守时，巴图姆会从一号位防到四号位，哪里有需要，他就会出现在哪里。也难怪在主帅文森特-科利特的手下，他会是全队出场时间最多的球员，五场比赛打了144分钟。法国战胜加拿大的一役是巴图姆发挥最出色的一场比赛，全场他14投8中，得到24分、7个篮板，还有3次抢断。
　　在主帅文森特-科利特看来，巴图姆的表现已经十分完美。“他的作用不仅仅是得分，他可以抢断，还可以组织进攻，我不可能对他要求更多了，”科利特说。
　　巴图姆有这样的表现，也就怪不得西班牙的费尔南德斯拼了命也想离开开拓者了。
　　No.4  莫兹戈夫(俄罗斯)
　　出生：1986.07.16
　　身高：2米15
　　体重：122公斤
　　位置：中锋
　　世锦赛表现：13分4.4篮板1.0盖帽
　　场均13分，全队第1，命中率62.9%，全队第2，身高2米15的莫兹戈夫已经成为俄罗斯内线第一得分利器。
　　小组赛五战，除了对土耳其与中国队的比赛，他发挥一般，其他三场他都表现不错。对波多黎各，他得到13分；打科特迪瓦，他拿到19分、5个篮板；最后一场对希腊，他也有18分、4个篮板入账。
　　由于内线伤员太多，2009年欧锦赛莫兹戈夫成为俄罗斯男篮主力中锋。他抓住了机会，用突出的表现赢得了主帅大卫-布拉特的信任。
　　虽然身高2米15，但莫兹戈夫有着大个子所少有的速度和敏捷性。凭借在得分和篮板上的表现，他成了那届欧锦赛上最受人瞩目的年轻球员之一。莫兹戈夫最大的问题是控制不了犯规，本届世锦赛，他五场比赛出场86分钟，却有着全队最高的14次犯规。
　　上赛季在俄罗斯奇美基队，因为更换主帅等原因，莫兹戈夫表现并没有达到人们的预期。但在布拉特的执教下，他正在俄罗斯队重新找回状态。
　　No.5  帕特里克-米尔斯(澳大利亚)
　　出生：1988.08.11
　　身高：1米81
　　体总：84公斤
　　位置：控卫
　　世锦赛表现：13.8分1.7篮板4.2助攻
　　绰号“精灵鼠小弟”的米尔斯在开拓者得不到出场时间，但在缺少了博古特的澳大利亚阵中，他是绝对的王牌。
　　小组赛打完，他以场均14分、4.4次助攻位列球队得分王和助攻王，是澳大利亚晋级复赛的第一功臣。首战约旦，他表现糟糕，三分球5投0中，差点让澳大利亚输球。不过在此后的比赛中，他表现趋于稳定。与阿根廷一战，他把速度优势发挥得淋漓尽致，全场10投5中，得到21分，送出5次助攻，澳大利亚只以两分惜败。在如今的澳大利亚阵中，他不仅是球队的发动机，还是外线的第一利器。
　　因为伤病，米尔斯上赛季缺席了开拓者的大部分比赛，伤愈后因为贝莱斯的存在，他也很难在球队中得到出场时间。
　　No.6  阿西克(土耳其)
　　出生：1986.07.04
　　身高：2米14
　　体重：116公斤
　　位置：中锋
　　世锦赛表现：8.9分6.9篮板1.2盖帽
　　能够顶掉埃尔登，成为土耳其首发中锋，阿西克必定有他的过人之处。身高2米14的他是欧洲最好的封盖手之一，2008-09赛季时，曾创下过单场16次盖帽的疯狂纪录。
　　唐杰维奇之所以放弃埃尔登，让阿斯卡打首发中锋，看重的就是他在内线防守能力。首战科特迪瓦，阿西克得到8分，抢到12个篮板，其中7个为前场篮板；对中国一役，他得到17分、13个篮板，其中6个为前场篮板。
　　虽然篮板能力出众，但阿西克二次篮板后的得分却不多，这主要是因为他的罚球实在太烂。小组赛五场打完，他一共获得28次罚球，全队最高，却只罚中了其中的7个。罚球命中率只有25%。低下的罚球命中率大大影响了他的内线统治力。
　　2008年，波特兰开拓者就在第二轮总第36位将他选中，随后他的签约权就被作为交易的添头换给了芝加哥公牛队。今年7月23日，他和公牛签约，新赛季将正式登陆NBA。他和埃尔登之间的PK将在NBA赛场上继续展开。
　　No.7  赛米-埃尔登(土耳其)
　　出生：1986.07.28
　　身高：2米11
　　体重：109公斤
　　位置：中锋
　　世锦赛表现：9.1分4.6篮板1.2助攻
　　尽管首发中锋位置为阿斯卡抢去，但赛米-埃尔登在本届世锦赛上的表现依然可圈可点。作为球队的替补中锋，他场均出场19.7分钟可以得到9.1分4.6篮板1.2助攻，效率不俗。
　　小组赛对德国与希腊的比赛中，埃尔登都展现了自己在内线的破坏力，在出场时间有限的情况下，分别得到10分、2个篮板和10分、6个篮板。最后一场对中国，主教练唐杰维奇给了他27分钟出场时间，埃尔登回报以18分、12个篮板。
　　埃尔登的防守常常为人们所低估，身高2米11的他臂长达到了惊人的2米22。如此突出的先天条件再加上灵活的步伐，大大增加他的内线防守区域，他也因此享有“土耳其长城”的美誉。
　　埃尔登的问题是进取心不足，很满足于自己现在取得的成就。他俱乐部的主帅就曾质疑过他的比赛态度，要求他把在球场上集中注意力。
　　2008年选秀大会上，他被凯尔特人在第60位选中。今年7月5日，绿军正式和他签约。要想在内线好手云集的凯尔特人队打出头，埃尔登还需更加努力。
　　No.8  迪波尔-普雷斯(德国)
　　出生：1989.11.02
　　身高：2米16
　　体重：118公斤
　　位置：中锋
　　世锦赛表现：8.2分6篮板1盖帽
　　欧洲顶级潜力大个之一，2009年欧锦赛上就已展现不俗实力。本届世锦赛上他是德国队首发中锋。在主帅鲍尔曼眼里，普雷斯将是未来德国的内线支柱。
　　世锦赛首战阿根廷，他7投5中得到12分、3个篮板。虽然在此后三场比赛中，他发挥欠佳，每场都只有2分进账。但在最后一场对约旦队，他出场25分钟，砍下23分、9个篮板，还是让人们看到了他的潜力。
　　目前，普雷斯在德国班贝克俱乐部打球，上赛季在场均主场时间只有18分钟的情况下，每场能得到8分、6个篮板，效率极高。
　　普雷斯的移动能力十分出色，投篮也很柔和，还有一手不错的篮板球。现在他最大的不足是身体不够强壮，常常卡不住位。
　　尽管如此，在俱乐部层面，普雷斯已经展现出相当程度的成熟度，未来无可限量。在今年NBA选秀大会上，篮网在第二轮总第31位将他摘下。
　　只要再在欧洲多锻炼几年，普雷斯早晚会有登陆NBA的那一天。
　　No.9  安蒂-托米奇(克罗地亚)
　　出生：1987.02.17
　　身高：2米17
　　体重：118公斤
　　位置：中锋
　　世锦赛表现：8.5分6篮板0.7助攻
　　一年前，托米奇还只是克罗地亚的第12人。如今，他已经成为球队的内线支柱。
　　世锦赛首战，克罗地亚能在第一节紧咬美国队，主要靠的就是托米奇的内线火力。面对身高不如自己的奥多姆，托米奇疯狂单打，接连取分，首节就得到6分、5个篮板。要不是后来因为犯规过多不得不提前下场，克罗地亚不会在第二节就崩盘。
　　托米奇的投篮和背身技术已经相当了得，不过由于力量不足，他的对抗能力有待提高。在碰到斯洛文尼亚和巴西的这样有强悍内线的球队时，托米奇难以发挥技术优势，分别得到4分和2分。不过在和伊朗和突尼斯的比赛中，他分别得到12分、7个篮板和15分、9个篮板。
　　上赛季，托米奇从国内俱乐部转投西班牙劲旅皇家马德里，经过一个赛季的磨练，他取得了长足的进步，在欧冠联赛中场均可以得到11分和3.5个篮板。
　　No.10  南多-德科洛(法国)
　　出生：1987.06.23
　　身高：1米96
　　体重：91公斤
　　位置：后卫
　　世锦赛表现：8.8分1.8篮板2.2助攻
　　圣诞东尼奥马刺向来在挑选国际新秀上颇有心得，南多-德科洛在去年选秀大会上被马刺在第二轮选中，可以证明他的潜力。
　　此次世锦赛，德科洛受到主帅文森特-科利特的重用开始显露头角。首战西班牙他只出场8分钟，但随后的比赛里每场出场时间都达到20分钟以上。对黎巴嫩他得到14分、2次助攻。最后一场对新西兰，他更是拿到10分、4个篮板、4次助攻的全面数据。在目前的这支法国队中，德科洛已经成为尼古拉斯-巴图姆、迈克尔-格拉贝尔和阿兰-科菲之后的球队第四号得分手。
　　在法国，德科洛成名已久，他是2008年法国联赛全明星赛MVP，在他的带领下，南特队在2008-09赛季闯入了欧洲挑战赛决赛。
　　2009年马刺将德科洛选中后，决定让他在欧洲再锻炼一两年。于是上赛季德科洛从法甲转投西班牙联赛。为巴伦西亚效力期间，他在欧冠联赛上表现出色，场均可以得到13.2分、2.8个篮板和2.3次助攻。投篮命中率达到50%，三分命中率38.7%。再在西班牙打一个赛季后，马刺很可能就会将他招入队中。
　　此前，由于帕克的存在，德科洛在法国队很少获得出场时间。今年帕克不打，德科洛终于有了一展身手的机会。
　　(王二)

