天津两天训练全都围绕本森 37岁老枪赢得全队信任
　　新报讯 为了让新外援李·本森尽快融入球队，天津男篮这两天的训练几乎全是围绕着他在做文章。昨天上午进行了不到2个小时的战术演练后，下午罗伯特召集全体队员开会，激励他们一定要打好今晚对上海队这场本赛季的首场比赛。
　　9日与球队会合后，赛前留给李·本森的时间只有3天的4次训练，而因为他本身的超强个人能力，罗伯特也早早放出话表示今晚会让本森首发，并委以重任，据悉这个消息也着实令原本信心十足的邓华德有一点紧张，他对本森曾经的辉煌战绩明显还是有所顾忌的。既然如此，天津男篮这几天的训练自然要围绕着本森展开，只不过是两天的训练，本森不仅赢得了教练的信任，更赢得了队友们的支持，“至少从训练中看真的是不错，难怪前年跟我们打时他自己就得了60多分，他现在的实力绝对不减当年，而且体能也很充足，丝毫看不出来已经37岁了。”大家给了本森很高的评价，所以也不会介意这两天做“陪练”，毕竟让本森尽快熟悉天津队的战术套路是当前最主要的任务，这也是罗伯特在今晚的比赛中要祭出的杀手锏。
　　虽然主教练换成了外国人，但天津男篮在赛前的作息时间仍然一如既往，没有太大的变化：赛前一天从一天两练改成一练，下午开会。而会议议程也是以动员为主，“这是罗伯特上任后的第一场正式比赛，相信他比我们更希望赢得开门红。也许他不知道我们曾经和上海队的交战记录，甚至不知道上海队去年是如何缔造奇迹的，但他相信我们，这就足够了。我们换了新主场，也希望碰个头彩。”队员们表示罗伯特的准备会不像邓华德那么激情四溢，但话语更为中肯，“他告诉我们训练是要赢比赛，不是只为了打比赛。这虽然看似只是一句很普通的话，却似乎说出了一个我们都知道却一直没有注意的道理，因此大家对这句话都很有感觉。我们训练不是仅仅为了比赛，是要赢球，不管对手是谁。”队员们表示虽然天津队一向很低调，虽然没有“邓华德”，没有“刘炜”、“张兆旭”，但全队上下有充分的信心，要在比赛中和他们掰掰手腕。
　　今天上午9点，天津男篮将进行赛前最后一次训练，19:30他们将坐镇新主场葛沽体育馆应战前来挑战的上海队。

