阿联脚踝红肿战立陶宛仍成疑 邓帅调侃让他推行李
　　新浪体育讯　土耳其伊斯坦布尔时间9月3日消息，中国队今天上午11点30分抵达安塔图克机场，一身休闲的易建联看上去状态不错，但是脚伤情况以及对阵立陶宛是否上场还未知。
　　阿联身穿黑色T恤，白色短裤以及白色球鞋，背着双肩包，耳朵戴着入耳式耳机从土耳其的国内到达通道走了出来。看到记者在一旁，阿联有礼貌地拿下耳机，简短地回答了记者提出的几个问题。
　　阿联脚还是有点肿，他说，“还没有去看医生，下午会去看。做了一些冰敷和治疗。”当记者问道他的伤势的具体情况和需要恢复的时间，至于大家都关心的下场比赛能不能打得问题，阿联的口风很紧：“现在还不知道，不到最后时刻都不会定。”
　　阿联在机场也是引起了不小的骚动，不少球迷去找阿联合影，甚至还有安哥拉的球迷，他们即将对阵美国队。阿联场均9.8个篮板的表现也引起了媒体的注意，在阿联等行李的时候，有不少媒体同行过来，用长枪短炮对着阿联拍摄。
　　在等行李的过程中，还发生了一个小插曲，淘汰赛明天即将开打，由于同时到达机场的球队较多，当时有五支球队同时抵达，主教练邓华德的行李在机场被工作人员遗失，阿联过来告知教练这件事情，邓华德倒没受太大的影响，对阿联称赞起最近世锦赛的表现：“Good Job(干得好)！”
　　心情不错的邓华德还跟阿联开起了玩笑：“刚才我看到阿根廷队的斯科拉了，他一个人推了这么高的行李，”邓华德用手比划道，“可能因为他是球队中唯一的NBA球员的缘故，所以都让他推行李，你也是NBA的球员，我打算也让你推行李！”阿联被主教练弄得哭笑不得。
　　最后，邓华德的行李找到了，阿联和其他中国队员一起离开了机场。希望三天后，他们能够继续拼搏，带来一场精彩的比赛。
　　(新浪体育 张海彦 晨曦发自伊斯坦布尔)

