从一而终球员TOP10：姚明终老火箭 科比永远湖人
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，在NBA，转会交易是一件很平常的事情，大部分球员都有过类似的经历。当然，也有一小部分球员，他们自始至终都效力于同一支球队，十几年如一日。美国网站bleacherreport列出了10位最有可能终老于一支球队的球星。中国球员姚明排在了第9位。以下是具体排名和点评——
　　第10位 安德鲁-博格特，密尔沃基雄鹿
　　博格特不是那种一下子红起来的球星，但是他的成长是有目共睹的。历经5年的磨练，博格特终于成为东部最强大的中锋之一。
　　他有望一直留在雄鹿，其实跟原来球队的核心迈克尔-里德伤病缠身有关。现在，澳洲人成为球队的建队核心，再辅以布兰顿-詹宁斯、科里-马盖蒂和约翰-萨尔蒙斯，雄鹿队的实力已经是今非昔比了。如果说雄鹿中谁是非卖品，那么博格特一定会排在第一个。
　　第9位 姚明，休斯敦火箭
　　几周前，有关于姚明考虑在赛季末退役的流言。如果这个流言属实，那么火箭自然成为他唯一效力过的NBA球队。不过，在姚明的这份声明中，有着一个巨大的“如果”，而这个“如果”就是针对他的健康问题。如果他能够一直保持健康，那么退役这件事就不会这么早发生。几年来，姚明一直是火箭的建队核心，队友换了一批又一批，没有挪地方的只有姚明。他的忠诚以及战术地位，让姚明成为球队始终渴望留下的球员。
　　第8位 德怀特-霍华德，奥兰多魔术
　　现在的霍华德已经是魔术队的灵魂，也是联盟里最好的中锋。对于他来说，也许总冠军是唯一需要追逐的荣誉了。奥兰多本身是一个拥有大市场的城市，具备足够的吸引力，只要他们招揽大量的人才，帮助霍华德一圆夺冠梦想，也不是什么天方夜谭。
　　霍华德不会离开的另外一个理由是他本人热爱奥兰多，享受球迷们直接叫他“超人”。
　　第7位 德里克-罗斯，芝加哥公牛
　　罗斯是一个非常全面的控卫，觊觎他的球队自然不在少数。不过，罗斯似乎从来没有萌生过离开芝加哥的念头，原因很简单，他就是芝加哥本地人，为家乡球队打球是他从小的梦想。
　　卡洛斯-布泽尔的加盟，让公牛的实力有了质的提升，罗斯也看到了逐鹿东部的希望。他会留下来，继续对总冠军发起冲击。
　　第6位 保罗-皮尔斯，波士顿凯尔特人
　　多年对绿军的忠诚，终于获得了回报。在凯文-加内特和雷-阿伦的帮助下，皮尔斯尝到了总冠军的滋味。今年夏天，他已经和球队续签了合同，这很可能是他的最后一份NBA合同，他也暗示自己会在凯尔特人退役。
　　如今，皮尔斯已经成为了忠诚、耐心和决心的代名词，相信若干年后，他的34号球衣也会在波士顿退役。
　　第5位 蒂姆-邓肯，圣安东尼奥马刺
　　披上其他球队的球衣？没有人认为邓肯会这么做。他似乎生来就是一个马刺球员，大家也已经习惯看到他穿着那件黑白为主色调的马刺球衣。
　　邓肯是那种任何教练都渴望得到的球员，马刺的主帅波波维奇也不例外。当然，马刺高层留下邓肯还有更深的用意，他的经验足以让年轻的德胡安-布莱尔和迭戈-斯普利特快速成长，而他们都将是邓肯在圣安东尼奥的接班人。
　　第4位 德维恩-韦德，迈阿密热火
　　热火三巨头是一个让人震惊的巨星组合，也许这个组合有被拆散的一天，但是韦德很可能不会离开迈阿密，他依然会留在这个熟悉的地方。
　　第3位  凯文-杜兰特，俄克拉荷马城雷霆
　　杜兰特是难得一见的天才球员，他出道没多久就已经声名远播，也把雷霆队带到了一个新的高度。杜兰特不会走的一个最大因素，是他的好友们都在这支球队，比如维斯布鲁克、杰夫-格林、詹姆斯-哈登，这些年轻人喜欢整天呆在一起，很有共同语言。
　　如果他能够一直留在雷霆，那么他绝对会成为这支球队未来二十年里最著名的球星。
　　第2位  德克-诺维茨基，达拉斯小牛
　　诺维茨基和小牛，似乎已经达到了唇齿相依的地步。若干年前，德国人就表明了自己的忠心，他愿意做一辈子的小牛球员。而小牛老板库班也很欣赏诺维茨基，并要求教练围绕他来制定战术。
　　和邓肯一样，诺维茨基似乎天生就要穿着小牛的球衣，很难想象他披上其他球队的战袍。不出意外的话，他会在达拉斯退役，并且成为小牛队史上最优秀的球员。
　　第1位  科比-布莱恩特，洛杉矶湖人
　　科比刚刚拿下第五枚总冠军戒指，尽管他已经32岁，但是他的竞技水平没有丝毫下降。他仍然能够统治整场比赛，并在最后时刻给对手致命一击。
　　在最近的一次访谈中，科比说自己始终留在湖人的几率是99.9%，当然，这只是一种看似留有后路的说法，了解科比个性的人心里都明白，那所谓的“0.1%”是根本不存在的。科比属于湖人，而且只会属于湖人。
　　(肥仔)

