小组赛最佳阵容：易建联全能表演 西金童天赋过人
　　新浪体育讯　2010FIBA男子篮球世界锦标赛小组赛已落下帷幕，16支晋级队伍即将迎来更为残酷的淘汰赛，在这之前我们来看看本届世锦赛小组赛究竟是哪五个人为各自位置最强者吧：
　　中锋：易建联(中国)
　　场均数据：22.5分，9.75篮板，效率值22
　　经典比赛：希腊89-81中国。在这场中国男篮揭幕战里，易建联砍下26分14个篮板大号两双的优异表现，其中14个篮板为世锦赛至今单场最高篮板，多次暴扣也帮助中国队与老牌劲旅希腊纠缠到最后一刻。
　　简评：易建联在本届世锦赛中作为中国队唯一一名有NBA合同在身的球员，被中国队推上中锋位置。而易建联也不负众望，他在这个位置上如鱼得水，既有内线强攻，也有外围发炮，防守方面场均篮板数和单场篮板数都为世锦赛最高，而且能够时不时的站在腰位为空切的队友传出精妙的传球，有时候甚至亲自帮助中国队控球过半场，解决了中国队存在多年的破紧逼难题。易建联在小组赛各队中锋位置上就是全能的代言词，是当之无愧的最佳中锋。
　　前锋：路易斯-斯科拉(阿根廷)
　　场均数据：29分，8.2篮板，效率值28
　　经典比赛：阿根廷74-72澳大利亚。这场比赛中钻石投篮19中11，罚球10中9，砍下31分9篮板的准两双成绩，帮助阿根廷队以两分的微弱优势立刻澳大利亚队。
　　简评：斯科拉在本届世锦赛上犹如他的外号“钻石”一般闪闪发亮，他以206公分的身高站在大前锋的位置上几乎所向披靡，他蝴蝶穿花般的脚步和柔和的手感总能让篮球一次次的在对方无可奈何的眼神中落入篮筐。迄今他的场均得分和总得分皆为小组赛第一，效率值也以绝对优势占据头名。他在最佳阵容里面占据一个席位乃是众望所归。
　　前锋：凯文-杜兰特(美国)
　　场均数据：17.8分，6.2篮板，2.4助攻
　　经典比赛：美国70-68巴西。本场比赛是美国小组赛中最为纠结的一场比赛，最后仅仅依靠巴西两罚不中和篮下补篮不中惊险取胜。本场比赛中杜兰特锋芒毕露，投篮21中5，三分6中4，豪取27分10个篮板的两双，附送3次抢断，帮助美国队艰难取胜。
　　简评：在号称没有绝对核心的美国队中，杜兰特以其优异的表现证明了NBA得分王的能力。本届美国队以小个阵容出战，杜兰特的位置由分卫摇摆到小前锋，甚至摇摆到大前锋位置，可谓美国队全能摇摆人群体中的全能。虽然因为美国整体实力之强和主教练用兵考虑，杜兰特还没有使出全力，但其50%的三分球命中率和94%的罚球命中率以及排名世锦赛第三的效率值的表现也已经足够让其在小组赛最佳阵容里占据一席之地。
　　后卫：卡洛斯-德尔菲诺(阿根廷)
　　场均数据：17.4分，5.4篮板，3.2助攻，2.2抢断
　　经典比赛：阿根廷78-74德国。本场比赛为阿根廷揭幕赛，谁也没有想到德国队打得如此顽强，险些将阿根廷队拉下马来。本场比赛正是依靠着德尔菲诺第四节的神奇表现和全场豪取27分8板阿根廷队才涉险过关。
　　简评：诚然，现在的阿根廷队核心为斯科拉，但是失去了吉诺比利的阿根廷队是否会变成一条腿走路的球队呢？德尔菲诺用他的表现告诉你：不会！正是德尔菲诺出现在原本属于吉诺比利的位置上，才让阿根廷的外围进攻火力得以为继。德尔菲诺的场均17.4分在世锦赛排在第6名，他的突破一如灵蛇般犀利，颇有吉诺比利的风范，而他的外围投射能力和传导球能力在得分后卫里也是翘楚，正因为他的存在，才让对手心存忌惮，不敢轻易多人包夹斯科拉，故而德尔菲诺不仅是个得分机器，他的战术意义也非常重要，这足以让他牢牢占据最佳阵容一席。
　　后卫：里基-卢比奥(西班牙)
　　场均数据：6.4次助攻1.8次抢断
　　经典比赛：西班牙101-84新西兰。本场比赛“金童”卢比奥以8分11次助攻4个篮板3次抢断的全能成绩帮助西班牙取得世锦赛首胜。
　　简评：“金童”卢比奥成名很早，但是本次是他第一次以首发控球后卫的身份代表西班牙成年队出征国际大赛。西班牙队一直都有慢热的老毛病，这次小组赛也跌跌撞撞，但是卢比奥的表现却很不错。美国队上下便对他的表现赞不绝口，认为他又有了很大的进步。在控卫的位置上卢比奥并不急于自己出手，而是潜心组织球队进攻，凭借其过人的天赋、开阔的视野以及匪夷所思的想象力为队友创造各种轻松得分的机会，在防守端他利用自己完美的判断力博得抢断快攻的机会。而且如今的卢比奥已经不再是过去的那个“金童”，这届世锦赛的表现，说明他已经开始长大成人了。(三儿)

