梦九五战全胜却是剑走偏锋 无中生有这是盗梦空间
　　新浪体育讯　2010年土耳其世锦赛小组赛战罢，美国队以5战全胜的成绩小组出线。这支梦九由于星味相对不足，被冠以美国B队的称号，接下来我们就来回顾一下他们小组赛阶段的表现：
　　首先，“梦系列”即便不是精英尽出，挑选的至少也是NBA各支球队的当家人物。结果梦九5场打下来，也诞生了一个非常吓人的数据——只有6人次出场时间不到10分钟。如果你不能理解这样的概念，那换个说法好了：他们的对手即便经常大败，也还有15人次出场时间不到10分钟。美国队的个人能力原本就好过对手，尚能做到用12人的深度去拼对方七八人的常规轮转，要赢球实在正常不过。
　　有意思的是，世锦赛的赛程安排，在某种程度上放大了梦九的优势。6天打5场比赛令人困顿？老K教练确实曾这么抱怨，但谁都不能否认，照这种赛程打下去，挺到最后的也只会是美国。淘汰赛的赛程相对宽松些，我们届时可以看看会有哪些变化。
　　接下来来看场面。这届梦九没有好中锋坐镇内线，但硬要说他们因此剑走偏锋非常危险，多少有点凭印象说话。梦八有没有好中锋？德怀特-霍华德算一个，但他在梦八体系中的作用是被严重高估了。美国队的赢球法则还是高速强逼围以后用体能拖垮对手，这方面梦九不乏能人——如德里克-罗斯、埃里克-戈登和拉塞尔-威斯布鲁克等人都是打乱战的高手。
　　更重要的是，国际比赛防区偏小，对球员在狭小空间内自行捏合出进攻机会的要求很高，这就是为什么卡梅罗-安东尼在梦八的地位不逊于勒布朗-詹姆斯。这次甜瓜没来，梦九还是招了NBA最能“无中生有”的几名得分型小前锋，如凯文-杜兰特、丹尼-格兰杰等。美国队原本就有体能和防守优势，进攻方面只靠个人能力是能够保证胜利落袋的。
　　总而言之，从小组阶段来看，这支美国队仍在承袭一些曾经的优良传统，比如第一道防区从外线建起，进而用超强的体力来支撑起防守强度的提高。理论上说这种打法很反传统，但其他队玩不来也只能自甘服输。这里不得不佩服老科朗吉洛及其幕僚的组队智慧——他们知道正面封盖并非组建美国队内线的首要因素，篮板能力和进攻宽度才更关键，于是拉玛尔-奥多姆和凯文-勒夫才得以入队，他们都属于那种篮板效率极高的智慧型长人。
　　(阿布杜猫)

