梦九想制霸需做一改变 小组赛最耀眼之人等不及了
　　新浪体育讯　2010年土耳其男篮世锦赛小组赛结束，梦九也得以得到难得的休息时间。蹩脚的配合以及过多的单打独斗令美国男篮的连胜显得有些乏味，倒是替补后卫埃里克-戈登在于突尼斯队的下半场比赛中的表现让人们眼前一亮，而他也很可能因此跻身首发阵容。小组赛阶段最惊喜之人？就是他了！
　　“是的，我们会考虑让他打首发的，”美国队主教练迈克-沙舍夫斯基在谈及戈登的表现时说：“我的确认为应该加快换人的速度，尽管我此前并不认为我们的替补球员表现出了应有的信心，但他们现在却做到了，赢得胜利要靠12个人，而不仅仅只是先发五虎的事情。”
　　戈登在于突尼斯的比赛中砍下21分，其中包括在第四节开始后连得8分，而他总共的上场时间只有25分钟。考虑到美国队需要一位稳定的外线得分手，因此他们不能不考虑将戈登作为首发以替代“老迈”的昌西-比卢普斯，后者的表现更倾向于控球后卫，而非得分后卫，“我只是得到了许多无人防守下的出手机会，因此我要做的就是将它们投进篮筐。”戈登说。
　　相比戈登，比卢普斯3次出手三分命中1球，而世锦赛开打至今，他总共出手19次三分，仅命中4球，命中率低至21.1%，而首发控卫德里克-罗斯7次出手三分命中2球，“我不会为自己在队中的身份而感到担忧，我也没指望在这里担任首发。”戈登说：“我的角色就是上场并表现得极具效率，这就是我来这里要做的事情。”
　　在未来的三天里，美国队的教练组将专注于帮助球队如何尽快取得领先以及在三分线外及时找到手感，而他们的下一个对手将是安哥拉队，“戈登的表现和往常一样，他之前之所以表现平平的原因是他在出手时有些优柔寡断，我告诉他别多想，假如你不打算传球，那么就投篮板，他是一位得分手，队友们也都清楚这一点。”沙舍夫斯基说：“看了昨天比赛的录像后，我问了身边的人，‘你们当中有多少人不希望他在这样的机会下出手投篮的？’没有人举手反对，我转头就对戈登说，你看，每个人都希望你出手。”
　　沙舍夫斯基一直都指望比卢普斯能够扮演杰森-基德在奥运会时的领袖角色，但他们两人的差别太大了，基德在整个奥运会比赛期间的出手屈指可数，他也不像比卢普斯，因为基德自始自终都胜任着最拿手的控球后卫工作，所以解决办法或许只有将比卢普斯挪至控球后卫位置上，让罗斯担任替补控卫，而戈登则担当主力得分后卫。
　　(喜欢)

