美专家肯定太空易进步 遇强则强给你一个超级阿联
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，据奇才当地网站bulletsforever报道，阿联在世锦赛上的表现出色，奇才球迷欢欣鼓舞。该网站作者C.J.-亨普菲尔德写了篇名为《虽然中国队输了球，但易表现依然坚挺》的文章，分析了中国与俄罗斯一战阿联在球场上各个环节的表现，对阿联取得的进步给予了肯定。
　　俄罗斯队里有很多NBA等级的球员。考恩、谢尔盖-蒙亚在回俄罗斯打球前，都在NBA打过球；邦卡拉索夫代表菲尼克斯太阳打了今年的夏季联赛；莫兹戈夫则在今夏刚和尼克斯签约。即便如此，在和他们对位时，易建联的表现依然可圈可点。他全场出战35分钟，12投6中得到14分，其中三分球5投2中。另外，他还有9个篮板和1次助攻。
　　似乎是想在和易建联的对位中证明自己，莫兹戈夫一开始对位阿联时打得很凶。可全场下来，他只有5投3中，得到8分，篮板只抢了2个，总共有4次犯规，差点被罚出场。亨普菲尔德看来，中国队之所以输球，主要是后卫不力，特别是在给易建联传球上面，做得非常不好。“只要把球传到易的手里，易不是得分就是造成犯规，”亨普菲尔德写道。
　　随后亨普菲尔德就比赛中的几个场景，对阿联的攻防能力做了点评：
　　首先是进攻——有一球是阿联抢到前场篮板轻松得分。专家亨普菲尔德表扬阿联位置卡得好，把防守人顶到了身后；另一球，阿联在左侧低位得球，突破到篮下后轻松上篮得分，阿联运球突破步幅之大，给亨普菲尔德留下了深刻印象。
　　然后是防守——专家亨普菲尔德举了比赛初始阶段莫兹戈夫强攻阿联的画面为例。当时阿联虽然被挤得失去了位置，但在身高臂长的阿联面前，莫兹戈夫也没得到轻松投篮的机会，艰难出手后偏出；另一球是考恩单打阿联，阿联牢牢占住位置，双手高举，逼迫考恩做出一次勉强投篮；最后是阿联封盖莫兹戈夫扣篮被判犯规的那个球，虽然在下半身有身体接触，但并没有太明显的犯规动作。
　　通过世锦赛的比赛，专家亨普菲尔德认为阿联已经取得了长足的进步。
　　“看上去，他现在已经习惯了更多地在内线得分，而不是像以前那样漂在外面投篮，”专家亨普菲尔德写道，“这届世锦赛，他的勾手进攻和转身投篮效率很高，篮板和封盖能力也大有长进。他现在也学会了更好地利用位置和身体对抗。”
　　(王二)

