湖人捷报不断科比沃顿恢复良好 健康才是夺冠本钱
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，湖人队得分后卫科比-布莱恩特和前锋卢克-沃顿在上赛季都受到了不同程度伤病的侵袭，经过一个夏天的修整，他们究竟恢复得如何了呢？湖人队官网记者电话采访了沃顿，并在自己的博客中第一时间为我们透露了这两位湖人明星球员的恢复情况。
　　上赛季湖人队前锋小沃顿因为背伤困扰，仅仅参加了湖人队29场的比赛，而且上场时间也非常有限。当谈及背部伤病的现状时，小沃顿表示，他现在更为重视身体健康，希望能够以一个健康的姿态投入到2010-2011赛季，帮助湖人队夺得总冠军。经历了一个夏天的努力锻炼和持续恢复，小沃顿感觉自己的背部已经恢复得相当不错，他现在敢于用各种运动方式来测试背部恢复的状况。
　　小沃顿在这个夏天一开始的时候对自己伤病的恢复状态并没有十足的把握，面对训练营他也曾产生了畏惧心理，但是有一整个优秀的团队来帮助他恢复，这个团队包括湖人队力量训练师，一名普拉提教练以及一名瑜伽教练。小沃顿表示，如果没有这么优秀的团队来帮助他恢复，他现在会依然被背伤所困扰而处境堪忧。
　　而当提及湖人队球队领袖科比的时候，小沃顿表达了由衷的敬意，他说：“前几周我每天都会在健身房看到科比在做膝盖相关的恢复运动，他看起来对重返赛场非常的饥渴。当我每天早上9点到达球队训练营的时候，科比已经在那里练了2个小时了，他看起来棒极了，膝盖也已经没有任何问题。他已经为下赛季的比赛做好一切准备了。”
　　小沃顿对排球运动也情有独钟，当记者问及湖人队是否还有其他人喜爱排球时，小沃顿表示他只和萨沙-武贾西奇一起打过排球，但是听说保罗-加索尔的排球技术也很不错。如果让小沃顿选择湖人球员来组建一支排球队的话，他会让拜纳姆去拦网，而让法玛尔去后排垫球。小沃顿又开玩笑表示，科比目前不太会玩排球，但是如果让他玩起性来，他肯定会苦练上6个月来成为这项运动里的第一人。
　　最后小沃顿也在电话里提及了他那进入NBA名人堂且曾做过NBA解说的父亲。他表示老沃顿现在圣地亚哥忙点儿解说以外的事情，还跟国王队签署了10-15场次的解说合同，但那只是因为老沃顿和国王队老板马鲁夫关系不错而已，他不会再回来每天当篮球解说了。(三儿)

