张庆鹏新东家首秀15分 弗朗西斯未到北京完败新疆
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，10-11赛季CBA联赛首轮比赛继续进行中，新疆队坐镇主场红山体育馆并最终以103-72战胜北京队，取得新赛季的开门红，弗朗西斯还未到京，首战没有能为球队出场。
　　全场比赛新疆队昆比得到全队最高24分；张庆鹏15分，其中3个三分球；徐国?13分，巴特尔12分。北京队中莫里斯得到全场最高的35分14篮板；陈磊得到11分。
　　本场比赛新疆队依旧派上了上赛季三位主力徐国?、巴特尔以及木拉提，只是胡安和艾伦分别换成了张庆鹏和辛格尔顿。比赛开始 ，木拉提跳投命中为新疆队首开纪录。之后莫里斯还以2+1，阿巴斯再得2分，北京5-2新疆。大巴强攻得手，徐国?得到4分，新疆队将 比分追成10-11。面对北京队的疯狂进攻新疆一度显得有些慌乱，而北京则在外援莫里斯的带领下打得有声有色，他单节狂砍13分，北 京首节结束22-21领先新疆。
　　次节，张庆鹏外线三分命中，大巴篮下强攻得手，新疆队将比分反超26-24。北京失误连连，新疆杜比得到2分，张庆鹏连续三分命 中，新疆打出10-4的小高潮将分差拉大到5分。此时的新疆队终于找回了上赛季亚军风采。解立彬外线不中，北京队继续失误，买吾兰 得到两分，新疆35-26北京。李学林三分命中，张庆鹏命中自己第三个三分球，新疆依旧领先北京9分。买吾兰中投得分，但很快莫里斯 和陈磊合得7分，北京终于将分差缩小至1分。关键时刻徐国?找回上赛季手感怒射三分，上半场结束新疆47-40北京。
　　下半场比赛，莫里斯跳投命中，辛格尔顿还以2分，双方你来我往进攻一度均陷入僵局。辛格尔顿开始发威，他的篮下火锅震慑对手， 与此同时杜比连得5分，新疆队终于将分差拉大到两位数。麦尔丹补篮得手，新疆队领先北京15分。解立彬上篮得手，杜比三分命中， 莫里斯篮下强攻得分，徐国?两罚全中，新疆67-52北京。徐国?篮下抛投命中，新疆队打得可谓风生水起，前三节结束新疆73-57北京 。
　　最后一节，大巴篮下得分，李学林还以2分，两队交替得分。莫里斯再度跳投得分后，北京63-79仍旧落后16分。杜比砍下2分后，新疆 81-63北京。暂停后的北京仍旧难以组织攻势，在比赛还剩下6分多时，新疆队终于将分差拉大到20分！此时的北京几乎大势已去，只有 莫里斯和陈磊在勉力追分，杜比跳投命中，张庆鹏三罚三中，新疆91-67北京。大巴命中首个三分，辛格尔顿扣篮得手，孙伟博三分不 中，北京彻底无心恋战。最终新疆在主场毫无悬念的以103-72战胜北京队，取得新赛季开门红。
　　新疆队首发：张庆鹏 巴特尔 辛格尔顿 阿地里江 徐国?
　　北京队首发：陈磊 王骁辉 阿巴斯 李学林 莫里斯
　　技术统计 直播实录
　　(小鱼) 　

