9秒3分完成终极救赎 世锦赛第一射手这样统治胜利
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，塞尔维亚在土耳其男篮世锦赛首场1/8决赛中以73-72险胜克罗东亚，率先晋级八强。拉西奇在终场前1秒出手投篮，造成犯规，罚中第一球，第二球故意不中，塞尔维亚涉险过关。
　　当比赛还剩下最后的15秒，此时塞尔维亚还领先1分，而这一次进攻发球权也在他们手中，绝对的优势，绝对的取胜机会，场边球迷们眼中已经能看到笑意。
　　特奥多西奇在场边发球，拉西奇跑过去接应，但是意外的一刻就这样出现了，拉西奇没有注意保护球，竟然出现了失误，克罗地亚的球员抢断后迅速打出反击，他们再次在罚球线上追平了比分。
　　此时摄像机扫过了场外科斯蒂奇，他的脸上一脸的无奈和不可思议，他不知道一向沉稳的拉西奇怎么会出现这样的失误，到手的胜利眼看就变成了危局。
　　没有人去责怪他，但是拉西奇却很明白自己必须要做点什么——塞尔维亚再次要了暂停，重新回到场上后时间还剩下最后的9秒钟，球再次交给了拉西奇，他运球朝着对手禁区狂奔而去，身体靠着防守人要强行上篮打中，塞尔维亚再次取得了2分的领先。
　　顽强的克罗地亚人并没有放弃，波波维奇的罚球又把分差缩小到1分，但是在这个要命时刻站出来的还是拉西奇，运球的强行突破，克罗地亚人只能用犯规来阻挡他，当比赛还剩下最后1秒的时候，拉西奇的罚球再次帮助球队取得了领先——在罚中一个球以后，他故意第二罚不中，在篮板球的争抢中时间终于全部耗尽。
　　最后9秒钟，一人包揽决定胜负的3分，今夜拉西奇无愧于球队最大的功臣，而此时谁还会去计较那次接球失误？这位射手已经用最耀眼的表现为自己的失误完成了救赎。
　　全场比赛拉西奇一人拿下了15分并有3次助攻，这位身高1米95的后卫是塞尔维亚队中最有效率的得分手，在世锦赛的射手榜上他59.3%的三分球命中率排在第二位，而场均命中的3个三分球却能位居第一，再看看他的场均命中率，投篮56.4%，三分球59.3%，罚球94.1%，这三项数据加起来超过了209！（一般球员这三项数据总和能超过180就已难得，例如在NBA的08-09赛季只有纳什一人能达到180的数据）毫无疑问这是整个世锦赛赛场上无人能及的第一射手！
　　一场惊心动魄的比赛，那令人窒息的9秒钟，在这个难忘的夜晚，拉西奇成为了塞尔维亚的英雄，而在本届世锦赛上，还有更大的挑战在等待着他去征服。
　　(音乐的猫)

