K教练解释为何梦九表现散漫：感觉不到有输球危险
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，男篮世锦赛小组赛的密集赛程让美国队一直没有训练的机会，随着小组赛的落幕，各支出线队终于有了喘息机会，美国队进行了世锦赛启幕后的首次训练，主帅麦克-舒塞斯基有机会好好解决一下小组赛中暴露出的问题。
　　当美国队在小组赛最后一战以散漫的表现击败突尼斯队后，K教练曾面对一系列质疑的提问，现在他可以通过训练来做出回答。当地时间周六美国队进行了世锦赛开战后的首次训练，在小组赛中美国队先连战三场，休息一天后又连打两天，这让K教练无法给球队安排任何训练。
　　小组赛过后美国队放假一天，K教练表示“球员们必须要放松一下”，然后进行一次刻苦的练习，周日他们还会安排另一次训练。
　　“有人问，‘为什么不进行训练？’，我们在打比赛，”K教练说道，“这就是国际比赛中的情况，你怎能同时做到所有事呢？希望接下来我们会迎来一段高潮期。”
　　后卫史蒂芬-库里在训练后表示：“我们在小组赛中的发挥不够稳定，但我觉得今天的训练会帮助我们找回执行战术的感觉和时间感，我们也能找回防守的攻击性，因此我很期待周一的比赛。”
　　美国队将在周一对阵安哥拉队，如果能够取胜，他们就会跻身八强。鲁迪-盖伊因为腹股沟疼痛缺席了与突尼斯队比赛的下半场，他今天参加了球队的所有训练。小组赛最后两场对阵伊朗队和突尼斯队时，美国队的发挥不尽如人意，球员们认为只是对手不足以带来真正挑战让他们缺少攻击性。
　　“这些训练真的能够帮助我们，因为在小组赛阶段我们真的没有任何训练时间，”前锋凯文-杜兰特说道，“事实上，一次也没有过。”
　　K教练警告球员们在训练中不得有任何马虎，这让所有球员在今天的训练中都非常积极。“通过比赛你可以变得更好，但当你有时间好好总结一下，这会对我们接下来的比赛更有帮助，我们会为接下来的四场比赛做好准备。”库里说道。
　　四场比赛意味着美国队能够参加下周日进行的冠军争夺战，他们的签位也给他们进入决赛创造了很好的机会。不论是八分之一决赛面对安哥拉队，还是四分之一决赛对阵俄罗斯队或者新西兰队，美国队都被人们看好，而半决赛中他们可能会遭遇立陶宛队、阿根廷队或者巴西队。
　　“我们遇到什么对手并不太重要，重要的是我们有怎样的表现，”美国男篮的掌门人杰里-科朗吉洛说道，“如果我们能够做好应该做的事，努力提升表现，那么一切会向好的方向发展。我们会赢得冠军吗？时间会给出答案，我认为我们有很好的机会。从一开始我就这么说，我相信现在机会变得更大。”
　　K教练希望安哥拉队能够在进攻中有更好的表现，这或许能激发美国队的球员们也打出他们的最佳状态，因为之前对阵伊朗队和突尼斯队时，球员们都没有令人信服的发挥。
　　“当他们知道自己有输球危险时，他们将会有更好的表现。而过去两场比赛中，他们不觉得有这种危险。”K教练指出过去两场球员表现不佳的原因。
　　与手下的NBA球员们不同，K教练在大学比赛中经历了更多的单场淘汰赛，因此他很清楚球队需要在淘汰赛开始时有稳定的发挥。
　　“我们必须要有非常好的表现，并且在这一周时刻抱着一个态度，这就是放手一搏的态度。”K教练提醒球员们。
　　(Melody)

