西班牙竟成最令人失望 南非的冬天斗牛士能否复制
　　新浪体育讯　2010年世锦赛小组赛已经结束，盘点小组赛赛况，哪支球队最叫人失望？毫无疑问，答案是西班牙。
　　首战输给缺少多名NBA球星的法国队已经够让人大跌眼镜的了，未能随队出征的保罗-加索尔依然坚信球队能够卫冕成功，但他在接受采访时并不知道自己的球队在北京时间9月1日的凌晨再输一阵。对阵立陶宛的比赛将西班牙的问题彻底暴露出来。貌似锋利的外线尖刀找不到状态，内线对于小加索尔的依赖，再加上主教练的临场指挥和球队的自大轻敌心理，让他们吞下了开局两连败的苦果。
　　作为本届世锦赛上最引人注目的明星之一，里基-卢比奥的表现很让人失望。首战对阵法国，卢比奥上阵29分钟，并列全队之首，但仅仅出手4次。接下来的第二场比赛他试图为自己正名，送出11次助攻的同时，两分球三投三中，但这是面对弱旅新西兰。对阵立陶宛，面对对方凶狠的防守，金童再次被打回原形，打了28分钟只贡献出3分、2次助攻，和他对位的考涅迪斯倒是拿下了12分、5次助攻。
　　卢比奥只是一个缩影，视森林狼三顾茅庐如无物，坚持留在欧洲，的确给NBA之外的世界篮球长了脸，在篮球场上，西班牙也的确有底气和老大哥美国分庭抗礼，北京奥运会男篮决赛的虽败犹荣即是力证。正因为如此，西班牙男篮才拥有如此多的拥趸，西班牙的篮球明星们才受到如此多的瞩目，然而他们也因此飘飘然，轻视对手，高估自己。
　　站在卢比奥背后，还有失意的费尔南德斯，他并没能在熟悉的世界赛场上找回在玫瑰花园失落的自信，首战他投出了7个三分球，这让不得不怀疑，到底是麦克米兰的三分球战术异化了他，还是他自甘堕落。与他们两人不同，小加索尔表现很不错，他的存在提醒了西班牙男篮全体球员：如果这次他们无功而返，可以找任何借口，但绝对不是因为大加索尔没来。
　　西班牙面临着很多问题，但依然有不少人愿意相信他们能够走到最后，不过不管是粉丝还是他们自己，都需要清醒的认识到，迄今为止他们都没能表现出与名声相符才华横溢的表现，这才是人们失望的最主要原因。
　　(春水方生)

