NBA元素竟非西班牙制胜法宝 斗牛士一点比肩梦九
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，四年前的日本世锦赛上，西班牙队和希腊队在决赛中遭遇，结果缺少保罗-加索尔的西班牙队战胜对手夺冠；四年后的土耳其，双方在八分之一决赛中就提前遭遇，西班牙队依旧没有大加索尔，可他们依靠阵容深度再次击败希腊队。西班牙队的板凳们用出色的发挥帮助球队取胜，一些时段内他们的表现甚至比有NBA水准的首发阵容还要抢眼。
　　虽然缺少了大加索尔和何塞-卡尔德隆两位NBA球员，但西班牙队仍然拥有一个足够出色的替补阵容，塞尔吉奥-尤尔、劳尔-洛佩兹、阿莱克斯-穆布鲁、菲利佩-雷耶斯、弗兰-巴斯奎兹组成的板凳阵容攻守俱佳，他们不仅完胜希腊队的板凳，即便是面对希腊队的首发球员时也丝毫不处下风，正是依靠他们的出色表现，西班牙队才得以延续他们的卫冕之旅。
　　尽管小组赛的发挥不尽如人意，但希腊队在这场八分之一决赛开始后就迅速进入状态，可以看出他们为这场大战进行了精心地准备。在两队首发球员的比拼中，希腊队稍占上风，这让他们在首节还有3分半钟时领先6分。当西班牙队主帅斯卡里奥罗开始轮转阵容派上替补时，他们的进攻有了更大的起色，穆布鲁、尤尔和洛佩兹先后命中三分球，他们掀起了西班牙队的第一轮外线攻势，雷耶斯也送出一记补篮，这让西班牙队带着3分领先结束首节。
　　西班牙队替补们的另一次出彩是在第三节的关键时刻，当尼克劳斯-兹西斯连得4分帮助希腊队反超领先6分后，西班牙队换上三位替补，洛佩兹、尤尔和雷耶斯的登场带给了球队需要的活力，他们在防守中压制住希腊队的进攻，洛佩兹和尤尔也相继上篮得分，这让西班牙队在前三节比赛结束时夺回1分领先。
　　替补球员们的良好表现让斯卡里奥罗给了他们更多的信任，第四节开始后他继续沿用第二阵容，结果他们用攻守俱佳的表现回报了主帅的信任，他们在前四分钟里顶住了希腊队的进攻，他们给主力球员们赢得了重要的休息时间，结果鲁迪-费尔南德斯、里基-卢比奥、胡安-卡洛斯-纳瓦罗等人回到场上后都有不错的进攻表现，这让西班牙队笑到了最后。
　　与首发阵容中的四位球员有过NBA经历不同，西班牙队这套替补阵容中的球员除洛佩兹(06年离开NBA)外均在欧洲打球，可他们在场上的表现却丝毫不逊于自己的首发队友们，这又一次证明了欧洲篮球的进步。这五位在欧洲联赛打拼的球员防守中的伸缩性极好，他们彼此间协防默契，这给希腊队的进攻制造了极大的麻烦，而在断球后他们又能迅速发动快攻，尤尔的速度让希腊队防不胜防。在篮板球的争抢上，西班牙队的替补们也要做得更好，雷耶斯和巴斯奎兹给希腊队的内线带来极大的冲击，他们频频在场上抢到进攻篮板完成二次进攻，他们两人联手抢下17个篮板，而西班牙队整场的篮板数是29个。
　　小组赛中西班牙队的替补们表现无法令人满意，不论是对阵法国队还是立陶宛队，当斯卡里奥罗换上替补时，人们看到的都是对手掀起反扑高潮，这也成为西班牙队两场被对手逆转击败的原因之一。可是当球队迎来淘汰赛后，西班牙队的替补们却有了全新的面貌，他们用出色的表现挽救了球队。
　　没有了大加索尔的压阵，西班牙队仍被世锦赛的夺冠热门，他们的阵容深度是原因之一，这点与梦九非常相似，两套有足够竞争力的阵容确保球队可以始终在场上保持高强度，这也成为他们冲击冠军的最有力武器。
　　(Melody)

