卢比奥：联防是制胜关键 现在这支希腊队变化很大
　　新浪体育讯　北京时间9月5日凌晨(伊斯坦布尔当地时间4日晚)，世锦赛八分之一决赛结束第二场争夺，卫冕冠军西班牙80比72击败对手晋级。赛后，双方教练和球员出现在新闻发布会，西班牙主教练斯卡里奥罗感谢替补的贡献，球星新星卢比奥认为联防是他们制胜关键，他们四分之一面临的对手塞尔维亚年轻而有才华。
　　发布会上，球员们率先讲话，希腊的斯潘讲完之后，轮到卢比奥，他说，“这场比赛很艰苦，对手身体对抗很强，给我们造成很大麻烦。他们打得也很凶悍，在这种局面下，我们启用联防，我觉得这是取胜关键。第四节，我们也作出了调整，纳瓦罗和费尔南德斯关键时刻站了出来。还有，我们的罚球也很关键。”
　　谈起四分之一决赛的对手塞尔维亚，卢比奥说，“他们年轻，而有才华，他们在世锦赛上已经证明自己是一支非常好的球队。他们很强大，我们要小心。”
　　被问及他们碰到的希腊和以往有什么不同，卢比奥认为变化很大，“他们很强，每一年都变得不同，所以和他们打，都会有不同的感觉。”
　　西班牙主帅斯卡里奥罗发言时说，“这是一场很重要的胜利，对手实力很强，给我们制造了很大的麻烦。但最终，我们的防守回来了，赢下了比赛，非常开心。第一节，我们做好了准备，第二节，我们还是领先，第三节，我们碰到了麻烦，但是我们的第二阵容打得不错，这让我们处于一个比较有利的位置，那就是让主力得到很好的休息，在第四节卷土重来。最关键的时候，我们联防发挥了作用，纳瓦罗等球员也都站了出来。对手很强，比赛很难打，但我们靠团队赢得了胜利。”
　　谈起下一个对手塞尔维亚，斯卡里奥罗直言之前没有太多考虑，现在晋级后，他们会利用接下来的几天好好研究一下对手。
　　(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

