美专家策划“火星撞地球” 姚明科比领衔第一阵容
　　新浪体育讯　北京时间9月4日报道，据美国篮球杂志《DIME》专栏记者贾斯汀-伯格报道，如果你曾经与贾维尔-麦基有过接触，你一定会觉得他是一个有趣的家伙，他在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中提出了一个有趣的话题，他表示其实世锦赛上即使是美国队跟巴西队打的话也没什么，真正好看的是假设地球队与火星队碰撞的时候，那才够酷。于是乎，为这个想象中的“对抗”忙的不亦乐乎。很有全球意识的他还考虑到应该从各片大陆地区选择最优秀的球员代表地球出征，在一轮优胜劣汰下来这位自封地球队“选将官员”的他列出了两份球队大名单：
　　地球队阵容一：
　　控卫 - 马努-吉诺比利(南美洲)
　　分位 - 科比-布莱恩特(北美洲)
　　小前锋 - 罗尔-邓(非洲)
　　大前锋 - 德克-诺维茨基(欧洲)
　　中锋- 安德鲁-博格特(澳洲)
　　第六人 - 姚明(亚洲)
　　不知道为什么，我发现很多喜欢诺维茨基的人一般都会比较接受吉诺比利，也许这是充分考虑到球队化学效应的一份名单，此名单中除了科比外好像都比较低调而且有人缘，相信他们之中每一个应该都是各自大陆上最优秀的球员了，但该球队中最大的问题应该是控卫。
　　地球队阵容二：
　　控卫 - 托尼-帕克(欧洲)
　　分位 - 马努-吉诺比利(南美洲)
　　小前锋 - 勒布朗-詹姆斯(北美洲)
　　大前锋 - 安德鲁-博格特(澳大利亚)
　　中锋 - 姚明(亚洲)
　　第六人 - 罗尔-邓(非洲)
　　控卫 - 托尼-帕克(欧洲)
　　分位 - 马努-吉诺比利(南美洲)
　　小前锋 - 勒布朗-詹姆斯(北美洲)
　　大前锋 - 易建联(亚洲)
　　中锋- 安德鲁-博格特(澳洲)
　　第六人 - 罗尔-邓(非洲)
　　(小舟)

