奇才交易补强可冲季后赛 媒体易是值得冒险的人!
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，新赛季的华盛顿奇才能走多远？美国网站bleacherreport的专栏作家马克斯-明斯克给出了他的观点，在他排出的新赛季东部实力9-15位中，奇才名列第9。以下是关于奇才和易建联新赛季表现的点评摘译——
　　很多时候，人们总会把得到状元的球队当成联盟中实力最差的那一支，可是事实并非如此，奇才只是运气比较好，他们得到约翰-沃尔的机会只是排在所有球队的第五位，可是笑到最后的却是他们。
　　沃尔的到来，只是奇才迈出的第一步，在这个夏天，他们完成了一系列的交易，让球队的各个位置有所补强。虽然整个夏天关于交易吉尔伯特-阿里纳斯的流言不断，但是这一切并没有成为事实。上赛季，28岁的阿里纳斯只打了32场比赛，但是场均贡献23分和7次助攻，依然保持很高的竞技状态。新赛季，阿里纳斯的表现一样值得期待。后卫线上，引进公牛的科克-辛里奇将大大提升控卫线的深度。
　　尼克-杨已经越打越好，上赛季四月份他的场均得分达到17.5分。中锋贾维尔-迈基在夏季联赛里完全统治内线，他有望在球队中扮演一个更加重要的角色。
　　接下来，我们要谈论一下易建联这笔交易。易只有22岁，这是一笔很好的交易，上赛季他能场均贡献12分和7个篮板。他是值得球队去冒险的球员，新赛季他会从板凳打起，并成为球队一个很有价值的球员。
　　另外，奇才在侧翼还有三个不错的球员，一是乔什-霍华德，30岁的霍华德也许在新赛季的上场时间会缩短，但是只要他保持健康，依然能够做出贡献；二是艾尔-索顿，他的场均得分常年保持两位数，不过鉴于奇才在这个位置上不乏出色的球员，索顿的上场时间也有可能减少；三是安德雷-布莱切，这是奇才上赛季表现最惊艳的球员，他的得分、篮板助攻和抢断全面上升。
　　总体来说，奇才会变成一支更好的球队，这套阵容也让他们有望对季后赛发起冲击。现在来看，他们至少能够排在东部第9。
　　该网站给出的第10-第15位东部球队依次是新泽西篮网、费城76人、印第安纳步行者、底特律活塞、克利夫兰骑士和多伦多猛龙。
　　(肥仔)

