爵士1笔交易催生1新科全明星 他俩联手可撼动联盟  
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，据《DIME》报道，对于一个球员来说，能入选NBA全明星，是一种荣誉，因为这阐明了一个球员在联盟的地位。能参加新秀挑战赛说明你已经确立为一名未来新星，在三分球大赛上称雄表示你是联盟最佳投手。最劲爆的东部西部全明星对抗是高潮，我们能很清楚的认识到，谁是这个星球上球打的最好的24名球员。但是关于谁应该入围的问题，每届全明星都会存在各种关于公平与否的争论。比如当年在国王队拥有完美表现的迈克-毕比就没有入选全明星，类似的还有拜伦-斯科特。和这些人的遭遇一样，刚刚从森林狼转会至爵士的艾尔-杰弗森也是这么一位全明星遗珠。
　　杰弗森以当下的水平绝对是是一个全明星球员的有力竞争者，人们应该对他的数据投以更高的尊重。之前的两个赛季，他平均每场超过21分和11个篮板，这样的数据不应该被全明星的投票人忽视。不过，最终的落选让人们再次想到“不公平”。谢天谢地，杰弗森终于离开了森林狼，今年的全明星投票人应该没有借口将他拒之门外。
　　这位块头球员一直苦于没有一个像样的控球后卫能在球场上给他喂球。从篮球历史上每一个优秀的大个子球员必须要有一个理想的后卫作为成功的基石。德隆非常能胜任这个角色，而且也必将获益于此次交易，因为他们之间的帮助是相互的，或者说整个爵士队都将因为杰弗森的到来而整体升级。如果他们能产生足够的化学效应，接下来的赛季将充满想象空间。
　　还有一些更令人兴奋的事实是，爵士队和他们的教练杰里-斯隆，从历史上就非常善于运用大前锋。名人堂成员卡尔-马龙，卡洛斯-布泽尔还有现役的替补球员米尔萨普，爵士队总是盛产4号位人才。或者说，爵士队的体系总是能让4号位上的大个子发挥出最强的威力。杰弗森无疑非常胜任这份差事。他视野宽阔，身体条件良好，脚步动作扎实。相信在杰里-斯隆的调教下，他和德隆之间的精诚合作一定能够撼动任何对手。
　　已经可以设想明年2月，一个新科全明星将踏上洛杉矶的红地毯，上演他的处子之秀。
　　(小舟)

