美专家提示巨头组队有风险 热火头悬六大前车之鉴
　　新浪体育讯　北京时间9月5日露天看台体育消息，对于热火三巨头，专栏作家罗伯特-菲尔顿提出了警示：
　　自从勒布朗-詹姆斯选择加入热火，与另外两人组成超级战队，关于这个问题的争论就无休无止。有人说这样的军备竞赛会破坏联盟的平衡，我要说的是，组成明星战队不一定能保证季后赛胜利。下面有六个前车之鉴：
　　1 2004年湖人
　　必胜理由：他们得到了过去20年最好的球员中的三个，另外加里-佩顿虽然过了巅峰期但是依然多产，四个名人堂成员汇聚一队，看起来很强悍。三连冠旧将也多在旗下，比如里克-福克斯和霍拉斯-格兰特。这一年沙奎尔-奥尼尔场均21分，为了接纳新队友他做出了改变，但依旧无可匹敌，科比正在迈向自己的时代，场均砍下24分。
　　输球原因：被淘汰后，福克斯说：“一支球队总能打败一群人，我们挑了错误的时间聚在一起。”天赋未能帮助湖人，菲尔-杰克逊承认不够尊重活塞，卡尔-马龙受到膝伤困扰，佩顿被比卢普斯虐得很惨。他们有天赋，但太自私。
　　2.2000年开拓者
　　必胜理由：看看他们的队员名单，你就知道，这是联盟最天才济济的球队之一。攻防两端表现都卓越，常规赛场均失分100.8分排名第五，季后赛更好；场均得分107.9，排名第三。
　　输球原因：他们没有关键先生。斯科特-皮蓬从来不是，而史蒂夫-史密斯不在巅峰时期。
　　3.1969年湖人
　　必胜理由：维尔特-张伯伦、埃尔金-贝勒、杰里-韦斯特，三个NBA历史最伟大球星组队，无需更多说明。
　　输球原因：NBA季后赛中两支心理最强悍的球队都让他们给遇上了，1969年是比尔-拉塞尔的凯尔特人，拉塞尔不愿意带着总决赛第七场的失败退役，他鼓舞了凯尔特人，接下来的1970年是威利斯-里德的尼克斯。
　　4.2004年步行者
　　必胜理由：杰梅因-奥尼尔、雷吉-米勒和罗恩-阿泰斯特场均能联手拿下51.7分，他们拥有联盟最好的防守，场均失分仅仅为85分。常规赛季取得61胜骄人战绩。
　　输球原因：球队中不稳定因素太多，首轮对阵凯尔特人时对手就采取了行之有效的骚扰策略，这一点被活塞大大利用，而且活塞在这一年得到了拉希德-华莱士。
　　5.1997年火箭
　　必胜理由：还用问吗？三位名人堂，哈肯姆-奥拉朱旺、克莱德-德雷克斯勒、查尔斯-巴克利，其他的球员也不错。
　　输球原因：巴克利的大嘴巴是原因之一，球队化学反应一直不好。年纪是个问题，他们也非常不稳定，能够战胜公牛，也能输给篮网。当然，还有一个叫迈克尔-乔丹的人挡在前面。
　　6.1991年勇士
　　必胜原因：“RUN-TMC”组合名震天下，三人联手能砍下72.5分，队中还拥有关键先生马里奥-艾利。
　　输球原因：防守太烂，常规赛场均得分排名联盟第23的太阳能在他们头上场均拿下110分。当他们遇到湖人就完全抓瞎了。
　　(春水方生)

