生死战阿联能否出战存疑 背影校花：全裸随便说说
　　本报专讯 在对土耳其的比赛，虽然身穿一身红色国家队外套，但阿联始终没有把它脱下来，下身也穿着一条灰色休闲裤。与土耳其一战阿联不打，是开赛9小时前定下来的。“现在脚还肿着呢。”在板凳上看了一场比赛的阿联回到酒店房间，指指自己的脚踝，“现在还不知道下场能不能上，到时会在伊斯坦布尔进行检查，然后看医生诊断再定。”
　　昨日，中国男篮从小组赛驻地安卡拉出发前往伊斯坦布尔，经过1个半小时的飞行，他们安全抵达土耳其首都，随后就进行了训练，易建联没有出现在现场，而是在酒店养伤休息。“阿联明天将会去医院进行检查，两天休息之后我们将会看看他的状态如何，再做决定。”主教练邓华德回答说。
　　无论是邓华德还是胡加时，都已经把易建联放到这支国家队领袖的位置上。“你们看录像就知道了，易建联比起这个夏天之前有很大的进步，通过这届世锦赛，他更有自信了，在内线也更有侵略性。”邓华德说。世锦赛前三场，阿联场均得分25+，与俄罗斯队的比赛，他带伤上阵砍下14分和7个篮板。“通过夏天的训练，加上教练的指点，我有针对性地对一些技术细节进行了改善。”易建联对自己的进步如是评价。
　　北影校花全裸 “只是随便说说”
　　本报专讯 在9月2日结束的一场小组赛中，科特迪瓦以88比79击败了波多黎各，由于科特迪瓦赢了波多黎各9分，而波多黎各的得分又超过了71分，按照本次世锦赛的规则，不管中国队在随后的一场小组赛中能否击败土耳其，中国队都将以小组第四的身份晋级16强。
　　在这一刻，有不少球迷都同时想起了一个名字，这就是北影校花韩一菲。中国男篮出线了，她会兑现她之前的承诺，全裸出镜吗？
　　在中国男篮的小组赛刚刚开始的时候，韩一菲曾经发出这样的承诺：“如果中国男篮能够小组出线，我将全裸出镜拍摄尺度更大的写真！”
　　事实是所有人要失望了，这只是韩一菲的一次自我炒作，所有当真的汉子们，你们被耍了！韩一菲已在微博(http://t.sina.com.cn)中回应：“承诺只是随便说说，而你就随便听听好了！”

