本届世锦赛最惊魂11.5秒！ 塞尔维亚如何死里逃生
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，塞尔维亚在土耳其男篮世锦赛首场1/8决赛中以73-72险胜克罗地亚，率先晋级八强。拉西奇在终场前1秒出手投篮，造成犯规，罚中第一球，第二球故意不中，塞尔维亚涉险过关。
　　这场比赛奉献了本届世锦赛到目前为止最惊魂的最后11.5秒，两支球队胜负的天枰在这11.5秒之内来回倾斜。最终还是实力更强大的塞尔维亚笑到了最后，但是对于现场8000名球迷来说，这11.5秒给他们带来了无限的刺激。
　　在比赛的最后30秒，塞尔维亚一直握有3分的领先优势，尽管克罗地亚一次次试图用战术犯规缩小比分，但是塞尔维亚在罚球线上稳定的发挥让他们一直无法将分差变得更小。但是在终场前11.5秒，奇迹出现了。
　　克罗地亚的波波维奇罚球拿下2分，双方分差只有1分，克罗地亚69比70落后。这时候塞尔维亚发底线球出现失误。特奥多西奇发球被对手抢断，球落在波波维奇手中，随后塞尔维亚犯规。
　　如果两罚全部命中，那么克罗地亚将领先1分，但是此前已经连续罚中4分的波波维奇竟然第一罚失手，再罚中第二球之后，两队战成70平。双方再次站在了同一起跑线上。
　　但是这个局面仅仅维持了5秒钟，塞尔维亚暂停之后，在中线罚球，一个漂亮的无球掩护，六号拉西奇加速之后，面前一片空旷，接到队友传球上空篮得手。这时候全场比赛还剩下6.1秒结束。
　　胜利这时候并不在塞尔维亚手中，因为随后波波维奇再次造成犯规，并且罚球线上将比分追平。全场比赛还剩下最后5秒钟，塞尔维亚队的拉西奇带球长途奔袭，在上篮的最后一瞬间被对手犯规，这个时候，全场比赛只剩下1秒钟。
　　老练的拉西奇罚中的第一个球，随后第二罚故意不中，塞尔维亚涉险过关。
　　(呼呼)

