梦九100%胜率却仍有难题 当初老K若选他何至于此
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，据《DIME》报道，本届男篮世锦赛，虽然美国队通过5场全胜顺利晋级。不过看起来却让人很难放心，最艰难的时候对阵巴西仅仅是以2分的优势取胜，若不是巴西队的赫塔斯最后3秒钟的两罚不中，结局如何还很难说，令人费解的是，号称梦九的美国队在最后一节尽然只有9分进账，后场的发挥完全没有国际水准，让人越发感觉美国队在出征最后时刻让拉简-隆多离开是个愚蠢的错误。
　　虽然没人知道隆多离开梦九的真正原因是什么，但看完巴西那场以后估计所有美国人都会觉得此刻又有一个像隆多那样的后卫意义所在。也许假设k教练对“国际篮球”的准则研究颇有心得，也没有必要范如此离谱的错误，在他眼里，隆多既不会投篮也不能制造罚球机会。
　　看看这位k教练所谓“国际篮球”的奥秘，他是用一支什么样的队伍击败西班牙功成名就的，他们是：科比、韦德、波什、詹姆斯、霍华德，其他的没有必要说了，光以上五人可以媲美历史上任何一支梦之队。
　　依照老k挑出的两根刺来仔细检查美国队的后卫们，他们5场比赛只打出了29次罚球机会。如果是隆多的话，靠他的速度突破，绝对不止这么点机会。也许他的中投能力确实不足，但罗斯与韦斯特布鲁克也好不到哪里去。某些区域甚至隆多更优秀些。
　　被当作定海神针的比卢普斯也没有起到应有的老将作用，他已经完全没有了过去那般顽强的防守，而且通过他5场19投4中的三分球命中率，甚至还没有隆多强，而且隆多根本不会出手这么多次浪费机会。老迈的昌西实在不能再被看做美国队的领袖了。
　　如果说在缺点上隆多未必比当前后卫更差劲，那么隆多的优势可以说是无可比拟的，他出色的突破，断球，运球能力+良好的视野一定能够将任何对手的防线撕开一个大口子，尤其是他快速的第一步，联盟没有几个能跟得上的。
　　虽然国际比赛中，外线投篮非常实用。但事实是，大量的控球后卫失去了杀手锏。由于大块头云集，其实控卫更应该选择突破而不是在外围开枪自杀，而这正是隆多所擅长的。
　　然而，美国队终究没有选择一个场均助攻超过3次的后卫。德里克-罗斯的失误更是多的可以。直到与巴西队的那场，在他平均36分钟的上场时间里为美国队贡献了仅仅3.5次助攻。而且他的第一投思想特别严重，也就意味着他彻底放弃了为队友制造进球的机会。
　　与罗斯相比，韦斯特布鲁克有时视野还比较开阔。但他的上场时间非常有限。但他之所以表现不太差，完全自于美国队的整体混乱。
　　在美国队过去的一周表现，关于隆多的离队是否正确已经非常清楚，他的运球能力，防守能力和组织进攻能力都是美国队所缺少的，至于他离开的真正原因如何，已经很难查证。也许有隆多在土耳其的日子，美国队不会打的如此尴尬。
　　(小舟)

