梦九领袖亲口劝好友留队 续约头牌先满足一个前提
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，对于昌西-比卢普斯来说，他有两个任务需要在9月28日训练营开营前完成。一是夺取世锦赛的金牌，二是留下卡梅罗-安东尼。
　　在新任总经理尤吉里宣布球队的首要目标是让安东尼在一份3年6470万美金的合同上签字后，比卢普斯说他也计划加入说服安东尼的阵营，这是他结束世锦赛返回丹佛后要办的第一件事。
　　“所有人都知道我希望安东尼继续留在掘金，我也渴望能够以掘金球员的身份和他一起打球，直到自己职业生涯的结束，”比卢普斯说，“当我从土耳其回去后，我会开始介入这件事，希望能够最终把他留在丹佛 。”
　　在过去三周海外征战的时间里，比卢普斯说自己和安东尼没有什么联系 ，而且安东尼在这段时间里也很忙，他到中国参与了一部电影的拍摄工作。据比卢普斯回忆，上次他和安东尼联系已经是一个月前的事情了，在那次谈话后，比卢普斯告诉记者安东尼的情绪很好，而且他对安东尼能够最终和丹佛续约表示乐观。不过也就是从那以后，关于安东尼要离开掘金的传言越来越盛，比卢普斯说他不知道那些传言是否属实。
　　“我不知道，因为我和他有一阵子没联系了，我不知道事情是不是已经发生了变化，”比卢普斯说，“但我仍然存有希望，希望他能够续约。 不过与此同时，这是他自己的生活和选择，他需要为他自己和家庭的利 益考虑。”
　　其实，就算安东尼选择离开，比卢普斯也能够理解。他说：“在NBA，我已经看到太多奇怪的事情了，包括我自己变成一名掘金球员都有点不可思议。当时，每个人都以为在我剩下的职业生涯里，我都会穿着活塞的球衣，所以事情的进展有时候真的难以预料。”
　　如果安东尼迟迟没有做出决定，也不是什么让人意外的事情，毕竟早在六月份他就已经在接受采访时表示自己很可能会等到赛季开始，甚至2011年6月30日截止之前再决定是否续约。“我不会急于决定什么，”当 时安东尼这么对记者说，“选择总是有的，我不会赶着在这个夏天就做 出什么决定。”
　　不过掘金的立场不一样，他们可等不到6月份，因为他们不能冒着失去安 东尼却一无所获的危险。所以，掘金方面必须在2月交易截止日前把这件事情解决。比卢普斯认为只要掘金在赛季开始后有一个强势的持续表现，安东尼很可能就会选择留下。“我想胜利总是能解决任何问题的，” 比卢普斯说。
　　吉姆-博海姆是安东尼大学时期的教练，他在接受采访时说：“安东尼在丹佛度过了一段美好的时光，我知道他渴望获胜，而且不介意去任何可 以一直获胜的地方。丹佛的球员构成不错，他们只需要在局部位置补强 ，就能变得非常强大。像很多人一样，安东尼就是想赢，如果掘金能够 做到这一点，我觉得他不会选择离开。”
　　也许是安东尼这方面的动静太大了，人们可能没有注意到比卢普斯的掘金生涯也已经到了一个关卡。在2011年6月20日前，掘金必须选择是否执 行比卢普斯最后一年1420万美金的合同，如果他们不执行，就可以选择以370万美金的价格买断他的合同。
　　(肥仔)

