大鲨鱼数典忘祖早有先例 联盟宗师怎能如此孩子气
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，已转投波士顿凯尔特人的沙奎尔-奥尼尔面对媒体再次开炮，指责前东家克利夫兰骑士给的出手次数太少。事实上，这已经不是鲨鱼首次对前东家有过类似言论了，他的字典中好像从来没有“好合好散”这样的字眼。
　　奥尼尔以奥兰多魔术作为生涯起点。他在佛州待了四个赛季，率领这支新军杀进过一次总决赛。以他和“便士”哈达威的惊人涨势看，业界评价其为“统治未来十年”的黄金组合并不过分。妙的是后来奥尼尔人往高处走，却把转投天使城归结于“便士”性格不受待见以及魔术缺乏诚意。
　　这件事之所以耐人寻味，是因为效力湖人，原本就是NBA球员个个梦寐以求的职业高峰。即使鲨鱼不开口，真的不会有多少记者质疑他转会的真正动机是什么，离开奥兰多又会有多少内情。媒体巴不得奥尼尔说这些话，这样才能从没料的事件挖出一些料来。至于他与哈达威之间是不是真有不可调和的矛盾？至少后者并不这么想，他在1996年7月19日的生日知道好搭档即将转会，当时形容自己的感觉犹如“五雷轰顶”。
　　后面几年的故事不用多说，比起“鲨鱼”与“便士”说不清道不明的恩怨，OK组合的矛盾是摆在纸面上的。这一回奥尼尔离开自然更不客气，包括几次热火与湖人的圣诞大战都与科比-布莱恩特大打嘴仗。你得承认那几年迈阿密军团的形势是要好过紫金军，鲨鱼得理不饶人，言下之意都是自己找到了新拍档，湖人该为此后悔。
　　如果奥尼尔与热火如此情投意合也就算了，偏偏他二度离开佛州的时候也闹得很不愉快。令人哭笑不得的是，奥尼尔这次很识趣地没有多谈德维恩-韦德，而是指责主帅的用兵，以及……“克里斯-奎因的表现烂透了”。真是可怜了奎因，他会上场原本就是时代的产物——热火处在夺冠后新老交接的阵痛期，若非确实无人可用，主教练也不会倚重这样一名身体素质糟糕的低顺位菜鸟。鲨鱼把矛头指向如此无足轻重的后辈，多少有点失宗师身份。
　　从太阳东游骑士之后，奥尼尔的表现如何？他倒是没多谈短期效力的太阳，而是继续“记恨”湖人。大概就是去年这个时候，鲨鱼告诉媒体说，自己所效力的球队中最强的并非紫金军，而是现东家骑士。这番话一度在业界引起轩然大波，甚至连克利夫兰的媒体也有点看不下去，批评奥尼尔“数典忘祖”。专栏作家杰尼斯-卡尔的一句话极具总结意义：“无风不起浪，反正沙克到了哪里，他都有办法让空气升温。”
　　无论如何，奥尼尔确实已经功成名就，他的“大话前东家”之旅并不影响其历史地位。看看去年一位球迷的留言，你或许会对这位孩子心性的大中锋有更多认识：“他每到一支新球队就会忍不住回首往事，方法大同小异，如果你跟他认真，你就输了。”
　　(阿布杜猫)

