暴力男不抡椅子也抢镜头 若无他塞尔维亚哪来绝杀
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，塞尔维亚在土耳其男篮世锦赛首场1/8决赛中以73-72险胜克罗东亚，率先晋级八强。拉西奇在终场前1秒出手投篮，造成犯规，罚中第一球，第二球故意不中，塞尔维亚涉险过关。科斯蒂奇拿到了全队最高的16分，成为了塞尔维亚获胜的最大功臣。
　　第四节比赛还剩4分12秒，双方杀到了最要紧的时刻，塞尔维亚队此时仅仅领先4分，科斯蒂奇接球之后背身单打，他向内线挤了两下之后并没有强行进攻，而是机警地将球分到了三分弧顶埋伏的队友手中，后者接球直接出手三分命中！64-57！在比赛至关重要的生死阶段，科斯蒂奇的助攻帮助球队取得了7分的领先。
　　这就是一名纯正的欧洲中锋，当球队最需要得分的时候，他可以用另一种方式来给对手送上致命一击！
　　当然，这样的妙传并不是科斯蒂奇本场比赛唯一精彩的表现，在克罗地亚人强硬的防守面前，科斯蒂奇完全成为了塞尔维亚的第一攻击点，他的内线强攻给克罗地亚造成了很大的防守压力，第一节刚刚开始的时候，他就空切内线接到了队友的传球，用一记势大力沉的双手暴扣将球砸进了篮筐。
　　最关键的一次进攻还发生在比赛最后一分钟，科斯蒂奇在还有44秒的时候和队友打出了经典的挡拆配合，他顺下之后接到了队友的传球，直接强打篮下造成对手犯规，用罚球帮助塞尔维亚得到了至关生死的分数，为球队的最后取胜奠定了胜局。
　　大多数球迷认识科斯蒂奇都是通过NBA的比赛，从04-05赛季进入NBA之后，科斯蒂奇成为了联盟中一个中规中矩的内线球员，他在06-07赛季达到了自己职业生涯的巅峰，那个赛季，科斯蒂奇为篮网场均贡献16.4分6.8个篮板。08-09赛季，科斯蒂奇转会到了俄克拉荷马雷霆队，他的出场时间有了很大的下降。上赛季，科斯蒂奇为雷霆首发出战了76场比赛，他场均得到8.4分5个篮板。
　　可在NBA中，科斯蒂奇一直以来给人们留下的印象就是球风偏软，属于技术型流派，但在本次世锦赛上，科斯蒂奇却逐渐把他的形象改变成了一个“硬汉”。
　　一直关心世锦赛的球迷可能都还记着，就在世锦赛开始之前，塞尔维亚和希腊发生了一场群殴，科斯蒂奇成为了那场群殴中的核心，他从背后捶打了小鲨鱼之后又在场边拿起椅子抡了希腊的中锋，这也让他遭到了国际篮联的禁赛。而在复出之后，科斯蒂奇仍然表现出了不错的状态，世锦赛前面两场小组赛，他场均拿下16分9个篮板1.5次助攻，是塞尔维亚的首要得分点。而这场比赛，科斯蒂奇也再次让人们看到了他的国际赛场上的风采。
　　即使是顶级内线加索尔，在09年欧锦赛上也没有从科斯蒂奇身上讨到便宜。那届欧锦赛西班牙和塞尔维亚交手了两次。第一次小组赛，科斯蒂奇拿下17分6个篮板2次助攻，而加索尔只有9分7个篮板1次助攻。最后的决赛，科斯蒂奇仍然拿下了12分4个篮板3次助攻。这届欧锦赛，科斯蒂奇场均可以拿下13.4分4.8个篮板和1.6次助攻。如果没有科斯蒂奇今天在内线的出色发挥，恐怕塞尔维亚根本就不会有绝杀的机会。(乳娃娃)

