NBA十大隐藏boss姚明第一 专家称巨人将改变西部
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，在体育竞赛中，“外卡”一般是指额外进入冠军争夺赛的关键名额。美国网站露天看台的专栏作家鲍勃-埃文斯撰文评出了2010-11赛季的十大“外卡球员”，而这里的“外卡”则指向那些可能对球队季后赛前景产生重要影响的“隐藏boss”。在这项排名中，中国球员姚明名列第一，以下是具体排名及摘译——
　　第10位  D.J。奥古斯丁，夏洛特山猫
　　雷蒙德-费尔顿不算是联盟顶尖的控卫，但是他的稳定和领袖气质帮助山猫在上赛季有了质的提升。如今，费尔顿去了尼克斯，替补控卫奥古斯丁将顶替他的位置，由于控卫位置的重要性，他的发挥将直接影响到山猫本赛季的前景。如果他能超水平发挥，山猫甚至有望锁定东部七号或者八号种子的位置，如果他难堪大任，球队在东部榜尾徘徊也不会是什么让人惊奇的事了。
　　第9位 贾维尔-麦基，华盛顿奇才
　　麦基就是篮下的一头怪兽，更重要的是这个年轻人有打爆一切对手的信心。新赛季的奇才，很可能会把麦基推上首发中锋的位置，如果他能持续上赛季的表现，奇才对季后赛席位发起冲击并不困难。约翰-沃尔和吉尔伯特-阿里纳斯的后场组合会吸引对手大量的注意，而麦基会得到更多的表现机会。目前东部几乎肯定出现在季后赛的球队有五支，分别是热火、凯尔特人、魔术、老鹰和公牛，其他三个位置都是麦基所在的奇才可以去争取的。
　　第8位 JJ-希克森，克利夫兰骑士
　　第7位 詹姆斯-哈登，俄克拉荷马城雷霆
　　从上赛季的西部第八种子，到本赛季的冠军候选球队，雷霆的崛起就像它的名字一样让人震撼。拉塞尔-维斯布鲁克、凯文-杜兰特、杰夫-格林，是的，雷霆三少功不可没，但是也别忘了詹姆斯-哈登，那个大胡子后卫。哈登有颗大心脏，他的三分球是让人胆颤的武器，新赛季他可能得到先发的位置，成为雷霆冲击总冠军的重要力量。
　　第6位 埃文-特纳，费城76人
　　一场没打的新秀扮演重要角色？对，这就是特纳对费城76人队的意义。安德烈-伊格达拉是球队的领袖，但是他并不愿意独自承担进攻的大任，现在他有了一个重要的帮手——特纳。特纳拥有超强的进攻天赋，他的球感和投篮相当出色。费城期待特纳，就像当年期待艾弗森那样。
　　第5位 布雷克-格里芬，洛杉矶快船
　　新秀赛季的格里芬让人期待，但是一场突如其来的伤病让他休息了一整个赛季。2010年，格里芬恢复健康，当地媒体甚至打出了“超人归来”的招牌。格里芬的存在，让外线的戴维斯和戈登更加轻松，如果他能够场均贡献20分左右，快船重回季后赛的目标就有望实现。
　　第4位 希度-特考格鲁，菲尼克斯太阳
　　过去的一个赛季，是特考格鲁不愿意回首的。新赛季，他将在太阳迎来新生，擅长组织的他和纳什将让太阳的进攻更有创造力，而他神准的外线也能让球队的跑轰更具火力。如果特考格鲁能够迅速融入太阳的战术体系，那么没有小斯的太阳依然能够在西部有所作为。
　　第3位 杰梅因-奥尼尔和沙奎尔-奥尼尔，波士顿凯尔特人
　　2010-11赛季的凯尔特人先发阵容，有可能成为联盟历史上最老的先发阵容了。两个奥尼尔带来了丰富的经验，他们会让本就成熟的凯尔特人变得更加沉稳，但是担心同样存在，这样的球队是不是会缺乏年轻人的冲击力？况且，伤病的阴霾也有可能会缠上凯尔特人，毕竟，都是征战联盟多年的老胳膊老腿了。
　　第2位 达伦-科利森，印第安纳步行者
　　这笔交易的评价很高，因为步行者得到了一个天才控卫，离开保罗，科利森赢得了一个更大的展示自我的平台。上赛季，科利森的数据是12.4分和5.7次助攻，新赛季这些数据只会进一步提升。不要小看步行者，他们可能成为2010-11赛季最大的黑马。
　　第1位 姚明，休斯敦火箭
　　还记得姚明吗？受伤之前，他是火箭最重要的球员。在过去7年里，姚明场均贡献将近20分，他在篮下的威力，给对手带来大麻烦，同时也让NBA教练们开始研究新的对付高大内线的战术。
　　姚明的存在不仅仅是攻防两端的个人火力提升，他已经证明了自己能让队友变得更出色。上赛季，没有姚明的火箭只赢了42场球。新赛季，如果姚明继续受伤，火箭的实力也就西部第八左右，但是有了姚明，他们绝对是西部前四的水准。做好准备吧，姚明的归来可以改变整个西部格局。
　　(肥仔)

