自由球员排行詹姆斯韦德超5300万 可别小看奥尼尔
　　詹姆斯与热火签下了6年1.1亿美金的超级合同，平均年薪越1830万美金，其实这点钱只是一点点小小的甜头而已。
　　纽约一名有30年NBA研究经验的经济分析师预计詹姆斯下赛季实际价值3100万美元。
　　下赛季，詹姆斯工资收入为1450万美元，那是因为工资帽的限制。如果工资不封顶，球员的收入与影响力挂钩的话，詹姆斯的收入应该再加1650万美元才符合他两届MVP得主的身价。
　　这位分析师还计算出，在市场上排名第二的是詹姆斯的队友韦德，他认为韦德下赛季的身价应该为2250万美元，然而热火与他续约的价值为6年1.07亿美金，约每年1790万。所以，詹姆斯与韦德的打球收入低于他们的实际价值。
　　今夏，通过一系列的运作。热火同时签下詹姆斯，韦德和波什。成为了联盟内最具成本/效益比的球队。虽然有些人会质疑波什在未来6年与詹姆斯一样拿到1830万美元的平均工资，赚大发了。然而这名分析师认为，波什将在未来6年内的收入符合他的身价。同属于一队的詹姆斯，韦德，波什在联盟中的身价分别排名为，第1，第6和第10。
　　下面是这位分析师通过计算，对今年夏天转会中最好和最差的五个自由球员的分析：
　　最好
　　1：勒布朗-詹姆斯。工资收入1450万美元，实际价值3100万美元。
　　2：德维恩-韦德。工资收入1420万美元，实际价值2250万美元。
　　3：沙奎尔-奥尼尔。估计凯尔特人队实际支付给这位准名人堂传奇中锋约140万美元的年薪，实际价值550万美元。作为骑士队季后赛第二优秀的队员，凯尔特人赚大发了。
　　4。马特-巴恩斯。工资收入180万美元，但他作为一个演员来说，实际价值400万美元，如果对方有一个得分手的话，湖人完全可以派上巴恩斯粘上去。
　　5。约翰-萨尔蒙斯。雄鹿支付工资800万美元，实际价值900万美元。一个能将球队带入季后赛的球员。
　　最差
　　1。理查德-杰弗森。马刺队与他重新签订了一项840万美元年薪起的合同，但他实际价值500万美元。
　　2。凯尔-洛瑞。新赛季火箭将支付他580万美元年薪。板凳球员的他实际价值为350万美元。
　　3。达科-米利西奇。新赛季森林狼将支付430万美元年薪，实际价值不超过250万美元。
　　4。克里斯-杜洪。他的薪水是350万美元，实际价值150万美元。
　　5。阿米尔-约翰逊。 新赛季猛龙支付他500万美元。实际价值400万美元。
　　(小舟)

