金童险成西班牙罪人 缺陷依旧应加盟NBA激发潜力
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，8分击败希腊，西班牙在这场06年世锦赛决赛的重演之中再度击败了对手。不过胜利到手，却没有多少值得西班牙球迷可喜的地方。主力阵容上下半场都被希腊队击败，如果不是替补轮换阵容的神勇，如果不是费尔南德斯在下半场的突然爆发，西班牙能否涉险过关还是疑问。
　　在一众西班牙球星中，表现最让人失望的当属里基-卢比奥。这位顶着“金童”光环的少年全场比赛尽管有多达6次助攻，但8次出手只有2次命中，其中更有在快攻一对一中被希腊后卫封盖后球打在自己身上出线，拱手交出球权的丢脸场面。
　　当然，卢比奥还是有精彩的表现，尤其是上半场，他速度快的优势即便是斯潘诺里斯也有几分吃不消。其中最精彩的当属第二节末端，在和队友一个简单的掩护配合后，他迅速甩开身前的斯潘诺里斯直插篮下，然后一个背身传球，妙传队友马克-加索尔，后者轻松将球放入。在第三节，卢比奥亦有一次这样的传球。
　　全场西班牙队有14次助攻，6次来自卢比奥，足以见得他对于球队的重要性。但为什么说他表现让人失望，这多少是因为和两年前相比，他并无多少进步。简单来说，优点还是那些，缺点也没弥补上。
　　卢比奥的致命问题就是他的进攻，他缺乏稳定的得分手段，缺乏外线一对一的得分能力。
　　斯卡里奥罗在下半场，尤其是第三节主打卢比奥这张牌，让他成为球队主控。但这一段时间内，西班牙队从领先6分到落后6分，卢比奥要承担很大责任。西班牙队采用挡拆配合，让马克-加索尔或者加巴约萨提到上线来给卢比奥做掩护。希腊队的策略是收缩，一旦小加索尔或者加巴约萨上来挡拆，内线球员一定是收缩防守，堵死卢比奥的突破或者是小加索尔等人顺下的空间。在这个情况下，如果卢比奥有一手如同纳瓦罗一般的外线投射功夫，希腊队就会崩盘。可结果是，卢比奥既没有能力也没有信心，让西班牙队的进攻彻底停滞了下来。
　　快攻上篮却被封盖还送出球权的受辱一幕也是发生在这一节，迪亚曼提迪斯失误，小加索尔得球后迅速发起快攻，卢比奥直冲篮下。若是NBA级别的球员，这就是一个爆扣得分。但卢比奥选择的是上篮，迪亚曼提迪斯已经风驰电掣一般赶到，他一掌拍下卢比奥上篮的球，球还正好打在了卢比奥的前臂上，希腊队轻松得回球权。这一球，让希腊球员自信心爆棚，接下来的四个进攻回合，希腊球员连续投中三个三分球，迪亚曼提迪斯一人投进两，济西斯还在篮下打三分成功。若不是费尔南德斯临危救主，西班牙就崩溃了，卢比奥也将成为伊比利亚斗牛士的最大罪人。可以这么说，是费尔南德斯拯救了卢比奥。
　　1990年10月21日出生的卢比奥，还有不到两个月的时间就将年满20岁。他的身上的确潜力十足，对于比赛的理解能力，身体条件这些方面，他都超出了同龄人。但在这两年，和北京奥运会时的他相比，卢比奥有多少进步，这真的很难说。
　　对于一名后卫球员而言，不会得分，这将成为影响他成长的致命问题。在巴塞罗那俱乐部以及西班牙队，卢比奥或许已经习惯了身边有纳瓦罗这样一个强势得分手，但这并不是卢比奥进攻能力没有进步的理由。或许，他不应该拒绝森林狼的邀约。前往更讲究个人对抗，讲究个人能力贡献的NBA，卢比奥在这方面的潜力才能够得到进一步的激发。只是一纸合同让卢比奥最快也要在明年夏天才能前往美国，两年的时间，可以改变很多。不知道此时的卢比奥，心中是否也有一点后悔的意思。
　　(大脸猫)

