18分惨败盖不住21+5+4强人 他头顶战旗写着魔术师
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，当托尼-帕克宣布为备战NBA新赛季而放弃男篮世锦赛后，博里斯-迪奥就成为法国男篮无可争议的领袖。尽管在八分之一决赛中以18分差距大败给东道主土耳其队，但迪奥可以昂着头告别伊斯坦布尔，因为他的表现无愧于法国队领袖身份，他做了一个领袖所应该做的事情，可惜他的一人出彩不足以带给法国队胜利。
　　21分、5个篮板和4次助攻，迪奥再次展现其全面的球风，他用这种全面表现带动着球队的发挥，而且与小组赛相比，迪奥在淘汰赛中承担了更多的进攻责任。当身边的队友们在土耳其队的严防下无法找到进攻感觉时，迪奥不得不有更多的个人进攻，他也有相当不错的投篮表现，14投8中拿到全场最高的21分，只是他的这些表现无法挽救法国队的败局。
　　小组赛阶段，缺少了几位NBA球员助阵的法国队尚且体现不出实力上的缺陷，可是在更为残酷的淘汰赛中，他们的问题尽显无疑。除了迪奥、尼克拉斯-巴图姆和南多-德科洛这三位球员外，其他人在场上得分都成为一件难事，即便是小组赛中频频出彩的替补迈克尔-加拉贝尔，他在土耳其队的严防下也没有发挥出应有的水平。队友们的哑火让迪奥不得不在进攻中要发挥更大的作用，他成为法国队场上最有威胁的一个进攻点，如果没有他的出彩，法国队今天只会输得更加难看。
　　尽管球队在第四节中以大比分落后，但作为球队领袖的迪奥依旧没有放弃，垃圾时间里他并没有坐在替补席上，而是继续留在球场上战斗着，第四节末段他连续在外线送出三分球，这帮助法国队成功缩小差距，这避免了他们以更大的分差输掉比赛。别忘了，几年前NBA就有很多人称呼迪奥为“法国魔术师”，今天他把自己的魔术“变”到了世锦赛上，尽管输了球，但他的光芒还是无法掩盖。
　　迪奥最后关头的反扑对于法国队相当重要，因为土耳其队同样是来自欧洲的球队，明年双方在欧锦赛上肯定还会有交手机会，他们也要为伦敦奥运会的入场券展开激烈争夺。法国队可以输掉今天的比赛，但他们不能输掉信心，他们需要为未来的遭遇战留下争胜的希望。在缺少了帕克、乔基姆-诺阿、罗尼-图里亚夫等球员后，人们本来就没有对法国队的世锦赛前景寄予厚望，能够在小组赛中击败卫冕冠军西班牙队，并成功闯入16强，这已经是法国队可以接受的结果，他们所需要的就是为未来的欧锦赛和奥运会积累经验和信心，迪奥的表现给球队的未来保留了希望。
　　作为球队领袖，迪奥在世锦赛上起到了他应有的作用。小组赛中他很好地串联起球队的进攻，他给身边的队友们创造了很多得分机会，他的传球让队友们充分受益。而在淘汰赛中，他勇于挑起得分重担，在球队败局已定的情况下他仍拼到了最后一刻，他用这种顽强表现鼓舞着身边的队友们。在迪奥世锦赛上的这种表现后，即便法国队在未来迎回了帕克，迪奥依旧是球队的精神领袖，他在队中仍会发挥举足轻重的作用。
　　(Melody)

