詹姆斯加盟热火实已告别MVP 科比捧杯只剩1个敌人
　　赢得123票中的116票，詹姆斯在上赛季的MVP争夺中赢得毫无悬念。不过新赛季是另外一个故事了，他为了一座总冠军奖杯跳上了热火的战船，也基本跳出了常规赛MVP的热门候选名单。克里斯-波什和德维恩-韦德这两名全明星队友，将分散一些詹姆斯的个人数据，这是毋庸置疑的。
　　且不论三人中谁更有希望代表热火去参加MVP的竞选，他们三个人如何分配球权也还是一个没有解决的问题，这在一定程度和一定时间内会影响到热火的表现。反观科比的湖人，完全没有这方面的问题，他们已经证明了自己的冠军实力，整支球队的核心就是科比，也许这是菲尔-杰克逊执教的最后一个赛季，湖人也已经补充了几名经验老道的帮手，相信出色的战绩会为科比的MVP竞选多赢到几张票。
　　现在对科比构成最直接竞争的人，只剩下一个，俄克拉荷马城雷霆队的当家球星凯文-杜兰特。杜兰特已经在上赛季证明了自己的得分能力，但是他还需要球队的战绩能够拔尖，最好是在西部前两名，这样他才拥有真正跟科比叫板MVP的资本。当然，如果科比和杜兰特的表现差不多，湖人和雷霆谁能赢得更多的场次，将成为决定MVP归属的重要因素。
　　当然，热火也具备成为联盟战绩最佳球队的潜质，不过即便他们完成这一任务，MVP的归属也很难是三巨头中的任何一个。除非，詹姆斯能够像奥斯卡-罗伯特森那样来个场均三双，否则，他几乎没有机会和科比、杜兰特争夺这一荣誉。
　　做个总结吧，科比成为2010-11赛季MVP的三大主因——
　　1. 健康因素
　　真正健康的科比，会让对手感到窒息。上赛季科比受到各种伤病的折磨，一定程度上影响了他的表现。按照赛季初的表现，他本可以场均贡献30分，但是后来的伤病拖慢了他的步伐。现在，他已经恢复健康，膝盖也得到很好的休息。2010-11赛季，科比可以为球队全力冲刺了。
　　2. 詹姆斯离开克利夫兰
　　就像之前提到的，詹姆斯的离开，增加了科比问鼎MVP的几率。同时拥有三名全明星球员，詹姆斯不会成为唯一发光的那一个。没有场均三双的可怕表现，MVP的奖杯就不会是他的。
　　3. 西部头号种子
　　一切正常的话，西部仍然没有球队能够撼动湖人第一的宝座，过去三年的MVP获得者都是各自赛区的领头羊成员。这也是科比在和杜兰特竞争中最大的优势。虽然雷霆的上升速度迅猛，但是一年前的八号种子能够在短短12个月内变成前两号种子？这种可能性极低。
　　(肥仔)

