鲨鱼表忠心再演人走茶凉 盛赞绿军称骑士咎由自取
　　新浪体育讯　北京时间9月5日据Nola.com网站报道，沙奎尔-奥尼尔盛赞新东家凯尔特人，对于过去一个赛季在克利夫兰的职业生涯表示不满。
　　曾经一度奥尼尔被认为是联盟统治者，这位低位霸主是球队冠军保票。因为他，湖人开创了一个三连冠王朝，这之后他又在迈阿密为热火赢得队史第一个总冠军。年届38岁的老奥尼尔依然在为了自己的第五冠而而努力，他的前队友科比-布莱恩特已经达成了这个记录。作为充实凯尔特人板凳的重要角色球员，年老色衰的奥尼尔上个月和球队签下两年280万的合同，从2008年开始，这是他的第四支球队。
　　这次他将面临从未担当的小角色，上场时间锐减，但在合同达成之前，凯尔特人主教练多克-里弗斯跟他有过会谈，而奥尼尔保证自己不会介意这些改变。两者能否磨合成功尚在未定之天，不过当地时间周五奥尼尔在自己举办的慈善高尔夫球赛上承认，自己已经不是不可战胜的巨人。“就我现在的状况而言，独自带队赢球已是奢望，但我可以成为强队的拼板。很多人说，凯尔特人有我没我都很强，我为什么不能成为一个角色球员给予补足呢？如果现在我才28，这会成为一个问题，但我已经38岁了，这没啥。”
　　上赛季奥尼尔年薪两千万，联盟第五高；下赛季他只能拿到130万，凯尔特人队中第五低。老鹰本来有可能成为奥尼尔的下家，但是他们不能满足奥尼尔8百万的薪金要求。在球赛上奥尼尔还透露自己很有兴趣加入黄蜂，不过最终未能成行。
　　上赛季凯尔特人在总决赛中输给了湖人，他们签下了低位能手杰梅因-奥尼尔，在肯德里克-帕金斯一月份从膝伤手术恢复之前，他将作为球队先发中锋。大小奥尼尔同队，对于当年的球迷来说实在难以想象，对于签下奥尼尔，凯尔特人篮球事务总裁丹尼-安吉说：“能把奥尼尔弄到球队，这事儿并不是每天都能撞上，他的低位技巧对球队作用不言而喻。”上赛季奥尼尔场均12分、6.7个篮板，他因伤缺阵29场比赛，奥尼尔职业生涯场均得分为24.1，但是自从2005-06赛季以后他的场均得分再也没能达到20分。
　　(春水方生)

