鲁迪末节发威西班牙重演06决赛 希腊错失良机惜败
　　新浪体育讯　北京时间9月5日凌晨，男篮世锦赛八分之一决赛在伊斯坦布尔迎来两支强队的对决，西班牙以80-72击败希腊，从而晋级八强，而后者遗憾地被淘汰。>>>>您对西班牙再次战胜希腊有何评价？
　　鲁迪-费尔南德斯在第四节拿下7分，全场贡献14分，胡安-纳瓦罗10投7中，贡献全队最高的22分。西班牙命中率高达55%。
　　希腊的命中率也超过52%。济西斯和迪亚曼蒂斯各得16分，肖特萨尼蒂斯13分，斯潘诺里斯得12分。
　　两队近几年多次交手，西班牙总是站在胜利的一方。卫冕冠军西班牙2006年就是击败希腊才夺冠的，而在北京奥运会上，希腊也败在西班牙之手。两队再次交手，希腊新仇旧恨一起爆发，希望能报仇雪耻，遗憾的是，他们面对的是强大的西班牙。
　　希腊一度以18-14领先，但在首节最后3分35秒他们只投中一球，西班牙以一波8-1结束本节，一举以22-19超出。
　　第二节打了4分钟后，希腊只投中一球，西班牙以28-21扩大优势。西班牙上半场投中5个三分，而希腊三投全失，这是西班牙领先的主要原因。在希腊将差距缩小到1分后，纳瓦罗马上还以三分，西班牙连得7分，重新拉开距离。上半场结束时，西班牙以37-31领先。
　　希腊毕竟是数一数二的强队，应变能力极强。第三节开始后，他们快速反击，打出一波7-0，一举反超。希腊的外线开始找到感觉，本节中段，福特西斯和迪亚曼蒂斯相继三分命中，而济西斯则连续两次切入上篮得手，希腊以51-45扩大优势。西班牙当然也不示弱，以一波7-0结束本节，以52-51重新取得领先。希腊在本节最后2分46秒一分未得。
　　费尔南德斯成为西班牙的英雄。他在第四节一开始就扣篮得手，而在希腊将差距缩小到1分后，又是他三分命中，一人连得5分，西班牙打出9-0，在比赛还有2分19秒时以67-57扩大优势。
　　落后两位数的希腊仍发起有效的反击，一度将差距缩小到4分，可惜为时已晚，无力翻盘，被挡在八强门外。
　　希腊首发：福特西斯、斯潘诺里斯、济西斯、肖特萨尼蒂斯和查特萨里斯；
　　西班牙首发：费尔南德斯、加巴约萨、加索尔、纳瓦罗和卢比奥。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

