邓华德透露打立陶宛阵容 BABY军团必将不再成主角
　　本报特约记者 刁勇
　　发自伊斯坦布尔
　　中国男篮奇迹出线，但赛后媒体和专家的质疑声不断，理由只有一个：“盲目起用青年军，导致中国队末战输得灰头土脸。”对此邓华德给予强硬回击：“质疑我用兵的人，你们根本不懂篮球！”一时间，邓华德的名字又一次被置于风口浪尖之上，不过，邓华德不怕，因为他懂得在什么时候用什么样的方式保护自己，媒体说什么，其实他都知道。
　　如果你认为邓华德是个老外，不懂中文，你就可以对他“为所欲为”，那么你会为此付出代价的。与土耳其一战，有专家在电视直播中对邓华德的排兵布阵表示了强烈不满，强调“只要你穿上国家队队服，代表的就是国家”。
　　谁曾想，不懂中文的邓华德很快就得知了媒体对他的批评，赛后的发布会上，他没等记者发问，就主动回应：“我根本不在乎这事，毕竟我让老队员得到了休息，年轻队员得到了锻炼。”离开球馆后，老邓彻底放松了，他回到酒店就剪了个新发型，然后大笑着跟记者打着招呼。重提专家的评论，老邓不屑地说：“这只是其中一场比赛，我们出线了，年轻球员需要更多地磨练自己，可能对于他们来说，这次应付起来有些困难，但这是他们最好的经验，他们必须要经历这些才能成长。CCTV的评论员批评我，我只能说他们根本就不懂篮球。”
　　这已经不是邓华德第一次不满电视解说员指责自己的战术安排了。初到上海队时，邓华德就曾因上海当地解说员批评他不叫暂停而与对方打过嘴仗。不过，打嘴仗已不是新闻，记者更为好奇的是，邓华德这位不懂中文的洋和尚，如何能在第一时间得知“中文解说”对他的质疑。
　　通过与邓华德相熟的上海同行，记者了解到，邓华德是位极其在乎外界对他的评价的人，他总是要求国家队队员要两耳不闻窗外事，可他自己会每天上网去看新闻，世锦赛以来媒体对他的报道，他都了如指掌，就连媒体质疑他的爱将刘炜的事情，他也一清二楚。因为不懂中文，邓华德常常叫翻译把这些消息和评论翻给他听。大比分输给土耳其后，邓华德自知媒体会出现对他不利的言论，马上派翻译去打听，于是在第一时间，“顺风耳”邓华德就得知了央视评论员对他的质疑。
　　当然，邓华德也有圆滑的一面。昨天训练结束后，他主动找到记者解释，“我们另外的球员不是伤了脚踝就是受困于其他伤势，我们已经没有另外的人了，我这么做是正确的，我让年轻球员上场自然有我的想法， 我们不能总是把他们放在板凳上。你必须让他们放手一搏，打其他比赛的时候他们总是得到那么一点一点一点的时间，太少了，对土耳其的比赛我就想，让他们放开去打吧，没问题的。他们失败了，当然他们失败了，但是他们得到了锻炼。之后他又表示：“打立陶宛的时候年轻的球员当然会得到比较少的上场时间，老将们将会像常规那样被安排上场。”
　　经他这么一演说，很多在场“反邓阵营”的老记们也心软了。这就是邓华德。

