2011届十大天才指挥官预览 谁将成为下一个罗斯
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，据nbadraft报道，一年又一年NBA选秀日都会有60个位置虚席以待，他们的主人都是当年最好的篮球天才，且看2011届美国最好的十大控球后卫。
　　1.凯利-埃尔文，1米88，杜克(一年级)
　　加盟豪门杜克的埃尔文有机会成为今年最好的控球后卫，成为2011届参选球员中发展得最完善的组织者。埃尔文不仅具备连续得分能力，成为跑轰的完美发起者，更为重要的他还是一个非常纯粹的组织者——纯控卫。埃尔文有着天生的领导力，且他的大身板足以让他成为一个后卫位置的强力防守悍将。埃尔文通往巨星道路的头一块敲门砖便是他超人的运动天赋，精英级别的运动力外加足够的敏捷力。他将是那种场上的现象级球员，他或许会统治NBA。
　　他已经为NBA准备好了一切，他的绰号说明一切——“将军”，他是为统治NBA而准备的。
　　2.布兰顿-赖特，1米91，肯塔基(一年级)
　　“约翰-科利帕里制造”的最新产物，继德里克-罗斯、泰雷克-埃文斯和约翰-沃尔后又一位兼具“运动力和技术”的天才后卫。赖特是那种一直都保持着旺盛斗志的球员，他此前曾在代表肯塔基前往加拿大比赛时展露了他的野心，他的表现充满说服力，一切都证明他是当下最好的天才之一。他在攻防两端不断的蹂躏对手，不管是扮演杀手去砍分或者是冲击对手，他在球场两端完全占据了统治地位。
　　当然，赖特还得努力从“组织者”转型为真“统帅”，他必须学会如何带领球队连续性得分，如何靠自己的领导让所有队友都能够变得更好，特别是在半场进攻这个环节上需要变得更好。肯塔基“野猫战术”的高节奏将为赖特提供一个完美的表演舞台，会让他最大程度的奔跑起来，并凸现他在速度上的优势。
　　3.马里克-韦恩斯，1米83，维拉诺瓦(二年级)
　　单纯考虑天赋和表现，韦恩斯是大学里最有发展前景的控球后卫之一。他能够打后场两个位置，拥有足够的运动力、力量以及灵活性，使得他足够能够驾驭比赛。季前赛期间他非常努力的提高自己，韦恩斯期待着这个赛季能够在大学比赛中证明自己的能力，新赛季他将和四年级生科里-费舍尔一起撑起球队后场大旗。
　　4.坎巴-沃克，1米80，康涅狄克(三年级)
　　沃克拥有着傲人的速度、第一步以及身体素质，使得他能够在高节奏比赛中发挥作用，并轻松抢断对手皮球，他也有足够的视野找到队友，并将球交到空位队友手上。不过沃克有不少致命弱点，使得他的短板更加暴露并让他无法在NBA展露其天赋。
　　5.吉梅尔-弗雷德特，1米88，BYU(四年级)
　　他是中游球队BYU的统帅，一位大学阶段最被低估的后场，这点和他的前辈埃里克-梅诺类似。首先，弗雷德特应该是大学阶段最好的投手，上赛季场均22.1分足以说明其能力。另外还有4.7次助攻、3个篮板以及1次抢断，这说明他不仅仅是一个纯粹的得分手。其身体素质也被完全低估，这点类似于选秀前拉简-隆多和拉塞尔-威斯布鲁克，且他在投篮方面的天赋又掩盖住了他作为组织者的天赋，这点类似于去年一鸣惊人的斯蒂芬-库里。可以说，他是一个具备超强投射能力的控卫，他可以沿袭着前人的脚步，做一个合格的NBA组织者。
　　6.伊安-米勒，1米91，佛罗里达州立(一年级)
　　米勒是一位蕴含着无穷潜力的控球后卫。1米91的身高外加190磅的体重，并且拥有着超长的臂展以及视野，他可能会成为新赛季的一位怪兽级球员，佛罗里达州大的教练们对此深信不疑。高中时的米勒并不突出，他在球探的雷达之外，这使得他没有得到豪门大学的邀请，但这不阻碍他在大学阶段展露自己的天赋。
　　7.谢尔文-马克，1米88，巴特勒(三年级)
　　上赛季黑马巴特勒杀入全国锦标赛总决赛，戈登-海沃德吸引了所有人的注意力，但这也掩盖了住了另一位球员的光芒，那就是马克。他也拥有后卫位置上过人的对抗力，新赛季球探们将考察他的后卫能力以及组织能力，这是他的突破口。
　　8.约什-塞尔比，1米91，堪萨斯(一年级)
　　这位堪萨斯新生是一位冲击型球员，具备很强的侵略性。他是那种拥有很好投射能力，并可以随时突破冲击篮筐在内线得分的球员，具备足够的单打能力。防守端他也非常强悍且具备足够的侵略性。当然具备足够多杀伤性武器的塞尔比还需要在大学比赛中证明自己不仅仅只有单打独斗，他需要证明自己拥有足够的篮球智商去成为一个超级巨星。
　　9.德梅特里-麦卡尼，1米91，伊利诺伊(四年级)
　　他就是前校友德隆-威廉姆斯的克隆版，巨大的身材、难以置信的投射能力以及被低估的第一步启动能力。不过他没有德隆那么好的天赋，不过球探们相信他是会是一个不错的快攻好手。只要他利用好自己的身体优势，未来在NBA确实具备发展潜力。
　　10.科里-费舍尔，1米83，维拉诺瓦(四年级)
　　他是大四生中最好的控球后卫之一，前三个赛季他都证明了自己的能力，上赛季场均13.8分4次助攻和1.2次抢断，这还是在明星球队斯科蒂-雷诺兹边上完成的，相信下赛季获得绝对控球权的费舍尔将如龙入大海，一发不可收拾完全展露自己的能力。
　　“沉睡者”
　　马尔科姆-李，1米96，UCLA(三年级)
　　他就是NCAA的库特尼-李，他是大学里最好的高个后卫，双能卫。他有能力谋得一个首轮后段的位置，如果不是因伤报销，他很可能今年就已经参选。UCLA此前走出了达伦-科里森、威斯布鲁克以及杰鲁-郝勒代，这些人的成功将为李铺设道路。
　　在未来，新浪的“妖人”系列将为球迷们带来更多关于这些天才控卫的报道，想知道了结散落在世界各地的篮球天才吗？敬请期待后续报道。
　　(阿姆罗)

