巴西为阿根廷准备秘密武器 他险把梦之队斩落马下
　　记者周超9月5日报道 小组赛最后一战，维尼休斯只打了5分钟，但在马格纳诺眼中，他已经把这个26岁的边锋视为自己的“秘密武器”。
　　“他的出场时间必定增加，”马格纳诺在逐个点评弟子时说，“很明显，与阿根廷这场关键比赛，维尼休斯将发挥至关重要的作用。”
　　维尼休斯是巴西队常客，可直到马格纳诺成为主帅后，他才得到重用。维尼休斯曾在NBA摸爬滚打，他的三分球精准，面对外线实力受损的阿根廷，维尼休斯在外线的杀伤力将会大大提升巴西队实力。
　　“我的目标是夺得冠军，作为一名球员，我要尽力为球队做贡献，”与美国一战，维尼休斯在三分线外5投4中，独得16分，险些帮助巴西队战胜强大的美国队。八分之一决赛即将到来，维尼休斯信心十足。作为锋卫线上主要替补，维尼休斯善于观察，一上场，他总能很快融入比赛。
　　“很多时候，我都是坐在板凳席上观察，找到对手漏洞。这当然不容易，尤其是双方交替领先时，但我会为球队全力以赴，”维尼休斯表示，他希望能通过投篮帮助巴西获胜，“我必须投入100%的精力，与美国一战，我们在最后三分钟多次浪费投篮机会，但我们必须坚持，有时能投进，有时会偏出，无论如何，我们都必须坚持自己的打法。”

