夏季盘点七宗最：皇帝独揽三奖 阿杜铁扎交相辉映
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，据《篮圈世界》报道，随着休赛季接近尾声，各个球队的大动作基本上已经结束。《篮圈世界》就对各个球队的大动作进行了一番回顾，并且对今后可能发生的事情进行了一番预测。
　　最可能提升球队进攻的人：勒布朗-詹姆斯
　　其他提名：克里斯-波什、卡洛斯-布泽尔、阿玛尔-斯塔德迈尔
　　最可能提升球队防守的人：特雷沃-阿里扎
　　就像之前我们提到的一样，詹姆斯可能会凭借他的强力盖帽和关键抢断跻身这一评选。但是最近被交易到黄蜂的阿里扎却是最近几年来最好的外线防守者之一。他场均能拿到接近两次抢断，并且以超强的防守闻名。在休斯顿时，人们希望他拿出更多得分能力，而让肖恩-巴蒂尔提供你更强的防守。但是现在他在新奥尔良，他可以回到他的老路子，只需要给球队提供运动能力和防守。
　　其他提名：勒布朗-詹姆斯、马特-巴恩斯
　　最可能成为球队粘合剂的人：科克-辛里奇
　　超级巨星的名字填充了整个夏天的大头条，但是一名粘合剂球员的加盟才能真正的改变一支球队。休赛期被交易到奇才的辛里奇就是这样一名球员，他能让更衣室融合在一起，给球队设定正确的基调。在华盛顿奇才，辛里奇可以用他职业道德以及无私的球风成为年轻人们的榜样。辛里奇在芝加哥的时候就是球队的粘合剂，明年缺少了辛里奇的公牛也需要开始担心球队的化学反应。
　　其他提名：詹姆斯-波西、巴恩斯、肯扬-杜林
　　最可能获得成功的人：凯文-杜兰特
　　现在这个联盟就是杜兰特的了。迈阿密或许很难战胜，但是单独来看各项荣誉，杜兰特就有很大的机会了。詹姆斯、德维恩-韦德和波什会在最有价值球员评选中互相抵消，已经有很多球星支持杜兰特拿回一座又一座的奖杯，并且最终成为NBA的脸面球员。这样一来迈阿密三巨头扮演的就是反面角色了。以后这真的会发生吗？杜兰特现在的形象很干净，他是个可怕的得分手，并且他已经是球迷最喜欢的球员之一。随着三巨头让迈阿密以外的所有人愤怒起来，然后卡梅罗-安东尼和克里斯-保罗也试图加入他们，联盟的确需要新的金字招牌来拯救市场，这就让杜兰特不成功都很难。随着与雷霆签下五年的续约合同，所有在NBA成功的条件都已经为杜兰特准备好了。
　　其他提名：詹姆斯、韦德、波什
　　最佳搭档：詹姆斯和韦德
　　魔术主教练斯坦-范甘迪说波什像宠物小狗一样在韦德身边待了两周。但是他却忽视了迈阿密真正最好的一对搭档。不管爱他们还是恨他们，詹姆斯和韦德都是联盟历史上最令人兴奋，最具天赋的搭档之一。波什的确是让热火最具竞争力的重要组成部分，但是在詹姆斯和韦德面前，波什必须退居二线。帕特-莱利一手打造了这样的一支球队，现在其他球队所能做的就是祈祷热火能够分崩离析。
　　其他提名：保罗-皮尔斯和雷-阿伦、雷蒙德-费尔顿和阿玛尔-斯塔德迈尔
　　最奇怪搭档：科比-布莱恩特和巴恩斯
　　别看这两人最近卿卿我我你侬我侬，谁能想象他们上个赛季的剑拔弩张。在上个赛季魔术主场迎战湖人的比赛里，巴恩斯假装要把球扔向科比的脸，两人在每一个回合都互彪垃圾话。但是他们令人惊讶的尽弃前嫌，成为了湖人队友。这是继科比和罗恩-阿泰斯特以来，湖人第二次做这样的事。在看了那场比赛之后两人在更衣室里的情绪以后，真的很难想象他们现在真的要穿上同一件球衣。
　　其他提名：夸梅-布朗和迈克尔-乔丹
　　最佳剧本：詹姆斯
　　大范甘迪在夏季联赛时候说：“我觉得这太荒谬了，我觉得这就是一出滑稽戏。要花一个小时吗？我用十五秒就能说，‘我决定留在克利夫兰了’。剩下的59分钟45秒还能做啥，歌颂勒布朗-詹姆斯？难道我们做得还不够吗，他已经是最伟大的球员了，而且他的去向都能令人兴奋。但是这也值得一小时特别节目？”在詹姆斯决定在ESPN的一小时特别节目上宣布自己的决定之后，大多数球迷和大范的观点一致。詹姆斯的团队希望这场节目成为一场盛宴，但是结局却是球迷暴动以及焚烧球衣。
　　其他提名：安东尼-托利弗 (二六八)

