前瞻-梦九走过场可进8强 一冠军素质却待硬仗锻锤
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，美国男篮在小组赛最后两场中面对弱旅时表现无法令人信服，麦克-舒塞斯基把原因归咎于球队缺少训练。如今美国队已经进行了两天的训练，他们将在八分之一决赛对阵安哥拉队，这场八强争夺战的胜负悬念不大，人们最关心的莫过于美国队球员会送出怎样的表现。
　　因为世锦赛小组赛的密集赛程，美国队自从世锦赛开战后就一直没有机会进行训练，直到小组赛结束后的第二天，K教练才首次安排了训练。通过这一次的训练K教练着重解决了球队在最后两场小组赛中暴露出的问题，球员们的状态也得到调整，这让他们能够以更好的状态去准备与安哥拉队的八分之一决赛。另外，K教练向球员们灌输最多的就是他们即将面对比赛的残酷性——输球就要回家。美国队的球员都在NBA中打球，NBA季后赛并不是采取一场定胜负的方式，这让球队在犯错后仍有补救的机会，可是在世锦赛的淘汰赛中球队却不允许在某一场中犯错，因为一场的失利就意味着之前的努力前功尽弃。
　　与安哥拉队交锋，美国队的进攻应该不会遇到太大的问题，凯文-杜兰特作为球队的头号得分手，即使他无法在中远距离保持良好的投篮感觉，他仍可以利用身高和突破去冲击对手的防线。昌西-比卢普斯和德里克-罗斯作为球队的首发后卫组合，他们要组织好球队的进攻，比卢普斯要给球队带来外线火力支持，而罗斯要用突破去攻击对手。
　　出任首发中锋的拉玛尔-奥多姆会得到一些喘息机会，因为安哥拉队同样是一支缺乏高度的球队，这让奥多姆可以暂时躲过“高中锋”对他的蹂躏。安德烈-伊戈达拉、鲁迪-盖伊的运动力在与安哥拉队的比赛中应该会有更多的施展空间，美国队在场上应该会有更多的快攻机会，他们两人会有机会好好秀一下自己的扣篮能力。
　　不过，对于美国队来说，与胜利一样重要的就是他们的防守表现。小组赛最后两场对阵弱旅时，他们并没有打出高强度的防守，K教练表示这是因为对手实力不够导致球员们有所放松，而在淘汰赛中美国队需要时刻保持注意力的集中，他们必须要为接下来的恶战做好准备，因此K教练更看重的就是全队的防守表现。这支美国队在内线缺乏高度，他们争胜的最有力武器就是球员的速度和高强度的防守，淘汰赛中他们必须要利用这两大优势去争取胜利。
　　安哥拉队是多年的非洲篮坛霸主，但缺少有实力的内线球员，这影响了他们在国际比赛中取得更好的成绩。这一次虽然闯入了世锦赛16强，但与夺冠热门美国队遭遇让他们前景不被人们看好，他们所要做的就是争取给美国队制造更多的麻烦。中远投是安哥拉队的主要进攻武器，奥利姆皮奥-西普里亚诺、华金-戈麦斯是球队的两个主要得分点，他们如能保持高命中率，那么安哥拉队会给美国队带来一定的麻烦。
　　在世锦赛的历史上，两支球队还从没有交锋过。不过自从1992年美国队派出职业球员参加世界大赛以来，双方曾经四次在奥运会上交过手，美国队都大胜对手，不知道这一次美国队能够在世锦赛上净胜安哥拉队多少分。
　　预计双方首发阵容
　　美国队：罗斯、比卢普斯、杜兰特、伊戈达拉、奥多姆
　　安哥拉队：米格尔-卢汤达、卡洛斯-莫莱斯、戈麦斯、西普里亚诺、厄杜尔多-明加斯
　　(Melody)

