辽宁盼盼想开门红不容易 旧将刘相韬表现成一大看点
　　辽宁盼盼男篮今晚将在青岛迎来新赛季的首场比赛，上赛季第16名青岛男篮本赛季引进了多名强力内外援，其中包括辽宁老将刘相韬。失去了张庆鹏的盼盼男篮要想在客场战胜对手，困难可想而知。
　　过去几个赛季，盼盼队曾6次战胜青岛队而未有败绩。上赛季盼盼队排名第5，青岛队则是第16名。据此来看，盼盼队取胜青岛，赢得新赛季开门红应是理所当然。然而，随着青岛队本赛季引进了多位强力内外援，球队实力已经大增，盼盼队想要轻松获胜并不现实。
　　从两队队员构成来看，盼盼队新赛季实力受到了不小的影响。张庆鹏租借到新疆；谷立业手术；刘相韬走了，而投奔的球队正是首轮对手青岛！虽然盼盼队新赛季从二队调上来郭艾伦等4名年轻球员，但肯定不能弥补三位老将的位置 。至于新近引进的两名外援，中锋克里斯定位于一蓝领队员，得分能力并不突出，且到队时间颇为有限，同全队的配合难言默契；而外线锋卫摇摆人史密斯刚刚到队3天。截至昨晚记者发稿时，史密斯参赛手续尚未办理完毕，对阵青岛队能否参赛还没有最终确定。不过史密斯随队来到了青岛，如果注册顺利，相信在新赛季首战中，他应该能够登场亮相。
　　青岛队豪掷2000多万人民币，引进刘相韬(辽宁)、吕岩(山东)、李根(上海)、蔡亮(上海)4名内援，这4人都在CBA打拼多年，来了就能用，极大增强了青岛队本土阵容的实力。
　　外援方面，青岛队今年早早就把前新疆队内线悍将查尔斯签下，后卫找来了曾效力于NBA爵士队的 小个子后卫迪·布朗。亚洲外援方面，青岛队签下了约旦国家队队长奥哈斯。4内援、3外援，再加上青岛队原有的当打主力，青岛队在新赛季可谓脱胎换骨。面对这样一支球队，盼盼队不会轻松。
　　昨天下午抵达青岛之后，盼盼队17点进行了训练。从训练情况来看，球队比较轻松。主教练郭士强谈起今天的首场比赛时说：“盼盼队和青岛队本赛季人员构成都发生了很大变化，所以我们要倾尽全力，绝对不能掉以轻心。”
　　面对转会到青岛队的老大哥刘相韬，盼盼队的队员们认为这不会给自己的心里造成影响。今晚，刘相韬面对旧主盼盼队将会有一个怎样的表现，堪称本场比赛一大看点。本报记者  马骋

