加索尔访谈：西班牙没我照样赢 伦敦奥运等我回来
　　记者王猛北京报道
　　北京时间凌晨两点，北京三环的东北角，威斯汀酒店的房间里，加索尔屏住呼吸，目不转睛盯着电视。屏幕上，他的弟弟和国家队队友们正与希腊奋战，比分交错。尽管已经决定不参加世锦赛，尽管远隔千里，加索尔仍无法安心入眠：“我根本放不下国家队，这个夏天不打，已经是个非常艰难的决定，我不可能不看，哪怕是在中国。”
　　西班牙在第四节打出一个13比3的高潮，胜利晋级。加索尔终于踏实了。他为国家队高兴，也终于确定了接下来的日程，7日启程，奔赴土耳其，为西班牙电视台解说国家队的下一场比赛。加索尔说：“我盼着在土耳其，在场边见证我们夺冠。”
　　对于一个球员来说，对国家队说不，很难，哪怕他已经三十岁，过去几年不停征战。宣布这个决定时，加索尔也听到了很多批评、质疑，压力巨大。可他说：“我的爱国心不容怀疑，我是我自己的，也是国家的。如果我受伤了，我的祖国也将受损。过去的几个月，我听到很多批评，也解释了无数次，我不想再多说什么，人只要做到问心无愧就行了。我听说姚明也遇到同样的情况，我能理解。”
　　启程赶赴土耳其前，在西班牙十一人国际集团的帮助下，加索尔接受了本报专访，细述了一个球员决定不打国家队的艰难选择。
　　体坛：不是在球场边，不是在球队里，而在遥远的中国，北京，观看西班牙国家队的感觉怎么样？
　　加索尔：感觉很奇怪。这个夏天我去了很多的地方，可无论在哪儿我都在关心国家队，想知道球队打得如何，发生了什么。为国家队效力这么多年，突然不和他们在一起，感觉很奇怪，我很久没在电视上看国家队的比赛了。除了奇怪，还觉得很难，很难适应这种不同。看到他们赢了，我很高兴，可一旦艰难起来，我就觉得很难受，我会问自己，你是不是应该在那，在屏幕里，和球队在一起，帮助他们渡过难关。
　　体坛：说说希腊那场比赛吧，你们是怎么在第四节打出高潮的？
　　加索尔：最关键时，西班牙投中了很多关键球，然后就像是一股不可阻挡的潮水。进攻是我们的优势，我们相信，只要坚持我们的风格，进攻上不会有太大问题。同时，到了下半场，尤其是第四节，我们把防守做得非常出色，防守是我们能够成功的关键，这支国家队已经在防守上进步了很多。当世锦赛打到这个阶段，必须提高防守质量，才能一路晋级。
　　体坛：你不在，对这支西班牙国家队的防守影响有多大？
　　加索尔：我觉得影响并不大，我们有足够多的内线球员去保护篮筐。我弟弟，雷耶斯，他们的防守都非常顽强，也足够高，有足够的运动天赋。就像上一场比赛，我记得我弟弟有大概三次盖帽，他们也抢到了不少进攻篮板，即便有时候内线没抢下篮板，他们也能把球打出去，让外线球员能再次得到进攻机会，没有我问题不大，我想在这次世锦赛里，我们的内线实力绝不输给其他人。
　　体坛：西班牙的自信让我吃惊，无论是小组赛，还是淘汰赛，我们都能看到在第二阵容开始轮换时，教练会一下子换下来三个人，四个人，对阵容进行非常大的改变，这并不符合常规。小组赛时还能理解为让所有人都得到机会适应比赛，可淘汰赛了，居然还是如此，为什么？
　　加索尔：我们有足够强大的自信，是因为我们有非常非常深的板凳。几乎每一个人上场之后都能为球队贡献，我们不像某些球队，有六个实力非常强大的球员，还有六个并不让人放心。11个，12个非常优秀的球员，给了教练信心，在调整阵容上更自如。
　　体坛：你在电视机前看到小组赛输球时，担心过吗？
　　加索尔：还好，我很清楚打这样的锦标赛是怎样的过程。谁也不想输，可前半程输总比现在输强。去年在波兰也如此，我们前半段打得并不好，可在关键时刻，我们都赢了。
　　体坛：不打国家队，和他们还有联系吗，和队友，和你弟弟？
　　加索尔：我经常和我弟弟通话。大部分时候，我们不会谈太多的篮球，可无论话题从哪儿开始，最终还是会说到篮球。我会问他感觉如何，我不会给他太多建议，只跟他说按照你平时打的那样去打就行了，他很出色，知道如何应付各种情况。如果我觉得有什么问题，我会给他些建议，可大部分时候不会。
　　体坛：你刚刚说，在电视上看国家队的比赛很难。难在哪里？
　　加索尔：因为我觉得我就是那个团体的一部分，国家队是终身的，只要你打过国家队，就会一辈子拿自己当那支球队的一部分。这一次我选择不打国家队，是个非常艰难的决定，我得跟自己的习惯，对国家队的热爱，对比赛的渴望争斗，可我知道，这是一个正确的决定。接下来我要去土耳其，给电视台说球，那时候我会觉得更难。
　　体坛：为什么会更难？
　　加索尔：因为我距离国家队更近了，我会更迫不及待地想为国家比赛，一旦他们遇到什么困难，我会给自己更多压力。可到最后我还是决定去土耳其，我想距离他们更近一些。
　　体坛：为什么选择这个夏天不打，你现在身体有什么伤病吗？
　　加索尔：我现在没什么伤病，可过去几年，我的身体被过度使用。过去三年，我觉得自己是这个星球上打比赛最多的球员，我打了所有的国际比赛，都打到最后。然后是NBA，82场常规赛，然后是季后赛，接着总决赛。三年下来，年年如此，几乎没有停止过。我的身体非常非常劳累，也出现过伤病，缺席了17场比赛。我知道，这是身体在发出信号，它已被过度使用了，如果继续这么下去，可能会发生更大的伤病。就像开车一样，你得保养车子，得换机油，不然车子就会出问题，引擎会出故障。我可不想有一天自己的身体四分五裂了。
　　体坛：现在身体感觉如何？
　　加索尔：感觉很不错，很久以来第一个如此轻松的夏天，我有些迫不及待地想打球了。
　　体坛：当你作出这个决定，一定会有铺天盖地的评论，会有很多人说，在国家利益和个人利益之间，你选择了后者。会有很多人说你自私，怀疑你对国家的忠诚和热爱，你是如何面对这些批评和压力的？
　　加索尔：我的回答非常简单，我的利益就是这个国家的利益，如果我受伤了，严重地受伤了，那我也伤害了国家队，伤害了西班牙，伤害了那些围绕在我身边的人，所以我必须非常小心地保护我的身体，只有我健康了，才能给国家队带去帮助。之所以我会作出这样的决定，是为了保持健康，为了让我的身体尽可能长地应对高水平高强度的比赛。我的国家队生涯并未结束。
　　体坛：伦敦时你会复出？
　　加索尔：一定会的，我希望能和队友们，为我们的国家队拿到伦敦奥运的金牌，那是我给自己定下的最高目标，也是迄今我人生最大的挑战，我会尽全力为奥运准备。
　　体坛：你已经三十岁了，任何一个球员都要最终面临这样的抉择，什么时候才是国家队生涯的终点，在人生的某一个阶段，你会发现你没法适应在NBA和在国家队同时拼尽全力，你需要最终做出一个选择。你有没有想过这个，有没有计划过，什么时候为国家队生涯画上句号？
　　加索尔：我没想过，现在我想到的就是如何赢下伦敦奥运冠军，虽然这还有点远。再之后，我会看每年的身体反应，看看我的健康。人总有一天要做出选择，可还没到我作出那个决定的时候，我还想继续身穿国家队的队服，那是我快乐的源泉。
　　体坛：一个普通人很难去体会职业球员身体所承受的磨损，能不能说说当一个赛季结束时，你究竟有多累吗？
　　加索尔：七场总决赛之后，我对结果很高兴。可身体上，我觉得身体已经彻底空了，没有丝毫的能量，我觉得自己快碎了。我需要几个礼拜，甚至一两个月的时间，才能觉得身体终于恢复了正常。我觉得每个部分又重新结合在一起，开始正常运转了。
　　体坛：会对正常生活有影响吗？
　　加索尔：当然，打完总决赛，我觉得浑身上下都在疼，脚，脚踝，腰，肩，膝盖，手腕……有时候一觉醒来，我都不相信一天的开始居然会如此痛苦，哪怕我已经睡了一觉，还是觉得无比劳累，这是一种被完全消耗尽了的感觉。我不是在抱怨，这很正常，这是身体对抗性非常强的一项运动，可我真的需要休息了。

