小牛前锋大谈心路历程 回归达拉斯只因患难见真情
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，NBA官网消息。近日，蒂姆-托马斯接受了官网的采访，这是他8月18日跟小牛续约后首次接受采访。在采访中，他谈了今夏成为自由球员后的心路历程，
　　据蒂姆-托马斯透露，今夏的自由球员市场开市后，自己有很多去处可以选择。但接触了几支球队后，他就没有太多兴趣。因为他早就认定，回归小牛是自己最好的选择。
　　“如果用一个词来形容的话，那就是‘忠诚’，”托马斯说。
　　上赛季是托马斯首次为小牛效力的一个赛季。因为膝部手术，他缺席了前半赛季的大部分比赛，回归后，他的妻子生了大病，为了照料她，托马斯向球队请了长假，后面的比赛都没有打。
　　尽管不在球队，但托马斯没有忘记小牛。他说妻子生病的那段时间，小牛队友们都很关心她的情况。患难见真情，这让托马斯十分感动。要知道，上赛季他只为球队出场了18场比赛。
　　远离球队的日子，托马斯依旧关注着小牛的情况。“虽然要照顾妻子，但我还是尽可能地观看小牛的比赛，我一直都跟达拉斯方面保持着联系，”他说，“季后赛开始前，我跟所有人都通了电话，祝愿他们能打出好成绩。”
　　“季后赛我当然也看了，球队碰到困难的时候，我也会想如果自己在队里那该多好，那样我就可以给球队提供帮助了，”托马斯说，“看到队友在场上拼争，我却有力无法使，这种感觉很不好。”
　　后来托马斯妻子的情况好多了。她依旧能够照料两个女儿，还可以做些家务。这时，托马斯曾想过要回到小牛。
　　“我向他们表达了回去的意愿，”托马斯说，“但球队说家庭是最重要的。让我先把家里的事情照料好。对此我十分感激，现在我妻子的恢复状况十分不错。”
　　赛季结束后，托马斯成为了自由球员。他跟经纪人鲍勃-迈尔斯谈了谈，了解了一下球市的情况。托马斯已经在联盟打了14年，换过7支球队，大多数球队对他这样的流浪汉都没什么兴趣。当然，也有一些球队希望能得到他，小牛就是其中之一。
　　“那会儿，我们跟许多球队谈了，但大多是声音大，雨点小，”托马斯说，“当我的经纪人跟达拉斯方面联系时，他们说希望我回来。听到这个消息，我没怎么考虑就答应了。我肯定希望能在一支有争冠实力的球队打球。”
　　最终，托马斯和小牛签了一份跟上赛季一模一样的合同，一年期，老将底薪，价值135万美元。托马斯说，对他而言，钱多钱少已经无所谓了。他在达拉斯有未尽的事宜需要完成。
　　“即便在我境况那么不好的情况下，小牛队依然对我很好，”托马斯说，“从篮球角度来说，他们也知道在我健康的时候，我能为球队做出贡献。只要能赢球，我愿意做出牺牲。”
　　托马斯能回来，小牛也很高兴。
　　“我们知道上赛季，对托马斯和他的家人来说很困难，”小牛老板库班说说，“我们的宗旨是家庭永远是第一位的。所以我们尽可能地给托马斯提供便利。新赛季即将开始，托马斯回来了，他身高臂长，还有三分球，他会极大地帮到球队。”
　　(王二)

