拥10大NBA球星法国青山犹在 主力聚首必称霸欧洲
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，77比95，年轻的法国队在疯狂的主队球迷和强大的星月军团面前还是没有能够抵挡住对手。高卢雄鸡们结束了在土耳其的征程，但是他们可以昂起头骄傲的离开，因为他们的表现足以对得起他们身上的球衣。
　　这是一支年轻的法国队，队中年纪 最大的球员是大皮特鲁斯，但今年也不过29岁。1985年之后出生的球员多达8人，占据全队总人数的三分之二，亦是本届世锦赛上平均年龄最小的球队。
　　但就是这样的一支球队，却在本届世锦赛上给我们带来了不小的惊喜。在小组赛中，他们击败了强大的西班牙队，成为第一支将卫冕冠军拉下马的球队。其实，如果不是小组赛最后一场对上意外翻船，输给新西兰，从小组第二一下子掉落到了第四位，提前遭遇强大的东道主土耳其，或许他们能够走得更远。
　　但法国队的目标其实或许就是让他们的年轻人来世界大赛上锻炼一下，见见世面。因为这支法国队是一支真正的法国二队，多达7名NBA现役球员，而且多数是争冠球队中的绝对主力都没有能够随队来到土耳其。他们分别是马刺队的当家后卫帕克、公牛队的内线核心乔金-诺阿、魔术队的主力小前锋迈克尔-皮特鲁斯(目前这支法国队中的弗洛伦特-皮特鲁斯是哥哥)、小牛队的后卫布博瓦和中锋阿金萨、尼克斯队的大前锋图里亚夫以及篮网队的中锋佩德洛。
　　如果上述7人回到法国队，那么这支球队的先发阵容将发生颠覆性的变化。此番征战土耳其世锦赛的12人名单中，能够说肯定进入轮换体系也只有另外三名在NBA效力的球员迪奥、巴图姆以及伊安-马辛米。值得一提的是，目前法国队是美国以外的国家中拥有在NBA现役球员的国家，一共多达10人，还不包括有在NBA打球经历，目前在NBDL联盟打球的迈克尔-格拉贝尔，以及上赛季效力热火、今年夏天刚刚和意大利联赛球队签约的迪亚瓦拉。
　　法国职业篮球联赛的水平并不高，高水平的职业球员多数都在海外联赛效力发展。本届法国队中，在国内联赛打球的只有5人，其余的7人都是在海外效力，其中美国四人、西班牙两人意大利一人。
　　值得一提的是，和法国男足一样，法国开放的移民政策对于篮球实力的提升也有很大的作用。
　　本届法国队中，出生于法国本土以外的球员多达四人，分别是大皮特鲁斯、德科洛、特拉类以及科菲。而未参加本届世锦赛的5名NBA球星之中，布博瓦、小皮特鲁斯、诺阿、托尼-帕克以及阿金萨都不是在法国出生。但这样开放的政策让法国篮球得到了迅速成长，让他们可以在全世界选材。
　　明年的欧锦赛将是伦敦奥运会入场券的争夺战，这些球星肯定不会像今年这样拒绝出战。试想一下，当帕克和布博瓦坐镇后场，皮特鲁斯把关小前锋，图里亚夫和诺阿两头怪兽镇守内线，板凳席上还有迪奥、巴图姆、马辛米、阿金萨、佩德洛、迪亚瓦拉以及迈克尔-格拉贝尔这些球员时，这样的一支法国队是多么的可怕。
　　西班牙、土耳其、希腊以及立陶宛这样欧洲旧势力需要小心了，年轻有冲击力的不仅仅是塞尔维亚，他们更需要提防法国队，这支年轻充满朝气的球队或将是未来欧洲的霸主。(大脸猫)

