又见弯刀!星月武士最强告白 他背负7000万人奖牌梦
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，东道主土耳其队在世锦赛上保持连胜势头，他们以95比77淘汰法国队跻身八强。作为球队的头号球星，赫多-特克格鲁一改小组赛阶段的低迷，他用全面表现打出了个人身价，他带领球队早早确立领先优势，他是东道主跻身八强的头号功臣。
　　小组赛阶段，特克格鲁的表现完全不及另一位在NBA打球的队友厄斯兰-伊利亚索瓦，他场均只得到9.8分，投篮命中率仅有31.9%，如果没有场均4.2个篮板和4次助攻的表现，他很难被视为土耳其队的领袖球员。可是，当球队迎来淘汰赛的生死战时，作为当家球星的特克格鲁站了出来，他用出色的个人进攻表现引领全队，正是依靠他的良好发挥土耳其队才能早早掌控住场上局势。
　　比赛一开始特克格鲁就表现出不同于小组赛的状态，他很快找到手感命中一记三分球帮助球队领先，当法国队将比分追平后，又是特克格鲁挺身而出再中一个三分，土耳其队重新取得领先。第二节里特克格鲁的领袖作用发挥得更为明显，他在后场能够控制好篮板，进攻中则不断给队友送出妙传，得益于他的穿针引线，土耳其队的进攻多点开花，这让他们成功扩大领先优势。半场休息回来后，特克格鲁再一次吹响了球队的进攻号角，他连续命中两个三分球，一轮10比0的进攻高潮让东道主的领先优势扩大到25分，事实上此时比赛就已经失去了胜负悬念。
　　特克格鲁虽然在今天只打了25分钟，但他9投6中，其中三分球7投4中，他的四个三分球都起到了举足轻重的作用。前两个三分球在首节为球队奠定了比赛基调，作为一个老将他的得分帮助队友们稳定了情绪。要知道主场作战是一把双刃剑，土耳其队的球员们既能从现场观众的助威中得到动力，他们也会身背压力，可特克格鲁的开场得分让队友们一下子稳定情绪并甩掉了紧张感，他们在场上能够有更自如的表现。而这也是特科格鲁继2008年NBA季后赛之后，再次在大场面上有大心脏的发挥，昔日那个见血封喉的土耳其弯刀再现江湖。
　　至于第三节的两个三分球更是为球队一下子锁定胜局。经过半场调整，法国队自然希望在第三节掀起一轮反扑高潮，可是他们的尝试遭到了特克格鲁的当头棒喝，这两记三分不仅帮助东道主扩大领先优势，它同时也击垮了法国队球员们的最后一道心理防线。
　　当梅米特-奥库因伤缺席世锦赛后，特克格鲁成了队中最大牌的球星，他也是土耳其队在世锦赛上争取佳绩的保证，7000万土耳其民众都对于这次本土进行的世锦赛倍加期待，希望自己的球队借助家门口作战的优势，为国民拿下一枚奖牌。可是从世锦赛前的热身赛开始，特克格鲁的发挥一直无法令人满意，虽然他的表现依旧全面，但他的进攻状态不够稳定，他始终没能成为球队一个可靠的得分点。不过随着世锦赛进入淘汰赛，特克格鲁慢慢调整出最佳状态，他的个人进攻感觉越来越好，他也能够用传球和组织来带动队友们的表现，这都成为土耳其队大胜锁定八强的关键。四分之一决赛中，土耳其队将会遭遇一个更难缠的对手斯洛文尼亚队，他们更需要特克格鲁在场上有好的表现，他要争取延续今天的这种进攻表现去带领球队继续前进。
　　自从1970年世锦赛前南斯拉夫作为东道主夺冠后，东道主从未在世锦赛上染指过奖牌，这一次的土耳其队虽然困难不小，但他们仍有希望去冲击奖牌。已经闯入八强的他们距离半决赛只差一场胜利，对于星月军团来说，特克格鲁就是他们冲击奖牌的最大希望，他们需要这位领袖能够把对阵法国队的好状态保持下去。
　　(Melody)

