世锦赛10大新星火箭拥两人 想进NBA他们还得更强
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，美国网站露天看台专栏作家罗伯特-克里曼撰文评出了本届世锦赛的十大潜力新星，鉴于西班牙小将里基-卢比奥成名很早，他并没有进入该项排名，而火箭往年选中的两名新秀塞尔吉奥-鲁尔和布拉德-纽利都入围了这个名单，以下是两人的相关点评摘译——
　　塞尔吉奥-鲁尔，西班牙，22岁
　　任何观看西班牙淘汰希腊那场比赛的球迷，一定会看到鲁尔的巨大潜力。在那场比赛中，他8投4中，贡献9分，并奉献了全场最精彩的一次助攻——他的高抛传球帮助队友巴斯奎斯完成了一记双手暴扣。
　　鲁尔在场上是大家瞩目的焦点，他在传球上很有造诣，这点特质让他看起来有点像同胞塞尔吉奥-罗德里格斯。目前，他已经是欧洲公认助攻最有效率的控卫之一。另外，他的外线投篮命中率达到39%，这项数据对于一个控卫来说也是合格的。当然，如果要加盟NBA，他还需要好好练练肌肉，增加对抗能力。不然，那些大个子的掩护会把他直接撞到一边的。
　　布拉德-纽利，澳大利亚，25岁
　　和帕特里克-米尔斯一样，他也是一名出色的澳洲后卫。在2007年的夏季联赛后，火箭方面决定让这个年轻人继续留在欧洲锻炼。北京奥运会上，他是全队的二号得分手，投篮命中率57%，三分球命中率45%，这个赛季他在立陶宛联赛打球，增加更多的实战经验。不过由于火箭在得分后卫上不缺乏人才，所以纽利要实现NBA梦想，还要继续等待。也许他永远不会成为火箭先发后卫的人选，但是莫雷会一直关注这名后卫的成长。
　　其他入围潜力新星的球员包括希腊的索夫克里斯-肖特萨尼迪斯和艾欧尼斯-保路萨斯、新西兰的托马斯-艾伯克隆比、法国的南多-德科洛、德国的蒂姆-奥尔布莱特、伊朗的阿萨兰-卡泽米、立陶宛的马蒂纳斯-波休斯和克罗地亚的安德-托米奇。
　　(肥仔)

