“聋侠”祖潘晋级后的怒吼！ 全世界都应向他致敬
　　新浪体育讯　北京时间9月6日凌晨，斯洛文尼亚在世锦赛上以87-58轻取澳大利亚，轻松晋级八强。
　　终场比赛结束的那一瞬间，斯洛文尼亚队的13号紧握双拳发出一声怒吼。即使是这样一场半场之后就奠定胜局的比赛13号依然保持着对胜利的绝对激情。这就是斯洛文尼亚主帅贝西罗维奇最需要，也正是13号带给球队的。
　　“聋侠”祖潘，这是13号的名号，在世界篮坛上他是一个奇迹，而在斯洛文尼亚队他更是球队不可缺少的强心针，他的激情是球队前进的动力。从某种层面上来说，他带来的战斗力丝毫不逊色于球队的两大核心德拉季奇和纳克巴。
　　“聋侠”的激情无处不在，身高2.05米，体重115公斤，出任球队的首发大前锋。同澳大利亚队的比赛一开始，他就连续拿到两个篮板球。在篮板球上疯狂的拼抢态度，令向来以凶狠著称的袋鼠有些畏惧。
　　首节比赛进行到3分30秒，祖潘在防守抢篮板球时和对手战成一团，当裁判将球判给斯洛文尼亚队的时候，祖潘双手狠狠击掌，发出一声怒吼。这就是“聋侠”带来的气势。尽管在数据上他对球队的贡献并不多，全是在场面上，他绝对是这支球队的灵魂。
　　第二节还剩2分55秒时，祖潘投中本场比赛的第一个三分球，全场比赛“聋侠”祖潘拿到8分外加3个篮板球。在整个世锦赛到目前为主，“聋侠”祖潘场均6.2分外加3.0个篮板球。淘汰赛的第一场比赛，祖潘的数据超过了平均线。
　　祖潘的孩提时代是在聋哑学校中度过的，借助一种特殊的助听器，他才能够听到别人的讲话。在14岁之前，祖潘甚至从没有接触过任何篮球训练。直到一名篮球教练发现了他，发现他在篮球方面极有天赋、有很高的篮球智商，不久祖潘便被选入了斯洛文尼亚聋人篮球队，并作为核心帮助球队两次杀人欧洲聋人篮球锦标赛决赛。
　　2007年，祖潘成为第一位在欧洲联赛中登场的聋人球员。祖潘上赛季效力于希腊的AS Trikalla 2000队，在场均28分钟的上场时间里能得到13.6分5.1个篮板和1.6次助攻。在公认对抗激烈的欧洲联赛中，这样的数据、这样的经历和这样的荣誉，很难想象竟然出现在米哈-祖潘的无声世界里。
　　“我们需要祖潘，他的拼搏精神让整支球队更加强大，此外，在防守端，他也是一名高水准的球员。”斯洛文尼亚主帅贝西罗维奇说。
　　有着“聋侠”相助，斯洛文尼亚本届世锦赛一路走的还算顺利，小组赛仅仅输给美国队，淘汰赛第一场又轻松战胜澳大利亚队。2009年的欧锦赛斯洛文尼亚杀进四强，这一次的世锦赛，斯洛文尼亚能获得怎样的成绩呢？
　　而对于“聋侠”祖潘而言，他在世锦赛的每一秒钟都在创造了历史，这种历史也将被作为一种精神被世界篮球传承。
　　(呼呼)

