时隔13年重返决赛？ 美媒历数公牛蹄踏东区10理由
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，《露天看台体育》的凯利-斯卡莱塔撰文，提出新赛季芝加哥公牛将问鼎东部的观点，并列出了10大理由。以下为该文节选。
　　当迈阿密热火组建“三巨头”的同时，公牛也在进行着补强，虽不像热火那么声势隆重，却对球队的提升有实质性的作用。如果公牛明年如愿问鼎东区，将是1998年夺冠之后又一壮举，以下为10大理由。
　　10、汤姆-希柏杜
　　希柏杜走马上任时，外界一片哗然，因为勒布朗-詹姆斯可对菜鸟主帅没兴趣。如今，我们却发现他是最适合公牛的教练。他经验丰富，干劲无穷，勇于奉献，具备了成为冠军队主帅的素质。公牛引援首选教练，这是明智的。
　　9、团队协作
　　8、还是希柏杜
　　上赛季，波士顿凯尔特人先在首轮防死了德维恩-韦德，又在第二轮干掉了勒布朗-詹姆斯和他的克利夫兰骑士。东部决赛，德怀特-霍华德和他的奥兰多魔术，又倒在绿衫军脚下。这都是拜希柏杜调教的防守所赐。如今他是我们的教练，我们唯一的敌人，只有他的老东家凯尔特人。
　　7、替补阵容
　　C.J。沃特森、基斯-博甘斯、凯尔-科沃尔、塔基-吉布森和科特-托马斯……这样一套阵容，将保证公牛在第四节决胜时依然有竞争力。
　　6、防守功力
　　希柏杜是公认的防守大师。圣安东尼奥马刺、休斯顿火箭、纽约尼克斯和凯尔特人都曾受惠于他。过去15年，他所在球队10次位居防守最佳的前十球队之列。
　　5、两位防守悍将
　　希柏杜不用担心无人可用。罗尼-布鲁尔是联盟最好的防守者之一，二三号位通吃，博甘斯不遑多让。当比赛胶着时，这两人正是可以派上用场的时候。
　　4、乔金-诺阿
　　诺阿是如今NBA最优秀的内线防守球员之一。他体能充沛，意志坚韧，这些都是与生俱来的。他还有出色的身体素质，和无尽的热情。在精神层面他同样无比强大。在希柏杜调教下，他有望入选防守第一阵容。
　　3、希柏杜的两大法宝
　　除了防守之外，希柏杜还有两大功力：提拔球员和调教进攻。前一方面，拉里-约翰逊、科比-布莱恩特和姚明，以及拉简-隆多崛起都得益于他。此外，他的进攻实力往往被人忽视。
　　2、卡洛斯-布泽尔
　　在埃尔顿-布兰德离开后，公牛很久没有优秀的内线得分手了，布泽尔的到来填补了这一空白。
　　1、德里克-罗斯
　　在土耳其世锦赛上，罗斯已是美国队的场上指挥官。拥有这样的领袖，公牛可以憧憬取得像菲尼克斯太阳和凯尔特人那样的成功。(魑魅)

