梦九训练跟媒体“躲猫猫” 老K竞争越强球队越好
　　新浪体育讯　北京时间9月6日晚(伊斯坦布尔当地时间6日下午)消息，美国将在晚些时间迎战安哥拉，开始他们的淘汰赛之旅。有意思的是，梦九和媒体玩起了“躲猫猫”，训练地方“狡兔三窟”，让媒体屡屡扑空。在提及即将到来的淘汰赛时，美国队主教练迈克-舒谢夫斯基认为随着对手的强大，美国队也会水涨船高般地变得越来越好。
　　最近几日，美国队训练成了很多媒体的话题，按照组委会给出的日程安排，美国队这几天不是在旧馆Abdi Epecki训练，就是在现在的新馆Sinan训练，有些日甚至表明了中午和晚上一天两练。可是，众多媒体去看美国训练，屡屡扑空，因为美国队极少在这两个球馆训练。
　　美国队不是没有练，而是很低调地避开各国媒体，改换土耳其一支篮球队在当地的球馆训练。组委会没有给出更改通知，众多媒体自然不知。
　　美国队最近两日的训练强度不大，以简单的活动和投篮为主。K教练透露，最近三天的休息让美国队充满活力，“希望他们把这样的劲头转化成场上的防守。”世锦赛八分之一决赛的前四场比赛，美国队都看了比赛，K教练认为世锦赛在进入淘汰赛之后，比赛强度加大，对抗更为激烈。
　　他相信梦九也会越来越好，“随着竞争提高好几个档次，我们希望这会让我们球队变得越来越好。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

