握巨额交易特例底气十足 截止日前骑士或有大动作
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，《日志晨报》近日介绍了克里夫兰骑士队新上任的球队经理克里斯-格兰特，而从众人对他的评价中不难发现这位年轻管理者的确有能力帮助骑士队走出失去勒布朗-詹姆斯后的阴影。
　　格兰特在今年的6月4日成为了骑士队历史上的第9任经理，随之而来的则是勒布朗-詹姆斯宣布加盟迈阿密热火队，因此格兰特肩负着重建球队的重任。现年38岁的格兰特曾先后在3位NBA经理手下工作，这也令他积累了不少经验，“我和鲍勃考特、奈特和费里都合作过。”格兰特说：“他们都很正直，而且都是充满激情的人。”
　　格兰特希望遵循前辈的工作方式来打造如今这支骑士队，“我当然希望采用正确的方式。”他说：“我每天都工作得很卖力，而且希望每天都取得进步，我渴望借鉴他们之前的做法。”
　　现担任骑士队球探工作的鲍勃考特曾与格兰特在亚特兰大老鹰队共事过，当年后者还是以实习身份进入老鹰队，尽管这份工作几乎没有给格兰特带来收入，但良好的工作态度却悄悄地为他打开了未来发展的大门，“格兰特不仅是一位很有前途的NBA主管，他还任劳任怨。”鲍勃考特说：“当他还是实习生时，格兰特就是我们当中工作最卖力的成员，他还帮助其他人，比如训练师、教练、录像师等，他的态度和能力令我们印象深刻。”
　　就连新上任的主教练拜伦-斯科特也对格兰特赞赏有加，“我太喜欢他了。”斯科特说：“他在今年夏季联赛中的举措的确令我非常欣赏，他很擅长与球员们沟通，而且工作态度极好，但他并不是一味地顺从别人，当他有想法时，他就会让我们知道这个想法，我真希望自己手下的其他助理教练也都能像他那样。
　　“小皇帝“的离去让克里夫兰当地的球迷颇为失望，不过格兰特有信心帮助骑士队重返巅峰，”我们拥有着一套出色的教练团队，球队中也充斥着才华横溢的年轻球员，谁都无法料到未来会怎样。”
　　在格兰特看来，他自信的原因在于骑士仍有一些资本，比如中产条款以及因詹姆斯离队而得到的转会特例。“就像这为我们提供了很大的机会(得到球星)，”格兰特说，“这相当于你拥有了1450万美元的薪资空间，区别是你现在不能直接签约球员而已，你只能利用这个特例去交易来一位。如果一支超过奢侈税的球队希望能够降低工资避(奢侈)税，那么他们就可能会与你完成这样一笔交易(球星换特例)。也许你会因为薪资不对而无法完成一些交易，但这个时候你可以将其他球员加入交易。所以说交易特例还是非常好用的，你将在赛季中占据优势(交易截止日前商讨交易时)。”
　　(喜欢)

