斯洛文尼亚之龙席卷世锦赛 那个瞬间他有纳什身影
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，四年前王仕鹏绝杀斯洛文尼亚，德拉季奇只能坐在板凳席上干着急。四年后的今天，他已然成为斯洛文尼亚绝对核心，“欧洲纳什”迅速上位。
　　没有内斯特洛维奇、罗贝克，但此次参赛的斯洛文尼亚仍有贝西克维奇、拉科维奇两员老臣，论资排辈，德拉季奇不过是小字辈，顶多加个定语：潜力无限。但事实上，这条小龙俨然提前抢班夺权，既是帅气的偶像，还是稳定的领袖。
　　与澳大利亚一战很说明问题。进入淘汰赛，任何情况都有可能发生——比如正值更新换代的克罗地亚险些将朝气蓬勃的塞尔维亚拉下马，所以主帅贝西洛维奇派出最强首发阵容，其中德拉季奇毫无疑问占据一席。比赛伊始，他就通过强行突破拿到两分，但德拉季奇的眼中并非只有篮筐，上半场尚未结束，他就送出4次助攻，整场比赛，他贡献了10分和8次助攻，与他相比，澳大利亚队的米尔斯相形见绌，两人均效力于NBA，但米尔斯显然缺乏德拉季奇那样稳健的球风和成熟的大局观。央视解说嘉宾杨毅在点评时，表示米尔斯的篮球智商实在太低。“如何衡量篮球智商呢，这么说吧，篮球智商低的人眼中只有三样东西——我、球、篮筐。”杨毅说。
　　由于名字的拼写与“龙”的英文相似，所以在中国，德拉季奇有个外号叫“龙”。他曾说自己知道这个外号，上赛季季后赛，就有不少人这么叫他。当时打马刺，德拉季奇大发神威，曾单节贡献23分，太阳最终淘汰马刺，德拉季奇立下赫赫战功，事实上早在德拉季奇刚加盟太阳队时，欧洲媒体就曾表示，在未来，德拉季奇一定会成为“欧洲纳什”，直到上赛季与马刺系列赛结束后，美国媒体纷纷点头，认为德拉季奇与纳什有太多相似之处。他们同样球风华丽，传球能力出众，个人进攻能力强，而且，他们都有帅气的外表，都是国际球员，一时间，“小纳什”、“欧洲纳什”的名头甚嚣尘上。但德拉季奇始终回避这个称谓，他认为自己在纳什身上学到很多，但他只想做第一个自己。
　　他的确做到了，世锦赛至今，德拉季奇均是首发出战，他是球队得分王，还是助攻王，篮板球排全队第三。当斯洛文尼亚新老交替稳步进行，德拉季奇必定是本届世锦赛的最大收获。
　　(JOE)

