比卢普斯：愿在掘金终老 世锦赛打完将和甜瓜细谈
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，据Fanhouse报道，在9月28日掘金训练营开始前，昌西-比卢普斯有两大任务需要完成。
　　首先是在世锦赛赢得冠军，然后就是帮助掘金留下卡梅罗-安东尼。
　　掘金新上任的篮球事务副总裁马赛-尤基里已经公开表示，他的首要任务就是说服安东尼同意跟球队续下三年总价6470万美元的新约。身在土耳其的比卢普斯最近也表示，世锦赛结束后他也会帮助球队劝说安东尼留队。
　　“每个人都知道我希望安东尼留在掘金，我很愿意和他一直搭档到我在掘金退役，”比卢普斯说，“等我回到美国，在这个事情上我也会出力，希望安东尼最终能留下吧。”
　　比卢普斯说自从他离开美国后，就没跟安东尼联系过。大约一个月前，两人有过一次谈话。那次谈话后，比卢普斯说安东尼“情绪不错”，他对“甜瓜”续约球队的前景感到“乐观”。
　　不过自那之后，关于安东尼想要离开丹佛的流言就甚嚣尘上。虽然如此，比卢普斯说他不知道这些流言是否属实。
　　“我跟他有段时间没联系了，所以我不知道情况是否起了变化，”比卢普斯说，“但是我仍然希望他能续约。不过与此同时，这事毕竟还是要他来定夺。他会做出对他和他的家庭最有利的决定。”
　　“在NBA里，我见过很多不同寻常的事情。我现在在丹佛打球就是例子。每个人都以为我会在活塞退役，可结果却是这样，这很疯狂，”比卢普斯说。
　　如果安东尼最终跟掘金续约的话，大伙也不该感到惊讶。六月时他就说过自己也许会等到赛季开打甚至是新赛季结束后再做决定。
　　如果新赛季开始前，安东尼仍然不和球队续约。比卢普斯认为，一个不错的开局会有助于球队留下安东尼。
　　“赢球会解决任何问题，”比卢普斯说。
　　吉姆-伯纳汉姆现在是美国队助教，他也是安东尼在锡拉丘兹大学打球时的教练。他也同意比卢普斯的看法。
　　“在丹佛的这些年，他有过不错的经历，”伯纳汉姆说，“我知道他想赢球，希望去能夺冠的球队。丹佛现在的核心阵容不错。如果他们还能得到一名悍将，只需要一名，他们就会变得非常强。如今的NBA很疯狂，他跟任何人一样对胜利充满渴望。如果丹佛能不断赢球，我相信他会留下的。”
　　“在丹佛他很舒服，他现在就是想看看球队未来的发展方向和合同的进展，”伯纳汉姆说，“在我看来，他应该打完这最后一年，再视情况做决定。”
　　上赛季止步西部首轮后，掘金就处于动荡之中。大前锋肯扬-马丁在休赛期做了膝盖手术，新赛季初始阶段肯定打不了；“鸟人”克里斯-安德森同样也做了手术，虽然有望在常规赛开始前复出，但很可能无法参加季前训练营。
　　备受癌症折磨的乔治-卡尔，已经确认将在新赛季重回球队。不过安东尼最好的搭档比卢普斯，是否会在新赛季结束后留在球队，现在还是未知数。掘金必须在2011年5月20日前，决定是否执行比卢普斯的最后一年1420万美元的合同，如果不执行，他们就可以用370万将他买断。这也许是安东尼犹豫不决的最大原因。
　　“我现在只能更关心的目前的情况，”比卢普斯说，“我的未来同样是个未知数。所以我现在想的，就是尽量让球队团结起来，在新赛季成为一支特别的球队。”
　　(王二)

