法国两原因复制中国惨败 土耳其得分王郁闷一整场
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，东道主土耳其今天战胜了欧洲劲旅法国队，尽管后者缺少了当家球星托尼-帕克，但队中仍有鲍里斯-迪奥和尼古拉斯-巴图姆两名大将，小组赛中法国以72比66战胜了本次赛事夺冠热门之一的西班牙队，实力可见一般。
　　尽管没有帕克，作为本次赛事球员平均年龄最低的球队，法国依旧延续了快速灵活的打法，讲究突破和追身反击，这是因为他们并不擅长外线投篮，小组赛中巴图姆三分线外24投7中，命中率不到三成。迪奥更低，14投2中，有三场比赛三分颗粒无收。
　　年轻有活力、体能好、善于跑动是这支法国队的特点。但当被土耳其降慢比赛节奏时，法国队内线实力偏弱、球员经验不足的缺点显露无疑。
　　还记得中国队小组赛最后一场面对土耳其那场惨败吗？当时已经确定小组提前出线的中国队派出了纯替补阵容，意欲锻炼新人，同时想着利用年轻人的冲击力给土耳其制造些麻烦，但没取得预期效果，土耳其利用强劲的防守和禁区优势轻松掌握了比赛节奏，中国一帮小将陷入阵地战泥潭，突入禁区时屡屡碰壁。
　　尽管法国队和中国替补实力远不在同一层面，但两场失利有很多相似之处。中国队前两节得分均未上双，法国队前两节也只是各得14分，冲击型打法在土耳其面前几近无效。因为皮球运转不畅，无法拉出投篮空当，中国队面对土耳其时三分命中率只有23%，本场比赛法国虽然全场三分24投12中，但在对比赛胜负起决定作用的上半场只投中两个，其余12个均为比赛失去悬念的下半场投中。
　　单是外线被锁死、被迫打阵地进攻，法国队也不会早早缴械投降，与对阵中国队时的有所保留不同，特科格鲁面对法国队时火力全开，一人独得20分，命中率高达60%。
　　不过土耳其控制节奏的打法虽然解放了特科格鲁，却限制了球队小组赛得分王厄尔森-伊尔亚索瓦的发挥，这位小将本场比赛虽然得到9分，不过效率偏低，7投仅2中，擅长突袭的伊尔亚索瓦被迫放慢速度打半场，三分投射能力偏弱(本场3投1中)使他无法在阵地进攻中充分发挥作用。接下来的比赛中，土耳其若想走的更远，需要找到一条能令特科格鲁和伊尔亚索瓦同时发挥的法子。
　　(草头王)

