板凳匪徒加联防才是取胜之匙   最强斗牛士终露真容
　　特派记者孟晓琦9月5日伊斯坦布尔报道  斯卡里奥洛的嘴巴，简直就是晴雨表。
　　输球的时候，他恨不得三句话合成一句，战术上出了什么问题、谁的状态不好完全就是一笔带过。赢球的时候，他恨不得把一句话抻成三句话，队员怎样克服困难、球队发挥如何起伏，但凡有人问了他就会滔滔不绝。这等变脸的功夫，还真不是谁都能有。
　　他统领的西班牙队，李宁公司旗下的西班牙队，可不也是变脸功夫超一流？小组赛那么跌跌撞撞，进了复赛立刻三军用命，尽管北京时间5日凌晨，他们费尽一番周折才在世锦赛八分之一决赛里80比72击败希腊队，卫冕冠军的霸气终究还是遮拦不住，斯卡里奥洛所言“这是一场重要的胜利”也不再是诳语。因为，这才是真正的西班牙队。
　　留给人们的则是斩不断的疑惑：小组赛里，他们究竟是漫不经心，还是乱扔烟幕弹？
　　“斗牛士防守”有多大威力？
　　这可以说是一场典型的西班牙式胜利。多点开花，全队10人上场皆有得分；球星出彩，纳瓦罗独取22分。
　　可这又像是一个人们不那么熟悉的西班牙。除去对方终场哨响投进的那个毫无防守、毫无意义的三分球，西班牙队全场只让对手得到69分，这对于凭借进攻立身的尤纳斯来说，已经是一种震撼到心底的打击。而且，在分出胜负的第四节里，西班牙队跟对手周旋了将近8分钟，竟然只让希腊队掠走6分，这是怎样的神奇防守？
　　再简单不过，联防。“比赛最重要的关头，我们的联防发挥了作用，”这是斯卡里奥洛赛后告诉记者的。“我觉得我们取胜的关键就是最后时刻运用了联防，”这是卢比奥的赛后感言。翻来覆去，西班牙人无疑格外自豪在防守上的这么一点点“返璞归真”，他们当然也知道，这招也就等于直指尤纳斯的死穴。
　　希腊队的控球权全部掌握在三个外线手里，大前锋福奇斯是个投手，两个中锋“小鲨鱼”只能完成最后一击、博洛西斯越练越软，本身就不那么擅长破联防的尤纳斯，攥着这样的牌难免更对联防头疼。只不过，高水平球队过招谁也不敢长时间用联防，毕竟那样对手迟早能找到办法。于是，斯卡里奥洛半是坚持、半是无奈地，第四节终于搬出这一招。
　　希腊队真就不会得分了。外线球员传来倒去，西班牙球员的滑步总是很迅速，而斯潘诺里斯、迪亚曼迪蒂斯、齐西斯这三大希腊外线主力，后两人没有空位基本上都不会抢投三分。球往内线传，西班牙队巴斯克斯也好，小加索尔也好，想都不用想就会立刻死顶住“小鲨鱼”。
　　越传球，越发现传不出空当，希腊队免不了要心急。这时候，恰恰便成就了西班牙球员的手快眼疾。终场前3分40秒，卢比奥断掉齐西斯的传球，快传给纳瓦罗完成一次反击。12秒后，纳瓦罗再次在阵地防守中拍下对方皮球。本来已经放得对手有门难入，这两次抢断更是在心理上给予对手致命打击。
　　这样的场景不禁让人想起一年前，欧锦赛复赛阶段，西班牙队开始采用高强度的紧逼盯人战术，结果直至决赛，也没有哪个对手能适应，他们得以摧枯拉朽般问鼎。今年少了加索尔，运用更具集体性的联防，看似如斗牛士对决公牛一般毫无杀气，不露声色间却能让你疲于奔命。原来，这都是西班牙人的真功夫。
　　板凳军团才是卫冕暗器
　　防守是全队的功劳，自然包括替补们的功劳。可这场胜利的不平凡还在于，西班牙的板凳球员显示了恐怖的进攻实力。
　　比赛结束后，出现在混合区接受采访的，大多都是劳尔·洛佩斯、巴斯克斯、雷耶斯这些替补，一来他们在比赛中的确表现出色，整场拿下29分，二来几位主力大概也乐得借此表达某种心意，因为纳瓦罗、加巴霍萨都有旧伤缠身，必须有替补帮衬。当然，斯卡里奥洛冲着一大堆摄像镜头和录音笔，也没忘记再次表扬一番替补们：“今天上场的每一位球员都表现很好，尤其是第三节我们的替补阵容打得很不错，让主力球员得到了足够的休息，第四节得以重新控制局面。”
　　斯卡里奥洛够大胆，小组赛打立陶宛他吃过太相信替补阵容的亏，第四节开局坚持用替补、结果被对手将11分的差距迅速缩小，可他再打希腊还是不为所动，第四节开球时，西班牙队场上五人是劳尔·洛佩斯、尤尔、巴斯克斯、雷耶斯加穆布鲁！
　　这五人的心情却跟打立陶宛时有天壤之别。前三节里，他们就成为西班牙队极为重要的战略力量。小加索尔、加巴霍萨火力被对方封锁，巴斯克斯和雷耶斯却屡屡建功。劳尔·洛佩斯和穆布鲁各有一记及时雨般的三分球，尤尔则扮演起万金油角色。第四节最初的1分43秒里，先是尤尔长传、巴斯克斯完成空中接力，随后是雷耶斯连续补篮得手，再接着劳尔·洛佩斯断球后交给尤尔完成一次快攻。那时候，胜利的天平已经开始向西班牙队倾斜。
　　有这样的成功范例，难免让人开始揣测，小组赛时斯卡里奥洛那样按部就班，其实还是在为复赛阶段练兵。毕竟，纳瓦罗已经30岁，加巴霍萨年龄还要更大，西班牙队要保持全场40分钟的冲击力，就必须调动替补的积极性。结果，作为替补得分后卫的尤尔全场拿下9分、2次助攻，反倒有助于纳瓦罗集中精力，纳瓦罗在终场前5分钟被换上场进行决战，那段时间居然一人独得11分。
　　可以说，这场球才算是“无加”西班牙队的真实面孔，从赛前到比赛过程中始终绷着脸的斯卡里奥洛，也终于可以放松一下心情。这位从来注重形象的老帅哥，此战很不讲究地将本该挂在胸口的教练身份牌，直接塞进了胸前口袋里，中场休息时又捧着个技术统计两眼死盯着，一言不发。直到比赛结束，他才又恢复了往日的侃侃而谈：“淘汰赛的第一天就被安排了比赛，我个人觉得……”
　　这都不要紧，要紧之处在于，决赛之前他都不会碰到美国队。

