斯洛文尼亚：创历史意义非凡 东道主尽管放马过来
　　新浪体育讯　北京时间9月6日凌晨(伊斯坦布尔当地时间5日晚)，斯洛文尼亚在世锦赛八分之一决赛87比58狂胜澳大利亚。赛后，两队教练和球员出现在发布会上，斯洛文尼亚主教练贝西罗维奇为他们首次进世锦赛8强激动，认为对斯洛文尼亚的篮球意义非凡。展望下一场可能的对手土耳其，贝西罗维奇表示东道主尽管放马过来，他们不惧。
　　斯洛文尼亚球员斯洛卡尔在谈起这场比赛时说，“我们很幸福，我们拿到了想要的胜利，这是一场重要的比赛，我们没有辜负大家的期望。现在，我们如愿以偿，打进了四分之一决赛，这是我们的第一次，上一次，我们没有进8强。我们现在很兴奋。”
　　贝西罗维奇点评说，“我们打得很好，防守非常严密，让对方没有空位投篮的机会。我们现在很幸福，就像我们球员说的，我们在日本世锦赛没有打进8强，但这一次我们做到了，意义非凡。”
　　四分之一决赛，斯洛文尼亚很有可能碰上土耳其，在预测这场比赛时，贝西罗维奇很自信，“他们是东道主，我们知道他们状态非常好，教练和球员都很出色。没关系，碰上他们OK，尽管来吧。我们会发挥出自己最好的水平。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

