星月军团最致命武器露峥嵘 NBA悍将就这样被逼崩溃
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，今天是16届男篮世锦赛东道主土耳其队经历的第一场淘汰赛，和小组赛相比，来到现场的土耳其球迷更多，欢呼声更加热烈，相应的，客队面临的压力已非小组赛可比。
　　关于土耳其球迷的热情程度有诸多报道，犹他爵士总经理凯文-奥康纳去过2001年在伊斯坦布尔举行的男篮欧锦赛现场，“那是我这辈子去过的最吵的球馆，耳朵完全受不了，里面到处都是人，令人窒息”。法国队成了淘汰赛首支领教土耳其球迷威力的球队。
　　法国主将巴图姆对此也有准备，赛前他就表示比赛会很困难，因为土耳其的“防守是世锦赛最好的”，而且“他们有2万非常疯狂的球迷，比赛会很困难”。巴图姆说的没错，比赛开始后法国队每次触球都会遭遇入潮水般的嘘声，对于已在NBA见多识广的巴图姆和迪奥来说尚能做到冷静对待，但其他法国球员无法做到始终心静如水。
　　最先崩溃的是新赛季已经转投达拉斯小牛的伊安-马辛米。这位24岁的年轻中锋今天仅打了7分钟便5次犯满被罚下场。土耳其内线实力强劲是马辛米频频犯规的原因之一，但更多是由于主场球迷营造的气氛已让这位小将心理防线崩溃。虽然已在NBA打了两个赛季，但马辛米总计只出战32场，场均上场时间不到6分钟，实战经验匮乏。
　　上半场土耳其以43比28领先法国队15分，客队尚能抵抗，转折点出现在第三节。下半场比赛一开始特科格鲁便连续命中两记三分，主场一片沸腾，心情急躁的马辛米在进攻鲁莽犯规，领到个人第四次犯，待到土耳其进攻时土耳其球迷唱起了经典的足球歌曲《生命之杯》，马辛米早已心智大乱再次送出无谓犯规，第三节还剩7分48秒结束时就已犯满离场。这令法国队士气大受影响，土耳其则趁机将比分改写为53比28，比赛胜负就此失去悬念。
　　第四节土耳其尽遣替补登场，法国在两大主力迪奥和巴图姆的带领下末节打出32比24的比分，多少挽回些颜面，最终土耳其队在球迷的欢庆声中以95比77结束了比赛。
　　(草头王)

