比卢普斯：梦九努力而放松 预感能够挂着金牌回家
　　新浪体育讯　北京时间9月6日晚(伊斯坦布尔当地时间6日下午)消息，美国将在晚些时间迎战安哥拉，开始他们的淘汰赛之旅。在此前的训练中，梦九领袖之一的后卫昌西-比卢普斯在接受采访时表示，美国男篮现在既努力又放松，会为淘汰赛全力以赴。他现在就有预感，感觉大伙能够脖子上挂着金牌荣耀回家。
　　在说起球队目前的训练情况时，比卢普斯说，“情况非常好，大家都非常努力，我们即将开始新的征程，大家都在做好准备。我们注意力很集中，清楚下面要干什么，同时，我们大家也很放松，在一起有很多乐子。”
　　比卢普斯豪言，他们有预感能够获得冠军，“我们会全力以赴，拿出最好的自己。我们现在不知道外界在说什么，也不在乎，但我们都感觉能够带着金牌回家。”
　　世界冠军，这是梦九的最大梦想。“这是我们的梦想，现在我们拥有机会。这可不是我们国家的冠军，也不是NBA的冠军，而是整个世界的冠军。我以前从来没有想到会碰到西班牙、土耳其这样的强队，会和他们争夺冠军，这种感觉不可思议。”比卢普斯说。
　　既然站在舞台上，他们就会全力表演，“很多球员变老之后都会回忆属于他们的一些大时刻，会为他们所做的骄傲，现在我们就迎来了这种时刻。未来的一周，为了获胜，我们责无旁贷，全力出击。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

