詹姆斯暗合大O轨迹 瓦莱乔：他走后我们再无联系
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，距离训练营开营只有不到一个月了，而加盟热火的勒布朗-詹姆斯依然是话题焦点人物。最近这两天，NBA名宿伊赛亚-托马斯和奥斯卡-罗伯特森都在采访中提到了他，另外一个对他“念念不忘”的是在骑士的队友安德森-瓦莱乔。
　　“我认为，而且坚信如果他加盟尼克斯，并且率领这支球队夺得总冠军，那将会是一件更有意思的事情，”托马斯在接受采访时说，“因为那会让人们更好奇詹姆斯能不能做到，当这个伟大的名字和尼克斯结合在一起时，大家的好奇心都会被调动起来了。”
　　虽然托马斯对詹姆斯选择热火表示遗憾，但是对于热火的前景，他还是相当看好。托马斯说：“我们希望他来纽约，但是他在迈阿密也能过得不错。那是一支伟大的球队，大家都想看看他们能不能融合在一起最终夺冠。”
　　和迈克尔-乔丹、“魔术师”约翰逊为首的几个名人堂成员不同，托马斯站在了詹姆斯的一边，他认为那些指责詹姆斯和克里斯-波什行为的言论是不公平的。
　　“我强烈反对他们的这些言论，”托马斯说，“约翰逊拥有一支伟大的球队，他们当然不会说要离开这支球队，你看看他们队里都有谁，那些球队的阵容是相当可怕的。”言下之意，自然是骑士无法和那时候的湖人相提并论。这也确实有点道理，毕竟，没有了约翰逊，那时候的湖人还算是一支西部劲旅，但是没有了詹姆斯，骑士已经被认定为东部的一支鱼腩。
　　奥斯卡-罗伯特森，联盟历史上最著名的全能球员，也在最近一次接受《波士顿环球报》采访时，表示历史站在了勒布朗-詹姆斯这一边，他的选择不应受到指责。
　　71岁的罗伯特森首先举了自己的例子，早年他曾经效力于辛辛那提皇家队(萨克拉门托国王的前身)，那是一支无力冲击冠军的球队，正是后来转会到密尔沃基雄鹿，罗伯特森才找到了强队的感觉，他和全明星队友卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔一起为密尔沃基带来了一座总冠军奖杯，那也是罗伯特森第一次尝到了冠军的滋味。
　　当然，在新的球队中，他牺牲了一些个人数据，在他看来，那也是詹姆斯必然要经历的。罗伯特森说：“勒布朗只是看到了一个机会，就像是当年我看到那个机会一样，克利夫兰认为他应该留下，但他有做出自己选择的权利。”
　　相比之下，前队友瓦莱乔就没有两个前辈的“气度”了，他和詹姆斯的私交还算不错，不过同时他对克利夫兰非常忠诚。现在，他承认詹姆斯的离开可能影响到了彼此的关系，至少，在詹姆斯前往迈阿密后，他们俩就没有过任何联系了。瓦莱乔说：“我不知道这(詹姆斯有权做出自己的选择)是否公平，他已经为这座城市做出了很多贡献，所以当他离开时，不少人会觉得他可以这么去做。但是事实就是他离开了。在这时候说这很公平，然后对他的决定一点儿也不生气？反正我不是这样的人。”
　　(肥仔)

