34岁老兵才是梦九真灵魂 美国16年尴尬等待他破除
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，美国梦九121比66狂胜非洲冠军安哥拉队晋级八强，121分的得分也创造了本届世锦赛的单场最高得分。美国队的队长比卢普斯砍下19分，成为球队的获胜功臣。
　　他34岁，他是梦九队的“超级奶爸”，他是梦九队的队长。杜兰特是梦九队的招牌球员和头号得分手，而他，则是这支球队的灵魂。
　　上一次美国队获得男篮世锦赛是什么时候？16年前的多伦多世锦赛，奥尼尔和莫宁领军的“梦二队”横扫千军，夺得冠军。随后的16年间，三届世锦赛，美国队甚至没有一次进入过决赛。16年的空白，从梦二到梦九，34岁的比卢普斯能够扛起这支年轻的美国队吗？
　　进入淘汰赛阶段的美国队似乎有些势不可挡，比卢普斯在开场15秒之后投中了美国队的第一个三分球，随后，这位34岁的老兵则开始了个人的外线秀，半场比赛结束的时候，他已经投中了4个三分球，拿到16分。
　　极具稳定性的起跳，充满爆发力的出手，柔和的手腕抖动。比卢普斯向安哥拉人一次次地展示着教科书般跳投，而一次次地命中则让安哥拉队在第一节之后就已经失去了获胜的信念。
　　比卢普斯脸上依然没有表情，只有在全场比赛结束的时候，你才可以通过微笑看到他那一口整齐的白牙。第三节比赛还剩7分58秒的时候，比卢普斯接到罗斯的传球，投中本场比赛第五个三分球，全场比赛比卢普斯只打了19分钟拿到19分外加4次助攻。
　　“他是这支球队真正的老大哥，在苦难的时候，他知道怎么带着大家前进。”美国队的主教练K教练这样形容比卢普斯的作用。
　　小组赛阶段，比卢普斯的表现不温不火，场均只有9.4分，三分球命中率也只有21%。但是在球队需要他的时候他总会挺身而出，2分险胜巴西的比赛，比卢普斯砍下15分，帮助球队惊险得战胜对手。
　　“我们会全力以赴，拿出最好的自己。我们现在不知道外界在说什么，也不在乎，但我们都感觉能够带着金牌回家。这是我们的梦想，”比卢普斯说。
　　在NBA，比卢普斯拿到过总冠军，获得过总决赛MVP。世锦赛冠军对于这位老兵的职业生涯而言，将是一件完美的礼物。美国人16年的等待，比卢普斯能带给他们想要的东西吗？六天之后，这位“BIG SHOT”会给全世界答案。
　　(呼呼)

