牛刀杀鸡斯洛文尼亚过关 半场仅21分澳大利亚出局
　　新浪体育讯　北京时间9月6日凌晨，斯洛文尼亚在世锦赛上以87-58轻取澳大利亚，轻松晋级八强。
　　拉科维奇拿下了19分，布雷泽克12分，“小纳什”德拉季奇10分8次助攻4篮板。斯洛文尼亚命中率达到50%。
　　澳大利亚命中率只有31%。米尔斯和英格斯各得13分，尼尔森12分。
　　在小组赛中，澳大利亚幸运地淘汰德国，得以晋级。不过从实力上来说，澳大利亚在其他15强面前都没优势，碰到斯洛文尼亚，他们全场没任何机会。
　　拉科维奇以一记三分拉开序幕，布雷泽克此后连续强打篮下，斯洛文尼亚以9-0的攻击波开局。澳大利亚连连投篮不中，在比赛打了6分35秒后才由英格斯上篮得了2分。首节澳大利亚只投中三球，本节过后以8-16落后。
　　无论是进攻还是防守，澳大利亚都处于劣势，双方的差距越拉越大。第二节打了5分钟后，澳大利亚又未能投中一球，只靠零星的罚球得分。本节打了2分钟后，澳大利亚得分才达到两位数。斯洛文尼亚在本节结束前连得4分，以42-21结束上半场。
　　下半场澳大利亚的进攻才有所转机。安德森在本节开始后连得3分，而尼尔森“打三分”得手。在防守上，澳大利亚无所建树，斯洛文尼亚予取予求。布雷泽克在篮下打得很轻松，而纳克巴内外通杀，双方的差距一度达到28分。三节过后，斯洛文尼亚以71-45遥遥领先。
　　比赛还有4分20秒时，斯洛文尼亚以82-49领先了33分。胜负早已经失去悬念，比赛早早进入垃圾时间。
　　斯洛文尼亚首发：布雷泽克、德拉季奇、拉科维奇、纳克巴和祖潘；
　　澳大利亚首发：大卫-安德森、吉布森、英格斯、帕特里克-米尔斯和尼尔森。
　　技术统计
　　(吴哥)

