纳克巴：我们的目标是拿牌 专门针对澳大利亚防守
　　新浪体育讯　土耳其伊斯坦布尔时间9月5日消息，在八分之一决赛中，斯洛文尼亚87-58战胜对手澳大利亚，赛后， 纳克巴接受了记者的采访。
　　本场比赛虽然大胜，但是纳克巴更着眼于未来：“我们的球队在成长，这种感觉很好，我们没有什么大胃口，我们一直想赢，我们想要晋级前四，我们想要拿奖牌。但是目前，我们要一场一场的去赢。”
　　血洗对手，纳克巴表示在意料之内：“我一点也不惊奇，我认识这帮家伙(斯洛文尼亚队友)很久了，我知道他们能做什么，比起惊奇来，我觉得我更是开心，我们今年做到了我们想做的，晋级八强。”
　　纳克巴认为，这场大胜不是偶然，他们：“开始有人说我们不会投篮，但是我们投篮做得很好，我们针对澳大利亚准备得很好，我们知道怎么防守，知道他们的弱点，我们不停转移球，在弱侧进攻。我们之前打过两场比赛对我们也有帮助，当时我们有三个家伙缺席，包括我自己，但是我们可以看录像研究他们。”
　　斯洛文尼亚之后接下来的比赛是法国对土耳其，对于未来可能的对手是谁，纳克巴说：“这样的锦标赛没有大热的说法，这两支球队都有同样的机会取胜，土耳其就算主场做战又怎样呢？我不会拿我的钱在任何一支球队下注，但是这样(水平接近)是一件好事，这样的比赛会吸引更多的球迷，促使篮球这项运动进步，对于篮球发展大有好处。”
　　(新浪体育 张海彦 张晨曦 张强 发自伊斯坦布尔)

