特克格鲁20分土耳其晋级 迪奥21分法国仍难逃一败
　　新浪体育讯　北京时间9月6日凌晨，土耳其在世锦赛上以95-77大胜法国，闯进八强。 您对土耳其大胜法国挺进八强有何评价？>>>>
　　特克格鲁在25分钟内拿下20分3次助攻，居莱尔10投8中，得了17分，阿斯卡10分。
　　法国顽强抵抗，但难逃一败。鲍里斯-迪奥拿下21分，尼古拉斯-巴图姆11分，德科洛15分4次抢断。
　　双方只在前10分钟势均力敌，从第二节起，土耳其展示东道主优势。第二节前3分钟法国一分未得，土耳其连得4分后，将优势扩大到两位数。本节最后3分钟，土耳其打出一波13-4，一举以43-28取得15分的优势。
　　土耳其内线占据了绝对上风，而外线的火力也不看遑多让。特克格鲁在第三节开始连续三分命中，土耳其打出10-0，以53-28甩开对手。场下的球迷眼看胜利在望，开始制造人浪，引吭高歌，土耳其在助威声中牢牢控制局面。第三节结束前，阿斯卡在空中直接补篮，投中压哨球，土耳其以71-45进入最后一节。
　　虽然早早被甩开，但法国一直顽强抵抗。巴图姆在第四节开始后连续两次扣篮，法国打出7-2，将比分追成52-73。土耳其很快就让法国绝望，比赛还有6分17秒时，阿克约尔从波克洛手中抢断，自己运球快速突破，上空篮得手，土耳其以80-52取得28分的优势。虽然波克洛还以一记三分，但只是杯水车薪，法国惨败已经在所难免。
　　土耳其首发：阿斯卡、伊利亚索瓦、欧楠、特克格鲁和通切里；
　　法国首发：皮特鲁斯、迪奥、巴图姆、特劳雷和德科洛。(吴哥)

