湖人并非绿衫军头号假想敌 大肆引援只为扑灭热火
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，《太阳哨兵报》专栏作者艾勒-温德曼对凯尔特人休赛期的引援发表了评论，编译如下：
　　在如今的NBA里，要想夺冠，你就必须组建出一支能够击败卫冕冠军的阵容。
　　不过这个休赛期，波士顿凯尔特人的注意力却没有放在洛杉矶湖人身上。球队主帅道格-里弗斯最近在华盛顿参加《约翰-汤普森电台秀》就表示：“我们首发阵容整齐的时候，他们(湖人)还没击败过我们。拿冠军的那年，我们的首发五虎击败了湖人的首发五虎。”
　　里弗斯指的当然就是上赛季NBA总决赛第七场，凯尔特人在缺少首发中锋肯德里克-帕金斯的情况下，最终惜败给湖人。而2008年，凯尔特人击败湖人夺冠。
　　波士顿今夏引援时，把假想敌更多地放在了同在东部的迈阿密热火身上。
　　如果说帕特-莱利的热火有什么软肋的话，中锋和控卫这两个位置就是他们的阿基里斯之踵。
　　所以凯尔特人在中锋位置上接连引进了杰梅因-奥尼尔和沙奎尔-奥尼尔，然后又在上周签入德隆特-韦斯特，补强了后场。
　　以波士顿现有的配置，在五号位上，可以说他们有三个人实力都要超过热火的任何一名中锋。乔尔-安东尼、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、贾马尔-马格洛伊尔和德克斯特-皮特曼这四名热火中锋，老的老，小的小，都没有太多竞争力。
　　在控卫位置上，凯尔特人拉简-隆多和德隆特-韦斯特的配置，毫无疑问也比热火马里奥-查尔默斯与卡洛斯-阿罗约要强很多。(至于内特-罗宾逊和埃迪-豪斯孰强孰弱的问题，我就不多做评判了。不过上赛季凯尔特人用豪斯换罗宾逊的交易，就已经能够说明问题。)
　　当然，热火vs凯尔特人最大的看点，还是新三巨头(勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什)和老三巨头(保罗-皮尔斯、雷-阿伦和凯文-加内特)之间的碰撞。
　　经过一系列引援后，凯尔特人众球星间能否培养出良好的化学反应成了舆论热议的问题。而这也是热火新赛季的最大挑战。
　　里弗斯最近接受电台访问时，就谈到了热火的化学反应问题。“他们能在一起和谐相处吗？最终应该是会的，但会马上就达成吗？我是波士顿的教练，所以我希望他们不能，”里弗斯说。
　　如今，随着奥尼尔和韦斯特的签约，波士顿也遇到了相类似的挑战。
　　“化学反应是个很微妙的东西。我知道这点，所以我会跟所有人一样谨慎对待，”里弗斯上周接受球迷屋网站采访时说，“我可以向你保证，我会密切关注球队的氛围。”
　　奥尼尔不会防挡拆是出了名。现在里弗斯和他的教练组必须想办法来解决这个问题，而他们的成员里已经没有了对防守最有研究的汤姆-希伯杜，后者去了公牛当主帅。
　　另外，韦斯特乖张的个性也是波士顿的一个不稳定因素。由于藏匿枪械，新赛季韦斯特将缺席头10场比赛。
　　因为膝盖手术，帕金斯要到赛季中旬回归。韦斯特由于禁赛也肯定打不了10月26日的揭幕战和11月11日，凯尔特人客战热火的比赛。因此，两队间真正的较量要到2月13日，热火客场打凯尔特人时才会展开。两队常规赛的最后一次交锋是在4月10日，届时凯尔特人客场打热火。
　　(王二)

