老K解密淘汰赛梦九首发 称真正的世锦赛才刚开始!
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，根据ESPN消息，美国男篮即将对阵安哥拉，主帅麦克-舒舍夫斯基已经决定，不会更改球队的首发阵容。这也意味着昌西-比卢普斯将继续出任球队的主力后卫。
　　当然，这仅仅是梦九训练的一小部分新闻，更关键的重点还是加强防守端的沟通，以及处理好进攻端球的流动。对此老K是这样说的：“过去两场比赛大家都知道要赢球了，就恨不得快进到下一轮。结果就是他们都停止了交流，显得不那么活跃。球员们以往是能够做到这点的，但最近几场放慢了脚步，因此让他们重拾这种状态至关重要。”
　　训练中也有好消息，此前遭遇腹股沟伤势的鲁迪-盖伊已经能够跟着队友们全程练下来了。按照老K的计划，他不会在训练中给球员上量，避免加重大家的身体负担。好在战罢安哥拉之后，美国将对阵俄罗斯与新西兰的胜者，届时将有两天的休战期。
　　面对一战定生死的淘汰赛，老K显得很淡定：“我带了杜克30年，见过的场面比球员们多多了，学会的一件事就是千万别急着展望下一轮对手。你得把注意力放在眼前，无论对手是谁都保持健康、细心准备并拿出全部的热情来应对比赛。这也是我们目前试图在做的。”
　　那么如何评价梦九至今的表现呢？老K说：“球队的形势不错，大家都很健康，上一场板凳的表现棒极了，这都是正面因素。但既然进入淘汰赛，大家都是0胜0负，这是不带任何花巧的生死之战。现在已经有一些强队出局了，真正的世锦赛现在才开始呢！”
　　(阿布杜猫)

