美媒称易建联伤势恢复良好 批评中国球迷太不理智
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，根据华盛顿当地媒体《Truth About It》消息，易建联就脚踝伤势进行核磁共振检查后，结果显示为阴性。他很可能在中国队与立陶宛队的比赛中登场，这也是中国队在淘汰赛阶段的首场比赛。该文还从旁观者的身份，为邓华德招来如此多批评叫屈。
　　在此前对俄罗斯队的比赛中，阿联伤到了脚踝，并因此缺席了对阵土耳其队的小组赛。好在中国队还是凭借小分晋级淘汰赛。如果你看过中国队以往的国际比赛表现，或者仅仅是听一听电视评论员的解说，也能够很容易得出结论——这是一支更富能量和激情的中国队。
　　一切都要感谢主帅邓华德的指挥，他比前任尤纳斯更重用易建联。中国队小组赛首战希腊，阿联在连续投篮命中后，尤纳斯甚至试图躲过阿联的目光。奇怪的是邓华德在对阵土耳其的比赛中让三名主力休战，反而招致了一些批评，甚至有人认为这是“耻辱性”的失利。
　　哪个国家都有不理智的球迷，邓华德有权让自己的球员休养一下。这毕竟是中国队6天内的第5场比赛，即使他们赢立陶宛希望不大，但至少这么做能保持球队的新鲜度。更何况这支球队还很年轻，对阵土耳其多上场毫无坏处。
　　立陶宛小组赛5胜0负，法国、黎巴嫩、西班牙、加拿大和新西兰先后成为他们的刀下鬼。利纳斯-克雷扎以场均17.4分成为球队得分王。双方的胜者将在接下来对阵阿根廷与巴西的胜者。
　　(阿布杜猫)

