阿的江：本想控制大郅出场时间 这是艰苦的一赛季
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在CBA联赛首轮比赛中，八一双鹿以92:83战胜佛山能 兴怡翠，获得开门红。
　　八一双鹿五人得分上双，王治郅13分、韩硕13分、莫科14分、张博12 分、德勒黑13分；佛山能兴怡翠方面，奥德杰17分、马布里11分、郑准11 分。
　　赛后佛山能兴怡翠主教练龙汉杰表示：“我感觉我们半场表现和之前准备得不一样，我们是支年轻队伍，第一年对于我们来说挺难的。上半场16个失误，给八一队很多领先机会。八一队表现的非常出色，他们有一些很棒的球员，但我对我的球队很满意。”
　　对于马布里的表现，龙汉杰并没有直接点评，而是表示根据球队需要给奥德杰更多上场时间。“我们现在情况很困难，但我们今天的比赛更需要篮板，所以给奥德杰时间多。我们知道他的表现有多好，教练知道他会有更好的发挥。”
　　随后八一双鹿主教练阿的江来到新闻发布，谈到本场比赛，他表示：“新赛季第一场比赛出现一些情况：从非常好的开局，包括第二节正常发挥出我们的攻守体系，然而到第三节当对方出现防守变化，我们有进攻机会，但心态体能可能和第一场比赛有关想扩大比分，但事得其反。新赛季对于八一男篮来说非常艰苦，作为我们自己，人更应该做好人员调配。 ”
　　至于王治郅上场31分钟，阿的江有话要说：“本来是希望通过联赛缩短他的上场时间，基本上控制在二十分钟，今天因为场上需要。随后其他人员应该调整状态融入比赛，让这些需要调整的队员得到缓冲，接下来两个客场会比主场艰苦的多。”
　　韩硕首战收获13分4次助攻，点评全队的表现，他认为：“第一场球球队需要一个适应过程，出现问题不可怕，某种程度上也是有好处的。”(甘草杏)

