深圳商报：40比87 谁丢了面子？
　　王 宫  专栏  中国男篮在世锦赛小组最后一战尽遣替补阵容，结果被东道主土耳其洗刷刷一般打了个87比40。央视解说张先生连说6个不合理，直言没有锻炼价值，而坐直播间的那两位更是义愤填膺：“这么很不妥当，信心没了，怎么锻炼啊！”出了直播间，其中一位调侃，“邓华德你爽么？”
　　我真想替邓华德说一句：“对不起，我很爽，好像最不爽的是你。”
　　那解说的意思，无非是中国男篮被羞辱了，在上万名土耳其球迷、在世界各地的电视观众前丢了面子。面子这玩意儿，大多数中国人天天带着，但纯种美国人邓华德，可能根本不知道这是什么玩意儿，翻译郭维盛如果神通广大地翻译出来，估计他也搞不懂。
　　中国男篮有没有丢人，我们这些在前方的记者最有发言权，赛后和土耳其球迷一起出场地，好几个小孩高兴地和我们合影；第二天早餐，我们主动向前台提比分，前台一笑，“知道你们用的都是年轻人，这像场训练吧。”土耳其报纸的大标题当然报了87比40，但人家的内容不忘注明：中国队主力全部休战。
　　大多数土耳其人都理解这是一场练兵，因为他们也没怎么上主力，但是偏偏到了我国著名篮球评论员那里，他自己的面子就挂不住了，中国队的这人就丢大了，仿佛比丧权辱国还严重。这种先入为主的“主动套入式”心态其实只能说明一种可能：那就是本人毫无自信，而且对中国篮球毫无自信。
　　我本人看不出邓华德这样的做法有任何问题，反而还要为他的不要面子击掌叫好。在出线已定的情况下，主教练有权力选择自己的阵容，在前4场用了绝大部分主力，且替补几乎没有出场机会的条件下，让替补们去感受一下大赛气氛，让他们体会一下自己究竟有何差距，何罪之有？让拼了老命的主力们好好休息一下，何罪之有？何况，邓华德在组队之初就说，到现在说了快100遍了：我们是为了2012。
　　请放心，中国年轻球员的自信心不会被摧毁，除非他们的自信心像那些觉得丢了面子的人一样脆弱。
　　(作者系深圳晚报记者，长期关注和报道篮球)

