迪奥：土耳其早抱必胜信念 主帅我们赢球机会很小
　　新浪体育讯　北京时间9月6日凌晨(伊斯坦布尔当地时间5日晚)，东道主土耳其在世锦赛八分之一决赛95比77大胜法国，继续他们的狂飙之势。赛后，两队教练和球员出现在新闻发布会上，法国前锋鲍里斯-迪奥认为他们有些累，开场太差，而土耳其的球迷很厉害，给土耳其的帮助很大。
　　迪奥率先在发布会上讲话，他说，“我们开局不好，上半场很差，这让对手领先很多。我们的进攻遇到了问题，他们的联防给我们制造了很大麻烦。另外，我们有些累了，这影响了我们的发挥。”
　　有记者问爆满的土耳其球迷在这场比赛中起到多大作用，迪奥说，“在这个体育馆打球很困难，他们是东道主，噪声很大。他们给了对方很大支持，让土耳其打得更为整体，这帮助了他们。”
　　当然，迪奥也认为土耳其的确实力强大，“他们准备充分，他们打这场比赛抱着必胜的决心而来。所以我们这场比赛很难打。我们打得不太好，找不到感觉，作为球队来说，这是值得我们学习的一场比赛。”
　　法国教练科利特输得心服口服，他说，“对手打得非常好，我们机会很小。开始的时候，我们落后12分的时候，没什么，但是后来我们的防守不好。对手的特科格鲁发挥非常好，他的3分让球队领先。对手确实很强，他们的身体以及潜力，给我印象最深。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

