十大薪金过高：奇才头牌居榜首 火箭绯闻巨星在列
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，目前NBA球员的平均年薪是500万美金左右，但是有些球员相比自身的能力，收入明显偏高。美国网站bleacherreport从年薪过千万的球员中评出了“十大薪金过高球员”，易建联的队友吉尔伯特-阿里纳斯名列榜首，而与火箭多次传出绯闻的大前锋刘易斯也在这份榜单中，以下是具体排名和点评——
　　第10位 肯扬-马丁，丹佛掘金
　　马丁在进攻端的作用，着实有限。上赛季，他场均贡献11.5分和10个篮板，这算是还不错的数据，可是对比1580万美金的年薪呢？也许他应该拿出让对手更加忌惮的实力吧。
　　第9位 佩贾-斯托亚科维奇，新奥尔良黄蜂
　　他的三分球确实厉害，但是除此之外呢？上赛季，佩贾场均贡献12.6分、3.6个篮板和1.5次助攻，作为一个只是“术业有专攻”的球员，他的年薪高达1426万美金。看看无所不能的克里斯-保罗，也只不过比佩贾多出不到100万。
　　第8位 本-戈登，底特律活塞
　　场均13.8分和2.7次助攻，上赛季戈登在底特律的表现并不如意。这个赛季如果他的数据没有什么起色，着实对不起1080万美金的年薪。戈登还需要减少自己的失误，上赛季场均1.9次失误，也稍微多了点。
　　第7位 迈克-邓利维，印第安纳步行者
　　1056万美金的年薪，换来的只是9.9分和3.5个篮板的数据。邓利维可以打多个位置，只是并没有过于出彩的表现。他的薪水可以和队内核心丹尼-格兰杰媲美，但格兰杰的场均贡献是24分和6个篮板。
　　第6位 埃尔顿-布兰德，费城76人
　　76人想要把布兰德交易出去，这已经不是什么秘密了。他的年薪高达1485万，而这一天价合同早就成为阻碍76人重建的一大障碍。不过并没有什么球队对布兰德感兴趣，毕竟上赛季他的场均贡献只有13分和6个篮板。
　　第5位 安德烈-基里连科，犹他爵士
　　基里连科是一个很不错的球员，只是还配不上1780万美金的年薪。12分、5个篮板和3次助攻的场均表现，确实让人感觉不够分量。新赛季，没有卡洛斯-布泽尔，基里连科需要在进攻端证明自己的价值，当然，更多的人是在期待保罗-米尔萨普的爆发。
　　第4位 埃里克-丹皮尔，夏洛特山猫
　　防守制胜，但是拿1307万美金的年薪来养丹皮尔这样一个纯防守球员？也太贵了点。上赛季，丹皮尔的数据是场均6分和7.3个篮板，在他的职业生涯中，也只有2003-04赛季效力勇士的时候拿到过场均两双。
　　第3位 拉沙德-刘易斯，奥兰多魔术
　　刘易斯的作用在下降，他的薪水在上升。1957万美金，这是一单仅次于科比的年薪，但是看看刘易斯的表现吧，场均14.4分和4.4个篮板。新赛季，他需要拿出更好的表现来证明自己，特别是在季后赛期间。
　　第2位 埃迪-库里，纽约尼克斯
　　过去两年只打了10场球？这就是库里。不能上场也就罢了，库里的私生活还一团糟。拿着高薪合同，在纽约过着不打球的悠闲日子，不知道这样的生活还能持续多久？
　　第1位 吉尔伯特-阿里纳斯，华盛顿奇才
　　当之无愧的第一名。1773万美金的年薪，换来的是全联盟的白目，以及奇才队历史上抹不去的枪击话题。新赛季，他将如何自我救赎，这是奇才的一大看点。
　　(肥仔)

