掘金待售第六人竟无球队接手 25岁JR自酿生涯苦果
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，毫无疑问，这是一个属于丹佛掘金的夏天。也许在此之前，没有人会预料到这一点，但自从卡梅隆-安东尼突然倒戈之后，这样的苗头已经在掘金内部蔓延开来。不过好在新任总经理马塞伊-乌杰里的上任，让这样的势头有所减缓，球队也已经重新与安东尼商谈续约的可能性。但从掘金内部传出的消息来看，目前球队在极力挽留“甜瓜”的同时，却已经悄然把另外两名球员放在了待售名单之中，而这其中一人便是JR-史密斯。
　　据美国《Fanhouse体育》报道，此前在掘金8月13日的季前训练营中，JR-史密斯就曾与队中的球员发生了争执，而事件的最后甚至惊动了当地警方。虽然最终在警方的调节下，事态没有近一步恶化，但《Fanhouse体育》引述一名当时在场的工作人员的话说，史密斯就是一个“试图令所有人都窒息的孩子。”
　　尽管在过去的两个赛季，史密斯有场均15.3分的表现，并成为了联盟最具爆炸性的第六人之一，但最近还是有不断地消息传出，掘金方面一直在寻找机会处理史密斯。而在关联此消息的传闻中，联盟有三支球队都曾对史密斯表示出了浓厚的兴趣，但从这三支球队的总经理口中我们却发现，他们对史密斯的评价出奇的一致：“虽然他是个有才华的球员，但相比较这些，得到他球队还是需要承担太大的风险了。”
　　“你看看他的过去，没错，他是能够得分，但是你为了他就能够忽略球队的化学反应么？”一位西部联盟球队的总经理表示，“他这一路上带给人们太多地失望。你可以给一个人再一次机会，但对于JR,这会是错误的决定，因为他的的确确是一个危险信号。”
　　翻开史密斯的生涯履历表，我们不难发现，在进入联盟打球之后，JR也曾有过多次劣迹。2007年由于鲁莽驾驶，他曾被判监禁一个月之久，而在这次事件中，JR的错误还导致其朋友不幸丧生。
　　来丹佛之前，史密斯曾在黄蜂渡过了两年平庸的赛季，但因为他的态度和职业道德问题，黄蜂还是果断地将其交易离队。到了丹佛之后，掘金队给予史密斯足够的耐心，而JR也用更加优异的表现回报了球队，但这些还远远不够掩盖他和球队之间产生的裂痕。
　　“他的所作所为带给球队的，全部是有害的资产。”一位东部球队的总经理说道，“你知道他能带给球队所要的一切，他的才华和能力证明了这一点。但与此同时，得到他也会令你恐惧，因为你不知道什么时候他就会再次捅出一个篓子。”
　　如今对于掘金来说，想要摆脱JR的合同并不容易，但好在明年夏天，他的合同就将到期，而这对于一些急于清理薪金空间的球队来说，600万左右的合同还是他们非常愿意接手的，而这也成为掘金甩卖JR唯一的优势。
　　曾经那个才华横溢，被人们寄予厚望的天才球员，落魄到今日的景象，与其说是造化弄人，还不如归结于JR自己酿下的苦果。那么对于今后的职业生涯，是继续沉沦，还是触底反弹？还有两天就将度过25岁生日的JR-史密斯，仍然手握着自己的命运。
　　(小林)

