奇才巨头：易建联领导中国男篮 表现出色我很欣慰
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，据《华盛顿邮报》报道，易建联在世锦赛上的出色表现不仅让国内球迷满意，也让远在美国的华盛顿奇才管理层感到欣慰，日前，奇才总裁厄尼-格伦菲尔德就表示他对阿联的表现很满意。
　　易建联在对阵波多黎各的比赛中受伤的，而在对阵俄罗斯的比赛中，阿联的伤势加重了。他的左脚脚踝跟腱有点不舒服，这让他缺席了对阵土耳其的比赛。不过经过核磁共振检查后，其结果呈阴性，即没有结构性损伤，可以在对阵立陶宛的比赛中出场。
　　奇才总裁格伦菲尔德表示，奇才方面将会密切关注易建联的伤势恢复情况，但是他同时也很乐观的表示，易建联的伤势预计不重，将会如期参加奇才训练营。他还尤其表示了对阿联状态的肯定。
　　“易建联打得非常好，他正领导这支球队，”格伦菲尔德说，“他是球队的关键先生，他打出了非常出色的数据，看到他能在世锦赛上表现得如此出色，我们感到很欣慰。”
　　易建联在世锦赛小组赛中表现出色，他场均砍下22.5分9.8篮板，这是一个接近20+10的成绩，在世锦赛所有球员中，他的表现也只比路易斯-斯科拉差一些。目前，阿联的得分位列世锦赛得分榜第三，而篮板球则雄踞榜首。
　　中国男篮主帅鲍勃-邓华德也表示了对易建联的信任与期望。他希望易建联能从这种比赛中获得经验：“易建联是高顺位新秀，但NBA中有天赋的球员太多了。奇才很适合易建联，他们得到易建联后也很兴奋，我想，新赛季易建联会有一个爆炸性的突破，就像现在，在国际赛场上的突破一样惊人。”
　　(咕哒)

