新浪VS斯科拉：巴西其实很危险 易建联打得很出彩
　　新浪体育讯　北京时间9月7日晚(伊斯坦布尔当地时间7日下午)，阿根廷即将在晚些时候迎战巴西，这将是世锦赛八分之一决赛的最后一场。阿根廷在当地时间中午进行了赛前投篮训练，头号球星路易斯-斯科拉接受了新浪体育的采访，他表示这场比赛的对手巴西很危险。很有中国缘的斯科拉还认为，中国队打得不错，易建联很出彩。
　　新浪：今天训练情况如何，晚上，你们就要打巴西了？
　　斯科拉：今天练得不多，只是一些投篮，还分析了对手的情报。昨天练得挺多的，今天是比赛日，不能练太多。
　　新浪：对于晚上的八分之一决赛，会做什么针对性的准备？
　　斯科拉：只能说，这是一场非常重要的比赛。巴西队之前打得不错，他们是一支危险的球队。我们碰上他们，要确保自己保持高度的注意力，具体的战略不太好说，但我们要玩命去打球。
　　新浪：对于你们小组赛的表现如何评价？觉得满意吗？
　　斯科拉：有一些比赛打得不是很好，我们应该打得更好，但是整体来看，还不错。
　　新浪：你们看了中国队的比赛吗？
　　斯科拉：呵呵，我们没有看。主要是他们比赛的时候，我们训练，时间上冲突，所以没法看。但是我看了比赛的技术统计，中国队的表现很好。
　　新浪：易建联到目前为止，是世锦赛第三号得分手，你是头号。你对易建联是什么印象？
　　斯科拉：中国队打得很好，他们出线了。易建联打得很出彩，不过他们今晚要碰上立陶宛，这可是一个很厉害的对手。(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

