权威数据对比湖人热火谁强 詹姆斯这次选对了东家
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，热火的目标是总冠军，这一点毋庸置疑。三巨头的能力是摆在那儿的，但更多人质疑的是他们板凳的深度。美国网站bleacherreport的专栏作家凯利-斯科勒塔撰文从“效率”这一重要数据分析了热火的夺冠可能性，以下是文章摘译——
　　热火球迷的期待是有道理的，如果你看看2009-10赛季的全联盟球员效率排行榜，你会发现勒布朗-詹姆斯的效率值是31.1，名列榜首；德维恩-韦德的效率值是28.0，排在第二；克里斯-波什的效率值是25.0，名列第四。从数据上看，总冠军似乎是他们的囊中之物了？别急着下结论，我们继续分析热火的其他球员。
　　在三巨头之后，我们会发现效率值的一个大幅度滑坡，剩下的热火球员里没有一个人效率值超过15.0，特别是另外两个先发，马里奥-查尔莫斯的效率是10.7，而乔尔-安东尼的效率是10.2，安东尼的效率在热火目前的10人轮换阵容里是最差的。
　　接下来，是一个让人比较震撼的数字。三巨头的效率值相加是84.1，而热火其他七名球员的效率值相加是83.2。显然，从账面看这似乎是一支攻防非常依赖“三巨头”的球队。这时候很多人肯定想看看上赛季湖人的相关数据，进行一下对比，这也是我的想法。湖人效率值排在前三位的分别是保罗-加索尔的22.9、科比-布莱恩特的21.9以及安德鲁-拜纳姆的20.2，从全队效率值的总和来看，湖人比热火少了22左右，但是三巨头新赛季的效率会下降是铁定的事实，下降多少可以比较一下刚刚引进雷-阿伦和凯文-加内特的凯尔特人。
　　雷-阿伦的效率从加盟绿军前的21.6降到了16.4；凯文-加内特在加盟前的三年，效率值在26.4-29.4之间徘徊，取平均值是27.5，加盟后，他的数值降到了25.3；保罗-皮尔斯从21.7降到19.6。凯尔特人三巨头的效率总和从此前的70.8降到了61.3，大约是13%的降幅。当然，热火三巨头的情况也许不同，但如果参照凯尔特人三巨头这样的降幅，他们新赛季的效率总和大概是75左右。我们发现，经过实际调整的热火三巨头效率值依然高于湖人排名靠前的三个人，而热火的效率总值也同样略高于湖人队。
　　对比两支球队的效率，得从两方面来看。一是深度，湖人除了科比、加索尔和拜纳姆，其他7人的效率总和是80.1，而热火其他7人的效率总和是83.2，当然，迈克-米勒和海斯勒姆可能无法发挥上赛季那样的作用，但至少我们可以得出结论，从数据上分析，热火的替补并不比湖人差多少。显然，在资金有限的情况下，帕特-莱利已经找到了能找的最优质的替补。二是三巨头的作用，即便是削减过的效率，热火三巨头的效率值总和依然占球队的46.7%，而湖人排在前三的三个人总和占球队的44.5%。
　　以上数据不是为了证明什么，而是出于一种研究的角度。必须说明的是，热火板凳的实力应该在大家的预期之上。在角色球员上花了小钱，办成大事，也许新赛季帕特-莱利会给球迷们留下这样的印象。
　　(肥仔)

