专家：洛瑞担首发存一短板 丹佛挖巴蒂尔定能如愿
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，与球迷畅聊有关火箭的话题。在本期的球迷提问环节中，有人想起了刚刚被火箭交易离队的阿里扎，那么对于这位仅仅待在休城一个赛季的球员，英格拉姆又是如何评价的呢？在他看来，火箭交易阿里扎的做法十分坚决和果断，并且也会在新赛季取得不错的效果，因为替补阿里扎来到火箭的新援库特尼-李会很好地融入球队；另外，对于安东尼的交易问题，英格拉姆认为火箭有可能会为了梅罗放弃凯文-马丁，而非“小黑豆”阿隆-布鲁克斯。以下为有关火箭问题的摘译——
　　球迷：我计划去买一件巴蒂尔的球衣，但我很担心不久后他便会被交易。我是否应该等到交易截止日之后才去做这件事，他会不会很快离开休斯顿？
　　英格拉姆：虽然巴蒂尔不是火箭交易筹码的第一选择，但他仍然在交易清单之中。他是一名很有价值的球员，这不仅仅体现在球场之上。不过，如果掘金决定交易卡梅隆-安东尼，并且他们希望得到巴蒂尔，那他们肯定能如愿。但是，一个真正的球迷都希望能够得到巴蒂尔的球衣，难道不是么？不论在杜克大学、火箭或是未来任何一支球队，他都能够发挥的很好。
　　球迷：为了交易安东尼，火箭究竟还要提供多少球员？布鲁克斯、斯科拉还是巴蒂尔？
　　英格拉姆：我想火箭会放弃杰弗里斯、马丁和另外一名球员，但不是布鲁克斯。掘金不再需要控卫，并且火箭也不能让洛瑞承担首发的重任。我喜欢洛瑞，但他的三分球实在糟糕，所以如今他还难以肩负起先发控卫的职责。
　　球迷：您认为火箭交易阿里扎是好是坏？我真的很喜欢阿里扎，并且他和巴蒂尔组成的防守阵容，可以很好地对付勒布朗和韦德的热火。
　　英格拉姆：放弃阿里扎绝对是好的选择。虽然我也很喜欢阿里扎，但他上赛季在进攻端的效率低的可怜。当然，我认为火箭新援库特尼-李会在休斯顿展现惊人的适应能力，让我们拭目以待。
　　球迷：如果姚明在本赛季再次受伤火箭会怎么办？交易他，耐心等待他痊愈还是直到其合同到期后离开球队？
　　英格拉姆：假如姚明合同到期后执意要离队，那么火箭会去选择追逐其他人。但我认为他不太可能会在这个赛季再次遭遇重大的伤病，即使姚明已经承认，“再次受伤就会选择退役。”这真的令人悲伤，但所有人都希望他能健康，那么这些问题就都不存在了。
　　球迷：比卢普斯说，他将在世锦赛后试图说服安东尼留队，你认为他会成功吗？还是安东尼会最终说服比卢普斯一起离开丹佛？
　　英格拉姆：我认为比卢普斯会要求安东尼继续留在掘金一年。但如果掘金不能给比卢普斯留队的承诺，那么他们两人有可能会一同离开。但对于丹佛，比卢普斯的忠诚要远远高于安东尼。
　　(小林)

