29+16+8野兽场下却如此安静 15分劣势他一手抹平
　　本报记者 鲁君
　　29分，16个篮板，8次助攻，还有4次抢断！代表马可波罗参加的第一场CBA联赛，弗洛曼就打出了令人咋舌的数据。即使全部数据高居球队之冠，憨厚的弗洛曼依然谦虚地说：“我觉得我的失误太多了。”
　　尊重老队友 指点年轻人
　　弗洛曼的个人失误统计6次，6犯离场，这个数据也是全场最多。但瑕不掩瑜，从比赛一开场，弗洛曼就展示了他的全面。
　　断球、助攻、扣篮、篮下强打2+1……短短8分多钟，弗洛曼就轻松拿到了7分，效率不可谓不惊人。进入下半时，弗洛曼更是将这种全面发挥到极致。烈豹最多时一度落后了15分，是弗洛曼带领球队完成了最后的大逆转。
　　弗洛曼不是那种只会刷数据的外援，他在比赛时非常注意和队友的交流。在江苏打出进攻小高潮的时候，他会主动将队友叫到身边商量场上注意的细节，而每当顾全、何忠勉等年轻球员出现失误或是进攻时机选择不当时，他也会上前叮嘱一两句。
　　上场很生猛 下场就安静
　　“去年天津亚锦赛的时候，我看到了他在对阵中国队的表演，当时就觉得他是我们队伍所缺少的那种球员。”戈尔赛后对于弗洛曼的表现赞不绝口。
　　赛后的弗洛曼和场上的那种生猛状态截然相反，一个人静静地坐在休息室里敷冰袋。当记者问他对于自己出色的CBA处子秀表演怎么看时，他却说：“我就是觉得我的失误太多了。”
　　在弗洛曼看来，球队之所以能完成漂亮的逆转，教练的决策非常关键。下半时约什与他同时上场后，球队的运转顺畅了很多。“当然，我不是针对其他队友，只是平时我和约什在一起练得比较多而已。”憨厚的弗洛曼忙不迭地解释着。

