屠杀过后老K竟恭喜安哥拉 对手赞梦九全世界最伟大
　　新浪体育讯　北京时间9月7日凌晨(伊斯坦布尔当地时间6日晚)，美国在世锦赛八分之一决赛121比66狂胜安哥拉。赛后，双方教练和球员出现在新闻发布会上，美国队主教练迈克-舒舍夫斯基对比赛很满意，他不断强调“球队无私”的优点。他说这场比赛就像是在训练一样。
　　在点评这场比赛时，K教练还是显得很大度，“恭喜安哥拉队，他们其实是很不错的球员，他们参加过奥运会。这场比赛，他们显示了他们的能力，有一段打得很顽强。这座球馆很魅力，我们打得很犀利，无私，我们尊重每一个对手。”
　　K教练反复在强调无私，“我们非常无私，我们的传球很多，你看我们有30次助攻，这非常好。开场，我们就打得很有侵略性，这得益于我们最近几天的训练，让我们攒足了能量。我对球员最满意的是，我们这场比赛就像是训练，打出了训练中的所有东西。这是我们需要的态度，下一场比赛，我们也要这么去打。”
　　有非洲记者询问安哥拉至今没有诞生一名NBA球员，他们需要做什么。对此，K教练说他不太好回答，“说实话，我有些震惊，因为安哥拉有篮球传统。但我不是NBA教练，我知道的是NBA有来自全世界的球员。以后，安哥拉肯定还有机会。”
　　安哥拉无论是主教练和球员都输得心悦诚服，“他们是世界上最伟大的篮球队，我们竭尽全力，但是无济于事。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

