中国控卫面临人才断档 刘炜之后谁还能端稳这把枪
　　深圳晚报特派记者 王宫  中国男篮昨晚已经走完了本届土耳其世锦赛之旅，接下来的事情是回国，解散，各回各家，再过一个多月，2010／11赛季CBA如常举行。不过在这一个多月的空闲期，我们有必要好好想想邓华德天天挂在嘴边的一个话题——为了2012年伦敦奥运，我们做了多少准备？这帮“Baby”球员届时能否顺利接枪？
　　控球后卫
　　这把枪连刘炜都端不稳，唉……
　　控球后卫位置简直是中国男篮一个时代的伤痛。
　　刘炜昨晚最后一战虽挣回了面子，但假如查一下FIBA的数据统计，你会发现在助攻榜的第一页根本找不到刘炜的名字，往后翻一页，刘炜的大名才会出现，每场助攻1.8次，排名世锦赛所有球员的第68位，排在他前面的是默默无闻的加拿大前锋肯达尔，您听说过吗？
　　最大的悲哀在于：刘炜已经是中国队拿得出手的最好控卫。
　　邓华德钦定的刘炜接班人是于澍龙，但在小组赛对土耳其一战，这位身材单薄如中学生的后卫连运球过半场都困难重重，更别说指挥全队了，两年时间，他能脱胎换骨么？另一个选择是郭艾伦，这位16岁小将有身体，也有技术和冲劲儿，但不客气地说他在场上像个打野球的，一上来就接连贡献失误，完全没有一位控卫的冷静与沉着，他要接班，更大的可能是2016年，那时他22岁，该成熟了吧？
　　两年之后，刘炜32岁，如果没人接班，估计孙悦顶上。孙悦在助攻榜排名第35位，领先刘炜。
　　得分后卫＆小前锋
　　后继乏人，周鹏只会防不会攻
　　中国男篮这两个位置的球员，向来不分，现在的主力，是王仕鹏与孙悦，当然，如果不出意外，还得加上现在在东莞闭门思过刻苦训练的朱芳雨。
　　2012年，王仕鹏和朱芳雨都是29岁，看岁数应该可以征战一届，但再往后，恐怕悬了。
　　这或许是中国男篮最尴尬的一个位置，因为并没有太多新人顶上。现在国家队中比较纯正的小前锋新人只有一个周鹏。
　　据说周鹏的父亲每天给他吃一个大连海参，但很遗憾周鹏的肌肉依然如此单薄。他的对抗能力较差，突破没有优势，外线的投射能力也很一般，他可能可以投进空位投篮，但一旦施以压迫，几乎100%投失。
　　周鹏惟一可以称道的是他的防守能力。他或许是目前队中单人防守最出众的球员，但要知道在国家队，这个位置的球员必须承担沉重的得分任务。
　　大前锋
　　暂时无虞，易建联继续撑起一片天
　　按照官方年龄，易建联今年才23岁，即使到2016年巴西奥运会，他也才29岁，理论上还可以打。
　　所以大前锋是暂时无虞的一个位置，我们不妨可以考察一下他的替补，万一易建联受伤，谁来顶上？
　　中国男篮最不缺的就是大个子，这个位置上丁锦辉已经随中国队征战数年，临战前被遣回的李晓旭亦是可塑之才，无论是身体还是技术两人都还说得过去。他们的最可贵之处是中国球员身上罕见的彪悍风格，无论是抢篮板还是向篮下的冲击都十分凶猛，经常表演篮下的强行得分，令全队士气为之一振。
　　与易建联相比，两人身高略矮，而且投射能力、单打能力较差，但别忘了易建联是罕见的天才，拿这两人来平行比较，指望他们成为中国队的得分王是不公平的；但这两人如果以替补身份出现在场上，表现大致称职。
　　丁锦辉21岁，李晓旭才20岁，他们还有足够的时间来发育成熟。
　　中锋
　　张兆旭你赶紧长肌肉吧
　　我们得承认，姚明在转型和淡出，他出现在伦敦奥运会的可能性已经很小。王治郅呢？王治郅那时就35岁了，你忍心再折磨他一次？当老将带上偶尔出出场还差不多。
　　国家队的确需要一个正牌中锋，虽然易建联偶尔也能客串一下，但他最适合的位置，他长期打的位置依然是大前锋。
　　苏伟？这位前划艇运动员值得表扬，他在场上非常努力非常拼命，但天赋这种东西是无法取代的，苏伟本人在进攻上几乎没有任何亮点，他的任何一次强行得分都有运气的成分存在。即使再过两年苏伟仍在队中，他最大的作用还是阻击对方的大块头中锋——防守苦力的角色。
　　我们应该期待的是张兆旭的成长，他有身高，2.21米，已经比这世界上绝大多数中锋都要高，但他的体重实在不像是一位NCAA联盟的球员。应该说，张兆旭的基本技术过关，他现在最需要的就是增长力量，既然姚明和易建联都可以做到，他没有理由做不到。
　　(本报伊斯坦布尔专电)

