NBA的“X战警”：科比变身金刚狼 韦德乃天使化身
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，一群由于基因突变而与生俱来神奇能力的人，在本身也具有超人能力的“X教授”领军下，成立了一支共同维护地球和平的X战警，他们时刻准备着要为这个惧怕和排斥他们的世界而战，这就是美国著名漫画英雄影片《X战警》(X-Men)的剧情。而在如今的NBA联盟中，也充斥着这样一群拥有超越常人能力的球星，而《Fanhouse体育》则把他们评选为NBA的X-Men。
　　天使：德维恩-韦德
　　相信没有多少人敢和天使比拼速度、敏捷性和傲人的飞行能力，但韦德或许是其中的另类。由于在球场上风驰电掣的行进速度，韦德被冠以“闪电侠”的名号。
　　而X战警3系列中的新人物“天使”由于在高中时期背后长出翅膀，使自己觉得是个怪胎，并就此沉沦。但最终他发现自己的翅膀能用来飞行，并开始享受这种能力。后来“天使”加入“X战警”的行列，帮助X教授除暴安良。
　　毫无疑问，韦德就是“天使”的化身，在依靠个人的能力带领热火连续两个赛季闯入季后赛后，韦德终于迎来了自己完美的队友，而新赛季的热火，也终将向着总冠军的目标再近一步。
　　X教授：菲尔-杰克逊
　　没有任何一名教练的篮球智商比得上“禅师”。杰克逊知道如何让一名默默无闻的球员逐步成长为巨星，科比和奥尼尔就是典型的例子。
　　在X战警影片中，X教授才是真正的领袖，他拥有强大的心灵能力，可以在瞬间控制别人。而“禅师”也正是以这样的能力帮助他的球员了解球队，并教导他们如何用正确的方法来帮助球队。
　　镭射眼：史蒂夫-纳什
　　镭射眼是X战警的队长，拥有不可思议的能力，可以从眼睛射出致命激光。纳什亦是如此，他是球场上的传奇，统领着整支球队。在有些人看来很困难的问题上，纳什的一个小动作往往就可以将它迎刃而解，同镭射眼一样，纳什就是一支球队的队长、灵魂。
　　金刚狼：科比-布莱恩特
　　金刚狼的身体组织再生能力极为强大，只要身体没有被完全摧毁，他就可以随着时间的推移自我伤愈。不要忘了，上赛季的科比也正是带着自己受伤的手指，带领湖人最终卫冕总冠军，而科比坚韧的性格，也早已被联盟认可。作为X战警的电影主角之一，金刚狼被评为虚拟人物中法力最高强的一位，这和科比超级巨星的名号也十分吻合。
　　暴风女：勒布朗-詹姆斯
　　其他NBA中的X战警：
　　巨人(沙奎尔-奥尼尔)，野兽(德怀特-霍华德)，小淘气(凯文-杜兰特)，蓝魔鬼(德里克-罗斯)，金-伯利(内特-罗宾逊)，万磁王(JR-史密斯)
　　(小林)

