阿联队内最大对手接近痊愈 首发之争从这一刻开始
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才大前锋安德雷-布莱彻今天表示他能够在训练营开始的时候回到赛场上。奇才总裁厄尼-格伦菲尔德在周一表示布莱彻已经于十天前撤下了脚上的护具。
　　布莱彻最近几日已经开始了骑自行车等简单的训练，但是仍然不被允许参加有球训练。格伦菲尔德还表示，保持增加灵活性，布莱彻还必须控制体重。格伦菲尔德说：“他的状况不错，不过我们一点也不急。”不过在整个夏天没法进行篮球训练之后，布莱彻在新赛季之初的状态应该不会太好。
　　布莱彻在六月份接受了右脚小趾骨修复手术，原本预计会至少缺席三个月。与易建联同为大前锋的布莱彻很有可能是奇才的首发大前锋，原本他赛季初可能因伤无法出场，易建联也就可以顺理成章的坐上首发。但是现在布莱彻已经明确表示能够赶上训练营，这对于易建联来说无疑是一个坏消息。
　　布莱彻职业生涯场均能够得到14.1分6.3篮板和2.1次助攻。在上个赛季奇才送走安托万-贾米森、卡隆-巴特勒以及布兰登-海伍德之后，布莱彻的数据还有一个爆炸性的提升。
　　易建联和布莱彻两位大前锋均实力不俗，尤其是布莱彻上个赛季后半段甚至打出了全明星的表现。但是在最近正在进行的世锦赛上，易建联的进步也让所有人都感到吃惊，他隐隐然已经成为了国际赛场上的第一大前锋。算上布莱彻的受伤，此消彼长之下，新赛季奇才的主力大前锋之争势必更加激烈。
　　除了上个赛季曾经打出惊艳表现以外，布莱彻还以场外问题闻名，上个赛季他就曾经因为同教练闹矛盾而被球队冷藏。相比之下，有着东方人传统美德的阿联更像一个乖宝宝，相信这也会对球队的选择造成一定的影响。奇才主力大前锋，易建联不是没有可能！
　　(二六八)

