洛城媒体质疑热火夺冠前景三巨头可不能保证冠军!
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，《洛杉矶时报》专栏作者丹-卢梅纳对热火新赛季前景做了评论，他认为尽管热火阵容强大，但这并不代表他们现在就可以憧憬着在未来统治NBA，建立王朝。现将他的评论编译如下：
　　毫无疑问，迈阿密热火是新赛季的一股强大力量。但跟大多数人一样，对德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什这三巨头联手的前景，我还是保持谨慎态度。现在还不是他们掰开手指头，开始计算自己能为热火带去多少个总冠军的时候。
　　我们都知道拿一次NBA总冠军有多难，更不要说连续夺冠了。湖人新赛季将冲击三连冠，有可能拿到球队在近10年里的第二次三连冠。这已经是个很了不起的成就。自60年代比尔-拉塞尔的波士顿王朝之后，只有迈克人-乔丹的公牛队曾完成过两次三连冠的壮举。
　　在NBA的历史上，很多“三巨头”都没能取得过这样的成就。无论是湖人的埃尔金-贝勒、杰里-韦斯特、威尔特-张伯伦，76人的朱利叶斯-欧文、查尔斯-巴克利、摩西-马龙，还是火箭的哈基姆-奥拉朱旺、克莱格-德雷克斯勒、查尔斯-巴克利，这些威震一时的组合，都是名声大、雨点小，连一个冠军都没拿到。
　　热火确实有些不错的角色球员，大前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆能干脏活累活，锋卫摇摆人迈克-米勒投篮能力突出，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的到来也能给内线提供帮助。可即便如此，热火的阵容深度和球队凝聚力，还是有可能成为他们的阿基里斯之踵。埃迪-豪斯2008年时在凯尔特人拿过一枚总冠军戒指，在场上不时会有亮眼表现，但真的会有人认为他在关键时刻能成为一个可靠的角色球员吗？替补后卫卡洛斯-阿罗约？他跟豪斯没太大区别。热火确实集结了一帮大个子：伊尔戈斯卡斯、朱万-霍华德、贾马尔-马格洛伊尔等等。可他们加起来的年龄差不多要100岁了啊。
　　热火今年确实选了个不错的新秀，德肖恩·巴特勒。这位西弗吉尼亚的边锋球感很好，应该会有一个不错的NBA前景。三四年后，有能力在NBA成为首发。他们的三年级控卫马里奥-查尔默斯也是一个可靠的替补，可是小前锋替补詹姆斯-琼斯除了会投个三分球，其他能力一般。除此之外，热火替补还有谁？
　　以热火现有的阵容，新赛季打出50胜应该不是问题。虽然球权的分配会是他们的一个大问题，但毕竟天赋摆在那里。
　　连拿两次总冠军的湖人通过今夏的引援，其实有进一步提升了球队实力。可即便如此，要想在西部称雄，他们还将面临很多挑战。因此我们可以得出这样的结论，对热火来说，在赢得总冠军前，他们没理由对自己太过乐观。
　　(王二)

