男篮赛前热身阿联狂练投篮 脚伤无恙期待关键一战
　　新浪体育讯　土耳其伊斯坦布尔时间9月7日，中国男篮今晚将迎战立陶宛，赛前两个小时，男篮的球员们就出来投篮适应场地。
　　孙悦昨天因为感冒没有参加合练，今天也是早早出来投篮。他在三分线外进行了几个投篮，随后进行了韧带拉伸。而小将郭阿伦一直在边线两手不停忙乎，双手练习运球。
　　最受关注的易建联也早早出来进行热身，他穿着红色训练服，红色球衣短裤和白色球鞋。球鞋内的高筒袜遮住了脚踝，看不出是否绑了绷袋，但是从走路上看已经没有障碍了。阿联接到了助教传球后，在篮筐两翼进行了中距离投篮的练习。
　　熟悉过一边的篮框之后，阿联又到了场地另一侧的篮框，进行了一些转身跳投的练习，命中率还不错，起跳落地看上去也没什么问题。几个投篮过后，阿联走近篮下，做了几个勾手投篮。随后，他又到篮框另一侧进行了接球背转身跳投的练习。一系列投篮结束后，阿联和在NBA的赛前热身一样，站到了罚球线上，进行了罚篮练习。
　　罚篮之后，阿联回到最初的篮筐这边，三分线外投了几个球。大约练习了20分钟左右，在篮筐右翼45度角命中了一个三分后，阿联在训练师的陪伴下返回了更衣室。
　　之前的球队训练中，阿联亲口表示会出战今晚对立陶宛的比赛，相信今晚他会全力以赴，不让中国队的球迷失望。
　　(新浪体育 张海彦 晨曦 发自伊斯坦布尔)

