梦九首发藏着一把尖刀 惊人效率背后是被低估的心
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，在本届世锦赛的八分之一淘汰赛中，美国队以121-66大胜安哥拉，成功挺进八强！全场比赛，德里克-罗斯出战21分钟，拿下了9分6次助攻。
　　比赛的下半场开始，美国早已没有了任何压力，德里克-罗斯在外线连续投中了两个三分球，将比分改写为71-38！这个时候，美国队领先的优势已经达到了33分。
　　在安哥拉的防守人面前扔进两个三分，这对罗斯来说看起来是轻而易举的事情。可这样的进攻方式并不是罗斯最喜欢的，整个上半场，罗斯在场上表演的更多是助攻。妙传杜兰特跳投命中，助攻奥多姆篮下得分，帮助比卢普斯命中外线三分，短短十几分钟的出场时间，他的助攻数就已经达到了5次。
　　这届梦九阵中充斥了年轻的面孔，每个人都具备着超强的得分能力，虽然罗斯的砍分能力并不比任何一个人差上多少，但他并不愿意在群星之中显山露水，给队友送上助攻早已成为了他最喜欢的事情。在罗斯的穿针引线之下，半场比赛结束的时候，美国队就以65-38领先了27分，早早奠定了胜局。
　　在这届梦九的阵中，由于青涩的面容充斥着整个球队，几乎每个人走上场时都会想着用暴扣结束进攻，显示自己超强的个人能力，但罗斯却从未有过这样的想法，他是队中真正少年老成的一个。也许更多的人愿意把这届梦九“精神领袖” 的称号送给33岁的比卢普斯，因为比卢普斯的确在这支球队中起着稳定军心的老将作用，但要论在场上的组织能力，罗斯可比比卢普斯贡献得一点都不少。
　　由于国际篮联和NBA的规则不同，并没有防守三秒这项规则，很多擅长突破的球员到了国际赛场都会突然失去往日的风光，但德里克-罗斯不会，因为他的技术非常全面，具备很强的外线投篮能力和突破分球能力，他的攻击范围可以延伸到三分线，这样能里能外的技术条件也让他在本届大赛上成为了很多防守者的梦魇。
　　此前的几场比赛中，德里克-罗斯的表现一直非常稳定，尽管老K教练给罗斯的出场时间并不固定，但只要他在场上，总会是美国队的箭头人物。过去的五场比赛，罗斯场均拿下8.4分2.6个篮板和2.2次助攻。虽然这样的数据并不算太过抢眼，但66%的投篮命中率已经说明了罗斯在场上的效率。小组赛对阵巴西的时候，美国队差点阴沟翻船，正是罗斯的出色发挥帮助球队度过了难关，那一战，他贡献了11分5个篮板2次助攻，而且还有4次抢断。
　　在罗斯心中，他绝不希望人们把他看作是这支梦九的一个普通得分手，他更加希望扮演的是球队大脑的角色。在惊人的效率背后，人们已经看到了罗斯被低估的心。(传球第一)

