WNBA：麦考翠42分创纪录 梦想2-0扫自由人进决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，梦想在主场以105-93击败自由人，从而以2-0晋级决赛，与风暴会师。
　　安吉尔-麦考翠砍下生涯最高的42分，压制潘德克斯特，梦想第一次进入WNBA决赛。
　　潘德克斯特为自由人拿下了36分，这也是他季后赛的最高，她还助攻9次。
　　作为东部第四号种子，梦想在季后赛的表现令人意外，首轮就横扫神秘人，而在东部决赛中，也将常规赛东部第一的自由人横扫。
　　这只是梦想进入WNBA的第三年，两年前她们刚创下联盟的最差纪录，输了30场。
　　比赛结束后，现场彩纸飘洒，梦想球员兴奋地跳上技术台。
　　上半场梦想就领先了14分，不过自由人在最后一节开始前将比分追成73-73。
　　为梦想拿下19分的科科-米勒以一记三分开始第四节。自由人以77-76反超后，麦考翠罚球还以2分，梦想在最后8分钟不断扩大优势。
　　麦考翠此前的最高是34分。德索萨得了15分，马奎斯11分。
　　卡森为自由人拿下20分，皮尔森在被罚下场前得了13分。
　　上半场梦想就有19分来自快攻，以55-44领先。自由人以一波14-4开始第三节，将比分追成58-59。
　　比赛场面很火爆，在第三节将过半时，弗兰克林和德索萨发生冲突，裁判将她们分开才没有引发斗殴，两人都吃了技术犯规。
　　自由人大将麦卡维丽连续缺阵，使她们实力受损。(吴哥)

