1.9秒神造3分发告别前怒吼 湖人早已为他敞开大门
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，在南美德比大战中阿根廷笑到最后，巴西第一球星巴博萨发挥不够出色，他的后场搭档胡艾塔斯砍下全队最高的32分，用爆发的方式结束了本届世锦赛，也让所有人记住了自己的名字。
　　熟悉西甲(ACB)联赛的球迷一定不会对胡艾塔斯陌生，在09-10赛季中，由教练、球员、媒体和球迷共同评出的最佳控卫榜上就有胡艾塔斯的名字，只不过他没有巴萨的卢比奥、皇马的尤尔那么引人注目，所以排名并不靠前，但在这些西甲成功主控中，谁都没能像胡艾塔斯一样在世锦赛上有如此疯狂的砍分。
　　两分球8投6中，三分球8投4中，罚球8罚8中，在老对手普里吉奥尼面前，胡艾塔斯根本不可阻挡。也正是胡艾塔斯超高效的表演，才没让今夜的土耳其成为阿根廷战神斯科拉一个人的舞台。从尤文图德到毕尔巴鄂再到贝纳通和现在的塔乌，就像胡艾塔斯从长发变成短发，剪去了繁复剪去了心高气傲，现在的胡艾塔斯，坚韧的让人害怕。
　　距比赛结束还有1.9秒时，胡艾塔斯快速推进球到前场，虽然落后四分已经没有赢球可能，他仍然倔强的起跳在三分线外拧腰躲闪封盖后强行出手三分命中！如果不是时间太少，胡艾塔斯这神奇一击说不定就成为了力挽狂澜的分水岭。
　　巴西队虽然输了，但斯普利特、胡艾塔斯等人通过世锦赛展现了极强的篮球水准，这样的推广或许比拿到什么名次更重要。毕竟对于一支有着光荣球类传统的国度，只有屈指可数的人在NBA打球实在有点儿说不过去。
　　据悉，NBA洛杉矶湖人队很早以前就看上了胡艾塔斯，可能只是时机不到吧，正值黄金年龄的胡艾塔斯也许真能叩开NBA的大门，在更高关注度的联赛中把身手展现给所有人看。
　　(田黄)

