克雷扎点出苦战两原因 暗示立陶宛目标竟是夺金牌
　　新浪体育讯　北京时间9月8日凌晨(伊斯坦布尔当地时间7日晚)，中国队历经一番苦战，还是不敌立陶宛。赛后，立陶宛头号得分手克雷扎认为他们这场之所以陷入苦战吗，是因为休息过多和中国队“光脚不怕穿鞋的”。他暗示立陶宛目标是夺金，“我们现在想的都是未来三场比赛。”
　　在说起这场比赛时，克雷扎多少有些吃惊中国队的表现，“我不知道比赛怎么会打成这个样子。”但定神后，他还是分析说，“我们关心的就是获胜，我们虽然打得不好，但我们还是赢了。我觉得过去4天的时间，有些太多了，这让我们开场状态下滑，有些找不到感觉。”
　　其次，就是中国队轻装上阵，全力冲击。“他们是很好的球队，他们也不怕输。他们开场就强烈冲击，他们投进去3分，他们不担心失去任何东西。这给我们制造了很大麻烦。”
　　克雷扎这场拿下全场最高的30分，还抓到9个篮板，全场比赛他22投14中，命中率惊人。在说起自己的表现时，他说：“我就是按照自己的风格打球，这场稍微改变了一点。我尝试投3分，这是我以前没有的，我觉得自己不是一个球风单调的球员，所以我想尝试更多的东西。这场比赛打得好，我觉得还是过去一年，我状态很好，这帮助了我。”
　　克雷扎认为球队达到现在，整体表现很好，“现在我们就要保持自己的注意力，关注下一场比赛。这是我们关心的全部。”有记者请他谈谈立陶宛明年的未来，他说，“我现在不关心明年的任何事情，我现在考虑的就是如何打好接下来的三场比赛。”
　　接下来的三场比赛？那就是杀入决赛，争夺金牌！(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

