伤停一季八一尖刀终复出 他挥舞双臂迎接球迷欢呼
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，在CBA联赛首轮比赛中，八一双鹿电池以92:83战胜佛山能兴怡翠，获得开门红。伤停一个赛季的王磊也终于迎来了自己的回归之战。
　　伤停了一个赛季的王磊终于迎来了自己伤愈之后的首场CBA比赛，光是看看他已经基本恢复的身材，大家就应该知道他在准备这场比赛之前付出了多大的努力。要知道，降体重对于恢复期的运动员是非常重要的事情。
　　今天的比赛中，阿的江并没有安排王磊首发。而是安排德勒黑首发出场，但开场仅仅15秒钟，穿着外套的王磊就被推到技术台上，他示意了一个换人的动作。
　　11分03秒，王磊替补德勒黑出场。他的上场也得到了现场观众潮水般的掌声。蛰伏了一个赛季的王磊果然是蓄势待发，上来仅仅一分钟，就拿下一个抢断，贡献一次“一条龙”。仅仅45秒钟之后，又是王磊在右侧45度角的三分球点燃了全场气氛。而抑制不住自己激动情绪的王磊也开始挥舞着双臂，呼唤观众更热烈的欢呼和掌声。
　　第一节比赛，王磊和队友通力合作砍下36分。一下将双方之间的分差拉开到了19分。为八一的胜利奠定了基础。但在随后的比赛中，王磊的手感欠佳，投篮命中率并不高，但即使如此，主教练阿的江也没有匆忙换下他，看得出来他是有意识的在调整王磊的比赛状态。
　　对于自己新赛季的首战，王磊并不太满意，”还是对比赛的节奏掌握不太好，虽然之前也准备得很是辛苦， 状态还是在逐渐的恢复当中。如果一定要给自己打分的话，我觉得也就60分。 ”
　　在谈到不满意的原因时，王磊说：”主要还是对进攻机会和时机的把握有问题，在对方联防的时候很难更好的适应。导致命中率 下降，另外到了第三节对方双外援的冲击也很强。“
　　从手术到术后恢复训练到调整到比赛状态，王磊用了“痛苦”一个词来形容那种感觉，但现在一切都已经过去，他想得很是简单，“我就想着自己怎么能在最短的时间恢复到以前的好状态，然后能站出来帮助球队赢球。“
　　(晨曦 宁波报道)

