对话美国队长比卢普斯：梦九并非水货 不夺冠便失败
　　本报伊斯坦布尔讯 34岁的比卢普斯，是NBA麻雀变凤凰的传说。如今，比卢普斯已是NBA最好的后卫之一。作为梦九队队长，淘汰赛首战，他三分球7投5中砍下全队最高19分和4次助攻。
　　防守成美国队取胜之匙
　　新京报：这支美国男篮一直被外界低估，作为队长你怎么看？
　　比卢普斯：对于这些说法，我不会去关注。虽然很多优秀的球员没有来土耳其，但能够进入国家队的球员，都是最棒的，而且我们也正努力打出最棒的比赛，并且事实也是如此。我对现在这支球队的表现很满意，很高兴我们有一支团结的球队，一颗求胜欲极强的冠军心。
　　新京报：此战你们创造了本届世锦赛得分纪录。
　　比卢普斯：其实，我并不关注这些所谓的纪录和数据，我把每场比赛都当成决赛看待。不管对手是谁，我们都会全力以赴。在赛场上，我们努力地防守，努力地让对手感到难受，这也是我们一直所强调的取胜钥匙。防守是我们的优势，所以在接下来的比赛中，我们依旧会用这种高强度的防守去击败对手。并且你也看见了，我们球队有杜兰特这样的得分手，因此我们在防守加强的同时，进攻也不是问题。
　　每个位置都有最棒球员
　　新京报：这支美国队被视为史上最弱的梦之队，但比赛打到现在，你们成为了夺冠大热门。
　　比卢普斯：我喜欢这种比赛，我喜欢现在的状况。你知道，我热爱篮球比赛，热爱这支球队。所以不管外界怎么评价我们，我都不会在意。因为我和我的队友都知道，我们来这里是夺取冠军的。如果不能夺冠，我们就是失败的。尽管现在我们每名球员的压力都很大，我自己也感到夺冠之路的艰难，但我们有罗斯、盖伊等优秀的球员，我们在每个位置上都有最棒的球员。所以你该知道，夺冠，夺冠，仅此而已。
　　新京报：淘汰安哥拉的比赛，你是否觉得你的球队已经足够好，足够完美。
　　比卢普斯：是的。我们每个人上场都充满激情、团结一心，这是我们这支球队最宝贵的财富。因此我相信我们能战胜任何球队，我们每个人都能快速移动、快速运球、快速进攻，我们这个整体追求高效、高速，这是对手的噩梦。不过，接下来的比赛一场比一场艰难，西班牙、土耳其这些对手都是夺冠大热门，所以我们会根据教练组的分析，继续进行改进和提高。
　　本版采写 本报特派记者 田欣欣

