杜兰特同级生谁是下个天王 火箭下份大合同留给他
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，对于很多年轻球员来说，如果前两个赛季是适应和磨练的过程，那么第三个赛季往往就是收获的季节，甚至是迈向全明星的关键一步。美国露天看台专栏作家里奇-科兹曼撰文评出除了凯文-杜兰特之外其他五名值得关注的三年级球员，火箭控卫阿隆-布鲁克斯名列其中，以下是具体名单及点评——
　　艾尔-霍福德，亚特兰大老鹰
　　霍福德是三年级球员的代表人物之一，上赛季，他的数据全面提升，投篮命中率达到55.1%，场均也有接近两双的表现(14.2分和9.9个篮板)，他在球队中的作用也越来越明显。
　　如果他能继续保持上升势头，那么再次入选全明星依然很有可能。机会和挑战并存，目前东部排在他前面的大个子还不少，比如凯文-加内特、德怀特-霍华德和克里斯-波什。霍福德最大的资本是年轻。
　　杰夫-格林，俄克拉荷马城雷霆
　　格林是一个很有潜力的年轻球员。身为杜兰特的队友，也许光芒会被遮盖一些，但是格林的数据看上去依然坚实——15.1分和6个篮板。格林擅长内线进攻，但他的传球能力还需要提高。
　　身为球队的大前锋，格林还需要克服块头上的问题，他可能比一般的大前锋都要小一号。
　　乔金-诺阿，芝加哥公牛
　　诺阿就是一个不知疲倦的大个子，就算让他打满全场，他依然是拼劲十足。上赛季，诺阿的数据有了质的提升，场均得分从6.7上升到10.7，场均篮板从7.6上升到11.0，新赛季，他还有继续上升的空间。
　　身边有了卡洛斯-布泽和德里克-罗斯，公牛有望成为东部冠军的另一个竞争者。
　　罗尼-斯塔基，底特律活塞
　　斯塔基很有天赋，他只需要发挥得更稳定一些。活塞队的实力不如以前，但是斯塔基正在逐渐成长，场均16.6分只是一个开始，斯塔基有望像格兰杰那样迎来爆发的时刻，对于他来说，进军东部全明星阵容，恐怕只是时间问题。
　　阿隆-布鲁克斯，休斯敦火箭
　　布鲁克斯的速度是他最厉害的武器，联盟中的大部分后卫都跟不上他的节奏。以球队先发控卫打完一个赛季后，布鲁克斯的数据已经是令人惊艳的19.6分和5.3次助攻。
　　从数据上看，也许布鲁克斯是这五个人在新赛季中最接近全明星赛的一个，但是他面临的竞争同样是最激烈的。西部控卫的实力有多强？德隆-威廉姆斯、克里斯-保罗，还有永远不服老的史蒂夫-纳什……
　　不过，布鲁克斯也有自己的绝招，出色的投篮手感和绝佳的运动能力，让他有望成为联盟中最好的球员之一，火箭当然愿意为这样年轻又有前景的球员送上丰厚的合同。
　　(肥仔)

