潘帕斯尖刀如世锦赛版科比 他让吉诺比利家中安坐
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，阿根廷队在男篮世锦赛上昂首闯入八强，路易斯-斯科拉自然是球队晋级的头号功臣，但卡洛斯-德尔菲诺同样功不可没，如果没有他在三分线外的神准表现和第三节的出彩，或许阿根廷队等不到斯科拉的末节爆发就早已被巴西队抛离。
　　20分，7投4中的三分球，德尔菲诺无愧斯科拉身边最得力的助手，他在进攻端给予球队极大的帮助，正是得益于他和斯科拉的双核出彩，阿根廷队才能惊险淘汰巴西队跻身四强。与斯科拉一样，德尔菲诺在进攻端也有很高的效率，他用表现证明了自己无愧是球队的核心之一。本次世锦赛，德尔菲诺场均有17.8分进账，排所有球员第5位，同时也是表现最抢眼的得分后卫，堪称是本次世锦赛的“科比”，而他在球队关键时刻的抗压能力和得分能力，也颇有小飞侠的“范儿”。
　　首节比赛德尔菲诺就迅速找到了投篮手感，他在比赛的前五分钟命中三个3分球，他在外线的神准表现给斯科拉和法布里希奥-奥博托赢得了内线的进攻空间。虽然阿根廷队在首节只是同巴西队打成一个平手，但德尔菲诺的良好进攻状态鼓舞了身边的队友们，他也用三分球打击了巴西队的防守士气。
　　由于在队中承担了太多的进攻责任，斯科拉的体能有所下降，他在第三节中发挥得并不是很好，巴西队也趁机连续得分拉开差距。迪亚戈-斯普里特跳投命中，巴西队在本节还有6分59秒时以55比48领先7分，这时阿根廷队急需有球员站出来得分，而斯科拉忙于同两位巴西队内线周旋，结果德尔菲诺站了出来，他先是命中一记3分，接着又上篮得分，他连拿5分帮助球队追近比分，阿根廷队度过他们第三节的最大危机时刻。
　　虽然第四节里没有给球队更多的进攻帮助，但德尔菲诺的作用仍不容忽视，正是他的带球突破造成林德罗-巴博萨拿到第四次犯规，这次犯规让“巴西闪电”在之后的比赛中打得有些缩手缩脚，他的进攻威胁性大减。
　　当马努-吉诺比利、安德烈-诺西奥尼先后告别阿根廷队无缘世锦赛之后，德尔菲诺就成为这支阿根廷队的核心之一，他在进攻中的表现对球队相当重要。由于身边缺少足够的得分帮手，德尔菲诺和斯科拉是阿根廷队的取胜保证，他们两人需要在场上保持一定的进攻效率来帮助球队赢球。斯科拉更偏重于内线进攻，而德尔菲诺更多地活跃于外线，他必须要用更为精准的三分球来减轻内线球员们的压力。
　　在德尔菲诺的三分表现带动下，阿根廷队在这场比赛中三分球大爆发，他们全场三分球18投11中，命中率高达61%，这甚至要比他们的两分球命中率56%还要高。正是由于三分线外的神准表现，阿根廷队才能几次化解落后局面，这也给了斯科拉足够的休息调整时间，这样“钻石”才能把更多的气力留在比赛的决胜时刻。
　　四分之一决赛阿根廷队将遭遇一个更难缠的对手立陶宛队，这支传统欧洲强队的联防水平要比巴西队高很多，这时阿根廷队就更需要三分线外有足够的火力支持，德尔菲诺无疑是最关键的球员，作为球队双核之一的他需要延续三分球的良好手感，他要在进攻中给予球队更多的帮助。
　　(Melody)

