他让减肥条款再现江湖 奥胖之后湖人再遇体重问题
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，当年凯尔特人在签约“大宝贝”格伦-戴维斯的时候，曾在合同里添加一条“减肥条款”，如今该条款重现江湖，只不过应用在了湖人第二轮新秀德里克-卡拉克特身上。
　　据NBC证实，湖人给予卡拉克特第一年新秀合同里将包括一个“减肥条款”。湖人给予该二轮新秀价值47万3千美元的一年合同，但是其中只有25万是保障部分，如果卡拉克特能够在9月10日的体重测试时体重不超过275磅，他的合同将自动转为全额合同。
　　身高6-9，体重达到295磅的卡拉克特曾经是美国麦当劳高中全明星球员，在七年级便被称为“小鲨鱼”，可谓肥胖版的安东尼-沃克或者矮小版的埃迪-库里，来自路易斯维尔大学，最后一个高中赛季他可以拿下15.4分，7.1篮板，2.2助攻。
　　卡拉克特在今年夏季联赛里表现出色，在与今年5号新秀德马库斯-考辛斯对位时丝毫不落下风。他能够抢篮板，身体强硬程度达到了NBA水准，而且卡拉克特也善于运用自己的身体。这一切都打动了湖人，从而给予他一份新秀合同。可以说，卡拉克特已经具备了成为一名NBA替补球员的基本素质，而湖人拥有保罗-加索尔，安德鲁-拜纳姆，拉特利夫等一干不同技术风格的锋线球员，卡拉克特可以向他们取经，就看他怎么运用好自己的身体条件了。
　　与湖人选择的另一名二轮新秀德文-伊班卡斯不同，卡拉克特则具备一定的即战力，他完全可以增加湖人的前场强度。以他的身体条件看来，他可以胜任类似约什-鲍威尔在湖人的角色，在常规时间里切实的为湖人做出一定的贡献，而非仅仅在垃圾时间登场亮相。当然，一切的前提还是：卡拉克特能够成功的把体重缩减下来。(三儿)

