天兵下凡斯科拉轰绝代数据 60年历史他只仰望一人
　　新浪体育讯　北京时间9月8日凌晨，经过一场艰苦的鏖战，阿根廷以93-89险胜南美宿敌巴西，成为最后一支闯进世锦赛八强的球队。
　　用战神二字来形容本次世锦赛上的斯科拉，相信没几个人会不同意，他是世锦赛得分王，是阿根廷全队进攻的绝对核心和箭头人物；他又不仅仅是得分王，篮板、防守、传球他样样都干而且样样都干得很好。八分之一决赛碰到南美宿敌巴西，这是一个去年美洲锦标赛曾经击败过阿根廷的强悍对手，而且在本次世锦赛小组赛中只输给美国2分。阿根廷到了危机时刻，能依靠的还是斯科拉。
　　“钻石”没有让人失望，就像他在小组赛中所做的一样，斯科拉把全队扛在自己肩膀上，全场比赛他砍下37分，追平本次世锦赛单场最高得分，同时也是自己本次大赛最高单场得分，同时还送出9个篮板外加多次精妙助攻，防守端也将同样效力于NBA的瓦莱乔完全限制住。属于斯科拉的神奇，还在延续。
　　算上今天的比赛，斯科拉已经在连续5场比赛中得分30+，依次是对澳大利亚的31分，对安哥拉的32分，对约旦的30分，对塞尔维亚的32分，以及今天的37分。只有第一场对阵德国，斯科拉表现平平“只”得到20分。看惯NBA比赛的球迷或许会觉得连续5场30+没什么大不了，可这是在世锦赛，如此强势的个人得分表演绝对是史上罕见。
　　翻开历史数据，男篮世锦赛60年历史上，之前只有一人做到连续5场比赛得分30+，此人正是大名鼎鼎的巴西名宿奥斯卡-施密特，国际篮球史上最恐怖的得分机器之一，曾先后参加过5次奥运会，奥运会和世锦赛双料得分王。他在1990年世锦赛前5场比赛分别拿下44分、52分、34分、35分和34分，施密特20年前的连续5场30+，相比今天的斯科拉更为惊艳，说来也巧，斯科拉今天又是踩着施密特的祖国完成了对前辈壮举的复制。
　　当然，我们在惊叹斯科拉个人表现超群的同时也必须看到，如今阿根廷整体实力的衰落。今天同巴西的较量他们赢的很是艰苦，小组赛几场胜利也都是磕磕绊绊，早已没有了04年叱咤雅典的气势。没有吉诺比利和诺奇奥尼，而且昔日黄金一代也都已经老去，现在的阿根廷年龄结构老化青黄不接，阵容深度也是一大问题，就凭斯科拉一人苦苦支撑，他们恐怕很难在土耳其有所收获。下一场他们的对手将是欧洲劲旅立陶宛，斯科拉想拿到连续6场30+成为世锦赛历史第一人并不太难，可阿根廷想要迈过这一关杀进4强就不容易了。
　　(毛毛)

