克雷扎淡看易建联表现 邓华德为爱将做最强烈辩护
　　新浪体育讯　北京时间9月8日凌晨(伊斯坦布尔当地时间7日晚)，中国队历经一番苦战，还是不敌立陶宛。赛后，立陶宛头号球星克雷扎在被问起对中国队头号球星易建联的看法时，轻描淡写，似乎有些不以为然，而对此，邓华德为易建联做强烈辩护，认为他是世锦赛最好球员，这场发挥一般只是因为伤病拖累。
　　克雷扎这场拿下全场最高的30分，还抓到9个篮板，全场比赛他22投14中，命中率惊人。易建联则9投4中，拿下11分12个篮板。两个11号之间的尖峰对决，自然是克雷扎胜出一筹。
　　或许因为此，赛后中国记者几次询问克雷扎对和易建联对位有何感想，“没有任何感想。他挺不错的，我知道他在NBA打球，身上还有伤。”再询问他对中国队头号得分手刘炜的看法时，克雷扎还是茫然，“我不知道，我又没在场上防守他。”听上去，都是轻描淡写，毫无深刻印象。
　　新闻发布会上，记者询问邓华德如何评价易建联和克雷扎的对位，后者拿下30分，他是否对易建联的防守满意。邓华德做阿联做最强烈的辩护，“必须肯定克雷扎的表现，他的进攻好极了，他杀了我们。但我觉得他是世锦赛表现最好的球员，他的得分，尤其是篮板好极了。”
　　还有，就是阿联的伤病。“如果你看他的训练，就知道他今天为什么显得有些挣扎，所以比较他和克雷扎的得分有些不公平。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

