斯科拉：享受做明星感觉 生死时刻就要当孤单英雄
　　新浪体育讯　北京时间9月8日凌晨(伊斯坦布尔当地时间7日晚)，阿根廷在最后一场世锦赛八分之一决赛中93比89险胜巴西。赛后，阿根廷头号功臣路易斯-斯科拉出现在新闻发布会后，他认为这场比赛谁赢都正常，他喜欢球队出现多种选择，但关键时刻，如果其他人不站出来，他只有做孤胆英雄。
　　在点评这场比赛时，斯科拉说，“我对球队的表现很满意，这场比赛真是一场不可思议的比赛，对于球迷来说，观赏性很强。比赛很激烈，很艰苦，非常接近，我觉得任何一队赢得比赛都很正常。我恭喜巴西，他们打出了一场伟大的比赛，当然。我们也恭喜自己。”
　　这场比赛前，斯科拉曾经表示，他希望球队出现更多攻击点，这样比赛会很容易。可是这场，斯科拉最后时刻还是成为孤胆英雄，他全场砍下37分，拿到9分3个篮板，打出一场不可思议的比赛，尤其是最后，他屡屡攻城拔寨，成为阿根廷的定海神针。
　　“我们球队也有其他选择，也有2、3个球员得分在10分、15分。正如我之前所说，我很享受自己成为这支球队的明星，我喜欢投进关键的球。但是如果球队选择很多，胜利会更容易。但比赛到了关键时刻，如果其他人不站出来，我只有自己来。当然，我希望下一场球队打得更为整体一点，出现更多的选择。”
　　阿根廷进入8强，虽然在意料之中，但是在缺乏了吉诺比利、诺西奥尼等明星之后，这支球队实力还是受到影响。斯科拉说，他希望他们加入球队，但既然缺席，阿根廷只要靠团队和默契为王，“我和他们(吉诺比利)谈了很多，我爱他们，但他们不在，我们就要依靠现在的这支球队。我们现在很默契，很团结，我觉得我们现在有很大的机会。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

