勒布朗更换签名加#6字样 亲签纪念品网店走俏(图)
　　据《DIME杂志》报道，有细心的球迷发现，詹姆斯在最近签名时，有些习惯在刻意地改变，而这其中最明显的，是字体与以往的不同。在克利夫兰时期，詹姆斯总爱把“LeBron”的L和E两个字母模仿写成23的字样，但转投热火之后，曾经的23号变成了如今的6号，詹姆斯也改掉了此前的习惯，重新恢复正常的写法，并在签名的最后加上了#6，这个他在新球队的新号码。
　　“我觉得这会是正确的改变。这对我来说标志着新的开始，”詹姆斯在谈到自己的新签名体时表示，“迈阿密是我篮球生涯的新篇章，我真的很期待在这里比赛。我会尽我所能，为这座城市带回一座总冠军奖杯。”
　　“勒布朗的签名纪念品在球迷之中，一直有很高的需求。现在他选择改变写法，对于我们背后运营勒布朗纪念品的团队来说，也将是一次挑战。”UDA体育收藏网的产品部经理史蒂夫-斯隆表示，“虽然这将大大增加我们的工作量，但我仍然会对这次改变后的产品发展感到兴奋。”
　　UDA(全称Upper Deck Authenticated)是美国UD公司运动收藏品牌，专门推出顶级运动员亲笔签名产品，而UDA也是勒布朗-詹姆斯签名纪念品的唯一供应商。在“小皇帝”改变签名后，UDA公司已经开始全名推广詹姆斯的新款纪念品，包括“小皇帝”亲笔签名的斯伯丁篮球和照片，而这些签名纪念品在网店售卖的价格也当然不菲，售价在699.99美元-899.99美元之间。
　　(小林)

