魔兽最值得铭记的五场大战 他已稳坐第一中锋宝座
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，据奥兰多条纹网报道，德怀特-霍华德在魔术的六年时光选出了五大最佳比赛。霍华德在这六年里成长为了联盟第一中锋，也让他成为了联盟最好的三名球员之一。霍华德的表现有力的回击了当初质疑他的人。
　　霍华德在2004年的选秀大会上被魔术用状元签选中。在接下来的六年里，魔术一共参加了543场常规赛和季后赛，霍华德参加了其中的540场。超高的出勤率也是霍华德自称超人的原因之一。下面就来看看超人霍华德的五场最惊艳的表现吧。
　　第五佳比赛：2010年1月12日，客场挑战国王
　　在这场魔术以109比88赢下的比赛里，霍华德拿到了30分16篮板5助攻3抢断3盖帽。他在球场上无处不在，国王拿他毫无办法。除了恐怖的数据以外，这场比赛的可贵之处还在于霍华德在第四节率领球队打出漂亮的反击。三节结束以后，国王甚至还以78比76领先两分，但是在霍华德的率领下，魔术最终能以21分大胜。在最后一节里，霍华德一个人就拿到了9分9篮板2盖帽。
　　一个中锋能够打出这样的全能数据已属不易，但是这仅仅是霍华德第五好的一场比赛而已。
　　第四佳比赛：2010年2月24日，客场挑战火箭
　　魔术以110比92拿下了这场比赛，霍华德在34分钟内11投全中，拿到了30分16篮板3助攻。这场比赛开始了仅仅22秒，霍华德就因为两次犯规而被迫下场休息，这也是他第一次遇到这种情况。不过随后回归的超人并没有因此影响了自己的状态，百发百中的他完成了威尔特-张伯伦在1969年完成的伟业。30+15的同时还能保持百分之一百的命中率。尽管姚明没有出现在火箭的阵容里，但是霍华德在休斯顿打出这样的表现恐怕也是在发泄遇到姚明时候的憋屈。
　　第三佳比赛：2008年11月12日，客场挑战雷霆
　　这场比赛凯文-杜兰特没有出场，所以他们根本没有一点机会。但是即使杜兰特出场了，在这样的霍华德面前，雷霆也没有一点机会。全场比赛霍华德拿下30分19篮板以及10次盖帽，这是他职业生涯的唯一的一次三双。这也是继哈基姆-奥拉朱旺在1989年拿过32分25篮板以及10次盖帽以后，第一次有人那这样类似的数据。单场10次盖帽让霍华德的统治力展现无遗，这也是他真正成为联盟第一中锋的标志之战。
　　第二佳比赛：2009年2月17日，主场迎战山猫
　　很多人这场比赛就是霍华德最好的一场比赛，45分是他的职业生涯最高分，另外他还拿到了19个篮板和8次盖帽。
　　魔术落后六分进入最后一节，霍华德单节拿到了全队27分中的11分。在最后一个关键的回合里，霍华德还用扎实的挡拆为J.J.-雷迪克命中的拖入加时的三分创造了空间。
　　这场比赛距离贾米尔-尼尔森严重受伤刚刚过去不久，霍华德这样的表现也给了当时的魔术极大的信心。这也是魔术在缺少了一名全明星球员的情况下仍然能进入总决赛的原因。
　　最佳比赛：2009年5月30日，主场迎战骑士
　　这是2009年东部决赛的第六场比赛，也是霍华德职业生涯最重要的一场胜利，这之后他就率领魔术杀入了总决赛。这场比赛里霍华德拿到了40分14篮板，半场结束魔术就已经领先了18分。整个下半场安利球馆都是欢乐的海洋，霍华德的每一个进球都像是给球迷们的礼物。
　　尽管最终折戟总决赛，但是能够作为球队核心杀入总决赛的中锋全联盟也仅霍华德一人。尽管上个赛季的东部决赛霍华德发挥并不太好，但是他仍然是当之无愧的现役第一中锋。
　　(二六八)

