8米神奇绝杀送西班牙上路 这是欧洲第1后卫的怒吼
　　新浪体育讯　北京时间9月9日凌晨，两支欧洲劲旅在世锦赛上狭路相逢，塞尔维亚以92-89险胜西班牙，闯进四强。塞尔维亚年轻的后卫特奥多西奇全场砍下了12分5个篮板8次助攻，并且用一记漂亮的准绝杀将卫冕冠军西班牙队淘汰出局。
　　第四节比赛还剩25秒，纳瓦罗在外线做出了投篮的假动作，他直接将球分到内线助攻小加索尔扣篮得分，双方的比分战成了89-89平。属于塞尔维亚的最后一次进攻，皮球交到了特奥多西奇的手上，他运球突破到前场准备完成最后一击。
　　几乎所有人都认为塞尔维亚此时肯定会跑出一个战术，争取制造空位投篮的机会，为了防止塞尔维亚队直接选择外线投篮，西班牙队特意安排大个子加巴约萨在上线顶防，但令人意想不到的一幕发生了，特奥多西奇在上线运球，他面对加巴约萨的防守在距离三分线还有一米的情况下就直接跳投出手三分，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐！这是一个神奇的三分！塞尔维亚在至关重要的一刻凭借特奥多西奇的这记神奇投篮取得了3分的领先。
　　特奥多西奇在将球投中之后攥紧双拳仰天发出了一声怒吼！这个进球无疑将西班牙队逼入了绝境！
　　由于留给西班牙队的时间仅仅剩下3.1秒，西班牙队并没有得到反击的机会。塞尔维亚人赢得了这场来之不易的胜利！
　　尽管对于大多数中国球迷来说，西班牙金童卢比奥的名字可能要比特奥多西奇要响亮的多，但在欧洲，特奥多西奇目前才被称为是欧洲第一后卫，他在之前的欧洲冠军联赛中荣膺MVP，已经有不少NBA的球队都对这名年轻的欧洲后卫垂涎欲滴了。
　　1987出生的特奥多西奇现在只有23岁，他身高195公分，体重82公斤。虽然特奥多西奇并不算是一个运动能力很好的球员，但他在场上的大局观和宽广的视野却让他成为了一名出色的后卫。由于特奥多西奇的爆发力并不算太过出众，他突破的时候给人的感觉似乎有点漫不经心，不过其实这都是假象，对于节奏的把控才是他进攻当中最可怕的武器。
　　特奥多西奇在场上注重执行教练的意图，这让塞尔维亚在他的组织下成为了一支真正依靠团队打球的整体。他在速度上也许没有优势，不过他能利用掩护去创造错位，然后弱化对手的防守，传球给切入的队友直插篮下，或者是如果有空位的机会就自己投篮。特奥多西奇非常善于和队友打出经典的挡拆，他往往能在阅读对方不同防守的情况下作出最合理的选择。他不但具备出色的运球技术，而且射程远至三分线外，并且能够在突破当中依靠宽广的视野下作出到位的传球。 
　　值得一提的是，早在今年五月份的时候，还有消息传出火箭队曾经想要签下这名后卫。而本届世锦赛，特奥多西奇也将凭借这记绝杀一举成名！
　　(贾磊)

