美媒体称梦九牺牲自我终证明 罗斯不争虚名争冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，据美国知名体育杂志报道，美国男篮虽然没有顶级大牌明星，但他们的表现倒也配得上“梦九队”的称呼。业内人士认为，他们还是值得期待的。
　　虽然梦九队并没有真正的顶级明星，但他们确实在代表国家比赛，他们牺牲了自己的暑期休假，而且每个人的预期回报并不高。
　　“我们每个人都牺牲了自己的地位而来到这支球队听从调遣，我们每个人都牺牲了自己的休息时间，”明尼苏达森林狼前锋凯文-勒夫说，他是梦九队中出场时间相对较少的球员，“当然，我们每年的这个时候都可以打球，但我们更可以去陪家人，可以做自己想做的事。但你知道吗，我们就是愿意来这里，为国效力。”
　　自从梦一队在1992年横扫奥运会赛场后，美国男篮就一直被人视为神圣不可侵犯的球队，好像胜利就是理所应当，输球就是罪不可恕的。就算球队赢球，但如果分差只是10分，15分甚至是20分，人们也会说：“这些人怎么了，怎么才赢这么点？”赢球就意味着必须不断赢下去，赢得无数的金牌，而输球就意味着千夫所指。
　　梦九队的待遇也和梦一队不同，梦一队在巴塞罗那受尽礼遇，而梦九队则领教了土耳其的“混乱”。人们到达伊斯坦布尔后，往往会惊呼：“科比也来了？他在哪？”事实上，这里的耐克专卖店的外墙上只陈列了两个美国球员的球衣：科比-布莱恩特的10号国家队战袍以及勒布朗-詹姆斯的6号战袍。过了一段时间，这两人的广告倒是没了，可换上的居然是土耳其国家队的战袍。而土耳其的一份英文报纸更是闹出笑话：他们的新闻标题是《杜兰特的和他的队友将遭遇安哥拉的挑战》，可新闻配图居然是昌西-比卢普斯。
　　想得更远一点，这支美国男篮如此辛苦的赶来比赛，但他们中除了凯文-杜兰特与德里克-罗斯外，没人能确保参加2012年伦敦奥运会。相比世锦赛，奥运会是美国球员愿意参加的比赛，科比和迈阿密热火的三巨头都表示愿意效力，而这次梦九队的球员却可能被这些没参加世锦赛的球员挤掉名额。
　　“能打奥运会当然好了，”拉玛尔-奥多姆说，“但是我们都明白，我们这支球队是来打世锦赛的。”奥多姆的态度虽然不卑不亢，但多少有点无奈。
　　“自从1994年以来，美国还没拿过世锦赛的金牌，所以对我们来说，这比赛很重要，”罗斯说，他承认自己此前也不知道美国男篮与世锦赛的渊源，这都是主帅迈克-沙舍夫斯基告诉他的，“当然，我是做出了一点牺牲，我是个恋家的人，我习惯在夏天陪着我妈妈。不过没打之前，你真的不知道其他球队是多么在乎世锦赛，很多国家把世锦赛看得比奥运会还重，我们也该转变下看法了。”
　　(咕哒)

