美媒点评联盟前五中锋 魔兽无争议第一姚明未入围
　　新浪体育讯　北京时间9月8日 新赛季开幕在即，各项评比也在如火如荼的进行。《篮圈世界》的记者汤姆-比尔刊出最新一期‘以数据说话’，这一次评选的是中锋位置。让人意外的是，火箭队的姚明竟然又一次前五不入。在月初一次由雅虎体育记者凯利-德维尔评选的联盟中锋排名中，姚明也是前十不入，以下是这次具体的排名点评：
　　1.德怀特-霍华德
　　这是最简单的选择，关于第2到第5，或许每一个人都会有自己的答案，但对于这个榜单的第一名，每个人都会选择他，那就是德怀特-霍华德。
　　霍华德已经两度蝉联最佳防守球员奖项，在上赛季，他是联盟的篮板王和火锅王，这也是联盟成立之后第一次能够有人在这两项数据统计上连续两年称雄。现在，霍华德正在苦练他的进攻技术，如果被开发了出来，这将让他变得更加不可阻挡。
　　2.布鲁克-洛佩兹
　　将洛佩兹列在第二位肯定是极具争议的，毕竟洛佩兹是去年篮网队中唯一一位打满82场常规赛的球员，而篮网队上赛季的成绩是可怜的12胜70负。当然，将失利的所有责任都归罪到洛佩兹一个人身上，这是不对的。从数据上来看，他是一个相当出色的低位选手。他场均能够拿下18.3分，投篮命中率高达50%，罚球命中率达到了81.7%，另外还有8.4个篮板和1.7次封盖，是篮网队未来的绝对核心。
　　3.安德鲁-博格特
　　在雄鹿队以状元签选下博格特之后数年，博格特终于扯掉了贴在身上的“废物”标签。博格特正在朝着NBA顶尖的内线选手前进，上赛季是他职业生涯最好的一个赛季，场均能够拿下15.9分和10个篮板。更为重要的是，博格特成为了联盟中防守能力仅次于德怀特-霍华德的中锋。在过去的这些年，中锋的防守能力被低估，人们总认为最好的防守型球员是后卫和前锋。以2009年的最佳防守球员评选为例，前八名之中只有霍华德一个中锋。去年，评选的前6名之中也只有霍华德一人。而第七名就是博格特，后者场均有2.5次封盖。
　　4.艾尔-霍福德
　　这位24岁的年轻中锋正在跨入职业生涯的黄金期，这对于联盟其他的中锋而言可不是什么好消息。霍福德是一个出色的防守者，身材和力量让他能够和联盟最好的大个子对抗。而他的进攻技术在上赛季也得到了突飞猛进的发展，场均得分和命中率在职业生涯的前三年中都在提高。上赛季，霍福德的场均得分为14.2分，投篮命中率为55.1%，罚球命中率为78.9%，篮板也有9.9个。
　　5.克里斯-卡曼
　　因为效力的是洛杉矶快船队，卡曼的被关注度远远小于他球场上的贡献。但以他上赛季场均18.5分9.3个篮板以及1.2次封盖的表现，他理应获得全美媒体更多的关注。别忘了，他还有接近50%的投篮命中率以及75%的罚球命中率，而整个赛季，凯曼也仅缺席了6场比赛。
　　入围名单
　　拜纳姆
　　拜纳姆是这个联盟中又一个集身体条件、运动能力、速度以及力量于一身的内线大个子球员，另外的一个则是霍华德。但拜纳姆之所以只能入围而不能上榜，这是因为他在球场上的时间太少了。在上赛季的第一个月，拜纳姆场均能够拿下近20分和11个篮板。但伤病又一次伤害了他，这不是什么新闻了。拜纳姆在过去的三年已经缺席了多达96场常规赛，如果这个22岁的年轻人能够长时间留在球场上，他几乎是无法抗衡的。
　　内内
　　(大脸猫）

