甜瓜出走并不是末日 专家称掘金如此交易仍可争冠
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，据wordpress报道，尽管卡梅罗-安东尼想要离开掘金，但是这并不代表掘金就将万劫不复。掘金还是可以利用安东尼的价值，通过交易来打造一支能够竞争冠军的球队。
　　第一步：掘金送出安东尼和泰-劳森，从小牛换来杰森-基德和泰森-钱德勒
　　安东尼应该会同意与小牛签下一份续约合同。他曾经对朋友表示乐意被交易到休斯顿，那么为什么达拉斯不行呢？达拉斯有很多大牌球员，诸如德克-诺维茨基、肖恩-马里昂、卡隆-巴特勒、布兰登-海伍德、罗德里格-布博瓦等等。安东尼就是这个组合的最后一环，跟他一起加盟小牛的劳森也将发挥极大的作用。
　　尽管马克-库班很喜欢基德，但是他更相信诺维茨基才是球队的基石，而不是这名年老的控卫。一旦库班意识到基德的高水平不能再保持太久，一旦有机会得到安东尼，以及一名年轻的能够代替基德的控卫，他应该毫不犹豫的做出这笔交易。由于海伍德的存在，钱德勒也不能打上首发，送走他去平衡薪水也不会有太大的问题。
　　第二步：掘金送出到期合同J.R.-史密斯和肯扬-马丁，从山猫换来杰拉德-华莱士、耐泽-莫罕默德、德桑加纳-迪奥普和马特-卡罗尔。
　　山猫今年的阵容决定了他们并不太具竞争力，并且由于大量垃圾合同的存在，未来的数年内他们也都很难清出足够签下大牌球星的薪金空间。华莱士的确是山猫最好的球员，但是他注定无法成为超级巨星。如果有机会获得明年休赛期的巨额空间，付出华莱士的代价也不是不可接受。
　　如此一来，掘金就将组成基德、昌西-比卢普斯、华莱士、内内-希拉里奥和泰森-钱德勒的首发阵容，轮换阵容里还有阿隆-阿弗拉罗、埃尔-哈灵顿、克里斯-安德森、安东尼-卡特、莫罕默德等实用的球员。尽管比卢普斯和内内都将改变位置，但是他们的能力也能够足够分别担当得分后卫和大前锋。
　　内内还有可能在这个阵容里发挥更大的作用。由于场均20次出手的安东尼的离去，内内在进攻端的作用就会变得更大。过去的两个赛季里，内内的真是命中率均排在NBA前八名之中，但是他场均出手仅仅9次，罚球也只有5次。内内有内线强攻的实力，他也能够命中罚球，他甚至还有中距离跳投能力。他的视野以及传球手法也非常不错，随着球权的增多，他的助攻数据也会上升。
　　在山猫多打大前锋的华莱士，在这个阵容里将担任小前锋。这可能让华莱士无法再抓下那么多篮板，但是他在防守端发挥的作用丝毫不会降低。钱德勒过去的两个赛季都很低迷，但是新赛季他将变得更有效率。他仅仅才28岁，在恢复了健康之后，他有能力找回状态。更重要的是，这个赛季是钱德勒的合同年，他必须加倍努力才能拿到下一份大合同。
　　如果掘金真的能够完成这样的交易，他们的阵容虽然没有超级球星，但是也已经足够对顶级强队发起冲击。基德和比卢普斯两名智慧型球员将会带领这样的掘金向总冠军发起冲击。
　　(二六八)

