FIBA换届法国人接管国际篮联 第十一任主席曼尼尼
　　记者黎双富报道 北京时间9月7日，国际篮联在伊斯坦布尔召开新闻发布会，正式宣布法国人伊万·曼尼尼当选FIBA第十一任主席。他是本次主席换届选举的惟一候选人，在国际篮联的选举大会上获得了全票。
　　曼尼尼有着非同一般的篮球经历，他12岁开始接触篮球，16岁时就成为一支家乡球队的主教练。17岁时，曼尼尼对裁判工作产生了兴趣，两年之后，他成了法国的国家级裁判。曼尼尼一生共执法过一千余场篮球比赛，其中他个人最骄傲的莫过于1982年和1986年的男篮世锦赛决赛。
　　根据FIBA的规定，国际篮联主席由各大洲轮值，而且不能连任。上届国际篮联主席为澳大利亚人鲍勃·埃尔芬斯顿，他是在2006年的日本世锦赛上接替程万琦后成为主席的。
　　新官上任三把火。曼尼尼当选后在新闻发布会上提出了自己的工作目标。“首先是要进一步提高FIBA和男篮世锦赛在世界上的影响力，确保更多的优秀球员加入到比赛中来，”曼尼尼说，“另外我还会更加重视青少年球员的培养，举办更多的青年篮球联赛。”由此可见，新任FIBA主席对“大牌普遍缺席世锦赛”这一现状也有不满，只是不知道，2014年的西班牙世锦赛会是个什么情况？FIBA当天还组成了以曼尼尼为首的中央董事会，原秘书长鲍曼与FIBA续约至2022年。

