质疑姚明健康之声再起 休城巨人要用时间证明一切
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，火箭队新赛季的最大隐患是什么？NBA官网的赛科-史密斯今日撰文，直指姚明的健康问题。
　　他表示，火箭队成功的希望仍然是寄托在姚明能够健康的回归并且打出高水平的状态之下。关于姚明的作用和的价值，众说纷纭。但无法辩驳的一点是，姚明的出勤率实在太低。进入联盟这些年，姚明只有一次能够在常规赛打满82场，这样的历史难免不让人担心。
　　不仅仅是史密斯中有这些的担忧，纪事报的专栏作家费根，在此前的博客中也发表过类似的看法。“姚明仍然是火箭队的关键之匙，火箭队中有很多不错的球员，但只有姚明称得上是伟大的球员，”费根在自己的博客中说，“在过去，他和麦蒂是扛起球队前进重担的球星，火箭队还有依赖于弗朗西斯的时候。而今，这支火箭队有了更深的板凳深度。但火箭队还需要姚明在低位的存在感，需要姚明在成为低位的强有力威胁，因为他的统治力能够改变对手的整个防守体系。”
　　其实，无论是姚明本人还是火箭队，在健康的这个问题上都是极为小心谨慎。
　　在不久之前接受采访时，姚明罕有的提及了自己出场时间的问题。姚明表示，希望能够控制自己新赛季的出场时间。出场时间，这一直是有关姚明伤病的一个争论焦点。有一种声音一直存在，那就是阿德尔曼有过度使用姚明之嫌，尤其是2007-08赛季，姚明的场均出场时间达到了职业生涯最高的37.2分钟，而那个赛季，姚明只打了55场就报销。在2009-10赛季，姚明的出场时间尽管下降到了33.6分钟，但依旧无法避免伤病恶魔的侵袭。
　　火箭队官方此前在这个问题上一直拒绝正面回应，但在今年夏天，莫雷罕有的表示，姚明的出场时间会成为一个指标，医生而不是主教练，前者将成为决定姚明能够出场多久的关键人物。
　　“他的出场时间一定会非常有限。如果你站在我们的角度上，你就知道应该去限制他出场。”莫雷说，“很明显，他会逐渐地适应比赛节奏。我们不会让他去每场出场35、40分钟，而对于他的训练，我们也会有所节制。我们会用不同的方式保证他的健康，所以现在没有人确切知道他能在新赛季上场多久。”
　　这对于姚明是一个极大的利好，事实上，对于姚明这样的大个子球员，如何更好的延长他的职业寿命，如何更好地延长他的巅峰期，这本身就是一个探索的过程。在NBA的历史上，身高超过2米20的超级巨人中，能够有如此长久统治力表现的球员，有且仅有姚明一人。即便是对于经验丰富的NBA后勤以及医疗人员而言，如何更好的保护姚明，这本身亦是一个探索的过程。
　　姚明今年只有30岁，这正是一个NBA球员的黄金年龄，没有人希望他这么早的告别职业赛场。火箭队不希望，姚明不希望，球迷也不希望，这会是一个三输的局面。而且，姚明自己也认为，质疑从来就存在，但这需要时间来验证。此前接受采访的时候，姚明曾说：“这些问题自从我进入联盟以来就一直伴随着我，当我表现不错的时候，或许这些质疑的声音就会少一些；当我受伤或者表现不佳的时候，这些质疑的声音就会很多。不过，这就是我们生活的一部分。我唯一可以告诉你的东西，就是让时间来证明这一切。”
　　火箭队为了围绕姚明建设球队砸下了重金，如果姚明再次报销，这意味着球队重建的提前开始，也意味着巨大的资源浪费；姚明至今只有一次闯过第一轮季后赛的经历，分区决赛，总决赛，对于他来说都还只是一个梦想，志存高远的他不希望职业生涯就此止步；而对于球迷来说，在这个真实偶像缺失的年代，姚明本身就是一个稀缺资源，过去的一年，姚明的缺阵让无数中国球迷以及火箭球迷备感寂寞，没有人，包括那些以攻击姚明为乐趣的姚黑们，希望姚明过早的离开球场。
　　因此，就这个赛季来说，健康远比成绩更重要。当姚明赛季之初如果表现欠佳的时候，当姚明一开始不能出场太多时间的时候，我们应该做的是保持耐心，应该做的是更多的去关心他而不是苛责他。毕竟，一个病人也需要关怀，不是么？(大脸猫)

