篮网宣布裁掉希恩梅 北卡四少成员东游一月便遭弃
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，据美联社报道，在篮网签约自由球员希恩-梅仅仅一个月过后，球队总经理比利-金却突然召开新闻发布会对外宣布，球队放弃了这位曾经名噪一时的“北卡四少”大前锋，理由还是他那久治不愈的伤病。
　　“他的左脚在上月的一次训练中遭受了应力性骨折，”篮网总经理说道，“这样的伤病将至少需要4-8周的康复期，因此我们的球队无法提供给肖恩这样的机会。”而值得一提的是，篮网在上个月9号刚刚宣布希恩-梅完成签约，合同为一年底薪，但其中只有10万美元的保障金额。
　　自从希恩-梅进入NBA以来，他的右膝经历过了三次手术，其中在2007-08赛季进行的微创手术对他的影响最大。上赛季，希恩-梅曾为国王出场了37场比赛，场均有3.3分和1.9个篮板的贡献。而在进入联盟的前三个赛季，梅一直为山猫效力，在06-07赛季，梅场均可以得到11.9分，6.7个篮板和1.9次助攻。
　　在进入NBA联盟之前，梅曾是名噪一时的“北卡四少”(梅，拉沙德-麦坎茨，马文-威廉姆斯，雷蒙德-费尔顿)之一，而在2005年，他还曾帮助自己的学校赢得当年NCAA的冠军，并且当选MOP。
　　(小林)

