闪电划出20分仍该拎出来骂 谁料到桑巴旋风毁于他
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，巴西和阿根廷的南美内战，这是本届世锦赛的最后一场16进8的比赛。在这样一场实力相差无几的胶着之战中，球星的发挥将是决定最后胜负的关键。
　　两支球队中都有两名在NBA效力的球星，巴西队中有巴博萨和瓦莱乔，此外，斯普利特新赛季也将加盟马刺，而阿根廷队中则有斯科拉和德尔菲诺两人。结果，也正是这些效力于NBA或者即将前往NBA打球的球员决定了比赛的最后结果。斯科拉如神一般的发挥让阿根廷队成为最终的失意者，而巴博萨近乎脑残的行为则让巴西队痛失好局。巴西本来在这次世锦赛中刮起过一阵旋风，小组赛差半步击败梦九，今天一度也有希望击败阿根廷再进一步，可谁也没料到毁掉巴西好局的竟是全队核心“巴西闪电”巴博萨。
　　巴博萨是这支巴西队中最有经验的球员，如同冷箭一般的三分球以及犀利的突破，这是巴博萨的利器。在小组赛中，巴西队之所以能够和梦九纠缠到最后一刻，巴博萨的发挥功不可没，他和斯普利特的挡拆配合让美国队防不胜防。在这一场和阿根廷队的比赛中，巴博萨亦给对手造成了不小的麻烦。尤其是第一节，他就两次命中三分，两次在瓦莱乔和斯普利特的掩护下切入内线上篮得分。在这一节，巴博萨个人独取8分，得分仅次于队友赫尔泰斯。在上半场，巴博萨一人贡献11分，三分球5投3中。
　　因为在上半场就领到了3次犯规，巴博萨在第三节几乎没有出场，但是在最后一节的比赛中，巴西队主帅从一开始就把他放在了球场上。第四节的开局对于巴西和巴博萨是无比美妙的，短短32秒之内连续投进两个三分，巴西队取得了6分的领先优势，这也是全场比赛巴西队领先的最大优势。
　　但当顽强的阿根廷人凭借贾森的两个三分球扳平之后，巴博萨似乎仍然沉醉于他神奇的三分球之中。看看他之后的表现，距离三分线足足有两米地方的超远三分，蒙头冲入内线之后的上篮不进，接下来又是一次胡乱的三分球出手不进，以及终场前44秒，在落后三分的时候那个关键的运球翻腕失误。当巴博萨脑子发热之后，他对于球队的贡献就成为了负数。事实上，在贾森神奇的两个三分球扳平比分之后，阿根廷队就只落后过一次，将比赛的主动权牢牢的把握在手中。
　　赛后，巴博萨双手抱头，脸上一脸无辜的表情。全场比赛，他14投7中，三分球9中5，拿下20分并有2次助攻和1次抢断。单纯从数据来看，他还是巴西队中发挥第二好的球员，但如果细看了比赛进程，看了他在比赛最后9分钟的拙劣表现，你就会明白，他其实是一个罪人。
　　这不是这位28岁的巴西后卫第一次脑子发热了，当年以迅猛突破在NBA扬名的巴博萨之所以没有更进一步，多少就和他缺乏球商有关。不会选择合理的出手机会，不会选择合理的进攻手段，这制约了巴博萨的成长空间。如果和以球商见长的纳什在一起打球都不能耳濡目染，巴博萨职业生涯的高度恐怕也就不过如此了。今年夏天，他已经被太阳队送去了猛龙队，或许在那个混乱的体系下，巴博萨能够呆得更舒服一点。(大脸猫)

