大唐拒战江苏内线全面溃败 教练：本以为他会打的
　　本报讯 (记者 鲁君) 尽管江苏南钢常会在联赛中放些“烟幕弹”，但这一次，唐正东果真如赛前所说，没有跟随球队来到客场参加新赛季第一战。
　　在唐正东缺席的情况下，江苏队内线完全失守，不仅篮板总数输了7个，还让马可波罗的两名内线弗洛曼、张凯联手砍下了47分和30个篮板，白白葬送了领先15分的好局。“这场比赛双方拼得很凶，我们内线的攻防能力有点混乱。大唐不在，这对我们的配合有很大的影响。”赛后，江苏队主教练徐强慨叹。
　　因为唐正东与俱乐部之间的龃龉，原本是照方抓药的江苏队，本赛季一开始就陷入了被动。“唐正东受伤那一年(2008-2009赛季)，我们提前做好了准备，引进了两名内线球员。今年我们本来预计唐正东会打的……”事实上，在本赛季之前，江苏队曾很有信心留下唐正东，因此在外援的选择上，引进了后卫戴维斯和内线莫伊索。但莫伊索的真正位置是大前锋，显然无法取代唐正东的中锋位置。“这个外援(莫伊索)是打四号位的，所以我们的配合有点儿乱。”徐强说。
　　唐正东因为合同问题拒绝随队，那么这位江苏队的内线核心与俱乐部的谈判到底进行得如何，下场比赛又能否出战？徐强直白地表示：“签约的情况要问俱乐部，现在具体什么情况我不清楚。”

