土耳其“铁桶阵”隐藏致命伤 新主教练竟早已识破
　　记者高嵩报道 土耳其拥有像特考格鲁和伊尔亚索瓦这样的NBA大牌，不过他们最犀利的武器却是坚如磐石的防守。截止到北京时间9月8日，土耳其男篮在本届世锦赛上场均失分只有60.3分，是所有参赛队里防守做得最好的球队之一。然而，新西兰主帅武西尼奇却认为，土耳其的“铁桶阵”并非坚不可摧。
　　从小组赛打到淘汰赛，联防一直是土耳其主帅唐杰维奇的法宝。外线的小个拼抢积极，锋线和内线则占据着较大的身高优势，他们的联防往往让对方无从下手。
　　但在新西兰主帅武西尼奇看来，此前遭遇土耳其的队伍，在破解对手联防时始终都没能抓住窍门。“他们的联防迄今为止都非常非常奏效，因为他们的身高都太高了，”武西尼奇说，“我认为之前的队伍在破他们联防时都有些站着打的感觉，他们必须要把球转移起来，而且球员也要动起来，而不要把精力放在怎么去落位上，因为土耳其的队员很懂得利用身高臂长的优势，他们把三分线到内线的所有区域都覆盖得很严实。”
　　武西尼奇一直主张“球动人动”的进攻打法，他在世界篮坛的口碑也相当不错。俄罗斯主帅布拉特就指出，新西兰队在本届世锦赛上所采用的进攻体系，要比其他参赛队伍“精密得多”。
　　土耳其队失分较少的另一个原因还在于，他们迄今为止并未遇到真正意义上的考验。首战仅让科特迪瓦得到47分，只因对手实力太弱；小组赛收官战把中国队限制在40分，是因为中国队并未派出核心球员；而希腊队状态一般，法国队也并非顶级劲旅。
　　迎战斯洛文尼亚之前，领袖特考格鲁说：“击败法国是意义重大，但不应该被夸大，这只不过是一场胜利。斯洛文尼亚是一支真正的强队，跟他们的比赛，决不会像打法国那样轻松。”

