太阳蓝领内线引多队疯抢 尼克斯放弃续约末位替补
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，据《新闻日报》报道，有内部人士透露，纽约尼克斯并不打算为球队上赛季的中锋厄尔-巴龙提供一份续约合同。这样一来，这名25岁才初入联盟的中锋，将继续在自由球员市场寻求自己的下一份职业合同。
　　报道称，由于在一个月之前，尼克斯刚刚与俄罗斯新秀莫兹戈夫签下了一纸三年合约，而在本届土耳其世锦赛上，代表俄罗斯出战的莫兹戈夫又有出色的表现。这样一来，在原本就充斥着埃迪-库里和罗尼-图里亚夫两大内线的情况下，尼克斯就无法再保证巴龙的出场时间，因此球队也放弃了与其重新续约的机会。
　　上赛季，巴龙仅仅代表尼克斯出战了7场比赛，场均11.7分，11个篮板和1.1次助攻。
　　另据NBA官网报道，虽然上赛季在太阳屡建奇功的路易斯-阿蒙德森仍然没有确定自己的下一站，但他本人对此却并不担心，因为由于上赛季后半阶段的强势表现，阿蒙德森已经收到联盟多支球队抛来的橄榄枝，但相比较其他球队的召唤，这名26岁的大前锋似乎并不愿重投太阳队的怀抱。
　　“阿蒙德森会在最后搞定合同问题，我想他是很多球队都梦寐以求得到的队员。”阿蒙德森的经纪人马克-巴特尔斯特恩表示，“我们不希望急于做决定，他会考虑来自其他球队的报价，我想他会在最后做出自己正确的选择。”
　　此前有报道表明，太阳曾经在自由球员市场开启后，向阿蒙德森提供过一份为期一年的短期合同，但遭到阿蒙德森的拒绝。而目前在争夺阿蒙德森的队伍中，步行者、猛龙和山猫都有很大的兴趣，但对比之下，黄蜂才是这些球队中的领跑者。
　　28岁的阿蒙德森并没有参加选秀便进入联盟打球，上赛季他曾代表太阳出战79场比赛，场均有4.7分，4.4个篮板的表现。作为一名内线蓝领，阿蒙德森的性价比极高，上赛季，他曾只在太阳领着不到90万美元的年薪。
　　(小林)

