土耳其气势如虹大胜27分 斯洛文尼亚崩盘无缘四强
　　新浪体育讯　北京时间9月9日凌晨，世锦赛东道主土耳其以95-68大胜斯洛文尼亚，轻松闯进四强。>>>您如何评价土耳其大胜斯洛文尼亚？
　　土耳其在本届世锦赛上保持不败。伊利亚索瓦拿下19分，古勒12分，欧楠、通切里和特克格鲁各得10分。土耳其的命中率高达67%，其中三分球17投10中。
　　斯洛文尼亚未能发挥出水平，遗憾出局。纳克巴拿下16分，贝西罗维奇16分6次助攻，布雷泽克10分。
　　前三分钟还是斯洛文尼亚的天下，拉科维奇和纳克巴相继三分命中，他们以10-6开局。土耳其在自己的主场不会手软，欧楠和通切里马上各自投中三分，伊利亚索瓦此后也两度三分命中，在3分钟内，土耳其投中了4个三分球，他们以一波21-4的疯狂攻击结束本节，一举以27-14取得优势。
　　通切里在第三节开始后不久又是一记三分，土耳其以56-32扩大优势。斯洛文尼亚在本节前2分30秒只靠罚球得了1分。好不容易将差距缩小到18分，但在本节最5分钟他们失误不断，频频投篮失手，甚至也轻易的上篮也未能命中。土耳其以一波12-2结束本节最后5分钟，以71-43遥遥领先进入最后一节。
　　胜负失去了悬念，最后一节两队的防守都有所放松。斯洛文尼亚只要略为缩小差距，就马上会遭到土耳其的迎头痛击，在土耳其面前，斯洛文尼亚没有丝毫的脾气。
　　土耳其首发：阿斯卡，伊利亚索瓦，欧楠、通切里和特克格鲁；
　　斯洛文尼亚首发：布雷泽克、德拉季奇、拉科维奇、纳克巴和祖潘。
　　(吴哥)

