塞尔维亚3.1秒绝杀西班牙 炸弹27分难救卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月9日凌晨，两支欧洲劲旅在世锦赛上狭路相逢，塞尔维亚以92-89险胜西班牙，闯进四强。>>>您如何评价塞尔维亚三分球绝杀西班牙？
　　塞尔维亚报了去年欧锦赛一箭之仇。全队6人得分上双，维里科维奇和凯瑟杰各得17分，萨万诺维奇15分，别利察14分，科斯蒂奇13分，特奥多西奇在终场前3.1秒投中制胜三分，全场贡献12分。
　　少了保罗-加索尔的西班牙卫冕失利。“西班牙炸弹”胡安-卡洛斯-纳瓦罗拿下27分，加巴约萨18分，费尔南德斯13分。
　　在2009年的欧锦赛上，塞尔维亚在决赛中以63-85惨败给西班牙。塞尔维亚全队对此耿耿于怀，主帅伊夫科维奇说他们不断地看那场比赛的录像，希望能与西班牙再次面对面。
　　塞尔维亚终于等到了西班牙，复仇是他们唯一的目标。一开场维里科维奇就投中三分，在纳瓦罗远投还以颜色后，皮洛维奇强打篮下得手，塞尔维亚先声夺人。
　　西班牙几度将比分扳平。双方战成13-13后，别利察连连得手，一人拿下6分，塞尔维亚打出10-0的攻击波，一举以23-13取得优势。首节过后，西班牙将比分追成23-27。
　　第二节还有7分24秒时，尤尔两罚两中后，西班牙只以28-29落后。瓦斯克兹此后盖帽，给了西班牙反超的机会，但尤尔两度三分不中，穆布鲁和雷耶斯也相继失手，塞尔维亚乘机再度拉开差距。本节最后2分51秒，西班牙未能投中一球，塞尔维亚以49-41领先结束上半场。
　　塞尔维亚在第三节开始后连续失误，西班牙打出一波10-0，在本节还有7分49秒时，纳瓦罗跳投命中，西班牙以51-49超出，这是他们全场首次领先。本节打了近3分钟后，塞尔维亚才由凯瑟杰投中一记三分。两队此后交替领先，西班牙一度取得3分的优势，但在本节最后4分钟他们只投中一球，塞尔维亚以67-64重新取得领先。
　　凯瑟杰在第四节开始后不久三分命中，塞尔维亚连得5分，以72-64扩大优势。西班牙发起反击，在比赛还有5分16秒时，费尔南德斯连投带罚拿下3分，将比分追成了76-79。凯瑟杰再度命中三分，一分钟后，萨万诺维奇也三分得手，塞尔维亚以86-78再度扩大优势。
　　西班牙发起最后的反攻，在比赛还有2分钟时，费尔南德斯强行突破后上篮得手，西班牙只以84-86落后。关键时刻凯瑟杰三分命中，但老将纳瓦罗也还以三分。
　　终场前28秒，加索尔扣篮得手，将比分扳与89-89。塞尔维亚的胜利果实眼看要失去，但特奥多西奇挽救了他们。在比赛还有3.1秒时，他远离三分线时就果断三分出手应声命中，塞尔维亚再度领先。
　　西班牙在最后3.1秒未能创造奇迹，卫冕之旅到此为止。
　　塞尔维亚首发：别利察、皮洛维奇、拉西奇、特奥多西奇和维里科维奇。
　　西班牙首发：费尔南德斯、加巴约萨、马克-加索尔、纳瓦罗和卢比奥。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

