土耳其第一司令一吻定江山 如此嚣张我们可曾见过
　　新浪体育讯　与斯洛文尼亚一战，赫多-特科格鲁扮演了两个角色，上半场特科格鲁是土耳其组织进攻的大脑，下半场则变成了在球场当中的DJ，不断带领观众热烈互动。
　　全场95比68的比分，前三节土耳其已经赢了28分，比赛早早进入垃圾时间。第三节还剩7分多的时候，镜头给了特科格鲁特写，土耳其第一球星给到场的球迷送上了自己充满喜悦的一吻。热情的土耳其球迷看到大当家如此体贴，爆发出山响的欢呼。
　　球场上，特科格鲁是最活跃的球员，10分4篮板7助攻，斯洛文尼亚强硬的防守却对他一点作用也没有，背身单打、突破上篮，暴扣得分，假动作造犯规，特科格鲁游戏般的展示自己的技艺，坐在角落里刺探军情的鲁迪-盖伊恐怕会把他的嚣张好好讲给自己的队友听。
　　特科格鲁和他的队友把这场1/4决赛变成了最没有悬念的一场，从始至终斯洛文尼亚都没能找到自己的节奏。而土耳其在主场球迷的呐喊声中打得如鱼得水，全队11人得分，伊利亚索瓦拿下全队最高的19分，全队更是献上了6成多的命中率和接近6成的三分命中率。可以想象，想赢打疯成这样的球队，该是一件多难的事情啊。
　　半决赛土耳其的对手是青年军塞尔维亚，在击败了卫冕冠军西班牙后，塞尔维亚新黄金一代已成为世锦赛最炙手可热的球队。土耳其能将塞尔维亚斩落马下顺利晋级决赛吗？看看不断挥舞毛巾的特科格鲁和不遗余力的上万球迷，也许真的没有盾牌能挡住星月军团的弯刀呢。
　　(田黄)

