掘金为留甜瓜敢动湖人奶酪 柔道黑带选手驾临丹佛
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，据OCREGISTER网站报道，上赛季效力于湖人队的替补中锋DJ-姆本加近日跟丹佛掘金签下了一份一年期的合同。具体合同金额没有对外公布。
　　最先曝出这一消息的是比利时媒体，DJ-姆本加虽然出身于刚果民主共和国，但现在拥有比利时国籍，是比利时男篮的一员。上赛季作为湖人的替补中锋，他出场49次，场均可以得到2.2分、1.8个篮板。尽管在队内作用不大，但姆本加过去两年随湖人拿了两枚总冠军戒指。
　　自从进入NBA后，姆本加一直都是大替补。在湖人，他是安德鲁-拜纳姆的替补，今夏成为自由球员后，湖人一直没有跟他续约。在签入老中锋西奥-拉特利夫后，湖人更加没了姆本加的位置。
　　此前的六个赛季里，出去湖人的两个赛季，姆本加还曾在达拉斯小牛和金州勇士打过球。掘金此次将他签入，充实了球队的内线。肯扬-马丁和克里斯-安德森目前都处于伤病康复期中，姆本加的到来可以让球队在内线人员的使用上多一个选择。
　　值得一提的是，姆本加是柔道黑带。2009年他曾和湖人的另一名替补中锋米姆在训练中发生摩擦，差点大打出手。当时在湖人队的孙悦在接受采访时，就说过：“要是他们真想打起来，估计一般人都拉不动姆本加，他是柔道黑带，一般人哪是对手。”
　　(王二)

