巴西巨塔带伤征战实在骁勇 马刺失钻石却得小石佛
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，据Esporte网报道，巴西队内线支柱提亚戈-斯普利特在世锦赛16进8淘汰赛中表现低迷是因其一直带伤出战。
　　前日南美劲旅巴西队在该场比赛中以89-93四分的差距憾负同洲世敌——拥有路易斯-斯科拉的阿根廷队。斯普利特首发25分钟，投篮仅5投2中只收获10分5个篮板。
　　巴西队医爆料说，早在9月2日小组赛和斯洛文尼亚队的比赛中，斯普利特就感到右大腿不适，在之后对阵克罗地亚的赛前训练中，队医又发现其右大腿伤势复发。斯普利特的右大腿挫伤是在8月8日巴西队对阵委内瑞拉的热身赛中发作的，他也因此缺席了巴西队之后所有的热身赛。
　　斯普利特身高6尺11寸，体重245磅，是一个非常有天赋的球员，具有精湛的低位技术。马刺队早就对其垂涎三尺，并终于在今年NBA选秀中得偿所愿，并立即与其签署了3年1100万美元的合同。而在fox体育的新秀评选中，斯普利特也高居第四位，可谓NBA媒体和球队的宠儿。
　　而本届世锦赛正是对斯普利特“含金量”的一次全面检测。尽管身负伤病，斯普利特在本届世锦赛的表现依然可圈可点，他完全展示了成为一名NBA优秀内线的资质。斯普利特能够灵活而聪明的在内线要位，左右手都能投篮，小勾手运用娴熟，视野广阔，能够在高低位为队友送出精妙助攻。特别是在巴西队以2分微弱劣势输给美国队的比赛中，斯普利特几乎完爆美国内线。他上场30分钟，砍下13分10个篮板3次助攻的全能成绩。
　　在这场与NBA球员的对攻大战之中，斯普利特的速度，力量，以及场上存在感都表露无疑。当他对位奥多姆这种矮个灵活型内线时，他能够利用身高臂长以及体重全面压制对方，在篮下砍得分数，当遇到钱德勒这样的大个儿内线时，他又能利用脚步和假动作将其晃得找不到北。而他的篮板意识也很出众，上双的篮板里面便有4个进攻篮板。当他在高位时能够传出极具威胁的直传球给从“后门”切入的队友，而在低位时则更不用提他阅读对手包夹，为外线空位队友传球的能力。
　　所有的这些大局观、冷静的心态、高低位能力、篮板能力都会让人想起NBA的一名球星——蒂姆-邓肯。而下赛季斯普利特就将与邓肯在马刺队汇合，按马刺队的传统，斯普利特会成为下一个邓肯，而邓肯又会成为下一个大卫-罗宾逊么？让我们拭目以待。(三儿)

