大胜夜老蒋却笑不出来 新季双枪一把疯狂一把哑火
　　记者李阳12月12日乌鲁木齐报道  103比72，新疆广汇大胜北京金隅。新赛季第一场球是赢了，可赛后坐在新闻发布会上的主教练蒋兴权仍然一脸严肃。
　　篮板和失误都是老帅点出的问题，可最让他担心的，还是外援。老蒋说：“应该说他们来这一段，还处于跟全队的磨合当中，他们两个也是分段的。詹姆斯开局不太好，总的来说还可以，进攻成功率不是很高；昆西(杜比)稍好一些，但是他的远投命中率也不是很高。”
　　杜比首演就征服了观众，辛格尔顿太不给力。对志在冲冠的新疆队来说，这是一个必须解决的问题。
　　杜比大包大揽
　　蒋指导赛后对杜比的评价，应该属于一贯的高标准、严要求。杜比首场比赛的表现即便算不上完美，也称得上惊艳。
　　出场36分钟，杜比就得到24分和10次助攻，另外还有3个篮板和4次抢断，杜比的发挥令北京队很受伤。一开始，北京队先声夺人，比分占先，凭借着莫里斯的火热手感，一直占据着主动。第一节打完，北京队还领先1分。
　　第二节，杜比登台亮相，新疆队的反击开始了。杜比第一次持球突破，就吸引了两名防守球员的夹击，他一个回身，正当大家以为他要把球传到外线的时候，他却一个轻巧的击地，将球传给篮下的巴特尔，后者轻松打进。
　　接下来，北京队进攻，阿巴斯侧位持球，杜比跟着防守人从阿巴斯身前溜过，阿巴斯刚刚放松了警惕，他丢下防守人不管，机敏地回身扑了过来，弯腰将球断下，快速反击。虽然这次反击没能打成，杜比的防守意识还是赢得观众的一片赞叹。“从NBA过来的，就是不一样，”人们议论道。
　　和他的前任艾伦不同，杜比打球很稳，他并不急着表现和证明自己。在这一节的大部分时间里，杜比都专心组织，接连助攻队友得分。个别时候，杜比稍微一发力，就能轻松地突破上篮。在杜比的策动下，新疆队攻势如潮，短短5分钟不到，新疆队就打了对手一个9比0，瞬间拉开了比分。
　　到了下半场，杜比彻底迎来了自己的表演时间，新疆队得到的前9分，都是拜杜比亲手所赐。杜比连续两次助攻辛格尔顿篮下得分，然后一个急停抛投得手，接着反击上篮打成2+1。从这个时候开始，新疆队基本上奠定了胜局。到了最后一节，分差拉大到20分，最后5分钟彻底进入垃圾时间。
　　杜比的厉害之处在于他既能传球，又能得分，更可怕的是他还没有使出全力。这场比赛，杜比的手感一般，三分球5投1中，跟他训练时连进11个三分的表现差了很多。
　　辛格尔顿不给力
　　凭借第四节的反弹，辛格尔顿勉强得到了13分和7个篮板，这样的成绩单和人们的期望值相比，相差甚远。
　　赛后的新闻发布会上，蒋兴权提到了一些问题。他说：“篮板球不好，数字上我们赢了，场面上有些篮板应该抢到，没抢到，反应不过来。另外，失误多一些。大家比较努力，问题还是存在的。”
　　和这些司空见惯的问题相比，辛格尔顿的状态更令人担忧。这场比赛，辛格尔顿首发出场，杜比坐在场下，某种程度上也可以说明辛格尔顿对球队的重要性———他务必要成为巴特尔身边的好帮手。
　　不过，辛格尔顿目前并没做到这点，他第一次在三分线外尝试远投就没能打进，面对阿巴斯的贴身防守显得极为不适，屡次想在篮下单打都没占到便宜，还吃了对方一个“火锅”。第一节打完，辛格尔顿只有两分进账，还是抢到前场篮板后的打板入筐。
　　下半场重新上场以后，因为杜比恰到好处的传球，辛格尔顿的表现好了一些，还是不够出彩，有次试图背身单打阿巴斯，竟然被吹了走步。一直到第四节，辛格尔顿才扬眉吐气一回，赏给阿巴斯的一个大帽和一次快攻单手劈扣，帮他找回了点面子。
　　也许，辛格尔顿对新环境还不太适应。早上训练的时候，他把自己捂得严严实实，把外套的帽子罩在头上，里面还套了一个帽子，两只手都缩在袖子里，好像很冷的样子。
　　不过，这只是第一场比赛，辛格尔顿还有时间。而且，他的态度挺好。训练的时候，看见木拉提投篮手型有点别扭，还主动教对方罚球。

