世界篮坛永远记住这1战 今夜起欧洲进塞尔维亚时间
　　新浪体育讯　北京时间9月9日凌晨，两支欧洲劲旅在世锦赛上狭路相逢，塞尔维亚以92-89险胜西班牙，闯进四强。而卫冕冠军西班牙，则只能提前回家。
　　一场无论场面、技战术水平还是曲折剧情都绝对经典的大战，塞尔维亚和西班牙，两队联手把本届男篮世锦赛推上了一个高潮，从比赛未开打就悬念丛生，每一节每一分钟甚至每一次攻防都针尖对麦芒，两队都发挥出了极高的技战术水准，都拥有各自特定时间段内的高潮发挥，也先后上演了永不气馁的励志大戏。比赛最后时段进入疯狂对飙，然后以一记3.1秒的神来之笔结束战斗，这是一场必将载入世界篮坛史册的战役。
　　这场比赛，已经是塞尔维亚和西班牙短短一年多时间里，第三次在高水平大赛中狭路相逢。去年欧锦赛，两队小组赛相遇，当时还没引起太多人注意的塞尔维亚青年军爆冷击败了拥有保罗-加索尔的西班牙，可惜在随后的决赛中，西班牙励精图治大胜对手报了仇。而今天，没有了大加索尔，而同样的一支塞尔维亚也变得更为成熟，西班牙人已经尽了最大努力，可他们没能挡住对手的青春风暴，1年里的三次交锋，塞尔维亚2比1。
　　两队的熟悉从排兵布阵上可见一斑，塞尔维亚出人意料的撤下主力中锋科斯蒂奇，而西班牙则派上攻强守弱的大前锋加巴约萨，比赛没开始双方已经在斗智斗勇。整场较量，两队一共7次战平，6次交替领先，总体来看塞尔维亚在大部分时间里占据主动，但西班牙同样也曾在3分钟时间里抹平过多达10分的劣势。
　　西班牙的球星名头更为响亮，而有NBA背景的纳瓦罗、鲁迪-费尔南德斯们确实不辱使命，西班牙炸弹轰下27分，鲁迪拿下15分5篮板，这二人的个人能力确实在欧洲难逢对手。可塞尔维亚靠的是整体，这支球队已不仅仅是5个人同心协力那么简单，他们是12个人拧成一股绳。全场比赛，塞尔维亚得分上双的多达6人。两队虽然同为欧洲篮球的杰出代表，可西班牙受NBA影响更大，很多时候有些过于依赖球星的发挥而忘却了他们以往安身立命之本。这，也恰恰是他们今晚输球的原因。纳瓦罗再强，毕竟双拳难敌四手，比赛最要命时刻，塞尔维亚或许只需要注意一两名球员，而西班牙人却感觉自己防线到处都是漏洞。
　　像很多经典比赛一样，今天这场也更像是一次权力的交接。西班牙称霸欧洲已有4年时间，他们的黄金一代在此间各届大赛都是欧洲翘首。可再强的霸主也有让位的时刻，平均年龄只有23岁的塞尔维亚，正是以“颠覆者”的身份出现在西班牙面前，09年他们篡权未果，今天这一战则让世人看到，一支新的欧洲霸主即将登基了！塞尔维亚这批青年军还有很多时间可以继续成长成熟，他们有的人或许进入NBA发展，更大的可能则是他们继续留在欧洲打磨，很多只看NBA的球迷，几年后或许还会像现在一样对他们并不熟悉，可这支队伍肯定还会给大家带来更多的惊喜。
　　(毛毛)

