土耳其也有自己的乔丹？ 世锦赛的人气王非他莫属
　　新浪体育讯　记者周游报道 为什么美国媒体在谈到海多·特考格鲁时会称他为“土耳其乔丹”？听听现场震耳欲聋的呼喊声你就会明白。
　　特考格鲁是目前土耳其篮坛最优秀的球员，甚至是土耳其篮球史上最杰出的球员之一，有实力自然就有人气。记得2009年特考格鲁帮助奥兰多魔术杀入总决赛时，土耳其记者接受美国媒体采访时，直接称“特考格鲁是土耳其的民族骄傲”，风头完全压过了早在2004年就帮助活塞夺取过NBA总冠军的奥库。
　　土耳其球迷、媒体的支持，也让特考格鲁在球场上更有傲气。他精准空心三分命中后的淡定、他诡异低手妙传后的坏笑、他带球组织时的指挥若定……让人觉得更像是对各路敌手的挑衅———他有足够的底气带领土耳其队向各支球队叫板，这是他的主场，有数以万计的土耳其球迷支持着他。
　　人气>>每个人都喜欢特考格鲁
　　在土耳其名城伊斯坦布尔的阿美特苏丹体育馆(Sultanahmet)附近，著名的蓝色清真寺(BlueMosque)和圣索菲亚教堂(HagiaSophia)举世闻名。世锦赛期间，这两座土耳其地标性建筑上都挂上了特考格鲁的大海报———毫无疑问，他是当今土耳其篮坛最重量级人物。土耳其男篮在本届世锦赛上的重任也落在他的肩头。
　　特考格鲁很享受这种感觉，而这也刺激着他以最好的状态踏上淘汰赛之旅。
　　与法国队一战，现场一万五千多名土耳其球迷疯狂且有节奏地数次高喊“海多·特考格鲁”，力助特考格鲁砍下了本届世锦赛个人单场最高的20分，包括4记三分球，并送出3次助攻，抢下4个篮板。这一切，不过是在25分钟内完成的。
　　这一战，特考格鲁打得相当轻松，法国人的防线在他面前形同虚设，甚至可以说他有所收敛进攻欲望，更多时候是在尽心尽责扮演组织者的角色，只是在出了机会时才施展标志性略带后仰的百步穿杨绝技。95比77，土耳其大胜法国18分，而事实上，在上半场结束时，特考格鲁就已经率队奠定了胜局。
　　这正是土耳其球迷渴望看到的特考格鲁。“海多？他是最好的！”一位名叫博拉的三十岁土耳其球迷自豪地说。
　　可能多伦多猛龙的球迷并不会同意这样的说法，上赛季为猛龙效力的特考格鲁似乎与在魔术的特考格鲁判若两人，不仅个人数据下滑不少，还一度爆出“夜店门”事件，让猛龙球迷大失所望。但在像博拉这样的土耳其球迷心中，特考格鲁仍然无可替代。
　　博拉是当地一家酒店的员工，像他这样支持特考格鲁的土耳其球迷遍布伊斯坦布尔，尽管他们看到特考格鲁在小组赛阶段每场也就10分进账，命中率不过32%，风头甚至被伊尔亚索瓦盖过。因为他们知道，最好的特考格鲁一定会出现。
　　“每个人都喜欢海多，”博拉说，“他是我们国家的NBA第一人，我们的队长，我们以他为荣，所有土耳其人民都为他感到骄傲。”
　　一位博拉的同事也说：“他在效力魔术时打得太好了，但去了猛龙后状态有所下跌，今夏去了太阳，我们相信他会打得更出色。”
　　地位>>土耳其头号体育明星
　　与法国队一战，土耳其5号后卫古勒的表现也非常抢眼，拿下了全队第二高的17分。可古勒仍然将更多的赞誉毫不吝啬地送给了他们的领袖特考格鲁———“他在球队的价值、对球队带来的影响是你难以想象的，当你听到现场宣告员喊出他的名字时，球迷送给他的欢呼声是任何人都难以企及的。”
　　这一切都是环环相扣的。有实力才会有人气，有人气自然就有地位。本届世锦赛，特考格鲁完全成了“特权人物”，他甚至可以无视国际篮联的某些规则。比如，他可以不在混合区接受媒体采访，不需要理由，虽然都是在家门口作战，但土耳其全队也就只有他可以享受如此待遇。
　　无论是走在首都安卡拉，还是在伊斯坦布尔闲逛，你都能看到特考格鲁———广告牌、巨幅海报、报纸杂志，他的形象无处不在。
　　要知道，篮球在土耳其国内的地位从来没有高过足球，土耳其国足数次冲入世界杯决赛圈，也涌现出过像哈坎·苏克、巴斯图尔克、伊尔汉等曾效力欧洲豪门的球星。可如今，在古勒看来，“海多可能是土耳其头号体育明星，因为他在NBA取得的成绩，尤其效力魔术队期间，”古勒说。而像博拉这样的球迷更是死心塌地支持他们的偶像，他甚至可以忽视特考格鲁在多伦多期间的那段“灰色时光”，“我不知道发生了什么，我不在乎他在猛龙打得怎样，我只知道他在国家队打得很好，他是我们的骄傲！”
　　无数像博拉这样的铁杆土耳其球迷将他们的男篮称为“12巨人之队(The12Gi-antMen)”，并将此定为他们的国家队之歌，他们为特考格鲁和他的球队而唱。就连过去一个赛季大部分时候都在指责特考格鲁的《多伦多太阳报》都说，尽管伊尔亚索瓦的数据要比特考格鲁更华丽，但毋庸置疑，海多才是土耳其之王(HedoisKinginTurkey)。
　　关于特考格鲁……
　　●篮球天赋：1979年3月19日，特考格鲁出生在土耳其伊斯坦布尔，他的父辈们是南斯拉夫移民。南斯拉夫是一个篮球人才辈出的国度，而特考格鲁从小就展现出极高的篮球天赋。他先后在土耳其初中联赛和高中联赛里大放异彩，率队夺取冠军。据他的一位高中教练称，小特考格鲁当时就已拥有出众的身高，而且可以娴熟地运球突破到篮下。
　　●变性教练：雷拉·卡利斯坎是特考格鲁的一位高中教练，此人原本是位男性，但通过变性手术成了一个女人。正是这位“变性教练”，为特考格鲁的成长指明了方向。雷拉认为，以特考格鲁的条件，他完全应该像“魔术师”约翰逊或皮蓬一样打球，成为进攻组织者、球场掌控者。多年以后，特考格鲁早已成为当今篮坛数一数二的“组织前锋”。
　　●女儿艾拉：2009年2月26日，特考格鲁的女儿艾拉降临人世。他坦言，女儿就是自己的一切，他恨不得整天都陪着小艾拉。在奥兰多时，特考格鲁时常会带着女儿去公园玩，后来到了多伦多，因为天气寒冷，他和女儿大部分时间都在家里玩。特考格鲁的妻子芭努是模特出身，两人从高中就已相恋，2007年完婚。

