对阵土耳其全替补篮协不知情 朱芳雨将重返国家队
　　最后一役不敌立陶宛，中国男篮告别了本届世锦赛，球队将于今日下午2时左右乘机返回上海。依靠规则，幸运地从小组出线，邓华德率领的这支队伍再次创造了世锦赛奇迹。然而，他们还是无法继续前行。邓华德说，他要为2012打造一个“宝贝计划”。时间不多了，姑且走着瞧吧。
　　■ 小将
　　起用新人 为2012冲刺
　　对阵土耳其全用替补篮协并不知情
　　本报伊斯坦布尔讯 (特派记者田欣欣)主教练邓华德认为，男篮的新人在世锦赛上收获了经验和信心。他表示，会为了两年后的伦敦奥运会展开一个“宝贝计划”。
　　邓华德这次能带于澍龙和郭艾伦这样的年轻球员去世锦赛，还是值得肯定。可严格地说，这次世锦赛并非锻炼新人的过程———惟一使用新人的是出线后对土耳其的那场比赛，赛后还被指责太草率。其他时间，新人上场时间寥寥，更多是在体验大赛氛围。“我觉得对那些年轻队员来说是非常棒的经历。在他们成功前一定是先失败的。中国是惟一考虑或者怀疑年轻队员表现的。美国、欧洲的媒体和球迷，全世界范围内的篮球专家，他们都认为，让年轻队员打这场比赛是多么棒的经历。但无论别人说什么，你可以问年轻队员们，他们会亲口告诉你这是一次很棒的体验，是一生都难忘的比赛。让他们对阵东道主，假如我们再去打伊朗打黎巴嫩，他们就不会再紧张，因为他们已经经历过了。”邓华德用兵很随意，与土耳其战前，篮协甚至不知道他要全用替补去打，“我们当时也不是完全同意，但毕竟他是主教练。”领队张雄说。
　　输给立陶宛，邓华德感到很可惜，“就差一点，真的就差一点。”邓华德说，自己并没有预想过会有什么样的结局。“我只是专注如何提高队伍的水平。这就是为什么我不希望制定目标的原因。这个队伍的队员已经尽最大努力在拼搏了。因为他们没有放弃没有气馁，一直不懈努力所以才可以有今天。今天走到这里对于大家来说是非常好的经历，他们可以得到一定的自信，得到足够的经验，这些都是为了2012年做准备。”
　　■ 队伍
　　无姚男篮 比过去要好
　　朱芳雨、李晓旭和张庆鹏将于周日重返国家队
　　最后一场比赛拿到21分，刘炜的话依然不多。对外界关于刘炜的质疑，邓华德赛后爆了粗口，“刘炜一直以来都很努力，他就是一名勇士，从来都没有停止过战斗。今天他得分多，大家可能会说他表现好，但这不是他真正的角色。他的助攻在增加，失误在减少。所以请停止对他的批评！”
　　今日下午，中国男篮将回到上海，刘炜也可以得到与家人团聚的机会。在他看来，这次世锦赛是一次不寻常之旅，不仅仅因为缺少姚明，而是因为他从比赛开打的那天起，就一直处于舆论的旋涡之中。“我现在对外界的看法考虑不多，我只想打好自己的球，按照球队说的去做。”在球队下塌的酒店，刘炜说，现在这支国家队“比大姚在的时候还要好”。
　　“世锦赛，尤其是淘汰赛，就像一个大舞台。作为篮球人，作为中国人，能在这样的舞台上打球，是我的梦想。虽然累，但我会坚持。为了球队，我可以贡献自己的全部力量，扮演好自己的角色。”刘炜说，从球队开始集中到世锦赛，中国男篮在一点一点地进步，“你看这次世锦赛，我们碰上希腊等球队，如果像以前会输四五十分，但我们没有。打土耳其那场输得多，主要是因为几名主力没有上场。”
　　昨日，最新消息称，朱芳雨、李晓旭和张庆鹏将于周日重返国家队报到。

