斯洛文尼亚阵容暗藏杀招 双核阵型可撕碎任何防守
　　记者甄磊报道 世锦赛上的很多球队都会使用双后卫，但能像斯洛文尼亚这样把双后卫用到极致的并不多见。德拉季奇和拉科维奇两个左撇子，几乎可以撕碎任何钢筋铁骨的防守体系，他们已经成为斯洛文尼亚的撒手锏。
　　小组赛期间大部分比赛，斯洛文尼亚并没有一开场使用双后卫战术。主教练麦米·西洛维奇“雪藏”了拉科维奇，只让德拉季奇出任首发控卫，进入轮转之后才会安排他们同时出场。即便如此，斯洛文尼亚的双后卫也足够对手招架。
　　进入八分之一决赛之后，麦米·西洛维奇突然派出德拉季奇和拉科维奇同时首发，令澳大利亚措手不及。虽然大部分时间球都掌握在德拉季奇手中，他主要负责组织进攻，但老将拉科维奇同样不容小视，特别是他与大个队友的挡拆配合几乎无解。如果对方大个缩到后面，拉科维奇马上就会出手投篮。如果对方抢到前面，拉科维奇就会选择突破或者分球。
　　就是依靠这招，斯洛文尼亚得到了很多机会。与此同时，也能最大限度地发挥德拉季奇的作用，让他为队友送出更多助攻。击败澳大利亚之后，德拉季奇信心十足地说：“能够进入四分之一决赛感觉很好，我们一直都很努力，才走到了这一步。我们在比赛中的执行力很好，并且从始至终都能保持注意力高度集中。”
　　就连澳大利亚队长马修·尼尔森也说：“斯洛文尼亚已经证明了他们是支强队，他们的执行力很好，而我们则很糟糕。所以说我们与斯洛文尼亚差距很大并不是什么荒谬的评论。”
　　打完前六场之后，德拉季奇场均拿到12.5分、3.8个篮板和4.3次助攻，拉科维奇场均贡献11.3分、1.3个篮板和2次助攻，在得分和助攻两项数据上，他们都能排名全队前三。
　　德拉季奇和拉科维奇就像斯洛文尼亚的双核发动机，只要有一人能够发挥，就能带动全队进攻，如果两人同时发威，对手更是防不胜防。别忘了，他们两个还都是左手将，这也给防守造成了不少困难。

