湖人新援涉嫌家庭暴力被捕 巴恩斯：我才是受害者
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，根据美联社消息，洛杉矶湖人队前锋马特-巴恩斯因为涉嫌一起家庭暴力案件被警方逮捕。
　　萨克拉门托郡警察局发言人宣称，在凌晨4点16分，他们接到一个911报警电话，电话来自巴恩斯的住所，但是电话并未打完，事实是当时巴恩斯试图阻止对方报警。随后，警方根据这个电话逮捕了巴恩斯。
　　巴恩斯和报警的那位女士均有轻微受伤，但是在警方经过调查之后认定巴恩斯是家庭暴力的最初责任人，所以将他带走。
　　女士的名字并没有公布，警方将她的身份描述成“和巴恩斯同居并且两人处于恋爱关系”。
　　不过对于被逮捕，巴恩斯却声称自己才是真正的受害者。“你知道，一般的家庭暴力中，10次能有9次是男人被带走。但是这次，我绝对是受害者，可是我还是被带走了。不管我说什么，他们还是按照自己固有的想法去想这件事。”这段话是巴恩斯在事发之后(美国当地时间周三晚上)发给萨克拉门托电视台的一个名叫布莱恩-梅的短信中包含的内容。
　　此外，巴恩斯还在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上写了这样一句话：“不要相信你只听到而没看到的事情！！！”
　　法院将在下周一开庭审理这一案件。这对于今年30岁，刚刚在夏天和洛杉矶湖人队签了两年360万合同的巴恩斯来说，并不是一个好的开端。
　　巴恩斯在萨克拉门托长大，并曾经在2004-2005赛季短暂地为家乡球队国王效力。根据《萨克拉门托蜜蜂报》和巴恩斯在NBA官网上的资料显示，他和他的未婚妻有一对22个月大的双胞胎男孩儿。不过目前为止，媒体还联系不上巴恩斯的家人。
　　(大猩猩)

