美专家：火箭最好前景西部第四 不交易难再有突破
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，随着训练营的日益临近，美国越来越多媒体开始对各支NBA球队的前景进行预测和分析。Bleacherreport网站专栏作家埃里克-菲尔基撰文给出了自己的预测，在他看来，除非火箭进行一次有实质意义的球员交易，否则他们很难突破季后赛第二轮，以下是火箭队的相关预测和分析——
　　休斯敦火箭队
　　加入：帕特里克-帕特森、布拉德-米勒、考特尼-李
　　离开：特雷沃-阿里扎
　　最好前景：50-52胜，西部4号种子，晋级第二轮
　　是的，如果一切朝好的方向发展，火箭会成为西部第四的球队，能够走到季后赛第二轮。他们有得分(凯文-马丁、阿隆-布鲁克斯)、防守(肖恩-巴蒂尔、贾里德-杰弗里斯)、块头(布拉德-米勒、姚明)，还有一些有望迎来爆发赛季的球员(帕特里克-帕特森、乔丹-希尔)以及一些合格的角色球员(路易斯-斯科拉和考特尼-李)。
　　如何继续提升球队的实力？有一条捷径——换来卡梅罗-安东尼。比尔-西蒙斯已经给出了一份涉及多名球员的方案，安东尼、J.R。史密斯和昌西-比卢普斯被换到火箭，而布鲁克斯、马丁、希尔、巴蒂尔、杰弗里斯、来自纽约的2012首轮选秀权以及300万美金送给掘金。
　　只是一旦交易成功，火箭就不会只想着挤进西部前四了。
　　最差前景：45-47胜，西部8号种子，止步首轮
　　如果没有任何有影响力的交易，火箭仍然能晋级季后赛，但是他们的前景会黯淡得多。
　　总经理莫雷确实做得很不错，他已经为球队找来了很多有天赋的年轻人，但是等待这些年轻人成熟是一个过程，一个长期的过程。只是论及总冠军，年轻人太多并不是好事，历史上绝大多数总冠军球队的球员年纪可都不小。
　　(肥仔)

