昔日球星今何在：谁比范疯痴球 加盟老鹰传道授业
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，亚特兰大老鹰队主教练拉里-德鲁宣布，球队邀请退役NBA球员尼克-范埃克塞尔加入管理层，范埃克塞尔的具体职位将是球员发展部门主管。
　　“很高兴尼克能够加入我们，”德鲁说：“我认为他的知识将是我们的巨大财富，他丰富的经验在帮助我们年轻后卫的成长方面也至关重要，尤其对于杰夫-蒂格和乔丹-克劳福德而言。依我们现在的人员情况，尼克一定能助我们更进一步。”
　　球迷对范埃克塞尔并不陌生，这位1993年的2轮秀职业生涯的最初，是湖人队难得的贫弱之际的一抹异色。这名速度奇快的左撇子小个子，既能三分线外发炮又能强行突破上篮，助攻和抢断能力也属上乘。在洛杉矶的五年他场均可以得到14.9分和7.3助攻，1998年入选全明星，还留下了一记著名的波士顿客场严密看防下的转身三分绝杀。
　　而后，他在掘金、小牛、勇士、开拓者和马刺都烙下了专属于他的疯狂印记。风驰电掣，上一秒他快速拍两下球，下一秒人就杀到了篮下；罚球时偏偏要向后退两步，范埃克塞尔自己的解释是“我三分比两分投得准”；得到高分易如砍瓜切菜，在小牛时期和国王的那个系列赛至今仍为人津津乐道……于是，“范疯子”这个外号愈传愈响。
　　2009年11月，得克萨斯南大学雇佣了范埃克塞尔，这份工作一直做到了日前。但突然加盟老鹰制服组也并非没有前兆——今年四月，他把在休斯敦的豪宅标价440万美元出售。
　　“范疯子”曾经说过，由于之前就生活在休斯敦，所以他早就有“退役后当教练”的打算——先休息两年，然后执起教鞭。而他的退役决定是2006年季后赛，马刺鏖战经过七场败在了小牛脚下之后的事。那个赛季，受伤病的影响，他的各项数据都滑落到了职业生涯最低值。
　　1971年出生的范埃克塞尔狂奔的脚步从来没有停止。80年代末到90年代初，他在不出名的特里尼蒂谷社区大学里大包大揽；来到NCAA一级联盟球队辛辛那提大学，他继续一路狂飚，1992年大四赛季一口气把球队带进了全国八强。留下校队队史三分球命中数和命中率两项纪录，顺便拿到一个约翰·伍登奖提名，然后，他走向了选秀大会。
　　如今，换了个身份重新回到NBA球队里，他的疯狂或许将在年轻一代的球员身上延续下去。
　　(彩色熊猫)

