湖人新赛季直指三连冠 美媒指出紫金王朝十二看点
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，《紫金论坛》挑选出了新赛季湖人的12大看点。12这个数字更是为了纪念菲尔-杰克逊本赛季将向自己的第12枚总冠军戒指发起冲击。
　　1.新秀能发挥多大的能量？
　　湖人的二轮新秀德里克-卡拉克特和德文-伊班克斯在休赛期表现都很不错，但是这并不等于他们就能够在NBA成功。两人基本上都只能在垃圾时间出场。卡拉克特的合同更是只有部分保障，他必须控制自己的体重才能拿到全额工资。
　　2.加索尔还能更进一步吗？
　　在过去的两个多赛季里，加索尔的形象飞速的改变。刚来湖人的时候，他的代名词是软而娘，是个极强的进攻威胁也是好的传球手，但是他在防守端近乎为零。而现在，加索尔被普遍认为是联盟最好的三四个大个子之一。上赛季他更是拿到了生涯最高的场均11个篮板，他在防守端的表现更是有目共睹。如果他还能更进一步，那么湖人将无可阻挡。
　　3.阿泰斯特的第二年
　　上个赛季阿泰斯特证明了长期以来人们对他的误解，并且成为了湖人连冠的重要成员。总决赛第七场他无可替代的防守和关键性的表演让阿泰斯特成为了湖人的英雄。现在他背上的包袱已经减轻了，他也已经证明了他自己可以是胜利者，那么接下来呢？阿泰斯特还有足够的欲望去争夺总冠军吗？随着马特-巴恩斯的加盟，阿泰斯特的防守在湖人也不再是无可取代，这会让阿泰再犯老毛病吗？
　　4.谁来打科比的替补？
　　随着巴恩斯的加盟，在锋卫线上湖人的选择余地很大。香农-布朗应该还是会得到科比剩下的时间，但是如果湖人想要科比得到更多的休息，那么萨沙-武贾西奇也必须顶上。
　　5.疲劳的奥多姆会出问题吗？
　　算上过去两年湖人超长的季后赛，拉玛尔-奥多姆几乎已经连续打了两年球了。上个月美国男篮训练营之初，奥多姆曾经表示自己状态并不好。在世锦赛结束之后，奥多姆也得不到足够的休息时间就不得不参加新赛季训练营。湖人深厚的板凳席可能会对奥多姆带来帮助，但是无论如何他下个赛季肯定会显得疲劳。
　　6.板凳匪徒的回归？
　　如果一切正常，新赛季湖人的替补将会有一个很大提升。随着史蒂夫-布雷克、巴恩斯和里奥-拉特利夫的加盟，湖人提升了上个赛季最弱的板凳深度。尤其是布雷克，他可以提升湖人长久以来被人所诟病的控球后卫位置。不过在赛季开始之前，这些都还是纸上谈兵，具体的情况还是要开赛后才能知晓。
　　7.主场优势的重要性
　　在下赛季的总决赛里，无论对手是波士顿、奥兰多还是迈阿密，湖人都需要让可能出现的第一场在洛杉矶举行。尽管球员们都说这不是问题，但是事实不容置疑，上赛季总决赛第七场如果在波士顿举行，那么湖人很难赢得总冠军。尤其在热火今年参合进来以后，主场优势显得极为重要。不过在东部三强的内耗之下，湖人说不定可以投得主场优势。
　　8.禅师杰克逊的最后一站
　　这又是禅师的最后一个赛季。如果湖人能够再拿一个三连冠，那么禅师就能带着自己的第四个三连冠，合计12枚总冠军戒指完美谢幕。
　　9.安德鲁-拜纳姆能够保持健康吗？
　　有可能看到拜纳姆终于健康的打满82场比赛吗，或者至少接近这个数？不管拜纳姆本人怎么说，他的膝盖都会对湖人的争冠形势产生极大的影响。上赛季季后赛里，拜纳姆几乎拖着一条腿完成比赛，并且干得不错。如果他能够保持健康，那么湖人三连冠几乎就是板上钉钉。
　　10.科比继续提升自己的地位
　　多年以来，科比第一次选择在夏天休息，因为今年他想要让他伤痕累累的身体得到休养。科比的膝盖和手指都有问题。如果经过休整，两处伤势对科比都不再会产生影响，那么下个赛季就将是有一个科比的恐怖赛季。科比已经有了五枚总冠军戒指，他个人距离乔丹的差距只剩下一枚，而他的球队距离凯尔特人的差距也只剩下一座冠军奖杯。这些都将是科比继续前进的动力。
　　11.与伤病战斗
　　上个赛季湖人在经历了许许多多的伤病的情况下拿到了两连冠。除了德里克-费舍尔，首发里没有任何人能够打满比赛。一年以后，如果再次面临这样的伤病，这支又老了一岁的球队还能克服过去吗？增强的板凳席或许能够解决这个问题，但是伤病对一支上了年纪的球队始终是一个极大的隐患。
　　12.还有什么动力？
　　尽管湖人是一支纪律严格，精力集中的球队。在取得两连冠之后，在战胜老对手凯尔特人之后，湖人上下都沾沾自喜。现在湖人需要更大的鞭策才能保持同以前一样的动力了。科比将会完成作为球队领袖的责任，他会鞭策球员们努力向三连冠发起冲击。另外，迈阿密三巨头的横空出世也让这个赛季变得更加有趣。从训练营的第一天开始，湖人就要把迈阿密作为假想敌，作为前进的动力。
　　(二六八)

