弗朗西斯突曝推迟来京时间 被曝开离别派对误航班
　　本报讯 (记者田欣欣)由于已经与北京男篮签订了工作合同，弗朗西斯不得已在美国提前度过了一次圣诞节，而就在他动身之前，弗朗西斯还参加了为少年儿童主办的每年一度的假日娱乐盛典活动，美国当地时间11日晚，弗老大在休斯敦家中召开了一个聚会，请了许多自己的朋友，和大家道别，但结果他却误了登上前往北京的飞机。
　　弗朗西斯原定来华的计划是美国时间昨天早上6时从休斯敦飞往旧金山，在那里和他的经纪人见面，然后一起乘坐11时04分的UA889次航班飞往北京，到达的时间预计是北京时间今日下午3时40分，但他因为聚会，错过了早上6时的航班。不得以，只能改签机票。
　　北京队早已经计划好了一切接机、体检、见面会等事宜，而弗朗西斯突然通知北京队自己将推迟到京的时间，改在周二凌晨5时30分来华。
　　昨天，北京首钢俱乐部副总经理袁超与弗朗西斯方面联系的时候，弗老大一直关机，球队以为他已经按计划出发，直到下午6时，球队才接到通知说弗朗西斯不能按时来了。袁超说，弗朗西斯说自己的孩子昨晚生病了，他带着孩子去医院，因此就没有赶上早晨6时的飞机，只能把行程改为晚上飞洛杉矶，然后再从洛杉矶飞往北京。
　　■ 计划
　　弗朗西斯首秀恐要推迟
　　姚明开玩笑希望弗老大帮他多卖一些票
　　“我仅想确保他29日那天能在上海参赛，我想多卖一些门票。”——姚明
　　本报讯 (记者田欣欣)北京首钢俱乐部已经为弗朗西斯准备好了一切，北京队计划今日从乌鲁木齐回京后，袁超等人在机场等候弗朗西斯，接他全家到公寓下榻，然后周二上午让他接受体检，参加球队的合练，并召开媒体见面会。俱乐部还要为他准备注册材料，让他赶上周三晚上与青岛队的比赛。但现在看来，恐怕一切都要推倒重来。
　　这次来北京，弗朗西斯也将携妻带子，对于中国，弗老大的妻子Shelby并不陌生，她甚至比弗老大本人更期待来到中国。不过，习惯了休斯敦温暖冬天的Shelby也表示了对北京天气的担忧，“其他的一切都没什么可怕的，就是怕北京冬天的寒冷。”
　　对于弗朗西斯的行程推迟，俱乐部和球迷都不愿意看到，不过，作为他昔日的队友，姚明却表示，只要能赶上29日与上海队的比赛就好了，“我仅想确保他29日那天能在上海参赛，我想多卖一些门票。”姚老板笑着说，自己期待老大能够在CBA中有出色的表现。

