绝杀神兵：赢球靠12人 塞主帅：布置的就是超远投
　　新浪体育讯　北京时间9月9日凌晨(伊斯坦布尔当地时间8日晚)，塞尔维亚在第一场四分之一决赛中92比89击败卫冕冠军西班牙，率先晋级。赛后，两队教练和球员都出现在新闻发布会，塞尔维亚认为他们胜利靠的是整体，并非是最后绝杀，他们绝对配得上这份胜利，因为他们有了长足的进步。
　　塞尔维亚最后的绝杀者特奥多西奇出现在新闻发布会，他在点评这场比赛时显得很平静，“比赛很精彩，我们最后2分钟的注意力很集中。西班牙很强，他们打得是团队篮球，最后时刻很艰难，很有侵略性。这是一场非常困难的比赛，我们不会忘记这场比赛。但现在，我们需要尽快忘掉，去迎接半决赛。这是一场公平的比赛，应该恭喜两支球队。”
　　有记者让特奥多西奇说说最后一个球，但后者并不愿意渲染，“我们当时想的就是去投这个球，但是我想说的是，我们赢球靠的是全队的努力，是靠12个人，是靠我们从上半场好的开始，才确立的胜利。”
　　特奥多西奇从容地表示，他们现在就会将全部精力放在半决赛上面，“我们不在乎对手是谁，我们只是打自己的比赛，做自己的准备。每一场比赛都很重要，当然，我们也有自己的情报资源。”
　　塞尔维亚主教练伊夫科维奇在总结这场比赛时说，“这场比赛应该是我们打到现在最好的一场，最后的时刻很艰难，但我们证明自己是谁。对手很强，很有侵略性，但我们靠的是整体，大家都看到了最后的绝杀，但其实我们有6个人得分上双。我们不会忘记这场表演。”他透露，最后叫暂停布置最后一球的时候，就是按照实战那样去打，“我们的布置就是超远投，当时只剩下26秒，如果拿球不进，就进加时了，我们不知道那时会怎么样。”
　　伊夫科维奇骄傲地表示，他们配得上这份沉甸甸的胜利，“这支球队很年轻，只有一名球员打过四年前的世锦赛，过去的三年，我们练得很苦，取得了长足进步。现在，我们取得巨大成功，我们配得上。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

