特科格鲁：我们现在毫无压力 用金牌在国家队谢幕
　　新浪体育讯　北京时间9月9日凌晨(伊斯坦布尔当地时间8日晚)，东道主土耳其在世锦赛第二场四分之一决赛中95比68轻取斯洛文尼亚，挺进四强。赛后，土耳其头号球星、队长特科格鲁在混合区接受采访，他表示现在土耳其毫无压力，一心想走得更远，他渴望金牌，为自己在国家队最后谢幕画上圆满句号。
　　特科格鲁本场比赛拿到10分7次助攻，还有4个篮板，表现十分全面。这是土耳其第一次在世锦赛进入四强，特科格鲁十分兴奋，“感觉很梦幻，这是一场非常重要的比赛，这是我们国家队第一次，非常特别。作为队长，作为其中一员，我很希望，希望我们继续走得更远，赢更多的比赛。”
　　有记者问起他们主场作战，是否压力很大，特科格鲁回答说，“开始的时候，是有压力，但是随着比赛开始，我们获得成功，就毫无压力。我们现在享受成功的甜蜜，也享受很多球迷带给我们的支持。接下来，我们会做得更好。”
　　打完此次世锦赛，特科格鲁将再不参加国家队的比赛，“我很想打，但是我老了。”所以，他特别渴望能够在本届世锦赛上获得成功，争取金牌，“我是队长，这里又是我们的主场，如果能够获得金牌，是最完美的结局。作为队长，我要做更多的事情，希望有一个很好的结局，为我的职业生涯画一个圆满句号。”
　　谈起接下来的对手塞尔维亚，特科格鲁说他们暂时不去考虑，“我们还有两天的准备时间。现在，是我们享受的时间，今夜我们要为此狂欢。比赛的事情，还是等明天再说。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

