热火三巨头未启航便撞冰山 韦德抛妻弃子案再开庭
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，据NBA官网称，NBA球星热火队后卫德维恩-韦德与其前妻西奥武娃-韦德的两个儿子监护权之争即将再度上演。
　　美国时间周三，韦德及其前妻将重返法庭，这一次开庭将决定他们8岁和3岁的两个儿子的监护权归属。两个孩子的代言人莱斯特-巴克利准备了三点意见。
　　“在审讯中为两个未成年孩子取得最大的利益是我的责任。”巴克利如是说。
　　法庭没有必要一定遵照巴克利的意见来执行，但是孩子代言人的意见必将在很大程度上影响法庭的最终决定，他们必须要考虑其意见以在双方之间达到某种平衡。巴克利的意见包括韦德住宅的所有权，两个孩子中至少有一名在福罗里达州就读，或者2006年的NBA总决赛MVP韦德全部占有监护权。
　　“闪电侠”韦德在7月份与热火队新签了一份长达6年总额一亿七百万美元的合同，与他的好友NBA球星勒布朗-詹姆斯以及克里斯-波什组成了三巨头。
　　早先在7月份，在美国芝加哥的一家法庭里，韦德已经取得了两个孩子的“实质监护权”。但是韦德宣称前妻对其探视子女的行为“一直在不断的干扰”，他感到非常的“沮丧和失落”。韦德离婚案是在今年6月完成，虽然他们的监护权和财务事项仍然悬而未决。
　　在7月份开庭的那次裁决中，法庭出示了三条证据：在4月一次探视和5月的两次次探视中，韦德都遭到了前妻不同程度的阻挠。而韦德前妻则声称在孩子归属韦德的监护期内，都遭遇到了不同程度的虐待。在这次开庭的第一次宣报提案时，韦德前妻将作为第一证人出庭。该次预审将持续至少一个星期，这意味着韦德在这段时间里不会返回佛罗里达州南部，直至热火9月28日的训练营开幕。
　　韦德和前妻的离婚案以及孩子监护权之争已经成为一场“罗生门”式的闹剧，双方都认为对方应负主要责任，而孩子应归自己所有。在大二时便为韦德产下一子的西奥武娃如今不复甜蜜，她在离婚时便宣称韦德将性病传染给她，却抛弃了自己，并偷偷将财产转移。而韦德方面则回应说西奥武娃生活不检点，沾染性病还反咬一口。
　　而孩子的归属问题，也将决定了韦德及其前妻的财产分配问题。一切都是从钱的角度出发，这场闹剧何时以什么样的姿态收尾，让我们拭目以待。(三儿)

