梦九迷你内线迎大考 纽约新秀携两杆火枪凶猛来袭
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，美国男篮轻松跻身世锦赛八强，他们将与老对手俄罗斯队在四分之一决赛中遭遇，凯文-杜兰特和昌西-比卢普斯要率队继续保持连胜势头进入四强，年轻球员征战的俄罗斯队则希望利用内线给美国队制造尽可能多的麻烦。
　　面对非洲冠军安哥拉队，美国队优势明显，他们以55分优势大胜晋级八强。在杜兰特的带领下，美国队的进攻多点开花，他们在比赛中好好找寻了一下进攻感觉，不过接下来等待他们的比赛绝不会再这么轻松。尽管这支俄罗斯队没有了安德烈-基里连科等几位核心球员，但他们在力量、对抗能力上丝毫不逊于美国球员，再加上他们内线有身高优势，这会给美国队的比赛带来不少困难。
　　作为球队领袖，杜兰特必须要在进攻中承担起更多责任，他需要有更好的投篮手感来引领球队。除了杜兰特之外，比卢普斯是球队外线的主要得分手，在内线缺乏身高的情况下，美国队只能更多地倚重外线投篮和速度去与对手抗衡，这时他们就需要外线能够有更精准的投篮，比卢普斯要有更高的命中率，另外几位得分手鲁迪-盖伊、埃里克-戈登也要在场上迅速找到投篮准星。如果外线的投篮手感不佳，那么德里克-罗斯等人就要更多地用突破去冲击俄罗斯队的防线。
　　内线缺乏绝对高度，这是这支美国队的一大隐患，拉玛尔-奥多姆来打五号位也是主帅麦克-舒舍夫斯基的无奈之举。与安哥拉队一战美国队的内线并没有遭遇太大的冲击，可遇到身高马大的俄罗斯队时，他们的内线可能会遭遇一番苦战。安德烈-伊戈达拉或者凯文-杜兰特出任四号位更多的是凭借出色的运动力，这一次他和奥多姆所面对的都是身高明显占优的对手，不知道他们两人将如何应付。
　　与安哥拉队的比赛美国队虽然大胜对手，可他们的防守表现并不能令人满意，美国队大部分时间里都没有送出高强度的防守表现。从四分之一决赛开始，美国队的比赛肯定不会再像以前那样轻松，他们必须要用极具压迫性的防守去给对手施压，他们要给俄罗斯队的持球人施加更大的压力以造成失误，这样美国队就可以充分发挥自己的速度优势打出快攻。假如能够在比赛中制造出更多的快攻机会，美国队将会在比赛中赢得更轻松一些。
　　虽然没有了大牌球星的压阵，但这支俄罗斯队能够闯进八强并不只是依靠运气。蒂莫菲-莫兹戈夫和萨沙-卡恩的身高都超过了2米10，他们两人目前名列球队得分榜前两位，在淘汰新西兰队的比赛中他们就充分利用身高优势在内线给对手制造麻烦，迎战美国队时他们依旧会是球队的主攻点，他们要发挥身高优势去攻击美国队。莫兹戈夫夏天与纽约尼克斯队签约，这一次同美国队的交锋是他打动新东家的一个好机会，相信这会刺激他在场上有更积极的表现，他会在与奥多姆、泰森-钱德勒等人的对抗中打得更卖力。
　　前NBA球员维克托-科里亚帕因伤在世锦赛上还没有出场过，这对俄罗斯队的实力产生一定的影响，但赛尔吉-莫尼亚和安德雷-沃隆塞维奇是球队另外两个极有威胁的得分点，他们两人在三分线外的命中率都超过了45%，他们将是俄罗斯队在外线的主要进攻点，如果这两人能够保持近五成的三分命中率，那么俄罗斯队会给美国队带来更大的威胁。另外，俄罗斯队最需要注意的就是减少失误，这样才能减少美国队快攻的机会。
　　在世锦赛上两队曾有过四次交锋，美国队以3胜1负占优，双方的最近一次对阵是2002年世锦赛上，美国队以106比82击败对手，保罗-皮尔斯在比赛中得到全场最高的27分。这一支由NBA球员组成的美国队希望能够重演八年前赢球的那一幕。
　　预计双方首发阵容
　　美国队：罗斯、比卢普斯、杜兰特、伊戈达拉、奥多姆
　　俄罗斯队：拜科夫、弗利佐、莫尼亚、沃隆塞维奇、卡恩
　　(Melody)

