猛龙新援一人单挑中国队 主帅：他的角色无人可替
　　记者邱星报道 全场独得30分，第四节一人独得13分。与中国队的这场淘汰赛，克雷扎一个人的表现，就让中国的小伙子们无力回天。
　　这个在一年之前才黯然从NBA离开的立陶宛前锋，如今已成为立陶宛不可或缺的“救世主”，主帅克姆苏拉赛后骂了立陶宛整支球队，可一提克雷扎，口中却只剩下赞美之词。
　　而在克雷扎眼中，一切都才刚刚开始。接下来，他要继续前进，先在世锦赛证明自己，然后再去NBA继续证明。
　　“他的角色无人可替”
　　“他在我们球队中扮演着非常、非常重要的角色，他的表现我从来不会惊讶。但我还是没想到今天他能够发挥得这么好，能够一个人带着球队挺了过来，”这是与中国队比赛后，主帅克姆苏拉提起克雷扎时的感慨。
　　在克姆苏拉眼中，立陶宛在第一节就被中国给打懵了。一上来，中国队打了立陶宛一个11比3，随后是16比5、18比11……克姆苏拉急得不停地叫暂停，大声地向球员嚷嚷，可立陶宛球员们一时半会儿根本找不到以往比赛的节奏。
　　有一个人例外，那就是克雷扎。在注重整体进攻的立陶宛队中，克雷扎却拥有无与伦比的个人进攻能力。于是，克雷扎开始依靠个人能力解决问题，外线远投，突破上篮，甚至面对易建联的封盖也敢凶狠地用身体迎上去，球进还造成阿联的犯规。克雷扎的个人表现，给立陶宛人赢得了喘息的时间，他们一点点清醒过来，重新找到了自己的节奏，第二节结束，他们已经以43比40重新抢回领先。
　　而当第四节中国队孤注一掷开始大举进攻时，他们再次无奈地发现，克雷扎似乎总有办法轻松地压制他们的势头。整个第四节，立陶宛只得了14分，而除了最后垃圾时间替补吉切维休斯那记无关痛痒的罚球之外，剩下的13分，全部是克雷扎得到的。中国队一次次想打出高潮，克雷扎就一次次用得分压制，他就像一个动力十足的电钻，无论中国队的防守多严密，他都能在上面钻个洞，然后把篮球放进那个受到层层保护的篮筐中。
　　22投14中，这样的攻击力和高效率让克雷扎成了立陶宛的救星，中国队的噩梦。队友波休斯赛后谈到克雷扎时说：“我们都知道他有很强的得分能力，今天我们一开始没能打出自己的节奏，但他却能帮助球队重新找回节奏，今晚我们表现得不好，但他帮我们拿到了胜利。”而中国队主帅邓华德则无奈地说：“为什么立陶宛能够继续留在世锦赛赛场，而中国要准备回家了，我想克雷扎就是最主要的原因。”
　　“回欧洲让我重获新生”
　　掘金主帅乔治·卡尔到现在还在惋惜，他说要不是今年夏天球队签下了大前锋艾尔·哈林顿，他们本来可以让克雷扎重新回到丹佛。
　　可克雷扎却在心里“感谢”掘金，他说要不是去年离开掘金，回到欧洲加盟了希腊的奥林匹亚科斯队，如今自己在世锦赛上根本不可能有如此出色的发挥。
　　“这(离开NBA去希腊打球)让我的职业生涯更上一层楼，”克雷扎说，“它让我重新感觉到在一支球队当核心应该怎样打球。这一年的经历让我的球技得到了很大的提高，我终于发现自己能够改变一些情况，而在丹佛时，我觉得自己什么也做不了。”
　　克雷扎天生就适合当领袖，他也无法容忍自己只是球队可有可无的摆设。在奥林匹亚科斯的一年，克雷扎不但得到更多上场时间，磨炼了自己的球技，更关键的是，他重新找回了自信，找回了当领袖的感觉。而如今的立陶宛和奥林匹亚科斯十分相似，大量老队员的退出让球队成了年轻人的天下，而在这样的环境下，克雷扎十分清楚，他应该怎么做。
　　“之前很多人都怀疑，我能不能重新适应欧洲篮球的风格，毕竟我在NBA呆了这么多年，但是在我心里，无论是在希腊，还是在国家队，这都不是问题，”克雷扎说，“每年夏天我都会响应国家队的召唤，我从来没有离开过欧洲篮球，我很熟悉这个(立陶宛队)体系，这让我在国际赛场上(发挥出色)变得很容易。我的角色改变了，但这样的角色，过去一年里同样是我所熟悉的。”
　　接下来，克雷扎有什么愿望？“我希望一直不要刮胡子，”留着一脸络腮胡的克雷扎说。因为他曾经承诺，只要立陶宛不输球，他就不刮胡子。

