致命3.1秒毁掉4年最惊艳一战 西班牙领袖铁汉落泪
　　新浪体育讯　北京时间9月9日凌晨，两支欧洲劲旅在世锦赛上狭路相逢，塞尔维亚以92-89险胜西班牙，闯进四强。
　　全场比赛结束前3.1秒钟，落后3分的西班牙还有追平比分的机会。纳瓦罗将球传给了本场比赛发挥最稳定的加巴约萨，33岁的老将在面对防守时突破失误，在强烈的身体对抗下，篮球脱手，越滚越远。
　　加巴约萨眼中充满了绝望，越滚越远的篮球，如同越滚越远的梦想，卫冕冠军回家了。塞尔维亚人第一时间冲进场内庆祝，而加巴约萨则跪地久久不起，这是他的最后一届世锦赛，但是他只猜到了开局，却没有猜到结尾。
　　“我只关心我们的球队，对手是谁都无所谓，淘汰赛阶段，重头戏从才开始。”赛前，加巴约萨对自己的球队充满信心。
　　是的，加巴约萨本场比赛打得太出色了，从开场投中第一个三分球开始，这位西班牙队年龄最大的球员就手热得发烫。全场比赛他一共投中了4个三分球，砍下18分外加6个篮板球。
　　自2006年男篮世锦赛决赛面对希腊砍下投中6个三分球，砍下20分之后，这是加巴约萨在最近四年内在国家队打得最出色的一场比赛。但是在这样一场荣誉之战中，加巴约萨却栽在了最后3秒钟。
　　“他是我们的领袖，是我们的副队长，他这个年龄原本不应该出现在国家队，但是他还想要一个冠军。”西班牙主教练斯卡里奥罗这样形容这位西班牙队的领袖。
　　但是最后3.1秒钟，一切灰飞烟灭。加巴约萨先是在防守特奥多西奇时，被对手投中8米远的超级三分球，随后又以一次失误结束了西班牙这次土耳其世锦赛之旅。在比赛结束的最后，这位铁汉眼睛红了，眼泪在眼眶中打转。也许连他自己也没有想到他最后一届世锦赛最后一场比赛会以这样一种方式结束。
　　场边观战的保罗-加索尔鸦雀无声，他甚至不知道应该怎么来安慰这位老友。加巴约萨想以一个世锦赛冠军结束自己的国家队生涯，但是这一次，他终于还是倒在了土耳其。
　　(呼呼)

