虎父无犬子！斯国男篮父子齐上阵 职业态度铸辉煌
　　记者甄磊报道 目前这支斯洛文尼亚最大牌的球员可能是德拉季奇或者拉科维奇，不过最受关注的却是贝西洛维奇父子，因为他们一个是指引方向的主教练，一个是不可或缺的稳定器。
　　这对父子兵已经有12年未在同一支球队效力，但他们在几乎同时加入斯洛文尼亚国家队之后，很快就找到了默契。不过，他们在球场上只把对方看成是教练和球员，没有任何私情。
　　场下是父子场上很职业
　　去年圣诞节之后，斯洛文尼亚国家队主教练兹多维奇突然萌生去意，他希望一心一意地执教俱乐部球队卢布尔雅那的奥林匹亚联合队，不想再带国家队。巧合的是，当时萨尼·贝西洛维奇恰好在那支球队效力。
　　也许就是因为他的推荐，斯洛文尼亚篮协才最终决定聘请麦米·贝西洛维奇出任主教练。反过来，由于父亲出马，儿子也在因伤阔别国家队一段时间之后决定回到球队。
　　萨尼·贝西洛维奇今年已经29岁，他曾经是斯洛文尼亚国家队的常客，但是去年因为膝伤而缺席了国家队比赛。虽然名气不是很大，但萨尼始终都是欧洲赛场上的顶级球员，他曾经在2003年NBA选秀大会上被掘金选中，当时顺位是第46位。
　　不过，与儿子萨尼在球场上的大红大紫相比，父亲麦米在球员时代可没有这么出名。“当年我打一号位和二号位，并不是一个水平很高的球员，”麦米·贝西洛维奇说，“21岁的时候，我的臀部严重受伤，只能退役转而做教练。”
　　麦米·贝西洛维奇曾在斯洛文尼亚、乌克兰、意大利、比利时等多国执教，还曾执教过不同年龄段的斯洛文尼亚二三线国家队，但很少有机会执教儿子所在的球队。2010年，这对父子终于梦想成真。
　　“最近十二年以来，我一直都没有执教过他，只是他的父亲而已。现在，我们都在国家队。因为过去始终没有在一个俱乐部或者国家队工作过，所以现在对我们父子俩来说都会有意思，”父亲麦米说，“无论是在训练还是在比赛中，我都把他看成一个球员，而不是我的儿子。如果我需要他，我会喊他上场。不过一旦他打得不好，我也会把他换下来，这里不带有任何感情因素，我们都很职业。”
　　作为一个职业球员，儿子也能很好地处理好这种微妙关系。“我在刚开始的时候感觉有点不舒服，曾经有一段时间，我非常紧张，发挥也很不好，”萨尼说，“不过，当其他队友只是以单纯的教练和球员关系来看待我们的时候，一切都变得好起来了。最终，我仅仅是被当作一个普通球员来对待。我以前也在他手下打过球，我们知道应该怎样把个人感情和工作分开。”
　　儿子是主帅最信任的球员
　　虽然父亲就是主教练，但在人才济济的斯洛文尼亚国家队中，贝西洛维奇已经很难打上主力位置。加上伤病缠身，他的状态也不如以前。不过，这并不影响贝西洛维奇在球队中的作用。他就像一个稳定器，总能在关键时刻稳住场上形势。
　　斯洛文尼亚国家队不乏大牌球星，他们的双后卫拉科维奇和德拉季奇既能进攻又能组织，往往可以占据大量出场时间。但是他们毕竟身高有限，一旦被对手防住，就会立刻影响到全队进攻体系。这时候，贝西洛维奇的作用就体现出来了。
　　最明显的例子发生在八分之一决赛对阵澳大利亚的比赛中，斯洛文尼亚依靠双后卫打法一直领先对手，但澳大利亚通过防守连续追分，形势一度变得非常紧张。
　　麦米·贝西洛维奇马上把儿子换上场，稳定一下场上局面。经验丰富的萨尼·贝西洛维奇没有令父亲和队友失望，他利用稳健的控球调节比赛节奏，看准机会第一时间就把球传到位置最好的球员手中。
　　几个回合下来，斯洛文尼亚队很快就稳住了阵脚。第二节，麦米·贝西洛维奇继续派儿子和拉科维奇一起搭档后场，当萨尼·贝西洛维奇体力开始下降时，才重现用德拉季奇将他替换下场。
　　截止到八分之一决赛，萨尼·贝西洛维奇场均贡献6.5分、3个篮板和3次助攻，虽然数据不是非常抢眼，但他的很多作用是数据体现不出来的。此外，萨尼·贝西洛维奇的罚球命中率达到100%，全部13次罚球无一失手，足见他过硬的基本功和良好的心理素质。

