联盟三巨头实力排名：热火力压湖人 火箭榜上无名
　　新浪体育讯　美国时间9月9日消息，迈阿密“三巨头”不是第一个三人组，也不是最后一个三人组。其实在NBA，三人组模式已经相当盛行。日前，美国网站bleacherreport给出了目前联盟三人组的实力排名，有诸多未知因素的火箭榜上无名——
　　这样的豪华配置，显然为夺冠做好了铺垫。不管你如何质疑他们替补的实力，论及三人组，他们是当之无愧的联盟第一。目前，三个人已经开始进入季前训练阶段，没过多久，我们就能看到他们的表现了。
　　第2位 湖人 科比-阿泰斯特-加索尔
　　如果科比和阿泰再年轻几岁，也许他们就能和热火三巨头分享第一的宝座了，不过他们仍然是不容忽视的力量。无论攻防，湖人的配置都十分合理，加索尔是联盟中最好的大个子之一，科比的名字显然在联盟最好外线球员的名单里，而阿泰斯特的彪悍防守会让很多对手头疼。
　　第3位 凯尔特人 隆多-皮尔斯-加内特
　　隆多的崛起，让他成为了凯尔特人新三人组的成员，毕竟随着年龄的老化，阿伦已经不再能稳定地做出贡献。同时，鉴于加内特和皮尔斯的岁数，对于这个组合来说，留给他们争夺冠军的时间并不多了。
　　第4位 公牛 罗斯-布泽尔-诺阿
　　罗斯已经够格被称为联盟最好的10名球员之一了。他的技巧和身体优势很好地结合在了一起，布泽尔会带来强大的内线火力，而诺阿的快速成长能够确保公牛的内线稳固。芝加哥的名号已经在冠军争夺战中消失有一阵子了，现在，他们回来了。
　　第5位 雷霆 维斯布鲁克-杜兰特-格林
　　雷霆三少，他们最大的资本是年轻，至少在常规赛里，他们会给任何对手带来可怕的对阵体验。只是相比格林，维斯布鲁克和杜兰特的表现更加突出一些。
　　第6位 魔术 尼尔森-刘易斯-霍华德
　　依靠目前的阵容，魔术无望夺冠。他们需要送出尼尔森以及卡特的到期合同，换来一个有外线统治力的控卫，霍华德需要那样的人为他传球和制造机会。
　　第7位 老鹰 约翰逊-史密斯-霍福德
　　这个夏天，乔-约翰逊拿下了一笔高薪合同，也许没有几个人认为他值那个价。史密斯和霍福德依然在计划中成长，这让老鹰在东部仍然有竞争力。
　　第8位 爵士 德隆-基里连科-杰弗森
　　德隆依然是最好的控卫之一，而杰弗森的风格如何融入爵士，将成为新赛季的一大看点。在内线，他绝对是一头有统治力的怪兽。近年来，基里连科已经饱受争议，新赛季他有机会证明自己。
　　第9位 马刺 邓肯-帕克-吉诺比利
　　他们曾经是联盟中最好的三人组，但是年华逝去，马刺老将们也不得不服老了。新赛季结束后，帕克很有可能会离开马刺，而表现不错的新兵乔治-希尔将得到首发机会。
　　第10位 开拓者 罗伊-阿尔德里奇-奥登
　　只要奥登能够保持健康，这个三人组是很让人期待的。毕竟，他们内线双塔的优势非常明显，而外线的罗伊是一个无所不能的超级球星。
　　(肥仔)

