马布里忘记八一“特殊政策” 次节曾主动请缨出战
　　新浪体育讯　从雅戈尔体育馆出来之后，马布里的情绪渐渐从失利中慢慢走了出来。回到酒店用过夜宵之后，马布里已经开始可以和队友们聊天说笑了。也整理好思绪接受了记者的采访。
　　全场比赛马布里打了28分钟，贡献了11分6助攻4篮板以及6助攻的数据，这对于他来说不能不说是一次状态低迷的发挥。尤其是两分线上7投1中的成绩对于他而言确实非常沮丧。
　　“这场比赛我要说的就是，我没打好，没有理由也没有原因，我打得糟糕极了。”马布里说，“你知道吗？我甚至在比赛的时候都没想起来对手是八一，外援的使用和别的队伍不一样。到了第二节我还问教练，为什么不让我和奥德杰一起上？我的脑子都不知道在干什么？！这就是我的责任，如果不是我忘记规则，可能我在场上的节奏不会如此。总之，我就是打得不好。”
　　从山西到佛山不可否认的是，马布里身边的队友更年轻了，这也意味着马布里身上的担子更加沉了，谈及此马布里说：“我知道，我的队友很年轻，我愿意去帮助他们，而且我已经看到了队友的进步，我没什么压力，我看好我们的团队。相信我，我们会变得越来越好的。”
　　这是马布里来到CBA的第二个赛季，和上个赛季所不同的是，本赛季CBA各家俱乐部都毫不吝惜重金请来拥有NBA经历得高水平外援，不过马布里反倒表现得十分兴奋，“球员的水平越高我会越兴奋，而且对于联赛来说对于球迷来说都是件好事，我乐意看到这样的事情。”
　　今天佛山队就要离开宁波转战南京，下一轮佛山将出战江苏。尽管唐正东是否出场还存在疑虑，但实力不俗的江苏也一定会捍卫自己的第一个主场，“对江苏的确是一场艰难的比赛，但我敢保证起码我自己的表现不会跟上一场一样。”马布里最后说。
　　(晨曦 宁波报道)

