老邓留给世界的遐想：男篮将更可怕 向易孙双核转变
　　球员场均数据
　　时间 得分   篮板  助攻
　　刘炜    36     11.2   2.8  2
　　王仕鹏  27.3   11.5   3.8  1.5
　　孙悦    30.8   11.8   2.8  2.5
　　易建联  35     20.2   10.2 1
　　王治郅  23.4    13     4    1.6
　　周鹏    17.2   3.2    2.5  0.7
　　丁锦辉  18.3   3.2    3.5  1.2
　　“让我们震惊世界”，男篮小伙子们用6场血性的比赛和小组赛出线的结果诠释了邓华德首战和希腊比赛前在更衣室中写下的这句激励之词。从安卡拉到伊斯坦布尔，与欧美列强6战让处于低谷的中国男篮重拾信心，走出了去年亚锦赛败走天津的阴霾。不过，仅仅拿到一场比赛胜利，也让邓华德和他的“Baby军团”认清了自身差距。主力和替补之间差距悬殊，球队整体打法面临由内到外的彻底转变……着眼于2012年伦敦奥运会，这支邓家军需要解决的问题，还有很多。
　　声音 中国队将更可怕
　　从首战和欧洲劲旅希腊相持四节，仅仅以81比89惜败开始，中国男篮就走上了震惊世界之旅。面对波多黎各和俄罗斯两支风格迥异的欧美球队，只是因为第四节体力和经验不足的原因，以10分之内的分差不敌对手。相比以往中国队一触即溃的形象，如今中国男篮具备了与世界一流强队抗衡的能力，这是邓华德的球队区别过去的最明显变化。
　　“中国队的意志比以往更加坚强，现在他们所要做的，就是将这点保持下去。”曾经执教过中国男篮多年的尤纳斯，对于如今这支球队有着更深层次的了解。和中国队赛后，老尤能够直观感受到中国队的进步，“4年前我带领中国队参加世锦赛时，我们和希腊的1/8决赛一开场也领先希腊10多分，但当希腊采取全场紧逼后，一切都变了。这场比赛我让希腊再次进行全场紧逼，中国队已经很好解决了这个问题。”
　　刘炜、孙悦、王仕鹏、易建联和王治郅，中国队先发五名球员都曾参加了上届世锦赛和北京奥运会，尤纳斯时代的菜鸟孙悦和易建联如今已经成为这支球队的核心人物，立陶宛主帅克姆祖拉认为，一旦中国队积累了更多经验，这支球队将变得更为可怕，“中国队的球员有很多潜力，比如身高体格方面，你可以改变技术，但是不可以改变身高，这就是潜力。等他们有了力量之后，学到了很多经验，对于别人而言，他们就变得很危险。”事实上在克姆祖拉看来，如今这支中国队已经足够危险，“中国队开场领先11分，我都没搞明白，中国队为什么会输掉比赛。”
　　当下 主力和替补的鸿沟
　　中国队本届世锦赛征程，从王治郅首场和希腊比赛的跳投开始，以刘炜最后一战和立陶宛的两次罚球结束。34岁的王治郅和31岁的刘炜，这是目前全队12名球员中仅剩的两名老将。本届世锦赛两人参赛的5场比赛中，王治郅场均得分13分，刘炜也有11.2分进账。不过考虑到日益增长的年龄，邓华德需要及早为两人寻找到合适的接班人。     目前男篮内线球员中，苏伟和张兆旭攻防两端和王治郅差距明显，丁锦辉守强于攻，三人均不具备王治郅稳定的中远投功力和内线单打能力。同样的问题存在于后场，外界抓住刘炜小组赛几个关键失误一通猛批的背后，是如今男篮阵中根本找不到比刘炜更合适的首发控卫人选，于澍龙和郭艾伦两个Baby控卫在进攻组织和大赛经验上，与刘炜还有不少距离。
　　两位老将无人可替的局面，凸显出男篮目前主力和替补球员差距过大的尴尬。小组赛和土耳其的比赛中，派出所有替补球员的中国队40比87惨败，板凳之短由此可见一斑。和立陶宛比赛中，中国队除了主力阵容外，居然只有周鹏一人得到可怜的5分。整个世锦赛期间，中国队替补球员的得分手段，无外乎于澍龙的三分球和丁锦辉抢到前场篮板后的二次进攻，“我想现在中国男篮需要解决的，就是在大郅、易建联、孙悦、刘炜和王仕鹏身后，谁还能站出来。当有更多的人能在他们身后站出来的时候，中国男篮就是一支强队。”尤纳斯的这句话，可谓一针见血。
　　未来 向阿联+孙悦双核转变
　　过去10年的时间，由于王治郅和姚明的存在，中国男篮始终是一支以内线为主的球队。当王治郅逐渐老去，姚明开始淡出后，邓华德的介入，开始让男篮换了一种活法。在NBA和国际篮坛刮起“小球”旋风时，本就习惯“移动进攻”的邓华德，将在上海男篮运用得炉火纯青的三后卫战术，照搬到了中国队。可以预期的是，世锦赛的成功，会让邓华德继续坚持自己外线为主的战术。这样一来，球队的战术打法就将面临从内线为主到向外线为主的彻底转变。
　　战术打法的巨变，预示着球队核心球员的权杖也将面临交接。姚明能否参加伦敦奥运会需要打上一个大大的问号，易建联在本届世锦赛上场均20.2分和10.2个篮板的两双表现，足以证明他有能力挑起球队内线大梁。邓华德坦言，本届世锦赛中，他的很多战术就是让队员不断给易建联传球。
　　在易建联取代姚明成为内线核心的同时，孙悦在本届世锦赛的崛起，也将让其获得执掌外线的权力。孙悦本届世锦赛的三项技术统计，名列全队之首。场均2.5次助攻超过队长刘炜，场均2.3个三分球让一贯以三分见长的王仕鹏自叹弗如，11.8分的场均得分也仅次于易建联和王治郅，排名全队第三。另外一项数据足以反映孙悦在队中的地位有了明显变化，打满6场比赛的孙悦，场均获得10.1次出手机会，位列易建联之后排名全队第二。
　　在两名年轻的双核心易建联和孙悦的基础上，配备王仕鹏、朱芳雨这两位中生代外线主力球员，外加丁锦辉、周鹏和苏伟这样的“斗牛犬”，邓华德已经通过本届世锦赛，为男篮未来几年的发展，打下了一个雏形，“非常好的一段经历，他们可以得到一定的自信，得到足够的经验，这些都是为了2012年作准备。”邓华德总结道。

