老鹰该弃最佳第六人选艾弗森 签约答案保东部江山
　　上赛季场均贡献18分、荣获NBA年度最佳第六人，老鹰边锋杰马尔·克劳福德近日向球队逼宫———不续约就将我交易。克劳福德的合同还剩下一个赛季，合同金额高达1080万美金。在我看来，为一个三分投手花这么多钱有点不值当。不要误解我的意思，我也知道，上赛季的季后赛，在乔·约翰逊萎靡不振的时候，克劳福德为球队赢球起到了关键的作用。但我认为，老鹰或许是时候和他分手了。
　　如果老鹰最后决定把克劳福德送走，毫无疑问，他们在进攻上需要补充一些火力，而我认为他们最好的引援方式就是用老将底薪条款签入一名球员，这名球员应该就是阿伦·艾弗森。
　　两个赛季前，在掘金效力的艾弗森还可以场均贡献25分，他后来的得分下降，主要还是随后的球队(活塞、灰熊和76人)并没有给予他应得的出场时间———他可曾是一个场均可以打40分钟以上的球员。今年夏天，整个联盟都并没有什么关于艾弗森的流言传出，他只通过微博(http://t.sina.com.cn)发出了一个信号，他仍在积极刻苦的训练，渴望回到NBA赛场。在这个时候，我相信艾弗森已经明白了自己的角色定位，这样一来，加盟老鹰出任替补又有何不可？
　　上赛季在费城，艾弗森已经有意减少了自己的出手次数，并决定多传球，这在某种程度上也暗示着他愿意为自己所效力的球队改变自己，因为他仍然渴望获得一个NBA总冠军。我觉得，NBA球队是时候注意一下艾弗森的将来了，不要老盯着他的过去不放。
　　———《DIME》记者安德鲁·马卡鲁索

