西班牙金童无缘决胜时刻 西主教练将为此付出代价
　　记者沈杰报道 终场前3.1秒，当蒂奥多西奇投中致命三分，将西班牙逼入绝境时，卢比奥已经在场下做了1分半钟的看客。终场前1分39秒，西班牙84比89落后时，身背4次犯规的“西班牙金童”就被尤尔换下，再未出场。
　　不管此前卢比奥对蒂奥多西奇的防守有多好，在最需要追分的时刻，西班牙主帅也只能放弃“金童”。谁知，人算不如天算。西班牙在终场前25.8秒将比分追成89平，却被蒂奥多西奇的超远三分一击致命。如果卢比奥在场上，结果是否会不同？斯卡里奥洛的这一决定恐怕会成为西班牙媒体口诛笔伐的对象。
　　可这样的结果又实在怪不得斯帅，此战，卢比奥除了在防守上屡有亮点，贡献3个篮板、2次抢断，其他方面的表现都不尽如人意，全场仅仅得到3分、3次助攻。
　　也许是赛前特意安排，也许是太想赢得这场控卫PK，此战卢比奥对蒂奥多西奇的防守侵略性十足。可蒂奥多西奇毕竟比卢比奥年长三岁，“金童”再怎么紧逼，上半场他还是攻下9分、3个篮板、3次助攻。
　　下半场，卢比奥的防守起了效果。在他的逼抢下，蒂奥多西奇第三节曾连续三次失误。被卢比奥斗气了火，塞尔维亚主控头脑发热，第四节还剩8分17秒，对卢比奥无谓犯规，累计4犯提前下场。
　　终场前5分46秒，卢比奥也领到第4次犯规下场。塞尔维亚主帅伊夫科维奇见机行事，马上派出蒂奥多西奇，后者随即助攻队友三分命中，86比78再次拉开比分。卢比奥马上领命上场，打了几回合，西班牙追分有限。不得已，终场前1分39秒，斯卡里奥洛只能用纳瓦罗换下卢比奥，搭配尤尔最后一搏。
　　全场比赛，蒂奥多西奇12投5中得12分、4个篮板、8次助攻。有了这样的对比，也就不难理解，上赛季欧冠联赛，为什么蒂奥多西奇的奥林匹亚科斯决赛输给了卢比奥的巴塞罗那，欧冠MVP还是颁给了蒂奥多西奇。

