邓华德发布会为刘炜抱不平 险些与安保人员起冲突
　　昨天中国男篮67:78不敌立陶宛，结束了他们在本次世锦赛上的征程。此役中国男篮后卫刘炜表现出色，得到全队最高的21分。这终于让一向支持刘炜的邓华德抓住了机会，赛后在新闻发布会上，邓华德大爆粗口大骂此前批评刘炜的记者。
　　邓华德险与安保人员起冲突
　　比赛结束后，邓华德在通过混合采访区时就和负责安保的工作人员发生了言语上的争执。当时邓华德教练组成员、球探费罗被保安挡在了外面，见此情景，邓华德冲上来对着该工作人员大声地咆哮，“你要干吗？！你要干吗？！这是我们的人！”
　　邓华德这一吼还是吓倒不少的人，教练组成员恩纳克只能用身体挡着邓华德以免他一怒之下冲撞到那名工作人员激化紧张局势。或许是邓华德咆哮起了作用，工作人员在得到领导许可之后终于将费罗放行。
　　邓帅发布会为刘炜抱不平
　　在赛后的新闻发布会上，邓华德再次发飙。此前，由于刘炜的低级表现，中国队差点失去了进入16强的机会，而昨天有记者问刘炜本场比赛为什么能爆发，刘炜刚回答了个“嗯”，就被邓华德抢走了话筒：“刘炜一直都是勇士，他一直都打得十分有激情，他的失误在降低，助攻却在上升，他极为出色。他之前一直没有得分是因为他将球传到该传的位置。刘炜是目前中国最好的后卫。他每一场都很出色，批评他的人滚一边去！”最后一句，邓华德说了一句粗口：Get　of　your　ass！(ass指笨蛋、白痴，俚语中指屁股)来表达对于自己手下爱将不断受质疑的愤怒。
　　邓华德：2012一定有所作为！
　　赛后，邓华德信心十足地表示，“我们的目标是2012，我会和中国男篮一起，在伦敦奥运会上有更好的表现。”
　　总结世锦赛
　　“队员的表现让我很骄傲”
　　通过世锦赛，邓华德认为球员们增长了经验，“我们现在的目标就是建造年轻的球队，我对他们的表现骄傲得不能再骄傲了。”不过邓华德还是留下了一些遗憾，“本来我想给年轻人更多时间，但比赛中为了力拼对手，年轻球员获得的机会并不是很多。”
　　除了年轻人的上场时间问题，邓华德也发现了中国队另外一个非常需要解决的难题，就是篮板球，“对阵立陶宛，中国队让对手抢到了50个篮板，这几乎是中国队比赛史上对手抢篮板最多的一次了。这是对抗问题和体能问题，这是我们接下来必须解决的。”
　　瞄准奥运会
　　“我想执教球队到2012”
　　希腊篮协已经把邓华德列在了备选主教练名单里。不过邓华德和中国队的合同签到2012年。如果不是中国篮协主动解约，其他队是很难挖走他。
　　目前，邓华德已经开始为自己的2012年之旅进行远景规划了。“我们已经瞄准2012年。我们有7个小伙子第一次参加这个比赛，下次我们再与同样的球队比赛，可能会更容易赢。如今，我们在一起学习、一起进步，无论是防守还是进攻，我们创造了一种文化。”邓华德说，“我有一支愿意为我拼命的球队。我很幸运执教他们，至少到2012年。我也相信中国队在伦敦一定会有所作为。”
　　早报记者张志凌

