2米17无名神塔惊梦9一身汗 38年轮回这次谁在偷笑
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，89比79，10分的优势击败俄罗斯，美国队为38年前慕尼黑奥运会上的那次争议失败找回了面子。但比赛的过程绝不轻松，美国队最弱一环，内线再次为对手所把握。俄罗斯年仅24岁的内线巨人莫兹戈夫成为全场美国队最恐惧的对象，这位身高2米17的神塔给梦九队制造了巨大的麻烦。如果不是第三节中段一次争议的判罚，导致莫兹戈夫领到个人的第四次犯规，被迫离场，这一场比赛，美国队绝不会赢得如此轻松。
　　赛前，ESPN的记者谢里丹就认为，莫兹戈夫和考恩两个人会给美国队制造大麻烦。因为这是梦九队在本次世锦赛上第一次遇到如此巨型而且速度快的内线大个，尤其是莫兹戈夫，他的身高达到了2米17，比梦九队的先发中锋奥多姆足足高了5英寸，约合13公分。
　　而这一场比赛主动权的交替，也和莫兹戈夫上下场息息相关。
　　大卫-普拉特在比赛进行了5分钟之际用莫兹戈夫替下此前三投不中的主力中锋考恩，尽管出场之后马上就有一个失误，但很快他在内线的巨大高度，在篮板球上的巨大优势就影响了比赛进程。俄罗斯队第一节完全控制内线，以这一节比赛还剩下5分14秒的那次进攻为例，俄罗斯队竟然连续两次抢得进攻篮板，最终由莫兹戈夫在篮下将球放进。而在这一节结束前三分钟左右时，还是莫兹戈夫篮下两次接队友妙传，强行单打得手。这一节俄罗斯队最后一次进攻得手同样来自莫兹戈夫，他顺下之后接队友霍斯托夫的妙传后左手上篮得分。
　　莫兹戈夫在这一节一个人拿下9分，并制造了对手的两次防守犯规，还有3个篮板以及1次封盖，唯一的遗憾就是由两个犯规。俄罗斯队从一度落后6分到将比分追平并把握球场主动，完全就是因为莫兹戈夫的出场。沙舍夫斯基一度无奈，在勒夫出场的同时还遣上钱德勒，意图加强球场上梦九队的平均高度来解决内线劣势。幸而，K教练很快否决了自己的这个糟糕的决定，仍然以快节奏和高强对的防守来应对俄罗斯队的高度优势，这才让美国队没有在失败的道路上一去不回。
　　上半场进行到7分45秒时，莫兹戈夫领到个人第三次犯规，布拉特用考恩将其换下，美国队迅速就形势逆转，当贝科夫外线找不到手感的时候，场上胜负的天平逐渐倾向了美国人。
　　下半场，布拉特从一开场就用莫兹戈夫打主力，意图和梦九鱼死网破。前半节，双方仍然处于胶着状态，但一次争议判罚，一次倾向于美国队的判罚影响了最后的结果。
　　这一节还剩下5分19秒时，罗斯突破外线防守后上篮，莫兹戈夫补防封盖，他的手掌的确打在了罗斯出手的球上，但裁判认为两人身体在空中有接触。领到4犯的莫兹戈夫无奈再度下场，美国队在之后短短54秒内打出一波5比0的进攻，其中两次抢断极大打击俄罗斯人自信。两队分差本场比赛第一次拉开到两位数，胜负疑问自此不再有悬念。38年前的奥运会决赛，裁判莫名其妙给了前苏联两次重打最后3秒的机会，直到他们投中绝杀才宣布比赛结束，当年前苏联忘情庆祝时美国队气愤难当。而今日一战，裁判再度给人留下话柄，虽然没有38年前争议那么大，可足够让美国人偷笑了。
　　莫兹戈夫全场拿下13分4个篮板，是俄罗斯队中得分排名第三的球员。这位俄罗斯新神塔本赛季将前往纽约尼克斯队效力，在更高水平的NBA联赛，他将得到全面的锻炼。如果他能够提高面框进攻技术，开发出中距离投篮水准，如果篮下背身单打的技术更纯熟，他的未来将更加光明。
　　而对于美国队而言，如果一个稚嫩的莫兹戈夫都能给梦九造成如此大的麻烦，未来影响更强悍的土耳其队或者是更灵活的塞尔维亚队，他们该如何应付呢？全场比赛，美国队在篮板总数上输给了俄罗斯4个，进攻篮板一度以3比6落后，最终依靠节奏的变化取得了10比9的反超。但毋庸置疑，这一场再度证明 ，内线的身高不足，这是美国队的致命点，俄罗斯人只差一点点就靠着内线的优势击破了美国队的整体防线。相信，在接下来的比赛中，梦九队将遭遇更加严峻的考验。(大脸猫)

