NBA游戏中阿联乃奇才头牌 大将军人气暴跌勉强入围
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，据ESPN报道，NBA新赛季还有2个月就要开打，而各种新款NBA游戏也即将发售。日前，ESPN专家马克-斯坦因通过个人途径提前获得了热门游戏《NBA JAM》的一些资料，现将原文摘译如下：
　　《NBA JAM》是一个电视游戏，主要玩法是球星3对3斗牛，画风卡通，略带搞笑。目前大多数球队的阵容包括3名现役球员(都是球迷投票选出的人气球星)和一名传奇球星。有9支球队具备第四名现役球员，这是因为球迷的投票统计太过接近，游戏制作人员只能将这些人气明星都保留下来。此外还有一些球队没有传奇球星，这种情况通常有两种解释：1.球员的授权出现了问题(比如迈克尔-乔丹)；2.这支球队缺乏历史(比如夏洛特山猫)。此外，当游戏进行到一定程度后，玩家可以解锁一些隐藏的球员。
　　令人惊喜的是，奇才竟是9支具备四名现役球员的球队之一，而易建联更是以超高的人气进入了奇才的3V3阵容。据斯坦因透露，奇才的现役球员阵容是易建联，安德雷-布莱切，吉尔伯特-阿里纳斯以及约翰-沃尔，而传奇球星则是已经故去的传奇中锋马纽特-波尔。
　　虽然斯坦因并没有指明谁才是奇才人气最旺的球星，但根据其余球队的阵容排名推测，各支球队阵容的第一名理应是球迷投票选出的人气王。比如波士顿凯尔特人的阵容依次为凯文-加内特，保罗-皮尔斯，拉简-隆多以及雷阿伦；芝加哥公牛的阵容依次是德里克-罗斯，洛尔-邓，乔金-诺阿以及卡洛斯-布泽尔；迈阿密热火的阵容依次是德维恩-韦德，勒布朗-詹姆斯以及克里斯-波什。奥兰多魔术的阵容依次是德怀特-霍华德，文斯-卡特以及拉沙德-刘易斯。
　　斯坦因表示，由于“持枪门”事件造成的恶劣影响，球迷投票中本没有阿里纳斯，但考虑到他的实力，制作人员最终仍将“大将军”加进了阵容。因此，奇才现在人气最旺的三名球员依次应该是易建联，布莱切以及沃尔。虽然阿联还没有为奇才打过比赛，但他居然已经成为奇才的人气球星，由此也可以看出阿联在美国球迷心中的地位。面对如此热情的球迷，阿联只能在新赛季用行动报答他们的厚爱了。
　　(咕哒)

