西班牙黄金一代慢慢老去 荣誉之师将退出历史舞台
　　记者甄磊报道 西班牙黄金一代已经在国际篮坛驰骋十年，但也许从2010年世锦赛开始，他们就将逐渐退出历史舞台。
　　加巴霍萨最后时刻本来想用三分球孤注一掷，但他却意外失误，只能白白浪费机会，空留下一个寂寞的背影。那也是整个西班牙黄金一代的缩影，属于他们的时代真的已经慢慢远去。
　　当然，谁也不愿意承认这个残酷的现实，西班牙主帅斯卡里奥洛说：“你不知道，输在最后一个压哨球总是让人失望的，我们在防守上出现了一些问题所以第四节的时候让他们轻松领先了8分。我的球队后来努力追回来，但他们投中了最后超远三分。去年，我们就知道他是一个非常出色的投手，我们输给了这个关键球先生。祝贺我们的对手，我也为我的球队努力而骄傲。”
　　西班牙的老将的确值得斯卡里奥洛骄傲，30岁的纳瓦罗砍下全场最高的27分，33岁的加巴霍萨也拿到18分，如果没有蒂奥多西奇的超远三分，他们没准真的能延续辉煌。
　　可惜的是，篮球场上没有如果，“炸弹”纳瓦罗也只能无奈地说：“这是一场非常艰难的比赛，我们的轮转防守有一些问题让他们轻松得了很多分。最后一节他们投中了很多关键球，这也是我们输球的重要原因。接下来，我们要全力争夺第五名，我们要振作起来向前看，我相信我们能够团结一心打好后面的比赛。”
　　这支西班牙男篮的核心球员已经在一起打球很多年，他们从上世纪90年代的欧洲青年锦标赛和世界青年锦标赛出道，最近五年达到巅峰，共同拿到过无数荣誉，比如2006年世锦赛冠军，2007年欧锦赛亚军，2008年奥运会亚军，2009年欧锦赛冠军。
　　不过，在集体步入而立之年以后，西班牙黄金一代真的有点老了。

