FIBA拟修改规则要向NBA靠拢 三分线变革首当其冲
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，众所皆知，NBA和国际篮联的一些比赛规则以及场地大小是不同的，在一次记者见面会上，国际篮联秘书长鲍曼表示，目前他们已经在讨论一些修改方案，未来的赛事规则和NBA会趋向一致。
　　首先，国际篮联考虑作出改动的是三分线距离。此前国际篮联的三分线距离是6.25米，在世锦赛结束后，这条线将会往后挪50公分，达到6.75米。而NBA目前的三分线距离是一道边线距离篮筐6.71米，顶狐距离篮筐7.24米的半圆形弧线。
　　第二项改动，是国际篮联打算改变三秒区的规格，从现在的梯形变成NBA那样的长方形。同时，国际篮联将要增加场地的宽度，球场两侧各向外延展50公分，确保边线出手投三分的球员有足够的运动空间。改动之前的国际篮联场地比NBA场地略小一些，原来的尺寸是长28米，宽15米，而NBA的场地是长28.65米，宽15.24米。
　　在某些规则向NBA靠拢的同时，鲍曼也建议NBA参考一些国际篮联的规则作出相应的调整，比如干扰球的规则，鲍曼认为NBA也应该像国际篮联这样允许球员触碰篮筐上的球。根据国际篮联的规则，只要球碰到篮筐后有向外弹出的趋势，即便球的整体仍在篮筐上方的圆柱体内，球员也能用手触碰球，而在NBA，这会被视为干扰球。
　　在暂停次数和比赛时间上，国际篮联经过讨论表示暂时不会修改。目前，国际篮联规定每支球队在上半场可以请求两次暂停，下半场可以请求三次暂停，加时赛会各自增加一次。比赛时间仍为40分钟，而NBA是48分钟。
　　鲍曼还表示，他和国际篮联会继续和奥委会沟通，争取为奥运男篮参赛队伍扩军，同时建议将3对3篮球单独设立一个赛事。不过奥运会为了限制参加赛事运动员的总人数，迟迟没有通过。
　　(肥仔)

