五大即将重建球队马刺入选 太阳放走纳什并非不可能
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，重建，是任何一支球队不可避免的话题。而重建的前奏，多半就是对球队里的大部分球员进行甩卖和交易。美国网站bleacherreport专栏作家莱安-马绍尔撰文评出了五支最有可能在新赛季进行“大甩卖”的球队，以下是具体名单和点评——
　　第5位  新奥尔良黄蜂
　　让保罗开心有两种方式，要么斥巨资为他引进全明星级别的队友，要么把他送走，对球队进行重建。目前，黄蜂的状况并不乐观，埃梅卡-奥卡福和佩贾-斯托亚科维奇的状态明显是在走下坡路，而大卫-韦斯特也没有多少上升的空间了。换言之，黄蜂整支球队的能力也基本开发完毕了。现在，他们确实需要考虑换血了，当然，也许阿里扎的到来能够带来一些新面貌，如果球队的战绩能够因此得到改善，那么大换血的结局可能就会避免。
　　第4位  丹佛掘金
　　也许这将是丹佛告别“文身帮”的一年了。当阿伦-艾弗森为掘金效力时，他们是联盟中文身最多的球队，安东尼、J.R。史密斯、肯扬-马丁和克里斯-安德森都是文身狂人，而现在掘金有可能把他们通通甩卖。
　　如果和公牛队达成交易送出安东尼，掘金的下一步很可能就是继续交易马丁和比卢普斯，彻底来一次换血了。
　　第3位  菲尼克斯太阳
　　阿玛雷-斯塔德迈尔和莱安德罗-巴博萨的离开，已经是一个预兆。若是以前，让史蒂夫-纳什在太阳退役，似乎是一件顺水推舟的事情。不过现在如果筹码合适，也许太阳会继续做出让人意外的决定。毕竟，戈兰-德拉季奇的成长已经让他有机会成为纳什的继任者。
　　第2位  圣安东尼奥马刺
　　每一年，马刺都是夺标的候选者，但是不可阻挡的是岁月催人老。王朝的标志人物邓肯应该不会离开，可是帕克和吉诺比利不会享有这样的特权，乔治-希尔已经证明自己能够取代帕克，而引进斯普利特和留下布莱尔，也算提前为邓肯的退役做好准备。
　　第1位  底特律活塞
　　活塞夺冠已经是六年前的事情了。现在他们已经是一个逐渐让年轻人唱主角的球队。理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯的名字很可能会马上和活塞脱离联系了，即便是特雷西-麦格雷迪也只是一个噱头，他不会给这支球队带来太多的改变。围绕罗德尼-斯塔基开始建队，已经是活塞未来的趋势了。
　　(肥仔)

