专家科比当初并非想离开湖人 东部热火第1绿军第2
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，美国NBA专家迈克尔-华莱士近日在博客上就迈阿密热火队的一些现状和未来展望回答了部分球迷的提问。
　　华莱士认为热火队天赋过人，阵容强大，但是要超越芝加哥公牛队创造的NBA常规赛72胜记录尚有一定难度。他预估热火队在下赛季常规赛可以取得64胜到68胜的成绩，该队在东部的主要对手为波士顿凯尔特人队，奥兰多魔术队以及芝加哥公牛队。
　　华莱士回应道：“我认为现在的科比和当年忙着与奥尼尔窝里斗的科比还是不同的。当然，科比花了很长时间来证明自己没有奥尼尔也能夺冠。我倒是没看到你说的这个关于科比的访问。要是他真这么说了，这话确实有点儿虚伪。当然了，我还是相信科比当年不是真心想离开湖人队，如果当年湖人能有骑士这两年的优异战绩的话，科比是绝对不会要求离开湖人的，他说那些要求交易的话只不过是为了逼迫湖人管理层加大操作来让球队变得更强大。”
　　当球迷问及热火在下赛季开始之前是否可能签约一些自由球员时，华莱士表示热火如果在后卫线上出现伤病问题，总经理帕克-莱利可能会倾向于签下一名老兵，比如阿伦-艾弗森，斯塔克豪斯，拉里-休斯或者菲利普-穆雷。
　　另外华莱士在答球迷问中还就下赛季东部排名给出了自己的想法，他预测的东部最终排名为：前三名分别为迈阿密热火队，波士顿凯尔特人队，奥兰多魔术队，第四名为芝加哥公牛，第五位亚特兰大老鹰队，密尔沃基雄鹿队第六，而纽约尼克斯，新泽西网队，底特律活塞队，印第安纳步行者队以及克利夫兰骑士队将为最后两个名额努力。
　　谈及热火队阵容时华莱士表示，现在热火队中锋位置较为薄弱上只有贾马尔，乔以及大Z，配置不算很好，但是既然拥有了三巨头，热火就必须承受其他位置上球员的弱势。和骑士的瓦莱乔一样，哈斯勒姆也将给热火的替补阵容提供火力。(三儿)

