今夜梦九只有一个救世主 傲人天赋赢得全世界掌声
　　新浪体育讯　北京时间9月10日凌晨，美国梦九队在世锦赛上以89-79击败俄罗斯，闯进四强。
　　在本场比赛开始前相信谁都没有想到两队能打得如此胶着，面对这支星光闪耀的NBA军团，俄罗斯人打出了他们所有的能量，在第一节结束的时候，两队竟然已经打成了平手——如果没有那个叫杜兰特的年轻人的话，也许俄罗斯队还能继续保持领先。
　　在这个令人难堪的上半场，梦九的明星们似乎都陷入了梦游，除了杜兰特。在此前的那些比赛中，他曾拿下了全队最好看的数据，但是只有在这种僵持的时刻大家才真正发现，得分王的每一个数据都来得如此的关键。
　　第一节的最后2分钟，已经连续3次进攻未能得分的美国队再次陷入了困局，俄罗斯人的连续反击掀起了一波得分高潮，而此时罗斯再次将球交给了外线的杜兰特，挥舞手臂示意队友不用上前挡拆，然后一个加速就冲到了对手的篮下。
　　高高跃起，远远地伸出他那傲人的长手臂，虽然在对抗中他的重心有些不稳，但是杜兰特依然能将球放进篮筐，同时还造成了对手的犯规——一次成功的2+1进攻，他再次把球队拉出泥沼。
　　这样的场景在本场比赛中多次出现，尤其是在前两节，整个美国队几乎都是在依靠杜兰特一人在战斗。在侧翼的三分球，长途奔袭后的强行上篮，罚球线附近的急停跳投，第一节杜兰特一人揽下13分，超过全队得分一半；整个上半场他拿下了19分，占到全队得分的43%。
　　身体强悍的俄罗斯几乎拿这个5号没有任何办法，他们可以用铜墙铁壁般的防守让美国队连换三个内线，但是步伐轻盈的杜兰特却依然能突破得分；他们可以连续破坏罗斯和威斯布鲁克的快攻，但是却挡不住杜兰特的长手臂，“他总能用自己的天赋找到进攻机会”，资深解说于嘉这样评价杜兰特。
　　4号位的身高，3号位的全面技术，再加上那修长的四肢和大手，天赋异禀的杜兰特几乎就是为了篮球而生，这位雷霆队的新当家能在NBA的赛场轻松砍分，甚至已经有人拿他跟科比相比，而在国际篮球的舞台上，得分王的也根本无人能够限制——今天他一人砍下了33分，这是他在本届世锦赛上第四次拿下全队最高分。
　　毫无疑问22岁的杜兰特已经成为了这支球队中最强的进攻武器，而他的得分也从来都不是在大比分的领先局势下轻松刷出来的，看看本场比赛中那个令人窒息的上半场，如果不是杜兰特一人苦撑全局，美国队又怎会有机会在第三节打出反击高潮，一举奠定胜局？
　　没有科比，没有詹姆斯，没有韦德，本届世锦赛梦之队的星光似乎暗淡了许多，但这也正好成为了新人们崛起的舞台，凯文-杜兰特，他正在前辈们跌倒过的路上飞速前行，而整个世界都在成为见证者。
　　(音乐的猫)

