38岁高龄人战CBA15赛季 透永葆青春秘诀未想退役
　　当“战神”刘玉栋退役，本赛季加盟浙江稠州银行男篮的38岁的陈照升已经成了CBA联赛中年龄最大的球员，在已经过去的16个赛季CBA联赛中，他征战了15个赛季。不过陈照升说自己并没想过退役，他还要继续打下去，因为他喜欢打篮球。
　　外界给他起了一串的绰号：CBA活化石、CBA穆大叔、老妖精……一度盛传他已经42岁高龄。昨天，在记者的房间里，喝着铁观音，陈照升说：“我可以负责任地说，我是1972年出生的，今年38岁。我不喜欢外面给我起的那些绰号，只喜欢别人叫我一声升哥。” 　　铁骨铮铮，骨折两月仍硬扛
　　如果不是陈照升自己说，没有人会知道，过去的一年多来，他一直承受着身体和心理的双重煎熬。“2009年8月3日，在东莞的一场比赛里，我受伤了。”陈照升说，“开始没在意，一直咬牙坚持，直到两个多月后，我有一天连床都下不了了，这才到医院去拍了片子。医生跟我说，我骨折了，而且韧带也撕裂了。”
　　骨折？陈照升的朋友们都很惊讶，因为过去两个多月，他一直在正常地训练比赛。医生建议他动手术，但是老陈考虑再三，决定不做手术。“不敢啊，这个年纪动这么大手术，不知道得养多久，再一发胖，那我不退役也得退役了。”于是坚持坚持再坚持，直到加盟稠州银行男篮，老陈就这么硬扛下来了。“谁知道骨头长成什么样了，反正我现在能走能跑，疼就忍着呗。你看看刘玉栋，他比我更严重，他都能坚持。我们当过兵的人，这点儿伤痛算得了什么？”
　　陈照升说，这一年多最让他难受的不是伤痛，而是不能上场打球，“职业运动员，你拿了人家的钱，不能给人家出力，心里别提多难受了。”老陈说，“我今年来浙江稠州银行队，不为别的，就是为了能继续打球。”
　　最爱钻研，永葆青春的秘诀是琢磨
　　38岁的人，靠什么在竞争越来越激烈的CBA赛场立足？陈照升告诉记者，外界都说他是不抽烟、不喝酒，这些没错，但真正的秘诀其实是自己爱琢磨。
　　“我就是喜欢篮球，所以无论训练比赛我都给自己琢磨出了一套小办法，这才让我立足不倒。”
　　陈照升给记者举了两个例子。“比如练力量，不是瞎上大重量，我在一个教练那儿学到，杠铃重量不用大，但是增加次数，我一试，感觉可好了，汗出得也多，比上大重量的杠铃效果还好。”
　　又比如比赛，陈照升说，随着年龄的增大和CBA外援水平的提高，他觉得自己打内线是越来越扛不住了，于是开发了三分球。“2007年我才开始投三分，很快就练出来了，命中率还相当高。”陈照升说，“投三分好处很多，一来我飘在外线可以节约体能；再来我在外线有三分就能牵制对方的防守力量，为里面拉开空间；第三，你观察到没有，我喜欢站在三分线的弧顶位置，这样离自己的后场近，退防可以很快。”
　　就靠着这么在训练、比赛中，一点一滴地琢磨和积累，陈照升找到了保护身体、维持状态、在比赛中如何发挥作用的一系列适合自己的办法。正是他口中的这些“小办法”，让他可以这么一年一年地坚持到了现在，成为不老传奇。
　　流浪七年，经历已足够写成一本书
　　说起过去，陈照升感慨自己的经历实在是够写一本书了。1990年，陈照升穿上了警服，成为前卫男篮的一员。当时他说自己的理想就是“给前卫男篮写一段历史”，这个梦想一直支撑了他10年。2000年，前卫男篮解散，陈照升不得不脱去穿了10年的警服，开始流浪。
　　陈照升选择了去山东，投奔他的偶像巩晓彬。随后，又去了云南、陕西、东莞，如今来到了浙江。在10年的辗转流离中，陈照升当了7年的“黑户”——转业后关系一直没有解决好，直到2007年，才在朋友的帮助下安排到北京昌平区下属的一家房地产公司。
　　在中国的体育体制下，关系和户口牵扯到运动员的后半生。而在那7年的“黑户”生涯中，陈照升已经记不得自己多少次在机场要拿着临时身份证过安检。
　　陈照升还告诉记者，自己其实原本不叫陈照升，而是叫陈照生。“高中一年级那年，有人说我是个命苦的人，让我把名字改成照升，说太阳每天都照样升起，多好啊。”陈照升说，“后来改过来以后，我觉得自己心态好了，人生也顺了。一遇到事，我就想太阳明天不照样升起吗，心就放宽了。”
　　绘画钢琴，球场下的升哥多才多艺
　　别看陈照升在球场上是铁骨铮铮的硬汉子，到场下，他可是一个多才多艺的人。陈照升爱写博客、写日记，几年来写了好几百篇博客、几本日记了。“累了，消极了就打开博客看看，回忆这么多年走过的路，让自己永保斗志，永不退缩。”对于老陈来说，博客和日记就是他的加油站。
　　除了有不错的文字功底，他为了陪女儿练琴，自己还自学钢琴，如今也已经弹得是像模像样。老陈还钟爱临摹，尤其擅长画虎，“每到一处，我都会画，不论是军营的前卫，山东，还是云南。宿舍的墙上都有自己的墨迹。”陈照升说，“其实画得也不好，就是喜欢，没事瞎画画。”
　　本报记者 陆毅 发自福建晋江 Osports供图

