劲爆小子上演雷霆万钧暴扣 奥多姆戏耍2米15中锋
　　新浪体育讯　下半场开打后，俄罗斯依旧寻求外线进攻，在三分投篮空当倒出后第一次未中，第二次终于开壶。
　　但美国队的进攻同样流畅自如，杜兰特和比卢普斯轻松跳投命中后，俄罗斯开始注意协防这两人，但美国队通过传递球找到了无人看防的奥多姆，后者利用脚步面框轻松单打身高2.15米的尼克斯新兵莫兹戈夫，造成对手犯规，两罚一中。
　　但顽强的俄罗斯队在防下杜兰特和罗斯两次投篮后，由莫尼亚在6分59秒投中一记三分，将比分迫近为45比50，但成熟冷静的比卢普斯迅速回应了一记answer ball，
　　5分19秒，罗斯上篮遭遇莫兹戈夫一记大帽，皮球直接被“钉”在篮板上，场面颇为精彩壮观，但裁判哨响了，罗斯不仅再次走上罚球线，更为重要的是俄罗斯内线大将莫兹戈夫领到个人第4犯，只得下场，此后势头完全转到了美国队一边。
　　比卢普斯再次二分中的，身体素质劲爆的威斯布鲁克则上演了一段个人得分秀：4分25秒抢断得手上演一记雷霆万钧的快攻扣篮，将比分扩大至两位数，3分57秒又接罗斯传球三分空心入网，3分40秒再次抢断完成劲爆扣篮。
　　俄罗斯则阵脚大乱，传球失误频频，三分接连不中，沉稳的团队配合早已灰飞烟灭，在威斯布鲁克这波摧枯拉朽的个人的得分秀中，俄罗斯只是由贝科夫打成一次2+1，其余球员通通哑火。
　　三节比赛结束后，美国队70比56领先。
　　(草头王)

