国王前场拥挤恐需洗牌 12+8天才大前或成牺牲品
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，据《DIME》杂志报道，国王需要增加前场的深度，以便和最佳新秀泰瑞克-埃文斯互为补充。上赛季他们找来了卡尔-兰德里，休赛期他们找来了萨缪尔-戴勒姆波特，他们还选中了新秀德马库斯-考辛斯和哈桑-怀特塞德。这样一来留给杰森-桑普森的位置就不多了。
　　桑普森在大学时就表现出了盖帽方面的潜力，现在他也是盖帽好手。他是联盟里不多的有速度的大个子，由于发育比较慢，桑普森还曾经长期打后卫位置。才打了两个赛季NBA的桑普森场均能够拿到11.8分7.9篮板，这已经比很多人来的要好了。但是即使能做出这些贡献，桑普森在国王的地位还是会开始下降。
　　这个赛季，兰德里将会成为内线的主要攻击点。新秀考辛斯也将挤占桑普森在四号位的时间。而戴勒姆波特和怀特塞德的存在让中锋位置也拥挤不堪。那么桑普森的位置在哪里呢？由于需要重建，国王对他们的新秀总是给予很多机会，但是真的有那么多的时间吗？桑普森的进攻技巧可能会让他从戴勒姆波特那里赢得一些时间，不过戴勒姆波特的防守技术也不是吃素的，这样的竞争就会很有趣。
　　在NBA官网的一篇预测报道里，桑普森将会在交易截止日前被交易掉。以他的能力，在另外一个体系下或许能够发挥更大的作用。所以根本不用担心他卖不出去，他年轻而有天赋，并且已经能够提供不小的战力。所以国王更有可能把桑普森作为一个优质筹码交易出去。
　　尽管桑普森的未来看起来不太确定，但是他的比赛却没有丝毫的问题。桑普森遇到的问题只是国王的前场太过拥挤，所以他就会在轮换中落到比较后面的位置。可是桑普森的能力实在不止这样的位置，所以投奔其他球队对他是一个更好的选择。对于国王，送走一名不怎么使用的球员如果能够得到丰厚的回报也未尝不可。而其他球队更是会对这名年轻的大前锋产生极大的兴趣。这笔交易对三方都会有好处，就等着哪支球队能够咬牙开高价求购桑普森了。
　　(二六八)

