尴尬一瞬公牛王牌被钉在篮板上 全场嘘声是送他吗
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，德里克·罗斯沿45度角突破，直入俄罗斯内线腹地，这是公牛王牌最熟悉的进攻方式，这一幕发生在第三节，美国队蓄力打出小高潮的时候。
　　他一个加速晃过霍斯托夫防守，迈出三大步，随即纵身跃起，然而，就在罗斯即将打板得分时，协防到位的俄罗斯中锋莫兹戈夫突然出现在他身前，一掌将罗斯投出的球结结实实“钉”在篮板上。全场球迷欢呼雀跃，他们不见得全是俄罗斯球迷，但他们多半是抱着看冷门的心态观战。
　　球迷的欢呼声很快戛然而止，因为当值主裁判鸣哨，判莫兹戈夫打手犯规，球迷的欢呼声一瞬间转化成嘘声，转播镜头扫过观众席，不少球迷嘴里不停念叨，翻译成中文，不是国骂就是喊黑哨。
　　裁判的判罚顺理成章，慢动作回放，莫兹戈夫与罗斯确有身体接触，而球迷的嘘声也不是全部送给主裁判，大部分嘘声恐怕需要罗斯自己消化。
　　毕竟罗斯的表现实在难以令人恭维，美国队虽然战胜俄罗斯队，但整个上半场，双方一直打得难解难分，若不是俄罗斯下半场三分球命中率突然下降，加上杜兰特的力挽狂澜，美国队想要战胜俄罗斯队，恐怕还得多费一番周折。其中罗斯难辞其咎，作为公牛王牌，这支美国队外线主要组织者和进攻点，此役罗斯的发挥实在不理想，整个上半场，他总共只在运动战中投进一球。招牌式的突破也屡屡受阻，在强悍的俄罗斯人面前，罗斯根本找不到自己的节奏和准心，就连最拿手的拉杆上篮，单是上半场就投丢两球。可以说土耳其世锦赛至今，俄罗斯是除巴西之外，美国队遭遇的最强对手，小组赛与巴西一战，罗斯贡献11分，数据尚可，但在关键的第四节最后时刻，胡埃塔斯险些投进2+1，从而绝杀美国队，当时盯防胡埃塔斯的正是罗斯。
　　如今与俄罗斯一战，罗斯面对庞克拉绍夫、霍斯托夫等后卫的防守，一直找不到状态，他的突破屡屡受阻，与身边的比卢普斯相比，无论大局观还是技术的全面性，罗斯显然要稍逊一筹。第三节中段，比卢普斯两记三分球迅速帮助美国队拉开比分，此时不知罗斯心中是何滋味。以这样的状态，罗斯想要在更为艰难的四强战中有更大作为，显然绝非易事。
　　全场球迷的嘘声，真不知是送给裁判还是送给他。
　　(JOE)

