公牛不惜血本志在必得  罗斯+布泽尔+甜瓜=王朝
　　新浪体育讯　《芝加哥每日论坛报》今日传出消息，公牛与掘金进一步接触，为了换取掘金主将卡梅罗-安东尼，他们或将送出内线支柱乔金-诺阿，看起来芝加哥人不惜血本，志在必得，而掘金方面很有可能接受提议。
　　所以，对于在交易中站主导位置的掘金来说，这份交易提案仍然存在遗憾。不过，除开安东尼，包括马丁在内，掘金有5位球员合同将在2011年夏天到期，内内在2011年夏天拥有球员选项，如果安东尼执意离开，掘金着眼长远，准备进行重建，那么引进诺阿是绝佳选择。这样，有诺阿在手的他们可以在2011年夏天放心大胆的放走多名内线。在J.R-史密斯寻求交易受阻的情况下，公牛对急需改变的掘金伸出橄榄枝，值得引起丹佛制服组的重视。
　　问题的重点最终落到了安东尼的身上，他才是真正主导这场的交易的关键人物。老大哥比卢普斯已经在遥远的土耳其发话，他说不会把自己的忠诚强加在安东尼身上，与之前他宣称回国后将说服安东尼的表态已大相径庭，这是否在暗示着某种趋势，安东尼离队势在必行，让比卢普斯意识到多说无益？
　　安东尼并未公开要求交易，但是其团队正努力让他去到纽约或者芝加哥，今夏在纽约举办婚礼的安东尼可能更希望落户纽约，这里面也许有他身为主持人的夫人拉拉的因素，但是纽约有心无力，他们希望在明年夏天埃迪-库里合同到期时在追逐他。所以，目前留给掘金和安东尼的只有一条路，这条路通往芝加哥。
　　在这起风波中，芝加哥人的大胆最让人惊讶，在得到了卡洛斯-布泽尔之后他们居然会去追逐安东尼，而且不惜付出此前全力培养的内线支柱。如此轻举妄动让公牛球迷大大捏一把汗，一来布泽尔和安东尼重叠，都是攻强守弱，二来诺阿一去内线空虚，即便掘金附送内线，环顾掘金全队，防守积极性和能力能与诺阿相比还真没有。公牛制服组没有自信拿罗斯、布泽尔、诺阿组成的三巨头与热火三人一搏，把诺阿换成安东尼，胜算是否就大很多呢？我看未必。不过交易尚未成行，围观百晓生重排兵器谱是下一步的事，目前要做的还是静观丹佛动向。强扭的瓜不甜，硬把安东尼留在队中也不是长久之计，现在不交易，冬天还有续集。新劳资协定的阴影，加上热火三巨头的挑衅，足以让他们冲动。
　　(春水方生)

