杜兰特33分美国力克俄罗斯 半场发威梦九杀入四强
　　新浪体育讯　北京时间9月10日凌晨，美国梦九队在世锦赛上以89-79击败俄罗斯，闯进四强。半决赛对阵将是：美国VS立陶宛，塞尔维亚VS土耳其。>>>您如何评价美国力挫俄罗斯晋级四强？
　　来自雷霆的两名球员成为梦九功臣，凯文-杜兰特拿下了33分，拉塞尔-威斯布鲁克在拉开比分的时刻频频得手，全场贡献12分。昌西-比卢普斯得了15分5次助攻。拉马尔-奥多姆抢下12个篮板，其中5个来自前场，他还得到6分。
　　俄罗斯上半场略占上风，但后力不继。拜科夫得了17分，沃伦切维奇14分，莫兹戈夫13分。
　　俄罗斯身高有优势，他们希望能与梦九打阵地战，而梦九自然要全力提升速度。开始之后，俄罗斯的内线优势没有发挥，倒是不断外线出手，前三次得分都来自三分球，以9-8反超。首节打了近一半后，俄罗斯才在篮下得手。梦九的速度优势也未能发挥，本节最后3分40秒他们只投中一球，俄罗斯打出一波9-5，将比分扳成25-25。
　　梦九篮板处于劣势，第二节打了3分钟后还未能投中一球，被俄罗斯以31-28超出。本节过半时，俄罗斯以35-30领先，罗斯开始率梦九反击。他先是自己强突上篮得手，然后助攻戈登，后者三分命中，梦九打出一波12-0后，以42-35取得优势。俄罗斯在4分钟内一分未得，就此失去对局面的控制。上半场结束时，俄罗斯以39-44落后。
　　尽管上半场打得很艰难，但梦九还是扭转了局势。比卢普斯在第三节前半段两度三分命中，梦九开始扩大优势。本节还有4分25秒时，威斯布鲁克抢断得手，快速运球突到前场，单手战斧式劈扣得分，梦九以58-47首次取得两位数的优势。威斯布鲁克此后又三分得手，接着又在抢断之后扣篮，梦九将优势扩大到15分。俄罗斯主帅布拉特开始在场边训斥球员，但并没取得效果，三节过后，他们以56-70落后。
　　威斯布鲁克在第四节一开始就连投带罚拿下3分，戈登和杜兰特此后相继三分命中，梦九领先了18分。大比分领先之后，梦九有所放松，在4分钟内只投中一球，不过俄罗斯只能将比分追成72-84。梦九保持两位数的优势，顺利进入四强。
　　梦九首发：昌西-比卢普斯、德里克-罗斯、安德烈-伊戈达拉、凯文-杜兰特和拉玛尔-奥多姆；
　　俄罗斯首发：沃伦切维奇、拜科夫、考恩、蒙亚和弗里德森。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

