新赛季50大球星排名姚明位列第21 科比缘何排第7
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，NBA曾经评选过史上50大巨星，如今，美国网站bleacherreport根据当前球员的状态，评出了2010-11赛季的50大球星，其中，中国球员姚明成为火箭队惟一一名入围球员，他排在第21位，而热火球星德维恩-韦德力压群雄，排在榜首，以下是具体排名和点评——
　　第1位 德维恩-韦德
　　他是一个完美的进攻球员，单纯的数据无法体现他的价值。突破和中投是他的主要得分手段，而这个夏天，韦德也在强化自己的远投能力。同时，他还是一个绝佳的控球手，其实，很多人低估了韦德的传球能力。
　　防守方面，韦德可不仅仅会抢断，如果联系到他的身高，他还是一个超强的盖帽手。在领袖气质方面，韦德还需要加强，他可能还不怎么擅长在场上和队友交流，但这并不阻碍他成为联盟目前最顶尖的球员。他的职业生涯效率值是25.7。
　　第2位 克里斯-保罗
　　保罗是目前全联盟最有效率的组织后卫，也是联盟中最难缠的一名球员。他的可怕之处在于进攻手段花样百出。保罗是联盟最好的控球手，可能也是最好的传球手，当然，即便有争议，可以跟他抗衡的也只有纳什和基德。如果你仔细观察保罗的数据，你会发现他这么矮竟然还有很不错的前场篮板能力，这跟保罗对球落点的出色判断力有关。
　　现在，保罗已经跻身联盟前5的水准，他的职业生涯效率值也达到25.6。
　　第3位 勒布朗-詹姆斯
　　进攻上，詹姆斯是最可怕的武器，他的突破是最好的，与之配合的还不错的三分命中率。防守上，他健硕的身体是一大保证，不过詹姆斯有时候防守太冒险，容易造成失位。他的职业生涯效率值是26.9。
　　第4位 德怀特-霍华德
　　也许是因为霍华德的位置是中锋，很多人没有足够认识到他的天赋。最重要的一点是霍华德只有24岁。进攻上，他需要继续提高，这个夏天他已经从奥拉朱旺那里学到了不少技巧，防守上，他几乎无懈可击，天赋和块头能让绝大多数人的进攻无功而返。他还是一个很好的团队防守球员，补位盖帽往往恰到好处。
　　如果能给霍华德一个顶级球星作队友，你才有机会真正见识到这头“魔兽”可怕的一面。迄今为止，他的职业生涯效率值是21.7。
　　第5位 蒂姆-邓肯
　　也许邓肯已经开始远离镁光灯，但是他依然是联盟最好的大前锋，没有之一。他的球商和技术让他依然在这个位置上难逢对手。进攻上，邓肯的打法很简单，却很难防守，他的45度角面筐打板已经是招牌动作。防守上，他可以轻松打出联盟前五的水准。目前邓肯的职业生涯效率值是25.0。
　　第6位 卡梅罗-安东尼
　　最近几年，你可以看到安东尼的成熟，尤其是精神层面上。他的得分能力在联盟中只有少数几个人能够匹敌，不管面对什么样的防守，他总能让得分变得很容易。中距离跳投是他的看家本领，另外，他的罚球功夫也很了得。防守上，他也在努力提高，特别是盖帽数据，有了一定的提高。安东尼的职业生涯效率值是20.1。
　　第7位 科比-布莱恩特
　　也许论成就，科比能够排到第一，但是论及目前的贡献和稳定性，排在第7位对于现在的科比来说更合适一些。进攻上，科比几乎无所不能，但是他的体能已经不如以前，而且他在进攻决策上的一些习惯可能让队友打得更艰苦。防守上，他做得很不错，甚至可以防守1-4号位的球员，只是有时候自我意识太强会拖他的后腿。科比的职业生涯效率值是23.5。
　　第8位 克里斯-波什
　　你还不了解波什的价值？没关系，你很快就能看到了。夏季的决定，让他开始成为真正家喻户晓的名字。波什的投篮范围很大，甚至可以投三分，另外他的传球也很好，只是这一点没有被很多人意识到。也许唯一的不足是他的块头不够，有时候对抗上有点力量不足。防守上，波什的表现不错，他的速度和反应能力弥补了块头上的不足，作为一个内线球员，他甚至还有不错的抢断能力。波什的职业生涯效率值是21.3。
　　第9位 凯文-杜兰特
　　杜兰特是另一个媒体热捧的球星，其实论及目前的实力，入选前十是有些勉强的。是的，在贡献上他可能排进前五，但是他在效率上并不是非常理想，而且由于经验不足的关系，他常常会有脑袋发热决策错误的时候。
　　进攻上，他是一个极有天赋的球员，有人甚至认为他可以冲击贾巴尔的纪录。防守上，臂展和速度是他的优势，不过篮板球表现有待提高。杜兰特的职业生涯效率值是21.2。
　　第10位 保罗-加索尔
　　没有加索尔，就没有科比如今的辉煌？这样的定义，并不夸张。加索尔不是一个很有天赋的球员，但是他却是这个位置上最稳定的一名球员，每个比赛日，他都能稳定地得分和传球。进攻上，他让教练组很放心。防守曾经是加索尔的弱点，不过加盟湖人后，他的防守能力有了质的飞跃。加索尔的职业生涯效率值是21.9。
　　第11位 德隆-威廉姆斯
　　德隆是一个很能搅局的球员，他的身高和体重会给控卫位置上的球员造成很大的麻烦，有时候对手不得不对他进行换位防守。和斯托克顿不同，德隆除了擅于传球，还特别擅于得分。不过作为一个场上的指挥官，他还没有足够的魄力去指挥队友们。防守上，依照德隆目前的身体条件，他完全可以做得更好一些。德隆的职业生涯效率值是18.6。
　　第12位 德克-诺维茨基
　　诺维茨基的稳定，是很多球星比不上的，十年如一日，形容的就是他了。进攻上，他是联盟最全面的大前锋，防守诺维茨基总是一件困难的事情，防守上，他比往年有所进步，当然，跟邓肯这样的球员相比还有差距。诺维茨基的职业生涯效率值是23.8。
　　第13位 保罗-皮尔斯
　　保罗-皮尔斯的伟大，也许得等到某一天，大家回顾他的职业生涯才会真正了解到。他是那种可以持续带给对手威胁的球员。进攻上，皮尔斯相当全面，可能只有科比的技术略胜过他，他的远投是进攻的利器，目前皮尔斯的弱点恐怕是逐渐下降的运动能力。防守上，皮尔斯是一个不错的协防者，他的篮板也不错。皮尔斯的职业生涯效率值是20.8。
　　第14位 布兰顿-罗伊
　　罗伊是一个很好的领袖，他缺少的是一个真正意义上的全明星队友。进攻上的罗伊，有时候过于无私，他可以选择自己终结比赛，而往往会把球传给更好位置的队友。罗伊擅于投篮，也是一个很好的控球者，在得分后卫的位置上，很少有球员的控球能力胜过罗伊。更重要的是，他才25岁。罗伊的职业生涯效率值是20.9。
　　第15位 丹尼-格兰杰
　　格兰杰号称“稳定先生”，只要他不受伤，步行者大可以对他的表现放心，他是联盟中最好的侧翼球员之一。26岁的格兰杰已经走向成熟，可以成为任何防守球员的噩梦，中投能力突出，能抢前场篮板。单兵防守上的表现一般，但是协防比较突出，相关数据甚至能排进联盟前30。格兰杰的职业生涯效率值是17.4。
　　第16位 拉简-隆多
　　从无名之辈到NBA巨星，隆多用短短几年完成了这个蜕变。隆多的突破、传球和防守让人印象深刻，当然，还有他那糟糕的投篮。如果不是这个明显的缺点，隆多的排名完全可以继续上升。年轻的隆多已经成为凯尔特人场上的指挥官，他的身边不乏球星，但是他可以把球权分配得恰到好处。隆多的职业生涯效率值是17.1。
　　第17位 昌西-比卢普斯
　　论领袖气质，比卢普斯绝对在联盟排名相当靠前。他的全面，在进攻手段上展露无遗。背身单打，这一内线球员的进攻方式，也常被比卢普斯采用。值得一提的是他的罚球，准到让你不敢轻易犯规。防守上，偏大的年纪成为了一大阻碍，他的速度有时候会跟不上一些年轻后卫。太阳队的纳什拿了两座MVP奖杯，但是比卢普斯给球队整体带来的提升，是更让人震撼的。比卢普斯的职业生涯效率值是19.1。
　　第18位 德里克-罗斯
　　NBA高层很喜欢这个小孩，他们认为罗斯会成为代表联盟未来的封面人物。有人甚至预测罗斯的成就会超越韦德。进攻上，身体素质出众的罗斯堪称超人，他总是能依靠身体和速度上的优势突破面前的防守，一对一的情况下，已经很少有人能防守住他。防守上，罗斯也偏向于冒险式的抢断，在一定程度上影响了球队整体防守的水准。罗斯的职业生涯效率值是17.3。
　　第19位 马努-吉诺比利
　　吉诺比利在很多场次中替补出场，却依然能够拿下全场最高分， 这不是一般球员能够做到的。吉诺比利的突破和远投一样犀利，往往让防守者顾此失彼。他的问题在于有时候过于粘球，贻误战机。防守上，他的抢断能力让对手必须时刻绷紧每一根神经。吉诺比利的职业生涯效率值是21.7。
　　第20位 史蒂夫-纳什
　　选择组织后卫，还有比纳什更好的选择吗？至少过去六年，纳什一直是联盟顶尖的组织后卫。他的传球很出彩，他的远投很精准，而他的弱点就在于有时候过于无私，而且防守上比较吃力。如果单纯论及进攻，纳什的排位显然要远高于20，但是综合来看，目前的排名比较适合现在的他。纳什的职业生涯效率值是20.2。
　　第21位 姚明
　　诚心而论，姚明应该是联盟最好的中锋，如果他能保持健康，他也是联盟最好的10名球员之一。目前排名这么低的唯一原因就是他刚刚从重大伤病中归来，赛季之初他也不可能有太多时间证明自己到底恢复了几成功力。姚明的进攻能力毋庸置疑，除了三分线外，他可以在任何位置轻松得分，他的问题也是太过于温顺，有时候任凭队友随意出手。防守上，姚明的作用被大大低估了，他不是那种靠盖帽数据说话的中锋，他在内线的高度和块头足以影响到任何球员的投篮命中率。姚明是一个伟大的球员，可惜伤病破坏了他本该更辉煌的职业生涯，希望他能够拥有一个精彩的待机。姚明的职业生涯效率值是23.0。
　　排在第22-50位的分别是：22.杰拉德-华莱士 23.托尼-帕克 24. 凯文-加内特 25.卡洛斯-布泽尔 26.阿玛雷-斯塔德迈尔 27. 乔-约翰逊 28. 约什-史密斯 29. 杰森-基德 30.安德鲁-博格特 31.安德烈-伊格达拉 32.克里斯-卡曼 33.泰瑞克-埃文斯 34. 拉塞尔-维斯布鲁克 35. 蒙塔-埃利斯 36. 斯蒂芬-库里 37. 卡隆-巴特勒 38.罗恩-阿泰斯特 39.迈克尔-比斯利 40. 雷-阿伦 41. 鲁迪-盖伊 42. 大卫-韦斯特 43. 马克-加索尔 44.扎克-兰多夫 45. 斯蒂芬-杰克逊 46.德文-哈里斯 47.贾米尔-尼尔森 48. 约翰-萨尔蒙斯 49. 乔金-诺阿 50.拉马库斯-阿尔德里奇
　　(肥仔)

