姚明加入美国申办世界杯行列 “跨界”力挺休斯顿
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，在中国国内争吵着是否该申办世界杯之时，正在休斯顿备战新赛季的姚明已经加入到了美国申办世界杯的行列中，他表示支持休斯顿成为主办城市之一。
　　由于姚明巨大的影响力，美国足坛邀请他跨界为世界杯申办出力，姚明也欣然配合，他表示：“我觉得休斯顿是一个非常国际化的大都市，这里的居民来自亚洲，欧洲，非洲，大洋洲等世界各地，这将是一个非常好的机会，如果休斯顿能成为2018年或者2022世界杯的承办城市的话。”
　　世界杯期间，英格兰媒体爆出，美国足协主席古拉提在南非活动，准备在2022年使足球重回美国。分析家认为，欧洲国家将得到2018年世界杯的承办权(这已经是公认的情况，原先有志于申办的日本和澳大利亚已经转攻2022)，而2022年世界杯的承办权将在卡塔尔、澳大利亚与美国之间产生。美国足协的计划早在一年半之前就开始运作，目前已经得到了加勒比地区3张选票的协作。将北美和加勒比地区的3张选票全部投给欧洲，这样欧洲就有了决定意义的9张票 (获胜者只需要13张)。这样，2022年申办的问题上，欧洲回报给美国6张。如果做成了这件事情，那2018年的世界杯在欧洲举办，2022年肯定就在美国举办了。
　　不要小看了美国人的运作力度。自从该国提出申办2022年世界杯以来，其800公斤申办资料创造了大型赛事申办的历史。美国申办委员会很有信心，在1994年举办了一届最赚钱的世界杯之后，他们承诺美国可以第二次举办世界杯，并向国际足联提供良好的合作、可靠的安保和利益。美国是南非本土外最大的门票销售国，美国申请委员会也正在为世界杯策划一个破纪录的500万张门票销售和10亿美元的收入，这种诱惑是谁也无法抵制的。
　　而在中国国内，包括足球掌门韦迪在内的足球界人士都表示希望能申办2026年世界杯，如果美国申办2022年世界杯成功的话，2026年世界杯极有可能落户亚洲，中国将是有力争夺者。一旦国内决心申办，不知道姚明是否会成为申办大使，也为祖国的足球事业出把力。
　　(新体)

