4分4板张兆旭首演很羞涩 一串魔鬼对手等着他应付
　　上海男篮迎来了张兆旭，然而这名国家队新宠昨晚的首映礼并不是很成功，仅得到4分4篮板。在让对方两名外援的看防夹击中，张兆旭没有发挥出自己的潜能。
　　特约记者 王宜
　　4分4板，张兆旭的CBA处子秀昨晚上演，但他要走的路还很长。
　　出场时张兆旭依旧“蜡笔小新”状，在队友的包围下，跳起了舞蹈。这个NCAA的赛前“走穴”在CBA看来确实是有些笑料的。
　　在场下充满魅力，但张兆旭在场上的表现就有些让人看不懂，经验不足的张兆旭昨晚在场上屡屡犯错。首发出场的他在第一节命中率不高；在第二节比赛中就吃到一个大帽，内线接球后强行上篮，拉米扎纳直接送出火锅；第三节比赛上海61比58领先，张兆旭内线站定接球，但是拿球后不果断，一个犹豫球立刻被断；第四节还有9分55秒，上海队的进攻，张兆旭无球掩护犯规。
　　当然“小新”的首秀也不是毫无可取之处：第二节比赛还有7分35秒，同为新加盟的小将冯甜送出助攻，张兆旭篮下接球后强行进攻，造成了本森的犯规；第四节还有3分50秒，张兆旭和队友来了一个空中接力，他高高跃起接球后双手将球扣进。
　　本场比赛中张兆旭主要对位本森，这名在CBA混迹多年的外援给“小新”好好上了一课，他多次单打张兆旭成功，在第四节天津101比86领先时，本森右翼接球，面对张兆旭的防守，他从容转身，跳投将球打进。全场比赛本森拿到18分20篮板3盖帽的骄人数据，而张兆旭只有可怜的4分4篮板。
　　张兆旭可以说是邓华德一手提拔上来的爱将，本场比赛邓帅也给了他足够的信任，虽然发挥不佳，但每节比赛都会被派上场，在关键球处理不妥的时候，邓帅还会把他叫到场边指点一番，怜爱之意可见一番。
　　2010年5月张兆旭第一次入选中国男篮集训队，之前他于2007年进入伯克利，并在NCAA金熊队打球。虽然在世锦赛上没有得到太多的出场机会，但是这次宝贵经历的作用在亚运会上显露无疑，亚运会八场比赛张兆旭全部出场，场均出场12分钟，贡献4.1分和4.4个篮板。昨晚代表上海队打出的数据，也只能说和亚运时持平。
　　下轮比赛，上海队将远赴广东，客场挑战东莞新世纪，张凯、弗罗曼、李慕豪、孙?都是内线球员，张兆旭与他们的对位值得期待。

