小AI震撼全世界的怒吼！ 梦九的血性从这一刻激发
　　新浪体育讯　北京时间9月10日凌晨，美国梦九队在世锦赛上以89-79击败俄罗斯，闯进四强。伊戈达拉只获得了13分钟的出场时间，拿到了6分5个篮板3次助攻。
　　第二节比赛还剩1分17秒，俄罗斯队的莫亚在外线三分不中，德里克-罗斯抢到后场篮板之后直接发动快攻，他刚过前场就将球交给了埃里克-戈登，戈登单手持球向内线一个直塞，伊戈达拉双手接球转身强起。身材高大的俄罗斯人怎能容得伊戈达拉在内线如此轻易地得分，莫亚双手举起狠狠压住了伊戈达拉的胳膊，美国人强壮的身体对抗能力在这一刻得到了充分的体现，伊戈达拉在和莫亚发生激烈的身体对抗之后仍然将球投出，皮球打板弹入了篮筐！裁判的哨子响了！俄罗斯队犯规！
　　哨子响起的那一刻，伊戈达拉的投篮已经弹到了篮筐之上，皮球在篮圈上弹了两下，还是滚入了篮网。看着篮球向篮圈里落了进去，伊戈达拉半蹲着身体，压低上身，握紧双拳，张开大嘴发出了震天怒吼。伊戈达拉刻意拉长了声音，似乎将身体中压抑的所有力量都在这一刻爆发出来，巨大的怒吼声蔓延到整个场馆，直到皮球滚进篮筐之后，队友走向他庆祝，伊戈达拉的怒吼声仍在延续，整个怒吼声足足超过了3秒。
　　由于是美国队的比赛，土耳其的场馆里观众爆满，但即使在如此嘈杂的环境当中，伊戈达拉的这声怒吼在电视转播当中仍然听得非常清晰，这声猛兽般怒吼也通过转播席传向了整个世界的球迷耳中！这是足以震撼全世界球迷的怒吼！在本届世锦赛上，球迷们还没有见过有人用这样极具穿透力的怒吼声发泄郁闷。
　　整个上半场，伊戈达拉心里一直憋足了火气，尽管美国队拥有着无能能及的身体天赋，但俄罗斯队不紧不慢的打法却在上半场将美国队完全拖住了！整个前15分钟，美国队唯一的一次快攻还被裁判的哨子中断了，伊戈达拉充分体会到了有劲儿使不出来的感觉。
　　本届世锦赛上，伊戈达拉打得并不是很爽，尽管他在76人是当之无愧的老大，拥有无限开火权，但在这支天赋出众的梦九当中，他的得分能力并没有得到充分的展现，场均数据只有5.3分4.5个篮板1.5次助攻。由于外线的投篮能力并不出色，内线强打成为了伊戈达拉唯一的得分方式，而面对俄罗斯的严密防守，伊戈达拉在上半场也鲜有得分机会。
　　不过令梦九球迷欣慰的是，伊戈达拉的这声怒吼也终于激起了美国队的血性，这个进球几乎成了整场比赛的转折点。在伊戈达拉打进此球过后，美国队开始用疯狂的反击向俄罗斯队的阵地发起反攻，并在半场结束之前顺利将比分反超。
　　(乳娃娃)

