克雷扎：想赢必须防斯科拉 只有那支梦之队不会输
　　新浪体育讯　北京时间9月10日凌晨(伊斯坦布尔当地时间9日晚)，阿根廷在四分之一决赛中出人意料地85比104大败于立陶宛。赛后，立陶宛头号球星克雷扎一脸兴高采烈地出现在混合区，他表示这场赢球时因为心态彻底放松，他认为世锦赛任何球队都可能输球。
　　与斯科拉的黯淡相比，克雷扎满脸喜色。“我们这场比赛就是想出来打打，我们没有任何负担，毫不惧怕失败。我们打出了最好的开局，大家都很努力，想看看会发生什么。我们球队自信心很强，在打出很好的开局后，迎来了我们最好的机会。”
　　这场比赛立陶宛的获胜关键是限制了对方的头号尖刀斯科拉，后者16投5中，威力大减。克雷扎说严防斯科拉是他们的重点，“我们对他进行了很好的防守，让他每一次投篮都很困难。我们都知道如果想获胜，必须要阻止斯科拉。今天晚上，我们做到了这一点。”
　　有记者问他们之前是否想过阿根廷难以被击败，克雷扎笑了，他说世锦赛任何一支球队都能被击败，“没有一支球队会例外，除了以前奥运会时的梦之队。阿根廷是可以被击败的，如果打七场，我们肯定打不过他们，但如果打一场，说不定发生好的事情坏的事情。”
　　展望半决赛面对美国队，克雷扎说，“我们还有一天休息时间，具体如何对付他们，明天再说，现在我们还没有考虑这个问题。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

