杜兰特爆发动力何来？美俄38年前恩怨刻上战靴(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，和俄罗斯一役，杜兰特又一次成为全场美国队表现最佳的球员。他此役拿下了33分，是什么激励着这个年轻的小将有如此出色的发挥？其实看看他的球鞋，谜底就会揭晓。
　　杜兰特此役之前特地在球鞋上写上了“1972”这个数字，1972年，这时杜兰特还没有出生，甚至至距离他出生还有16年的光景。但那一年，发生了世界篮坛历史上最大的冤案。
　　在慕尼黑奥运会男篮的最后决赛中，当时处于冷战状况下的世界两强，美国和前苏联在男篮决赛中相遇。在比赛还剩下三秒钟时，道格-科林斯获得两次罚球机会，他帮助美国队反超一分。前苏联队在将球发出来的时候已经至少能够下一秒钟时间，但球队的教练向技术台表示，此前已经叫了暂停，要求重赛这最后的三秒钟。他的请求获得批准，但苏联队的球员远投不中，美国人已经开始欢庆胜利了。
　　意外再次发生，时任国际篮联秘书长的琼斯博士正在现场，他进行了干预。琼斯的理由是回表并不充分，需要再次重赛。美国人对于这样的决定显然应付不足，这被苏联队把握住了机会。他们将球直接从后场长抛到前场并出手命中，最终以51比50，戏剧性的击败了美国人。这样的输球方式显然让人难以信服，更难以接受。美国队以拒绝领奖牌的方式，来表达了他们的愤怒。
　　在此次四分之一决赛前，美籍俄罗斯主帅大卫-布拉特再度旧事重提，这愈发激起了美国队上下的愤怒。主教练沙舍夫斯基公开斥责布拉特忘本，而杜兰特尽管不善言谈，但他在球鞋上写下1972这个数字以及在球场上疯狂拿下33分的表现，这些都足够说明问题。
　　雅虎体育的专栏记者凯利-德维尔盛赞杜兰特的行径，认为这是一个极好的创意。他表示，在历史已经逐渐为人们所淡忘的时候，杜兰特的这番行为在传递着一个信息，美国队是一个整体，历史需要铭记。(大脸猫)

