莫西干小将平生最爱耍酷 进梦九只为实现从小夙愿
　　记者周游报道 运球、加速、急速行进间变向突破上篮得分……接到传球后带球猛冲，如入无人之境，高高飞起一记暴扣……来自俄克拉荷马雷霆的拉塞尔·韦斯特布鲁克酷似一道黑色闪电。
　　“拉塞尔很酷，很酷，所以我必须把他拉进国家队，”杜兰特笑着说。杜兰特也是韦斯特布鲁克在雷霆的队友，他们在今夏一起被美国篮协征召进入国家集训队，杜兰特故作正经地说：“我跟杰里·科朗吉洛先生、老K教练都私下打过招呼，一定要留住拉塞尔。”
　　韦斯特布鲁克在一旁听着，边听边笑，插科打诨：“是这样的，我必须留下来帮他，他离不开我，我们很有默契……”韦斯特布鲁克哈哈大笑，他的莫西干发型格外惹眼。
　　这家伙是在今夏开始留莫西干发型的，就是为打世锦赛而准备的，“这会让我看起来更酷，”韦斯特布鲁克说。
　　他一直喜欢在脑袋上做文章
　　韦斯特布鲁克说，他从小就有长大后要为国征战世界赛场的心愿。在NBA历练两个赛季后，他已经成长为新一代的杰出双能卫，上赛季在雷霆场均贡献16.1分、8.0次助攻、1.3次抢断。
　　“在上赛季进行期间，我就收到了要入选国家集训队的消息，科朗吉洛先生也给我打过电话，这激励我更努力地表现自己，”韦斯特布鲁克说。于是韦斯特布鲁克为了这一目标而努力着，并琢磨着“如果我最终真的去了世锦赛，我要以崭新的面貌出现在土耳其”。
　　韦斯特布鲁克首先就想到了要在发型上做文章。果然美梦成真，韦斯特布鲁克顶着莫西干和他的雷霆队友杜兰特、杰夫·格林一起进入了集训队，只是令他稍感遗憾的是，格林最终被刷掉，“雷霆三少”未能齐齐现身土耳其。
　　其实韦斯特布鲁克一直喜欢在脑袋上做文章，在UCLA(加州大学洛杉矶分校)期间，他就留过一种怪异的发型———脑袋两侧各有一只燃烧着、拖着火苗的篮球，像是横过来的迈阿密热火队标，而脑袋顶上则是莫西干，但旁边也有酷似火苗的图案。
　　“我觉得当时想到去弄这个发型多少有些心血来潮，但其实也不完全这样，”韦斯特布鲁克笑得很诡异，“我喜欢搞点标新立异的花样，让人们注意到我，不仅仅是看我打球，我希望人们说‘看，拉塞尔是个有意思的家伙，他真的很酷’！”
　　韦斯特布鲁克的好友、当年在UCLA的队友、如今国家队队友凯文·拉夫说：“当时(在UCLA)不少球迷都齐刷刷地留起莫西干，他们这样做就是表明他们是拉塞尔的球迷，支持他。”
　　韦斯特布鲁克自己则开玩笑说：“我知道无论是在雷霆还是在国家队，凯文(杜兰特)都是最惹眼的大明星，在他身边打球想要被别人注意的话，就得来点花样，于是我决定留莫西干。”
　　他的扣篮令杜兰特赞不绝口
　　不光是新发型很酷，韦斯特布鲁克给人的总体感觉也非常有型。别看他个子不高，但肌肉却是非常结实。“摆拍造型时，拉塞尔最喜欢秀肌肉了，”雷霆的球队摄影师基弗说，“他还很喜欢跳在空中摆造型，总喜欢弄得与众不同，我很喜欢这家伙。”
　　韦斯特布鲁克的身体素质的确惊人，和很多同位置球员相比，他有着更健壮的身板，这与他长年累月刻苦训练有着密不可分的关系———除了多年来养成在淋浴时踮脚练习脚趾力量的习惯之外，他在大学时还总在沙地上练冲刺，提升爆发力。韦斯特布鲁克是加州人，生于长滩，他从小就好动，喜欢体育运动，“我在很小的时候就知道跑步是最好的锻炼方式之一，我经常在沙滩上练习跑步，跑到跑不动为止，”他说。
　　就这样，韦斯特布鲁克练就了一身钢筋铁骨，这令他在球场上奔跑、加速、跳跃、扣篮时都充满了爆发力。杜兰特很喜欢韦斯特布鲁克的扣篮，甚至说：“拉塞尔的扣篮比我的(扣篮)更酷！”
　　看韦斯特布鲁克的扣篮，无论是单手劈扣还是双手暴扣，他总是喜欢将身体绷得很直，胳膊和双腿都充分伸展开，给人一种浑身肌肉充满爆炸性的感觉。尽管韦斯特布鲁克只是一名小个后卫，但看他的扣篮或多或少会让人联想到当年的“人类电影精华”威尔金斯，威尔金斯也喜欢把身体绷得像一张弓，韧性十足。
　　年轻人都喜欢用扣篮这种方式展现自己的表演欲望，韦斯特布鲁克也很喜欢与人谈论扣篮，在他看来，扣篮是最酷的得分方式。“还有人说我的扣篮像D-Wade(韦德)，”他大笑起来，“这很酷啊，不过我觉得不太像，他的扣篮是在转瞬即逝之间完成的，跟他的绰号Flash(闪电)一样。我觉得我的扣篮更刚猛，有更强大的力量。”
　　爱扣篮、爱耍酷，这就是韦斯特布鲁克。

