迷你梦九竟成大个子杀手 我们应向美国学习什么？
　　新浪体育讯　日本著名漫画《灌篮高手》中，湘北中锋赤木刚宪曾教育樱木花道：控制了篮板也就控制了比赛。在今天结束的美国与俄罗斯进行的男篮世锦赛四分之一决赛中，后者控制了篮板——37比33领先——但仍以79比89败在美国手下。
　　美国队篮板不力在情理之中，连突尼斯这种首次参加国际大赛的球队都能比他们多抢5个，更遑论拥有3个2米10以上大个儿的俄罗斯队。虽然梦九账面上拥有三名内线球员，但泰森钱德勒进攻水平着实有限，凯文-勒夫防守能力平平，只有奥多姆一人可堪大用，三人中奥多姆身高最矮，体重最轻，和其他球队的高大中锋相比，美国队5号位劣势一览无遗。而且颇为蹊跷的是先发出场的奥多姆个人进攻戏份并不多，迄今为止除与巴西队比赛中出手10次，其余场次最多出手不过7次，单场得分从未达到两位数。如果不重视中锋进攻美国主帅K教练大可派上内线防守实力更强的钱德勒，而不必让奥多姆场场都去以小搏大。
　　比赛犹如田忌赛马，虽然奥多姆出任先发中锋削弱了5号位单兵防守能力，却盘活了整支球队。论篮板绝对数量，拥有三个2米10大汉的俄罗斯只赢了美国队4个，在进攻篮板上美国却抢下10个——反赢俄罗斯一个——其中奥多姆一人抢下5个，个人全场摘下12个篮板。抢篮板除了高度还在位置，和钱德勒相比，脚步灵活的奥多姆更有利于抢占有利区域。
　　这支梦九队的进攻法宝就是打快，奥多姆出任中锋不会拖慢球队整体进攻速度，他可以抢下篮板后直接运球推进，也可以迅速传球发动快攻，这保证了美国一攻的速度；如果落入阵地进攻，球落入奥多姆手中后也不会停滞，他可以远投、传球、突破，随意牵扯对手的防线，保证球的流畅运转。而这些是钱德勒、勒夫无法提供的
　　奥多姆就像一个陷阱，引诱对手乖乖就范。在他身边有一帮运动能力卓越的侧翼和外线球员。当俄罗斯球员通过传递球不断寻找内、外线空当时，移动迅速的美国球员早已织下天罗地网伺机抢断，随即迅速发动反击。本场比赛中美国队和俄罗斯队的抢断分别是14次和2次，快攻得分美国更是比俄罗斯多得了20分。
　　没有外线球员的支援，俄罗斯的内线优势成了空谈。梦九此次剑走偏锋我们带来了什么启示？外线球员的重要性。与其寻找下一个姚明、下一个阿联，不如将选材范围扩大至球场的5个位置，梦九、塞尔维亚和立陶宛的在本届赛事的出色发挥提醒我们：拥有一帮出色的外线球员同样能取得出色战绩。
　　(草头王)

