梦九两核心新季恐被抛售 杜兰特右臂亦有可能被拆
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，据NBA官网消息，交易截止日前联盟中还会有哪些大动荡呢，美专家弗兰-比林伯利最近谈了他自己的看法：
　　在夏天开始时，勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的南迁似乎让时间停止了，球员转会再无重头戏，雷声大雨点小，但真相是，即便2010-11赛季开始之后，联盟仍会有大牌球星被交易。我们试图抛开暴发户热火，依旧视湖人和凯尔特人为东西区魁首，然后再来谈这个问题。但不确定因素依然巨大，明年7月，新的劳资协定达成，在这样的背景下，在停摆阴影笼罩下，有一些球队会抢先进行大胆的交易。下面有一些球员目前不在自由市场上，但在2月到来时你会发现他们已经转换门庭。
　　昌西-比卢普斯(掘金)
　　这位落叶归根的老控卫并不想再次背井离乡，但是形势比人强。如果掘金无法和卡梅罗-安东尼达成续约，那么掘金势必将进入重建，这时候比卢普斯或许将成为球队的牺牲品。2010-11赛季结束后，J.R-史密斯、内内、肯扬-马丁等人的合同都将到期，掘金将面临重建，而掘金可能选择在34岁的比卢普斯还具备交易价值时将他送走，换来一个选秀权或者年轻人。
　　安德烈-伊戈达拉(76人)
　　也许今夏征战世锦赛能让伊戈达拉获得一些经验和自信，不过如果他在回到76人后，仍然不能带领球队有所突破的话，不排除球队将其交易的可能。这是新帅道格-科林斯的职责，如果赛季中期没有起色，球队将会考虑改弦更张，将未来寄托在2010年的榜眼埃文-特纳的身上，而特纳与伊戈达拉两个人的位置正好重叠。费城的美德中没有耐心这一项。
　　安德烈-基里连科(爵士)
　　基里连科的性价比越来越低了，他最后一个赛季的年薪达到了1800万美元。爵士今夏进行了大变动，放走了卡洛斯-布泽尔，引进了艾尔-杰弗森，意在打造德隆和杰弗森的新的进攻组合。基里连科在攻防两端都像瑞士军刀一般全能，但如今他只能安于球队的第三第四选择，那些季后赛球队需要他，而他对于爵士来说太奢侈了。
　　杰夫-格林(雷霆)
　　杰森-汤普森(国王)
　　汤普森身上有你想要的年轻内线的一切，上赛季场均拿下12.5分和8.5个篮板，你会愿意让他成为球队基石的一部分。但是6个月前国王交易来了卡尔-兰德里，现在又得到了萨缪尔-戴勒姆波特和德马库斯-考辛斯，在一个人满为患的内线，汤普森难有更大作为。球队需要补强其他位置，而汤普森又极具交易价值，一拍即合。
　　(春水方生)

