雷霆悍将化身板凳匪徒 他已是梦九不可或缺的力量
　　记者黎双富报道 男篮世锦赛决战还没有开始，美国队还不一定稳拿金牌，可俄克拉荷马城当地媒体已经迫不及待要把一切赞美之词送给他们的球星———杜兰特和韦斯特布鲁克。尤其是后者，从一个国家队的边缘人，经过自己的不懈努力，逐渐成了这支美国队板凳席上最不可或缺的力量。
　　当地媒体说，韦斯特布鲁克可以用自己的能量不断激活(electrify)国家队的队友，帮助球队不断赢球。
　　也难怪俄城媒体这么激动。开赴欧洲前，美国篮协总管科朗吉洛和主教练老K为了最后一个裁员名额焦头烂额，当时大部分美国主流媒体分析说，出局者将在“斯特芬·科里、埃里克·戈登和拉塞尔·韦斯特布鲁克”三者之间产生。可到最后，凯尔特人的“第四巨头”隆多成了最后一个牺牲品，韦斯特布鲁克则成功搭上了前往土耳其的末班车。从那一刻开始，韦斯特布鲁克就暗下决心，一定要用赛场表现证明自己的价值。
　　小组赛第一战打克罗地亚，韦斯特布鲁克就充分展现了自己的高效：在16分钟的出场时间内，他4投全中得到
　　10分，另外还有4次助攻和3个篮板。
　　韦斯特布鲁克在与斯洛文尼亚的第二战中延续了自己的火热手感，他全场7次出手5次命中，贡献11分、4个篮板和2次助攻。赛后，老K教练主动夸奖起了这位年仅21岁的小将。“他打得相当不错，为球队提供了很多能量，真的是一个天赋异禀的球员，”老K说。
　　最后一场与突尼斯的小组赛结束后，韦斯特布鲁克还遭遇了一个不大不小的“意外”。
　　当时，韦斯特布鲁克正在朝球队更衣室走，突尼斯首发后卫马罗安·凯赫里德从后面一把搂住他，请求他对着镜头摆个造型。原来，凯赫里德希望和韦斯特布鲁克合个影。对手主动邀请合影，这种情况好像只有“梦一队”的球员体会过，由此可见韦斯特布鲁克的受欢迎程度。
　　那场比赛，他8投6中砍下14分，另外还贡献了2次助攻和1个篮板。
　　看到杜兰特和韦斯特布鲁克的表现，雷霆上下已经开始展望新赛季了。上赛季，他们把胜场数一下从23胜提高到了50胜，季后赛中还与卫冕冠军湖人还打得难解难分，他们当然可以对新赛季有更大的期待。
　　“我们必须明白，上赛季我们是靠什么取得突破的，我希望我们在新赛季取得更大的成功，”韦斯特布鲁克说，“我希望我们能在心态上做好准备，刻苦训练，然后一步一步前进。”

