CBA少女时代制服诱惑 性感小蛮腰半露的风情(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，115-104！当一道流星划过东莞的夜空，球迷的欢呼声响彻了整个球馆。在这个揭幕战的晚上，球迷们尽情的享受着胜利带来的喜悦。当然除了一场胜利之外，足以令他们发出尖叫的还有东莞全新的少女制服啦啦队，她们摆弄着性感小蛮腰时裸露的风情足以令在场的每一个人都彻夜难眠。
　　你是否曾经听说过这样一个故事：
　　天地一片混沌空虚，人们赤身露体，上帝行走在大街上。
　　上帝说：“要有制服。”于是就有了制服。
　　上帝说，制服要分成女仆服、护士服和OL办公套装。事就这样成了。
　　麦当娜说：“给我一双高跟鞋，我能征服全世界。”如果给了麦当娜一双高跟鞋之后再给她一套制服呢？说不定她就能征服全宇宙。
　　在东莞的这个球馆当中，当这队激情澎湃的啦啦队少女身着制服登场的那一刻，几乎整个球馆都被凝固了。所有的目光都集中在了她们完美的身材和迷人的舞蹈当中。
　　深蓝色总是能够带给人深邃的感觉，而啦啦队美女这身典型的制服装上还有红色丝边巧妙的修饰出曼妙的曲线，那金黄的有些啧啧发光的纽扣更是成了整身制服的点睛之处。当修长的手指微微抬起，白色的高帽压住柔软的长发，一丝迷情的微笑从她嘴边闪出的时候，又有什么不能被她征服呢？
　　天使面庞，魔鬼身材，制服诱惑，这三个元素往往拿出一点就能够令人神魂颠倒，可当这三个元素融为一身的时候，谁又能为眼前这样的场景而无动于衷呢？
　　你的梦里是否曾经出现过这样的情景：一个身材高挑的制服美女扭动着小蛮腰向你缓缓靠近，你心跳如雷、鼻血如注地对她说：“不带这样的，想要我的命你直说……”
　　现在，这一切就发生在你的眼前。(乳娃娃)

