美俄大战一组对决最过瘾 俄罗斯此配置不输任何队
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，美俄大战，这不仅仅是球场上球员之间的教练，亦是两位名帅之间的交锋。赛前，大卫-布拉特主动挑起38年前的那桩冤案，以咄咄逼人的姿态进行攻击。这遭致了沙舍夫斯基的很大反感，因为尽管布拉特是俄罗斯队的主帅，但他毕竟还是一个美国人。
　　当然，场外招数只是两人斗法的开始，当比赛开始之后，两人的较量才见真章。
　　两队的优势和劣势都相当明显，美国队的优势在于球员的个人能力，在于球员的反应速度和身体爆发力，而俄罗斯队，则是身高。
　　相对而言，大卫-布拉特手中的可以打出的牌较少，内线只有莫兹戈夫和考恩两个绝对优势点。而沙舍夫斯基则手中牌更多，变化余地较大。
　　沙舍夫斯基的策略很明确，在防守中，采取压迫性的侵略性防守来逼迫对手失误，利用美国队在攻防转换中的优势来取得分数上的领先。布拉特的变阵则是，尽量压低节奏，减少失误，不给美国队快攻的机会，甚至，俄罗斯队在第一节的后半段开始使用双控卫的阵容，目的就是为此。
　　在应对好美国队的压迫性防守，成功的挡住美国队开场之后的三板斧，布拉特开始利用他的优势来打击梦九队。莫兹戈夫是这一场俄罗斯队表现最好的球员，尤其是第一节，一个人就贡献了9分，其中还制造了两次打三分的机会，内线杀伤力可见一斑。
　　沙舍夫斯基一度换上钱德勒和勒夫，美国队本届世锦赛中第一次派上两个纯正的内线球员，意图用降低身高劣势的方法来抗衡俄罗斯队。但显然，这是一个失败的变招。因为无论是勒夫还是钱德勒，他们都不具备抗衡俄罗斯人的身型和技术，尤其是前者。沙舍夫斯基不愧为名帅，在错误的调整之后很快自我改正，重新拾回一大四小的体系，让速度快的锋卫球员来冲击内线。莫兹戈夫全场的第三次和第四次犯规都是来自美国球员对于内线的冲击，一次是杜兰特一次是罗斯。可能第四次的犯规判罚多少有些争议，但在沙舍夫斯基有针对性的战术安排下，在美国队球员快速的内线突破杀伤下，莫兹戈夫下场休息是迟早的事情。
　　当俄罗斯队这个场上绝对优势点被打掉之后，梦九队连续的抢断快攻加上三分球，瞬间将分数拉开，从而彻底击垮俄罗斯球员的信心和斗志。待到莫兹戈夫再度出场，决心和梦九鱼死网破的时候，整个球队的信心和意志都已经不如上半场了，俄罗斯队也失去了翻盘的本钱。
　　俄罗斯队虽然输球，但在主帅的比拼上，布拉特并没有输给沙舍夫斯基。两位名帅都展示了一个王牌主教练应该具备的素质，以我为主的战术策略，高效的战术执行力以及自我批判精神。如果沙舍夫斯基不利用美国队在节奏和爆发力上的优势，妄图用两名内线球员来抗衡俄罗斯队，那么这一场最后的结果还很难定论。而如果布拉特不是采取降低进攻节奏减少失误用半场攻防的方法和梦九抗衡，这一场的胜负悬念，或许早就已经揭晓。
　　这是一场战术大师之间的巅峰对决，只是沙舍夫斯基取胜的原因在于，他手中的底牌比布拉特更多更奇效。(大脸猫)

