横空劈扣把梦九砸进四强 他2分钟送俄罗斯进地狱
　　新浪体育讯　北京时间9月10日凌晨，美国梦九队在世锦赛上以89-79击败俄罗斯，闯进四强。替补后卫维斯布鲁克本场比赛表现抢眼，他在21分钟的出场时间里砍下了12分，并有1个篮板1次助攻。
　　第三节4分36秒，比卢普斯的上篮命中让美国队以56-47领先了9分。可俄罗斯队此时反击的势头仍然如洪水般猛烈。
　　比赛的转折点在这一刻发生了。维斯布鲁克在紧逼之间从俄罗斯队的13号球员手中将球断下，自己扭头冲上了对方的半场，比卢普斯在皮球即将出界的情况下将球接住，人还没落地就将球甩向了前场，此时维斯布鲁克已经大踏步杀入了对方的禁区，他接过球来回头看了看防守人，腾空而起用一记双手暴扣将球砸入了篮筐！美国队的进攻狂潮开始了！
　　俄罗斯人在这一刻并没有轻易放弃，博科夫篮下强攻得手，成功打成了2+1！可这个时候美国队的反击却已经难以遏制了，罗斯在上线突破之后吸引了包夹，他及时将球分给了底角埋伏的维斯布鲁克，后者接球直接出手三分命中。
　　维斯布鲁克的表演还没有结束，俄罗斯队随后的一次进攻，博科夫在上线策应，可他的传球被维斯布鲁克判断出了路线，他从三秒区中像一个精灵一般突然杀出，将球断走的同时直接冲向了前场。俄罗斯人此时似乎还没回过神来，维斯布鲁克就已经杀向俄罗斯队的禁区了，他腾空而起再次秀出一记横空劈扣。看到这一刻，老K教练也在场边不禁为维斯布鲁克拍掌叫好。
　　两次快攻暴扣+一个三分，维斯布鲁克这连得7分的表演也率领美国队打出了一波10-3的得分高潮过后，此时，美国队已经将比分改写为63-50，将领先优势扩大到了13分。比领先的分数更为重要的是，美国队连续的快攻得手已经让俄罗斯队彻底失去了信心，他们的进攻开始变得简单，防守也失去了韧性，比赛的势头已经完全倒向了美国队一边。
　　这就是维斯布鲁克的作用，他并不是美国队前三位的得分手，也不是球队的进攻核心，但每当他替补登场的时候，就总能够给这支球队带来无限的活力。在本届世锦赛当中，维斯布鲁克虽然只是比卢普斯的替补，但他超强的个人攻击力却给这支美国队带来了不少帮助，在过去的比赛中，他场均砍下7.5分1.8个篮板2.7次助攻，而且投篮命中率高达56%。
　　由于维斯布鲁克拥有非常惊人的身体天赋，他喜欢在比赛中又突破暴扣来完成进攻，特别是迎着对方防守人的隔人暴扣，更是维斯布鲁克经常上演的好戏，而他的抢断暴扣一条龙的好戏也往往就是美国队快攻狂潮的开始，是将对手气势完全打压的关键。
　　维斯布鲁克用横空劈扣引发的这拨小高潮在短短两分钟的时间里就将俄罗斯队推入了地狱。气势！这也正是老K教练最希望看到的东西。(传球第一)

