立陶宛主帅：篮球似人生永不放弃 小国也有大作为
　　新浪体育讯　北京时间9月10日凌晨(伊斯坦布尔当地时间9日晚)，阿根廷在四分之一决赛中出人意料地85比104大败于立陶宛。赛后，双方球员和教练出现在新闻发布会，立陶宛主教练斯瑞卡分析了他们取胜阿根廷的四点原因，他感慨他们小国家，同样可以在世锦赛上有大作为。
　　斯瑞卡在总结这场比赛时，分析了四点制胜原因，“我们准备很充分，无论是体力上，还是心态上，特别是心态上做的准备很充分。对方很强，有很好的教练，有很有经验的球员，但是他们压力很大。我们一直在战斗，其次，我觉得我们的板凳是我们的优势，很好地利用了这一点。还有，我们防守打的很有侵略性，开局很有侵略性，我们的防守很有侵略性，我们对他们斯科拉的防守很成功。我们在防守挡拆方面很好，阻止了斯科拉和别人的联系。(第四点)，我们的队长(贾夫托卡斯，虽然这场比赛他一分未得，但是他却发挥了很重要的作用。”
　　这个晚上，斯瑞卡十分欢喜，大发感慨，“我们是一个小国家，但是我们却一直在走属于自己的路。我们在尽可能地找到一些资源，我们团结，永远都不会放弃。这就像是人生一样，你可以击败我们，但是我们永远不会放弃。有一天，你会成功，你会失败，但你会做一些事情。这就是我告诉球员的，永远都去做一切事情。这就是我们小国家也可以有大作为的原因。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

