7尺长人被篮筐戏耍成矮子 真金面前NBA出品是废纸
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，土耳其男篮世锦赛率先进行的一场5-8名排位赛中，卫冕冠军西班牙队后来居上，以97-80战胜斯洛文尼亚队。尽管如此，西班牙队主力中锋马克-加索尔的表现令人不敢恭维，进攻端只有9投2中，连罚球都惨不忍睹，只有4罚1中，最终收获可怜的5分5个篮板1次助攻和2次盖帽。
　　虽然输给青春飞扬的塞尔维亚队不算冷门，但相信很少有人会想到，被认为是“梦九头号对手”的西班牙队只能沦落到为第五名而战的地步。更令人意料不到的是，至少在这场5-8名排名赛的上半场，堂堂世锦赛冠军+欧锦赛冠军连基本的取胜斗志都没有。
　　上半场，西班牙队集体中邪，最郁闷的莫过于首发中锋马克-加索尔。
　　与进攻手段多样的哥哥保罗-加索尔相比，NBA赛场上的小加索尔并不以进攻见长，但这并不代表他没有这种能力。本届世锦赛的小组赛阶段，小加索尔就两次砍下20+(分别是22分和25分)，而在输给塞尔维亚队的比赛中，小加索尔在进攻端也颇为高效，7投6中，投篮命中率高达85.7%。
　　但这场与斯洛文尼亚队的比赛，小加索尔从一开始就像中了邪一样，简单至极的上篮就是放不进去。双方战成3-3平后，篮下的小加索尔得到天赐良机，可令人大跌眼镜的是，看似毫不费力就能取分的球，却涮筐而出。更令加索尔郁闷的是，这种霉运就像是影子，在这场比赛中一直缠扰着他——抢下前场篮板后的二次进攻，不进；漂亮的中路跟进快攻，不进；篮下强打明明摆脱了防守，上篮也是不进……以至于解说员都不断调侃：这场比赛，篮筐和马克-加索尔有仇。最吊诡的是，小加索尔好不容易得到罚球机会，还是不进，而且是两次都不进。
　　除了那个面对篮筐转身后的后仰中投，这场比赛中小加索尔鲜有亮点，全场比赛9次出手，只投中了两球。投丢的7个球中，起码有4-5次是彻底摆脱防守后的近距离投篮——在冰冷无情的篮筐面前，这个2米16的长人成了无助的矮子。
　　从小加索尔的状态来看，这种形同鸡肋的比赛很难勾起他的杀敌欲望，或者说根本就没有做好比赛准备，而且必须承认，他在这场比赛中的运气也的确有点儿背。然而，这些都是客观原因，从小加索尔本人来说，在手感、手指手腕的柔和度等方面，他还有很大的进步空间——换做是保罗-加索尔，事情或许会是另外一种模样。
　　只能作为解说席上指点江山的保罗-加索尔曾经表示，尽管他自己不能打，但相信有弟弟马克在，西班牙队的内线和整体实力不会下降很多，依然有能力去角逐世锦赛冠军。是的，上个赛季在孟菲斯灰熊，小加索尔进步神速，场均能得到14.6分9.3个篮板2.4次助攻，已经成为球队的内线顶梁柱。在目前这支西班牙队里，纳瓦罗、加巴约萨等人已经从NBA隐退，费尔南德斯在波特兰过得也不甚开心，小加索尔无疑是最风光的球员。但必须承认，在FIBA赛场上，与这些黄金一代成员相比，小加索尔还尚显稚嫩，还不足以成为内线核心，关键时刻起到稳定军心的作用。
　　纳瓦罗连续三场比赛砍下20+足以从反面说明，在FIBA赛场上，“NBA制造”的光环说明不了太大问题，在西班牙队更新换代的当口，小字辈马克-加索尔要想从哥哥、从黄金一代手里接过衣钵，仍然有很长的路要走。
　　(流浪狗)

