乔丹再冒险水货之后是刺头 昔日小KG进驻夏洛特
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，据ESPN消息，夏洛特山猫将会以一份无保障合同签下2000年探花秀达柳斯-迈尔斯。
　　山猫队的总经理罗德-希金斯在美国当地时间周五宣布这一消息，他希望这位丰富经验的老兵能够为球队增加板凳深度，通过一个夏天的观察，尤其是在迈尔斯和山猫一起征战完夏季联赛之后，山猫决定给予他这个机会。
　　28岁的迈尔斯上赛季没能获得灰熊的续约。自从2005年和2006年他连续接受大手术之后，他的行情就一路看跌。尤其是膝盖手术，让这位曾经被视为是狼王加内特接班人的弹簧人前途一片黑暗。2000年迈尔斯进入NBA，是被广泛看好的高中生球员，效力于快船时曾经有一段美妙时光，因此获得了大合同。此后辗转骑士、开拓者，2005-06赛季他达到了个人职业生涯顶峰，场均贡献出14分和4.6个篮板，但他只打了40场比赛就遭遇伤病打击，右膝接受关节镜软骨手术。2008年，等待无果的东家开拓者不得不向联盟申请放弃迈尔斯，以避免其最后两年900万的工资计入球队工资总额。
　　因为此事还引起了一段公案。2008-09赛季迈尔斯上下求索，他先是参加了凯尔特人的训练营，接着又加盟灰熊，并且在灰熊出战了24场比赛，这一举动让开拓者叫苦不迭。2008-09赛季也是此前迈尔斯在联盟效力的最后一个赛季，他场均拿下3.5分、1.7个篮板。
　　山猫随时可能选择裁掉或者放弃中锋埃里克-丹皮尔，因此将迈尔斯纳入阵容，既可以加深板凳深度，也可保弃置丹皮尔无后顾之忧。
　　(春水方生)

