韦德重返芝加哥当荣誉教练 新季热火欲取伟大成就
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，据美联社报道，德维恩-韦德虽然出生于芝加哥，但一直不喜欢芝加哥当地的Brother Rice高中。
　　10年前，他所钟爱的Bloom高中跟Brother Rice高中上演了一次经典对决。结果Bloom高中40比42惜败。如今，韦德将成为Bloom高中的荣誉教练。在最新一集的《系列赛回放(Replay series)》节目中，参加过那场比赛的球员会再次集结，重演那场比赛。Brother Rice高中的荣誉教练由奥兰多魔术中锋德怀特-霍华德担当。
　　“他们能得到第二次机会，我觉得这相当酷，”韦德说，“当年Bloom高中的一名明星球员，后来成了我在马奎特大学的队友。所以我当然希望我们能击败他们。”
　　2000年芝加哥高中篮球季后赛中，Brother Rice高中击败了Richards高中——韦德的球队。随后，Brother Rice高中遇到了Bloom高中。结果在比赛最后时刻，Brother Rice高中的乔-查普曼补篮命中，压哨绝杀。
　　“能成为他们的荣誉教练，我觉得超棒，他们有机会重新改写这场比赛，”韦德说，“因为作为一名球员，我知道那种失利所带来的痛楚有多深。”
　　本月底，热火训练营就将开营。韦德说届时差不多所有人都会集结到一起。他和勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什自不必说，其他球员也会悉数到场。
　　“这支球队不缺少经验，我觉得我们很有机会去取得伟大的成就，”韦德说，“看看这座城市给我们的支持，这在体育界可并不多见。”
　　参加这期《系列赛回放(Replay series)》的队员已经在一起集训了八周。他们中的许多人身体都恢复到了高中毕业后的最佳状态。
　　“这是一场正式比赛，”韦德说，“这场比赛会让他们铭记很长时间。”
　　(王二)

