一战未打热火已成众矢之的 科尔：他们永难复制72胜
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，火箭昔日主帅杰夫-范甘迪看好热火在新赛季有望突破公牛的常规赛72胜纪录，当然，也有人唱反调，最近一个站出来的是当年公牛缔造72胜纪录的重要替补成员——史蒂夫-科尔。
　　“它(72胜)不会再发生了，当然我这么说也许是出于私心，因为我想要让我们的纪录成为历史的一部分，我不想失去它，”科尔说，“打破这项纪录并不是一件容易的事，光有天赋是不够的。我是亲身经历那个赛季的成员，我知道我们要做得多好，而其他因素又要正好配合到，我觉得那是不可能再次发生的了。”
　　显然，在树敌无数的前提下，热火突破72胜只会更加困难。“太难了，主观客观的因素都要具备，而很多情况是无法复制的，”科尔说，“别忘了在一个赛季前的失败后，迈克尔-乔丹对胜利有多么渴望；别忘了那个赛季我们几乎没有碰到什么伤病；别忘了当年我们的运气好到什么程度。还有，乔丹在最后时刻的爆发几乎帮我们挽回了10场胜利。”
　　不过，72胜只是热火夺冠道路上的一个衍生话题，就像此前克里斯-波什说的那样，他们的第一目标只有总冠军，没有拿到总冠军，任何纪录或者任何成绩都意味着失败。
　　(肥仔)

