易黑来袭!美专家称他该替补 在NBA难复世锦赛之勇
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据《Roblog》报道，中国男篮与易建联在世锦赛上的表现让人惊喜，但也有人认为，中国男篮虽然让人惊喜，但战绩毕竟没有突破；而易建联虽然表现出色，但他在NBA却未必能延续这样的神勇状态。
　　在6场比赛之后，中国男篮的表现让人惊讶，在此之前没人能想到他们会进入16强，但中国男篮也确实只赢了一场比赛，相比以往的战绩并无突破。而且，中国男篮之所以能走这么远，大部分原因都和华盛顿奇才的新大前锋易建联有关。
　　世锦赛可能是易建联职业生涯表现最好的一段时间，他场均贡献20.2分和10.2个篮板1次助攻，而且他的得分十分有条理，也十分高效。很多业内人士都注意到了易建联的神勇发挥，包括《篮球真相》的迈克尔-李，奇才老板特德-利昂西斯等人。但是，虽然易建联在国际赛场上表现出色，但却很难保证他在NBA在也有相同水准的发挥。
　　易建联在NBA难以复制世锦赛成功的原因有好几条。首先，大部分NBA球员在国际赛场上都会有数据增幅，路易斯-斯科拉、里纳斯-克雷扎，以及奈纳德-科斯蒂奇就是很好的例子；所以说，NBA球员在国际赛场上打得好是很正常的。
　　其次，易建联在NBA从来没有表现好过，反而一直打得不怎么样。自从2007年进入NBA以来，易建联一直是一个低等级的大前锋，之所以打成这样，一部分原因是易建联的篮板能力不够突出，但更多的原因在于易建联不能很有效率的得分。上赛季易建联的真实命中率为48.1%，在出场时间达标的大前锋中排名倒数第一(并列)。更可怕的是，真实命中率的计算公式中把罚球命中率作了加权处理，而易建联的罚球命中率相当高，所以他的真实命中率其实还有一定的水分。如果除去罚球命中率，那么易建联的有效命中率只有41.7%，依然是大前锋中最低的。
　　易建联的投篮为什么这么差呢？原因之一在于他总是选择最困难的时机出手，统计表明，16-23英尺(远距离两分球)是最难的跳投，但易建联却是大前锋中在这个区域投篮第二多的(每40分钟投5.6次)。当然，易建联在这个区域的投篮命中率(37%)也是低于平均水准的。
　　改怎么解决这个问题呢？减少远距离投篮，更多的去篮下打吗？或许易建联难以做到。易建联在篮下的命中率只有50.9%，近筐攻击(10英尺内)的命中率仅有28.2%，由此可见，易建联之所以选择外线出手，是因为在内线投篮更艰难。
　　实际上，易建联最有效的投篮来自三分线外，他的三分球有效命中率为54.9%，在所有大前锋中排名第四。《SBnation》认为易建联应该后撤一两步，化远距离两分球为三分球，我同意他们的观点，但我觉得易建联应该再退几步，条条大路通板凳。
　　作为一名射手，易建联是无能的，在任何距离上都没有足够的威胁。如果球员不能让自己的投篮比对手更好，那么他们的球队就会输掉比赛。不幸的是，奇才拥有好几名这样的球员，这会妨碍他们在新赛季获得胜利。
　　译注：本文作者虽然列出了许多扎实的数据来证明易建联的进攻效率低下，但这些数据却都是世锦赛之前的。经过暑期特训，经过大卫-索普与鲍勃-邓华德两位教练的调教，易建联现在不仅进攻技术更扎实，而且自信心也更足了。就连本文作者也表示在世锦赛上易建联的得分效率很高。如果仅仅拿过去的数据来证明如今的易建联，那么恐怕也是有失偏颇的。况且，并不是所有的NBA球员都能在国际赛场上表现出色，远的比如北京奥运会上的德国中锋克里斯-卡曼，近的比如土耳其前锋希顿-特科格鲁，他们的表现都不如在NBA出色。
　　(咕哒)

