库班馈赠达拉斯政府10万美金 他支持市长抵制增税
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据《达拉斯晨报》报道，达拉斯小牛老板马克-库班相来以出手阔绰著名，此次他为达拉斯市政府一口气捐款10万美元，对于经常因大嘴而饱受媒体指责的库班，这一次他得到的都是掌声。
　　库班为市政府捐赠10万美元，此举是为了补充税收今年减少的情况，以避免议会增加赋税。“我不认为这是馈赠。”库班告诉记者，他认为这是对社区的一种支持以及对地方政府的一种祝福，对达拉斯好就是对自己好。“我认为这是一种回馈。”
　　库班是在美国时间周四表示要捐赠10万美元的，他在给媒体的一封邮件中表达了自己对政府的支持。库班表示他支持市长汤姆-勒佩特的观点——不该增加赋税，他并不支持达拉斯绝大多数议员所提出的“增加税收”的建议。
　　“市长是对的。”库班说。“增加赋税永远不会是一件好事。与此同时，我认为达拉斯为我带来了很多，所以我也要回馈给这个城市更多。我想对于一些人来说，拿出收入的一小部分回馈社会，对所有人都是好事情。”
　　这已经不是库班第一次参于政治活动，上一次印度洋海啸带走了15万人的生命，美国各界积极行动募捐，美国民间组织为援助印度洋海啸受灾难民的筹款运动，迄今已经超过3.37亿美元，甚至要追上美国政府的3.5亿捐款资金，事后库班就曾建议取消1月20日总统布什第二任期就职典礼，将典礼4000万美元用于海啸救援行动。
　　(阿姆罗)

