俄罗斯末节逆转锁定第七 纳克巴20分斯队功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，俄罗斯以83-78击败斯洛文尼亚，从而锁定本届世锦赛第七名，斯洛文尼亚最终名列第八。
　　莫兹戈夫为俄罗斯拿下19分，弗里德森18分，蒙亚13分。
　　纳克巴为斯洛文尼亚拿下了20分，德拉季奇15分7次助攻，斯洛卡和贝西罗维奇各得12分。
　　两队昨天相继失利，只能争夺第七名。开场后两队打得难解难分，首节还有2分23秒时，德拉季奇两度上篮得手，斯洛文尼亚以18-17超出。本节结束前他还投中三分，斯洛文尼亚以23-21领先。
　　两队在第二节连连投篮不中，本节前3分钟两队都未能得分。好不容易才由弗里德森远投得手打破僵局。双方几度战成平手，打成30-30后，俄罗斯在本节最后3分15秒未能得分，斯洛文尼亚连得7分，以37-30领先结束上半场。俄罗斯本节只得9分。
　　三节过后，双方仍是7分的差距。俄罗斯在最后一节大举反击，比赛还有6分22秒时，蒙亚上篮得手，他们完成12-0的攻击波，一举以64-62反超。纳克巴此后两次三分命中，一人打出8-2，为斯洛文尼亚再度取得领先。
　　蒙亚和弗里德森也相继三分命中，在比赛还有44秒时，莫兹戈夫连投带罚拿下3分后，俄罗斯以79-74取得5分的优势。
　　终场前5秒，斯洛文尼亚将差距缩小到3分，但莫兹戈夫两罚两中，为俄罗斯锁定胜局。最后一节俄罗斯以31-19胜出。(吴哥)

