六大不容忽视球队火箭上榜 姚明健康可冲击总冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据《篮筐世界》专家卢克-伯恩斯报道，忽视洛杉矶湖人在过去几个赛季里创造的辉煌成就是一件不可能的事情，在过去的11个赛季里，这支历史厚重的球队7次打进总决赛，5次将奥布莱恩杯捧回家——这其中就包括刚刚过去的那两个赛季。下赛季，科比-布莱恩特、拉马尔-奥多姆、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特和安德鲁-拜纳姆几个骨干一个都不会少，湖人毫无疑问将是总冠军的有力争夺者。
　　德怀恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什啸聚迈阿密，构架起自上世纪80年代以来最豪华，纸面实力最强的三人组——与西部的湖人遥相呼应，东部的迈阿密热火是另一夺冠大热门。
　　湖人和热火，皆是球星扎堆盛况空前，相信大多数NBA球迷、记者和分析人士都会在潜意识里忽视其余28支球队。是啊，为什么不期待湖人和热火出现在最后的总决赛舞台上呢？为什么不期待科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯——一个是过去10年里最好的球员，一个则是未来10年最好的球员——厮杀到最后一刻呢？
　　总之，湖人和热火值得被大家看好，但一切都非板上钉钉，下面这些球队也不应该被遗忘，来自西部联盟的休斯顿火箭便是其中之一。
　　过去三个赛季，火箭都取得了至少50场胜利，2008-2009赛季还打破首轮魔咒，在西部半决赛中与最终的总冠军湖人激战七场。尤其难能可贵的是，三次50+胜场，有两次是在遭遇大面积伤病，核心球员不能出战的情况下完成的：2008-2009赛季西部半决赛中，姚明不幸受伤，特雷西-麦克格雷迪也不能打，而上赛季，姚明则干脆报销，麦蒂非但不能在球场上做出贡献，还成为球队的麻烦制造者。
　　如今，麦蒂已经被清理掉，里克-阿德尔曼的旧部凯文-马丁来了，姚明也完全做好了准备，火箭又要回到不断取得胜利的轨迹了。
　　看看火箭的球员配置吧：组织后卫阿隆-布鲁克斯，2009-2010赛季进步最快球员，是联盟中速度最快的球员之一，没有进攻死角，可以从任何一个角落攻击篮筐；过去三个赛季，得分后卫凯文-马丁的场均得分都在20分以上；3-5号位上，肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉和姚明将组成联盟顶尖前场组合；除了首发，火箭在每个位置上都有战力可观的替补球员，最主要的是，他们还拥有联盟中最被低估的主教练里克-阿德尔曼。
　　如果姚明能保持健康，火箭将是一支有能力觊觎冠军的球队。
　　其他不可忽视的竞争者还包括东部联盟的波士顿凯尔特人、奥兰多魔术和芝加哥公牛，西部联盟的波特兰开拓者和俄克拉荷马雷霆。
　　(流浪狗)

