斯科拉坦诚曾痴心向马刺 他原本可助邓肯开创王朝
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，世锦赛激战得如火如荼，而阿根廷大前锋，火箭队的4号路易斯-斯科拉也成为了媒体关注的焦点。在已经进行完的的8场比赛中，斯科拉以场均27.8分的进账稳居得分榜第一位置，更有人送上了“FIBA第一大前锋”的高帽子给斯科拉。美媒也笑话当年拱手送出斯科拉签约权给火箭的马刺，称这是NBA这些年来最愚蠢的决定。
　　没有人知道马刺队的主教练波波维奇是否到现在也还悔恨那个决定，但在近日接受采访时，当斯科拉真情流露，坦诚自己曾经渴望成为马刺一员，和吉诺比利、邓肯、帕克等人一起开创王朝时代时，相信马刺队上下，包括球迷心中那根弦又被撩动了。
　　“我是在2002年被马刺队选中的，在那之前，前往NBA打球就是我的梦想，”斯科拉真诚的说，“其后的5年中，我无数次想象过为马刺队打球的情景，我观看他们的比赛录像，研究他们的战术，展望未来加入马刺队并融入其中的可能。我愿意成为他们中的一分子，我也渴望得到总冠军戒指，这是一支总冠军团队，只可惜，这一切都没能成真。”
　　斯科拉的言谈之中流露出一丝遗憾，而更遗憾的或许是马刺队以及他们的支持者。马刺队在2007年之后未能再有上佳表现，其中一个最重要的原因，就是邓肯在内线缺少一个合格的搭档。斯科拉在国家队的队友，奥伯托是邓肯最后一个夺冠拍档。但即便是奥伯托，和斯科拉也明显有档次上的差距。有马刺队的球迷在这则消息之后留言，表示目前马刺队用低于中产阶级的条款能够签下麦克代斯以及斯普利特，队中还有年轻的布莱尔，新赛季前景可期，有没有斯科拉无所谓。但这么说显然忽略了一个重要的问题，那就是马刺队浪费了三年的时间。三年前的邓肯和现在的邓肯绝对不是一码事，邓肯现在已经34岁，伤病和体力都让他的竞技状态明显不如以往。此外，巴西队的年轻前锋斯普利特的实力也无法和斯科拉相提并论，这一点在巴西和阿根廷队对决中已经得到了充分的体现。
　　值得一提的是，在马刺队放弃斯科拉签约权的2007年夏天，火箭队当年就拿下了阿根廷人，而且合同相当低廉，为3年900万。而马刺队之所以放弃斯科拉的原因仅仅是因为避免奢侈税，他们用斯科拉的签约权从火箭队交易来了已经被球队放弃并决心重回欧洲的斯潘诺里斯。换句话说，马刺队用斯科拉没有换回任何有价值的筹码，仅仅只是省了一两百万美元。如此脑残的交易，加上斯科拉如今神一般的表现，也难怪马刺队的交易会被美媒体揶揄。
　　或许也正是因为一片痴心为马刺队所负，在进入NBA之后，但凡遇到马刺队，斯科拉也总有超常表现。以上赛季为例，和马刺队的四场交锋，斯科拉场均能够拿下19.5分10.3个篮板的两双，并有1次抢断，和邓肯20分11个篮板1.75次封盖的贡献不遑多让。看到这样的数据，马刺队球迷说不悔恨，恐怕也是自欺欺人了。(大脸猫)

