巴丁格难复制小布神奇 最佳第六人火箭替补席有黑马
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，过去两个赛季，从布鲁克斯到兰德里，火箭队板凳席上总是能够有新人能够强势崛起。上赛季，在被火箭队交易到国王之前，兰德里还一度被认为是最佳第六人的有利竞争者。那么新赛季，有谁能够接过小布和兰德里的班呢？美媒opposingviews近日刊文，认为尽管年轻的小前锋蔡司-巴丁格被广为看好，他也具备这样的潜质，但要想像小布和兰德里那样去冲击新赛季的最佳第六人，巴丁格的难度很大。反倒是火箭队中另有一人机会比较巴丁格更大，以下是全文摘译：
　　巴丁格在上赛季全明星赛后就开始走强，他在全明星赛后场均得分达到了9.9分，比较之前多了1.7分，投篮命中率也上升了9个百分点，达到了49%，三分球命中率更是达到了41%，提高了7个百分点。他几乎把握了每一次出现的机会，尤其是当巴蒂尔和阿里扎因伤不能出场时，巴丁格在先发位置上往往有出色表现，场均能够拿下19分，投篮命中率为53.9%，三分球命中率达到了惊人的58.3%。新赛季，阿里扎的离去加上巴蒂尔的老化，这让巴丁格有机会更多的来展示自己。值得关注的是，随着小布被提到先发位置，兰德里被交易走，巴丁格已经是火箭队板凳席上最重要的进攻点，这也有助于他的发挥。
　　但阻碍巴丁格成为这个奖项竞争者的因素也很多，回顾过去几届最佳第六人得主，你会发现，最后获奖的球员都是所在球队的第二或者是第三进攻点。在过去的四年，最佳第六人奖项得主的场均得分都至少达到了18分，最近八年，最佳第六人得主场均得分最少的也有13.7分，是2005-06赛季的奖项得主，迈克-米勒。
　　而在火箭队，巴丁格显然不具备这样的实力。姚明的回归，凯文-马丁、斯科拉以及布鲁克斯，巴丁格的进攻排序至少已经掉到了第五位。如果姚明和马丁各自场均能够拿到20分，斯科拉和小布各自场均能够拿下15分，巴丁格要想维持场均两位数以上的分数都很困难，除非火箭队能够拿到场均110分，而且巴丁格能够维持极高的进攻效率。
　　除此之外，巴丁格在防守端的弊病也让他拿奖有难度。从大学联赛开始，巴丁格在防守端的表现就为球迷和媒体所诟病。尽管他的弹跳力出众，身高和臂展也在其位置上不处于下风，但是他的防守表现却始终不让人放心。这就需要巴丁格在进攻端有更加出彩的发挥，而由于进攻权在队中难以排进前三，这大大增加了他的获奖难度。
　　甚至，如果说火箭队中真的有人可以竞逐这个奖项，有一个人比巴丁格可能会更有潜力，那就是新人库特尼-李。李的攻击能力不逊色于巴丁格，防守态度和能力又更高一个层次。尽管和火箭队需要磨合，但如果能够尽快融入球队，和球队产生化学反应，或许李的表现会比巴丁格更加出彩。(大脸猫)

