曝诺阿公牛商谈续约五年 四因素决定甜瓜难入风城
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，此前关于公牛愿意拿出诺阿来交换卡梅罗-安东尼的传言让人觉得真假难辨。不过ESPN专家马克-斯坦却撰文表示，这桩交易远远还不成熟。
　　首先，在谈及这桩交易之前，我们需要知道，公牛如果想要得到安东尼，就必须将诺阿放进筹码之中。可是目前公牛正在与诺阿商谈续约的问题，一份5年的合同正在酝酿中，计划在万圣节前完成。一旦这样的合约形成，那么诺阿被交易的可能性将会大大的降低。而且诺阿在多个场合表示自己想要留在芝加哥，这个大个子显著的进步也让公牛并不那么愿意舍弃这样一个极具潜力的球员。
　　其次，掘金这边，对于安东尼交易的步伐并没有加快，一直没有确切的动作，他们很有可能要拖到2月份才考虑下一步该怎么走。并且就目前传出的消息显示，新总经理上任之后一改口风，全力的挽留安东尼。大打感情牌的同时也拿出了极大的诚意，要将甜瓜留在丹佛。这样一来，交易的前景变得更加的不明朗。而就算安东尼自己坚持要走，掘金目前运作的状态也还是停留在考察阶段，没有合适的筹码与最大的利益，他们不会凭空放走球队的绝对核心。因此，想要立马有个决断显然不可能。
　　第三，到目前为，掘金总经理马塞-尤吉里尚未和安东尼进行面对面的商谈。一周多前，在总经理上任的新闻发布会上，掘金明确表示希望尤吉里能够坐下来与安东尼长谈一次，看是不是有希望来解决这个问题。如果谈判没有成效，掘金才会考虑接洽合适的球队来进行可行的交易。
　　此前，安东尼拒绝了球队开出的三年6500万的续约合同，而2011年他就有权利选择跳出合同。所以掘金希望能在这之前将他稳定下来。续约谈崩之后，他们仍旧相信，接下来要进行的会谈会有一定的成效。
　　第四，即便掘金愿意交易，公牛未必肯送出诺阿。除非丹佛给出诱人的选秀权或者公牛得到一个健康的内内。芝加哥是不能承担失去诺阿的损失的，他们换来卡洛斯-布泽尔，请来锡伯杜就是最好的证明。布泽尔需要一个有身高，有防守大脑的中锋来与他搭档，而锡伯杜则在防守端需要一个凯文-加内特式的球员。同时满足这两点的，只有诺阿，他的位置是无人可以取代的。搭档新的大前锋，和新的教练，安东尼显然与诺阿没有可比性。
　　(暖暖)

