21天前耻辱三倍奉还立陶宛 丢弃傲慢的梦九很可怕
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，在一场备受关注的男篮世锦赛半决赛之中，梦九最终以86-69大胜立陶宛，16年来首次闯进男篮世锦赛的决赛，也向美国人世锦赛历史上的第四座世锦赛奖杯迈近了 一步。
　　毫无疑问，梦九队能够在本届世锦赛中有着如此发挥，尤其是对上强手时总能利用瞬间的爆发力摧毁对手的意志，这还得感谢立陶宛在此前的热身赛中给他们制造的麻烦。虽然梦九队在马 德里的热身赛中仅以1分险胜西班牙，在和立陶宛的热身赛中却赢了16分，但北京时间8月22日的那场比赛，立陶宛人用他们对FIBA规则的熟悉以及强硬的身体对抗一度让梦九队的年轻人非常 不适应，甚至创下了首节仅得7分的尴尬纪录。
　　无论对于老K教练，还是对于这帮现在或者即将在联盟中呼风唤雨的年轻人而言，单节7分显然是个耻辱的回忆，所以，他们在21天之后，让立陶宛人知道了什么叫做“士别三周当刮目相待 ”。
　　立陶宛人显然也知道美国人的厉害所在，他们的主教练在赛前接受采访时谦虚地表示，“我们当然和美国队还是有差距的……但他们也并非无懈可击。”其实此话也并非戏言，立陶宛队在 和美国男篮对话的历史上，曾有过两次战而胜之的经历，抛开1998年世锦赛那支杂牌美国队，立陶宛人在2004年的雅典奥运会上彻底让梦之队的神话被击碎，这或许也正是立陶宛人的信心之 源——即便2004年那次只是立陶宛人对阵梦之队6次交手中唯一一次胜利，而那一次奥多姆就是梦六队的成员之一。
　　本场比赛，他们显然也是有备而来，甚至利用开场之后的一顿猛攻取得了短暂的领先。但美国人通过上次的交手以及这次世锦赛的锻炼已经适应了这些，很快利用最为擅长的紧逼防守外加 杜兰特超强的个人能力一举将比分反超，而且自此之后再未给立陶宛人迫近比分的机会——第一节仅仅让此前骁勇无比的立陶宛人得到了可怜的12分，要知道上一场对上阿根廷时，立陶宛人 全场拿下了104分之多！而通过第一节就建立了两位数领先优势，美国人此后几乎再没让立陶宛人看到太多的机会。
　　仅仅用了21天，美国人队就成功洗刷了在马德里遭遇的单节7分之耻。更为巧合的是，在21天之前的那场热身赛之后，立陶宛短暂的强势让老K教练坚定了让杜兰特成为梦九第一进攻点的 思路，而本场比赛，杜兰特一人上半场高达24分的个人得分仅比立陶宛全队少了3分而已，尽管立陶宛人曾在下半场有过短暂的反扑，但最终还是遭遇了杜兰特的镇压，后者创造了本届世锦赛 以来的个人单场得分纪录——38分，也许，立陶宛有些后悔在世锦赛之前选择和美国队进行那场热身赛了。
(高翔)

