过场之战仍验出NBA级真金 四成卫冕冠军唯他100%
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，土耳其男篮世锦赛率先进行的一场5-8名排位赛中，卫冕冠军西班牙队后来居上，以97-80战胜斯洛文尼亚队，后卫纳瓦罗延续了此前两场比赛火爆的攻击状态，18投7中，三分球7投4中，罚球8投8中，砍下全场最高的26分，送出了同样是最高的7次助攻。
　　西班牙队出征土耳其，终极目的只有一个，那就是再次捧起冠军奖杯。所以，被年轻气盛才华横溢的塞尔维亚队挡在四强之外，对他们打击很大，因为比赛还没有结束，但大的基调已经奠定——卫冕冠军已经失败了。用西班牙国内媒体的话说，这支球队的发挥令人无法接受，充其量只发挥出了40%的水平。
　　所以不难理解，在这场无关痛痒的排位赛中，西班牙队根本无法提起精神来。首节比赛，卫冕冠军集体梦游，投篮命中率只有36%(14投5中)，10分钟只得到16分。首节便落后斯洛文尼亚队7分之后，西班牙队在第二节的发挥稍有好转，尽管如此，半场结束时，他们仍以38-41落后3分。
　　上半场比赛，马克-加索尔的表现就是西班牙全队的缩影，灰熊当家中锋7次出手只命中两次，好几次近在咫尺，看上去投丢比投中还难的出手都涮筐而出。尤其需要注意的是，主力得分手“炸弹”纳瓦罗也上演迷失，首节比赛毫无攻击欲望，只有两次出手，皆未得手，第二节更惨，6次出手只中了1个。至半场结束时，纳瓦罗的数据统计如下：8投1中3分2次助攻2次抢断。
　　难道连令人畏惧的“炸弹”也受潮了吗？要知道，进入到淘汰赛阶段，纳瓦罗火力全开，成了西班牙队最有保障的外线攻击点，16进8淘汰强大的希腊队，他两分球5投5中，三分球5投2中，6罚全中，砍下了22分，这也是他在本届世锦赛上的第一个20+。即便是西班牙队被塞尔维亚队绝杀无缘四强那场比赛，纳瓦罗的表现也极其出色，两分球10投5中，三分球7投4中，6罚5中，轰落27分，另外还贡献了5次助攻。
　　诚然，5-8名排位赛形同鸡肋，只是走走过场，无趣得很。但对于西班牙队来说，他们是世锦赛冠军，也是欧锦赛冠军，如果沦落到只能去争夺第7名，那不啻为一个天大的笑话，不可避免地会引起西班牙媒体势头更为汹涌的口诛笔伐。
　　谁都知道，在马克-加索尔欲望不大内线坍塌，卢比奥基本没有进攻能力的情况下，西班牙队要想维系住最后的颜面，只能寄希望于纳瓦罗的爆发，像之前两场淘汰赛那样擎起进攻大旗。
　　好消息是，就像你看到的，纳瓦罗及时苏醒了，恢复了“炸弹”所至灰飞烟灭的神采。
　　第三节比赛，纳瓦罗牛刀小试，6投3中，还投中了一粒三分球。尽管这节比赛中的纳瓦罗仍然未恢复到最佳，但他在手感不佳的情况下增加了侵略性，频频杀入斯洛文尼亚队内线博取犯规，6次走上罚球线无一失手。这节比赛，纳瓦罗独劈13分，西班牙队也借此扭转颓势，64-62将比分反超。
　　尽管如此，只能说西班牙队在第三节和斯洛文尼亚队势均力敌，略占上风。西班牙队真正彰显出卫冕冠军的风采，彻底将对手打爆是在第四节。这节比赛，纳瓦罗尽管“只”得到10分，但他效率奇高，4投3中，其中还有两粒三分球。另外，西班牙队之所以末节在进攻端爆发得到33分，净胜15分，还要得益于纳瓦罗的组织策应，他单节就送出了5次助攻。
　　还记得世锦赛开打前，美国媒体在点评FIBA大势时，认为纳瓦罗是除美国球员之外的头号球星。这场关系到名誉的排名赛中，纳瓦罗果然名不虚传，尽管半场只有8投1中，但这枚“炸弹”该爆炸时就爆炸，打出了一个堪称完美的下半场，半场独得23分，不至于让西班牙队赔了夫人又折兵，沦为笑柄。
　　淘汰赛三场比赛，纳瓦罗分别砍下22分、27分和26分，这支只发挥了四成功力的西班牙队中，唯有他发挥出了100%的水平——尽管纳瓦罗已然离开NBA，但看过了这场走过场的比赛后，相信无人会怀疑一个事实：他仍然是NBA级别的球员。
　　(流浪狗)

