罗斯首度回应传闻：公牛没联系过我 期待联手甜瓜
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，根据FanHouse消息，最近盛传丹佛掘金前锋卡梅罗-安东尼，将以转会的形势投奔芝加哥公牛，与德里克-罗斯以及卡洛斯-布泽尔并肩作战。针对这则流言，记者也询问了罗斯的看法。
　　罗斯如今正跟随美国男篮，备战即将开始的世锦赛半决赛。他认为现在讨论与安东尼联手还为时过早，但他同时也毫不避讳地承认，自己很愿意和甜瓜成为队友。“如果有机会的话，我为什么会排斥和他一起打球呢？”安东尼说。
　　不过安东尼毕竟是有合同在身，公牛要想真的得到这台得分机器，势必得付出令掘金心动的筹码，之前传得很疯的乔金-诺阿就是一例。作为公牛现任当家，罗斯当然也懂得照顾队友的情绪。他接下来话锋一转：“就现阶段而言，我想我们仍是以现有阵容征战新赛季。我的意思是，如果换来安东尼有实质性的进展，应该会有人告诉我，而目前的情况是没有。”
　　很显然，罗斯暂时只想着眼于现在，“安东尼仍在丹佛，他也没说过他想离开。所以各位，我们还是把注意力放在眼下，争取在世锦赛打出好成绩吧。”他目前仍是梦九的当家后卫，场均得到8.1分，命中率高达52.3%。罗斯今夏还苦练了三分球，他在美国队也有38.5%的高效率三分。
　　(阿布杜猫)

