美媒评点九大即将下滑球员 科比携手纳什波什上榜
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，《雅虎体育》列出了新赛季最有可能数据下滑的9名球员，不少名将上榜，科比-布莱恩特与史蒂夫-纳什是其中最大牌的两位。以下是具体点评：
　　克里斯-波什：并非波什的能力有任何下降，而是他突然从头号球星成为第三得分点。勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德都懂得分享球，但波什肯定不能像上赛季那样场均出手16.5次了。另外别忘了，波什过去5年场均缺阵11.4次，因此出勤率也很成问题。
　　史蒂夫-纳什：纳什在太阳的表现一贯稳定，上赛季仍有场均16.5分11.0次助攻的进项。纳什的状态保持得很好，应该不会有大幅度的下滑，但一些危险的迹象仍值得注意。比如他已经打了逾千场比赛，且过去四年出场时间持续下滑。阿玛雷-斯塔德迈尔离开后，对他的助攻数字也有影响。
　　科比-布莱恩特：质疑科比的得分是非常愚蠢的，但是时候考虑科比的状态了。他一直都是联盟出勤率最漂亮的球员，上赛季伤病缠身仍只缺席了9场比赛——大部分球员是无法做到这一点的。科比的油箱里仍有油，他的年纪也不大。问题在于，迈克尔-乔丹在32岁的时候只打了778场比赛，比科比(1219场)少了很多。此外，洛杉矶湖人众星云集，球队更注重季后赛表现，这都可能造成科比的出手数锐减。
　　杰拉德-华莱士：华莱士的场上才华无可非议，他刚刚度过了一个精彩的赛季。华莱士是联盟少数每项数据都有贡献的球员，值得担心的是他的伤病史。华莱士上赛季打了76场比赛，这已经是职业生涯新高，而他此前4年平均要缺阵17场。
　　其他上榜球员：科里-马盖蒂、内内-希拉里奥、迈克-毕比、梅米特-奥库、迈克-康利
　　(阿布杜猫)

