比卢普斯：世锦赛比奥运会难打 我们现在更加投入
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨(伊斯坦布尔当地时间11日晚)，美国男篮即将在半决赛迎战立陶宛，在此前训练中，梦九队长、老将昌西-比卢普斯接受了采访。他认为美国男篮以前不重视世锦赛冠军，但在杰里-科兰吉洛和迈克-舒谢夫斯基接管美国男篮后，世锦赛和奥运会重要性相提并论，前者难度其实更胜一筹。
　　——去赢得世锦赛的冠军，是多大的挑战？
　　比卢普斯：自从1994年以来，我们就没有赢过世锦赛，这是难以置信的挑战。我觉得这个难度，比奥运会上收复失地还要难一点。
　　——为什么？
　　比卢普斯：因为我们现有阵容，我们缺乏经验。我觉得在杰里-科兰吉洛和K教练之前，我们对世锦赛没有像其他国家那样看重，我认为这也是我们多年没有赢得世锦赛的原因。但自从他们接管美国篮球之后，他们强调去夺取奥运会或者世锦赛的金牌。这觉得这是科兰吉洛带给美国篮球的东西。
　　——那么，世锦赛的重要性现在和奥运会相提并论吗？
　　比卢普斯：是这样的，我觉得这也是我们过去四五年发挥不错的原因。杰里建立了一个非常好的体系，我觉得这一套会在很多年里行之有效。
　　——为什么K教练能够和你们打成一片，执教你们？
　　比卢普斯：他比很多大学教练都懂得职业篮球。他理解比赛，他能够合理掌控球员。我们得到合适的休息，同时，也很努力。(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

