38分!美国队历史第一人 74年从未见过的梦之表演
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，美国梦九队在世锦赛半决赛中以89-74击败立陶宛，从而闯进决赛。凯文-杜兰特拿下了38分，创下美国队在世锦赛和奥运会上的个人最高分纪录。杜兰特全场25投14中，其中三分球12投5中，除了得分，他还抢下9个篮板。
　　第四节比赛还剩3分52秒，比卢普斯在外线将球向旁边一甩，杜兰特接球直接跳投三分，立陶宛人知道杜兰特想投篮，他奋力跳起封堵杜兰特的出手路线，可杜兰特实在太高了，出众身高、完美的臂展，惊人的弹跳，当他想要跳起来投篮的时候，立陶宛的防守人根本没法影响他的出手，皮球又一次稳稳地落入了篮筐。这个时候，美国队已经以82-64领先了整整18分。
　　这是创造历史性的一刻，因为杜兰特的得分已经超过了安东尼此前在美国队中创造的单场35分的单场得分纪录，杜兰特创造了新的历史！
　　38分！这场比赛，杜兰特从一开场就手感极佳，尽管立陶宛的内线攻势从第一节就如洪水般涌向梦九的禁区，但杜兰特却用他稳定的得分能力压住了对手的攻势。美国队得到的前12分中，杜兰特一人就砍下了10分。而整个第一节当中，杜兰特单节就拿下了17分。要知道，在FIBA这种只有10分钟的比赛中，单节拿下17分几乎是不可思议的事情，而这对于杜兰特来说看上去却并没有那么难，他在立陶宛队面前的得分似乎就如探囊取物一般轻松。
　　也许在NBA的一场比赛中单场砍下38分并算不上什么新闻，但在FIBA的比赛中，在众星云集的美国队比赛中，这一切都会变得不同寻常。
　　这已经不是杜兰特第一次展现他超强的得分能力了，上一场比赛对阵俄罗斯，杜兰特就一人砍下了33分，全场两分球11投8中，三分球8投3中，当这样一个身高臂长的家伙在场上“飞来飞去”的时候，几乎没有人能够阻挡杜兰特的得分。截止到目前为止，杜兰特在世锦赛上场均得到22.1分6.2个篮板2次助攻，他的得分仅次于斯科拉和佩尼，排在得分榜第三位。
　　现在，杜兰特已经在本届世锦赛中把自己超强的个人能力完全展现出来了，他后面需要做的就只有一件事情：带领这支年轻的梦九拿到土耳其世锦赛的冠军。(贾磊)

