东道主如何战胜无敌梦九 做好三点土耳其方可争胜
　　新浪体育讯　土耳其世锦赛就将迎来最激动人心的决赛，决赛的双方是实力强大的美国男篮“梦九队”与东道主土耳其男篮。毫无疑问，梦九队占据实力上的优势。那么土耳其男篮应该怎么做才能克敌制胜呢？
　　知己知彼，百战不殆。要击败梦九队，就必须了解他们。好在梦九队全是NBA球员，他们的特点完全没有隐秘性可言。对于梦九队而言，他们最强的部分在于侧翼，最弱的部分则在内线。侧翼，梦九有刚刚刷新梦之队得分纪录的凯文-杜兰特，还有鲁迪-盖伊，埃里克-戈登等砍分好手；而在内线，美国男篮只有一个正牌中锋泰森-钱德勒，而钱德勒基本不具备攻击能力，所以美国男篮通常使用拉玛尔-奥多姆作为主力中锋。
　　现在问题很明显了，土耳其要想击败对手，就必须做到三点：首先，土耳其必须发挥自己的内线优势；其次，土耳其必须为希顿-特科格鲁架设辅助核心，用双控核心来防止被梦九队打出大量的快攻反击；第三，土耳其必须利用好所有的球员，发挥出身高优势，轮流与杜兰特缠斗，不能让他重现半决赛单节17分的疯狂表现。
　　土耳其的内线实力非常不错，堪称是本届世锦赛上内线肉搏能力最强的球队。无论是中锋塞米赫-埃尔登、奥玛-阿西克还是前锋厄尔森-伊尔亚索瓦，乃至后卫克里姆-图瑟里、奥玛-奥南都具备非常强悍的作风。如果土耳其能发挥出自己的肌肉对抗能力，同时再辅以半决赛时的裁判“帮助”，那么他们或许能将梦九队的内线变成梦九队的死穴。
　　但是，仅仅缠住对手的内线是不够的，就算奥多姆被犯规困扰，但梦九队的防守反击还是十分犀利的。他们往往能“御敌于国门之外”——就像对阵立陶宛一样，对手在三分线附近就已经被打乱了进攻节奏。为了应对梦九队凶狠的单兵防守，土耳其必须为特科格鲁设立辅助组织核心，这个任务不出意料的话，应该会落在阿斯兰身上。如果土耳其能在外线稳守阿斯兰与特科格鲁两大组织核心，同时每次进攻都能尽量利用中锋阿西克的策应能力，打出稳健的三核半场内外线串联，那么他们有希望将比赛拖入自己的节奏中去，同时也必然能减少失误，从而避免被梦九打得落花流水。
　　当然，“我们已经做的很好了，无奈对手个人能力太强”这样话已经被无数梦之队的对手说过。所以就算土耳其的前两点做的很好，他们依然需要注意梦九队的核心杜兰特，毕竟，NBA最年轻的得分王具备以一己之力抗衡整支球队的实力(半决赛中，立陶宛全队得分一度与杜兰特不相上下)。如果以能力全面著称的伊尔亚索瓦能及时找回状态，那么他则可以与特科格鲁等人轮流牵制杜兰特的火力。虽然锁住杜兰特并不能保证土耳其有希望赢球，但如果不能锁住杜兰特，那么等待土耳其的，就一定是失败。
　　(咕哒)

