塞主帅赛后情绪失控 发布会斥记者：这是什么问题
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨(伊斯坦布尔当地时间11日深夜)，土耳其凭借主场之利，83比82险胜塞尔维亚，进入世锦赛决赛，迎战美国。赛后，两队球员和教练都出现在新闻发布会，塞尔维亚主帅伊夫科维奇赛后情绪失控，发布会上大发脾气，公开斥责记者没有眼色，问问题不分时机。
　　赛后，伊夫科维奇出现在新闻发布会的时候，脸色铁青，一场恶战的失利，让他心情难以平复。点评这场比赛的时候，他的态度还算正常，“这是一场非常、非常艰苦的比赛。这场比赛，我们上半场打得不错，但是下半场不太好，对手打得很凶狠。尤其是最后时刻，他们非常凶狠，我们在最后几个关键的回合，都没有顶住压力。很遗憾，我们输球了。恭喜土耳其，祝他们明天打出一场精彩比赛。”
　　接下来，有记者询问塞尔维亚如何备战明日对立陶宛的比赛，伊夫科维奇发作了，“这个时候，你问这个问题显然很不合适。要知道，我现在心情还很情绪化，还没有从失利中走出来……”但多少，他还是接着补充道，“立陶宛很强，他们值得进入半决赛。我们很尊重对手，会做好准备，尤其是心态上。”
　　这个时候，有个记者不知趣地继续询问如何备战对立陶宛的比赛。伊夫科维奇彻底爆发了，“你到底怎么回事啊？我之前不是说过嘛，不准备回答这个问题。”那个记者准备辩解，但被伊夫科维奇狠狠打断，“别再说了，是比赛就要准备，更何况这是世锦赛，怎么可能不准备呢？”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

