两战71分乔丹科比都未曾接近 今夜全世界向他敬礼
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，自从最新一届美国男篮组建之日起，凯文-杜兰特就被视为这支球队的领袖，当他们迎来淘汰赛的真正考验时，杜兰特的价值得到充分体现，他得到38分率队顺利淘汰立陶宛队闯入决赛，杜兰特利用这一战创造了多项纪录，他确立了美国队第一人的位置。
　　38分是梦之队在世界大赛上的单场得分新高，这打破了卡梅隆-安东尼在06年日本世锦赛上单场35分的原纪录。这场比赛也是杜兰特连续第二场得分30+，他成为梦之队历史上第一位连续两场得分30+的球员，两场比赛一共砍下71分！。除了这两项纪录外，杜兰特依靠此役的神勇表现把他世锦赛的场均得分提高到22.1分，他成功超越1974年世锦赛美国队成员卢瑟-博登(场均20.2分)成为美国队历史的得分王。
　　过去几届梦之队由于明星球员众多，所以球员们的得分较为平均，鲜有个人得分特别出彩的情况。在美国奥运队的得分榜上，查尔斯-巴克利场均18分，迈克尔-乔丹在84年奥运会上场均贡献17.1分。而在世锦赛美国队的榜单上，安东尼在2006年世锦赛上场均19.9分，保罗-皮尔斯在2002年世锦赛场均19.8分。
　　与这些前辈相比，杜兰特所处的这支美国队无疑给他创造了很好的条件。在世锦赛前，因为像科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、安东尼等大牌球员纷纷回绝邀请拒绝出赛，这让美国队组成了一个近年来几乎最平民化的阵容，只有上赛季的NBA得分王杜兰特是队中最有把握、最可靠的得分点。
　　世锦赛前的热身赛和小组赛中，麦克-沙舍夫斯基还强调球队有更均衡的进攻，但随着比赛场次的增多，K教练越来越明白杜兰特需要承担起更多的得分责任，他要在场上打得更“自私”一些，因为只有让他更多地去投篮，球队才有更大的赢球把握。结果，从与俄罗斯队的四分之一决赛开始，杜兰特的进攻开始爆发，他在这场比赛中拿到33分帮助美国队淘汰对手进入四强。
　　今天面对立陶宛队，杜兰特在对位上又占据明显优势，他是球队最有利的一个进攻点。面对身高明显比自己矮的对手，杜兰特在场上频频用中远距离跳投得分，他把比赛当成一场实战投篮练习，他全场的出手次数多达25次，这占了全队投篮次数的三分之一还要多。有如此多的投篮机会，杜兰特的表现也没有辜负主帅和队友们的信任，他用梦之队史的最高分带领球队赢得另一场胜利进入决赛。
　　不论决赛中美国队将迎战塞尔维亚队还是土耳其队，他们都可能会遭遇比今天更严峻的考验，土耳其队在三号位拥有赫多-特克格鲁，他会在场上给杜兰特制造不小的麻烦。而塞尔维亚队三号位球员的身高要明显高于立陶宛队，这意味着杜兰特的身高优势将不再明显。不管怎样，对于美国队来说，他们如想时隔16年后重新夺取世锦赛的冠军，他们就需要杜兰特延续近两场的神勇进攻状态。在已经成为美国队史得分王后，杜兰特必须要在进攻中保持强势，他需要用更多的得分去带领队友们实现世界冠军梦想。
　　(Melody)

