傲人妖星输球赢得全世界 他单挑15515人誓不低头
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，土耳其在终场前0.5秒上篮得手，以83-82险胜塞尔维亚，闯进决赛，与美国队狭路相逢。塞尔维亚的后卫特奥多西奇本场拿下了13分5个篮板11次助攻。
　　首节还剩6分19秒，特奥多西奇一个加速杀进了内线，他在吸引了两名防守球员之后向内线杀了过去，两名土耳其的大个子此时冲上来进行了包夹防守，但特奥多西奇利用唯一的一个缝隙将球传了出去，本杰卡在内线接球之后轻松上篮得手。兴奋地特奥多西奇踱着步子从篮下走向了场边，他双手高高跳起向观众席上发出了怒吼！在现场嘈杂的声音当中，没人能听到特奥多西奇喊了什么，但从他犀利的眼神中可以看出，他在向看台上的土耳其球迷挑衅，他并不认为土耳其的主场有多么可怕。这场半决赛，土耳其的主场球馆中有足足15500球迷为自己的主队加油，但特奥多西奇没有一点畏惧和退缩。
　　尽管这场比赛塞尔维亚从比赛一开始就占据了场上的主动，随后一直保持领先，但土耳其人穷追猛打的反击仍然令人窒息。第三节还剩6分10秒，土耳其队凭借外线三分将比分改写为46-46，他们用一波8-2的得分高潮将比分顽强的追平了。在这一刻，塞尔维亚的核心后卫特奥多西奇又一次站了出来。他利用个人运球到前场之后直接漂移着跳投三分，皮球稳稳飞入了篮筐。随后的一次进攻，特奥多西奇突破到罚球线附近吸引了两个防守球员的包夹，他一个直塞球送到了空切篮下的亚历桑德手中，后者轻松上篮得手。特奥多西奇的表演还没有结束，攻防转换之后，他突破杀到内线将球向外一甩，科塞利在外线接球直接出手三分命中。特奥多西奇引领的这波8-0的小高潮让塞尔维亚再次以54-46取得了领先。而这个时候，特奥多西奇的技术统计上已经足足有了9次助攻。
　　塞尔维亚输了！但他们绝对不是失败者！特奥多西奇已经充分展现了一个欧洲顶级后卫所具备的能力，即使离开，他也是光荣的离开。包括15500个现场观众，12名对手球员，外加3位现场裁判，可这位傲人的新星独自面对这些人也绝不低头。
　　很多人可能直到现在都还记得，在上一场比赛中，正是凭借特奥多西奇在最后时刻的一个神奇绝杀，塞尔维亚才击败了上届世锦赛的冠军西班牙队。那场比赛，塞尔维亚年轻的后卫特奥多西奇全场砍下了12分5个篮板8次助攻。而这场比赛，他又用无可挑剔的表现交上了一份完美的答卷。如果不是最后的一段时间裁判的哨子过于偏向主场，特奥多西奇这场比赛的发挥完全可以称的上是完美，因为他绝对有能力带领球队拿下这场比赛。
　　如果在世锦赛之前你一直认为欧洲最年轻最有才华的后卫就是卢比奥，那么本届世锦赛可能会改变你的看法，这当然是因为特奥多西奇的存在。他在场上的大局观和宽广的视野令人很难相信他只有23岁。虽然特奥多西奇的爆发力并不算太过出众，他突破的时候给人的感觉似乎有点漫不经心，不过其实这都是假象，他对于节奏的把控看上去更像是一位久经沙场的老将。
　　如果说这个世界上有一种人是冷艳杀手，那特奥多西奇绝对算是其中的一个。无论场上发生了什么，他几乎总是能够宠辱不惊，即便是上一场绝杀了西班牙之后，他也只是怒吼了一声便完全恢复了平静，那个表情，甚至让人们想起了邓肯，他的大心脏对于一名只有23岁的后卫来说看上去真的有些可怕。
　　特奥多西奇和他的塞尔维亚不会去和美国队打决赛了，但这没关系，所有人都记住了这个满脸胡子的冷艳杀手。人们期待着特奥多西奇在以后的比赛中能够给球迷带来更多精彩的表演！(贾磊)

