姚巨人因对手而更伟大 那些曾经死敌们的前世今生 
　　新浪体育讯　古语有云，三十而立。作为一名篮球运动员，想要“立”于NBA可不是一件简单的事情，而三十岁的姚明却做到了。又所谓“一将功成万骨枯”，姚明在NBA牢牢立足的资本，正是那一场场与各方豪杰的浴血奋战所给予的。唯有竞争方显伟大，那些伴随着姚明NBA历程的对手们，谢谢你们！下面我们来看看姚明在NBA八年的奋斗过程中，遭遇到了哪些对手：
　　1.沙奎尔-奥尼尔
　　简介：
　　奥尼尔现年38岁，现于波士顿凯尔特人效力。
　　奥尼尔现在已经成为了联盟的常青树，在姚明刚进入NBA的时候，奥尼尔正值巅峰。姚明的第一次季后赛之旅就是面对拥有奥尼尔的湖人，那一年青涩的姚明无论在身体还是技术上都全面落于下风。那些年奥尼尔就是中锋的指向标，可谓联盟真正的霸主，在中锋这个位置上没有能够与奥尼尔抗衡的人物，恰在此时姚明出现了。一开始瘦弱的姚明仿佛完全无法抗衡奥尼尔，但是随着杰夫-范甘迪接手火箭队，确立了以姚明为核心的内线战术，姚明开始从身体到意志上成长起来，每一年的姚明与奥尼尔的对抗都开始成为联盟热炒的看点，即所谓“姚鲨”对决。在与奥尼尔的对抗中，姚明由开始的不堪一击，到渐渐的能够平起平坐，乃至完全超越奥尼尔，而成长为联盟第一中锋，奥尼尔在其间对于姚明的磨砺作用非常之大。而奥尼尔对姚明的态度也由不屑到公开宣称“姚明是我的好朋友”。
　　未来对比：姚明☆☆☆☆☆☆☆☆☆奥尼尔☆
　　奥尼尔之于姚明，可谓亦敌亦师亦友，而今奥尼尔年岁已大，接近退役边缘，他的衰退，恰恰见证了姚明的成长，自然规律就是这么残酷。如今的姚明早已今非昔比，奥尼尔在未来不太长的职业生涯晚期里，将不再是姚明的对手。
 
　　2.阿玛雷-斯塔德迈尔
　　简介：
　　斯塔德迈尔现年28岁，现于纽约尼克斯效力。
　　小斯是与姚明同年进入NBA，而且当年就从姚明手中夺走了最佳新秀奖，被称为姚明一生的敌人。严格来说，小斯和姚明并非一个位置的球员，但是在太阳队体系中，小斯也经常出现在中锋位置。作为一名中锋，小斯和姚明的打法完全不同，小斯身材较矮，但是更为灵活，习惯于游?于罚球线附近伺机跟进接传球暴扣得分，或者来一个中投。小斯的辉煌在拥有纳什的太阳队，职业生涯能够砍下21.4分8.9个篮板。但是小斯球风偏软，防守远远不如姚明，而且他的发挥离开不了纳什的传球，太阳队的核心是纳什而非小斯，而姚明从第二年开始便已经成为了火箭队当仁不让的核心，并且也渐渐成长为更衣室领袖。姚明的意志力也是小斯无法比拟的。加之姚明面对媒体总能够侃侃而谈施展“姚式幽默”，小斯却常常与媒体交恶。
　　未来对比：姚明☆☆☆☆☆☆☆小斯☆☆☆
　　离开了太阳队炮轰体系以及“纳什光环”的小斯转投纽约尼克斯，但是纽约不存在纳什那样的全明星控卫，小斯很难舒服的在快攻中得到轻松得分的机会。而小斯本身的心态又容易颓丧，一旦纽约的战绩没有达到他的预期，小斯很可能会破罐子破摔，在场上出工不出力，加之纽约的记者一贯毒舌，小斯只怕在下赛季不会过得很愉快，在面对姚明的时候，当球队表现不尽如人意的时候，小斯很有可能会无心恋战。
 
　　3.德怀特-霍华德
　　简介：
　　霍华德现年25岁，效力于奥兰多魔术队。
　　奥尼尔曾经在去年给联盟中锋排位，他认为自己仍然是联盟第一中锋，姚明第二，而他的排名里压根没有提到霍华德。关于自己对联盟这位炙手可热的优秀中锋的无视，奥尼尔解释道：“他根本就是个大前锋嘛。”是的，霍华德更擅长于无球进攻，在持球内线进攻方面并不是他的擅长，他是那种防守面积可以覆盖到三分线的防守型内线。以霍华德的资质，他面对联盟现在绝大部分中锋位置球员的时候，能够以强壮的身体以及超级弹跳压人一头。但是当霍华德面对姚明的时候，可谓遇到了克星。在姚明面前，霍华德的体重，弹跳优势根本发挥不出来，完全成为了一个游击手，偶尔利用偷下在没有姚明防守的时候暴扣一下以发泄心中愤懑，但是在防守端，让身高体重都远不及姚明的霍华德去防守姚明可是一个苦差事。姚明常常能利用自己扎实的内线技术完爆霍华德。
　　未来对比：姚明☆☆☆☆☆霍华德☆☆☆☆☆
　　霍华德之于姚明，仿佛姚明之于奥尼尔一样，是谓联盟中锋位置上骄傲的传承。如今的霍华德不仅仅在防守方面已经接近或达到一个伟大中锋的标准，在进攻方面他还有很大的潜力可以挖掘。在魔术队聘用尤因指导霍华德之后，我们可以清晰的看到霍华德在内线进攻技术上精进，也许在不久的将来霍华德会给我们一个惊喜，真正全面超越姚明，成为联盟第一中锋。但是现在，魔术队本质上依然是一个跳投队伍，和以姚明为核心的火箭队还是有所不同，所以在霍华德与姚明的未来一段时间对抗中，我们还是会看到姚明完胜霍华德的局面。
　　
　　4.卡洛斯-布泽尔
　　简介：
　　布泽尔现年29岁，效力于芝加哥公牛队。
　　实际上布泽尔完全是大前锋位置上翘楚，常年稳定输出20+10+的成绩。之所以将其列于姚明这些年对手之一，便是因为在爵士队中，布泽尔是那个防守姚明的人，他是姚明宝贵季后赛经验的一部分。火箭第一次在季后赛遇到爵士队的时候，队中有姚明麦迪双星坐镇，加上一批不错的角色球员，本被人寄予厚望，未曾想却倒在爵士队的手下。那一年爵士队的正牌中锋奥库经常拉到三分线外面去投射，姚明无法跟到那么远的距离，便只有对位布泽尔。而布泽尔则频频利用脚步和不甚优美却相当精准的中投来创伤姚明，防守端布泽尔展示了强硬，经常利用各种小动作来令姚明不堪其扰。这几年来有姚明参与的季后赛，爵士队的内线防守和进攻给予了姚明很大的压力，正是有了这样磨砺的经验，姚明才能在2008-09赛季成功率队突破首轮。
　　未来对比：姚明☆☆☆☆☆☆☆☆☆布泽尔☆
　　布泽尔和姚明仿佛是两个极端，前者为了钱可以背信弃义，从抛弃骑士到背离爵士，而姚明则是忠诚二字的代言人，这么多年始终效力一个球队。而在转投公牛之后，布泽尔将很难对位上姚明，因为公牛队正印中锋诺阿没有外围投射能力，将来主防姚明的只能是诺阿。
　　
　　5.埃里克-丹皮尔
　　简介：
　　丹皮尔现年35岁，效力于山猫队。
　　这朵男子正是当年宣称自己是“西部第二中锋”的人，要知道当时巅峰期的奥尼尔还在西部。丹皮尔因这一句话在中国球迷中成名，只不过成就的乃是恶名一份，在后面大部分与姚明的比赛中证明，丹皮尔不过是大言不惭而已。他是美国文化中不相信其他人种能够在NBA成就霸业的一个代表，正如当年亲吻驴屁股的巴克利一样。他们的言论，从来没有对姚明形成实质上的影响，姚明听到这些言论只是微微一笑，继续投入努力的训练中去，用实际行动给了他们一个个闪亮的耳光。
　　未来对比：姚明☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆丹皮尔
　　当年的“西部第二中锋”现状非常凄凉，任何球队看上他的地方完全不在于他的实力，而在于他那庞大的合同。他现在唯一的价值就是带着他的合同去到一个需要释放薪金空间的地方，然后面临失业。
　　
　　6.克里斯-卡曼
　　简介：
　　现年29岁的卡曼效力于洛杉矶快艇队。
　　卡曼在去年姚明因伤缺阵时打出了18.5分9.3个篮板的佳绩，但是却没有被票选进入全明星，对此他非常不满。卡曼和姚明在NBA的交战往往平淡如水，但是在奥运会上，姚明完败卡曼，对德国取得关键胜利的一役，却成为了姚明职业生涯另一面——代表国家队出战的一次经典。
　　未来对比：姚明☆☆☆☆☆☆☆☆卡曼☆☆
　　卡曼与姚明年纪相仿，但是却没有姚明那样的待遇，在身体到技术方面也差了姚明几条街。
　　
　　7. 扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯
　　简介：
　　大Z现年35岁，已随着勒布朗-詹姆斯投奔热火队。
　　未来对比：姚明☆☆☆☆☆☆☆☆☆大Z☆
　　大Z在骑士的最后一年已经彻底沦为板凳球员，他的投射也不再为球队所器重，追随詹姆斯至热火之后，这种境遇也不会有太大的改观。
　　
　　名誉出场：阿维达斯-萨博尼茨
　　是的，姚明没有和“欧洲脊梁”萨博尼茨有过哪怕一次交手，但是在姚明刚刚进入NBA的时候，他便表达了自己对于这位传奇中锋的敬仰，他曾不止在一个场合表示自己最爱的中锋球员便是萨博尼茨。在其他技术方面，姚明可能无法与萨博尼茨相提并论，但是在传球方面，姚明也会经常上演萨博尼茨式不看人传球，算是姚明对前辈的一种致敬吧。（三儿）

