塞尔维亚!风不止树一样静 央视让我们真爱上篮球
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，通切里的上篮终结了塞尔维亚决赛梦，在15500名观众山呼海啸的欢呼声中，特奥多西奇、凯瑟杰、佩洛维奇低下了头。借用今天所有媒体都会说的一句话：年轻没有失败，小伙子们，加油。
　　也许没有多少人知道，塞尔维亚的国歌是什么曲调，也许更没有多少人知道，塞尔维亚的国歌歌名是《上帝，给我公正吧！》。以后的数年，每当听到这首歌，塞尔维亚的年轻人一定会迅速翻回到今天的记忆，这场景，会随着时间渐不清晰，但这痛感和不甘，也许只有当满头银丝的时候才能释怀吧。
　　看了今晚的比赛，替塞尔维亚觉得：冤，真冤。土耳其打得很好，他们的斗志无论在足球场还是在篮球场都数一数二，但足球场上的土耳其得到的形容词是不屈、顽强、起死回生；今天土耳其男篮在世锦赛的表现却仅仅与以下的词默默关联：主场哨、挑衅、掌掴……
　　在鲜花掌声荣耀中，土耳其轻松的迷失了自己。在懊悔遗憾心痛的煎熬里，塞尔维亚成长着。最后4秒，土耳其进攻，特科格鲁一个看似失误的脱手被通切里在死角接到。通切里一个简单得不能再简单的假右真左动作骗过了两名塞尔维亚防守球员，随后他只需要与时间赛跑并战而胜之。塞尔维亚的神经绷得太紧了，在进攻中他们还可以把紧张抛置脑后，但防守时的小小疏漏葬送了全场的努力。
　　提前晋级的美国男篮该庆幸自己命好，许许多多的专家都放言，这支塞尔维亚绝对有实力与美国掰掰手腕。老帅伊夫科维奇其实就是奔着冠军而来，欧锦赛惜败给西班牙让他认清了孩子们的潜力，而世锦赛枪挑斗牛士足以证明愣小子们正在变得强大。美国人也该遗憾，失去了与同样年轻对手较量的机会，德里克-罗斯、凯文-杜兰特、安德烈-伊戈达拉、史蒂芬-库里、埃里克-戈登、拉塞尔-维斯布鲁克，你们不敢说你们是最好的吧。
　　大半个月前，塞尔维亚与希腊在热身赛上大打出手，今天，塞尔维亚在土耳其piapia的犯规中始终保持着镇静。这究竟是一支怎样的球队？赛后央视解说杨健对徐济成说：徐老师，这是怎样的球队，那么年轻，却打出这样的篮球。是他们让我们真正爱上篮球。
　　无论与立陶宛的比赛是胜是负，塞尔维亚篮球都达到了新高峰。绵延600公里的多瑙河，已经张开怀抱等着孩子们回家。两年后伦敦，特奥、凯瑟杰、贝杰立卡、别列科维奇、佩洛维奇们，你们又长大了两岁，让我们看看你们是怎样打赢全世界吧。
　　(田黄)

