姚明经典语录回顾：陪麦蒂看断背山 巴蒂尔可入党
　　新浪体育讯　今天是姚明30岁生日，步入而立之年的姚明一直是中国最成功的篮球明星甚至是体育明星。而姚明之所以能这么成功，出色的口才与敏捷的思维是两大必要条件，也是他不同于以往体育明星的重要因素。那么，在此让我们一同盘点姚明的15大经典语录。
　　1.我只想打篮球，并从中得到快乐，但我也知道“出名”这件事会伴随着到来。——谈及对成为名人的看法。
　　2.我不指望在NBA的人给予我尊敬，尊敬是靠实力赢得的，不是别人给的。——谈及如何赢得尊重。
　　3.知道叶莉喜欢收集队徽，悉尼奥运会时我不断地搜集，淘换了200多个来。我挑了其中50个最好的送给了叶莉，作为她19岁的生日礼物。于是她心软了。其实我另外留下150多个，以防她不动心。——姚明也是恋爱高手。
　　4.如果让我请世界上的三个人吃饭，我会第一个请巴克利，第二个请萨博尼斯，第三个请我的女朋友。但如果我女朋友问起来的话，拜托，就说我提到的第一个人是她。——自传《我的世界我的梦》。
　　5.还用跪搓衣板？现在都跪洗衣机了。——北京奥运会闭幕式上，姚明与“绯闻女友”、澳大利亚女篮球员劳伦-杰克逊拥抱的镜头被广大球迷看见，事后，当记者问及姚明是否会因此回家跪搓衣板时，姚明回答道。
　　6.这就像爬楼梯一样。你必须先爬上第一级台阶，然后第二级，第三级。现在我觉得，中国教练带着我们是站在第一级台阶上，而哈里斯站在第三级或者第四级台阶上。我们必须爬到那里。—— 姚明被问起聘请德尔-哈里斯是否有用时说。
　　7.夸梅-布朗和托尼-帕克都该请我吃饭。(注：布朗是2001年状元，帕克是首轮最后一位，如果姚明提前选秀，布朗就不是状元了，而帕克也会被顺延到第二轮。)——与记者谈选秀。
　　8.原来上海队李秋平用我，上海媒体就问不用姚明上海队怎么办？李秋平当时就回答，‘我有姚明为什么不用？’对不对？你手里有一把机关枪，为什么还要拿一把笤帚或者红缨枪去戳人家？——2006年日本世锦赛中国男篮战胜斯洛文尼亚之后。
　　9.他就像个共产党员，哪里需要就去哪里。——评价队友肖恩-巴蒂尔。
　　10.那是一本写得非常好的传记，好得我自己都不敢相信，里面的一些细节我都不知道。——姚明笑谈自己的自传。
　　11.你可以这么想：只要你跟外援说一句外语你就比他强，因为他一句中国话也不会说。——激励唐正东学英语。
　　12.不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。——雅典奥运会连续大比分输球后，姚明引用了鲁迅先生的话。
　　13.我与麦蒂一起看过《断背山》。——在参加脱口秀节目时，姚明这样解释自己与麦蒂的关系。
　　14.皇帝就算到了退位的时候，他也依然是皇帝。——姚明谈及前辈沙奎尔-奥尼尔。
　　15.嗨，克里斯，下赛季来休斯顿火箭吧。我会非常健康，而且真诚地希望能与你并肩作战。——姚明也赶潮流，今年7月，他在微博(http://t.sina.com.cn)上对克里斯-波什发出了邀请，可惜波什最终加盟了迈阿密热火。

