土耳其主帅：绝杀胜利很幸运 决赛打美国压力很小
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨(伊斯坦布尔当地时间11日深夜)，土耳其凭借主场之利，83比82险胜塞尔维亚，进入世锦赛决赛，迎战美国。赛后，两队球员和教练都出现在新闻发布会，土耳其主帅亚肯谈笑风生，喜形于色，他表示胜利很幸运，大赞对手塞尔维亚出色，他还表示决赛战美国压力很小。
　　在点评这场比赛时，亚肯说，“我们很幸运，这就是篮球。第四节，我们打得足够出色，把握住了最后的机会，终于获得了胜利。这是一场神奇的胜利，整体来说，也是非常艰难的一场比赛。”
　　亚肯大赞塞尔维亚，“他们很强，他们的比赛说明他们打更好的防守，也显示他们的准备非常充分。他们这个队很有纪律性，他们的教练让人敬畏，他们有9名年轻的球员，变动很大，但在他们教练手下，这支球队突飞猛进，本次世锦赛完成飞跃。”
　　提起决赛对手美国，亚肯并不头疼，“打美国很容易，因为他们太强大，我们输了也没什么。我们可以向对手发起冲击，看看有没有机会。”亚肯对美国队的了解是，“他们有很好的得分手，快攻很强，还有一点，他们的防守很厉害，他们在之前的比赛已经展示很多。他们也非常有能量。打这场比赛，我们需要更多的努力。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

