一纸证明急坏辽宁男篮 锋线强援手续不全无法注册
　　本报济南电(记者马骋)新赛季首场比赛，辽宁盼盼男篮的第二外援多塔·史密斯没能注册，对球队影响很大。昨天史密斯之前效力的一家委内瑞拉俱乐部仍然没有发来“澄清证明”，没有这个证明，中国篮协仍然不会为史密斯注册，盼盼队上下十分着急。
　　其实，盼盼队的第二外援锋卫摇摆人多塔。史密斯已于9日到队，并且同盼盼队签约，只是迟迟无法成功注册。据了解，多塔·史密斯曾在2009年短暂效力于山西队，参加了8场CBA联赛，场均可贡献22.4分、5.9篮板和4.7次助攻，随后其因为伤病原因而离开CBA赛场。在此之后，多塔·史密斯加盟了委内瑞拉国内联赛的一家俱乐部。
　　盼盼队负责人介绍：“我们就在等这家委内瑞拉俱乐部向我们这边发来一份‘澄清证明’，证明史密斯同前东家没有任何关系、纠纷、瓜葛了，此事一直是由他的经纪人在负责联系，不知是什么原因耽搁至今。我们现在只能等，没有别的办法，希望在周三打山东队之前，‘澄清证明’能够发过来，否则这还真是件麻烦事！”
　　身高2米01的史密斯技术全面，作为能够出任小前锋和得分后卫的摇摆人有着很强的个人能力，可以极大地提升盼盼队的进攻得分能力。首轮比赛，青岛队阵中3名外援一共得到56分，而盼盼队单外援克里斯只得到15分，差距陡然显现。
　　明天盼盼队将客场挑战由艾伦、怀特两外援压阵的山东队。一旦史密斯仍然不能注册成功，那么球队真的是“凶多吉少”了。

