愈挫愈勇用汗水铸就辉煌 祝姚明三十岁生日快乐！
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，姚明将度过他的30岁生日。正是在30年前的今天，他出生于上海市第六医院。当时没有人知道这个孩子的降生，对于中国篮球究竟意味着什么。在父亲姚志源和母亲方凤娣眼中，儿子能够幸福平安就是最大的满足了。
　　接下来的故事大家都知道，无需我们再行赘述。姚明很快就从上海篮球的希望之星，成长为中国乃至亚洲的体育巨人。对于这些收获，姚明一直显得很淡定，他曾告诉过媒体不喜欢“巨人”这个称号，也先后很多次对自己能否承担重责表示过审慎的怀疑——这并非不自信，而是确实明白国人在他身上倾注了多少心血，希望自己能够有相匹配的回报而已。
　　最可贵的是，一旦责任真的到了姚明肩上，他从来不曾推脱过。我们没必要再去重复姚明在2008年奥运会所承担的领袖职责，看看今年的世锦赛吧，姚明的名字一再出现在这支无姚男篮的各类评论中。有人说没有了姚明的国家队更富激情？我们宁愿相信这是08精神的一种延伸，是姚明对后辈们言传身教的一种传承。
　　古人说“三十而立”，但这句话对姚明一点点也不适合。这是一个早在八年前甚至更早，就必须逼着自己自强自立，以面对太多风风雨雨扑面而来的人。查尔斯-巴克利在节目上公然质疑姚明能力的时候，谁会在乎他只是一个二十出头的小毛孩子？孔子说人到三十才学会面对各种困难，其实姚明早就掌握了这种技能，否则他不会在NBA待到现在。
　　关于姚明在NBA的前景，坊间各种质疑仍存，但此时此刻太过关注他是不是能回到巅峰期，甚至和德怀特-霍华德拼一拼联盟第一中锋的宝座，实在有些太无必要。体育的本质到底是什么？每年都只有一支球队夺冠，两打球员能进全明星，幸福的人那么少，是不是其他球员的努力都应该被结果所定义？
　　说到底，姚明一直在诠释，且至今不曾停息的，是他近乎自虐的自我要求和对突破自身极限的渴望。在这里我们不必矫情，说一些“没必要在乎结果，注重过程”就好了之类自我安慰的话，毕竟职业篮球还是注重结果的运动。而是说，我们应该对姚明的最终表现报以足够的宽容，因为他对自己的要求从来都是最高的，绝不亚于任何旁观者。如果这个世界还存在一个对姚明苛求到底，希望他能打光最后一颗子弹的人，那也只会是他自己。
　　展望未来，姚明或许很早就做到了“三十而立”，但距离“四十而不惑”还有很久。这里倒不是说姚明暂时还不用担心四十岁甚至退役后的事，而是说以他的性格，要做到“不惑”是非常困难的。姚明这几年对于责任以外的事情，比如应该大家一起扛的输球，一直深感迷惑甚至痛苦。这或许是件好事，因为迷惑才是努力的推动器，正是因为他不断在球场上寻求解答，成功才给予相应的回报。
　　无论如何，姚明在勤奋、努力、愈挫愈勇等方面已经做到最好了，这符合中国人的价值定义。但在30岁的今天，还是让我们摈弃掉这些与运动员有关，与人未必总是有关的旧观念吧，对姚明说一声：30岁生日快乐，至少在今天不用拼命了，即使偶尔停下脚步，球迷也依旧爱你！
　　(阿布杜猫)

