姚！30岁的未来不是梦 雄心在不如追赶大梦张伯伦
　　新浪体育讯　大多数NBA球员的职业生涯轨迹不外如是：20岁加入联盟，到35岁左右离开。30岁是一个坎儿，此时他们的身心已经受到磨练，定位早已明确，大多数人在此时达到巅峰，夕阳无限好，只是近黄昏，所以心知时日无多的他们，绽放也格外灿烂。30岁的NBA球员在干什么，让我们来看一看。
　　迈克尔-乔丹
　　30岁的乔丹志得意满，他已经9次入选全明星，两次拿到常规赛MVP，3次拿到总决赛MVP，1次全明星赛MVP，另外还有7届得分王，1次最佳防守球员，6次最佳阵容第一队，6次最佳防守阵容一队，当然，最重要的是他带领芝加哥公牛完成了第一个三连冠。这一年他感怀身世，想起亡父遗志，退役投身棒球场。
　　威尔特-张伯伦
　　30岁的张伯伦8次进入全明星，3次拿到常规赛MVP，1次全明星赛MVP，6次最佳阵容第一队，6次篮板王。此前，他7次拿下得分王，但是1966-67赛季他职业生涯第一次将这个桂冠拱手让人。在主教练汉纳姆的敦敦善诱下，张伯伦为总冠军转型，而他最终得偿所愿，拿到职业生涯第一个总冠军。
　　科比-布莱恩特
　　科比占了高中生球员的便宜，30岁时已在联盟征战了12个赛季，此前更是载誉无数，独缺一尊常规赛MVP奖杯。2007-08赛季他终于了了这一桩心愿，当年的北京奥运会上，他又带队获得冠军。他的30岁生日在北京度过，队友勒布朗-詹姆斯在庆生视频中为他正名。30岁的科比完成了自己的大翻盘，一扫霉气，尽管当年的总决赛错失良机，但接下来凤凰涅磐的他带队完成两连冠。
　　哈基姆-奥拉朱旺
　　火箭本队巨星奥拉朱旺的经历更富启示意义。30岁之前奥拉朱旺两次获得篮板王，两次获得盖帽王，但是没能获得过MVP和总冠军。1992-93赛季，奥拉朱旺在82场比赛中场均砍下26.1分、13个篮板、3.5次助攻、4.2次盖帽和1.8次抢断，带领常规赛55胜27负的火箭闯入西部半决赛，七场大战不敌超音速。但是如日中天的奥拉朱旺在接下来一年里获得丰收，他囊括常规赛MVP、最佳防守球员和总决赛MVP，带队拿下火箭队史第一个总冠军。
　　沙奎尔-奥尼尔
　　作为联盟近十年来的内线统治者，他是姚明进入联盟初头顶笼罩的阴影，而他与奥拉朱旺截然不同的经历则预示着姚明另外一条未来之路。2002-03赛季30岁的奥尼尔带领三连冠的湖人在常规赛获得50胜，但是季后赛次轮被马刺打败。此后奥尼尔场均得分再未超过23分，2004年夏天他在OK组合的内战中失败，愤而出走。
　　史蒂夫-纳什
　　同为国际球员的纳什是少有的常青树，30岁时他尚在小牛为自己的第一桶金奋斗。30岁的他两次入选全明星，两次入选最佳阵容第三队，帮助球队杀入西部决赛。但过了30岁之后，老来俏的纳什才真正进入爆发期。
　　(春水方生)

