伊格达拉：防守克雷扎策略很简单 杜兰特不可阻挡
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨(伊斯坦布尔当地时间11日晚)，美国男篮在半决赛89比74击败立陶宛，率先进入决赛。赛后，双方教练和球员出现在新闻发布会，美国男篮前锋安德烈-伊格达拉表示球队的备战非常细致，他防守对方头号球星克雷扎的策略其实很简单。
　　在点评这场比赛时，伊格达拉说，“我们这场比赛注意力很集中，始终在掌控比赛。感谢教练组，他们的准备非常充分，我们看了录像，做了很详细的作战计划。全场比赛，我们很好地执行了计划。还有，凯文这场的比赛很美丽，看上去赏心悦目，他是不可阻挡的。”
　　伊格达拉虽然这场比赛得分不多，只有9分，但是防守作用突出，成功限制了对手的克雷扎，后者全场11投仅1中。这场比赛，伊格达拉拿下4个篮板，还有4次抢断。有记者问起对克雷扎的防守策略，他说很简单，“教练说这场比赛就是要降下速度，不要让对方快起来。我防守克雷扎很简单，就是让他的投篮变得艰难。只要他拿球，就跟着他，干扰他，做一切让他感觉不舒服的事情。就是这样。”
　　还有记者让他点评杜兰特的作用，伊格达拉大加赞美，“他是我们球队最重要的领袖。有他在，我们的得分就不成问题，他现在在内线打，投3分，都很在行，而且我觉得他会越来越好。最重要一点是，他是个好孩子，享受篮球，享受勤奋工作(带来的快感)，和他在一起相处，很愉快。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

