杜兰特特科3号位PK成决赛关键 裁判小将谁是X因素 
　　新浪体育讯　很多事情，我们猜中了开头，却没有料到结尾。我们知道今年将是欧洲篮球复兴的一年，也将是杜兰特独挑大梁的一届美国队，但是我们都没有想到是欧洲篮球的终极代表是突厥铁骑，也没有想到独挑大梁的杜兰特会爆发成这样一幅模样。当美国与土耳其会师2010世锦赛决赛场的时候，这会是世界篮球的又一次经典对决吗？而谁，又会成为关键因素，是谁，会在这华彩篇章里写下最浓厚的一笔？
　　关键人物一：凯文-杜兰特
　　来自NBA的现任得分王杜兰特，四肢奇长的他是天生的球场大杀器。美国队主教练“老K”沙舍夫斯基曾经在小组赛时低调表示：这次世锦赛对于这支“美国B队”来说，是一次马拉松，美国队没有绝对核心，只会通过12个人的努力来实现最后夺冠的目标。老K不愧是科比都愿意为之效力的篮球名宿，这烟雾弹一直打到淘汰赛才显出真容：美国队也是有一名绝对核心的，他便是杜兰特。
　　在小组赛里对阵最难缠的对手巴西队，杜兰特便偶露峥嵘，一举砍下27分10个篮板帮助美国队涉险过关。到了四分之一决赛和半决赛之时，对手变得更为强大，此时的杜兰特蓄力已久，爆发出惊人的能量，两场分别砍下33分和38分的高分，帮助美国队轻松推倒俄罗斯和立陶宛。其中38分是美国国家队队史上最高分，这是连乔丹也没有做到的事情。所有的球队都知道美国队最畏惧联防，但是杜兰特的投射能力和造犯规能力，成为了破解联防的最佳利器，而在防守端他的长臂将给所有突破的对手造成巨大的困扰。突厥人能搞定杜兰特吗？
　　关键人物二：希度-特科格鲁
　　特科格鲁有细小的眼睛和一撇小胡子，投入致命三分之后习惯摆摆手，发出轻蔑的一笑。说实话，这次世锦赛“土耳其特工”特科格鲁并没有如同他在追随魔术队总决赛时的惊艳表现，但是什么叫“特工”？当常规军打到最后一颗子弹，才会由特工出马给予对手致命一击。特科格鲁在土耳其就是这样的人物，他耷拉着眉毛，没精打采的在场上溜达，传传球，跑跑空挡，土耳其人也已经兵不血刃一场未负来到最后的决赛。
　　这一路走下来，特科格鲁在数据上几乎毫无建树，但是他在土耳其队中的串联作用是数据所不能体现的，更不能忽视的是：特科格鲁在关键球上面的能力。天晓得他会在什么时候给予对手最致命的一击呢？别忘了，此前貌似一直碌碌无为的特科格鲁在惊险万分的半决赛里砍下球队最高的16分，这就是深藏不露，这就是领袖！在决赛里，特科格鲁还会绽放他那神秘的微笑么？
　　X因素一：欧米尔-阿西克
　　阿斯卡何许人也？土耳其替补中锋，86年生人，24岁，身高2米11，臂展2米24，2009年芝加哥公牛队用三个二轮新秀交易来的新秀，下赛季即将赶赴NBA。NBA方面还是相当重视世锦赛，因为考察国际球员的机会并不很多，世锦赛是块很好的试金石。如果阿斯卡能够在决赛里面一鸣惊人，他下赛季的NBA第一年之旅将坦荡很多；而实际情况也给予了阿斯卡爆发的条件，原因很简单，美国队没有一个正经内线。内部和外部条件都暗示着阿斯卡有必要也有可能爆发，他会做到吗？
　　X因素二：裁判
　　不必讳言，半决赛突厥人的胜利有一半需要归功于裁判的功劳，而FIBA的肢体接触尺度和NBA的肢体接触尺度又大不相同，美国队这一路以来遇到的对手，实际上还是偏文雅了些，这次遇到了不耻于肉搏的土耳其队。裁判会在决赛里面再次出现那些改变比赛走向的哨子吗？(三儿)

