梦九一身影似巅峰皮蓬 火箭签甜瓜是亏签他才是赚
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，美国男篮时隔16年重新杀入世锦赛决赛，凯文-杜兰特和拉玛尔-奥多姆是他们半决赛赢球的最大功臣，可美国队阵中还有另一人的作用不容忽视，这就是安德烈-伊戈达拉。正是因为他在防守中完封里纳斯-克雷扎，这才让立陶宛队的进攻哑火，美国队才能牢牢保持两位数优势赢得胜利。
　　世锦赛前的训练营中，麦克-沙舍夫斯基就相当看重杜兰特、伊戈达拉、鲁迪-盖伊这三位前锋球员，他希望利用他们的身高和运动力在攻守中发挥更大的作用，作为球队头号球星，杜兰特承担更多的得分责任，而伊戈达拉则是扮演防守悍将的角色。在与立陶宛队的比赛中，伊戈达拉充分展现了自己的防守价值。
　　面对立陶宛队的头号得分手克雷扎，伊戈达拉防守中表现得相当自信，他的不断施压让克雷扎投篮过于仓促，下手极快的伊戈达拉也几次送出抢断引领球队打出快攻。杜兰特首节独得17分无疑是场上最出彩的球员，但伊戈达拉的防守则是引领美国队屡屡打出快攻的关键，这让他们早早建立起两位数领先优势。之后的比赛中，伊戈达拉盯防克雷扎几乎滴水不漏，他让立陶宛队的得分王全场11投仅有1中只得到世锦赛的单场新低4分，他给球队的胜利做出极大贡献。
　　整场比赛伊戈达拉贡献9分、4个篮板、4次抢断和2次助攻，他再一次展现了自己全面的能力，他的断球更是引领球队打出快攻。赛后在点评比赛时，美联社特意称赞了伊戈达拉的防守作用，他们称其不仅完封了克雷扎，也成为球队发动快攻的源泉。
　　正是因为有伊戈达拉愿意在场上承担蓝领的防守角色，杜兰特才能把更多的精力放在进攻中，这也帮助他在场上有了更好的进攻效率。对于这支美国队来说，防守是他们冲击冠军的法宝之一，而伊戈达拉就是球队防守体系中相当重要的一环，决赛中不论是面对土耳其队、还是塞尔维亚队，美国队都需要伊戈达拉在三四号位继续出色的防守表现，他要尽量争取压制对手的锋线主要得分手。
　　由于在美国队中有许多得分能力不俗的队友，伊戈达拉不需要太关注个人进攻，他可以把更多的注意力放在防守上，这也让他的防守能力得以展现，他的确是NBA中最出色的外线防守球员之一。之前就有NBA专家曾撰文表示，与外界传闻可能加盟休斯顿火箭队的卡梅隆-安东尼相比，伊戈达拉要更适合火箭队，因为他不仅能给球队进攻带来帮助，他还可以给球队带来需要的防守元素，他与肖恩-巴蒂尔的组合会重现罗恩-阿泰斯特和巴蒂尔搭档的防守威力，这将有效压制对手的锋卫线球员。另外，伊戈达拉的传球能力确保了他同时能给阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁等人送出妙传，他会让火箭队的进攻运转得更流畅。通过与立陶宛队的半决赛，伊戈达拉的确证明了自己是更适合火箭队的球员。
　　相信火箭队经理达瑞尔-莫雷也在关注着世锦赛美国队的表现，在看到伊戈达拉如此出色的防守表现后，他或许会更积极地与76人队联系去运作伊戈达拉交易。
　　(Melody)

