唐正东白干一年都换不来自由 混乱体制是罪魁祸首
　　本报综合报道 CBA联赛已经开始了，但对于国家队队员、江苏男篮的当家中锋唐正东来说，何时能打比赛却还是个未知数，他甚至面临着“被退役”的危险。
　　在赛季前经历了“薪水门”、“转会门”、“服装门”等一连串闹剧后，唐正东最终还是缺席了前晚江苏南钢男篮新赛季的首场与东莞的比赛。结果，江苏队内线洞门大开，11分之差败下阵来。
　　赛后，南钢俱乐部放下狠话，唐正东周三再不归队，俱乐部将放弃他。这也意味着这位国家队的中锋很有可能将面临着退役的危险。
　　唐正东闹转会，已经不是一年两年了，但他今年决心特别大：“这里让我伤透了心，我一天都不想呆了。”大唐甚至提出，可免费为江苏打一年球，只求明年能离开。
　　虽然大唐作出了这样的表态，但江苏南钢的态度也很坚决——走人，没门！于是目前双方处于僵持阶段，很可能闹到两败俱伤。
　　在江苏队打了10多年球的唐正东为何与球队闹得形同陌路乃至快要走上绝路？混乱的体制可谓是罪魁祸首。
　　江苏队是典型的“政企不分”的球队，球队由省体育局和南钢企业共建，前者拥有教练和球员的人事权，后者拥有经营管理权。对于体育局而言，球队存在的最大理由是为全运会培养人才；而对俱乐部来说，联赛成绩最为重要。一有球员要转会，双方只顾保护各自利益，往往互相推卸责任，球员只能夹在中间左右为难。
　　事实上，在中国篮坛，唐正东不是第一个受困于此的球员，巴特尔当年想从北京转会新疆时，也因为这个原因，最终一整年不参加职业比赛，以换取“自由身”。
　　CBA要想真正成为职业联赛，要想杜绝“伪职业”引发的转会纷争，旧的球队体制真该抛掉了。

