梦九让立陶宛全队无奈：输给美国和杜兰特无话可说
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨(伊斯坦布尔当地时间11日晚)，美国男篮在半决赛89比74击败立陶宛，率先进入决赛。赛后，双方教练和球员出现在新闻发布会，立陶宛输得心服口服，因为他们输给世锦赛最好的球队，美国男篮球星凯文-杜兰特也让我们非常无奈。
　　赛后，立陶宛球员塞巴提斯出现在新闻发布会，他说美国队让他们无奈，“恭喜对手获得胜利，我实在没什么可说的。我们这是一场艰苦的比赛，对手是世锦赛最好的球队，我们也知道他们最大的武器是快攻，可是他们还是打了出来，很快获得领先，控制了比赛。”
　　有记者让他点评杜兰特的表现，他反问记者，“你让我说什么？”转而，才说，“他很好，他得了38分。他那么好……”说完，还无奈地望望记者。接下来的回答，他表示美国队保护好球，快攻打得很好，发挥了他们的优势。
　　立陶宛主教练斯瑞卡也是心服口服，“恭喜对手，他们进攻那么好。他们准备充分，配得上这样的胜利。这场比赛，我们几乎没什么机会，他们从开始就领先，然后控制了局面，我们试图反击，但几次都没有成功。我们应该多抢篮板，但是我们没有做到。
　　“我们打得不好，克雷扎被完全限制了，我们始终没有找到解决的办法。他们的杜兰特是不可阻挡的。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

