立陶宛第一杀器被梦九废掉 球队最疯狂时他成看客 
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，克雷扎低着头，慢慢走向替补席，没有喝彩，没有拥抱，没有击掌，只有工作人员随手扔来的一块毛巾。克雷扎接住，搭在头上，一屁股坐下，一言不发。
　　克雷扎当然高兴不起来，整场比赛，他11投仅1中，三分球四次出手全部偏出，仅得到可怜的4分，立陶宛第一利器生锈，面对强大的美国，失败自在情理之中。最终立陶宛以74比89输给美国，止步于半决赛。更具讽刺意味的是，第三节末段，当克雷扎被换下场，就在这段时间按内，凭借马修里斯和德里宁凯迪斯的三分球疯狂反扑，立陶宛一度将分差迫近至10分，看台上的立陶宛球迷不断呐喊，似乎看到了翻盘的希望——如同小组赛与西班牙的那场球。这时的克雷扎，只是场外的一名看客。
　　第四节克雷扎重新上场，谁知，他先是一次投篮不中，随后三分球打铁，美国队趁机打反击，迅速拉开比分，比赛早早失去悬念，立陶宛输球当然不是克雷扎一人之过，但这位立陶宛核心状态全无的确是不争的事实。他如同流离于球队攻防体系之外，无所适从。
　　事实上，克雷扎曾有一个梦幻般开局，首节伊始，他先是抢到后场篮板，随后一次进攻，他又从比卢普斯手中断球，随后助攻队友考涅迪斯得分。作为立陶宛头号球星，克雷扎在开局很好的起到吸引包夹，牵制对手的作用。
　　可美国队随即调整防守策略，身高臂长的杜兰特亲自盯防克雷扎，结果是，在首节末段短短的三分钟里，克雷扎失误两次，三次出手全部偏出。而杜兰特连突带投，连得7分，美国队以16比11领先进入第二节，就此奠定优势。
　　在随后的比赛中，克雷扎状态仍旧不见起色，四分之一决赛打阿根廷，他独取17分，是立陶宛晋级四强的首功之臣，而这一战，他在杜兰特、伊戈达拉的轮番盯防下失去准心，赛前他曾被寄予无限希望，但事实证明，他的表现让人太失望。
　　立陶宛国内早已将克雷扎视为“欧洲天王”雅斯科维休斯的头号接班人，虽说位置不同，可一到关键时刻，他们都是主帅最信赖的王牌。热身赛，克雷扎表现不俗，土耳其世锦赛第一战，他就砍下27分，并贡献7个篮板球。当时立陶宛主帅斯瑞卡盛赞克雷扎，称他是这支球队的领袖，“只要没人能得分的时候，我就会叫后卫把球传给他。”
　　这层是雅斯科维休斯的待遇，但“欧洲天王”毕竟年事已高，需要接班人，雅斯科维休斯虽表示，很可能参加明年在家门口举办的欧锦赛，可立陶宛想要在欧锦赛甚至伦敦奥运会上有所作为，显然不能仅仅依赖雅斯科维休斯一人。克雷扎曾带来无限希望，与雅斯科维休斯相比，克雷扎更年轻，身体更强壮，个人攻击力更强，与中国队一战，克雷扎在第四节予取予求，几乎凭借一己之力将立陶宛带入八强。可是，克雷扎缺乏足够的意志力，尤其与强敌交手时，克雷扎只要开局手风不顺，很可能低迷整场，调整能力存在很大缺陷。
　　与美国队一战，上半场8投1中，下半场更是5投0中。
　　这是克雷扎世锦赛以来第二次得分未上双，而此前一次，对手则是卫冕冠军西班牙。那一战，立陶宛上演惊天大逆转，最终以76比73取胜，可那场球，克雷扎2投1中，仅仅得到2分。
　　至少到目前，克雷扎还不是天王的完美接班人，如果无法加强自身调整能力，下赛季重返NBA后，克雷扎仍旧前景堪忧。
　　(JOE)

