美专家：火箭追安东尼心意坚决 甜瓜比马丁层次高
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，《休斯敦纪事报》专栏作家乔纳森-费根在博客里回答了网友们的提问。他认为相比凯文-马丁，卡梅罗-安东尼是一个更高层次的得分手，在联盟中也几乎是无人可挡。以下是问答摘译——
　　网友：公牛似乎和安东尼走得很近了，莫雷还能有机会追逐他吗？
　　费根：不管其他球队在做些什么，莫雷都会继续追逐安东尼。
　　网友：相比马丁，安东尼有什么突出的地方吗？
　　费根：他是更高层次的得分手，联盟中最难以阻挡的球员之一。
　　网友：什么阻碍马丁成为更高层次的得分手呢？
　　费根：可以这么说，马丁目前的成就已经远远超过选秀时期大家对他的预估了。在某些方面，他做得不错，但还算不上是最好的。再比如防守，上赛季他的防守表现糟糕。
　　网友：如果现在进行交易，火箭是不是比其他球队更有优势？
　　费根：是的，我们有优势，优势还不小。目前球队的阵容可以说是非常有交易价值，我们可以完成一到两笔不错的交易。但是，通过交易得到超级巨星的希望并不是很大，因为本来一个赛季全联盟也做不成几笔这样的买卖。也许，火箭比绝大部分球队的机会都要好，但是跟全联盟比起来，火箭的机会依然不大。
　　网友：你觉得安东尼是联盟最好的球员吗？或者你觉得凯文-杜兰特已经超越他了？如果我们引进安东尼，他会适合阿德尔曼的战术体系吗？
　　费根：首先，勒布朗-詹姆斯是最好的球员，另外，我觉得杜兰特的实力也确实已经超过安东尼。如果我们引进安东尼，阿德尔曼可能需要对球队的打法进行一些调整，不过这也是教练的份内事。
　　(肥仔)

