梦九队半场展现最强防守 立陶宛球员上演惊魂一刻
　　新浪体育讯　第二节比赛开局阶段，立陶宛找到了些感觉，率先上篮拿下两分，而且盖掉了埃里克-戈登的上篮。但连续三次投篮不中再次被美国队抓住机会拉大比分，威斯布鲁克、杜兰特、奥多姆三次进攻得手，比分被改写为29比14。关键时刻立陶宛三分线外命中，而美国队的依旧保持着高强度的防守，立陶宛球员稍微将球暴露便遭抢断，5分39秒伊戈达拉再次逼迫对手出现接球失误，迅速快下，奥多姆随即长传，伊戈达拉暴扣得手。
　　外线被冻结的立陶宛只能依靠中锋贾夫托卡斯的进攻苦苦支撑，这位老将先是在5分23秒罚球得到一分，4分52秒篮下强打拿下2分，将比分扳为20比31。
　　进攻受阻又被对手连连得分，美国队主帅K教练立即请求暂停，但效果并不明显，4分14秒至2分10秒这段时间内，立陶宛命中一记三分，克雷扎也两次罚球命中，而且依靠出色的防守只让梦九得到4分，分差来到了10分。
　　最后2分10秒，美国队再次利用高压防守造成立陶宛进攻端哑火，后者此段时间内只依靠罚球拿下两分，美国队却在雷霆双星的带领下连得7分，其中杜兰特一人独得5分，再次将分差拉大。
　　仅从上半场来看，美国队表现更出色，他们利用快速的脚步移动打乱了立陶宛的进攻节奏，多次抢断发动快攻，立陶宛半场命中率仅25%。失去熟悉节奏后立陶宛球员开始焦急，技术动作变形，2分10秒杜兰特篮下一次进攻引来夹击，其中一名立陶宛球员因起跳过高，直接翻身重重摔到场下，立陶宛只得请求暂停以便放松球员紧张心情，却不料暂停后被美国再次打出一波进攻高潮。
　　半场结束后，美国队42比27领先。
　　(草头王)

