湖人妖星演两秒魔幻瞬间 最矮的内线却让世界仰视
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，美国梦九队在世锦赛半决赛中以89-74击败立陶宛，从而闯进决赛。拉玛尔-奥多姆全场砍下了13分10个篮板的两双，成为了美国队获胜的关键。
　　第二节还剩最后一分钟，克雷扎一个加速突破了美国队的外线防守，他闷着头冲向篮下准备上篮，可美国队的内线根本不像想象中那样随意践踏，奥多姆冲上来伸出大手，一巴掌将球扇了下来，立陶宛队的罗伯塔斯眼疾手快，皮球滚到地上之后，他赶快冲上去将球抢了过来，一步挤到篮下准备二次进攻。此时的奥多姆早已发现了对方的动机，在完成了第一次盖帽之后，他刚刚落地就腾空而起，看准对方的出击一把将球扇了下来。这次内线激烈的对抗，整个过程也仅仅只有2秒钟的时间，而奥多姆在这短瞬之间完成的两次盖帽却令所有人都不得不为他竖起大拇指。
　　尽管立陶宛队在身高上明显占据优势，但奥多姆仍然评价自己出众的运动能力完全统治了内线。在奥多姆的帮助下，上半场比赛结束的时候，美国队就已经以42-27领先了15分。
　　奥多姆的作用并不光体现在防守当中，他在进攻中同样犀利。第三节8分31秒，面对立陶宛的联防，美国队经过耐心的传球送到了奥多姆手中，他接球直接顺势篮下转身，不但造成对方犯规还将球打中，成功打了一个2+1！立陶宛随后一度凭借三分球将分差追至只有10分，但奥多姆关键时刻用一个篮下的转身勾手将球送入篮筐，稳住了局势。
　　从这支美国队踏上世锦赛的征程，关于他们内线的质疑声就从未停止，除了只会防守和抢篮板的钱德勒之外，这支梦九根本没有一个纯正的内线，但老K教练却从没有为内线担心过，他一直坚持用奥多姆出任首发中锋。在他看来，有奥多姆和杜兰特站在篮下，已经足够搞定一切了。
　　“奥多姆是名全能的球员，也正是因为有他的到来，让我们球队有了进行变化的可能。他是我们最关键的球员，可以抢篮板，能够第一时间发动快攻，这对球队帮助很大。”K教练早就说出了这支美国队的关键人物。
　　这支梦九队是进入八强的球队中首发中锋最矮的一个。在没有身高保证的情况下，这支美国队打出的王牌就是“快”，而快攻的前提当然就是一传，这就需要一个在强到篮板之后能够第一时间利用传球视野发动快攻，而这一点，正是奥多姆的强项。即使是在没有很好传球机会的情况下，奥多姆也能自己运球发动快攻。
　　在湖人队，有加索尔和拜纳姆在身边，奥多姆并不用在内线死扛，他做的更多的工作是内外线的串联，可在这支美国队中，奥多姆几乎在内线干了所有的事情，抢篮板、防守、传球、得分，奥多姆充分展示了他是一个全能战士！而这也正是老K教练重用奥多姆的原因，即使整场比赛老K不给钱德勒一分钟的出场时间，只要有奥多姆站在内线，他们已经可以应付一切了。
　　(贾磊)

