杜兰特一飞冲天开拓者泪流满面 当年为何不选他啊
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，也许大多数球迷没有听说过“杰夫-马”这个人名，这并不奇怪，因为杰夫-马最大的名气是在21点的赌场上，他是当初那个在拉斯维加斯席卷数百万美金的21点团队的总顾问。
　　不过，他还有另外一个身份，那就是波特兰开拓者队的高级顾问，由于杰夫-马在数据方面颇有研究，开拓者高层在诸多领域会向他咨询，其中就包括三年前的那次选秀。
　　选凯文-杜兰特还是格雷格-奥登？这个问题摆在开拓者高层面前，也被他们摆到了杰夫-马的面前。“当时人们都在分析杜兰特还是奥登更配成为状元秀，很多人都说从大学数据来看，奥登远胜杜兰特，他的前景肯定更好一些，我只能说这些人都是在胡诌，真正的数据显示奥登根本不比杜兰特强，”回忆起当时的情况，杰夫-马说，“另外，奥登当时就有伤病的问题，他在大学期间就曾经长期伤停过。他不是一个有效率的球员。我当时提供的数字，就告诉开拓者你们要选杜兰特，他和奥登的差距不是一星半点儿。”
　　显然，开拓者并没有听从杰夫-马的建议，他们也有自己的考虑。“他们觉得一个顶级中锋是非常难得的，难得到他们可以忽视数字，忽视奥登受伤的可能，我当时就警告他们，奥登真的是一个很可能再度受伤的球员，”杰夫-马说，“但是他们还是没有听我的建议，其实就算是在NBA高层中做一次民意调查，我估计至少三分之二的人也会选择让奥登当状元秀的。”
　　在波特兰最终选择奥登后，杰夫-马感到非常失望，毕竟作为一个高级数据专家，他自然希望自己的研究成果得到重视。“我知道我的选择是一个非常规的选择，也是一个很难令他们下定决心的选择，在他们看来，他们做了一个相对安全的选择，而放弃了我这个正确的选择，”杰夫-马说，“到了后来，他们干脆跟我说‘你怎么能让我们放弃一个这样的7尺高中锋’诸如此类的话。”
　　三年过去了，杜兰特已经在NBA大放异彩，勇夺得分王，而奥登则在伤病不断中步履蹒跚。也许，开拓者高层早就开始后悔当初没有听从杰夫-马的建议，可是他们不能承认，他们只能寄望于奥登新赛季能够迎来爆发，至少不要再回到病床上了。
　　(肥仔)

