杜兰特38分美国大胜立陶宛 16年后重返世锦赛决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，美国梦九队在世锦赛半决赛中以89-74击败立陶宛，从而闯进决赛。>>>您如何评价杜兰特狂砍38分助美国16年后再次杀入世锦赛决赛？
　　凯文-杜兰特拿下了38分，创下美国队在世锦赛和奥运会上的个人最高分纪录。杜兰特全场25投14中，其中三分球12投5中，除了得分，他还抢下9个篮板。拉玛尔-奥多姆得了13分10个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克12分7个篮板。
　　立陶宛当家球星克雷扎大失水准，全场7投仅1中，只4分。贾夫托卡斯得了15分，波修斯13分。
　　开场后立陶宛用美国的招数来对付他们，在快速攻防转换中连续篮下得手，以4-0开局。梦九还得靠杜兰特，他两度强行投篮得手，包括一记三分。梦九逐渐进入状态，以更快的速度来摧毁立陶宛。杜兰特不断投篮命中，本节中段，他一人连得7分，梦九以16-11取得优势。首节杜兰特一人就砍下了17分，梦九以23-12领先。
　　比赛开始进入梦九的步调。第二节立陶宛将差距缩小到8分后，效力于雷霆的两名球员联手发威，杜兰特和威斯布鲁克两人合力打出一波9-0，在本节还有36秒时，杜兰特三分命中，梦九以42-25扩大优势。立陶宛罚中两球后，上半场落后了15分。
　　杜兰特上半场13投8中，砍下24分并抢了5个篮板。立陶宛上半场只投中3个三分球，跟打阿根廷时判若两队。
　　第三节过半后，杜兰特又一次三分命中。而在此后的一次进攻中，奥多姆抢下篮板后，双手长传到前场，杜兰特运球突破到篮下后击地传球，盖伊跟上接球扣篮得手。梦九连得7分，在本节还有3分38秒时以59-40取得19分的优势。大比分落后的立陶宛加快了进攻节奏，而出手时也更果断了，一度将差距缩小到10分。勒夫在本节结束前篮下得手，梦九以65-53结束前三节。
　　立陶宛进行最后的挣扎，在比赛还有5分20秒时，贾夫托卡斯难得地扣篮得手，将比分追成64-75。杜兰特马上中投还以2分，在威斯布鲁克两罚两中后，杜兰特又三分得手，美国队以82-64取得18分的优势。胜负已经没有悬念，纵使立陶宛再顽强，这一次他们也未能有所作为。
　　美国队首发：昌西-比卢普斯、德里克-罗斯、拉玛尔-奥多姆、安德烈-伊戈达拉和凯文-杜兰特；
　　立陶宛首发：克雷扎、贾夫托卡斯、卡尔涅蒂斯、波修斯和马修利斯。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

