自诩第二中锋之人失千万合同 反成宝贝引多队追逐
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据美联社报道，罗德-霍金斯六年在担任金州勇士的总经理。那时候他和小牛完成了一笔先签后换交易，把埃里克-丹皮尔送到了小牛。六年之后，霍金斯当上了山猫的总经理，丹皮尔也来到了山猫。现在霍金斯需要做的是另外一个重要的决定。
　　丹皮尔的合同可能是现在全NBA最吸引人的合同，他价值1300万的合同将于今年到期，但是球队可以选择裁掉他，而不用付出任何代价。这对于需要节约薪水的球队来说，吸引力非常巨大。
　　霍金斯也意识到自己的处境非常有趣，他说：“这非常有趣，成为埃里克这份合同的开始，然后又成为了结束。我也换了球队才能做到这件事。”最近霍金斯的电话非常繁忙，因为60日冻结期将在周一过期，山猫就可以把丹皮尔和其他球员打包进行交易。对于山猫来说，这就是一个得到关键球员的好机会。
　　现在距离各支球队的训练营开始还有两周，丹皮尔对于下个赛季他会在领多少薪水，在哪里打球还是一点头绪都没有。这一切都是因为他上个赛季没能完成合同里规定的出场时间，根据合同规定，这个赛季他的合同就成了完全无保障合同。这在NBA之中很少见，基本上除了边缘人以外都是完全保障合同。五月份进行了膝盖手术的丹皮尔说：“对我来说这就是悬而未决的事情，我完全不知道将会发生什么。”
　　交易丹皮尔是一个复杂的任务，山猫也不太可能做得比小牛好。小牛原本期待用丹皮尔换来勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及克里斯-波什这样的球星，但是都没能成功。最终他们只能用丹皮尔从山猫这里换去了泰森-钱德勒。
　　据报道，山猫想利用丹皮尔去换取最近闹着要离开的卡梅罗-安东尼，或者想用丹皮尔换一名能够首发的控球后卫，来填补雷蒙德-费尔顿离去带来的漏洞。不过霍金斯表示他并没有这么高的期待，他很可能会简简单单的裁掉丹皮尔，他说：“我们和整个联盟都讨论了这件事，不过我不知道之后会不会有什么事情搞得定。”
　　由于山猫老板迈克尔-乔丹并不太愿意支付奢侈税，这就让交易变得艰难起来。算上丹皮尔之后，山猫离奢侈税触发线只有500万美元左右。也就是说在交易里山猫不太可能吃进太大的合同。不过丹皮尔的合同对于那些已经在奢侈税线以上的球队有着非常强的吸引力，因为裁掉他节省的不是1300万美元，而是2600万美元。
　　山猫还有一种可能性是裁掉丹皮尔之后再低价签回，但是七月份的时候丹皮尔拒绝了山猫开出的220万美元的合同。尽管丹皮尔说和山猫重新签约是他的第一选择，但是他却拒绝了山猫所能开出的最大合同。因为山猫已经超过了工资帽，并且用了部分中产条款去签下肖恩-利文斯顿。
　　(二六八)

