唐正东缺席江苏赛前训练 南钢谈判恐无实质性进展
　　新浪体育讯　“晚上还会和体育局的人继续谈……”这是北京时间12月13日，这些可能是唐正东关于俱乐部有关“封杀”的最后努力，毕竟俱乐部此前给出的最后期限就是“周三”，而周三也是本赛季江苏队首个主场，对手时拥有马布里的佛山男篮。
　　但是在昨晚和体育局的谈判结果一直是个谜，直到北京时间12月14日上午，关于唐正东是否已经就自己“转会”和“留下”作出最后的决定依然是一团迷雾，甚至搞得大家都在不停猜测，毕竟上一场在大朗和东莞的比赛已经暴露出江苏队的内线问题，同时也让江苏球员们表现出了很多担心，就连主教练徐强在赛后也承认小唐的缺阵和此前的“合同门”影响了队员们的发挥。
　　首战遭东莞逆转之后，有关江苏内线疲软的问题喧嚣尘上，也让唐正东和俱乐部之间的谈判问题更受关注。而据了解，唐正东和俱乐部乃至体育局之间存在的实际上只是“细节”上的差距。
　　可是当北京时间12月14日，江苏队在南钢体育馆开始训练备战周三和佛山的比赛之时，原本传说可能会出现在球队训练阵容中的唐正东并没有现身球场，这似乎在向人们表明，唐正东昨晚和体育局之间的谈判并没有想象中那么顺利。而明天就是俱乐部给出的“最后期限”，到了今天，唐正东都没有和球队进行任何一次合练，他连今天这次合练的机会都错过了，这也让他明天在和佛山的比赛中出场的可能性大大降低。(高翔)

