阿杜惊鸿一瞥杀敌于无形 单节17分仍仰望两位大哥
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，美国梦九队在世锦赛半决赛中以89-74击败立陶宛，闯进决赛。凯文-杜兰特成为当之无愧的头号巨星，他全场砍下38分，帮助美国时隔16年后再度打入世锦赛最后决赛。
　　这两场杜兰特的表现，只能用不可阻挡来形容了。四分之一决赛搞定俄罗斯，他的33分已经是梦之队历史第二高的单场得分，在他的疯狂表现下高大的俄国人毫无机会。而今天的半决赛，美国队核心人物将自己的火热手感延续下去并且更上一层楼，全场砍下38分，创造了美国队历史最高单场得分。而这个38分之夜，源于杜兰特有一个完美的开局。
　　从比赛一开始，阿杜在进攻端就火力全开，突破、远投、造犯规罚球，只要他想得分，立陶宛人在他面前形同摆设。第一节比赛，杜兰特就令人吃惊的砍下17分，轻轻松松杀立陶宛于无形，为梦九最后的大胜奠定了坚实的基础。看惯了NBA比赛的球迷或许会觉得，单节17分算的了什么。可别忘了，这里是更强调团队合作的国际篮坛，而且单节比赛时间只有10分钟。能够在美国队比赛单节砍下17分，绝对不多见。
　　实际上，杜兰特单节17分的表演虽然出色，但还不能像他全场38分一样成为美国队历史第一人，单节得分方面，杜兰特只排在美国大赛历史上的第三位。最强的两次单节表演，都出现在2006年世锦赛上。卡梅隆-安东尼4年前对意大利的小组赛中第三节单节砍下过21分(全场35分)，而三四名争夺战中，德维恩-韦德在阿根廷身上第四节砍下18分(全场32分)。
　　如果再将范围扩大，阿伦-艾弗森曾经在2003年美洲锦标赛上对加拿大单节砍下过21分(全场28分)，不过那毕竟不是全世界性的大赛，含金量不足。至于在奥运会和世锦赛这级别的比赛中，韦德曾在08年奥运会决赛对西班牙时单节拿到过13分，斯蒂芬-马布里在04年奥运会对西班牙拿过11分，这样的表现比今天的杜兰特还是逊色不少。
　　杜兰特这两场的爆发，是他实力的体现，也是美国队全队战术执行坚决的体现。虽然名义上杜兰特是美国首发大前锋，可他的打法完全没有受到位置所限，全场都是他的活动范围，而且全队进攻中也刻意围绕他来打，为他创造机会让他成为进攻终结者。杜兰特有身高而且臂展惊人，灵活性和技术同样一流，这就让对手非常难以防范，身高相仿的跟不上杜兰特脚步，跟的上则完全干扰不到杜兰特的跳投。另外，国际规则中较近的三分线也正适合杜兰特发挥。决赛中，不论是土耳其还是塞尔维亚，都无法找到能够一对一限制住杜兰特的人。
　　(毛毛)

