首节砍17分！杜兰特大爆发 克雷扎被小AI彻底冻结
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，16届男篮世锦赛半决赛正式开打，首先进行的是美国队和立陶宛队的比赛。
　　比赛开打后，比卢普斯一上来便三分出手，结果未中。立陶宛则由马特纳斯和贾夫托卡斯连得4分。0比4后，梦九还是由杜兰特一记跳投首开纪录，立陶宛则利用内线身高优势再次由中锋贾夫托卡斯篮下强打命中，杜兰特则再次命中三分，而且美国队也加强了对内线的协防，立陶宛则同样用一记三分做出回应，但今天这支欧洲劲旅首节外线整体手感不佳，此球命中后，连续三分投篮不中，最后6分钟的时间里仅由克雷扎在5分26秒时上篮命中，1分26秒马修利斯罚球命中1分，合计仅得3分。
　　而梦九则火力全开，其中杜兰特首当其冲。5分46秒，雷霆当家先是快攻暴扣，下一次进攻上篮得手，4分53秒强突内线造犯规依靠罚球再拿两分，一口气连得6分，帮助球队从7比9落后一举扭转为14比11领先。
　　在伊戈达拉快攻暴扣将比分扳为16比11后，立陶宛只得请求暂停，重新开打后杜兰特仍旧强势，一分钟内依靠一次上篮一次三分命中连得5分，距离首节结束还剩2分23秒时，杜兰特已经独得17分。而立陶宛的头号得分手克雷扎在伊戈达拉的贴身防守下只获得两次出手机会，一次命中首节仅拿下2分。
　　首节结束后美国队23比12领先。
　　(草头王)

