30岁生日享受天伦之乐 姚明：安生过日子！低调！
　　记者王猛报道 休斯敦，9月12日，一个云淡风清的星期天。姚明平静地迎来而立之年。
　　这一天，是男篮世锦赛的决赛日。新鲜的欧洲篮球力量让人吃惊，年轻的塞尔维亚，立陶宛都一步步接近世界之巅。世锦赛的四强，美国被三支欧洲强敌包围，随着阿根廷黄金一代的老去和西班牙大意失荆州，世界篮坛的板块与格局不停变动。这一天，中国男篮正在休息，可新的任务就在眼前。为了广州亚运，他们又要集训，备战，十月中旬他们将与巴西打三场热身赛，是商业比赛，也是热身。这一天，中国男篮新的领军人物易建联正在上海，参与他人生第一次电影演出。他没法打亚运，很快就要启程去华盛顿了。为了自己和身后的中国男篮，他必须在新的城市迎接新的挑战。
　　所有这些距离姚明很远，他安静平和地享受着三十岁生日。国家队，世锦赛，为国效力，媒体，舆论……都不在他考虑范围内，他可以抱着闺女，和太太，父母享受天伦之乐，他已经很久没这么安静地过生日，过日子了。姚明的生活简单得可以用平淡来形容，训练，休息，再训练，再休息。火箭总经理莫雷开玩笑：“自从当爹后，姚明来球馆训练越来越多了，我们都懂当爹很幸福，可有时候……哈哈哈。”
　　有记者想找他评论国家队，他摇头，不想说，也没法说：“跟我没什么关系，我还是不说了，省得又说我是幕后黑手什么的。”有朋友跟他说生日快乐，要庆祝庆祝，他也摇头：“安生过日子，低调，低调。”这是姚明生活中难得安静的一段日子，他想继续下去，能享受多久，就享受多久。很快，他又要像陀螺一样旋转，又要被推进媒体和球迷关注的显微镜下。
　　9月12日这天，距离火箭队训练营开幕只有不到两个礼拜。火箭已经确定下日程，24日报到，媒体日，接着在丰田中心训练两天，然后转战奥斯汀。在奥斯汀的训练营将持续到10月2日，接着火箭飞往发展联盟毒蛇队所在城市，继续磨合，在当地打完季前赛的第一场之后，再回休斯敦。10月10日结束和克利夫兰骑士的比赛之后，火箭队将奔赴机场，启程来中国。继2004年之后，姚明又带着火箭来到中国。那一次，是他衣锦还乡。这一次，他得让祖国关心他的球迷看到，自己一切都好。从训练营起，平静的生活将暂时画上休止符，姚明开忙。
　　所以，姚明想平静地享受三十岁生日，平静而立。在中国人的传统概念里，而立是个坎儿，男人三十之后，责任更大，事情更多。他安静地开始了这段生活。

