詹姆斯身壮如熊堪比莫宁 莱利笑称皇帝重逾三百斤
　　詹姆斯或许还不是一段传奇，但是莱利说至少他已经和阿隆佐-莫宁一样大了，不管是从形象还是从体重。在莱利进行的新闻发布会中，他滔滔不绝的跟记者们讲述詹姆斯最近训练的情况。
　　莱利说：“那天我们称了他的体重，结果让我们比其他人更吃惊。他身高6尺9寸(约合2.06米)，体重两百……哦不，333磅(约合151公斤)，体脂指数只有百分之六。他有着大前锋的身材。有一天他站在莫宁旁边，他就跟莫宁一样尺寸，一样的长度。这样的一个人即将为我们打控球后卫，可是他还能打大前锋。”
　　在莫宁打球的时候，官方数据说他身高6尺10寸(约合2.08米)，体重261磅(约合118公斤)。很难想象一个身材跟他差不多的大个子能够打控球后卫。但是这真的可能会在热火成为现实。
　　当然，莱利说詹姆斯有333磅应该是玩笑之语。这个体重几乎快追上沙奎尔-奥尼尔了，这显然不太可能。不过不容置疑的是詹姆斯的身体的确很强悍，不管他打哪个位置好像都会造成错位。作为后卫，勒布朗身材太高大，并且力量太强。作为前锋，詹姆斯的技巧也十分出色。作为中锋，他的灵活性又是很大的优势。
　　凭借詹姆斯的身体，他已经可以在内线予取予夺。除了洛杉矶、奥兰多和波士顿以外，其他球队的内线都对他没有任何威胁。
　　勒布朗还在其他许多方面影响着球队，引进詹姆斯并不像引进NBA里其他球员一样，他就像独立存在的一样。热火在自己的训练团队里为詹姆斯的个人训练师留了位置。球队还加强了安全保密工作，这项工作里也会安插进詹姆斯的人。球队还就加强公共关系以及市场营销做过讨论，这一切都是因为詹姆斯的加盟，以及他与德维恩-韦德和克里斯-波什组成的新三巨头。
　　莱利当初也曾经做过这样的事，他让沙奎尔-奥尼尔的团队加入了热火。并且在韦德的坚持下，雇佣了王牌训练师蒂姆-格雷夫。莱利说：“我们将会提升我们的安保工作，因为我们觉得我们的球员将会吸引太多的注意力。在一些方面，我们需要做更多的工作。”
　　莱利还说他曾经给了韦德一个绰号名叫B.I.W.，韦德问他这是什么意思，莱利说是“全世界最好”(Best In the World)。不过莱利表示他以后可不能随随便便这样说了，但是在谈论全世界最好的球员时，自然也需要把韦德加入讨论。
　　尽管詹姆斯目前还没有参加任何一次热火的正式训练，但是他已经在这支球队队史最伟大的球员身边赢得了自己的版图。
　　(二六八)

