30天30队：鹰式战机进入盘旋模式 他们是否伪强队
　　新浪体育讯　从2004-05赛季开始，亚特兰大老鹰的战绩每年都有所提升，因此一度被视为前途无量的希望之师。与此同时，他们又连续两年止步东区半决赛，“伪强队”的评价不绝于耳。究竟是什么造就了这种矛盾，他们的前进之路又在何方，是我们在第一期《30天30队》中着力探讨的话题。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　老鹰最近六年经历了两次转折点。第一次不消多说，自然是当家球星乔-约翰逊的入队。其时前任主帅迈克-伍德森在老鹰升帐已有一年。两人联手逾五载，算是联盟合作时间较长的将帅组合。他们身上的共同特性不少，都属于明星气质欠奉的实力派，也与老鹰这支中段球队的形象十分吻合。
　　第二次则出现在2007-08赛季。当时老鹰以37胜45负的战绩，堪堪搭上季后赛末班车，没想到却让东区班霸凯尔特人吃了一记惊风散。以至于后来绿衫军问鼎联盟，伍德森不忘那此事作为麾下的强心针，“我们能把冠军拖到抢七局，可见没有什么对手是不能战胜的。”
　　细心的球迷还应该注意到，老鹰连续进步，但只有这两回是多赢10场以上的。可以说是约翰逊入队奠定了球队的阵容基础，恶战凯尔特人则丰富了球队的内心世界。至于其他几次稳中有升，则得归功于老鹰一干年轻球员的潜力开发，属于水到渠成，到了这个年龄自然就能做到的事。
　　我们知道，在NBA要有所作为，尤其是攀升至联盟顶峰，持续不断的改善是必不可少的，这方面老鹰没有做到连跳三级，未来也很难做到。原因何在？其实还是当年总经理比利-奈特胡乱选秀埋下的祸根——他们入手的都是相当不错的年轻人，但较之“天才”就是差那么一点档次。马文-威廉姆斯兼具射程和体能，担纲首发足够了，问题是谁会无聊到拿他和克里斯-保罗相提并论？更别说老鹰在2006年无视布兰顿-罗伊，挑选了如今沦为边缘人的谢尔顿-威廉姆斯，这是一名篮球天赋尚不如妻子的苦力球员。
　　还记得ESPN当年评价老鹰有望腾飞的时候，说了这样一句意味深长的话：“他们也该进步了，不是因为这批新秀有多么出色，而是因为他们至少很年轻，理应兑现出潜力。把这些潜力相加起来，打进季后赛应该毫无问题。”现在我们从另一个角度去理解，是不是也可以这样说，“老鹰凭借潜力打进季后赛毫无问题，但怎样更进一步就很值得头疼了。”
　　具体到阵容打法上，这支球队非常依赖一对一进攻，上赛季的进攻效率竟然排到全联盟第2位(每100回合得108.9分)。但如果就此认为老鹰就是联盟的一线强队，其实还有待商榷。对此数据专家约翰-霍林格给出了自己的见解：“老鹰的真实命中率并不高，联盟第14顶多就是中等偏上的水准。他们的强项是控制失误次数(联盟第1)以及保护好前场篮板(联盟并列第4)，凭借这两项法宝，他们总能得到比对手更多的进攻回合数。”
　　看到这里，你应该能够理解老鹰为何到了东区四强就难有寸进。季后赛的休息时间更充沛，留给对手研究的余地也更多。面对同档次的对手时，老鹰很难再用进攻的“量”来取代“质”的不足。我们在指责老鹰得分手段单一之前，不妨先认清一个事实，即他们的进攻其实原本就没那么好。只不过在常规赛中的老鹰有能力用其他手段填补这个缺陷，到了季后赛就做不到了而已。
　　那么老鹰新赛季能否对这一点有所改善呢？目前看起来还很困难。主帅约翰-德鲁履新不久，就信誓旦旦要改善老鹰的进攻——如果将德鲁看作一名医生的话，他的脉把得很准，但能不能做到对症下药实在难说。老鹰正是因为主动进攻的能人太少，才会让贾马尔-克劳福德这类街球打法的攻击手打出一片天地。伍德森花了六年没有做到的事，很难想象德鲁一载就能妥善解决。
　　其实老鹰如今的困顿和迷茫，也代表了联盟大部分中小球队的处境。他们对当家球星的认可根深蒂固，与此同时一步一个脚印地从选秀做起，无论有得有失，至少是在踏踏实实做事的。这种建队方式可以让球迷有一时的激情，比如2008年首轮和上赛季突破50胜之时；但当光芒散去，要求随之提高之后，拥趸们仍得面对难以言表的失落——这种失落与输球后的伤心难过不同，更多源自一种令人绝望的无奈。
　　2010-11赛季是约翰逊和伍德森劳燕分飞的一年。“鹰王”未必会怀念与前任主帅合作的那些岁月，但肯定会惦记那种每年都能有所企盼的曼妙感觉。这艘六年来始终踩足油门高飞的鹰式战斗机，终于不可避免地进入盘旋模式。
　　预计战绩：47胜35负
　　[特权球员] [阵容分析] [夏季运作] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：9月14日 夏洛特山猫
　　(阿布杜猫)

