阿联健康关乎奇才命运 他能完美取代阵中两大首发
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，根据Bullets Forever消息，华盛顿奇才新赛季前景如何，开局至关重要，因此三名核心球员的身体是否健康就很值得关注了。这三名球员分别是约什-霍华德、安德雷-布莱切和易建联。
　　三个人的情况又各有不同。易建联因为脚踝有伤，缺席了对阵土耳其的小组赛末战。根据核磁共振结果显示，阿联的伤势并无大碍。他在经过短暂休息后，于对阵立陶宛一役首发登场。奇才有理由相信，阿联能够以百分百状态参加训练营。
　　相比之下，布莱切和霍华德的伤势要头疼一些。前者六月中旬受伤以后，预计的康复期是三个月，有望在训练营开始时归队；后者则因伤错过了上赛季后半段，原本的康复期是六到八个月，但应该会比预计提前一些。
　　理论上说，阿联和布莱切都有能力在NBA担纲首发大前锋。如果由于某些原因，布莱切的伤病出现反复无法出战，阿联是能够出任主力的，这也是奇才与去年最大的不同。与此同时，球队板凳席上还有特雷沃-布克、凯文-塞拉芬和希尔顿-阿姆斯特朗伺机而动。总之，奇才在大前锋这个位置上已经具备了足够的耐久性。
　　与大前锋位置不同，奇才的三号位有些薄弱。迈克-米勒已经离开了，如果霍华德不能打，球队就只能倚重艾尔-索顿、尼克-扬以及卡迪尔-马丁等二流角色。主帅菲利普-桑德斯可以考虑让阿联和布莱切共同搭档锋线，而布克也能对位那种比较高大的力量型小前锋。
　　总之，如今的奇才已经比上赛季末更有天分，阵容弹性也更加出色。即使霍华德的伤情有所反复，奇才也有足够的能力进行应对。
　　(阿布杜猫)

