杜兰特：听妈妈话做真我领袖 我们证明评判者错了
　　新浪体育讯　北京时间9月13日凌晨(伊斯坦布尔当地时间12日深夜)，美国男篮在世锦赛决赛81比64击败东道主土耳其，封王成功，结束16年在世锦赛没有夺得金牌历史。赛后，双方教练和球员出现在新闻发布会，梦九头号球星凯文-杜兰特表示他做领袖从来没有刻意，只是听妈妈的话，做真正的自己。这次夺冠，他们证明很多人的预测是错误的。
　　杜兰特这场砍下全场最高的28分，率领美国击溃东道主，成为球队名副其实的领袖。他说，自己做领袖从来没有刻意过，“我就是走上球场，打球，争取胜利，逐渐打出自己最好的状态。我妈妈一直对我说，要做自己，我按照他说得做的。这不是什么全球营销策略，只是我按照妈妈的话去做。”
　　他也谢谢自己的队友，“我有很好的教练，他知道你需要什么，K教练是非凡的教练。我有着非常好的队友，他们推动我不断前进，让我做到最好。现在能够挂着金牌回家，实在美妙。”
　　他知道世锦赛前，很少人看好他们能够夺冠，但是他们却轻易称雄。“我们代表美国篮球，我们要证明批评者是错的，这是我们打球的很大动力。最终，我们做到了这一点。”
　　小伙子依然谦卑，他说自己虽然变得越来越好，但离自己心中的目标还有很长一段距离，“每一年，我都在变得更好，控球、篮板、防守，都在进步。我努力工作，就是让自己变得更好，每一天，我都是这样去想，去做。但我觉得离最好的状态，还是有很长一段距离。”(新浪体育 张强 发自伊斯坦布尔)

