杜兰特MVP成美国历史第3人 94版鲨鱼见他也得低头
　　小组赛中杜兰特就有相当稳定的发挥，首战对阵克罗地亚队他得到14分和8个篮板。第二战击败斯洛文尼亚队，他又有22分入帐；在球队两分险胜巴西队的比赛中，杜兰特拿到27分和10个篮板，他是球队保持不败的功臣。最后两场小组赛对阵伊朗队和突尼斯队，杜兰特的出场时间大幅降低，他也减少了个人投篮次数，结果这两场比赛中他分别得到12分和14分。
　　随着淘汰赛的到来，杜兰特在队中的作用变得越来越明显。与安哥拉队的比赛中，他只需要贡献14分，接下来对阵俄罗斯队，当球队陷入困境时杜兰特挺身而出，他拿到33分率队前进。半决赛迎战立陶宛队时，杜兰特又拿到38分和9个篮板，他是球队跻身决赛的最大功臣。面对东道主土耳其队时，杜兰特得到28分，他带领美国队顺利夺冠。
　　在本届世锦赛上，杜兰特场均得到22.8分和6.1个篮板，他的投篮命中率高达55.6%，其中两分球有63.2%的命中率，三分球命中率是45.6%，他在得分榜上高居第三位，他的38分也是本届世锦赛上球员的单场最高得分。
　　除此之外，杜兰特在这一届世锦赛上还打破了多项梦之队的纪录。场均22.8分让杜兰特成为美国队历史上的得分王，38分的得分是梦之队球员的单场最高分，在与俄罗斯队和立陶宛队的比赛中连续两场得分30+，这让他成为梦之队连续得分30+的第一人。另外，杜兰特还带领球队在八分之一决赛中净胜安哥拉队55分，这也创造了梦之队在淘汰赛中的最大取胜纪录。杜兰特在一届比赛中不仅拿到MVP这么简单，还让如此多梦之队纪录作古，这些都是上一次拿到世锦赛MVP的美国球员沙克-奥尼尔也无法比拟的。
　　所有的这些纪录能够证明杜兰特在世锦赛上的表现之优异，没有他的神勇发挥，美国队恐怕很难时隔16年重夺世锦赛冠军，作为冠军队的头号球星和最大赢球功臣，他成功力压东道主球星赫多-特克格鲁拿到MVP奖项也是理所应当的事情。
　　附：历届世锦赛MVP名单
　　2006年 保罗-加索尔(西班牙)
　　2002年 德克-诺维茨基(德国)
　　1998年 德扬-博蒂洛加(塞黑)
　　1994年 奥尼尔(美国)
　　1990年 托尼-库科奇(前南斯拉夫)
　　1986年 德拉岑-佩特洛维奇(前南斯拉夫)
　　1978年 德拉岑-达利帕基奇(前南斯拉夫)
　　1974年 德拉甘-基卡诺维奇(前南斯拉夫)
　　1970年 塞尔吉-贝洛夫(前苏联)
　　1967年 伊沃-达内乌(前南斯拉夫)
　　1963年 马奎斯-维拉米尔(巴西)
　　1959年 帕索斯-阿毛里(巴西)
　　1954年 明特尔(美国)
　　1950年 奥斯卡-弗尔隆(阿根廷)
　　(Melody)

