三字真经助美国重温连霸 梦八梦九靠真神一脉相承
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，沙舍夫斯基又成功了，继两年前在北京成功率领梦八拿回金牌之后，今年在土耳其，他又一次率领着梦九队最终登顶，圆了美国篮球在世锦赛上16年的冠军梦。
　　更为值得一提的是，这两支登顶世界篮坛的美国队，竟然没有一个相同的人选。这一方面是美国篮球雄厚深度的反映，另一方面则体现了主教练沙舍夫斯基的治军之道，他才是让美国实现两年奥运世锦赛连霸的幕后真神。
　　细观这两支美国队，你可以很轻松的找到许多共同点，甚至就连两次组队的各位置球员人数分配也是一模一样。在北京，美国是唯一一个带了六名后卫而只带三名内线球员的球队。而到了土耳其的伊斯坦布尔，24强中也只有中国男篮和美国队一样，这多少因为中国男篮的主帅邓华德也是美国人。
　　沙舍夫斯基的治军之道可以用三个字来概括，快、准、狠。
　　快是比赛节奏快，有机会打快攻绝对不拖沓。沙舍夫斯基麾下的这两支球队有一个重要特点，进攻组织从不拖沓，快攻反击成功率极高。经常当队友还没有抓到后场篮板时，后卫球员已经开始往对方禁区冲，准备快攻得分了。以至于在这一届世锦赛的淘汰赛阶段，俄罗斯队和土耳其队都针对美国队的这一手进行了部署，在美国队还没有发起进攻的时候，提前在控球球员身上犯规，以减少快攻回合的失分。但这样又增加了球员的犯规次数，多少是无奈之举。
　　沙舍夫斯基的意图相当明了，以美国球员在爆发力和动作频率上的优势来拖垮对手。将比赛带入更高节奏更大强度的对抗中，以弱化对手在高度上的优势。
　　准则是指投篮准，尤其是外线投篮。
　　如果对手采取联防策略来压低进攻节奏，并压缩内线的突破空间，那么这就需要那些超级投手站出来了。
　　而本届世锦赛，沙舍夫斯基钦点联盟新一代得分王杜兰特为进攻大杀器。21岁的阿杜没有辜负K教练的重托，他在对位上的身体优势以及精湛的射术，是美国队能够最终登顶的关键。尤其是在进入淘汰赛之后，杜兰特在最后的三场比赛中一共拿下99分，两分球28投20中，三分球33投15中，罚球16罚14中，命中率高得让人咂舌。
　　在最后的决赛中，杜兰特亦是美国队夺金的关键先生。他在上半场就独得了20分，并在下半场开局阶段连续两次命中三分球，彻底击垮了土耳其人的信心。
　　和两年前一样，沙舍夫斯基也在这支球队中准备了后援。埃里克-戈登和科里能够跻身梦九阵营，沙舍夫斯基就是看上了他们的射术。戈登尽管这一场发挥失准，但之前的数场比赛都有不错发挥。而科里在本场第二节也投中了一个稳定军心的三分球，对于比赛走势极为关键。
　　前两个字大多和进攻有关，最后的‘狠’字则更多指的是防守。
　　沙舍夫斯基麾下的这两支美国队都讲究凶狠的防守，贴身的紧逼，咄咄逼人的气势，不断的身体对抗，这是梦九和梦八两支美国男篮的共同特征。
　　这样凶悍的防守，若是一般的球队，往往第一节的比赛中就会崩盘。因为这会有不断的失误给美国队形成快攻的机会，导致迅速拉开比分。即便对方能够尽量避免失误，但进攻的时间也被延缓，留给他们从容进攻的时间也会相对有限。
　　沙舍夫斯基这两支美国队球员植入的极强的防守观念，当对方球员迟迟寻觅不到进攻机会时，我们可以看到美国球员能够积极主动的扩大防守范围，来加剧对手的进攻难度。在今天和土耳其的上下半场，这种凶悍的防守是美国队最后夺冠的基础。在第二节，当全队进攻球员找不到手感的时候，是凶悍的防守为美国队稳住了比分优势。而在下半场，数次压迫式防守造成的24秒违例，让土耳其球员在自信心上已经崩盘。
　　不仅仅是防守凶狠，在拼抢篮板球上，美国队球员也凶狠异常。和土耳其队交锋，美国队在平均身高上吃亏明显，可最终下来，却是美国人在篮板球上占据了更大的优势。当斗志都拼不过美国人的时候，土耳其人又拿什么来击败技术和个人能力都更强大的对手呢？
　　沙舍夫斯基的三字经为美国男篮重回世界之巅奠定了基础，在被世界篮球压制了十多年之后，美国人又一次成为了全民公敌。
　　(大脸猫)

