火爆一幕引60秒持续嘘声 特科格鲁铁肘砸向钱德勒
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，美国梦九队在世锦赛上以81-64击败东道主土耳其，从而以不败的战绩夺冠，这是他们自1994年以来首度在世锦赛上登顶。凯文-杜兰特投中7个三分球，一人砍下28分。
　　一个是时隔16年后重返世锦赛决赛赛场，一个是在自己的家门口面对夺冠机会，杀到了决赛的这一刻，土耳其队和美国队都展示出了强烈的求胜欲望，这也让比赛从一开始就充满了火药味。
　　第一节比赛还剩3分40秒，美国队外线投篮不中，特科格鲁在篮下抢到了后场篮板，钱德勒从旁边机警地冲了过来，一把将球从特科格鲁怀中打掉，不过皮球弹出了界外。裁判的哨声响起时，钱德勒从地上捡起皮球，他双手将球举国头顶，驾着肘子从特科格鲁的脸边滑过，特科格鲁认为钱德勒的这个动作明显具有挑衅意味，他没能控制住自己的情绪，架起右肘向钱德勒的胸前砸了过去。
　　看到特科格鲁极具攻击性的动作，钱德勒也丝毫没有示弱，他一下甩开了特科格鲁的肘子大声呵斥着质问特科格鲁的行为。见到双方的火气都很大，裁判赶快跑过来将两个人分开。
　　双方被拉开之后，裁判立刻判罚了钱德勒犯规，可这一判罚却引起了美国队的不满，钱德勒瞪圆了眼睛向裁判发出质疑，他认为特科格鲁挥肘故意砸他的动作足以吃到一个技术犯规，而他自己根本没有任何犯规动作。
　　由于美国队的抱怨声很大，裁判和技术台商议之后进行了改判，特科格鲁被吹罚了一个普通的犯规，球权归美国队所有。
　　在看到钱德勒和特科格鲁发生了冲突的时候，土耳其现场的15550名观众就开始发出了山呼海啸般的嘘声，而得知裁判进行了改判之后，土耳其现场的嘘声更是变得震天动地，直到美国队发球开始进攻之后，全场球迷的嘘声仍然没能停止，主场球迷的嘘声几乎持续了整整一分钟的时间才因为攻防转换而停了下来，这种主场氛围也让人充分土耳其的魔鬼主场。
　　在这次冲突之前，比赛的开始阶段已经出现了不少争议判罚，裁判的哨子从比赛一开始就响个不断，奥多姆、杜兰特和钱德勒都先后在防守肢体接触并不明显的情况下被吹罚犯规，杜兰特的飞身救球也被裁判认定为是出界球。而这一次，裁判也终于做出了一次改变，出现了一次对美国队“有利”的判罚。
　　很多人都不会忘了在半决赛中土耳其对阵塞尔维亚的那场比赛，比赛的第四节中发生了很多有争议的判罚，裁判的哨子非常倾向于主队土耳其，即使是土耳其人在非比赛时间冲向塞尔维亚的球员进行了明显的推搡的动作，裁判也视而不见，这也让那场比赛的结果在赛后遭到了很大的质疑声。而这场比赛，裁判也从比赛一开始就有些抢戏的感觉。特科格鲁这个向对手挥肘的动作在一般比赛中很明显可以吃一个技术犯规，但裁判还是在主场观众强大嘘声的压力之下最终选择了网开一面。这也让人们又一次感受到了土耳其主场的可怕之处。
　　(贾磊)

