休城球迷美好祝福赠姚明 远离伤病学大梦31岁夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，昨天是姚明30岁的生日，美国的火箭球迷论坛clutchfans也有人专门开贴为姚明庆生，不到三小时内，该贴就有超过2000的点击量，数十名美国球迷回帖祝福姚明生日快乐。
　　坐上该贴沙发的是一个署名叫cheke64的球迷，他说“yaoza，祝你生日快乐，我以为你才26岁呢！”，其中yaoza是一种对姚明的昵称，而cheke64的观点也代表着很多美国球迷的心声，在他们看来，姚明的面相可一点儿也不老。
　　有个球迷马上跟帖质疑说“今天不是9月12日吧？”，不过马上就有人为他释疑了：“哥们，在中国已经9月12日了，你不知道姚明是在那儿出生的吗？”
　　有一个叫JOHNNYN的小球迷特别兴奋，因为今天也是他的生日，他的留言难言激动之情，他说：“姚和我竟然是同一天生日！他是30，我是18，哈哈！”
　　也有老球迷在感慨，一个署名severe rockets fan的球迷说：“生日快乐，姚……希望你剩下的职业生涯都能远离伤病，哦，过去三年啊……”
　　也许是severe rockets fan这名球迷的留言引起了大家的共鸣，在随后的回帖中，大部分人祝福之余，也没忘了提醒姚明注意身体，远离伤病。一个署名shroopy2的球迷甚至转帖了一张姚明过去庆祝生日吹蜡烛的照片，照片下面的留言很有趣，“希望你缺席的比赛能够小于你现在的年龄啊！”有生日，当然少不了生日礼物，紧跟着就有一个署名PTH的球迷贴了一张姚明和一辆大型自行车的合影，调侃道“这是生日礼物吗？”
　　诸多祝福的背后，也有希望和期待。一个署名cdastros的球迷意味深长地留言：“哈基姆-奥拉朱旺在他31岁的那年拿到了第一座总冠军奖杯。”言下之意，自然是对姚明的一种激励。所有人都在期待伤愈归来的姚明有一个出色的赛季，能够带领火箭早日跻身夺冠竞争者的行列。
　　(肥仔)

