沃尔才是2012奥运真命天子 他比梦九控卫好在哪
　　新浪体育讯　美国队如愿以偿拿到世锦赛金牌，大总管杰里-科兰杰洛也总算可以松口气了。决赛前，他就说美国队最好能拿到冠军，因为这样球队就可以直接晋级2012伦敦奥运会，不用再去打明年的美洲锦标赛。NBA大牌们对世锦赛都了无兴趣，要是去打美洲锦标赛，科朗奇洛还真没法保证球队能招来多少球星。
　　这样的结果让科朗奇洛省了心，可对华盛顿奇才的状元秀约翰-沃尔来说，进入国家队的时间恐怕也要因此而推后了。今年夏天，他就一直跟着在关注美国男篮，早就对外表示出希望在近期能为国效力的愿望。如果美国没在土耳其夺冠，他极有可能出现在明年的美锦赛上。
　　本届世锦赛上，美国队一号位的问题已经显现出来。主控德里克-罗斯尽管突破能力超群，但投射功夫一般，替补控卫韦斯特布鲁克也有类似毛病。库里投篮了得，冲击力不足，防守也有缺陷。在基德和比卢普斯之后，谁来压住美国队的后场，这将是伦敦奥运会前的这两年里，迈克-沙舍夫斯基考察的重点。
　　世锦赛比赛中，比卢普斯虽然名义上是打二号位，但在罗斯下场后，他就会挪回一号位，承担了相当程度的组织任务。相对于比卢普斯+罗斯的组合，关键时刻，特别是碰到对手守联防时，老K更喜欢用比卢普斯+韦斯特布鲁克或是比卢普斯+戈登的组合。
　　“他们守联防的时候，我们伊戈达拉和罗斯搁在场上时，对手并不严防他们，而是紧盯比卢普斯和杜兰特，防止他们投篮，”老K在半决赛对立陶宛的比赛后说，“相对而言，韦斯特布鲁克能很好地突破对方的防守，戈登是杜兰特身边最好的投手，这样比卢普斯也能回到控卫的位置上去。”
　　在国际赛场，联防是各支球队会普遍采用的防守战术。想要破联防，外围的果断投射是很重要的一环，本届美国队后卫尽管人多势众，但各自的优缺点都很明显。德里克-罗斯是沃尔之前的控卫状元秀，科兰杰洛曾称赞他才质不错，有望成为未来美国男篮的头牌控卫。可本届世锦赛一打，他投篮不准的缺点就凸显出来。即便老辣如比卢普斯，状态也是起伏不定。
　　“昌西(比卢普斯)的投篮感觉时有时无，”科朗奇洛说，“这届世锦赛我们的投篮稳定性并没有预想中那么好。”
　　科兰杰洛也了解沃尔的天赋，今夏之所以没有将他招入球队，是因为“沃尔在球队的未来计划里”。至于这个未来计划有多远，美国队大总管并未给出具体时间。
　　对一心想要为国效力的沃尔来说，他最大的竞争对手还不是罗斯。克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯，这两个参加了北京奥运会的超级控卫，将是沃尔参加伦敦奥运会的最大阻碍。只要他们愿意出征，老K肯定会给他们留出名额。另外NBA新人王泰里克-埃文斯今年因为脚伤退出了国家队，雄鹿的布兰顿-詹宁斯有国际篮球经验，在NBA也已经站稳脚跟。他们也是沃尔的竞争对手。
　　所以在只剩两年时间的情况下，沃尔除非能像杜兰特这般迅速成长为联盟一线球星，他参加伦敦奥运会的可能性并不大。不过沃尔自己并不在意。“我不知道，我觉得我有实力跟任何人掰掰手腕，”沃尔说，“不过这需要时间来证明。”
　　(王二)

