弗朗西斯住宅月租3万人民币 孩子上学1年学费12万
　　俱乐部历史上迎来了弗朗西斯这位CBA最大牌外援，自然也就要给予其高规格的接待。他们将弗老大一家安排住进了高档社区东湖别墅，并把他的三个孩子安排进了某国际幼儿园。
　　●住房
　　弗朗西斯此番来京，带来了妻子和三个孩子。在他的要求下，首钢俱乐部为弗老大一家提供了东湖别墅一套三居室的公寓。
　　虽然俱乐部不肯透露这套“弗宅”的租金，但记者从房屋租赁网站了解到，东湖别墅的三居室公寓月租金，按面积大小从3万元人民币到4万元不等。在寸土寸金的东直门地块，这里绝对算得上是第一流的高档住宅。
　　不过，“东湖别墅”的正式名称是北京东直门国际公寓有限公司，是由北京首钢宾馆开发公司与丹麦宝隆洋行、丹麦发展中国家工业化基金会共同投资组建的中外合资企业。
　　因此，东湖别墅也算是首钢“自家的产业”，首钢俱乐部的外援，像奥德杰等都曾住在这里。
　　●教育
　　弗朗西斯的三个孩子，两个是学龄前的，一个要上小学。他坚持把孩子带在身边，这也跟首钢前几任外援孑然一身的状态截然不同。
　　弗老大希望首钢俱乐部给自己的三个孩子安排合适的幼儿园或学校，俱乐部也照办不误。
　　出于隐私方面的考虑，首钢俱乐部没有向记者透露弗老大孩子所在的幼儿园、学校。北京的国际学校全都收费不菲。比如距离东湖别墅不算太远的东大桥附近有一家知名的国际幼儿园，一年的学费从8.35万元到12.5万元不等。
　　●交通
　　为方便弗老大一家在北京出行，首钢俱乐部为弗老大配备了一辆别克商务舱。不过，据记者了解，这辆车产生的费用将由弗老大自行承担，因此，在初来乍到还不了解北京交通的情况下，今天弗老大还未确定是否接受这辆车。

