34岁定海神针高举金牌告别 低调之王到哪都是大哥
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，2010年男篮世锦赛落幕，美国队最终笑到了最后重夺世锦赛冠军。作为美国队的队长，昌西-比卢普斯起到了相当重要的作用，决赛中他用积极的防守引领球队，他为自己可能的世界大赛绝唱划上了一个完美的句号，他也像杰森-基德一样给美国队注入了灵魂。
　　当征战世锦赛的美国男篮组建时，2008年北京奥运会夺冠的成员没有一人参加，这让他们不得不组成一支更年轻的队伍，比卢普斯作为最年长的球员，他被视为这支美国队的领袖，结果在世锦赛的舞台上，他很好地发挥了球队领袖的作用，他用不俗的个人表现给球队带来了需要的帮助。
　　小组赛中，当其他年轻球员还没有完全进入世锦赛状态时，比卢普斯是凯文-杜兰特身边最得力的帮手，他在进攻上带给球队不小的帮助，正是依靠他的不俗表现，美国队小组赛前三场面对最难缠的三个对手时都赢得胜利。险胜巴西队一战比卢普斯更是送出关键分，这避免了球队在小组赛中遭遇尴尬。
　　在今天的决赛中，34岁的比卢普斯打得很拼，他几乎每球必争，在防守中也相当积极，这让他吃到四次犯规。像比卢普斯今天这样积极的防守表现，即便是在NBA赛场上也很少会看到，而在这场与土耳其队的决赛中，他很清楚防守的重要性，他要用自己的这种积极态度来带动身边队友们的表现。结果在决赛中，美国队用高强度的防守成功压制了土耳其队的进攻，他们充分发挥了自己的优势，这成为他们夺取冠军的一大关键。
　　当然，比卢普斯的作用不仅仅只体现在比赛中。日常训练里，他也发挥着一位老将的作用，他把自己的经验传给身边的每一个年轻人，他的年轻队友们都从中受益匪浅。杜兰特之前就曾公开表示，“不论是在比赛还是训练中，全队都唯昌西马首是瞻。”杜兰特的这一表态就足以体现比卢普斯在队中的地位，作为两位拥有总冠军戒指，并且曾经身披美国队战袍参赛的球员之一，比卢普斯拥有足够丰富的经验和阅历，他就像是2008年美国队中的基德一样，他并不需要用球场上的出色表现来体现价值，他的存在就能够帮助身边的年轻球员们进步。不论当年在活塞，还是在掘金，还是这次美国国家队，处事低调的比卢普斯到哪里都是大哥。
　　对于比卢普斯来说，这是他第一次身披美国队的战袍征战世锦赛，以他34岁的年龄，这或许也是最后一次。在奥运夺金不容有失的目标下，你很难想象两年后36岁的比卢普斯还能再度披上美国队的战袍亮相伦敦奥运会，因此这一次的土耳其世锦赛就是比卢普斯最后一次代表美国队冲击世界冠军的机会。基于这一原因，比卢普斯在可能的国际赛场告别演出中表现得分外卖力，最终他圆梦了，他也带领美国队时隔16年重夺世锦赛的冠军，他起到了一个领袖球员应有的作用。当比卢普斯和拉玛尔-奥多姆一起接过世锦赛冠军奖杯的那一刻，他欣慰地笑了，他的确可以这么做，因为他继承了基德的衣钵给这支年轻的美国队注入了需要的灵魂。
　　(Melody)

