杜神有望连续刷新得分纪录 土耳其球员欲再掀混乱
　　新浪体育讯　第二节开打后，美国队虽然没有强力内线，但拥有一帮能突擅投的外线，埃里克-戈登开局抢投三分不中后，威斯布鲁克强突禁区造成伊尔亚索瓦犯规，打3分成功。
　　主攻手特科格鲁受伤下场后，土耳其进攻陷入混乱，一次上篮造犯规但是两罚未中，一次被美国队防到24秒违例，虽然伊尔亚索瓦拥有一定得分能力，但和特科格鲁相比，他偏重于个人单打独斗，运球、传球稍差，无法串联起全队进攻。
　　美国队将比分改写为27比19的时候，土耳其领袖特科格鲁终于回到赛场。通切里突破上篮，盖伊封盖时手臂打到通切里脸上，后者倒地后非常痛苦，土耳其替补队员跃跃欲试，一片躁动。比赛进入暂停，重新开赛后杜兰特两次进攻未果，土耳其则未能乘机缩小分差，阿斯卡一次篮下暴扣被裁判吹为走步。杜兰特外线手感不佳后采取突破调整状态，并造成阿斯卡犯规。
　　找到手感的杜兰特随后一次进攻中左侧底角三分张手命中，分差被拉大到10分，急于求成的土耳其连连出现失误，而美国队的罗斯、比卢普斯和伊戈达拉也连续外线投篮不中。
　　最后特科格鲁终于打破僵局，右侧45度三分命中，杜兰特迅速作出回应，投中一记超远三分。
　　随后两队大打对攻，场面精彩激烈。土耳其中锋埃尔登凭借身高优势连续两次抢下进攻篮板补篮得手。梦九则由杜兰特连续得分。
　　美国本有机会扩大比分，但埃里克-戈登盲目的个人单打连续不中。土耳其后卫萨瓦斯突破连续两次造成梦九犯规，依靠罚球拿下3分，戈登急于扳回面子，两次强行三分出手，均告偏出。
　　上半场结束后，特科格鲁得到11分，三分3投全中，杜兰特则砍下20分，照此状态他将有机会再次刷新个人世锦赛得分记录。美国队42比32领先。
　　(草头王)

