最强一战却没有最强的战士 星月骑士今夜完全垮掉 
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，美国梦九队在世锦赛上以81-64击败东道主土耳其，从而以不败的战绩夺冠，这是他们自1994年以来首度在世锦赛上登顶。 
　　曾经在小组赛中，他是土耳其阵中那个势不可挡的大个子，无论是内线强攻还是3分出手，伊尔亚索瓦都是每个对手的噩梦，甚至在小组赛对阵希腊时，他曾表演过3分球6投全中的神奇。然而北京时间9月13日对上美国的这场决赛，效力于密尔沃基雄鹿队的土耳其大个子又变成了一名只会折返跑的那个家伙，最终被称为星月帝国的土耳其64-81告负。全场比赛，伊尔亚索瓦仅有9投2中得到了7分，这和他小组赛土耳其头号得分手的身份相去甚远，也让那些对他寄予厚望的土耳其球迷失望至极。
　　对于目前这支土耳其男篮而言，效力于NBA的特科格鲁和伊尔亚索瓦显然是球队最为依仗的球员，但是自从在四分之一决赛对阵斯洛文尼亚有过4投3中的3分命中率全场拿下19分之后，伊尔亚索瓦似乎也被淹没在了主场球迷不知疲倦的嘘声中。对阵塞尔维亚的半决赛，伊尔亚索瓦虽然得到了30分钟的出场时间，戴着面具的他几乎在场上成为了一名摆设——甚至还是一个挥霍着出手机会的球员，那些轻而易举的投篮都被他谈笑间投偏，小组赛他可以面对对手封到脸上的防守而将3分球轻松投进，但现在他却做不到了，半决赛那场紧张到令人窒息的比赛，他3分线外3次出手全部偏出。
　　这一次面对防守更加强悍的美国队，伊尔亚索瓦似乎想摘掉自己的面具换换运气，但是他并没能走出上一场的阴影，在面对身高不足的美国内线时，他依然打得非常生涩，内线的进攻打不开，外线的出手也没有准头，整个上半场，这个小组赛的头号得分手，仅有一次中距离跳投得手，其余4次出手无一命中，大部分得分都来自裁判恩赐的罚球！尤其是在特科格鲁因为腿上下去治疗之时，作为球队稳定得分点的伊尔亚索瓦几乎没有为球队做出应有的贡献。
　　非常明显，美国队超强的防守能力已然将伊尔亚索瓦在进攻端的信心完全摧毁了，下半场曾出现这样一个细节，特科格鲁下场之后，伊尔亚索瓦被队友看成是第一进攻点，但他在3分线外持球时，发现身边站着的是比自己矮了一头的维斯布鲁克，但他竟然没有凭借高度强行出手的勇气，虚晃了两下之后便将皮球传给了队友——甚至连强推到内线硬打的信心都没了。
　　尽管伊尔亚索瓦曾在第三节末段接到队友助攻跳投得分，但是这已经是杯水车薪，前三节出场时间最多的他，进入第四节之后甚至在开场之后浪费了一次轻松的补篮机会，很快就被主教练替换下场，而那次补篮也成为了他本届世锦赛的最后一次出手。因为在他下场之后，土耳其也很快丧失了追分的最后希望。(高翔)

