阿联成就篮板王实至名归 NBA特训世锦赛大见成效
　　新浪体育讯　今天凌晨，土耳其世锦赛落下帷幕，美国男篮时隔16年后重夺世锦赛冠军奖杯，而东道主土耳其也打破了世锦赛东道主无法夺牌的魔咒，他们拿到了银牌。除去这两大赢家外，不少球员也有自己的收获，比如易建联，他不仅成为本届世锦赛唯一一位场均数据达到20+10的球员，同时也世锦赛篮板王。
　　阿联这次的世锦赛之战取得了非常华丽的数据成绩，甚至不少球迷在看到这一过分华丽的成绩时，都下意识地产生了怀疑——阿联是中国男篮在世界大赛史上第一位场均20+10的球员？他竟然做到了姚明都没做到的事？
　　但事实就是如此，如果你一直关注阿联的表现，就会发现，他早在2009-10赛季，就已经显露出在争抢篮板球方面的进步。
　　不需多言，数据是最直观的体现：菜鸟赛季，阿联场均得到5.2个篮板，全赛季66场球，篮板上双的场次只有5场，篮板数最高为13个；2008-09赛季，阿联场均得到5.3篮板，全赛季61场球，篮板上双的比赛只有4场，篮板数最高也是13个；而在2009-10赛季，阿联场均得到7.2个篮板，只出场52次就有13场篮板上双的表现，而且篮板数最高达到19个。三个赛季的同比数据很明显地体现出了阿联在篮板球方面的进步。
　　从隐性层面来看，阿联更是体现出了跨越性的进步。菜鸟赛季，他面对孟菲斯灰熊抢下最多的13个篮板，但灰熊是2007-08赛季第四不善于保护篮板的球队，他们场均被人抢走45个篮板。2008-09赛季，阿联的单场篮板纪录是在面对萨克拉门托国王时创造的，但国王也是，而国王是该赛季对篮板保护第五差的球队，他们场均要被对手抢走44个篮板。而在2009-10赛季，阿联的单场篮板纪录出自对阵华盛顿奇才的比赛，但奇才已经不是那种任人在篮下予取予求的“篮板鱼腩”了，他们对篮板的保护能力排在联盟第19位，场均只让对手抢到42个篮板。面对更强的对手抢到更多的篮板，可见阿联的篮板球能力确实有所提升。
　　从个人技术上看，阿联也有进步。在前两个赛季，阿联在抢篮板时多半都是依靠个人弹跳生抢，而且由于体能所限，他必须双手抓球才能确保不被对手掏掉。但在2009-10赛季，由于暑期特训很见成效，所以阿联的篮板技术也有变化，他开始学会在抢篮板前进行有效的背身挡人，而且在抓取篮板球时也会单手抄球，提高了效率。本届世锦赛，由于中国男篮真正能抢篮板的球员只有阿联一人，所以他正好发挥了自己在NBA所学的新技术。球队战术支持加上自己的努力以及技术的改进，这才造就了中国男篮史上第一位获得世界大赛篮板王的球员。
　　我们相信，如果阿联能将世锦赛的精气神延续到NBA赛场，那么即便球队不能给予他在国家队时的同等战术支持，他也一定可以凭借自己的实力让个人表现再上一层楼。
　　(咕哒)

