世锦赛24强最终名次排排坐 究竟谁才是五星战队？
　　新浪体育讯　2010年世锦赛于北京时间昨日凌晨落下帷幕，本次世锦赛出现了不少经典比赛，让观者大呼过瘾，现在我们来回顾一下那些参加世锦赛的球队，他们的表现究竟如何：
　　A组：
　　德国：☆☆☆
　　失去了诺维斯基，德国便是失去了半支球队，赛前极为不被人看好，但是开赛仅以4分惜败阿根廷，双加时险胜塞尔维亚，转过头来却又败给澳大利亚35分，这是一支极为奇怪的队伍。
　　最终战绩小组未能出线。
　　约旦：☆
　　5战皆负的鱼腩队伍，唯一的亮点是1分小负澳大利亚，最令中国球迷关注的是该队曾效力于上海大鲨鱼的阿巴斯，场均15.2分，8.4个篮板发挥不俗。
　　最终战绩小组未能出线。
　　安哥拉：★
　　非洲霸主又一次小组出线，战胜的乃是半支德国队和鱼腩约旦，而该队战术素养不高的弱点在遭遇到强队时暴露无遗，曾输给塞尔维亚50分，美国55分，阿根廷21分，澳大利亚21分，地道的强队刷分器。
　　最终战绩第15名。
　　澳大利亚：★★☆☆
　　稳定的在小组赛里战胜实力不如自己的安哥拉，约旦以及德国，同时也稳定的输给实力超过自己的塞尔维亚，阿根廷以及斯洛文尼亚。失去内线支柱博古特以及外线提速器米尔斯的残阵澳大利亚，输赢都很“稳定”。
　　最终战绩第10名。
　　阿根廷：★★★★☆
　　主力阵容年龄超过三十岁的“坎帕斯雄鹰”风骨犹存。在失去了领袖马努-吉诺比利之后，路易斯-斯科拉以场均27.7分，7.5个篮板，超过25的效率值展示了钻石般的价值。
　　最终战绩第5名。
　　塞尔维亚：★★★★★
　　2007年组建的平均年龄不到24岁的青年禁卫军在前南斯拉夫老帅的带领下，成为本届世锦赛最令人惊喜的球队。他们具备极富观赏性的打法，超强的战术执行能力以及华丽的个人能力，成为世界篮坛一股新兴力量。
　　最终战绩第4名。
　　B组：
　　突尼斯：☆
　　小组赛五场皆负，彻底的鱼腩队伍，进攻能力极其匮乏，场均得分不超过60分，场均失误却超过10次。
　　最终战绩小组未能出线。
　　伊朗：☆☆☆
　　小组赛对突尼斯的胜利是伊朗篮球在国际大赛上的第一场胜利，这对篮球运动在西亚的推广有着重要的意义，伊朗也开始走上世界舞台。效力于NBA灰熊队的中锋哈姆德-哈达迪场均砍下20分8.6个篮板成为亮点。
　　最终战绩小组未能出线。
　　克罗地亚：★★☆
　　这又是一支极具天赋的年轻球队，他们的后卫线成熟而大气，1/8决赛与另一支青年军塞尔维亚打的荡气回肠，成为世锦赛经典赛事之一。
　　最终战绩第14名。
　　巴西：★★★☆
　　桑巴军团将火一般的南美篮球带入本届世锦赛，他们快如狂风，迅若烈火，与美国鏖战到最后时刻才惜败；与阿根廷的南美内战更是风流尽显。巴西全面展示了其内外线的强悍实力。
　　最终战绩第9名。
　　斯洛文尼亚：★★☆☆☆
　　拥有后场双星贾卡-拉科维奇和戈兰-德拉季奇。技战术打法明确，属于传统欧洲风格的球队，只因在淘汰赛里遇到了强大的土耳其队而抱憾出局。
　　最终战绩第8名。
　　美国：★★★★★
　　纯小个阵容出战，16年来冲夺世锦赛冠军，MVP杜兰特，一场未败，以上便是这支美国B队的注脚。他们以速度和团队防守赢得了世界。
　　最终战绩世锦赛冠军。
　　C组：
　　科特迪瓦：☆☆
　　以一场小组赛胜利告别世锦赛，大象军团体现了对胜利的不懈追求，真正的体现了篮球运动竞争本质之美。
　　最终战绩小组未能出线。
　　波多黎各：☆☆☆
　　以南美亚军的实力，不应连小组赛都没有出线，波多黎各人没有能够发挥出他们应有的实力，全队过于依赖后卫线的何塞-巴里亚，而老将卡洛斯-阿罗约的受伤则实际上为球队的失败埋下了伏笔。
　　最终战绩小组未能出线。
　　中国：★
　　球队小组赛仅4负1胜，仅以小分幸运进入复赛。但除了以全替补阵容对阵土耳其队惨败以外，其余败仗都打得可圈可点，并未如过去的国际大赛般一败涂地，表现了难得的韧性和激情。
　　最终战绩第16名。
　　俄罗斯★★★☆
　　球队进入状态缓慢，小组赛命中率惊人的低，只是依靠防守艰难出线，但是球队状态调整过来后一举杀入8强，在没有大牌明星的情况下取得不错的成绩。这是美国人大卫-布拉特最后一次担任俄罗斯主教练。
　　最终战绩第7名。
　　希腊：★☆☆☆☆
　　褪去了世界强队的光环，全队命中率低下，战术僵硬。使用故意输球的策略却错进错出在复赛遇到劲旅西班牙而被淘汰。
　　最终战绩第11名。
　　土耳其：★★★★★
　　坐拥主场之利，球队战术体系严明，球风彪悍，富有激情，又有数名NBA球星串联球队，一路兵不血刃杀至决赛，是土耳其篮球的一次突破，但是主场优势加成过多是一点弊病。
　　最终战绩亚军。
　　D组：
　　加拿大☆
　　令人失望的北美球队，居然在小组赛里五战全败，特别是以10分的差距输给了亚洲球队黎巴嫩。
　　最终战绩小组未能出线。
　　黎巴嫩☆☆☆
　　雇佣军成为了西亚又一支在世界大赛上取得首胜的球队，对于加强亚洲篮球的信心是一次不小的鼓舞。
　　最终战绩小组未能出线。
　　法国★☆☆☆
　　法国没有参加世锦赛的NBA球员能够组成一支非常强大的队伍，但是这支法国队也展示不错的能力，最终杀入16强。
　　最终战绩第13名。
　　立陶宛★★★★☆
　　老牌欧洲劲旅立陶宛队在NBA球员克雷扎的带领下打得风生水起，虽然球队换血以后非常低调，但是篮球王国的传统从未丧失，当他们爆发时是一支非常可怕的队伍，在四分之一决赛里血洗阿根廷就是证据。
　　西班牙★★★★☆
　　本次世锦赛之旅可谓令人失望，顶着世界冠军的名头参加比赛的西班牙队除了失去大加索尔以外似乎也失去了一些血性。球队阵容比较完整，战术体系也很明确，但是小组赛便以外输给法国似乎预示着该队不平坦的世锦赛之旅，后状态虽有恢复，却被新势力塞尔维亚绝杀出局。
　　最终战绩第6名。(三儿)

