红黑榜：扣篮天才欲夺一哥宝座 正版鹰王情何以堪
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之亚特兰大老鹰。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被低估之人：约什-史密斯
　　没错，扣篮王史密斯就是最被低估的老鹰球员。史密斯有多厉害？数据就具备一定程度的说服力：2009-10赛季，史密斯场均得到15.7分8.7篮板4.2助攻1.6抢断2.1封盖，这一成绩意味着什么？事实上，在2009-10赛季，能缴出场均“得分/篮板/助攻/抢断/封盖/15+5+4+1+1”的球员仅有两人，即勒布朗-詹姆斯和史密斯，如果把封盖成绩提升到场均2次，那么全联盟只有史密斯能够完成如此苛刻的任务。
　　史密斯的最大优点就是全面，虽然他的得分比2007-08赛季减少了接近2分，但场均15分对于老鹰这种运动能力出色的多点开花型球队来说也已经足够了。史密斯的在2009-10赛季的最大改进乃是大幅减少了自己的“亡命三分球”，他在2008-09赛季场均三分出手1.3次，命中0.4球，命中率仅为29.9%，但在2009-10赛季，史密斯全赛季三分球只出手7次，几乎可以忽略。很明显，史密斯已经意识到自己不是个三分射手的胚子(职业生涯三分球命中率最高的一季为30.9%)，而当他认识到这一点时，他的效率就得到了明显的提高。
　　新赛季，史密斯不出意外将延续上赛季的风格，不再浪投三分球。但值得注意的是，史密斯上赛季场均出手仅有12.3次，而命中率则高达50.5%，经过上赛季的季后赛惨败，老鹰应该意识到仅凭侧翼跳投是没有出路的。如果史密斯能在进攻端更受重视，那么他的个人数据一定会进一步提升。
　　最被高估之人：乔-约翰逊
　　约翰逊的个人能力确实不错，他已经连续5个赛季打出20+4+4的数据了，但从个人气质和球风来看，约翰逊似乎更适合当斯科蒂-皮蓬那样的球队二把手。2009-10赛季季后赛就是明证，面对德怀特-霍华德一手遮天的奥兰多魔术，约翰逊的数据骤然降到场均12.8分，投篮命中率也狂跌至29.8%，他已经用行动证明自己在关键时刻绝对会掉链子。而对于老鹰来说，他们绝对能保住东区前四的席位，所欠缺的，偏偏就是在季后赛中的突破，悲剧的是，他们所缺的，正是约翰逊给不了的。
　　约翰逊还有一个很不好的隐藏问题，即他的体能似乎出现了瓶颈。2007-08赛季，约翰逊在2007年12月场均数据达到21.9分4.2篮板5.5助攻，而在2008年1月和2月的数据分别只有19.9分别5.3篮板4.9助攻以及18.5分4.9篮板5.2助攻。同样的事情发生在2008-09赛季，他在2008年12月有24.2分5.0篮板6.0助攻进账，而到了2009年1月就只有场均17.9分3.8篮板7.2助攻进账。在2009-10赛季，这一规律也被延续：2009年12月，约翰逊场均得到22.4分5.1篮板5.6助攻，而2010年1月他场均只有20.9分4.1篮板4.2助攻进账。考虑到约翰逊并不缺帮手，所以我们只能将这种波动理解为他的体能出现了问题。可以想见，随着年龄的增大，约翰逊的数据在未来几年内会加剧波动。
　　或许若干年后，人们在谈起2010年夏天的时候，还会嘲笑老鹰造就了约翰逊这个“薪水之王”，但约翰逊肯定是不在乎的，早在被魔术淘汰前他就说过：“我脸皮够厚，我不怕嘘。”
　　(咕哒)

