世锦赛防守大旗重新飘扬 欧洲军团联防已炉火纯青
　　像美国“梦之队”、西班牙和阿根廷的“黄金一代”那样，在过去10年用水银泻地的进攻称霸天下的日子，看来是一去不复返了。土耳其世锦赛的赛场上，防守大旗重新迎风飘扬。
　　西班牙和阿根廷，过去十年笑傲FIBA赛场的两大豪强，今年在1/4决赛双双出局，不仅仅是因为巨星缺阵或者自己没有得到足够多的分，而是让对手投进了太多的球。反观阵容里没有一名大牌球星的俄罗斯，能够突出重围最终高居第7名，并和美国队在1/4决赛纠缠了几乎四节，靠的正是主教练布拉特精心打造的铁桶阵。
　　进入半决赛的四支球队，三支欧洲军团的联防都达到了相当高的水平，而且防守范围非常大，甚至你可以看到他们的防线已经推进到了三分线，根本不给对手任何轻松投篮的机会。这样的比赛强度，是亚洲、非洲和大部分美洲球队根本无法达到的，他们的成绩不尽如人意也就理所当然了。
　　而且，从本届世锦赛裁判的执法方式看，国际篮协似乎并不害怕强悍的防守会影响比赛的观赏性，反而是对防守者更加照顾——只要不是手部有特别明显的拉拽动作，肢体上单纯的冲撞裁判大多都不予理会，甚至会判进攻方球员犯规。西班牙和塞尔维亚连续三次进攻犯规的判罚极其罕见，但很能说明问题。事实就是，这样的执法风格并没有让世锦赛变得索然无味。塞尔维亚对西班牙和土耳其的两场比赛，防守强度之大几乎空前，但却打出了不折不扣的名局，球员在这样的环境下还能保持高命中率，这才是世锦赛最引人关注的看点。
　　反观美国队，他们有着内线缺少优秀球员这一天然缺陷，但其在防守方面展现出来的功力甚至不亚于此前任何一支“梦之队”。全场40分钟的紧逼盯人，时不时祭出的全场扩大盯人，让所有和他们交手的球队都头疼不已。这支被称作“美国B队”的球队在不被人看好的情况下杀进决赛，最大法宝不是人挡杀人佛挡杀佛的杜兰特，而是贯穿全场的防守反击。
　　而世锦赛各队的进攻手段，也因为这愈来愈强的防守而变得与此前大不相同。你很少看到后卫在三分线外将球吊给内线的大个子，任由后者背身单打或等待球再次从内线打出，因为那样的话，大个子几乎铁定会陷入对手的重重包围之中。
　　如今，各球队运用最多的是由外线球员直接发动进攻，主要套路有三：1，利用对手防线扩大后留出的空隙突入禁区上篮或分球。控卫在弧顶位置一对一突破或利用队友掩护突破的镜头，此次世锦赛上屡见不鲜。2，利用挡拆，大个子伺机空切篮下接传球进攻，挡拆可真可假，大个子能突能投，令对手防不胜防；3，小前锋或得分后卫利用技术或身体优势持球单打，如今球队“第三高度”的重要性日益增大，最终排名靠前的球队里，都有杜兰特、克雷扎、特科格鲁这样能里能外的“摇摆人”坐镇，常规战术不灵后还有这招撒手锏。
　　因此，不要被本届世锦赛锋卫球员们风光无限的表现所迷惑，“篮球运动离筐越近越有威胁”仍是颠扑不破的真理。而“防守决定冠军”的定律，在FIBA赛场上同样有效。

