癌症前高昂头!铁军背后最刚毅面孔 全世界掌声给他
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，美国梦九队在世锦赛上以81-64击败东道主土耳其，从而以不败的战绩夺冠，这是他们自1994年以来首度在世锦赛上登顶。
　　当比赛结束哨音吹响的时候，波西亚-唐杰维奇面色平静地向技术台走去，迎面走来的是今天的胜利者老K，两位主帅没有太多的交流，一个匆匆的握手和问候，各自返身走回自己的球队，他们都等着去庆祝自己的胜利。
　　美国队时隔16年后重新问鼎世锦赛的冠军，对于他们来说这当然是值得庆祝的事情，但今天输掉比赛的土耳其队也不能算是失败者，这是他们历史上首次杀进世锦赛的决赛，一枚银牌已经算是不小的收获，此外值得一提的是，这也是自1974世锦赛后，36年来东道主第一次在比赛中夺得奖牌。
　　以东道主的身份出战世锦赛，土耳其此前为自己定下的目标就是要冲击一枚奖牌，在淘汰塞尔维亚杀进决赛之后他们就已经算是超额完成了任务，特科格鲁和伊利亚索娃等核心球员都为球队立下了赫赫战功，但是土耳其球迷们最需要感谢的人应该是他们的主帅唐杰维奇。
　　63岁的唐杰维奇在场边的时候总是显得有些严肃，在他的脸上很难看到太多的笑容，上一场通切里的那个绝杀也没有让他露出太多的兴奋表情，在赛后的发布会上，这位老帅简单的几句话就将记者的注意力转移到了通切里身上，他调教了这支彪悍的铁军，但是他却不愿意在这个时候抢镜头。
　　在今天的比赛中唐杰维奇依然显得无比的严厉，在下半场特科格鲁曾被他换下场，他对于这位球队核心的表现非常不满，神情激动地舞动着手指对着特科格鲁说着什么，而后者也只能安静的在一旁听着，有些瘦弱的唐杰维奇在特科格鲁身边显得如此的矮小，但是谁都知道他才是这支球队真正的大佬。
　　是的，不管是土耳其的球员还是球迷们，没有人会不尊重这位老帅，不仅仅是因为他39年的执教经历，也不仅仅是因为在06年世锦赛上他率队打进前6，真正让大家从心底里对他感到敬佩的是这个老人对于篮球的挚爱。
　　“我的病的根源就是压力，但我的一生都在压力当中。篮球是什么？就是压力中最美的那一种。”当唐杰维奇微笑着说这些话的时候，你很难将他跟结肠癌患者联系起来，但事实上这位老人确实已经患上这种绝症，医生预测他还能活四五年，他的肝脏因为药物而受损，但是当他站在场边活力四射地对着球员们挥舞手臂的时候，你还会将他当做一个病人来看待吗？
　　“有时候确实感到腹痛如绞”在谈到自己的身体状态时，唐杰维奇曾这样说，虽然在今年春天的时候他已经接受了手术治疗，但是他的身体状况仍然不能算太好，不过只要看到篮球和赛场，他的眼睛总能放射出激情的光芒。
　　在医生的眼中唐杰维奇是真正的硬汉，在土耳其总理埃尔多安的话语中要尊称他为“大师”，在球迷们的眼中他是指引这支球队前进的灯塔，而在球员们的眼中，这是一个值得为之拼命的主帅，用他们自己的话说“我们要为主教练而战”。
　　“我不知道以后会怎么样，但这就是我的生活，比赛的激情会让我肾上腺素上涌。”这就是唐杰维奇，在土耳其创造历史的这个夜晚，请让我们记住这个有些严肃的老人，记住颁奖台上他那令人难忘的笑脸。
　　(音乐的猫)

