弗朗西斯凌晨抵达北京 CBA16年最响外援正式登陆
　　新浪体育讯　北京时间12月14日凌晨5点45分，史蒂芬-弗朗西斯从美国飞抵北京，正式拉开了自己的CBA之旅。抵达机场之后弗朗西斯表示，他知道有很多的中国球迷期待着他到CBA打球，他将会用自己在球场上的表现来回报中国球迷。
　　弗朗西斯原定来华的计划是在北京时间12日乘航班从休斯顿飞往旧金山，在那里和他的经纪人见面，然后一起乘坐UA889次航班飞往中国，到达的时间预计是北京时间13日下午的3点40分，但是由于和朋友聚会他误了飞机，所以来华时间推迟了一天。
　　在等待了大约1个小时20分之后，弗朗西斯终于和家人一起走到了机场大厅。弗朗西斯身穿一身黑衣，脖子上挂了一条米色的大围巾，显然他为北京寒冷的天气早有准备。从弗朗西斯的外形来看，他比自己在火箭时的巅峰时期胖了不少，脸上也没有了昔日的棱角。在简单地接受现场记者的采访之后，俱乐部将弗朗西斯一家人送至东湖别墅公寓。安顿好家人后，弗老大将接受体检，之后赶往首钢篮球馆，与球队会合。
　　在抵达北京之后，北京首钢将于当日早晨11点召开新闻发布会，周三北京出场迎战青岛队的比赛，弗朗西斯将在主场亮相。北京队总经理袁超表示，“不出意外的话，他肯定会参加周三的比赛，但是不会首发出场。而北京队的闵鹿蕾表示，“非常期待弗朗西斯尽快出场，我会让他先打替补，慢慢适应场上的节奏。”
　　史蒂夫·弗朗西斯1977年2月21日出生于美国马里兰州塔科马帕克，于1999年选秀以榜眼的身份进入NBA休斯敦火箭队，与来自中国的中锋姚明搭档，三次入选NBA全明星。但由于种种原因，先后遭到火箭、魔术、尼克斯、灰熊、开拓者等队交易。他在心灰意冷之后，近年淡出NBA赛场，在休斯敦一座办公大楼里开设一家公司，经营房地产、音乐、服装等业务。
　　在最近一年多的时间内，弗朗西斯都没有参加正式比赛，但是北京队依然对他充满信心。弗朗西斯在NBA一共打了九个赛季，参加了576场比赛，场均可以拿到19.0分外加5.8篮板6.2助攻。在火箭队的最后一个赛季，弗朗西斯场均拿到5.5分。
　　(浪人)

