1300万中锋亲口称愿加盟热火 想辅佐三巨头有两道坎
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，美国《迈阿密先驱报》记者迈克尔-华莱士在博客中透露山猫队中锋埃里克-丹皮尔可能转投热火队。
　　虽然热火队拥有7尺3寸高的“大Z”伊尔戈斯卡斯，6尺9寸高的乔尔-安东尼，尺11寸的贾马尔-马格洛伊尔以及6尺10寸的德克斯特-皮特曼等长人，但是广大球迷以及专家都认为热火队的中锋位置依然亟待加强。
　　从今天开始，山猫方面就可以交易今夏刚刚得到的中锋丹皮尔，他身背1300万的无保障合同，山猫可以将其交易到任何一支球队，而下家得到丹皮尔之后有可能直接将其裁掉。
　　热火队正需要丹皮尔这样一名在中锋位置上尚存一定实力的球员，而丹皮尔也曾亲口向好友透露如果自己被交易，他最倾向于加盟热火队。双方可谓郎情妾意，但是不利条件在于热火队只能向山猫摆出马里奥-查尔莫斯和新秀来作为交易筹码。
　　而且薪水也是一个问题，在丹皮尔被裁而成为自由球员之后，热火队最多只能给他提供一份价值130万的老将合同，而丹皮尔刚刚拒绝了山猫队提供的一份更高价值合同。
　　丹皮尔已经34岁了，但是他在篮板球和内线投篮命中率方面仍然可圈可点。热火队应当青睐他的能力而火速交易来他，但是莱利却依然按兵不动，尤其在训练营里面看到安东尼的运动能力，大Z的投射以及马格洛伊尔的坚韧防守之后，莱利表示自己压力不大：“人们总是怀疑我们的内线水平。我觉得球队中锋位置上现有的球员已经足够优秀，他们各司其职，可以在不同的层面上为球队做出贡献。”
　　莱利同时表示球队大前锋群——克里斯-波什，朱万-霍华德以及乌杜尼斯-哈斯勒姆都可以弥补中锋位置上的薄弱之处，特别是在进攻端。从这方面看，热火队没必要再加强内线。
　　莱利坚持认为热火队可以通过现有的几名中锋与大前锋能力互补，以对抗湖人队、凯尔特人队以及魔术队的内线优势。当然“神算子”莱利向来说一套做一套，在奉劝热火队球迷要对内线保持乐观的同时，他是否会对丹皮尔突然下手，还尚未可知。
　　(三儿)

