世锦赛红黑榜：小杜MVP钻石万人斩 阿联正式封帝
　　新浪体育讯　随着美国队击败土耳其夺冠，2010年世锦赛终于告一段落，本届世锦赛上NBA球星不在少数，在这块不是你死就是我亡的战场上，有人欢喜有人愁，让我们看看这些NBA球员，谁在世锦赛大放异彩，谁又黯然无光。
　　红榜
　　凯文-杜兰特
　　场均数据：22.7分、6.2个篮板
　　杜兰特的风头不仅在美国势不可挡，现在他把这个名字刻在了世界篮坛。小组赛轻松砍下14分、22分，第三战面对巴西，杜兰特18投9中豪取27分10个篮板，助梦九涉险过关。而在淘汰赛阶段，杜兰特的表现配得上“伟大”二字。八强战33分送走宿敌俄罗斯，半决赛对阵顽强的立陶宛，杜兰特再度轰下创纪录的38分，打破了卡梅罗-安东尼创造的单场35分纪录。两位西部最强小前锋之间的对话以这种方式蔓延到国际赛场，4年前“甜瓜”只带走一面铜牌，而杜兰特则在决赛以7记三分收获美国队16年未曾染指的世锦赛金牌。
　　路易斯-斯科拉
　　场均数据：27.1分、7.5个篮板
　　揭幕战对阵德国砍下20分，助球队涉险过关，此后连续5场比赛，斯科拉得分全部超过30分，尤其是在16强战和巴西的“血战”，斯科拉全场豪取37分，平了本届赛会最高得分(后被杜兰特打破)，第四节斯科拉用各种方式打爆对手，包办全队的13分，在黄金一代日薄西山之时，仍帮助阿根廷取得第5名的好成绩。
　　易建联
　　场均数据：20.2分、10.2个篮板
　　场均10.2个篮板，易建联是本届世锦赛的篮板王，大幅领先第二名的哈梅德-哈达迪(场均8.6个)，考虑到中国队每场比赛都要给输给对手不少篮板球，易建联的篮板球更加可贵(全队第二高的王治郅场均仅4个篮板)，无论如何，在缺少姚明的情况下，易建联带领男篮进入16强，已是巨大成功。如今他已接过男篮当家座位，未来还需要他继续背负这支球队南征北战。
　　希度-特科格鲁
　　场均数据：12.3分、3.4个篮板、4.2次助攻
　　本届世锦赛上，土耳其兵强马壮，特科格鲁是当之无愧的核心，尽管小组赛中“特工”表现平平，但丝毫不妨碍土耳其动辄以20、30分优势狂胜对手，淘汰赛首战对战法国，特科格鲁飚下4个三分，进账20分，率队晋级八强，半决赛险胜塞尔维亚的比赛中，特科格鲁送上全队最高的16分，率队闯进决赛，决赛再送上全队高的16分。
　　内纳德-科斯蒂奇
　　场均数据：15.2分、7.4个篮板
　　塞尔维亚这支青年军无疑是本届世锦赛最大的黑马，一度杀到半决赛才败给了争议性的主场哨，而科斯蒂奇无疑是球队的内线核心。由于在和希腊的热身中怒砸飞椅，科斯蒂奇被FIBA禁赛两场，缺席了两场比赛，复出后首战便砍下14分，10个篮板。半决赛科斯蒂奇仅仅在26分钟内便5犯离场，但他仍得到15分，7个篮板。
　　黑榜：
　　丹尼-格兰杰
　　在本届美国队中，格兰杰是最被边缘化的球员，他在对阵斯洛文尼亚的比赛中上场7分钟，除了3次犯规一无所获。对阵巴西的比赛由于比分焦灼，格兰杰更是不曾登场。淘汰赛对阵俄罗斯、立陶宛由于美国队未建立绝对优势，格兰杰总共只打了1分钟。球场之外，格兰杰更因在Twitter大放厥词而惹起众怒。
　　泰森-钱德勒
　　本届世锦赛上，梦九的内线一直被人诟病，球队一共只有拉玛尔-奥多姆、凯文-乐福和钱德勒三名内线，钱德勒更是唯一身高在6尺11以上(7尺1)的球员，原本是作为内线第一替补带到土耳其，然而在小组赛首战钱德勒便在11分钟内吃到4次犯规，最终导致乐福取而代之，在关键的三场淘汰赛中，总共只得到11分钟上场时间。
　　马克-加索尔
　　加索尔在上赛季在NBA的进步令人称奇，因此当保罗-加索尔宣布不参加世锦赛时，所有人都将目光投向了他的弟弟：马克，小加索尔在小组赛的表现也不负众望，曾连续三场贡献22，18和25分，但在淘汰赛首战，他在24分钟内只得到4分，2个篮板，2次封盖，4次犯规。八强赛对阵斯洛文尼亚，小加索尔9投2中只得到5分，5个篮板，导致卫冕冠军史无前例的未进四强。
　　卡洛斯-阿罗约
　　2004年雅典奥运会，阿罗约率波多黎各击败美国队，成为民族英雄，但在2010年的世锦赛中，阿罗约在揭幕战对阵俄罗斯的比赛中，28分钟7投2中得到4分，1次助攻，2次失误。比赛中阿罗约因为膝盖相撞受伤离场，缺席了剩余的所有比赛，波多黎各也因此未能晋级16强。
　　安德森-瓦莱乔
　　因为脚踝有伤，瓦莱乔缺席了小组赛的前三场比赛，直到对阵斯洛文尼亚才复出。次战克罗地亚瓦莱乔尚且交出12个篮板的优异表现，但在淘汰赛对阵阿根廷的比赛中，面对斯科拉以防守著称的瓦莱乔被爆成筛子，第四节让斯科拉连取13分，全场进账37分，而瓦莱乔则只有7分5个篮板。
　　(木瓜丁)

