“后黄金时代”青黄不接 金童卢比奥何时能接班？
　　新浪体育讯　缺了加索尔的西班牙连四强都没进，有了加索尔的西班牙又能再拼几年？这恐怕是西班牙篮球界如今需要思考的问题。
　　不要被“金童”卢比奥这样的90后，或是马克-加索尔这样的中生代球员遮蔽了眼睛，参加今年世锦赛的西班牙队实在称得上是一支“老年球队”。队里有两名70后(乔格-加巴约萨33岁、艾利克斯-穆布鲁31岁)、三名80年出生的球员(菲利普-雷耶斯、胡安-纳瓦罗、劳尔-洛佩斯)，25岁以下的球员除了卢比奥，就只剩维克多-克拉维尔(22岁)和塞尔吉奥-鲁尔(23岁)。
　　如果算上世锦赛前因伤离队的卡尔德隆(29岁)和没来参赛的保罗-加索尔(30岁)这两个能进首发的球员，西班牙首发阵容(保罗-加索尔、雷耶斯、费尔南德斯、纳瓦罗、卡尔德隆)的平均年龄就将达到28.8岁。
　　“黄金一代”已经走向尾声，加索尔、纳瓦罗等人逐渐退出历史舞台后，西班牙篮球靠谁围继？八强战3分惜败塞尔维亚的背后，究竟是青少年人才的后继乏力，还是“黄金一代”廉颇老矣的无奈？
　　原因更可能是前者。这些年，西班牙虽然出了像卢比奥、鲁尔、费尔南德斯这样的年轻而富有天赋的球员，可他们都是以个体出现，而不是塞尔维亚式的集体涌现。费尔南德斯是85年、鲁尔87年、卢比奥则是90年。2004年到2006年连续三届U20欧锦赛，西班牙都没能拿到奖牌。
　　倒也不是西班牙篮球的青训体系出了问题。众所周知，西班牙的体育俱乐部大都拥有多个体育俱乐部，足球、篮球、排球全面发展。只是相比于其他项目，西班牙篮球联赛(ACB)在欧洲的地位太过强势，已经被认作是欧洲第一联赛。在足球界，西甲尽管近来势头迅猛，但欧洲有五大联赛。而说到篮球，欧洲联赛里也就只有希腊联赛可以跟ACB略作抗衡。僧多粥少。在外籍球员大量涌入的情况下，年轻球员即便实力出众，也很难在各自俱乐部得到充足的锻炼机会。
　　以最为人所熟知的卢比奥为例。2006年时，他便因为在U16欧锦赛决赛中砍下51分、24个篮板、12次助攻的惊人三双名扬天下。尤文图特俱乐部也很注意培养他，可2006-2009这三个赛季，他的场均出场时间也从来没有超出过30分钟。因为球队实力有限，他也没在竞争更激烈的欧冠联赛上得到多少锻炼。2007-08赛季尤文图特还没打进欧冠，卢比奥只能去参加欧洲杯的比赛。上赛季加盟巴塞罗那后，卢比奥才得以在更高水平的环境中成长，以主力后卫身份拿到ACB和欧冠的双料冠军。可即便如此，他每场比赛的出场时间也只有20分钟左右。
　　西班牙替补中锋福朗-瓦斯克兹的例子就更典型了。2005年，这个身高2米09的大个子就被魔术在首轮11位选中，一度被认为前途无限。可是在ACB联赛里，他总打不出符合身价的表现，以至于都很难进入西班牙主帅斯卡里奥罗的法眼。这次因为加索尔选择休战，他才得以重披国家队战袍出征世锦赛。上赛季代表巴萨征战欧冠时，他场均只有7.5分、3.5个篮板。
　　还有像鲁尔这样早早被火箭选中的新星，如今在世锦赛上看来也不过而已。身体和技术上还跟卡尔德隆、纳瓦罗这些老一辈球队存在很大差距。
　　本届世锦赛，没有加索尔，本来可以是主帅斯卡里奥罗锻炼新人的绝好机会。可出于成绩的考虑，他还是招入了大批老将。就算卡尔德隆因伤退出，他也宁可征召老将洛佩斯，也不肯给罗德里格斯机会，更是西班牙篮球难舍在更新换代上犹豫不决的写照。
　　未来一两年，如果加索尔回队，西班牙也许还能保持一段世界篮球强队本色。但如果是从长远考虑，是时候该给年轻人更多锻炼机会了。在过去三年的欧锦赛上，西班牙连拿三次季军，这可不是“斗牛士军团”所能满足的名次。
　　“后黄金时代”的阵痛期既然已经到来，那就长痛不如短痛吧。
　　(王二)

