火爆对喷!两大NBA球员险动手 杜兰特首节再得11分
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，16届男篮世锦赛迎来了最后一道大餐，美国队和土耳其在决赛中相遇，前者已经16年未染指世锦赛冠军，而东道主则是首次杀入决赛。
　　凭借中锋身高优势，土耳其跳球得手，但阿斯卡上篮偏出。梦九得球后也没有贸然进行外线投篮，同样采取了突破，罗斯上篮轻松得手。
　　回过头来欧楠为土耳其首开纪录。在主场仅两万球迷的助威声中，土耳其球员像嗜血的鲨鱼一样频频冲击美国队禁区，不仅得分把握大，而且有利于站上罚球线，随后土耳其三次进攻中只打成一次，其余两次却均造成美国队犯规。
　　防守端土耳其早早便排出联防阵型，梦九应对之策便是将球交给单打能力出色的杜兰特，一次中投，两次飙射三分，小杜再次展现恐怖火力，连得8分，帮助球队12比7拉开了比分。
　　土耳其在突破受阻后，队内头号球星特科格鲁也适时站了出来，一次突破不仅造成伊戈达拉犯规，而且撞破了奥多姆的鼻子，身高2米16的钱德勒只得提前顶替奥多姆上场，随后一段时间特科格鲁成了场上绝对主角，先是两罚命中，然后在左右两侧命中两记三分，凭借他的出色发挥，土耳其反而以15比14领先。
　　3分50秒场上出现火爆一刻，钱德勒和特科格鲁在争抢篮板中产生争执，相互用肘子推挤对方，差点爆发争斗。但随后特科格鲁意外受伤离场使土耳其进攻受阻，美国乘势加强进攻，首节结束后美国队22比17领先，杜兰特得到11分。
　　(草头王)

