攻守均衡梦九数据强悍 助攻走低状态不稳未臻完美
　　新浪体育讯　美国男篮拿下2010年世锦赛冠军，他们的胜利并非侥幸，从数据表现来看，他们的胜利足以驱散这几年以来笼罩在美国男篮头上的阴霾，
　　场均得分92.8分
　　这支美国队是本届世锦赛火力最强大的球队，第二名塞尔维亚场均只能拿到88.9分。不过队内的得分分布非常不平衡，得分王凯文-杜兰特每场能够拿下22.8分，但是全队只有他一人场均得分上十，紧随其后的昌西-比卢普斯场均只能拿到9.8分，第三名威斯布鲁克为9.1分。进攻方面值得注意的是罚球命中率，为73.3%，这比之前所有梦之队都要高。这支美国队务实的态度可见一斑，在基本功上下的功夫也终于收到了成效。其中得分最多的场次是八分之一决赛对阵安哥拉，美国队上下合力拿下本次赛会球队最高单场得分121分。单节最少得分出现在小组赛对阵巴西的比赛，最后一节他们只拿下了9分。这场比赛美国队只得到70分，这样是球队历史最低得分纪录。
　　场均失分68.2分
　　这个数据同样是历届美国队最好的，球队在防守方面下了很大的功夫，对重点球员的盯防尤其富有成效。球员在得分榜上的贫富差距也是球队有意为之，比起在进攻端的贡献来说，老K教练更强调球员在防守端的专注和积极，在选择球员这个上游第一环上就已经严格把关。24.6分的得失分差让美国队真正达到了均衡，9场比赛美国都打得轻松，不再出现大量失血疲于奔命的情况。其中失分最多的场次是在四分之一决赛对阵俄罗斯，对方得到79分。单节最大失分也出现在对阵巴西的比赛，首节对手以28比22领先，28分也是他们在本届世锦赛上的单节最多失分。
　　场均助攻18.2次
　　助攻方面就没有那么值得自豪了，这是美国队在世锦赛历史上最低场均助攻数据。2006年世锦赛上美国队场均助攻为18.8次，此次再创新低。单场最低助攻依然出现在对阵巴西的比赛，美国全队助攻总数仅为8次。美国队内助攻王是德里克-罗斯，场均3.2次并不高，助攻榜前四人罗斯、比卢普斯、威斯布鲁克和库里加起来也不过场均10.3之数。
　　场均篮板41.7个
　　美国队场均篮板居于所有球队之首，第二名是波多黎各，可以看出冲抢篮板凶悍占的便宜较大。而28.7个防守篮板也说明美国队对后场篮板的保护做得很好，这个数据仅次于2008年北京奥运会上的美国男篮，在中锋大多数时间不在场上的情况下，这个史上最矮阵容能和拥有德怀特-霍华德的梦八抗衡，实在难能可贵。队内篮板王是奥多姆，场均7.7个，杜兰特场均抢下6.1个紧随其后。
　　(春水方生)

