繁花将尽华丽斯科拉绝唱 影帝忠勇双全值得小金人
　　新浪体育讯　将世锦赛MVP授予一支止步八强球队球员需要点勇气，但是路易斯-斯科拉的表现足够有说服力。斯科拉是本届世锦赛的得分王，9场比赛场均砍下27.1分，几乎是以一人之力带领阿根廷队夺得本次赛会第五名，为阿根廷黄金一代保住了最后的颜面。
　　首场比赛阿根廷对阵德国，缺少诺维斯基的德国人打得十分顽强，首节阿根廷领先，但接下来德国人就用三分球将分差敉平。下半场德国人如法炮制，第四节中段投中3记三分，最后时刻差点逆转成功。斯科拉在这场比赛中拿下20分4篮板，和德尔菲诺联手为球队拿下艰难的胜利。这场比赛预示着阿根廷的命运将如人们预料的那样坎坷，每一场比赛他们都将承受命悬一线的压力。第二战对阵澳大利亚，对手阵中两人拿下20+，前三节一直压制阿根廷。在德尔菲诺低迷的情况下，斯科拉大发神威，18投11中，罚球10罚9中，砍下全场最高的31分，还有9个篮板和1次助攻，带领球队在第四节上演翻盘。最后时刻，面对澳大利亚人的反扑，斯科拉先是连得四分，接着又罚中关键球，力保球队2分险胜。
　　对阵安哥拉斯科拉拿下32分、8个篮板、3次抢断；对阵约旦，他18投13中砍下全场最高的30分13篮板，还有2助攻1抢断。连续砍下30+不算什么，接下来的几场比赛将成为斯科拉的代表作被人铭记。小组赛最后一场比赛对阵塞尔维亚，这是A组头名之争，斯科拉得到32分和7个篮板，终场前2分22秒时，他两罚两中，一人为阿根廷连得6分，将两队分差缩小到三分，可惜球队最后还是以两分之差输球。1/8决赛堪称经典，阿根廷与巴西飚分决战到最后一刻，最佳男主角斯科拉砍下37分。比赛最后3分钟是斯科拉时间，他连续4次单打，以各种方式，得分如探囊取物。巴西队在最后2秒投中神奇三分球，但斯科拉拒绝悲剧重演，他造罚球成功，并且稳稳命中。
　　1/4决赛斯科拉表现不佳，阿根廷被立陶宛淘汰，但是他们并没有放弃接下来的排位赛。对阵俄罗斯时斯科拉打得非常轻松，以近六成的命中率拿下27分。第五名争夺战阿根廷遇上了失意而来的西班牙，面对卫冕冠军斯科拉也没手软，22分、11个篮板的数据之外，他在关键时刻和本场得分王费尔南德斯的直接对话颇有看头。后者连得5分，而斯科拉则是连得7分，最终率领球队再次险胜。
　　回顾阿根廷本次世锦赛历程，无论是缺少诺维斯基的德国还是缺少博古特的澳大利亚都能让他们体验生死时速，FIBA排名第一有多名不副实可想而知。1996年亚特兰大奥运会后励精图治而来的黄金一代风流云散，阿根廷男篮的威势繁花将尽，到这里就是绝唱。平均年龄最大的阿根廷要庆幸自己拥有斯科拉这样的神将，要不是他的稳健高效尤其是关键时刻的挺身而出，阿根廷绝对不可能取得7胜2负的战绩。这位阿根廷队史头号得分手从未拒绝国家队召唤，甚至连美洲杯和钻石杯都不曾拒绝，更为难能可贵的是，30岁的老黄牛居然还能给出如此让人惊艳的表现。尽管只拿下第五名，但阿根廷黄金一代的谢幕，有斯科拉做主，算得上漂亮。
　　(春水方生)

