热火获誉体育界摇滚传奇 他们却非2010唯一的赢家
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据NBA官方网站报道，迈阿密热火在今年夏天组建了实力超群的三巨头，日前德维恩-韦德在接受采访时表示，能与勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什同处一队，他感觉未来无比光明。现将采访原文摘译如下：
　　记者：有没有哪场比赛是你特别想重新来一次的？
　　韦德：每一场输掉的比赛我都想重来一次。
　　记者：但是你已经让很多人想重来更多的比赛了。
　　韦德：是的(哈哈大笑)，所以这只能是一个愿望。
　　记者：那么，如果达拉斯小牛想要把2006年总决赛第五场重新打一遍呢？
　　韦德：哦，这个很重要，我需要仔细考虑才能决定是否同意。
　　记者：人们都说迈阿密热火将是职业体育界最新的“摇滚传奇”，你和你的队友已经被聚光灯包围了几个月了，你对此有什么看法？
　　韦德：今年夏天非比寻常。我先是处理了我在密尔沃基，芝加哥以及迈阿密的基金会事务，然后还要决定我的职业生涯在哪支球队延续，同时我还要处理我的家庭事务(争夺2个儿子的监护权)。所以这个夏天是很特别的。
　　记者：如果说新赛季是一场摇滚巡回演唱会，那么你们现在还都没有排练过。你们如何做到马上就开唱呢，而且还要唱得好呢？
　　韦德：上赛季，我们首轮被波士顿凯尔特人击败，我不知道之后有什么迎接我，但我已经准备要在新赛季打到6月。我们的球队有这个实力，我们只是需要让大家团结起来。这太疯狂了，当然，我们每个人都能理解这样做的意义，我们会做到的。
　　记者：今年夏天相比2004年沙奎尔-奥尼尔的到来如何呢？你当时也说“太疯狂了”。
　　韦德：你知道，当你突然给给予一个难以置信的机会时，你肯定会先表示感谢。当你进入每个城市去打球时，你会遇到各种球迷，他们有的爱你，有的恨你，但他们还是愿意来看你打球，这种生活是一种乐趣，尤其是在客场，你知道自己出场就会遭遇大量的嘘声，这就是职业体育的乐趣。和沙克在一起的时代很伟大，但我觉得现在我们的组合更棒。
　　韦德：毫无疑问，我觉得这对我是个帮助，我不用再某个晚上试图砍下40分了。我可以打得更自在一些，我的职业生涯也会延长一点。我的篮球哲学就是只要上场就全力以赴，而且希望自己能保持健康。现在球队中有这些强援，我觉得自己得到了很大的帮助。
　　记者：帕特-莱利说你会在某些时候打控卫？
　　韦德：实际上我经常打控卫，詹姆斯也是一样，我确定我们都可以，而且迈克-米勒也可以打。当然，马里奥-查尔默斯是我们的先发控卫，而且我们还有卡洛斯-阿罗约，但我们也可以控球为其他球员创造进攻的机会。
　　记者：除了热火，你觉得哪些球队在休赛期的引援做的比较好呢？
　　韦德：我觉得芝加哥公牛不错。他们招募来了卡洛斯-布泽尔，还招募到了凯尔-科沃尔，以及罗尼-布鲁尔。他们找齐了自己需要的球员，科沃尔是很好的射手，而布鲁尔是很好用的角色球员，公牛始终再加强自己的阵容。而犹他爵士虽然失去了布泽尔，但我觉得他们得到艾尔-杰弗森也是很不错的，他可以提供不逊于布泽尔的数据。当然，还有很多球队都有不错的操作，洛杉矶湖人也不错，所以我们并不是唯一的引援胜利者。
　　(咕哒)

