欧洲强势霸占世界篮球版图 土耳其赢家绝非只是梦九
　　世锦赛前八强，欧洲占据六席，世界篮球版图，就此一目了然。
　　无论美国是否夺冠，都无法撼动现有格局，现代篮球的脉络，在这届世锦赛上，梳理得格外透彻，两种篮球风格一览无遗：一种是美国式的篮球，超人式的篮球，他们个个能飞，能蹦，能在篮筐上表演，一种是欧洲式的篮球，凡人式的篮球，他们飞不高，蹦不远，习惯地面作战。
　　超人式的篮球，可以欣赏，无法推广，世界上大部分打球的人，都是凡人。欧洲篮球诠释了凡人篮球的最高境界，他们将规则利用到极致，将战术演绎到经典，将五个手指真正捏成了一个拳头，篮球如果需要一名推广大使，它的名字就叫欧洲。
　　世锦赛上的奇葩，塞尔维亚的组织后卫提奥多西奇，跑得没有罗斯快，跳得没有韦斯特布鲁高，却绝对是世锦赛上第一后卫。他只有23岁，可老辣得令人恐怖，他对节奏的把握，几乎已经到达了极限，他可以在24秒只剩3秒时，依然从容地将球传给队友，也能够在只剩3秒时，霸道地超级远投。只有欧洲联赛，善于制造这样的顶级后卫，如果你的身高不到两米，如果你的摸高不到篮筐，你该学韦斯特布鲁还是提奥多西奇？
　　提奥多西奇是欧洲风骨的缩影，他在奥林匹亚科斯，教练是扬纳基斯，队友是帕帕卢卡斯。老中青的传帮带，让他站到了欧洲的山尖。而也正是扬纳基斯，在上个赛季，弃用前火箭队的“蝠王”韦弗。韦弗的妄自尊大，眼高于顶，与欧洲强调的整体风范格格不入，遭到冷冻在所难免。
　　整体，就是整体！提奥多西奇在绝杀西班牙后，轻描淡写地说，没有队友打下的基础，我根本没机会投那个三分球。他们只在乎整体，只看见谁赢谁输，看不见个人统计里的一个个两位数或者个位数。塞尔维亚负于土耳其，众人喊冤，他们确实有实力，也应该在决赛和美国一较高下。而在这支青春飞扬的兵团里，老帅伊夫科维奇定下铁律：你上场，就要接受你的角色，需要你犯规，你就上去犯规；需要你抢篮板，你只要专心抢篮板。
　　所以你在一场比赛里，当那些欧洲队在场上，你会看到一次又一次激烈的有球无球掩护，你会看到数不清的无球跑动，你会看到数不清的突分，还会在防守时，看到最高境界的联防：脚下永远在滑步，每个人守着自己的区域，就像守卫着最后一寸国土。
　　每支欧洲球队，总有不同特色，但在欧洲这一片土地上竞技，其实大同小异。欧洲联赛，是欧洲顶级联赛，24支各国的强中之强，在此聚会，而各个国家队的骨干，几乎都来自这个联赛；欧洲杯，质量略逊于欧洲联赛，相当于“联盟杯”的角色，32支球队，也是各国联赛中的精英。国内联赛，和欧洲区域内的联赛，让各国篮球彼此融合，打造出欧式烙印。
　　伊朗队的塞尔维亚籍主教练马蒂奇对我说：“你们应该找一个塞尔维亚教练，他更适合中国，美式篮球，对欧亚并不合适。”
　　而前南地区几个国家的记者，坐在一起，最喜欢讨论的话题是：如果我们没有分裂，组一个队，那该有多强？
　　美国队可能不会输，可在篮球的真谛面前，他们已经败下阵来。

