塞尔维亚篮球六年磨一剑 他们是中国篮球学习榜样
　　新浪体育讯　“更好的球队赢得比赛”，这句NBA里的大俗话却并不见得是真理。
　　至少世锦赛半决赛塞尔维亚1分惜败土耳其后，双方主帅都在这点上达成了共识。塞尔维亚主教练杜尚-伊夫科维奇说：“我认为今晚塞尔维亚是更好的球队，我们理应取得胜利。”土耳其主教练波丹-坦杰维奇则坦承“赢得幸运”，“他们打得比我们好”。
　　黑哨也好、运气也罢，把“虽败犹荣”这样的形容词放到这支塞尔维亚队身上总不会言过其实。去年欧锦赛亚军，今年世锦赛第4，对一支平均年龄不到24岁的球队而言，这本身就是个了不起的成就。塞尔维亚的年轻人已经用行动向世人宣告，他们已经重归世界篮球顶尖强队的行列。
　　这届世锦赛最经典的战役几乎都和他们有关。淘汰赛首轮73比72险胜克罗地亚、八强战92比89击退卫冕冠军西班牙、半决赛82比83遭绝杀，一幕幕的惊心动魄，一次次的险象环生，塞尔维亚篮球俘获了一大堆篮球迷的心。
　　人们不免会问：这帮年轻人是谁？他们是从何而来？他们为什么会突然崛起？
　　答案可以从三年前找到。2007年，塞尔维亚青年队完成“大四喜”：U19世青赛，他们击败美国夺冠；U20和U16欧青赛，他们双杀西班牙；U18欧青赛，他们战胜了希腊。
　　年轻人才的井喷式涌现，让在世界大赛上蛰伏许久的塞尔维亚篮球重新恢复了生气。特别是2007年那届由蒂奥多西奇领衔的塞尔维亚青年队，更是被认为将成塞尔维亚篮球的“新黄金一代”。在2007年夺得欧锦赛冠军前，他们在欧罗巴独孤求败，分别在2003年、2005年夺得欧洲U16和U18冠军。
　　也许是被这批塞尔维亚小将的天赋所打动，2007年塞尔维亚欧锦赛溃败后，67岁的塞尔维亚功勋主帅伊夫科维奇才会决定重出江湖，他曾率领南斯拉夫男篮三夺欧锦赛冠军(1989、1991、1995)和一次世锦赛金牌(1990)。此前的2004雅典奥运会和2006年的日本世锦赛，塞尔维亚篮球(当时为塞黑)跌入低谷，都只取得了第11名。
　　上任伊始，伊夫科维奇就进行了大刀阔斧地改革，把重用年轻人作为自己的组队方针。米利西奇、雅里奇等有NBA背景，喜欢耍大牌的球员被弃用，只在内线保留了科斯蒂奇这样球风无私的NBA球员。特奥多西奇、维里科维奇等年轻球员逐渐成为球队核心。
　　凭借着塞尔维亚深厚的篮球底蕴，伊夫科维奇的改革很快收到了成效。2009年，平均年龄只有22.6岁的塞尔维亚队出征欧锦赛，小组赛首战即射落西班牙。小组出线后一路高歌猛进，半决赛面对斯洛文尼亚，在第四节还剩35秒落后3分的情况下，特奥多西奇射中三分，将比赛拖入加时。最终塞尔维亚4分取胜。虽然决赛里因为经验不足，输了西班牙22分，但经过数年默默耕耘的塞尔维亚篮球已经步入收获期。
　　“神女应无恙，当惊世界殊”，当平均年龄23.8岁的塞尔维亚男篮踏上土耳其世锦赛的赛场，这注定将是他们的成名之旅。23岁的特奥多西奇的夺命三分取了西班牙性命，俨然已经锁定世锦赛第一控卫；22岁的内马尼亚-别利察身高虽然有2米09，但能里能外，球风飘逸；22岁的马科-凯瑟杰居然可以在三分线外拉杆投篮……
　　塞尔维亚年轻人的表现引来了一个又一个惊叹，这些年轻人的未来也变得越发光明。世锦赛前就已经让火箭心动的特奥多西奇，如今再跟NBA球队谈判恐怕就可以再把价码往上抬一抬；已被NBA选中(今年第二轮总第35位)的别利察，再在欧洲多锻炼两年，也不愁森林狼不会跟他签约。
　　“他们都明白，为国家队效力就会有更多机会去更好的俱乐部，”伊夫科维奇说。
　　从2004年兵败雅典，到如今威震世锦赛，塞尔维亚篮球的振兴不是偶然。只要培养年轻球员、狠抓篮球后备人才，总有一天能出成绩。这样的理念最值得中国篮球学习的地方。要知道，2004年，姚明率领的中国男篮正是凭借在小组最后一战1分险胜塞黑，才最终晋级八强。
　　这六年间，塞尔维亚篮球逐渐走出低谷，重铸辉煌，中国篮球又做了些什么？当我们还在为一次小组赛的幸运出线而狂喜不已，争论着“宝贝”能否担起大任时，塞尔维亚人已经靠着一帮年轻人打到了前四强。
　　学谁不重要，篮球运动的规律不会变。谁有更好的年轻球员，谁就是未来篮坛的强者。只有当我们得知像郭艾伦这样的中国球员在青年比赛大放异彩时，不再一面欢欣鼓舞，一面又暗自念叨年龄时，中国篮球才会像塞尔维亚这样，真正迎来春天。
　　(王二)

