新十年新势力新格局！美国将在未来对抗整个欧洲
　　当美国队战胜立陶宛杀进决赛，你是否意识到，这支直至今日仍被很多人称为“梦之队”的球队，在过去的16年间，从未染指过男篮世锦赛的冠军？
　　当西班牙和阿根廷争夺第五名的比赛鸣哨，你是否发现，上届世锦赛的冠军、亚军以及第四名，如今都被挡在四强门外。
　　21世纪第二个十年的首届篮球大赛，就已在悄悄改写世界篮球的势力版图。2009年底，本报回顾本世纪首个10年的篮球格局时，曾将阿根廷评为十年最佳球队。在国际赛场上，他们先后两次击败所谓的梦之队，夺走了美国队头顶上的光环。但如今，阿根廷头上的光环，也在渐渐褪色。
　　这不仅因为他们没有进入本届世锦赛的四强，更是因为这支球队老化的年龄结构、断层的梯队建设以及相对落后的战术体系。
　　阿根廷是本届世锦赛平均年龄最大的球队，自德尔菲诺后，该国再也没涌现出令人眼前一亮的篮球天才。当普里吉奥尼老态尽显、无法跟上对方后卫的快速突击并陷入犯规危机时，埃尔南德斯教练只能派上身高不足1.80米、体重不足75公斤的塞奎拉，因为他手中实在没有可用之人。过去几届大赛，阿根廷队来自本国联赛的球员凤毛麟角，但本届世锦赛，该队共有5名球员来自阿根廷联赛——这并不是因为阿根廷联赛的水平突飞猛进，而是这些球员已经进不了NBA乃至欧洲俱乐部的法眼。
　　当然，吉诺比利和诺西奥尼归队后，2012年伦敦奥运会上的阿根廷队，仍将是一支具备四强实力的劲旅。但这也仅仅将是他们的回光返照和谢幕演出，以吉诺比利、斯科拉、诺西奥尼为代表的黄金一代，让篮球成了这个足球国度的第二运动，在他们告别历史舞台后，本国联赛水平较低的阿根廷篮球，就只能被动等待又一次的天才井喷才有望复兴。
　　希腊队队的情况相对乐观，尽管他们是本届杯赛最令人失望的强队，尽管他们的步伐显得如此缓慢，但毕竟他们仍然有非常好的篮球传统以及氛围。本国联赛强大的造血功能，也让他们不会像阿根廷那样，在未来很长一段时间里，看不到重新振作起来的希望。
　　至于最终仅获得第六名的西班牙，过去5年，他们一直是世界篮坛最成功的国家队，本届世锦赛的失利，并未动摇这支球队的根基。两年后的伦敦，一旦保罗·加索尔“复出”，西班牙就仍是夺冠的最大热门。与阿根廷和希腊相比，西班牙队阵容的年龄结构更合理，虽然本届杯赛他们仍然在吃“黄金男孩”的老本，但至少他们的板凳上还坐着克拉沃这样的后起之秀，20岁的卢比奥，也会逐渐走向成熟。只是今年30岁的大加索尔，也只能再陪国家队一届大赛，在他退出国际赛场后，西班牙将无法保持实力上的绝对优势。
　　新一代的列强已经成长起来：平均年龄23.75岁的塞尔维亚、平均年龄25.4岁的立陶宛，他们既有沉厚的篮球底蕴、又有一大批正走向成熟的后起之秀，甚至还有几位并未参加本届杯赛的老将等待加盟。塞尔维亚老帅伊夫科维奇，已将本队的目标定位为从2016年奥运会开始统治世界，不论塞尔维亚能否成为世界篮坛霸主，未来10年，他们和立陶宛，必将成为不可忽视的两股力量。
　　未来10年的世界篮坛，将出现怎样的格局？一种可能是群雄并起的战国时代，塞尔维亚、立陶宛、西班牙，都将燃起冠军的野心，同时也不能忽视拥有欧洲最佳联赛的希腊以及全欧洲NBA球员最多的法国。
　　另一种可能，是美国重新统治世界。过去的10年，是美国队被击败、美国梦被打碎的10年，他们的救赎之旅，从2008年北京奥运会开始，并将延续到21世纪的第二个十年。从本届杯赛的表现看，即便出战的只是“美国二队”，但他们在理论实力上仍然具备较大的优势。
　　2012年的伦敦，美国队将派出“北京+土耳其”的混编球队，实力比今天更胜一筹，2014年，他们将在世锦赛上挑战西班牙队的主场优势。美国队最可怕之处，在于他们层出不穷的新星，在于他们有太多可选之才。决赛之前，欧洲媒体已经在说，“恐怖的是，如果规则允许，美国队甚至能派出三支可以夺冠的球队。”

