奇才后场暗藏活力之源 他与另三大猛将都无缝搭配
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据《永远的子弹》报道，NBA训练营开赛在即，《永远的子弹》也推出了华盛顿奇才系列专题“20天20问”。今天，专家雅克-怀泰卡撰文讨论了新赛季科克-辛里奇的角色定位，现将原文摘译如下：
　　辛里奇是奇才在今年夏天通过交易得来的球员。芝加哥公牛需要卸下薪金包袱，而奇才则希望找一名有经验的稳健老将来辅佐年轻的控卫，于是两队一拍即合。辛里奇来到奇才后，他的更衣室角色是很清晰的——由于他是全队年纪第二大的老将，而年纪最大的约什-霍华德又是神志不清的典型代表，因此辛里奇会成为球队的更衣室领袖，这对于拥有6名年纪未满25岁的球员的奇才来说，是个好消息。
　　但在球场上，辛里奇还能好用么？奇才拥有三名后卫，约翰-沃尔，吉尔伯特-阿里纳斯无疑是排名前二的人选；辛里奇只是第三后卫。但辛里奇的特点是他的防守足以应付后场两个位置，这就为他的定位带来了许多变数。
　　最初，我们认为辛里奇是球队总裁厄尼-格伦菲尔德的计划衍生品：格伦菲尔德一直希望寻找一名双能卫辅佐阿里纳斯。胡安-迪克逊是第一个试验品，而拉里-休斯则是最成功的试验品。在休斯之后，安东尼奥-丹尼尔斯也曾被拉来匹配，而上赛季，兰迪-弗耶又充当了这一角色。所以，辛里奇也应该算是这一策略的衍生品。
　　不过现在奇才有沃尔，所以辛里奇的作用发生了一点变化。与沃尔搭档时，辛里奇能利用射程优势为沃尔拉开突破空间，而且也能沃尔留出一个突分的选择点。而与阿里纳斯搭档时，他可以利用自己的控球能力让阿里纳斯专心选择投篮机会，同时，辛里奇也依然能扮演接球投篮的射手角色。如果用辛里奇搭配尼克-杨，那么奇才的后场将达到防守能力的巅峰，足以应付大多数得分手。
　　实际上，辛里奇对这种角色扮演并不陌生。在2008-09赛季的公牛，德里克-罗斯刚刚入队，而本-戈登又是球队的主力得分手，辛里奇的位置就和如今很像——他既要为戈登提供弹药支持，又要辅佐罗斯成长。虽然如今的阿里纳斯已经不再是联盟顶级得分手，但他相比当年的戈登并不遑多让。
　　在2008-09赛季，辛里奇的出战率占据公牛后场的33%，其中15%的时间打控卫，18%的时间打得分后卫，根据统计，辛里奇效率最高的点还是控卫。不过新赛季，辛里奇可能要在得分后卫上多花点时间，因为阿里纳斯对球权的掌控要高于戈登。预计辛里奇在控球后卫/得分后卫上的时间比应该是四六开，当然，我们还需要考虑菲利普-桑德斯对“杨-辛里奇”这一组合的态度。不过不管怎么说，辛里奇的风格特点很适合奇才，或许格伦菲尔德真的找到了他所需要的双能卫。
　　(咕哒)

