神人杜兰特四大狂想曲 管你对位球员是谁！玩他！
　　新浪体育讯　北京时间9月14消息，美国ESPN著名专栏作家比尔-西蒙斯于今日著雄文一篇，嬉笑怒骂之间谈到了本届美国男篮在世锦赛上的表现，特别抒发了对凯文-杜兰特的由衷赞美：
　　杜兰特狂想曲之一：
　　如果每个人都保持健康的话，我们会在2012年伦敦奥运会上看到美国队的首发阵容如下：中锋德怀特-霍华德，小前锋杜兰特，大前锋勒布朗-詹姆斯，控卫克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯二选一，得分后卫德维恩-韦德和科比-布莱恩特二选一。杜兰特在过去两周的世锦赛之旅上已经证明了他是迈克尔-乔丹之后美国又一名国际篮球大杀器。而且他还挺爱国，比如他在对阵俄罗斯比赛前给鞋面写上“1972”( 1972年慕尼黑奥运会男篮决赛，美国队和当时的苏联队狭路相逢。比赛进行得极为胶着。最后三秒钟被重赛三次，导致原本领先1分的美国队被苏联绝杀，以50比51惜败。这也是美国队第一次与奥运金牌失之交臂，国际赛场63连胜的纪录被终结)。你可以想象这样一个国际篮球大杀器：拥有6尺10寸身高的前锋，能够在每个人头上投篮，投三分就跟罚球一样惬意，能低位强吃比他小个儿的球员，快攻时疾走如飞，在多个位置上游走。这就是杜兰特。甭管2012美国梦之队里有其他什么大牌，他都应该是那个最后时刻负责关键球的男子。
　　而伊戈达拉则一直是以美国队的四号人物/锋卫摇摆人/劲爆小子/胸肌展示男的形象出现的，这也应该是他在NBA最终的命运——伟大球队的万能胶，他就好似2008-09赛季湖人队阿里扎的灭绝升级版。当然我们不可能在每支NBA球队里都找到伟大球星来让伊戈达拉安心做老二，于是他不得不去独力带领一支致力于乐透手气的球队，每天扮演全能奶爸，让猪一样的队友发挥，干一切篮球之神从来没打算让他干的事儿。他不可能独自带领一支球队前进，但是只要将其安插在一支伟大球队里，给他个包子他就敢还你个胖子。迄今伊戈达拉的篮球生涯毫无意义，他的价值只能在未来两年的交易里面体现。
　　杜兰特狂想曲之二：
　　我们再来看看过去被认为最牛逼的二位不满24岁的控球后卫：德里克-罗斯和拉简-隆多。隆多早就回家玩儿去了，罗斯在美国队的表现则远不如维斯布鲁克。从这个角度来说，维斯布鲁克才是最牛逼的那个控卫小伙儿，某些热爱篮球的同志此时可能会有种恍然大悟的感觉：“等等，照你这么说雷霆队就同时拥有了联盟最强悍的年轻控卫和最牛逼的篮球手？！”(西雅图可以再一次为他们把球队卖到俄克拉荷马的愚蠢行径默默垂泪到天明了)
　　杜兰特狂想曲之三：
　　由于凯文-世界冠军-杜兰特神一般的表现，让我不得不展开我丰富的想象：如果3周前美国队选择了詹姆斯来替代杜兰特，他们还敢拿冠军不？
　　如果我们事先知道杜兰特会在世锦赛里踢所有人的屁股，我们一定会把他摆上台面来和詹姆斯作对比：杜兰特是个有家教有礼貌的好孩子，只关心成为一个好队友以及精进技艺(事实可能不是这样)，而詹姆斯则是一个只会追求总冠军，一个只会听他疯子老妈的妙招儿通过电视直播自己转会决定来羞辱一个城市的可人儿(当然事实也可能不是这样)。你看，没人比我更痛恨“The Decision”，我瞧不起詹姆斯去年在季后赛对波士顿第5战的表现，我也瞧不起他在第6战里放弃比赛的态度，我更瞧不起他抄近路去投奔韦德的行径！但是恨归恨，我们还是不能忽略以下事实：A詹姆斯10月份刚满26岁，B他职业生涯7年的数据为联盟历史顶尖水平，C他在上赛季的个人表现是自1999-2000赛季沙奎尔-奥尼尔以来最强，D下赛季他的队友更强。真的勇士应当直面惨淡的现实：詹姆斯依然是现役第一人。
　　现在我来问你：下赛季哪一点会让你影响深刻？是杜兰特以投篮命中率五成，三分命中四成，罚球命中九成(历史上只有拉里-伯德，史蒂夫-纳什以及德克-诺维斯基做到过)的水平砍下33.5分(过去35年里只有乔丹和科比达到过这个分数)？还是詹姆斯砍下27-9-11得到接近场均三双的数据(上一个拥有这样恐怖数据的是魔术师在1982年砍下的场均18.6分9.6个篮板9.5次助攻)？我的建议是：还是去关注杜兰特是如何逐步成长为联盟第一人吧，詹姆斯也就那样了。我确定杜兰特统治联盟的那一天终会到来，但是会在他21岁这个年纪嘛？走着瞧呗。
　　杜兰特狂想曲之四：
　　杜兰特有可能在雷霆队打中锋么？！
　　官方数据杜兰特身高依然是6尺9，但是所有人都在秘传他已经有6尺10?啦，他在大学里打过中锋，在世锦赛上也客串过这一位置。诚然在面对联盟拥有强力内线的球队时他可能遭遇犯规危机，特别是对上湖人队(拥有大加索尔和安德鲁-拜纳姆)，但是在对阵其他队伍的时候，雷霆队完全可以像这届美国队一样摆出小个阵容，让埃里克-梅诺，维斯布鲁克，詹姆斯-哈登，杰夫-格林以及杜兰特同时出现在场上。当然不是让他打48分钟的中锋位置，但是对付某些特定球队时短时间里尝试下以上阵容也是未尝不可的呀。
　　我之所以提出这个想法有四个理由：首先，我是“把最好的五个球员放到场上，甭管什么场上位置”理论的拥簇。第二，球队会因此兴奋不已，这忒新鲜有趣了，就像逆反心理一样。比如对位凯尔特人队的时候，我知道该队有保罗-皮尔斯和隆多挺牛，但是如果让肯德里克-帕金斯去对位杜兰特？杜兰特，玩儿他！第三，一个球队应该拥有不同的风格来适应不同的比赛，除非你是湖人队能够以不变应万变。第四，NBA联盟应该走向快速的方向了。什么？你说强力内线统治比赛？你还在念叨霍华德，加索尔，杰弗森……？双人包夹就搞定他们啦！篮球运动可能会变成这样：伟大的球员应该可以在多个位置上发挥，中投三分上篮无所不能。雷霆队完全有资本这么玩！
　　杜兰特，一个下个月才满22岁的男子。
　　杜兰特，一个让人难以想象的男子。
　　杜兰特，一个我再也不会去黑他的男子。
　　最后，詹姆斯，面对这样一个男子，你颤抖了嘛？
　　(三儿)

