弗朗西斯被球迷感动落泪 身材略发福稍显老态(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月14日凌晨5点45分，史蒂芬-弗朗西斯从美国飞抵北京，正式拉开了自己的CBA之旅。面对机场迎接的媒体和球迷，向来以铁汉形象示人的弗朗西斯也感动的落泪。
　　“在美国我只了解中国的两座城市，那就是北京和上海，”在机场接受采访时弗朗西斯说，“我相信北京是一支非常好的球队，我认为我做了非常整座的选择。”
　　弗朗西斯的飞机于5点45落地，现场球迷和记者足足等了1小时20分钟，才最终看到老大的身影。和大家期待中有些不一样的是，弗朗西斯的身材有些发福，脸部也出现少于赘肉，这和大家映象中的铁汉已经有了不小的差距。
　　可能是由于发胖的原因，弗朗西斯的样子显得多少有些老态。但是这些也阻止不了媒体和球迷对他的追捧。面对这样的阵势，弗朗西斯也不禁感动得落泪。要知道在美国近两年的时间内，弗朗西斯都没有这样被媒体包围过。
　　“我也非常激动。我知道有很多中国球迷期待着我到CBA打球，我也期待着在赛场上见到他们。我将用自己在球场上的表现来回报中国球迷。”弗朗西斯说。
　　在简单的采访之后，弗朗西斯被北京队接回了住处，随后迎接他的将是体检和媒体见面会。北京时间12月15日，北京主场打青岛的比赛，弗朗西斯将身穿3号球衣亮相。
　　(我行我素)

