多队哄抢之人意外签约勇士 前太阳板匪年薪将翻番
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据雅虎体育报道，经纪人马克-巴特尔斯特恩日前对外透露，自由球员路易斯-阿蒙德森已经与金州勇士完成签约，新合同将为两年，价值约470万美元，而阿蒙德森还拥有合同中第二年的球员选项。
　　上赛季，菲尼克斯太阳在西部取得巨大成功，并最终成功杀入西部决赛。在这其中，太阳的板凳匪帮起到了重要的作用，而阿蒙德森更是不容忽视的球员。虽然身高6尺9寸的阿蒙德森弹跳并不突出，但这位白人内线身体硬朗，球风凶悍，甘愿承担脏活累活，所以上赛季，阿蒙德森也颇受主教练欣赏，得到了充足的上场时间。但赛季结束后，由于太阳的内部运作，球队已经没有太多地薪金空间，所以最终阿蒙德森成为了其中的牺牲品，并在赛季结束后流入了自由球员市场。
　　在成为自由球员后，虽然有多支球队都向阿蒙德森抛出了橄榄枝，但他本人却并不急于确定自己的下一站。此前有消息曝出，包括黄蜂、步行者、猛龙和山猫等多支内线羸弱的球队都希望吸引阿蒙德森的加盟，但颇令人意外的是，阿蒙德森最终选择了勇士，这支有可能在新赛季破茧而出的青年军。
　　28岁的阿蒙德森并没有参加选秀便进入联盟打球，上赛季他曾代表太阳出战79场比赛，场均有4.7分，4.4个篮板的表现。作为一名内线蓝领，阿蒙德森的性价比极高，上赛季，他曾只在太阳领着不到90万美元的年薪。
　　(小林)

