梦九厚此薄彼詹宁斯不满 大唱反调指品牌只手遮天
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据雅虎体育报道，对于美国男篮的怠慢，雄鹿当家控卫布兰登-詹宁斯表示不满，而且他指出，美国队受到品牌影响。
　　上赛季，詹宁斯已经用实力证明自己是联盟最好的年轻后卫之一，但是这并没有让他得到美国男篮的邀请，同时泰里克-埃文斯和斯蒂芬-库里都得到了机会。詹宁斯认为原因在于他穿的是Under Armour的鞋子，而库里和埃文斯是美国男篮赞助商耐克旗下的代言球员。
　　詹宁斯对雅虎体育大倒苦水：“他们有自由不选我，但是如果你仔细观察，会发现美国男篮一半球员都是耐克旗下的。我没说美国男篮归耐克控制，但是他们能影响很多事。如果像我这样一个引人注目的球员加入美国队，脚上又穿着Under Armour的鞋子，那是他们不能接受的。”
　　美国队12名球员中，只有昌西-比卢普斯和德里克-罗斯不穿耐克的鞋子。与詹宁斯一起争夺2009-10赛季新人王的两位新秀都入选了美国队，埃文斯因为脚踝扭伤而退出了训练营，而库里随队去了土耳其，9场比赛中他出战了8场。
　　上赛季詹宁斯场均能拿到15.5分、5.7次助攻和3.4个篮板，在最佳新秀评选中，他落后于埃文斯和库里。心高气傲的詹宁斯不太能接受这个事实，然而美国男篮的厚此薄彼更让他生气，事实上很多人都认为拥有欧洲联赛经验的詹宁斯才是美国男篮最需要的球员。胜利会掩盖很多东西，而刺头詹宁斯喜欢在最不合时宜的时候唱反调。联想起此前对美国男篮的歧视耿耿于怀的阿里纳斯，这两位球员的确有几分相似。
　　(春水方生)

