迷你梦之队中的真正巨人！ 杜兰特无愧世锦赛MVP
　　记者沈知渝伊斯坦布尔报道
　　杜兰特的报名身高是2.06米，可凯文·拉夫说：“别被他骗了，他足足有6英尺11英寸(约合2.11米)。”
　　在这支“迷你”的美国队里，杜兰特确实鹤立鸡群，只有钱德勒明显比他高一点儿。他瘦削的身材，让他的身高显得更加突出。而在说到“高度”这个词的时候，他拥有的，绝不仅仅是他的身材。对立陶宛的38分，让他打破了之前卡梅洛·安东尼保持的35分美国队球员单场得分纪录，而凭借连续两场攻下71分，他一下子蹿升到本届世锦赛总得分第二位，场均22.1分也排到第三。
　　在球星扎堆的美国队里，这殊为不易，而他的得分，也绝不仅仅是锦上添花。半决赛对立陶宛，四分之一决赛对俄罗斯，都是他一个人撑着美国的进攻，才有了最后的胜利。
　　当杜兰特被树立为美国队核心时，很多人并不认为他能独撑大梁，他太年轻了。即使老K教练充满信任地对他说“有机会时，你必须敢于投篮，不要太无私”，也没有多少人相信，他能够主宰美国男篮的命运。
　　在土耳其，依然是科比的海报跨在金角湾大桥上。在NBA以外，在欧洲这片领土上，杜兰特的知名度远远不能和一些成名巨星相提并论，他最多只是NBA的得分王，刚打入季后赛的年轻人。和欧美球队抗衡？看起来距离很远。
　　即使在美国队里，刚开始，也未必人人都信任他。小组赛，伊戈达拉冲到杜兰特面前，责怪他防守失位，对他粗着嗓门大吼一声，被全世界都看到了，杜兰特只是默默地点头，没有一点反击。后来，伊戈达拉说：“这是比赛中正常的辩论，我们互相之间，都会及时指出问题，这不是对凯文的轻视。他是我们球队最犀利的武器，我们知道他有多重要。”
　　可杜兰特也明白，他需要有更具说服力的表现，结果就是他的篮板球和抢断都排到了全队第二。当队友指出他的问题，他就改进，而他的努力也得到了队友的认可。“凯文(杜兰特)在训练中非常刻苦，他绝不只是得分，他愿意在防守端全力付出，我们所有人都统一了思想，防守才能让我们赢得冠军。”伊戈达拉说。
　　杜兰特也和这拨队友熟络了很多。刚进训练营时，这是一个庞大的阵容，人员慢慢精简，他和最后留下的这拨球员成了好朋友。“这是美国队的美妙之处，以前你碰到他们，最多和他们打个招呼，简单说两句话，”杜兰特说，“我不知道昌西(比卢普斯)会那么有意思，拉马尔(奥多姆)那么能说笑话，现在我感觉我们就像一家子，天天都住在一个酒店，一起吃饭，这让我们的关系紧密了很多，也让我们在球场上更有默契。”
　　当然，美国队最需要他做的事儿，还是得分。半决赛，立陶宛开局强悍，连续拿分，杜兰特一点儿不怵，和立陶宛人杀得兴起，你来我往，单节就轰下了17分。美国队23比12领先了第一节，而最后也不过赢了15分，杜兰特奠定了胜利的基调。
　　当他开场连续拿下5分以后，坐在板凳上的队员，其他的四名主力，就知道这是属于杜兰特的时刻。暂停的时候，他们对杜兰特说：“别停止投篮！别停止！”
　　立陶宛主教练凯姆祖拉哀叹道：“我们无法阻挡杜兰特。”
　　几乎所有对手针对美国都采用联防，而远投能力颇弱的罗斯和伊戈达拉往往被对手忽视，防守重点都在杜兰特和比卢普斯身上。比卢普斯身高和欧洲后卫相比，没有一点优势，于是要想在外线撬开空当，只有靠杜兰特的投篮。“他能自己制造投篮机会，”比卢普斯说，“落入半场进攻后，凯文是后卫传球的第一选择。”
　　在9月11日这天，半决赛的日子里，他在自己的球鞋上写下“9-11”。“在这一天代表美国比赛，是伟大的荣誉。能在这一天上场，我们情绪都相当激动，很高兴我们完成了工作，”杜兰特说，“这种关键比赛，我必须站出来，对于这种机会，我感到非常兴奋。”
　　“他投出的每个球，都非常合理，完全没有不着边际地瞎扔。”奥多姆说。确实如此，杜兰特的命中率排在世锦赛所有球员中的第7位，达到了55.2%，而前六位，无一例外是内线大前锋或者中锋。杜兰特的主攻点在外线，能有这个命中率，非常了得。
　　打破美国队的得分纪录，并没有让杜兰特感到一丁点儿的满足。“我只在乎最后是不是带着金牌回家，”他说，“这是我唯一在意的事儿。淘汰赛的每场比赛，都像NBA季后赛第七场，你不能犯一点错误。土耳其的主场会很难打，可我们这些人打过各种困难的客场，我们应付得了。”

