弗朗西斯：一个月前开始正规训练 期待对决马布里
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，弗老大来了！在万众期待当中，史蒂夫-弗朗西斯于今天凌晨5点30分弗朗西斯终于抵达了北京。北京首钢也就此迎来了球队历史上最大牌的外援。
　　昨天下午3点从休斯顿飞赴洛杉矶，然后从洛杉矶转机登上了前往北京的班机，一路之上，旅途的劳顿让弗朗西斯疲惫不堪。不过这并没有影响弗老大对于新东家的热情，在抵达首钢篮球馆之后，弗朗西斯立即投入了球队的备战当中，和新队友们一起观看了对手的比赛录像。
　　“大家知道我已经有一段时间没有打球了，但是你们知道，我永远是最喜欢篮球的。”弗朗西斯向记者表示，“首钢有很多年轻的球员，我也希望能够给这支球队带来领袖作用。”
　　北京队上赛季的成绩并不是非常理想，不过弗朗西斯对于球队还是很有信心。他说：“要想让北京队回到强队的行列，这肯定需要一定的时间，并不是一夜之间能完成的事情，刚才我看到所有的年轻球员都在看比赛录像 这是一个很好的习惯。”
　　对于弗老大来说，无论是这里的赛场还是平常生活都是一个全新的环境，他也为此做好了准备。“这里的生活条件很不错，这是一个全新的生活环境，我的朋友也跟我说过，在这边打球和在美国打球不同，需要有一个转换的过程，但我相信只要努力去训练，努力去比赛，一切困难都可以克服。”
　　在过去的两年当中，弗朗西斯已经离开了篮球场，不过他还保持着自己的身体状态。“平时的时候我会用跑步和游泳来保持体能，没有比赛的时候，我也经常在自己家的后院投篮。”弗朗西斯表示，“为了备战CBA的新赛季，我从一个月之前开始了正规的系统训练。如果想恢复以前的水平，可能还需要时间。”
　　在弗朗西斯没来之前，他早就听说自己在纽约的队友马布里已经来到了CBA的联赛，他也非常期待和马布里的碰面。弗老大说：“马布里的生日和我只差一天，我知道他在CBA打得不错，我也他很期待能够在这个赛场上和马布里对决。”(贾磊)

