骑士迈出后勒布朗时代一大步 新副主席欲重振雄风
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据ESPN报道，克利夫兰骑士在他们的后勒布朗-詹姆斯时代再次迈出了一大步，他们签下了大卫-格里芬作为球队篮球事务部副主席。格里芬将和骑士新任总经理克里斯-格兰特一起负责骑士日常事务。
　　有消息人士告诉ESPN的记者里克-布彻，数周前格里芬曾经拒绝了丹佛掘金给他开出的报价，掘金想用大约一百万美元的年薪请格里芬担任总经理一职。据称，格里芬拒绝的原因是年薪实在太少，一百万的年薪只有最近一批新上任的总经理的一半。
　　格里芬此前曾是菲尼克斯太阳的高层管理人员，但是在球队季后赛结束以后他决定离开球队，而寻找新的发展方向。选择加盟骑士，不光是格里芬自己的一次良好发展机会，也是骑士重建过程中十分重要的一步。骑士先是用格兰特代替了前任总经理丹尼-费里，随后又签下了拜伦-斯科特作为麦克-布朗的替代者。
　　另外一个有趣的细节是，骑士上个赛季的助理总经理兰斯-布兰克斯不久前选择加盟了太阳，成为了太阳的新任总经理。虽然各自所担任的职务的名号并不相同，但是从本质上来说，就是布兰克斯和格里芬互相交换了自己的工作。
　　(二六八)

