30岁的姚明享新赛季前最后清闲 而立之年许生日愿望
　　在刚刚过去的这个周末，姚明度过他30岁的生日。也就在同一时间，打得热火朝天的男篮世锦赛也进入了最后的决赛，而从世锦赛大战归来的中国国家队也开始了备战亚运会的准备。作为中国篮球的标志性人物，30岁的姚明却和这一切都没有关系，也许他正云淡风清地在休斯敦的家中，和太太女儿一起享受悠闲的日子。
　　新赛季前的最后清闲
　　这段时间也许是姚明在一年当中过得最清闲的日子了，不用比赛，不用接受媒体采访，不用飞来飞去，没事的时候抱抱女儿，享受一下天伦之乐，时不时自己去训练馆练一练，总之时间可以完全由自己来安排。用他自己的话说，这叫“安生过日子”。
　　不过姚明的清闲日子也快差不多了，因为火箭队新赛季的安排马上就要开始，马不停蹄转战的时候又要到了。按照火箭队定下的日程，9月24日就是球员报到的日子，那天也是媒体日，接着全队合练两天后就要转战训练营，磨合一段时间后开始打季前赛。10月10日火箭队还要来中国，这是姚明第二次带着自己的球队回国打季前赛。
　　可以说，从媒体日那天开始，姚明目前的清闲日子就到头了，他的身影和名字又要频繁地出现在电视和报纸上。进入30岁后也许球迷和媒体都会换一种视角去看他，喊了那么多年的“小巨人”也该换换了。
　　而立之年的生日愿望
　　对于而立之年的姚明来说，事业有了，财产有了，家庭有了，连下一代都有了，似乎别无所求了。但对于NBA第一中锋姚明来说，始终还缺了一些什么。没错，姚明就是缺少一枚总冠军戒指。中国前两个在NBA混过的大个子王治郅和巴特尔都有了，姚明没理由在自己的职业生涯里留下这个遗憾。
　　但是每年NBA的冠军只属于全联盟30支球队中的一个，况且火箭队并不是最强的那几支。新赛季火箭队人员走走去去，到目前为止从阵容上来看，并没有什么质的改变。反观热火队凑齐豪华阵容来势汹汹，湖人和凯尔特人则继续着他们的强大，要说火箭队能靠现有的实力杀入总决赛，恐怕连球队经理莫雷自己也不太相信。
　　从球员个人的条件来说，30岁的姚明早已进入巅峰状态，甚至有些过了。而此番手术痊愈之后，姚明到底能恢复到什么样的水平尚不知晓。从最新的情况来看，姚明的健康问题似乎已经解决，只要他不在训练中再受伤，参加新赛季的比赛应该不成问题。
　　30岁的中锋价值何在
　　在姚明30岁生日当天，美国的火箭球迷论坛也有人专门发起活动，为姚明庆祝生日。在众多网友的祝福中，有人提道：“奥拉朱旺在他31岁的那年拿到了第一座总冠军奖杯”。言下之意，姚明只要保持健康的身体，30岁的年龄对一个伟大的中锋来说，还只是刚刚开始。
　　事实上，在NBA的历史上，30岁是很多伟大中锋的一个坎。超级中锋张伯伦在30岁之前虽然拿了无数次的得分王、篮板王，但却从来没有获得过总冠军。直到他开始为了总冠军而转型尝试改变打法，丢掉了得分王的荣誉，却捧起了总冠军奖杯。
　　而另一位伟大中锋奥拉朱旺的经历对姚明更有意义，30岁之前奥拉朱旺两次获得篮板王，两次获得盖帽王，但是没能获得过MVP和总冠军。30岁之后奥拉朱旺突然发力，先是带领火箭队杀入总决赛并最终在31岁那年拿下总冠军，继而囊括常规赛和总决赛MVP。所以，对于现在的姚明来说，一切都有可能，只要他脆弱的左腿不再找麻烦。

