费根火箭新秀比兰德里防守好 签安东尼+昌西不敢想
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，《休斯敦纪事报》专栏作家乔纳森-费根在博客里回答了网友们的问题，以下是问答内容摘译——
　　网友：不断有人拿帕特里克-帕特森和卡尔-兰德里相提并论，在你看来，他们俩的比赛风格有什么不同？
　　费根：在低位，兰德里的爆发力更好，速度更快，内线进攻的技巧方面也更丰富。帕特森并不具备这些优势，但是他在投篮范围上比兰德里要大一些，跑动选择更好。防守上，帕特森比兰德里好一些，而且防守篮板能力也更突出。
　　网友：如果火箭坚持追逐安东尼，那是不是可以顺带也招揽比卢普斯，放弃AB(布鲁克斯)？当然，我们需要搭上一些人，不过比卢普斯确实是一个很好的领袖啊。
　　费根：比卢普斯确实是一个很好的补充，即便没有送出布鲁克斯，他仍然会发挥巨大的作用。我不确定火箭要如何达成交易双方的薪金平衡，因为火箭队里不少球员的工资比较小。
　　网友：安东尼这个夏天和凯文-马丁训练一样刻苦么？他们俩是都已达到巅峰还是尚有空间提升？
　　费根：我不了解安东尼训练的状况，不过听说他现在比以前刻苦多了。马丁的训练态度是大家都认可的，他一直很努力。他们俩都需要提升自己的防守水平，马丁在采访中已经表示自己会致力于这个方面能力的提升。
　　网友：说说蔡斯-巴丁格的伤病进展吧。
　　费根：他扭伤了脚踝，大概在10月中旬复出。
　　(肥仔)

