姚明：詹姆斯有权选择热火 我的梦想是什么(视频)
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，近日姚明接受了美国CNN《亚洲名人聊天室》(Talk Asia)节目的专访，姚明在访谈中称重新回到赛场会感到紧张，同时他还谈了一些关于自己的女儿和姚基金的一些问题。以下为访谈实录：
　　主持人：姚，欢迎回到《亚洲名人聊天室》。最近一段时间对你是非常有趣的一段时间，没有篮球，这给了你机会关注其他事情，比如成为父亲，还有你的姚基金。告诉我这一年对于你来说是怎样的。
　　姚明：过去的一年我有了很多空闲时间，我的伤病让我暂时远离了比赛，光明的一面是让我能和家人在一起度过一些时光，经营我的姚基金还有其他事情，并且能学习其他新东西。
　　主持人：只能在电视上看到你的队友们在场上打比赛，你却不能成为其中的一部分，这对你有多困难？
　　姚明：开始很难，然后之后你需要不停告诉自己冷静下来，不是今年(上场)而是明年(上场)。我认为过去的一年对我来说很重要的是我学习到如何更有耐心。
　　主持人：去年五月，你的受伤的左脚让你离开赛场，你的脚踝被重组了，你将重回休斯敦火箭，你对你完全摆脱伤病有多自信？
　　姚明：老实讲，图像上一切很完美，我是指X光图像，直到今天，我走路很好，我的脚已经准备好了，我开始打第一场真正的NBA的比赛，还需要注意一些事情。
　　主持人：当你的脚踝受伤时，很多人认为你的职业生涯终结了，你听到人们这么说是什么感受？
　　姚明：当然，这震惊到了我，从9岁开始，打这个比赛你打了20年，每个人都知道你的职业生涯总有一天会终结，但是我现在还没有准备好那一天的到来。当我24岁、25岁的时候，我知道我的身体会每年走下坡路，我知道我受了可能终结职业生涯的伤的时候，那是我职业生涯最好的时刻，这对我非常难熬。
　　主持人：是的，当那发生的时候，你可以说是在职业生涯巅峰期……
　　姚明：嗯，这是关于我达到我的顶点。
　　主持人：你对重新回到赛场紧张吗？
　　姚明：是的。在我们决定对我的脚做了什么之前，我们有很多计划来治疗我的脚，A计划，B计划，C计划……他们问了很多医生，我们也问了一些NBA球员，有现役的，有退役的，他们在手术后感觉怎样。他们给了我们很多好的意见，非常有帮助。最终我们决定，“好的，我们做这个手术。”我们来看看会发生什么。
　　主持人：恢复过程有多艰难？
　　姚明：像我之前说过的，我需要耐心，我对此需要耐心。运动员精神上一直需要有侵略性，要更快，更迅速，更强壮。我们不想浪费一秒时间，我们今天能做出双份的，为什么要等到明天去做？但是另一方面，你要照顾好自己的身体，就需要耐心，在这种情况下要慢慢来。
　　主持人：但是你的职业生涯都受伤病困扰，从2005年你每年都因伤缺席至少10场比赛，如果这种情况继续，火箭突然跟你说再见，你觉得这个赛季对你来说是不成功则成仁？
　　姚明：即将到来的赛季是我的关键赛季。我一整年没打，我有严重的伤病史，这让我成为球队的风险，球队需要冒险留下我，这是……我是说，这是事实，这没什么错误，下个赛季我想要先健康的打完整个赛季，然后向人们表示我以前有多棒，我现在依然那么棒。
　　主持人：你在四川地震后建立了姚基金，这个基金进行的怎样了？
　　姚明：姚基金已经运行了两年，我们已经在四川地震灾区建造了四所学校，另外两个在云南，一个在甘肃，一共七所学校。我们也在寻找其他机会帮助更多的孩子。当然，大部分学校会在贫困的地区，他们非常非常需要帮助。
　　主持人：还需要做多少事情？还有多少人需要帮助？
　　姚明：你指孩子？
　　主持人：是的。
　　姚明：我们的学校，四所学校一年大概接收600-700个孩子。我相信有更多需要做的。
　　主持人：你能从政府那得到帮助吗？
　　姚明：我们从CYDF，也就是中国青少年发展基金会，得到了很多帮助，他们是非常好的人，很有经验，和我们的新成立基金会不同，他们给我们很大帮助。
　　主持人：上次你在休斯敦参加《亚洲名人聊天室》时问你说，你能在美国到大街上吃饭吗，你说，是的，我能。在中国情况什么样？
　　姚明：我需要住在我自己的房子里。这是我的答案。
　　主持人：走到街上会怎样呢？
　　姚明：戴顶帽子，希望墨镜能起到作用。
　　主持人：哈哈哈。这只会让你更容易被人认出。
　　姚明：是的。
　　主持人：你知道你非常谦虚，安静，有礼貌，你是怎样让你自己不飘飘然的呢？
　　姚明：我在中国出生长大，待了22年，然后搬到美国，半年时间在这里半年时间在那里，比较两种文化，你就知道什么更适应我的性格，很难改变我的生活方式。
　　主持人：你父母跟你一起住……他们在休斯敦和你一起住对吧？
　　姚明：是的。
　　主持人：你认为会不会有一天你给自己戴高帽子，“我太伟大了” ，你的父母会(纠正你)……
　　姚明：是的。那个答案很简单。
　　主持人：他们会对你说什么？
　　姚明：他们可能会给我一些书，书是关于怎样谦虚生活的。
　　主持人：这里很多人知道你的女儿刚出生，祝贺你。成为父亲怎样影响到你？
　　姚明：首先，在孩子出生后，我在家里是二等公民，但是我喜欢这样。当然只有9周，但是我仍然很清楚地记得每个时刻，怎么把她带回家，怎样开车带她，怎样喂养她，怎样给她换尿布……
　　主持人：你2米26，你妻子1米90，每个人都想知道，孩子有多高？
　　姚明：实际上她不是非常高，和其他人猜测的相比，正常身材。
　　主持人：如果她长得很高，你会希望她跟随你的脚步成为篮球运动员吗？
　　姚明：我只会告诉她跟随自己的心，如果你喜欢，好，我可以给你一些诀窍，如果你不喜欢，无所谓。
　　主持人：中国有一些人有些失望，现在你的女儿是美国公民，他们有权利为这个失望吗？
　　姚明：我觉得他们应该会理解。尽管她现在是美国公民，她可以在18岁后有权利选择成为中国公民，或者现在。我想把选择权留给他。
　　主持人：你曾经说你一直想成为有名的人，不需要是篮球运动员，你很期望有名吗？
　　姚明：当我小时候，我想成为历史学家，(主持人：历史老师？)不是印第安纳-琼斯那种类型的，我喜欢历史，历史课是我最喜欢的课，我梦想有一天能全世界旅行，能看那些古老的建筑。2004年我错失了好机会，当我们打雅典奥运会时，甚至没有时间出去转转，去参观那座神奇的城市。我没能再回去那里。
　　主持人：你认为中国篮球的在NBA的未来有多光明？
　　姚明：这是个很大的问题，没法简单的回答。这不是怎样改变训练球员的方式，而是整个体系，我们有很多问题要解决。这从职业联盟，到国家队，到我们怎样教育那些孩子。这是个太大的问题，我不能给你一个简单的回答。
　　主持人：但是你是否觉得中国的意图是正确的，他们让在体育方面有成型的未来？
　　姚明：我不知道“成型”这个词是否恰当，我认为每个人有自己的个性，每个人有自己想去的地方，我们谈论篮球吧，我对此更了解，我们的篮球球员听得太多，而不是跟随自己的心。
　　主持人：你认为什么阻止了他们？
　　姚明：我不知道，我只是这么感觉，很多时候他们在场上打球，有点只是按照命令打。一些时候，情况改变了，你需要做出反应，那个反应不能通过教练告诉你，而是要根据自己的心做出反应。
　　主持人：如果你是中国的运动员，来到世界的舞台上，你有13亿人关注你在做什么，在美国如果你失败了，那是你个人的失败，但是如果在中国，每个人都觉得这是他们失败了。这肯定很难吧。
　　姚明：是很难，这在几年前更难，现在已经好多了。中国的体育系统不同，他们的训练和教育由政府支持；美国孩子他们打篮球，橄榄球，他们只是自己喜欢打什么就什么。这就是区别。
　　姚明：首先他有走的权利，他是完全自由球员，他能决定去哪里。那三个家伙(韦德、波什)一起在迈阿密，那几乎是联盟现在最好的球队了。他们比赛将会很好看。
　　主持人：NBA几乎都被黑人统治了，你做为中国球员是否觉得不在状况过？
　　姚明：开始的时候是有点困扰。老实讲，黑人球员身体素质更好，但是你也知道篮球比赛不仅仅是速度的比赛，也需要很多智慧。你只能按你的策略打，这意味着我需要找到对自己最好的方式，你不能跟着他们打。就这样。不管你去哪，只需要找到将球放进篮筐的方式。
　　主持人：我觉得这是最简单的方式。是的，你会不停把球放入篮筐。很多人说，外国人被从全世界选到NBA，人们有些讨厌球员成为花花公子，真的吗？
　　姚明：这是个很难的问题。像你所说，是有些人确实是花花公子。有些人是一种随意范儿。我知道NBA有一个更衣室，你要打扮的很好，穿很好的鞋才能进去。我不会说我甚至不知道那些规则。球员只是更随意。
　　主持人：你对自己的未来怎么看？想象你的球员生涯终结之后，会不会做教练？
　　姚明：也许过几年之后，我会做一些改变。但，现在我没有教练的天赋，我看过教练的工作，非常非常难。人们只看到他们在场上几个小时的工作，你不知道他们灯光背后要做多少工作。有些教练几乎不离开办公室。我觉得我自己做不到这样。
　　主持人：你未来在哪？中国还是美国？
　　姚明：我觉得两个地方都会在。利用我在两个地方的优势，去帮助两个地方的人。
　　主持人：很高兴和你交谈。谢谢你来到《亚洲名人聊天室》
　　姚明：谢谢你。
　　(新体)

