公牛新援卷入暴力事件 此胆大之人竟睡拳王女人？
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，据TMZ报道，新加盟公牛的后卫C.J.-沃特森卷入了一起家庭暴力事件中。事件的主角是WBC轻量级拳王弗洛伊德-梅威瑟和他的前女友乔西-哈里斯。
　　报道里表示，梅威瑟有一天翻看了乔西手机里的短信息，而正好就看到一条是沃特森发来的。梅威瑟当时就发飙吼道：“你跟C.J。上过床吗？”乔西也不甘示弱的答道：“我现在就跟他在一起。”梅威瑟和乔西十岁的儿子告诉警察，他看到他的爸爸骑到妈妈的身上，对她又踢又打。乔西则声称梅威瑟对着她吼，“我要杀了你和那个男的，我要让你们都消失。”
　　警察则表示乔西随后被送到了医院，诊断的结果是“面部多处小伤以及左手疼痛。”并对乔西受伤拍下了照片存在。在乔西在医院治疗的时候，梅威瑟回到家中，让乔西的一个和他们住在一起的名叫乔治亚-帕克的朋友滚了出去。
　　梅威瑟并没有因为打人而被捕，但是他因为盗窃罪名在上周五被警察逮捕。据称他拿走了乔西的iPhone4，价值322.17美元。不过梅威瑟随后缴纳了3000美元的保释金，然后被释放。
　　尽管乔西对着警察说和沃特森有关系，但是沃特森方面则是坚决否认了这一说法。包括沃特森父亲查尔斯在内的多名与沃特森相熟的人士都表示，沃特森只和自己长期的女朋友丹妮尔有关系。
　　沃特森的父亲表示他每天都和儿子谈话，他说：“我确信乔西不是他的女朋友，她为C.J。做一些事情的计划，但是除了这些，他们一点关系也没有。C.J。没必要对梅威瑟做那种事，他没必要这么去做。”
　　如果真的如沃特森父亲所说，这件事大概是梅威瑟和乔西吵架的过程中，乔西情绪激动下胡乱说出来的。倒霉的C.J.-沃特森，这次真的是躺着也中枪。
　　(二六八)

