詹姆斯：不管任何人我都要击败 不能让所有人满意
　　记者：你们还没有打一场球，但看起来似乎很多人都已经不喜欢你了？
　　詹姆斯：怎么说呢，现在一切都取决于我们自己。我们现在还没有证明任何事情。你的球队拥有多少球星，有多么豪华，其实这都无关紧要。关键就是要能够在球场上打出团队表现，要能上下一心，因为这毕竟是一项团队运动，这和你个人的表现无甚关系。
　　记者：你提及‘团队运动’，但在今年夏天，很多前辈都站出来说，‘我不敢相信詹姆斯居然和韦德、波什等人联手，他应该是这些球星的对手才是。’你怎么看待这些评论？
　　詹姆斯：就我来说，我觉得我的竞争天性依旧存在，无论是和韦德还是和波什联手。我的竞争天性要求我去击败我们的对手以及对手阵中的球员，不管他的名字是谁。这一点，从未发生改变。对于那些针对我的行为喋喋不休的人， 不管他们对于我有什么看法，这些都不是我担心的。我觉得，他们应该去关心自己该管的事情。就我而言，我有自己的目标，我会变得更好。
　　记者：我理解他们所说的，你也不能否认说，你想和最好的球员一起并肩作战对么？
　　詹姆斯：这是我加盟热火队的一个重要原因。在过去的七年，我和他们之间有过伟大的交锋。当和两人联手的机会最终到来的时候，我充分把握了这方面的优势。
　　记者：现在距离下赛季开始还有段时间，我们先谈谈上赛季如何，季后赛到底发生了什么？和凯尔特人队的系列赛，骑士队一度取得2比1的大比分领先，而且客场的第一场还拿下了胜利。可为什么后来就被对手扫地出门？
　　詹姆斯：那个系列赛，我们的确曾经有很好的机会拿下。我们突然打出了活力，但球队不能像凯尔特人那样保持稳定的状态。我想，每一个东部球队都在和凯尔特人队的交锋中看到了，这支球队是如何保持一如既往的稳定表现的。他们可能会输掉一两场比赛，但是我认为他们是整个东部状态最稳定的球队，这也是他们为什么能够击败我们重返东部决赛的原因。
　　记者：被淘汰也因为你的状态不好吧，其实，除了篮球，在生活之中，你可否想过，自己并不能让每一个人满意开心？
　　詹姆斯：我想，这是我今年夏天学到的一个教训。其实在我的人生之中，我已经知道，无论在生活还是在球场上，你都不可能让每一个人都感到满意。你必须站出来做出选择，做对于自己和家庭最好的决定。你知道你已经尽了全力，你知道你已经付出了血汗和泪水，无论结果如何，你都可以满足了。
　　记者：你和韦德以及波什会如何搭档，你们三个如何融合到一起？尤其是和韦德， 你和他都是类型相同的外线选手？
　　詹姆斯：我想，这是主教练斯波尔斯特拉的事情。他会将他们放到合适的位置之上去赢得比赛。我们都是那种喜欢拿球在手的球员，我们也都是能够组织起全队进攻的球员，我们都明白，终极目标就是赢得总冠军。如果我们能够有同一个目标，在球场上以正确的方式去比赛，这不会是什么难事。
　　记者：在你看来，你们三个该如何融合到一起？
　　詹姆斯：就我来说，我甚至都没有想过这些。你要明白，这个组合肯定会起效应的。你不能说，我有我的想法，有我自己的决定，并希望能够奏效。韦德也是一个进攻组织核心，在过去的四年里，我曾经和他搭档，也和波什同队。尽管说，时间并不及NBA赛季那么长，但你可以看到我们在夏季的比赛中是可以为球队的利益做出个人牺牲的。我认为这不是一个艰难的决定，因为我知道他们对于胜利的渴望，知道他们在比赛中的努力程度。
　　记者：个人牺牲，这是否是球队成功未来最重要的一部分？
　　詹姆斯：这是比赛中的一部分。如果你说的牺牲，是指球员牺牲一部分出手和表现的机会，那没错。我们的目标是总冠军，不管方式如何，这个目标是必须完成的，这是我们的终极目的，这也是我们齐聚迈阿密的原因。
　　记者：如何定义下赛季是一个成功的赛季？
　　詹姆斯：总冠军。
　　记者：没有别的？
　　詹姆斯：没有，我们齐聚在这里就是为了胜利，而且是现在就胜利。我们现在马上就能做到，而且每一年都能做到。
　　记者：这个夏天最美妙的一部分是什么？
　　詹姆斯：最美妙的一部分，那就是今年夏天对于我来说是一个全新的开始，我对于此兴奋不已。过去的七年，我一直在克里夫兰，我深爱着那里，爱那里的球迷，爱那里的人们对于我付出的一切，我努力在球场上以正确的方式回馈那些球迷。这一次的改变，让我到了一个和七年之中完全不同的环境，这是一个全新的开始，这让我兴奋不已。人生之中总有岔路口，总有起伏。但只要坚定目标，朝着目标坚定的大步前进，直到达成目标为止即可。
　　记者：著名的黑人女诗人安杰卢曾经在你的推特上留言，“我已经深知，人们会忘记你说的，会忘记你做的，但永远不会忘记你带给他们的感受。”
　　詹姆斯：当我看到她的留言时，实在是有些难以置信，这很好的说明了我现在所经历的一切。
　　记者：你现在可否有些被打击到的感觉？
　　詹姆斯：不不不，我现在感觉很好，我已经准备好了。
　　记者：我不是说身体上，我的意思是整个方面。
　　詹姆斯：好吧，我并没有这样的感觉。我知道有些负面的批评，但时至今日，我仍然觉得我做出了正确的决定，我很高兴我的决定。就像你说的，没有人能够让所有人满意，我深知这一点，从一开始我就知道了，我很好。(大脸猫)

