阵容分析：便士二代抢首发 赶走第二中锋最大败笔
　　新浪体育讯　自从乔丹成为山猫大老板，这支球队总算获得了一些媒体关注度。2010年夏天，在实现了队史首次季后赛之旅后，山猫并没有固步自封，而是在自由市场屡屡出手。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　后场：
　　雷蒙德-费尔顿的出走，让山猫在控球后卫陷入了混战的局面(尽管费尔顿也非称职的首发控卫)。D.J-奥古斯丁将和新加盟的沙恩-利文斯顿竞争首发位置。奥古斯丁是2008年首轮第9号新秀，他原本在上赛季有机会抢走费尔顿的首发位置，但他在第二个赛季不进反退，投篮命中率跌到38.6%，对一名进攻型控卫而言，低效率是致命伤。利文斯顿在重伤之后一直未能恢复最佳水准，上赛季在奇才最后一个月打出场均15.5分、6.3次助攻。利文斯顿和奥古斯丁是截然不同类型的控卫，一位曾是新生代高大控卫的新希望，另一位则是矮脚虎，谁能首发取决于两人的竞技状态和主教练拉里-布朗的喜好。第三控卫则是落选新秀谢隆-科林斯。
　　得分后卫位置上，史蒂芬-杰克逊当仁不让，杰克逊 并非一名高效率得分手，但在整体进攻力薄弱的山猫队中，杰克逊必须承担大量的进攻戏份。这一位置的板凳上坐着杰拉德-亨德森和马特-卡罗尔，两人均难有作为，前者还需学会如何投篮，而卡罗尔曾以投手身份在山猫博得一份长约，但自此之后消失得无影无踪，可以预见，杰克逊新赛季的上场时间将在38分钟以上。
　　前锋：
　　小前锋位置上，杰拉德-华莱士是球队王牌，上赛季入选了最佳防守第一队，场均得到18.2分、10个篮板，俨然是更火爆的肖恩-马里昂。山猫在前锋位置是联盟最为模糊化的球队之一，人才储备数量不少，均是可三可四的双能前锋，埃杜阿多-纳胡拉可在两个位置游离，至于多米尼克-麦克奎尔则贡献有限，除了防守其他技术都太过粗糙。
　　大前锋位置上鲍里斯-迪奥将出任首发，迪奥刚刚参加了土耳其世锦赛，并打出不俗表现。第一替补则是“跳跳男”泰瑞斯-托马斯，他在防守端的积极深受布朗教练的喜爱。因此，前锋两个位置将由华莱士、迪奥和托马斯三人瓜分上场，其他如纳胡拉、麦克奎尔、德里克-布朗以及新签下无保障合同的达流斯-迈尔斯都很难捞到出场时间。
　　中锋：
　　中锋是球队上赛季最为头疼的位置，泰森-钱德勒因伤表现过差，只好让老将耐泽-穆罕默德首发，这位老将在上赛季表现非常出色，他的每36分钟数据是16.8分、11个篮板。休赛期山猫通过和小牛的交易送走了钱德勒得到埃里克-丹皮尔，不过山猫很快就将其释出。
　　目前山猫中锋位置上拥有三位人选：穆罕默德、德桑加纳-迪奥普和重回乔丹旗下的夸梅-布朗。后两人的特点倒是有些类同：非常糟糕的进攻球员，水准以上的防守型内线。布朗教练曾放话迪奥普“不可交易”，不过两人无论谁首发，都将是场均20分钟上下的假首发。
　　综合实力：★★★
　　这支球队的进攻人才匮乏，外围投篮不值得信任，也缺乏真正的内线球员，上赛季的首发大前锋迪奥还曾被华莱士讽刺“篮板过少，太软”。好在山猫还有联盟三甲以内的防守体系，这要感谢主教练拉里-布朗和球员们的集体努力。
　　预计首发：D.J-奥古斯丁、史蒂芬-杰克逊、杰拉德-华莱士、鲍里斯-迪奥、耐泽-穆罕默德
　　(木瓜丁)

