2012梦之队能有多豪华 ESPN预测阿杜联手科比皇帝
　　记者沈知渝伊斯坦布尔报道
　　时隔16年，美国队再次夺得世锦赛冠军，一方面这洗刷了所谓“美国二队”的恶名，另一方面，也让美国的篮球明星们，从明年的兵役中得以解脱。
　　按照国际篮联的规定，世锦赛冠军，将自动获得2012年伦敦奥运会男篮比赛的参赛资格，这意味着美国队不必参加明年在阿根廷举行的美洲篮球锦标赛。美国男篮大总管科朗吉洛在决赛之后说：“K教练向我许诺过，不用为明年夏天担心，他实践了自己的诺言。”
　　两年后，科朗吉洛和K教练都仍会出现在伦敦的男篮赛场，那也很可能将是他们最后一次为国效力。人们更关心的是，到了2012年，美国队会派出怎样的阵容：是继续以“二队”出战，还是尽遣精英，组成一支名副其实的梦之队？
　　对此，科朗吉洛在之前接受本报采访时曾表示，“(伦敦奥运会的)名单会有一些混合。今年出战世锦赛的一些人会留下，北京奥运会那支球队里，也会加入一些球员。”
　　这样的说法，与美国媒体的猜测不谋而合：参加土耳其世锦赛的精英球员，将与“救赎之队”中的一些球员混编，组成美国队的伦敦奥运阵容。
　　ESPN头牌专栏作家比尔·西蒙斯，已经忍不住把“伦敦梦之队”和“巴塞罗那梦之队”进行对比了：“2012的伦敦，美国队可能将派出自1992年之后最强大的阵容。詹姆斯、韦德、霍华德、杜兰特、保罗、威廉姆斯和安东尼，他们未来两个赛季都将争夺NBA总冠军，这支球队拥有空前的竞争力。”
　　历史上，美国队向来重奥运会轻世锦赛，再加上加索尔和吉诺比利都把伦敦奥运会当成个人奋斗目标，美国队也不敢轻敌，因此可以期待，2012年的伦敦奥运会星光熠熠，阵容鼎盛。

