美媒勒布朗在NFL可打三位置 梦九奶爸能成主教练
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，美国《Dime》杂志的专家安德鲁-马卡鲁索认为目前NBA联盟有5名球员凭借其出色的身体条件可以打NFL的比赛，而刚刚帮助梦九夺得世锦赛冠军的“超级奶爸”昌西-比卢普斯甚至可以胜任NFL球队教练职位。
　　马卡鲁索在文中称，在当今的体育界，有很多人的身体可谓天赋异禀，有些人奔跑的速度和跃起的高度远远的超出常人的想像。如今的NBA联盟就有不少球员身体够格打NFL的比赛，至少这些人在高中或者大学期间就曾从事过这项运动。
　　这位专家笔下可以打NFL的球员名单如下(1名教练，5名球员)：
　　昌西-比卢普斯/主教练
　　在底特律活塞效力期间比卢普斯扮演一个非常重要的角色，因为他时常在关键时刻命中投篮而获赠绰号“Mr. Big Shot”，球队也在2004年夺得NBA的总冠军。在加盟丹佛掘金之后，球队的后场被他梳理得井井有条，并且曾一举打进西部决赛。
　　比卢普斯也曾在两位名人堂级别的主帅拉里-布朗和乔治-卡尔手下打球，球场上他得到的不只是队友的尊重，甚至对手都对其称赞有佳。他擅长的就是控制比赛的节奏，掌控大局。这些特质使他能够成为一名出色的NFL球队主帅。
　　阿伦-艾弗森/四分卫/角卫
　　从高中到大学再到NBA，艾弗森已经证明他几乎所有运动无所不能，更重要的是他都能成为核心。在维吉尼亚州上高中时，艾弗森就打过四分卫，甚至当时曾被大学的橄榄球星探看上，并被认为他的能力是高于迈克尔-维克以及后者的堂兄——同样打过四分卫现在效力NBA火箭队的阿隆-布鲁克斯的。
　　在高中期间，艾弗森就曾代表学校分别在篮球和橄榄球两个领域夺得过州冠军。试想一下如果当初亚特兰大猎鹰队在有了迈克尔-维克和德翁-桑德斯之后再引进艾弗森的话，那球队真是如虎添翼。
　　勒布朗-詹姆斯/外接手/近端锋/中卫
　　内特-罗宾逊/角卫/跑卫/回攻手
　　内特拿着华盛顿大学的橄榄球奖学金打球，在决定走进NBA前他担纲角卫的角色，高中时期他是一名攻方尾后卫或者回攻手，尽管他个子不高却有一颗大心脏。与圣迭戈闪电队的“小老鼠”达伦-斯普罗尔斯相比，他的速度同样出色，并且对抗能力更强。
　　斯蒂夫-纳什/踢球手/弃球手
　　纳什毫无疑问在未来会以后卫身份进入NBA名人堂，但是他也喜爱足球。在当前的NBA，能够在16英尺之外将球踢进篮筐的球员，只有纳什，这一点科比也做不到。既然有此技术，把他放在NFL赛场出任踢球手，这并不一件夸张的事情。
　　格伦-戴维斯/跑卫/防守端锋
　　如果大宝贝不选择打NBA，那么他会是纽约巨人超级跑卫布兰顿-雅各布斯一样的人物。身高6尺9寸体重290磅的戴维斯在场上就是个怪物，如果你不信，可以去视频网站上搜索下，他在高中时期就是一名防守型球员。
　　(183)

