杜兰特乃梦九最大进攻利器 超强火力令东道主称臣
　　记者罗珂报道
　　16年后，K教练带领美国男篮重夺世锦赛冠军，除了依靠侵略性十足的防守之外，另一大法宝就是凯文·杜兰特。杜兰特场均63.2%的两分球命中率和45.6%的三分球命中率，使他成为了美国男篮的头号进攻利器，也让他在带领美国队夺冠的同时，捧起了世锦赛MVP奖杯。
　　杜兰特在本届世锦赛上除对克罗地亚、伊朗、突尼斯和安哥拉这四支实力相差比较悬殊的对手时，没有让自己的得分超过20分(分别是14、12、14、17)，其余五场比赛，场场得分巨额超过20分，且两分球命中率不低于63.2%。
　　在进入淘汰赛阶段之后，杜兰特突然间火力全开，两分球、三分球……在场上表现得欲求欲取，对手对他的防守形同虚设，除非犯规，否则只能眼看着杜兰特轻松将球送进篮筐。打完安哥拉之后，杜兰特先是在俄罗斯身上豪取33分，然后又在立陶宛身上再得38分。这样的表现使他成为了美国男篮国家队史上第一名连续两场砍下30+的球员，同时，单场38分的壮举打破了2006年安东尼单场35分的国家队得分记录，同时打破了此前由斯科拉、新西兰彭尼保持的2010世锦赛单场得分纪录(37分)。
　　在与东道主土耳其争夺冠军时，杜兰特在土耳其人凶悍的防守压力下，很难获得在三分线轻松出手的机会，但是，在三分线外，杜兰特扔出的一连串三分球，让与之对位的防守球员只有叹气的份儿。13投7中的三分球，最终还是让杜兰特得到了28分。
　　杜兰特之所以能够在本届世锦赛上成为美国男篮的头号武器，除了他自身的能力之外，也与其场上位置有关。站在三号位上的杜兰特凭借其实际达到2.13米的身高，让平均身高在2米左右的防守球员处于劣势，再加上其夸张的臂展，几乎无人能敌。所以，时常看到杜兰特一个轻松的变向后跳起投篮，防守球员伸长了胳膊却连脸都摸不到，更不用提封盖了。
　　除了得分之外，杜兰特场均还能抢下了6.1个篮板球，仅次于球队篮板王奥多姆(7.7个)。在进攻端，杜兰特虽然拿下了场均22.8分，但他却不会为了个人数据的得失，切断与队友之间的联系。与立陶宛一役，已经得到38分的杜兰特，在一次快攻中本有机会冲击40分大关，但是看到伊戈达拉同时跟进，手一扬，成就了后者雷霆万钧的扣篮，而自己甘当绿叶。
　　这样的表现，让K教练很少将杜兰特从场上拿下来，，最后只好苦了说错话的步行者当家球星丹尼·格兰杰。

