湖人新援庭审延期至10月中 恐因闹剧影响赛季备战
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，据《洛杉矶时报》报道，由于在上周被传出涉嫌家庭暴力事件，湖人今夏引进的新援马特-巴恩斯再次被推上了风口浪尖。虽然在事后，巴恩斯的未婚妻格洛丽亚-戈梵表示不会起诉巴恩斯，但萨克拉门托郡当地法院还是需要依照流程完成整个的庭审过程，以此来确定是否对巴恩斯提起诉讼。当地时间周一，巴恩斯首次出席参加了庭审，但这次庭审时间却非常短暂，因为当地检察官表示需要利用更长的时间来搜集证据，而最后当庭法官则同意将审讯延期至10月18日。
　　上周四，萨克拉门托郡警察局在凌晨接到报警，但这个报警电话并没有打完，随后警方根据电话信息位置顺藤摸瓜来到巴恩斯的家中，并将巴恩斯逮捕。萨克拉门托郡警察局发言人蒂姆-库尔兰表示当他们赶到巴恩斯家中时，巴恩斯正与自己的未婚妻戈梵在一起，而警方发现戈梵身上有明显外伤，而戈梵随后也情绪激动地表示巴恩斯对她使用家庭暴力。最终，巴恩斯被警察带回了警察局，他被认为是家庭暴力的首要责任人。
　　但被捕后，巴恩斯一直声称自己是无辜的，他并没有使用任何暴力手段，而其未婚妻戈梵在情绪稳定后表示对巴恩斯的指控也是不实的。
　　虽然巴恩斯小两口的矛盾已经化解，但例行的审讯过程则是巴恩斯必须要出席的。而在庭审延期后，巴恩斯为了这起莫须有的闹剧，很有可能面临着更多的烦恼。由于湖人在10月16、17以及19日都有季前赛，虽然18日出席庭审，不会耽误比赛，但届时巴恩斯训练难以连续化，这对他备战即将开始的新赛季也将是不利的消息。但好在10月18日的庭审将出台最终结果，而巴恩斯也不必再担心因此错过湖人新赛季的训练营。
　　截至目前，湖人官方还从未对巴恩斯的事件发表过任何评论。
　　(小林)

