皇帝叛逃致声誉严重下滑 调查显示科比竟更招人烦
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，加盟迈阿密热火的勒布朗-詹姆斯在新赛季将有很多的工作要做，当然在他看来，夺取总冠军将成为自己的首要目标。但其实在这之外，“小皇帝”还有另外一项重要的事情要做，那就是尽快恢复自己的名声和支持率。
　　2010年1月的一份公众支持率调查中，勒布朗-詹姆斯得到了24%的支持，但另外也有22%的人对“小皇帝”持消极态度。CNBC执行副总裁亨利-谢弗表示，体育领域的运动员和名人支持率平均值只有15%，而反对率一般能达到24%，所以由此看来，詹姆斯的支持率还是令人颇为满意的。
　　对此谢弗也表示，“当时勒布朗支持率方面的得分，是我见过所有体育领域名人最高的。”
　　但这样的支持率随着7月8日詹姆斯的叛逃开始严重下滑，从最新一期的统计数据来看，在宣布转投迈阿密热火之后，“小皇帝”的支持率暴减到14%，而反对率则增至39%。
　　事实上，在目前体育领域范畴内，詹姆斯并不是最不招人待见的球星，而他39%的反对率只能排在体育领域的第六位。根据CNBC公司统计，前五位最令人讨厌的球员分别是：NFL四分卫迈克尔-维克、高尔夫著名球星老虎伍兹、NFL坏小子特雷尔-欧文斯、NFL孟加拉虎队外接手查得和湖人当家球星科比-布莱恩特。
　　当然，想要扭转大众对自己的态度其实也并不是什么难事，谢弗就为“小皇帝”詹姆斯支了一招，“如果他能带领热火夺取总冠军，这将是他改变人们态度最好的办法。他可以以一己之力带领球队赢得一场胜利，但人们更加希望看到的是他无私的表现，并最终一步步带领球队登上巅峰。”
　　有意思的是，詹姆斯支持率的降低也间接影响到了他在新东家的队友。韦德在最新一期的数据上，支持率从21%下降到了15%，反对率则从18上涨到25%；而波什支持率从13%下降至12%，反对率则从21%升至35%。
　　虽然我们现在并不能妄下定论，詹姆斯的叛逃究竟是成功还是失败，但至少支持率是浮动的，而“小皇帝”还拥有广阔的未来去完成自我救赎。
　　(小林)

