火箭新援：签3年就有信心打3年 队内最看好小希尔
　　新浪体育讯　从布拉德-米勒加盟火箭开始，这位老中锋的新闻就凤毛麟角。终于，在一次慈善高尔夫球赛上，我们看到了老米勒的身影，身穿红白相间衬衫的老米勒精神很棒，在做慈善的同时米勒也对梦之队在土耳其的表现和火箭下赛季的前景给出了自己的看法。
　　曾经与德里克-罗斯同队打球的米勒对小老弟赞不绝口：“当然我是他的粉丝，他太棒了，除了罗斯，我更看好杜兰特，他将成为联盟新的现象级球员。通过这届世锦赛美国队的表现，我明白只要目标明确并一直简直，你最终一定会胜利。”
　　对火箭的新赛季和自己的表现，米勒非常看好：“我很期待，球队的体系和当时国王队没什么不同，对我来说我已不是追求数据的年纪，当我与火箭签下3年之约的时候，我已经做好准备在这3年帮球队更多的赢球。”
　　米勒身边总有颇具实力的队友，对火箭的新队友，米勒感到非常满意：“我知道斯科拉世锦赛打得有多好，乔丹-希尔则是球队的希望之星，他必须更多的打球和丰富经验，我最看好他。不过我和那小子比不了啦，我不能苛求打那么久的时间。”
　　在12年职业生涯当中，米勒总共出战过793场常规赛，场均出战29.5分钟得到11.7分7.5个篮板和2.9次助攻，在2009-2010赛季米勒效力公牛的时候，他打满了全部82场常规赛，场均出战23.8分钟能够拿下8.8分4.9个篮板外加1.9次助攻，是公认的用脑子打球的中锋。
　　(田黄)

