弗朗西斯：我到哪里都能打好 一切准备就绪等上场
　　三届NBA全明星球员、休斯敦火箭队前得分后卫史·弗朗西斯，北京时间13日和妻子带着一双儿女，乘飞机离开休斯敦，前往CBA北京金隅队开始他新的篮球生涯。弗朗西斯临行前接受专访时说，他之所以选择到中国CBA打球，既是为了继续献身他钟爱的篮球事业，更是为了体验他向往的中国文化。
　　“只要你球打得好，到哪里都能打好”
　　弗朗西斯于1999年选秀以榜眼的身份进入NBA休斯敦火箭队，与来自中国的中锋姚明搭档，三次入选NBA全明星，但由于种种原因，先后遭到火箭、魔术、尼克斯、灰熊、开拓者等队交易。他在心灰意冷之后，近年淡出NBA赛场，在休斯敦一座办公大楼里开设一家公司，经营房地产、音乐、服装等业务。他在6个月前接受新华社记者专访时表示，他热爱篮球运动，也向往中国文化，如果薪酬公道，他愿意到中国CBA上海队打球。
　　问及为什么最终选择了北京金隅队，搂着一双儿女嬉笑的弗朗西斯侃侃作答：“北京队和上海队都是CBA著名球队，而且北京和上海都是世界著名的大都市，所以到哪个队打球都一样。最为重要的是，只要你球打得好，到哪里都能打好。”
　　“我已经准备好了，只等上场”
　　为了适应他在北京金隅队的新角色，现年33岁的“弗老大”数月来一直在强化体能训练，力求尽快恢复昔日控球技术、快攻速度和扣篮雄风。“我已经准备好了，只等上场，”他说这句话时信心十足，大有“老骥伏枥，志在千里”的神气。
　　听说许多中国球迷非常欢迎他到北京金隅队打球，希望能够同他零距离接触，目睹其精湛的球技，弗朗西斯非常高兴地说：“我也非常激动。我知道有很多中国球迷期待着我到CBA打球，我也期待着在赛场上见到他们。我将用自己在球场上的表现来回报中国球迷。”弗朗西斯6个月前曾这样评价他和中国球迷的关系：“我同中国球迷有共性——勤奋工作、不说废话、甘于奉献。”
　　“帮助金隅赢球，体验中国灿烂的文化”
　　伴随着中国经济和体育事业的快速发展，近年来渐渐出现一种有趣的现象：一方面，美国NBA常规赛和季后赛实况转播吸引着亿万中国球迷；另一方面，亿万中国热情球迷和灿烂的中国文化又吸引着包括像弗朗西斯这样的球星到中国的CBA发挥“余热”。
　　弗朗西斯如何看待这样的现象及其影响？
　　“这确实是一个积极的、有趣的发展趋势，对篮球运动本身是这样，对中国的CBA联赛更是这样。我希望自己能够在球场上帮助北京金隅队赢球，在球场外体验世界另一个地方历史悠久的灿烂文化，”弗朗西斯说，他要像姚明当年到火箭队适应西方文化那样，到北京金隅队尽快适应东方文化。
　　请好兄弟姚明指点迷津
　　弗朗西斯的夫人谢尔比·弗朗西斯说，对于丈夫选择到中国打球，他们一家都非常激动。她说：“我们终于有机会亲眼看看世界那边的文明。我们看到了北京新家的照片。等到我们安顿下来后，一定要找一家北京餐馆，品尝品尝弗朗西斯最爱吃的北京烤鸭。”
　　弗朗西斯谈到北京烤鸭虽然也垂涎欲滴，眉飞色舞，但他告诉记者，这些天他思考得最多的，一是如何在球场内外帮助北京队赢球，这方面有许许多多的事情要做，二是如何真正地了解和认识多彩的中国文化，为此他找姚明取经，请他的好兄弟姚明指点迷津。
　　弗朗西斯是在“弗朗西斯基金会”第11届年度慈善捐献活动的现场接受新华社记者专访的。自从2004年以来，“弗朗西斯基金会”为休斯敦地区的困难大学生提供了40万美元奖学金。弗朗西斯夫人说，“弗朗西斯基金会”很有可能成为一个国际基金会，因为这个基金会也将帮助北京地区的困难儿童。
　　(据新华社电)

