新赛季潜在数据狂火箭坐拥两人 姚明爆发请别惊讶
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，赢得一份和自身价值匹配的合同，是很多NBA球员的愿望。2010年的自由球员市场已经日益平静，那么2011年呢？有多少球员会为得到一份大合同而迎来数据爆发的“合同年”呢？美国网站露天看台专家莱安-马绍尔评出了十位有机会通过数据爆发来挣得一份大合同的球员，火箭球员姚明和阿隆-布鲁克斯均名列其中——
　　第10位 杰夫-格林
　　杜兰特的帮手，也将迎来一个特别的夏天。届时，他将成为一名受限制自由球员。杜兰特的存在，也许会遮掩他的一些光芒，但是那并不是关键，最重要的是格林不能打出让人失望的一个赛季，那将会影响到他的新合同价值。
　　第9位 艾尔-霍福德
　　根据NBA的规定，老鹰在美国当地时间10月31日之前可以为霍福德提供一份最多为期5年总价8200万美元的合同。否则，这位强力内线就将在明年夏天成为一位受限制自由球员。即便没有续约，霍福德也需要梦幻般的一季，那将带给他一个谋求更大合同的机会。
　　第8位 阿隆-布鲁克斯
　　布鲁克斯惊人的速度和远投，已经被全联盟认可，下赛季他会成为多支球队的目标。作为一名受限制的自由球员，火箭有权匹配任何报价，如果布鲁克斯本赛季继续爆发，那么他的身价有可能会水涨船高，到时候是否留下他，莫雷的内心估计会很挣扎。
　　第7位 扎克-兰多夫
　　2011年，兰多夫将变成一名不受限制的自由球员。身为一名全明星大前锋，他也将迎来做决定的时刻。如果他能打出上赛季的水准，灰熊很可能会用一份大合同留下他。
　　第6位 乔金-诺阿
　　下赛季结束后，诺阿将成为一名受限制球员，如果公牛没有和他提前续约，那么诺阿无疑会成为多支球队竞争的目标。当然，公牛也可以选择让他成为交易安东尼的筹码，丹佛似乎对这个年轻人非常感兴趣。
　　第5位 姚明
　　新赛季，看姚明打球是一件有意思的事情。并不只是因为那是他的合同年，更因为那将是他自从2009年5月8日以来的首次球场亮相。如果他证明自己可以整个赛季和伤病无缘，那么火箭会愿意继续在他身上注入巨资，达成续约。可是如果姚明再度受伤，那火箭恐怕真的会下定决心和这个熟面孔说再见了。我相信姚明在这个赛季会证明自己的。
　　第4位 大卫-韦斯特
　　2010-11赛季过后，继续留在黄蜂还是转投他队，韦斯特将面临选择。韦斯特明白保罗留在黄蜂的日子也许并不会太久，其实和保罗一样，他也希望加盟一支更有竞争力的球队。不管如何，他都需要数据爆发的一季，来支持他获得一笔报酬更丰厚的合同。
　　第3位 特雷西-麦格雷迪
　　一年的短工合同，让麦蒂在2011年还会继续成为一名自由球员。如果他能够摆脱腰伤，打出一个精彩的赛季，那么下赛季他会比今年更好找到工作，甚至是一笔薪金还不错的合同。毕竟，他不是艾弗森，这个昔日的得分王还是颇有人气的。
　　第2位 迈克尔-里德
　　雄鹿似乎已经把里德遗忘了，约翰-萨尔蒙斯和布兰顿-詹宁斯现在是雄鹿后场的核心。当然，如果里德回来后能够重回巅峰状态，那么他依然是联盟中炙手可热的香饽饽，只是一切的一切，恐怕里德都得从打替补开始了。
　　第1位 格雷格-奥登
　　刚打了82场比赛，奥登的合同就要到期了。对于奥登来说，2010-11赛季是一个证明自己真正实力的好机会，也是决定他职业生涯走向的关键赛季，如果他的表现不尽如人意，那么开拓者确实很难愿意去匹配其他球队为他开出的合同。当然，一旦他能够打上至少70场比赛，然后有一个不错的数据，他的未来依然光明。
　　(肥仔)

