最佳第六人想要稳定收入 老鹰可选三大方案送走他
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，据《篮圈世界》报道，上赛季最佳第六人贾马尔-克劳福德要求老鹰为其开出续约合同，否则就将其交易。
　　克劳福德就快要满31岁，并且明年夏天将进行新的劳资谈判，所以他想要获得更多保障的想法让人很能理解。但是老鹰方面却很难立刻答应克劳福德的续约要求。老鹰去年花大价钱续约了马文-威廉姆斯、麦克-毕比和扎扎-帕楚利亚，今年又顶薪续约了乔-约翰逊。如果球队没办法更进一步，很难想象会再花大价钱续约克拉福德。
　　很显然，虽然老鹰的阵容具有一定的实力，但是在如今的联盟里想要再进一步却是几乎不可能。如此一来，对克劳福德和老鹰双赢的结局就只剩下交易一途了。《篮圈世界》就列出了三个很合适的交易方案。
　　首先需要了解的是老鹰的需求：控球后卫、外线防守人、内线深度和得分能力、替补小前锋。
　　方案一：老鹰将克劳福德送往费城76人，换来路易斯-威廉姆斯和杰森-卡波诺
　　随着毕比的迅速退化，老鹰最需要补充的东西就是控球后卫的身体天赋。尽管球队对二年级后卫杰夫-蒂格期望很大，但是他显然没有足够的经验去驾驭一支50胜的球队。而高中时期就在亚特兰大地区打球的威廉姆斯就有足够的经验。此外，未来的三年里他的工资只有1550万美元。这样的工资相对一个正在上升期的23岁年轻后卫来说，并不昂贵。另外，老鹰还需要得到一名两位数的得分手，威廉姆斯就是这样的一名选手。最后，从薪水方面看，威廉姆斯五百万左右的年薪并不会妨碍球队将来续约艾尔-霍福德。
　　卡波诺则更大的是作为配平薪水的合同加入其中的，他价值600万美元的合同将在赛季结束后到期。另外一个方面，老鹰新任主教练德鲁的动态进攻可能会让卡波诺这样的三分射手重新找回自己的存在感。
　　而得到克劳福德的76人将直接进入季后赛的竞争中名单中。二年级后卫朱-霍利迪未来肯定会成为球队的指挥官，送走威廉姆斯可以让霍利迪得到更多的机会。克劳福德还会给榜眼新秀埃文-特纳的成长带来帮助。
　　方案二：老鹰将克劳福德送往印第安纳步行者，换来T.J.-福特和邓台-琼斯
　　尽管克劳福德在进攻端的表现让老鹰爱不释手，但是他却不是一个好的防守者。在这个赛季球队换掉主教练以后，老鹰会更加注重防守，进攻端则会减少克劳福德最擅长的一对一。
　　邓台-琼斯的职业生涯都以侵略性强死缠烂打的防守而闻名。上个赛季，琼斯又得到了职业生涯最高的场均10.2分和3.2个篮板。在往后的三年里，他的工资一共只要810万美元。他可以持续的干扰德维恩-韦德、雷-阿伦以及文斯-卡特这样的球员，这对于老鹰来说是最为重要的。琼斯也是为数不多的乐于干脏活累活的球员。他的外线防守是不可多得的财富。
　　尽管步行者也对琼斯有着很高的评价，但是这笔交易对他们来说最大的好处是可以摆脱T.J.-福特价值850万美元的到期合同。随着达伦-科里森的加盟，福特在步行者已经很难再进入轮换阵容，所以步行者一直致力于送走福特。不过老鹰方面则需要福特，福特可以让蒂格学到更多的经验。他们俩都是速度型的球员，蒂格更是可以直接从福特身上学到很多实用的技巧。
　　方案三：老鹰将克拉福德和莫里斯-埃文斯送到克利夫兰骑士，换来安托万-贾米森
　　老鹰缺少内线替补得分能力，前全明星球员贾米森就能解决这个问题。已经34岁的贾米森本人也应该会很希望加盟一支顶级强队，并且为更高的目标发起冲击。
　　对骑士来说，勒布朗-詹姆斯离去以后，他们一直没有大的动作。他们在考虑贾米森和莫-威廉姆斯这两名前全明星球员能否带领球队以一个较低的顺位进入季后赛。这笔交易不光可以让骑士为年轻前锋J.J.-希克森腾出上场时间。此外，贾米森未来两年高达2800万美元的合同也会让骑士下定决心送走他。
　　这笔交易对老鹰的影响更为直接，贾米森是一个场均能够拿到20分左右的得分手，并且他还是一个非常稳定的三分手。贾米森的篮板能力和内线得分能力会让老鹰的进攻更加灵活。这笔交易唯一的缺点是贾米森的合同要等两个赛季以后才会到期，这可能会影响到老鹰续约霍福德。贾米森的到来会让老鹰在续约霍福德以后缴纳奢侈税，这是老鹰非常不愿意见到的局面。
　　另外需要提到的是，老鹰当初得到克劳福德的代价仅仅是斯比蒂-克拉克斯顿和阿西-劳两名无甚大用的球员。虽然克劳福德这个赛季得到了最佳第六人奖项，但是想要他的价值大幅度提升并不太现实。
　　(二六八)

