快船新秀被疑成绩造假 选秀限龄后问题多谁之错？
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，据FanHouse报道，快船新秀埃里克-布雷德索大学入学成绩可能有造假的情况。这一事件目前正在调查之中。
　　布雷德索的高中成绩报告单和实际就读的夜校的考试记录出现了差异，这就让布雷德索是不是真的有资格进入肯塔基大学产生了疑问。布雷德索在去年加入了肯塔基大学，一年以后他就参加了NBA选秀，并且在首轮第18位被雷霆选中，随后他被交易到了快船。
　　布雷德索高中四年的成绩单里显示，他在夜校就读期间有两个学期的代数拿到了90分，也就是得到了A等。然而在夜校的考试记录里，布雷德索却只能得到C等，因为第一学期他只得到了C-，第二学期他也只得到了B-。如果代数成绩算作A等，那么布雷德索就刚好得到一个进入大学的机会。布雷德索之前的教练表示，他还需要再参加一次考试，才能真正得到入学资格。据他的教练讲，这次考试里布雷德索得到了69分。经过计算，布雷德索要想进入大学，他就必须让前三年只有1.75的平均分，在毕业之前上涨到2.475。
　　布雷德索的成绩报告单上，他最终达到了这个成绩。他最终的平均成绩是2.5分，这就让他得到了进入肯塔基大学的机会。在肯塔基的一年里，尽管只是大一学生，但是他在场上的发挥也可圈可点，他场均能够拿到11.3分和3.1次助攻。被NBA球队首轮选中，也证明了他的实力。
　　可是如果把布雷德索那一科的成绩从A等改回C等，他的平均分就只有2.375分。如果改成B等，他也只有2.4375分。这两个分数都不足以使他进入大学。不过这门课的老师拉里-韦伯斯特在电话采访里表示布雷德索在夜校的考试记录上的成绩有错误。韦伯斯特说：“你得到的成绩是错的，打印出来有两个版本。我已经把这件事告诉过学校的律师了。”之后韦伯斯特并不想再说更多的事情，随后挂断了电话。
　　在阿拉巴马州高中运动员协会的要求下，布雷德索就读的伯明翰高中已经雇佣了其他律师来调查这一事件。其中的一名律师在9月3日表示调查报告很快就会出炉，相信到时候就会真相大白。
　　成绩造假事件在NBA屡见不鲜，公牛当家后卫德里克-罗斯就曾经卷入过母校孟菲斯大学伪造球员入学考试成绩的丑闻之中。不过这并没有影响罗斯在NBA的前途，现在他是联盟最好的年轻后卫之一。所以布雷德索也不用担心这一事件会对他的NBA的表现产生影响。NBA是一个靠实力说话的地方，一切都是靠自己的实力来说话。
　　在NBA限制选秀年龄后，先是出现诸如当年全美第一高中生布兰顿-詹宁斯，因考试大达标不得不远走欧洲，此后又相继出现多次伪造考试成绩乃至考试作弊的丑闻，虽然当事人确实有罪，但究竟是否是因为年龄限制不合理，才导致了这样大规模的问题出现呢？
　　(二六八)

