梦九一人防守比肩梦八科比 伊戈达拉成攻击手噩梦
　　记者沈知渝伊斯坦布尔报道
　　“梦八队”组建之前，科比曾专门找过老K教练，他神情严肃地对老K说：教练，在这个队里，我只有一个要求，你能答应我吗？老K很好奇：什么要求你说吧。科比说：请让我去盯防对方球队最好的那个得分手。老K听完，深感欣慰，于是从热身赛开始，科比成了“梦八”的头号防守尖兵，为“梦八”完成救赎立下大功。
　　而本届世锦赛这支年轻的美国男篮最终夺冠，也是因为存在科比式的防守悍将：来自76人的伊戈达拉。
　　入选美国队之前，伊戈达拉在76人，并没有因为防守而特别受到称道，他给人的印象就是一个扣将，肌肉男，把持了球队的老大地位。而在这届世锦赛上，这支美国队，老K深挖了他的防守潜质，将他列入首发阵容，就是要靠他来锁定对方的头号得分手。
　　“其实在NBA的六年里，我一直都是这么干的，在防守端奉献我的全力，”伊戈达拉笑着说，“我想只是在世界范围内，很多人不了解我的能力，可我知道自己能干什么。我身边有一群了不起的队友，他们给我支持，协助我完成任务。”他靠着混合区的栏杆，挂着金牌，正兴奋地说着，边上鲁迪·盖伊走过来，揉着他的脑袋，露着白牙，哈哈大笑，“我们是一群伟大的球员，不是一个人啊！”
　　盖伊替的就是伊戈达拉的位置，在这支美国队里，要论身体素质，力量和弹跳的结合，伊戈达拉，韦斯特布鲁克和盖伊怕是得列在前三席。12名NBA球员里，个个身体都不逊，但伊戈达拉还是明显高出一筹，他的二头肌即使不发力，也像小山包一样，从手臂上鼓出来，有点儿施瓦辛格或者史泰龙的体态，肩膀也特别圆厚敦实，看着就是美国男篮里的“健美先生”。就是这种肌肉强度和硬度，能让他和世界顶级得分手抗衡，让他在“迷你”美国队里，从二号位防到四号位。这支美国队，基本功没欧洲球员扎实，整体配合不如欧洲球队流畅，老K只能走自己的路，用最优秀的身体素质，去摧毁对方的攻击手。
　　小组赛，伊戈达拉防过巴尔博萨，那场对巴西，是美国队最惊险的一次逃脱，巴尔博萨全场虽然得到14分，但18次出手才进了5个，只得到3分的伊戈达拉，把全部精力都放在了“巴西闪电”身上；淘汰赛里，伊戈达拉先后防守了俄罗斯的蓬科拉舍夫，让这名场均能得6分的锋卫摇摆人，6投全失，他也帮着防过小前锋曼亚，对方7投1中；对立陶宛，他防守的克雷扎全场11投1中，别人看到的是杜兰特的38分，教练组看到的是防守端瞪着牛眼，舞着长胳膊，腮帮子不停鼓起的伊戈达拉；只有在决赛，特科格鲁在伊戈达拉的防守下，还是悍然得到16分，但其中12分都来自三分球，真往里打，也占不了身高优势，4投1中罢了。
　　“整个世锦赛期间，我没有很多时间去研究每个对手，但在NBA，也经常会遇到这种情况，一个星期里，科比、勒布朗和D-韦德连续就来了，每个都是超级高手，我也得应对，首先我当然得完全投入比赛，”伊戈达拉说，“我是个篮球痴，看什么比赛都很着迷，所以像世锦赛，即使我没有足够的时间，也会一遍遍看录像，尽量把对手研究透彻，基本上，有的对手只要做出第一个、第二个动作，我就知道他下一步要干什么，就有了预判。这是我能成为优秀防守球员的关键。”
　　他承认，要把对手“零封”是不可能的事儿，但“我会减慢他们的速度，降低他们的效率”，而这就足以帮助美国队了。
　　他得意地承认自己是“优秀的防守球员”，世锦赛前大概少有人相信，而现在，没人说他吹牛。

