姚明新赛季出场限24分钟 无商量余地生死时刻旁观
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，随着训练营的临近，火箭对新赛季如何使用姚明有了明确的态度：平均每场打24分钟，绝不超过。《休斯敦纪事报》记者乔纳森-费根报道：
　　火箭副总经理和训练师凯斯-琼斯明确表态，对姚明的这一决定绝无例外。如果姚明已经打了24分钟了，而这时还剩下8秒，同时火箭还落后1分，但就算这样的话，姚明也不会出现在最后8秒。
　　精确地说，姚明的平均上场时间不会达到24分钟，只会在24分钟以下。举例说，如是一场比赛他只打22分钟，那么下一场他不可能打26分钟。同理，如果他有一场只打2分钟，另一场也不会打26分钟。只要他的时间一满24分钟，姚明就会被请下场。
　　火箭训练营从26日开始，从这个时间起到常规赛结束的所有赛程，琼斯已经为他安排好。如果姚明头天打了一场球，第二天大部分的训练都会被免去。“24(分钟)是他整年的数字，”琼斯说，“季后赛时，可能会有所变化。我们要让他顺利过渡到四月份。这很困难。如果有人提出异议的话，也不是不能改变，不过我觉得这事不会发生。我们要给他减压，争取能打满整个赛季。就算是训练，如果他星期一和星期三有比赛，星期二会训练吗？会的，不过不会参加对抗训练。”
　　在背靠背的第二场，姚明很可能不上。而在一场比赛中，如果上半场姚明出场时间有限，下半场是否能增加时间，这一点火箭也不确定。
　　琼斯能确定的是，就算姚明本人要求，他也不会改变计划。
　　“姚明是他自己最大的敌人，”琼斯说，“他感觉很好，想上场，我们每天都得跟他斗争。我知道他一定会的，一定会感觉良好，想更多上场时间。他会质疑我们，质疑医生。这就是姚明，他是个斗士。我们只是想减轻负担。每场打25分钟以下，也是克兰顿医生的意思，没有商量余地。如果今天打了18分钟，明天绝不会打30分钟。”
　　由于过去的5个赛季都因为骨伤缺阵过，姚明说他同意这个计划。姚明已经做好了参加训练营的准备，而且也希望能在10月27日揭幕战对湖人的比赛中出场。
　　“我们所做的是为了谨慎起见，保证他能在季后赛开始时保持健康，”总经理达理-莫雷说，“有人知道最好的方法是什么吗？没有。那问题就变成谁受过这方面最好的专业教育，那就听队医的吧。我们有证据，他前两年上场35-40分钟时，对他的腿压力过大，最终导致季后赛受伤。35-40分钟显然太长了，所以必须加以限制。”
　　姚明并不是火箭唯一被限制上场时间的人，路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔等球员的上场时间也会有所减少。
　　“归根结蒂，一切都是为了胜利，”莫雷说，“为了在季后赛的胜利。我们选择了限制姚明，而姚明本人也同意了。在最关键的时间，我们更需要他。”(吴哥)

