安东尼死性不改仍要离队 两球队牵扯交易或得甜瓜
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，据CBS体育报道，众多消息人士表示，在提出交易申请一个月之后的今天，甜瓜卡梅罗-安东尼想要离开球队的欲望一点也没有减弱。
　　一名参与到整个事件的人说：“不管丹佛掘金方面对公众怎么说，卡梅罗方面却没有一点重新考虑的信号。”双方目前正在掘金为安东尼开出的一份三年六千五百万的合同上僵持着。尽管掘金方面仍然冷对各种交易提案，并且希望修复球队和安东尼方面的关系，但是掘金私下里已经开始审查哪支球队拥有最具吸引力的年轻球员、选秀权或者到期合同能够用以完成交易。现在了解真相的人士表示掘金最中意的新泽西篮网，篮网可能会通过一笔多队交易得到安东尼。一位消息人士说：“他们最努力的想要完成这笔交易。”
　　篮网的筹码包括探花秀德里克-费沃斯，多个选秀权，篮网还可以把德文-哈里斯价值大约900万的合同送到第三支球队来配平薪水。一名了解掘金立场的人士表示，如果篮网拿出这些筹码打包，掘金将会被打动。这笔交易的关键在于有第三支球队愿意吃下哈里斯，与此同时，掘金还要从这支球队得到他们认为配得上安东尼价值的筹码。
　　许多消息人士表明，另外一支拥有足够筹码的球队是费城76人。76人新任主席罗德-索恩和总经理艾德-斯特范斯基曾经在篮网共事，他们可能会在老东家面前横插一脚。76人可以拿出的筹码包括杰森-卡波诺价值664万美元的到期合同，威利-格林价值398万美元的到期合同，以及赛迪斯-杨或者安德烈-伊戈达拉这样的天才球员。有一些专家认为，如果76人能够得到安东尼，他们甚至可以考虑送出榜眼秀埃文-特纳。不过这样76人就将缴纳奢侈税，这也可能使得交易停滞。
　　索恩还在篮网任职时，就在选秀大会上选中了费沃斯，现在他也对这名年轻人有兴趣。如果篮网想要得到安东尼，那么费沃斯就是他们必须要付出的代价。篮网方面还可以送出勇士2012年的首轮选秀权以及两个当年的次轮选秀权等筹码、反观76人的筹码，安东尼变成伊戈达拉可以让掘金不那么难以接受。唯一的缺陷是伊戈达拉未来三年的合同高达4400万美元，不过考虑到掘金愿意在未来三年为安东尼付出6500万美元，那么伊戈达拉的合同也不是不能接受。两名了解掘金离场的人士承认，掘金会对一笔以伊戈达拉为核心的交易感兴趣。
　　有一笔交易可以满足三方面的需求，那就是安东尼去篮网，费沃斯去76人，伊戈达拉去掘金。但是索恩却表示对这样的一笔交易持保留态度，因为这笔交易不能够马上补充球队实力。
　　掘金的新任总经理马赛-尤吉里并不想上任之后的第一笔交易就是卖掉球队基石，这也让交易变得复杂了其他，其他球队很难满足掘金的胃口。更决定性的问题是没有球队愿意为一位一年后就将离开的球员付出太多，所以敢开高价的球队必须得到安东尼的首肯，并且在交易完成之后马上签下续约合同。安东尼的妻子拉拉-瓦兹奎斯曾经表达出了对篮网的兴趣，但是没人清楚安东尼会不会同76人签下续约合同。一名了解安东尼想法的人士表示，与阿伦-艾弗森是好友的安东尼，也曾经意识到了费城人是怎样对待体育球星的。
　　另外有一名消息人士表示公牛不太可能成为安东尼的下家，因为他们不愿意放弃乔金-诺阿，公牛和诺阿目前正在进行续约谈判。而安东尼本人的第一选择尼克斯却拿不出足够吸引掘金的筹码。尼克斯只能拿出埃迪-库里价值1130万的到期合同，小将安东尼-兰多夫和威尔森-钱德勒等筹码，但是他们的选秀权实在太匮乏。另外更让掘金高层感到不爽的是安东尼方面一再推迟给出一个广泛的球队名单，这样掘金的选择就不太多。
　　除了掘金想要拿到相当多的筹码，还有安东尼要愿意与新东家续约这些因素以外，还有一些因素影响着交易。尤吉里上个赛季是猛龙管理层的一员，他刚刚目睹了球队几乎白白损失了克里斯-波什。在他到掘金上任以后，他绝对不会允许这样的事情再次在自己发生。所以就算现在掘金没办法把安东尼送走，到了明年二月的交易截止日，掘金一定会降低自己的心理预期，只为了避免悲剧重演。
　　(二六八)

