弗老大今抵京确定周三首秀 球迷起早等票一睹风采
　　不会首发出场 带火球票销售
　　CBA历史上最大牌的外援之一、前火箭队球员弗朗西斯将于今天凌晨5点30分搭乘CA984航班抵达北京。昨天，首钢俱乐部负责人袁超告诉记者，本周三北京金隅新赛季首个主场比赛，弗朗西斯将确定出战，但不会首发亮相。
　　行程 先安家再训练
　　原定昨天下午飞抵北京的弗朗西斯，因在休斯敦参加告别仪式而错过了预定航班，随后改签至本班，预计于今天凌晨抵达首都机场。由于弗老大变更抵京时间，首钢俱乐部随即调整接机、体检、记者会等时间安排。袁超介绍说，弗朗西斯抵京当日上午便将参加球队训练。
　　由于弗朗西斯抵京时间较早，首钢俱乐部派出副总经理袁超前往接机，一同前往机场的还有俱乐部负责为弗朗西斯办理注册事宜的工作人员以及翻译等人。随后，俱乐部会将弗朗西斯一家人送至东湖别墅公寓。安顿好家人后，弗老大将接受体检，之后赶往首钢篮球馆，与球队会合。首堂训练课，他主要是了解北京队的战术、打法。下午，俱乐部工作人员将前往东湖别墅，帮助弗老大的孩子办理入学、入托事宜。
　　售票处将早到的球迷请进屋内等候买票。
　　今天中午，首钢俱乐部还将为弗朗西斯举行媒体见面会，届时会将三号球衣交与弗老大。
　　一天之后，北京金隅将在首钢篮球馆进行本赛季的首个主场比赛，弗朗西斯是否出战备受关注。袁超昨天揭开了悬念，“不出意外的话，他肯定会参加周三的比赛，但是不会首发出场，我们对他还不够了解，需要慢慢观察，而且球队现有球员的配合也逐渐成形。如何使用弗朗西斯，教练心里有数。”
　　球迷 起早排队等票
　　尽管弗朗西斯还在赶往北京的飞机上，京城球迷却已按捺不住一睹弗老大“真人”的热情了。昨天是北京金隅新赛季主场球票散票正式销售的第一天，一早便有球迷跑到位于北京西五环外首钢篮球馆的球票销售点等候。
　　“上午10点我们开始卖票，但一大早还没开门就有人来等了，这在最近几年十分少见。”首钢票务负责人臧巍告诉记者，“因为除了我们这个现场销售点外，中演票务也在卖北京队的票，所以我们有统一的售票时间，虽然不能提前卖票，但看到今天这么冷，我们就把球迷请进屋里，等到了时间再让他们出去买票。”
　　他还介绍说，尽管今年北京队主场球票都有不同程度的涨价，但从40元到260元这五个档次的球票都卖得不错，“与以往不同，今年是(球票)越贵的卖得越好，都想坐得位置好一点，距离场地近一点。”臧巍介绍说。
　　晨报记者 亢雪松

