新浪体育评现役50大第48星 荒诞世界的草莽英雄
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事…… 新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>>
　　2009年秋天，福克斯推出了一部动画喜剧，名为《克利夫兰秀》(The Cleveland Show)，是大热动画《恶搞之家》(Family Guy)的衍生剧。电视剧并不得名于那个今年夏天最热闹的地名，而得名于主人公的名字。对于听了一个夏天冷笑话的NBA球迷来说，主人公的全名更有意思，克利夫兰-布朗。
　　《恶搞之家》是一部人气直追《南方公园》的动画，说到这里，即便是自恃童年视野丰富，可怜00后放学后只有《虹猫蓝兔七侠传》可看的我们，也不得不眼羡美国人的电视节目之精彩，进而恼羞成怒：怎么能让孩子们看这么三俗的节目呢！福克斯电视台在解释克里夫兰秀创作缘起时说：克利夫兰太像荒诞世界的男主角了。
　　荒诞世界的男主角长什么样子呢？他是委身龅牙妹的食神，他是变成流浪汉的黄金右脚，他是官配内裤套头的真悲剧平男，他是被一再抛弃的败犬男王莫-威廉姆斯。克利夫兰的故事比《山楂树之恋》和《非诚勿扰》加起来都要纯情，中学时他许下诺言，如果他的梦中情人唐娜被人辜负，那么她随时可以回来找他。就在克利夫兰变成望妻石之前，婚姻失败的唐娜带着两个孩子前来投靠。
　　更加不幸的是，小莫的唐娜永远也不会回来投靠他，甚至他永远都不会受伤。而幸运的是，这种天高皇帝远的情形小莫再熟悉不过，他又可以放卫星了。山中无老虎，猴子称大王，这位被抛弃的御前带两把刀侍卫将是最大的受益者。斯科特入主骑士之后曾经宣称将球队变成跑轰大队，他给小莫颁发的杀人执照里想必夹着写有“不传”的锦囊，多么熟悉的词语。
　　事实上小莫在雄鹿队的四个赛季中有三个赛季场均助攻数达到了6个以上，而唯一例外的赛季只出战了58场比赛，其中12次首发，场均26.4分钟。小皇帝赐下铁券丹书，他才变成真正的莫不传，两个赛季场均助攻数降为4.1和5.3。相对应的，他给出了让詹姆斯龙颜大悦的火力支持。
　　上赛季小莫的表现有所退步，这和骑士动荡不安的局势以及臃肿的阵容有关系。另外，一到季后赛就认怂的表现也很让球迷失望，不过下赛季他将毫无压力。骑士拥有季后赛席位，但谁都没指望他们更进一步，小莫只需要做好常规赛球员就可以了。ESPN将他选为骑士队下赛季的领头羊，回想当年山中无老虎里基-戴维斯称霸王的骑士，现在的小莫或许更有发挥的空间。
　　同病相怜的还有安托万-贾米森，不过小莫显然更有冲劲。最终选择小莫作为骑士在50大的代表，原因也恰是如此，乱世必大治，也许在骑士这一团糊涂的混乱局面下，像小莫这种超级大心脏不怕被冠以烂投恶名的球员，才能为克利夫兰球迷撑起一片天。
　　每个草莽英雄都希望侍奉明主，比如罗德曼比如阿泰斯特，但电视机外，这个克利夫兰等来的只有背弃，我们有理由相信，怨妇的咆哮不会只在休赛期。
　　(春水方生)

