昔日巨星今何在：保罗之前的保罗 加州首府大管家
　　新浪体育讯　1996-1997赛季，菲尼克斯太阳队的替补席上。刚进联盟的史蒂夫-纳什还是金黄色的头发，略显单薄，一脸青涩。他是球队当时的第三控卫，此时距他拿到背靠背的第二个常规赛MVP，还有九年。
　　那支太阳队的替补控卫叫作杰森-基德，三年级生，刚刚经历了职业生涯的第一次交易。在下一次的交易之后，他带领新东家杀进了总决赛，自己则不知何时成为了全联盟著名的三双王。
　　时年30岁的凯文-约翰逊当季参加了70场比赛，全部首发出场。尽管此前一直受到伤病的影响，他仍然能够稳定地贡献出场均20.1分、9.3助攻的数据。后来，在纳什和基德在NBA赛场东成西就叱咤风云的时候，他当选了家乡萨克拉门托市的市长。
　　约翰逊在太阳时期还有一个著名的队友，他的名字叫做查尔斯-巴克利。巴克利的一张大嘴让他在退役之后仍然声名响亮，就和他以不到两米的身高冲杀内线还一路冲进了总决赛一样出名。他和约翰逊同队了四年，回首来看，其实也很不可思议。约翰逊给人的印象是温和、沉默、自律，两人的个性似乎有些太过于格格不入，就连巴克利自己都承认：“我和凯文之间好像怎么也处不好。”也难怪，刚到太阳，巴克利就对约翰逊颇多指责，认为他局限于伤病的约束变得“只会跳投”。
　　巴克利还在76人时期，两人就曾有过场上的肢体冲突，有次“巴胖子”甚至招呼得体型上要小上好几圈的约翰逊肩膀脱臼。来到太阳第一年的训练营上，巴克利找上了队友赛德里克-赛巴洛斯——他认为受到了后者的侵犯，于是表现出了让在场的人觉得“他快杀了塞德”的架势。这时候，平日里温文尔雅的凯文-约翰逊愤怒地站了出来，他居然抓住巴克利一顿暴打，理由则是“不能忍受有人试图伤害队友”。
　　结果出人意料地，巴克利得意洋洋地表示，这是他为了测试约翰逊有多强硬所设下的一个局，而约翰逊的反应证实了，他是一名值得信赖的好队友。于是，后来两人一起站到了职业生涯的巅峰——总决赛。当然，到最后两人都没有被对方同化，可尽管个性并无改变，他们对彼此都充满敬意。共事的四年，也是双方心中都无可替代的美好记忆。
　　1998年，凯文-约翰逊宣布退役，不过当时他还不知道，两年后他将重返菲尼克斯征战季后赛。第一次退役后，约翰逊回到了加州大学伯克利分校继续学业，取得了政治学学士学位。他对政治方面的兴趣并没有随着大学毕业就此结束——2000年，他参加了哈佛神学院举办的夏季领导力训练营，那是一个为基于宗教信仰的城市经济复兴计划输送人才的组织活动。
　　1999-2000季后赛，此时巴克利已经远走休斯敦，已连续四年首轮出局的太阳队的处境一点也不轻松，一个坏消息正在冰冻他们的希望：主力控卫杰森-基德受伤。眼看这个不光彩的记录有即将被续写的趋势，关键时刻，凯文-约翰逊成为了救场队员。当年，太阳队在第二轮才倒在了后来成就了王朝的湖人队脚下。
　　系列赛结束之后，约翰逊宣布退役，此后，他再也没有回到NBA赛场。“就我所知，我想我作为球员的日子已经真正地结束了。”他笑言。尔后，约翰逊开始为自己创办于1989年的公益机构——圣霍普学院投入大量精力。到了2003年，圣霍普已经开设了七所小型公立学校，为约2000名学生提供了受教育的机会。此外，约翰逊还拥有一个“凯文-约翰逊社团法人”，公司下设不动产投资和管理、体育经营和商业收购分支，他本人兼任总裁和CEO。
　　在约翰逊于2008年3月5日宣布竞选萨克拉门托市市长之前，他在NBA留下的种种辉煌正被无数的后辈用青春不倦地追赶着。2009年，克里斯-保罗成为了联盟历史上第二个赛季场均20+10+2抢断、同时拥有50%以上的命中率的球员。这就是凯文-约翰逊在1990-1991赛季所做过的。至于太阳队史罚球命中第一、罚球数第一和助攻王的位置，至今尚未易手他人。
　　竞选过程中，约翰逊得到了家乡人民超乎想象的支持。初选时，他得到了46.58%的选票，这个数字甚至高于时任市长的海瑟-法高的39.36%。但由于两方得票都没有超过半数，后来又举行了第二轮选举——那就是决定加州首府萨克拉门托市市长的关键投票。
　　而在关键时刻把握机会，早已是约翰逊球员时代起的人生选项。1995年西部半决赛，面对最后的总冠军休斯敦火箭队，约翰逊在抢七大战贡献了46分和10助攻；一年前，还是在对冠军之师的火箭队时，约翰逊有一个著名的扣篮：从底线运球，突破一众火箭防守者，最后在7尺身高的大梦奥拉朱旺头上完成壮举。那个系列赛，他也连续得到38+12的数据，不遗余力。
　　2008年11月，时年42岁的约翰逊在家乡加利福尼亚州萨克拉门托市，击败身为前任市长的竞选对手海瑟-法高，正式当选市长。同年12月2日，他在萨城宣誓就职。现在，他是加州州长施瓦辛格的得力干将，同时也是其他大城市如纽约、华盛顿等地市长值得信赖的同僚。这名1米85的民主党人现在还保留着1994年加拿大篮球世锦赛的金牌，为国效力，是他从很久之前就开始着手去做的了。
　　而现在的巴克利，依旧靠着那种大嘴过活，他无法像约翰逊那样安静祥和与人为善，甚至还因醉酒蹲了局子，不过巴克利却明白的知道一点——约翰逊将是一位可靠的领导人。甚至在2年前约翰逊为竞选打电话给巴克利时，后者竟然也动起了大选的念相，表示要在6年内竞选阿拉巴马州州长。不管到底约翰逊改变了巴克利多少，这对当年的双煞似乎又要走上同一条道路……
　　今时今日，基德和纳什在上演着“老而弥坚”的篮球神话，而以政治家来说还相当年轻的约翰逊，也正以自己的节奏向未来送出美妙的传球。
　　(彩色熊猫)

