夏季运作：奥兰多海岸风平浪静 魔术总管力不从心
　　新浪体育讯　魔术篮球事务部主席奥蒂斯-史密斯不是不想做交易，他恐怕是全联盟最渴望完成一笔让球队阵容升级的交易的人。魔术阵容里也不是没有交易筹码，文斯-卡特的巨额到期合同，季后赛打回全明星水准的后卫贾米尔-尼尔森，扎实的替补中锋马尔辛-戈塔特，体能劲爆的大前锋布兰登-巴斯，顶级外线防守人迈克尔-皮特鲁斯等等都是非常好的交易筹码。可是除了卡特的到期合同，这些筹码有一个共同的特点——他们都是优秀的即战力，能够吸引需要马上出成绩的球队。而往往愿意送出球星的球队都是打算重建的球队，魔术的筹码虽然不错，但是都对不上这些球队的胃口。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　整个夏天，不断传出有球星愿意加盟魔术的消息。先是克里斯-保罗，后是卡梅罗-安东尼。魔术最吸引人的地方当然是内线拥有德怀特-霍华德这样一个巨无霸。在越来越流行超级球星联手的今天，恐怕很多球星都非常乐意和霍华德搭档。可惜魔术实在是拿不出能够吸引黄蜂或者掘金的筹码，史密斯就算再想得到这些球员也只能徒呼奈何。值得注意的是，在去年总决赛失利以后，史密斯就拿出了小将考特尼-李加上配平薪水的到期合同换来了文斯-卡特。可是卡特如今的表现不尽如人意，而球队里也没能再涌现一名类似李的新人来搭上卡特的到期合同交易出去。
　　在这个自由球员的大年，魔术也不是没有想过争取一名顶级自由球员的加盟。早在自由市场刚开始的时候，就多次传出过魔术在追求一名顶级球星的消息。甚至当时还心属魔术的马特-巴恩斯在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上都有这样的爆料。不过没有薪金空间的魔术想要争取到顶级球星的难度实在太大，随着事态的发展，魔术的这个夏天终归也只得走向平静。
　　整个休赛期魔术没有做出任何一笔交易，除了选中两名新秀以外，魔术只是和自由球员J.J.-雷迪克以及杰森-威廉姆斯进行了续约，并且针对薄弱的小前锋和控球后卫位置签下了昆廷-理查德森和克里斯-杜洪。这样的手笔不难看出，史密斯仍然相信魔术现在的阵容有竞争总冠军的实力，所以只需要各种小修小补。
　　魔术目前阵容的下赛季的薪水超过了9500万，甚至比总冠军湖人的薪水还高。只可惜球队阵容里拉沙德-刘易斯和卡特的贡献都没法说对得起自己的巨额薪水，这或许才是魔术最大的悲哀。不是球队不想要投入，可是糟糕的薪水组成已经把球队更进一步补强的路都堵死了。想要夺冠却始终差那么一步，却又不能选择迅速重建，只能硬着头皮一步一步的走下去。
　　重大签约详解：
　　魔术匹配了公牛向雷迪克开出的三年两千万的报价合同
　　如果雷迪克和巴恩斯最终只能留下一个，那么毫无疑问应该留下雷迪克。算上奢侈税，再加上公牛向雷迪克开出的是一份递减合同，魔术今年要为雷迪克付出大约1450万美元。但是雷迪克在最近两年里展现出来的进步，以及上赛季季后赛他展现出来的可以依赖的能力，的确配得上这个合同。当卡特逐渐老去，雷迪克才是魔术将来得分后卫位置上的真命天子。
　　转入：克里斯-杜洪、昆廷-理查德森、J.J-雷迪克(续约)、杰森-威廉姆斯(续约)
　　转出：马特-巴恩斯、安多纳尔-福伊尔、安东尼-约翰逊
　　新秀：丹尼尔-奥顿、斯坦利-罗宾逊
　　球队简况：
　　理查德-迪沃斯(老板)、鲍勃-范德维德(首席执行官)、史密斯(篮球事务部主席)、斯坦-范甘迪(主教练)
　　根据福布斯2009年统计数据显示，魔术市值预估在3.6亿美元左右，位列所有NBA球队的第13位。
　　(二六八)

