梦幻篮球排名火箭被低估 仅马丁进前十姚明第20位
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，随着新赛季的临近，Fantasy Basketball(梦幻篮球)这个风靡世界的篮球在线游戏也日益受到球迷们的关注。如何挑到新赛季各位置的高效率球员？雅虎体育日前为球迷们开始支招，他们公布了球场上五个位置的前30名人选，以供大家参考。在这项排名中，火箭先发五虎的位置并不太高——
　　阿隆-布鲁克斯  
　　雅虎fantasy组织后卫排名  第13位
　　上赛季，顶替姚麦空当的布鲁克斯场均贡献19.6分和5.3次助攻，此外他还能每场投进2.5个三分球。一个值得关注的问题是：这些数据并不是一个纯控卫该有的数据，所以有意思的点在于未来的新赛季里，布鲁克斯如何与马丁、姚明进行配合？可以预测到的是他的得分数据会下降，助攻数据会上升。
　　凯文-马丁 
　　雅虎fantasy得分后卫排名  第8位
　　全联盟只有15-20名球员能够拿出场均20分以上的数据，而凯文-马丁在过去四个赛季都能做到这一点。他最大的贡献在罚球线上，就拿2008-09赛季举个例子，马丁的罚球出手次数名列全联盟第二位，而且命中率是稳定的86.7%。他的问题在于能否保持较高的出勤率。
　　肖恩-巴蒂尔
　　雅虎fantasy小前锋排名 第23位
　　挑选巴蒂尔的原因绝对不是看中他的得分能力，他的投篮命中率甚至是逐年下降的。防守是他最大的资本，进攻方面，他的主要武器是三分球，过去四年间，他场均出手次数大约是7.5次，而三分球出手次数就占掉4.5次。
　　路易斯-斯科拉
　　雅虎fantasy大前锋排名 第19位
　　2009-10赛季是斯科拉爆发的一季，场均16.2分和8.6个篮板，同时还有51.4%的投篮命中率和78%的罚篮命中率。当然，姚明的缺席以及兰德里的离开，多少让斯科拉的数据有所上升。新赛季，姚明的上场时间会受到限制，但仍有希望发挥较大的作用，斯科拉的数据应该会稳中略降。
　　姚明
　　雅虎fantasy中锋排名 第20位
　　这个排名和姚明的能力无关，作为一个2米26的大个子，他拥有出色的脚步和柔和的手感，更厉害的是85%的罚球命中率。他的问题在于刚刚从重大伤病中康复，整体状态应该还处在恢复期，即便在揭幕战姚明就能首发登场参赛，总经理莫雷也已经再三强调了他们会在2010-11赛季严格限制姚明的出场时间。
　　(肥仔)

