新浪体育评NBA现役50大巨星 球星排位标准大揭秘
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，2010-11赛季即将在一个半月后打响，借此机会新浪体育将带来属于“NBA现役50大球星”系列，这个系列恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会我们将结合NBA球星和美剧，每天推出一名球星和一部美剧，我们将在两者间找到共同的话题。
　　“NBA现役50大球星”系列并非完全的名气大排行，我们将主要参考上赛季表现进行球员的筛选和排名。比如，上赛季表现出色的几位新秀——布兰顿-詹宁斯、斯蒂芬-库里以及泰雷克-埃文斯都将作为各自球队的核心，入选此系列的候选名单。
　　当然，球员的个人表现并非单一的参考数据，我们还会将球员个人表现和球队成绩相结合，季后赛球队将获得更多关注，一些在强队但个人表现被削弱的球队依旧会进入候选名单，其中就包括保罗-皮尔斯或者凯文-加内特，这些球员在季后赛的表现依旧不容忽视。
　　其次，“NBA现役50大球星”系列中的50位球星都是新赛季各自球队的核心，在此基础上，我们还将进行三类分档，以决定顺位归属：一，球队地位，球队绝对核心其名次将优先靠前，这样的球员包括凯文-杜兰特或者克里斯-保罗。二，球队表现，本赛季或者过往几个赛季表现更为强势的球队，其球队的球员在排名中将靠前。三，下赛季预测表现，一些球队的核心更迭将影响到球员的明星地位，我们将适当将对未来的预测体现在“50大球星”的评选当中。这也就是为何莫里斯-威廉姆斯会入选，并且名次高于个人表现更好的布鲁克-洛佩斯的原因。
　　新浪体育自然也会尊重球迷的意见，更会重视球星在荣誉和人气上的积累，一些上赛季因伤病等原因没有表现或者表现大受影响的球员，依然会进入候选名单，这样做是避免遗漏也对这些球员新赛季表现保留的态度。这样的球员包括上赛季因伤报销的姚明、托尼-帕克或者蒂姆-邓肯。这些球员过往的表现、荣誉将不容忽视，他们仍有机会登上“NBA现役50大球星”系列。
　　另外，由于转会或者签约他队产生的影响，也会在评选的考虑范畴以内。但毕竟“50大球星”的对象是“星”而非“赢家”，在一定程度上一些上赛季有突出贡献但个人人气或者数据并不突出的球员将会错过评选，这样的球员我们将在其他的系列中再做介绍，这样的球员包括乔治-希尔等等。
　　最后，2007——2010这4年选秀夜都有足以撼动联盟势力的新秀出炉，从杜兰特再到今年的状元郎约翰-沃尔，他们都被NBA专业人士所看好，他们未来总有一天将替代96黄金一代的史蒂夫-纳什等球员。不过，正如此前所言，我们还需要考虑过往的表现以及历史积累，这些实际上有能力撼动联盟权势的年轻人并不会在一开始就窜升进“NBA现役50大球星”系列的前列。本系列会将大部分三年合同以下的“超级新秀们”归到“50大”中后段。
　　新浪体育还将为所有网友提供一份候选名单，提供给所有人投票表现个人观点的机会，我们也将会积极采纳网友们的意见。“新浪体育评NBA现役50大系列”投票将分五档次，包括新势力、中坚力量、全明星、绝对核心、超级巨星。
　　新势力：
　　中坚力量：
　　全明星：
　　绝对核心：
　　超级巨星：
　　(阿姆罗)

