ESPN坚信科比出征伦敦奥运 飞侠这次该不该接受邀请
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，美国男篮在土耳其世锦赛上如愿夺冠，ESPN专家克里斯-谢里丹随后公布了一份他心目中的2012年伦敦奥运会美国队名单，科比-布莱恩特自然榜上有名，可是他会接受邀请再度出战奥运会吗？ESPN洛杉矶专家表示那个夏天将是洛杉矶湖人队一个很重要的时间节点，只要身体情况允许，他相信科比会选择代表美国队再度征战奥运会。
　　对于许多湖人队球迷们来说，看到科比在2008年北京奥运会上帮助美国队重登巅峰，这是一种很美妙的感觉。可这也是一把双刃剑，夏天的参赛又让科比的体能有了更多的损耗。伦敦奥运会还有两年，很明显届时会有更多对科比年龄和体能的担心。那时候科比将接近34岁，他和湖人队应该会经历另外的漫长季后赛旅程。与他同年龄的球员相比，科比已经打了更多的时间，在2012年夏天到来时，他的出场时间可能会经历另一个7000分钟。
　　对湖人队来说，他们将迎来一个重要的赛季，2012-13赛季是他们核心阵容结束的日子，这意味着他们可能开始新的重建，阵容中只有科比、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特和史蒂夫-布雷克届时有合同在身，但他们的合同期也只剩下一年。
　　如果你考虑在日程表上加一个“王朝可能的结束日”的时间点，那么三个赛季后可能是一个很好的节点。假如那时候是现在这支湖人队最后冲击冠军的机会，科比是不是更应该选择休息来最后一搏呢？另一方面，他是科比，湖人队的旗帜，他在代表国家出战赢得金牌的同时，也是再给球队带来乐趣、荣誉和威望。尽管从他生涯所处的阶段来看，留在家里休息也许是最有利的决定，但科比有足够的理由想再次出赛。在我(卡梅内兹基)看来，当一个球员想要代表自己的国家出赛时，想要去阻止他的行为是错误的。这个时候，人们所能做的就是期待球员们能足够尊重他们的球队，他们要清楚自己的身体情况是否能应付夏天的比赛和接下来的赛季，如果他们能够得到肯定的答案，那么亮相国际赛场也没有任何问题。
　　卡梅内兹基在最后发起了一个投票，有超过58.44%的球迷坚决地选择了希望看到科比在2012年代表美国队再次参加奥运会，看来大多数球迷还是期待科比能够去伦敦卫冕他的奥运金牌。
　　(Melody)

