詹宁斯莫要小瞧雄鹿 中部赛区无勒布朗我们称霸
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，据美联社消息，雄鹿在上赛季令人惊讶地闯进季后赛之后，“Fear the Deer” 这样的口号也随之被喊了出来。新秀赛季曾单场砍下55分的球队后卫布兰顿-詹宁斯称，新赛季不要小瞧雄鹿，中部赛区没有了勒布朗，他们比公牛更有实力夺取分区冠军。
　　自雄鹿上赛季季后赛首轮3-4遭到老鹰队淘汰至今，已有五个月时间。在这段时间内球队分别以5年3900万美元和5年3200万美元与约翰-萨尔蒙斯和德鲁-古登签约，并且交易来了科里-马盖蒂。詹宁斯认为这些均将有利于球队实力的提升。
　　“如果我们能够有不错的化学反应并团结一心，那么所有人都有担心我们的理由。”詹宁斯说，“实话讲，我们会赢得中部赛区的冠军，这首先得感谢勒布朗-詹姆斯离开了骑士队。这个分区只有公牛能够成为我们的对手，但是我觉得我们的实力还是强于他们。”
　　上赛季雄鹿取得46胜并以东部第6的身份杀进季后赛，首轮与老鹰大战7场遗憾出局。这也使得球队在新赛季有了更多的期待，在相继引进9名新人之后，球队需要互相了解，而更多的担子也将落在二年级的詹宁斯肩上。
　　“我不认为我太年轻就无法承担球队的责任。现在我已经不是新秀了，我会站出来说出我的看法，说出我认为正确的做法，因为我在新秀赛季已经历了很多事情。”詹宁斯说，“不要小瞧我们，我们今年更加强大了。大家都在讨论其他球队，这对我们有好处，我们会悄悄地抵达目标，我们会成功的。”
　　(183)

