阵容解析：三星汇聚仍有死穴 谁能填补木桶最短板
　　新浪体育讯　谁是2010年休赛期的最大赢家？毫无疑问，答案只有一个，迈阿密热火，2010年夏天，帕特-莱利亲自出马游说，留下了德维恩-韦德，并从自由市场抢来勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什，一时间地动山摇，各种老古董都跑出来点评一番，下面就来看看热火队在2010-11赛季的阵容深度：
　　后场：
　　得分后卫上，球队拥有王牌韦德，韦德在2009-10赛季出现了一定的下滑，不过这只是相对于过于强大的2008-09赛季而言。过去几年，“闪电侠”承担了过重的压力，新赛季由于詹姆斯的到来，韦德的进攻效率有望进一步提升，具体可参加2008年北京奥运会。板凳席上则坐着射手埃迪-豪斯，豪斯在上赛季效力尼克斯时期打得很糟，但在詹姆斯，韦德的身边他能获得更好的投篮空间。至不济，热火板凳上还坐着“万金油”迈克-米勒，他能在二、三号位游离。
　　前锋：
　　和得分后卫一样，热火的小前锋位置同样强大，甚至足以傲视群雄，勒布朗-詹姆斯，两届常规赛MVP获得者。休赛期不少人预测詹姆斯可能的场均助攻可能会上两位数，甚至拿到场均三双的可怕表现。即使拥有韦德、波什这样的队友，也切莫低估詹姆斯的刷数据能力。板凳上迈克-米勒、詹姆斯-琼斯都是不错的替补，米勒身手全能，他将扮演全队最佳第六人，是球队第三好的外线球员。琼斯近两年因为严重伤病导致状态下滑，但他的三分球对热火十分重要。
　　大前锋位置上，热火同样拥有准巨星级别的克里斯-波什，波什是现役最好的进攻型大前锋之一，三星汇聚可能会减少他的出手次数，但也能帮他更有效率的得分。除他以外，由于热火的内线薄弱，莱利在休赛期大量引进老将支援。先是留下乌杜尼斯-哈斯勒姆，他将是波什的第一替补，在不少时间内甚至可能会出任中锋，只因他是球队第二好的内线。此外朱万-霍华德将打第二替补，而沙弗里克-兰多夫则一如既往的担任他“饮水机看护员”的工作。
　　中锋：
　　热火最大的短板就在中锋位置，目前球队拥有乔尔-安东尼、伊尔戈斯卡斯、贾马尔-马格洛伊尔和新秀德克斯特-皮特曼。马格洛伊尔上赛季场均仅有10分钟出场，因此首发中锋将由安东尼和大Z竞争上岗，安东尼是不错的封盖手，但他身高仅有2.06米，并且在篮板球上贡献甚微，进攻更是糟糕。大Z则年龄渐长，防守脚步过慢，效率也在下滑。传闻热火有意得到山猫中锋埃里克-丹皮尔，一旦丹皮尔被裁，热火的“首发中锋”是个不小诱惑，对双方都是不错的选择。
　　综合实力：★★★★☆
　　詹姆斯、韦德、波什是热火最大的资本，板凳席还拥有迈克-米勒这样的全能替补，可以说热火拥有联盟最高的天赋。如果说詹姆斯、韦德可以越俎代庖弥补控卫的短板，那么谁能去弥补中锋位置的防守缺陷呢？安东尼、大Z在防守端都有各种缺陷，这可能会让热火在面对湖人、魔术时遭到灭顶之灾。
　　预计首发：马里奥-查尔默斯、德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什、乔尔-安东尼
　　(木瓜丁)

