皮尔斯：我的业余生活丰富多彩 篮球仍是第一爱好
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，保罗-皮尔斯更新了自己在《波士顿环球报》网站上的博客，在博客中向人们透露了自己业余时间喜欢做的事情。内容编译如下：
　　人们总是会问我，平时喜欢玩什么。当然，篮球总是少不了的。对我来说，篮球是我的第一爱好。我喜欢篮球比赛的每个部分——从身体的对抗到录像分析。我的工作是我的第一爱好，这真是件幸运的事情，我无法想象没有篮球的日子会是怎么样。
　　除此之外，我当然也有很多其他爱好。主要是一些能让我保持活力的活动，大都是有趣的、户外的活动，能让我保持健康。
　　这个夏天我参加了一个高尔夫球班，这让我开始真正爱上这项运动。如果一切进展顺利，高尔夫会成为我心中仅次于篮球，排名第二的体育运动。我觉得我可能会染上高尔夫瘾。现在的问题，我的成绩太不稳定，而我又是如此好强！所以我才报了个高尔夫球班。那些曾经讽刺过我高尔夫球水平的队友们，你们最好注意了，我的水平已经今非昔比。
　　和亲朋好友在一起时，我常常会和他们一起去户外烧烤。我刚搬了新家，在那里和朋友家人一起消遣时光是最美妙的事情。我喜欢烧烤，技术不赖。牛肉、鸡肉、蔬菜是我最喜欢的烧烤食物。听起来也许难以置信，我女儿喜欢烤鲑鱼。她不喜欢炸鸡条和面食，她喜欢好东西。我们觉得这很好，因为这对她有益。我隔三差五就要吃鲑鱼，所以你也不难猜出，我女儿的这个喜好是从哪里来的了。
　　我喜欢跑步，特别是在训练的时候。不管是在洛杉矶的海滩上追着我女儿跑，还是在波士顿的街上跑。当我回到圣塔莫妮卡的家中时，我也常常会在家里爬楼梯锻炼。
　　保龄球是我所喜欢的另一项体育运动。虽然打这个你不怎么会出汗，但总比坐在沙发上看电视好吧。这个夏天，我基本上每周都会打几次保龄球。今年的慈善保龄球赛上，大伙可能会见识到我的“真理全中”。每年我的真理基金会通过这个比赛筹集资金，将它用到青少年肥胖症的治疗上。
　　这些就是我业余时间喜欢参加的活动。你们平时都喜欢做些什么呢？你们都通过做什么来保持活力？
　　(王二)

