答案来华五大理由CBA助其重塑形象 马布里是模范
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，据《露天看台体育》消息，在斯蒂芬-马布里尝到了来中国打球的甜头之后，看台体育认为阿伦-艾弗森也应该投身CBA，他们列出了五大理由：
　　1.艾弗森漫长的职业生涯就像坐过山车一样，在76人他的得分能力和MVP级别的表现让人惊讶，他的过人让人屏息，但同时他的坏脾气让人不满。但他总能用场上表现压倒批评。不过在转换门庭之后，因为破坏球队化学反应，他受到责难。来CBA打球能给艾弗森一个重塑形象的机会。
　　2.我不知道艾弗森的户头上还有几个零，但情况肯定不像以前那么好了。艾弗森的经济来源没有以前多，而且他看起来也不像会理财的人。马布里漂洋过海找到了财路，在打球的同时，他还可以卖鞋，今年夏天他兴冲冲的宣布自己的店要开遍全中国。艾弗森可以追随他的脚步，显然，艾弗森的人气要高得多。
　　3.更重要的是，艾弗森还可以打球。很多人拥有跟他一样的职业生涯，最后从聚光灯下消失掉。但是艾弗森不同，如果让他上场的话，他的表现还是会让你惊奇。他很愿意继续打下去，也有这个能力，在联盟经历了这么多事情之后，为什么不去中国继续篮球梦呢？
　　4.马布里的成功示范作用。马布里曾经是联盟中著名的笑话银行，被凯尔特人抛弃之后，他甚至一整个夏天都窝在家里视频聊天。但当他决定来CBA之后，一切都变了。当初还有人怀疑他能不能呆下去，现在他已经对自己的球鞋事业乐在其中。
　　5.最后一个原因是他别无选择。他两进76人，去过掘金、活塞，还在灰熊呆过一阵，但是现在这条路已近走到了尽头。你依然会认为他是NBA的代表人物之一，但是在训练营开幕两周前的今天，他依然没有接到一份合同。艾弗森是NBA最伟大的球员之一无疑，但是现在去另外一个地方好好打球才是明智的选择。
　　(春水方生)

