西部夏季运作评级：小球会崛起 湖人火箭同遭看低
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，暨昨日推出2010年夏天运作评级东部篇之后，今天ESPN专家查得-福德又紧锣密鼓的放出了西部评级。但令人颇为意外的是，在交易市场上并没有大手笔的雷霆位列榜单首位，而失去核心卡洛斯-布泽尔的爵士也跻身三甲。相反，上赛季卫冕冠军湖人由于签下了史蒂夫-布雷克和马特-巴恩斯，被众媒体认定实力更胜一筹，但查得-福德只把其列在第六位；而在今夏运作中颇受好评的火箭，则只在这份榜单中名列倒数第五。
　　1.俄克拉荷马雷霆
　　重点补充：凯文-杜兰特(续约)、达奎恩-库克(交易)、科尔-奥尔德里奇(选秀)、莫里斯-皮特森(交易)
　　关键减员：里奇-乔(原总经理)
　　点评：雷霆是今夏众多NBA专家的宠儿。实际上，包括约翰-霍林格这种拿数据说话的专家，都把雷霆排在了西部第二好球队的位置上。杜兰特用自己的方式带领梦九勇夺世锦赛冠军，这可以算有一次强有力的证明，他可能还不像勒布朗和科比那样成为NBA中最好的球员，但雷霆用一份多年合同留下他，是今夏球队做出最优秀的决断，
　　如果点评雷霆今夏的劣势，那就是球队原总经理乔转投开拓者。很少有球迷知道谁是乔，但在雷霆他才是幕后主力。他是NBA最好的管理者之一，我敢肯定萨姆-普瑞斯蒂肯定会因为他阵痛好一阵子。
　　评级：A
　　2.萨克拉门托国王
　　重点补充：德马库斯-考辛斯(选秀)、萨?尔-戴勒姆波特(交易)、哈桑-怀特塞得(选秀)、安托万-莱特(自由球员)
　　关键减员：诺西奥尼、塞宾斯-霍伊斯
　　点评：国王去年在选秀大会最终摘下了最佳新秀泰瑞克-埃文斯，今年再次用第五顺位得到德马库斯-考辛斯，这位肯塔基大学的前锋可能会复制埃文斯上赛季的壮举。考辛斯是一个能内能外的悍将，被人们称为野兽，也许未来他将会成为拉希德-华莱士一样的球星，不管怎样，埃文斯和考辛斯的组合值得人们期待。
　　当然除了在选秀大会有所作为之外，国王还做出了一次聪明的交易，用霍伊斯交换了戴勒姆波特。这位前76人主力中锋不仅在新赛季给国王的内线带来防守强度，更为重要的是，下赛季他的合同即将到期，这将为国王腾出不菲的薪金空间。也许这笔交易在本赛季并不能带来立竿见影的效果，但萨克拉门托的未来仍然会十分光明。
　　评级：A-
　　3.犹他爵士
　　重点补充：艾尔-杰弗森(交易)、贝尔(自由球员)、戈登-海沃德(选秀)
　　关键减员：卡洛斯-布泽尔、科沃尔、韦斯利-马修斯
　　点评：也许对于爵士最好的夏季总结，就是他们用布泽尔交换了杰弗森。正如我的同时约翰-霍林格点评的那样，在今年夏天之前，爵士就已经在对这样的交易跃跃欲试，虽然两支球队并不是直接交换球员，但得到比布泽尔更加年轻的杰弗森，爵士管理层还是迈出了坚实的一步。不仅如此，杰弗森还可以兼顾中锋，而且年薪要更加低廉。
　　评级：B+
　　4.达拉斯小牛
　　重点补充：德克-诺维斯基(续约)、泰森-钱德勒(交易)、布兰登-海伍德(续约)、多米尼克-琼斯(选秀)
　　关键减员：埃里克-丹皮尔、爱杜阿多-纳胡拉
　　点评：库班曾经梦想过引进勒布朗-詹姆斯的宏伟计划，但他并没有在这样的计划中迷失自己。今年夏天，库班的小牛成功留住了诺维斯基和海伍德，并补充了另一名大个子钱德勒。钱德勒可能会成为小牛新赛季的重中之重，如果他能保证健康，在很长一段时间内，他可能会成为达拉斯内线最好的球员。
　　小牛队中还有许多到期合同(巴特勒和钱德勒)，所以在2月份的交易截止日前，球队仍然有很大的可操控性。但是以目前库班的态度来看，他似乎在畅想着更远的战略。因此这些到期合同，可以帮助小牛在未来都保持竞争力。
　　评级：B
　　5.金州勇士
　　重点补充：大卫-李(交易)、埃派-尤度(选秀)、查理-贝尔(交易)、拉科波(新老板)
　　关键减员：安东尼-兰多夫、科里-马盖蒂、罗尼-图里亚夫、克里斯-科汉(原老板)
　　点评：你可以质疑为了大卫-李，勇士送出的球员是否过多了，尤其是搭上安东尼-兰多夫这样有潜力的年轻人。但大卫-李早已经在纽约证明自己，而对于李的交易，金州今夏另一大出彩的地方便是用第六顺位摘下23岁的埃派-尤度。
　　现在的勇士俨然已经成为了联盟的人才培养基地：斯蒂芬-库里、埃利斯、比德林斯、李、布兰登-莱特。你可能会突然发现，勇士的未来已经变得非常非常光明。
　　评级：B
　　6.洛杉矶湖人
　　重点补充：史蒂夫-布雷克(自由球员)、费舍尔(续约)、香农-布朗(续约)、巴恩斯(自由球员)、德文-艾班克斯(选秀)
　　关键减员：乔丹-法玛尔
　　点评：湖人在卫冕上赛季总冠军后，就已经在为今夏的运作开始打算了。再留下大部分重要球员之后，菲尔-杰克逊也最终决定继续执教。但摆在球队面前真正的问题是，他们需要一个好的控球后卫。
　　因此湖人马不停蹄的签下布雷克，并续约费舍尔。你可以说费舍尔老了，也可以说布雷克还不是一个球星，但他们的到来足以满足湖人连续带回第三座总冠军奖杯。重要的是，湖人用手中的选秀权淘到了艾班克斯，他可能会成为下一个阿里扎，这名球员有着很好的运动天赋，而在湖人这样的冠军球队中，也有利于艾班克斯更好的成长。
　　评级：B-
　　11.休斯顿火箭
　　重点补充：路易斯-斯科拉(续约)、凯尔-洛瑞(续约)、米勒(自由球员)、库特尼-李(交易)、帕特里克-帕特森(选秀)
　　关键减员：阿里扎
　　点评：莫雷一直在追逐克里斯-波什，在遗憾失去机会后，他也曾找过一些其他的替代品，但最终莫雷只是用一些小动作填补了球队阵容的缺憾。
　　相比较新球员，莫雷更为高兴的应该是缺席上赛季的姚明重新健康的回来了。而在2月份之前，莫雷还有机会对阵容做出更改，因此届时有些球员被清理离队也不再是新鲜的事情。在这个夏天，火箭续约了洛瑞和斯科拉，并通过多方交易得到库特尼-李，而送走阿里扎，则更多地被视为腾出薪金空间的动作。
　　所以对于休斯顿，这是一个相对安静的夏天。但是如果姚明和马丁都能保证健康，那么如今的火箭在本赛季的西部将可能成为最被低估的球队。
　　评级：C
　　其他球队：7.孟菲斯灰熊(评级：B-)，8.洛杉矶快船(评级B-)，9.新奥尔良黄蜂(C+)，10.圣安东尼奥马刺(评级：C+)，11.休斯顿火箭(评级：C)，12.明尼苏达森林狼(评级：C)，13.波特兰开拓者(评级：C-)，14.菲尼克斯太阳(评级：D+)，15.丹佛掘金(评级：不明)
　　(小林)

