火箭8大内线存先天硬伤 招揽丹皮尔是大交易序曲？
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，据《休斯顿纪事报》报道，还有一个多月，2010-2011赛季NBA常规赛就将重燃战火，休赛期补强了内线的休斯顿火箭仍然没有停止修葺升级的脚步，给赋闲的埃里克-丹皮尔开除了一份2年400万美元的合同报价。火箭目前内线人手充足，但防守型大个子稀缺，此番招揽丹皮尔，显然是想为姚明和路易斯-斯科拉等人减轻防守压力，另一方面，这也可能是季中交易的前奏。当然，丹皮尔虽老，但追求者甚众，火箭纵然有情，能否成功联姻，却是个未知数。
　　自从姚明2002年登陆休斯顿，火箭一直未能解决好姚替补以及内线配置孱弱的问题。由此导致的一个问题是，姚明不堪重负屡屡受伤缺阵。2008-2009赛季西部半决赛姚明轰然倒下并导致2009-2010赛季整季报销终于让火箭意识到：若再不出手补强内线从而为可怜的姚明减负，类似的悲剧极有可能会重演。毕竟，姚明的巅峰状态维持不了几年，世上没有卖后悔药的。
　　于是，火箭在休赛期围绕这个中心难题展开运作：用14号签摘下肯塔基大三生帕特里克-帕特森；执行查克-海耶斯合同中的球队选项；疯狂追求全明星级大前锋克里斯-波什和阿马尔-斯塔德迈尔(尽管未果，补强之决心昭然若揭)；5年4700万美元续约路易斯-斯科拉(购置小斯和波什不成后的B计划)；虎口夺食用3年1500万美元签下布拉德-米勒；踢走只会飘在外线放风筝的大卫-安德森(优化内线配置，为继续引入腾名额和薪金空间)。
　　一番运作后，火箭内线人手鼎足，姚明、斯科拉、贾莱德-杰弗里斯、米勒、乔丹-希尔、海耶斯、帕特森和亚历山大-约翰逊构架起了多达八人的臃肿内线群。
　　但细看这套内线配置：NBDL猛男约翰逊未经实战检验，带来的贡献不可能太大；里克-阿德尔曼表示，杰弗里斯有可能出现在3号位上；帕特森是菜鸟；希尔尚需磨砺。也就是说，真正能担起大任的不过姚明、斯科拉、米勒和海耶斯四人。换句话，内线出场时间基本会被这四人瓜分。如是，问题来了：米勒运动能力不足，速度慢，主要作用是高位策应和用中投骚扰对手；斯科拉主要负责4号位攻击，防守能力稍逊一筹；姚明刚刚伤愈，出场时间势必会被削减。显而易见，火箭的内线群中，并没有身高和体重俱佳，能和对方肌肉棒子肉搏的硬汉型球员——海耶斯作风和态度没的说，但他只有1.98米，实在是太矮了。
　　由此看，给丹皮尔报价算是有的放矢。丹皮尔已然35岁，吹牛皮功夫一流，但不可否认的是，他有块头，有身高，很合适在内线干些脏活累活，给姚明和斯科拉扫雷清障。
　　达瑞尔-莫雷日前刚刚宣布，姚明新赛季的场均出场时间将被压缩到24分钟之内，只增添一个老米勒显然不保险，而火箭八人内线群中，又找不出纯正的中锋来补足空缺，所以给丹皮尔报价也是火箭的理智之举。
　　另外，不可不考虑的是，火箭下赛季的任务是重返季后赛，从目前来看，火箭已经构架起了一套不错的阵容，但姚明的身体、新援的磨合以及潜在的伤病都是不得不防的X因素。一旦冲击季后赛受阻，火箭极有可能继续发动交易，关于这一点，莫雷也给出了暗示。若能引入丹皮尔，无疑扩宽了发动交易的空间。莫雷的性格犹如下象棋，走一步看好几步，想必招揽丹皮尔也不是单纯的补足内线这么简单。
　　当然，火箭对丹皮尔很感兴趣，开出了2年400万的报价，但丹皮尔屁股后还有大批追求者，热火能提供总冠军诱惑，小牛是前东家，那里有很多战友……火箭能否如愿引入丹皮尔，现在来看并不乐观。
　　(流浪狗)

