现役最有教练潜质球员姚明第九 基德无愧球场将军
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，在接受CNN采访时，姚明已经明确表示并不打算在退役后出任教练一职，但美国网站露天看台专家比斯-帕克斯还是认为姚明有潜力成为一名伟大的教练，在他评出的联盟十位退役后有可能成为出色教练的全明星球员中，姚明名列第九。以下是具体排名和点评——
　　第10位 大卫-李
　　他是一个篮球智商很高的内线球员。在他的大学生涯和NBA生涯，他都和伟大的教练共事过。接受采访时，李对问题的清晰认识以及条理分明的表达方式让人印象深刻，过去几年里，他也展露出对比赛深刻的理解能力。如果在职业生涯结束前能够拿到一枚总冠军戒指，感受一下季后赛的整体氛围，那将会对他未来的执教大有裨益。
　　第9位 姚明
　　在身体健康的时候，姚明是一个无可阻挡的全明星中锋。生活在中国和休斯敦之外的人，也许并不知道姚明是个多么聪明的人。只要倾听他的一小段采访，你很快就明白他是个知识渊博的人，无论在生活还是篮球方面。篮球场上积累的经验，将有助于他成为一个出色教练，如果说现在他还有什么遗憾，那就是一枚总冠军戒指了。
　　第8位 克里斯-保罗
　　保罗的职业生涯应该还很漫长，但是短短五年时间内，他已经让大家看到了领袖气质和领导能力，杰森-基德之后还很少有控卫能够企及这样的高度。控卫是球场上的大脑，很多名教头也是控卫出身，未来，保罗有望成为他们中的一员。
　　第7位 卡洛斯-布泽尔
　　很多人只了解布泽尔的一面，那就是篮球场上的霸气，其实，他还是一个很有头脑的球员。出自篮球名校杜克的球员，一般都是高智商的人物，布泽尔有望成为和老K一样的人物。他的努力、智慧和天赋，将帮助他在退役之后继续在执教事业上发光发热。
　　第6位 史蒂夫-纳什
　　纳什是一个恋旧的人，如果你和他聊天，你会发现他常常谈论二三十年前的篮球轶事，也正是这种性格，让他从前辈那儿吸取了不少经验。他这种谦逊的学习态度，是教练员必备的素质。两座MVP奖杯，褒奖的不止是他在篮球场的贡献，也在一定程度上预示着他未来执教的光明前景。
　　第5位 蒂姆-邓肯
　　个性谦卑的优等生，这就是邓肯的真实写照。也许他看上去有些木讷，但熟悉邓肯的人会发现他的话并不少，至少不会少到无法执教一支球队。他的领导力是毋庸置疑的，如果不是他和马刺的阻挡，也许科比和奥尼尔的湖人队会多拿几枚总冠军戒指。在鼓舞和帮助队友方面，邓肯颇有心得，这也能成为未来他执教的一种思路。
　　第4位 凯文-加内特
　　加内特永不言败的精神，会一直鼓舞着队友，哪怕此刻他只能穿着西服在场边无法上场。很少人知道加内特对联盟历史的了解程度，他对篮球的认知力在目前联盟中也是数一数二的。和他共事过的队友，一般只会提到加内特的两件法宝——一是他的球技，二是他的嗓门。后者，显然是一个好教练的基本条件。
　　第3位 昌西-比卢普斯
　　他的职业生涯并非一帆风顺，就像是一次徒步登山的过程。也正是这样坎坷的经历，让比卢普斯的经验积攒异于常人。他的领导力有目共睹，丹佛掘金也正是在引进比卢普斯后，才成为西部真正的强队。无论场上场下，比卢普斯都会积极和队友沟通，事实上，他已经有点“兼职教练”的模样了。
　　第2位 科比-布莱恩特
　　在传奇般的职业生涯中，科比经历过很多球星不曾拥有的辉煌。14年的职业生涯，让他已经成为现役得分后卫中最具实战经验的球星。他对篮球的信仰和执着让人感动，当过科比队友的球员，也深知和他一起打球的必要条件——全力拼搏，不能有丝毫懈怠。科比绝不容许懒散的队友，若以后成为教练，他也必定是一位杰里-斯隆般的严师。
　　第1位 杰森-基德
　　球场上最伟大的将军？用来形容基德，一点儿也不夸张。他最大的成就并不是那些豪华的助攻数据，而是他所到之处，都能让队友变得更好。当年的篮网，如今的小牛，都感受到过基德的“魔力”。在执教潜质上，他可能是最被看好的全明星球员。
　　(肥仔)

