洛城媒体力挺湖人两大领袖 一个信号直奔三连冠而去
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，洛杉矶湖人队的两大核心科比-布莱恩特和保罗-加索尔都没有参加男篮世锦赛，夏天的休息对他们的身体恢复很有帮助，但他们并没有完全离开篮球，《洛杉矶时报》的记者表示湖人队两大领袖的决定非常正确，新赛季里球迷们会通过比赛情况得到答案。
　　当米洛斯-特奥多西奇在终场前3.1秒投中那记制胜三分球时，加索尔目瞪口呆，他在现场目睹了西班牙队在世锦赛四分之一决赛中被塞尔维亚队淘汰。对于祖国卫冕失败，加索尔流露出失望之情，但他仍尽量让自己冷静，人们也在设想如果他出场，情况会怎样。
　　美国队取得了更好的成绩，他们自从1994年以来首度夺冠。人们无法知晓科比是否观看了比赛，也不清楚他当时做何反应，但不管怎样，他们两人都没有表示后悔错失世锦赛，毕竟在长时间参赛和经历了各种伤病后，他们应该得到这样的休息时间。
　　“我很清楚这是一个困难的决定，但对我自己和我的身体而言，这是一个最好的选择，”加索尔在赛季结束后接受采访时说，“我的身体要求我放松、恢复以便保持水平。否则我的身体就会更快地消耗，这会让我的水平下降。”
　　科比在告别赛季时并没有宣布退出美国队，但他同样谈到了休息。“我已经打了很长时间好的篮球，”科比说道，“这个夏天对我来说最需要的就是恢复健康，我认为这会给我们的卫冕带来最好的机会。对保罗也是如此，他也一直没有休息过。”
　　过去四个赛季里，加索尔经历了六次冠军争夺战，其中包括连续三次NBA总决赛，2008年北京奥运会，2007年和2009年欧锦赛决赛，2006年世锦赛决赛。而科比，他参加的有2008年奥运会和三次总决赛。对他们两人来说，休息将会确保他们在2010-11赛季有好的表现，这是湖人队两大领袖彼此尊重的一个很好的信号。
　　科比在夏天进行了右膝手术，但他的右手食指情况还不能确定，至少膝盖的健康会让科比保持高水准。赛季中当他接受了抽水治疗后，他在接下来的12场比赛中有11场至少得到30分。加索尔在赛季里也遭遇伤病考验，他因为腿筋拉伤缺阵17场，在赛季末段他仍能保持稳定表现，这或许与一月期间休战几场不无关系。当他一月因左腿筋拉伤缺阵六场复出后，他在接下来的七场比赛中有五场得到至少20分。
　　虽然这个夏天科比和加索尔并没有进行太多的有对抗性的练习，但他们在心理上仍继续进行着篮球准备。科比举办了他的篮球训练营，他参加了世界篮球嘉年华活动，还参加了总统奥巴马举办的比赛。加索尔则作为NBA大使出访了印度，一天与训练师进行两次训练，他在西班牙举办了个人训练营，并且在土耳其观看了世锦赛的比赛。
　　即便科比和加索尔没有在土耳其登场亮相，他们仍作为观众了解了比赛的情况，很快人们就会在新赛季里意识到他们需要在这个夏天错过世锦赛来好好休息，这个决定非常正确。
　　(Melody)

