红黑榜：魔兽难接鲨鱼大旗 杜克王子暗合联盟趋势
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之奥兰多魔术吧。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：德怀特-霍华德
　　是的，你没有看错，魔术阵中最被高估之人并不是上赛季表现不佳的文斯-卡特，也不是“2000万先生”拉沙德-刘易斯，而是联盟第一中锋霍华德。当然，我们绝非无端指责，事实上，卡特第一年表现不好，主要是和魔术的战术体系没有完美融合，这应该是他被低估而非被高估的理由。而刘易斯的能力几乎从加盟魔术以来就被定了型，担任三当家的刘易斯在季后赛表现要比常规赛更好，而常规赛的表现也是中规中矩，基本没有给人高估的余地。
　　而霍华德就不同了，连续3个赛季蝉联篮板王，连续两个赛季蝉联盖帽王，再加上漫画一般的肱二头肌与三角肌，似乎每个人都认为他是新的“大鲨鱼”，而且似乎每个人都认为霍华德距离“背身单打高手”只有一步之遥。
　　但实际上，从上赛季季后赛的表现来看，面对亚特兰大老鹰时，霍华德的表现确实与巅峰期的大鲨鱼没什么区别，他只需要转身扣篮就能摧垮对手。但当他杀到东区决赛，面对禁区配置刚柔并济的凯尔特人时，霍华德就陷入了角力的泥淖——可以想见，如果是2000年的沙奎尔-奥尼尔，那么凯尔特人的内线绝对撑不到第6场。
　　总得来说，我们承认霍华德的实力，但同时也需要冷静地看待他——他的确被高估了，以目前霍华德的实力，还远未能接下奥尼尔传下的大旗。
　　最被低估之人：J.J.-雷迪克
　　关于雷迪克辉煌的大学生涯，我们在此就不需要多说了，只是简单的给出他的一个荣誉：他职业生涯命中了457个三分球，创造了NCAA的纪录。很明显，雷迪克在NBA的前几个赛季并没有表现出他在大学时期的生猛三分火力。
　　不过2009-10赛季可不同。作为雷迪克不仅在常规赛缴出场均9.6分1.9篮板1.9助攻的答卷，而且三分球命中率也首次突破了40%大关，在季后赛中，当文斯-卡特被对手死死限制住时，他挺身而出，曾在对阵波士顿凯尔特人的比赛中有过单场16分的表演(还有两场得分分别达到14分和12分)。在季后赛中，雷迪克的三分球命中率暴增到42.9%，很显然他已经找到了大学时期的投篮感觉。
　　新赛季我们依然有理由看好雷迪克，从联盟的发展趋势来看，2005-06赛季，全联盟平均每支球队投出1310粒三分球，2006-07赛季，这一数字为1389，2007-08赛季，全联盟平均每支球队投出1485粒三分球，2008-09赛季，全联盟平均每支球队投出1486粒三分球，2009-10赛季，这一数字又提升到1487。很显然，三分球已经逐渐被联盟各支球队所重视。而魔术又是全联盟三分球火力最猛的球队，所以新赛季，他们必然会更加重视雷迪克的价值——别忘了，他们刚刚与雷迪克签订了3年1900万美元的合同。
　　(咕哒)

