湖人热火球迷展开口水大战 两大豪门拥趸谁更自大
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，据露天看台体育报道，新赛季即将拉开帷幕，湖人和热火是公认的最大热门，两队的球迷为此展开了激烈的口水大战，露天看台体育专栏作家哈达里伊-琼斯就哪支球队的拥趸更为自大进行了分析，以下是具体的评点：
　　洛杉矶湖人，迈阿密热火，这两支球队最被大家看好在下个赛季的总决赛中碰面，而两个球队的死忠球迷也十分热衷于就哪支球队谁将最终称霸展开激烈的口水战。NBA其它球队的球迷只能被迫的参与到这场没有他们支持球队的论战之中，而这恰恰体现了湖人和热火球迷的自大。
　　看看湖人过去二十年杰出的球队荣誉，你就会明白为什么湖人的球迷长期拥有“自大”的称号了。湖人总共获得了17座总冠军奖杯，参加了NBA历史上一半以上的总决赛，仅仅错过了两次季后赛。这么辉煌的球队历史，渐渐地培养了一帮傲慢的球迷。从1980年我开始了对湖人的忠诚，我可能是第一个承认这种傲慢情绪已经将我包围的湖人球迷。这很容易让球迷陷入球队必须持续胜利的陷阱之中，但是坦诚地说，湖人过去三个成功的赛季使球迷之中产生了湖人战无不胜的信念。作为湖人的专栏作家，我很可能只要指出湖人缺点，就会被球迷贴上“叛徒”的标签。我非常清楚，如果有人稍微指出湖人的一点缺陷，对于湖人死忠来说那就是对湖人深深地恨。
　　很多人都在讨论什么才是这支热火夺得总冠军的阻碍，不过对于热火球迷来说，这只是三巨头什么时候开始统治联盟直到结束的愚蠢问题。就很多观察家的观点，一支拥有三名超级巨星的球队连一个总冠军都拿不到几乎是不可能的。一些热火球迷甚至预测这将开启一个新的时代：热火主宰NBA，一个新王朝诞生。
　　热火球迷如此乐观是因为现在三巨头当中的韦德和詹姆斯都将迈阿密当做自己的家，湖人球迷对此当然颇有微词。许多湖人球迷对于热火可以在这么短的时间内就拥有这样的的地位感到沮丧，毕竟湖人是通过几十年的努力才取得的。这就很容易理解为什么一场比赛都没打，热火上下都觉得能主宰NBA，与此同时湖人球迷的自大却在一点一点的消失。虽然湖人为了卫冕，在休赛期也给球队进行了有效的补强，但是所有热火的拥趸都希望看到热火给湖人迎头痛击。
　　对于其它28支球队来说有点不公平：总冠军只会在湖人和热火之间产生。但是有一些深层次的原因能让它们觉得平衡一些。湖人在最近三年都获得了西部冠军，它们拥有全联盟最有经验的球员。热火虽然没有这样的历史，但是三巨头的到来必将彻底改变。
　　我不能确定湖人和热火的球迷谁才是最自大的，但是这告诉我们自信在取得胜利过程中所扮演的重要角色。自大对于球迷来说就是自豪，在明年6月最终决定奥布莱恩杯的归属之前，湖人和热火的球迷是永远不会停止争吵的。
　　(帕帕熊)

