弗老大终于从美国搬到北京 明晚亮相CBA不成问题
　　本报讯(记者陈嘉? 孔宁)今天早晨5点多，北京金隅男篮最后一位外援、前NBA火箭队球星弗朗西斯抵达北京。尽管他抵京时间延误了一天，今晨在机场出关时又花费近两小时，但大名鼎鼎的弗老大在千呼万唤中总算是到了。
　　弗朗西斯原定抵京时间是在昨天下午，但因其个人原因误机，因此推迟到了今天早晨。尽管今晨是北京入冬以来气温最低的一天，可凌晨4点多就有记者赶到了机场，此后陆陆续续来的记者超过了50人，光是北京电视台就派出了4组摄制人员，甚至有远道从天津、上海赶来的记者，弗老大的影响力可见一斑。
　　机场进港信息屏上显示，弗朗西斯搭乘的CA984次航班在5点38分抵达，看着同机的乘客陆续走出，却总不见弗朗西斯的身影，焦急的记者们只好向同机旅客打听，才知弗老大因行李较多，还在等候行李。直到7点10分，媒体才等来了弗朗西斯。只见他身披一件黑色大衣，戴着灰色滑雪帽和灰色围巾，将自己捂得严严实实。“下机前我刚醒，这对我来说可是真早啊。”弗朗西斯睡眼惺忪地说。由于弗老大是举家来京，因此随行行李居然超过了30箱，他的妻子和3个儿女也搭乘同一班飞机抵达。
　　由于弗朗西斯抵京日程推迟，因此打乱了此前首钢俱乐部安排好的计划，也让弗老大今天的日程安排十分紧张。在首钢副总经理袁超的陪同下，弗朗西斯一家先到住地安顿，随后马上接受体检。
　　在走向停车场的路上，弗朗西斯一路笑着回答记者们的问题，“我已经准备好了，我知道我要来这里打CBA。”被问到什么时候训练时，弗朗西斯笑着表示，“今天晚些时候，我会去和球队见见面，彼此认识一下。我想教练不会一上来就安排我进行训练吧。”
　　“北京是我最明智的选择，因为这里的各项条件很适合我。作为职业球员，总要不断迎接各种挑战。”弗朗西斯说，“这次我要挑战的就是CBA。”
　　据悉，北京首钢在今天上午已到中国篮协为弗朗西斯办妥了所有参加CBA的手续，明晚上场不存在任何问题。上午10点半，弗朗西斯也通过了俱乐部的初步体检，随后他与全队见了面，队友们都对他的到来表示欢迎。J089 J087

