火箭新赛季口号谜底揭晓 休城红色火焰正升起(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，火箭官网公布了球队2010-11赛季的新口号，那就是“RED RISING(正在升起的红色)”，同时官网还提供了新版口号的墙纸下载，那是一个硕大的篮球，背后是熊熊火焰，每一团火箭都映衬着一名火箭球员，站在最中间的依然是高大的姚明。
　　几周前，火箭官网曾经为新口号的公布营造了一个悬念，在一个宣传片中，他们提出了“RR”的概念，并留下一个问题——“What is RR?(什么是RR?)”。今天，他们公布了最终的答案，RR是RED RISING的缩写，是未来一个赛季火箭的写照。
　　“对于这个赛季球队的变化，我们感到非常激动，”火箭市场运营部高级总监肯-谢尔说，“我们的球员年轻有朝气，我们的阵容强大有深度，就算我们不是联盟板凳最深的一支球队，也是过去15年来板凳最深的火箭队。一支上赛季取得42胜的球队中，等回联盟最好的中锋，这显然是一支处于上升期的球队。”
　　确实如此，火箭球迷有理由相信未来的2010-11赛季会是一个很特别的赛季。我们拥有伤愈归队的中锋姚明、上赛季“年度最佳进步奖”得主阿隆-布鲁克斯、一个具备全明星水准的得分后卫凯文-马丁以及一堆像李、帕特森、巴丁格和洛瑞这样有才华的年轻人，别忘了我们还有米勒和海耶斯这样的老球员。RR代表着我们的期待，也是对过去两年的一个总结。
　　“当两年前我们开始营造红色阵营时，我们就打算把这个主题坚持下去，这是一个长期的计划，”谢尔说，“我们希望能把红色和火箭真正意义地联系起来。我们球迷也完全融入其中，打造一个红色的王国。”
　　未来的这个赛季，丰田中心、电视直播、球迷活动、火箭熊……一切和火箭相关的元素都不会离开红色的映衬。就像是湖人的紫金一样，火箭也将把红色印在每一个火箭球迷的心底。
　　“就像是一部史诗大片一样，2010-11赛季的火箭必然经历一些高低起伏，戏剧性的场面，甚至是令人激动的瞬间，”谢尔说，“而这一切都将从10月30日的主场揭幕战开始，我们会营造一个很特别的环境，让球迷们有一些全新的感受。那是期待的开始，也是我们这部大片的开始。”
　　可以确定的一点是，那天的丰田中心一定会变成一片红色的海洋。
　　(肥仔)

