绿军试训名单惊现火箭旧臣 一切皆为对抗新热火？
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，据《波士顿先驱报》报道，急于寻找射手的凯尔特人队日前的试训名单中再次出现了4名新球员的名字：亚当-莫里森、拉沙德-麦坎茨、特伦顿-哈塞尔以及中国球迷颇为熟悉的“老猫”卡蒂诺-莫布里。
　　曾经效力于火箭的“老猫”在08年被交易至尼克斯后，因体检被查出患有心脏病而无奈被迫退役。但在休养两年之后，莫布里曾经在今年6月份对外宣称自己已经战胜潜在的心脏病问题，并期待能有朝一日回归NBA打球。
　　而目前凯尔特人正在为寻找一名远程射手而苦恼，在得知莫布里的态度后，绿衫军立即邀请“老猫”前来试训。只不过目前凯尔特人方面并没有确定是否会最终留下莫布里。
　　莫布里1998年进入联盟打球，是一名天生的左撇子球员。“老猫”有着一手精准的外线投篮工夫，而后撤步跳投更是其拿手好戏，在休斯顿效力时，莫布里与弗朗西斯组成的火箭后场双枪令联盟所有球队胆寒。职业生涯11载，莫布里场均都可以命中1.5个以上的三分球，而命中率更是接近四成。
　　而除了莫布里，上赛季效力于湖人的龙套球员亚当-莫里森和曾经的“北卡四少”之一麦坎茨也进入了凯尔特人的试训组。
　　26岁的莫里森曾贵为06年探花秀，但由于伤病和个人能力问题，莫里森并没有打出应有的身价。上赛季，在总冠军湖人队中，莫里森甚至一直都被死死按在板凳席上。整个赛季，莫里森只出场了31场比赛，场均2.4分和1个篮板。
　　麦坎茨也曾是北卡一代的天才后卫，在随北卡夺得05年NCAA冠军后，麦坎茨参加选秀并以14顺位的身份被森林狼选中。但在进入联盟第二个赛季扭伤膝盖后，麦坎茨状况大不如前，而在08-09赛季效力过国王后，麦坎茨成为自由球员，并再也没有得到联盟其他球队的垂青。
　　凯尔特人今夏为了对抗热火，可谓不惜重金打造阵容。在成功留下两巨头皮尔斯和雷-阿伦后，又吸引了两大奥尼尔的加盟，并成功签下了范-韦弗等已经在NBA得到过证明的球员。如今他们又把目标放在了外线投手身上，不论最终是签下莫布里、莫里森还是麦坎茨，凯尔特人新赛季的阵容无疑又将更上一层楼，而绿军对抗热火的比赛，将在新赛季成为NBA联盟最吸引眼球的好戏。
　　(小林)

