30天30队：华府球队否极泰来 他们得感谢阿里纳斯
　　新浪体育讯　在上赛季NBA16支乐透球队中，华盛顿奇才的关注度应该是最高的之一。他们不但于选秀大会中收获惊喜，得到备受业界肯定的状元约翰-沃尔，还在随后交易来中国球员易建联，算是国内球迷的半支主队。ESPN对首都军团的引援评价也很高，查特-福特最新的交易评级中，奇才就被打了A的分数，在东区仅次于今夏主角迈阿密热火。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　如果仅拿上赛季东区倒二的标准来看，百废待兴的奇才确实值得给予肯定的评价，但这也是因为他们的进步底线被拉得太低了。去年这个时候，吉尔伯特-阿里纳斯仍在阵中，卡隆-巴特勒与安托万-贾米森也依旧具备全明星身手，奇才被普遍看好具备坐五望四的能力。没想到球队开赛后噩耗连连，先是老板波林撒手人寰，接着“大将军”又惹上官非，直接被大卫-斯特恩秋后问斩，缺席了剩余的2009-10赛季。
　　也许是见到季后赛无望，奇才方才紧急刹车，把除了阿里纳斯之外的两大明星都送了出去，算是大幅度调整了建队方向。下半赛季球队的收获颇丰，安德雷-布莱切打出豪华数据，至少在个人能力上已经不可小看，至于最终抱得状元归，则只能归结于上帝赐福的礼物了。最近又有传闻说，阿里纳斯的身体状况相当不错，奇才大有组建新版三巨头之势。从联盟最混乱的球队，摇身一变成前景最看好的希望之师，球队是究竟如何做到这一点的呢？
　　要搞清楚这个问题，我们首先得知道，阿里纳斯曾经的受伤在这部悬疑剧中究竟扮演了什么角色，是不是一切真如坊间所言，“大将军在2006-07赛季季末倒下，催生了奇才悲惨世界的开始”？不可否认当时阿里纳斯言别赛季，对奇才的战力影响是非常大的，但更恶劣的影响不在球员，而在管理层对球队实力的定位上面。
　　我们知道，2007年的NBA算是联盟承上启下的一年。当时迈阿密热火凭借一帮老将夺冠后雄风不再，底特律活塞也逐渐陷入才华和爆发力不足的困局之中。这种情况下，一些球队趁虚而入，短暂盘踞排行榜前列是有可能的。在NBA混，难的不是偶尔打出闪亮的成绩，而是如何对这种成绩有审慎而清醒的认识。
　　不幸的是，当时的奇才高层就没有这个觉悟。他们一直活在自己的世界里，认为“健康状况下的三剑客”是有能力争一争冠军的。此刻阿里纳斯突然阵前报销的后果就很严重了——如果他身体无恙，和队友们一起输给某个东区对手的话，球队高层也不会整天一副“非战之罪”的受害者面孔。
　　后来的剧情几经起伏，唯一不变的是阿里纳斯的伤情一直反反复复。各位不妨注意一种情况，即奇才早早就陷入自我想象的死局之中，而联盟形势仍在日新月异地变化着。这时候漫说大将军有可能再也找不回巅峰状态，即便三剑客都是全盛时期，纸面阵容好像也强不过引援玩得妙笔生花的湖人和凯尔特人。
　　饶是如此，奇才仍然不肯悔悟，并在随后各自给了阿里纳斯和贾米森巨额合同一份。高层的理由是什么？埃迪-乔丹带着没有大将军的奇才，仍一度变出戏法玩出花样，有了后者还不更加如虎添翼？英谚云“闪电不会连劈两次”，奇才却一度希望球队真的能在NBA连续两回上演奇迹，实在有些异想天开的感觉。
　　从这个角度说，上赛季的阿里纳斯持枪案，对沉迷于梦境不可自拔的奇才而言，恐怕并非绝对的坏事。原因？以球队上赛季的状态，打进季后赛都很困难。但如果三剑客都健康，能够维持数据上的体面，奇才最终的剧本设定应该是：他们勉强撑到三月初，发现季后赛的曙光逐渐消失，于是坐等赛季结束。如果是这种结局，布莱切得不到那么锻炼机会，沃尔的加盟更无从谈起。在NBA里，没有季后赛可打，选秀顺位又不高的排名被称为“死区”，倘若奇才掉到那里才真的是无药可救。
　　感谢阿里纳斯，正是他的早早禁赛，宣告了奇才冲击季后赛无望，管理层也得以反思乃至全盘否定过去的建队方针。偏偏球队又福至心灵，摘到沃尔这种号称天赋二十年难遇的超级状元。职业体育是需要剧本的，奇才过去经历了太多阴霾，哪怕“状元配弱队”是再正常不过的剧情设置，沃尔还是被赋予了很多“救世主”的角色。
　　总之，奇才会得到沃尔，外界或许会感到艳羡，但真正的原因还是他们及时醒悟，鼓足勇气告诉自己“我们过去几年就好像白痴一样”。这种自我否定原本会因为时间累积得越久而越难做到，奇才做到了，这才有了后面源源不断的运气。新赛季他们未必能打进季后赛，但至少比去年此刻自以为东区豪强的状况好上太多了。有人说体育比赛是在教会我们如何正确地对待成功和失败，这里头应该就包括了怎么样告别过去昂首前行。
　　预计战绩：33胜49负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：9月20日 波士顿凯尔特人
　　(阿布杜猫)

