弗老大：要把总冠军带给北京 闵鹿蕾：让他准备上场
　　今天上午11时在主帅闵鹿蕾的陪伴下，弗朗西斯选定了在北京男篮的比赛服装号码，那就是他曾在火箭队穿过的3号，弗朗西斯坚定地表示：“明晚我会上场比赛，今年我想把总冠军带给北京队。”
　　今天上午，弗老大比较辛苦，刚把妻子和孩子在东湖别墅安顿好，就立刻赶赴首钢篮球俱乐部与媒体见面，不过返回住地的路上，弗朗西斯还是累得睡着了。
　　之前在美国接受新华社记者采访时他曾说，选择来到中国CBA联赛打球，一个是为了继续自己喜爱的事业，二是体验一下中国文化。弗朗西斯于1999年选秀以榜眼的身份进入NBA休斯敦火箭队，与中国的中锋姚明搭档，3次入选NBA全明星阵容，但之后遭到火箭、魔术、尼克斯、灰熊、开拓者等队交易。在心灰意冷之后，他这几年淡出NBA赛场，在休斯敦开设一家公司，主要经营房地产、音乐、服装等业务。
　　今天上午与大家见面时，弗朗西斯首先用中文向各位问好。他说：“我有一段时间没打球了，身心全放在家庭上面，姚明曾经邀请过我，希望我能去上海打球，但我还是选择了北京队。我肯定会给队伍带来变化，我知道目前北京队有许多年轻球员，他们也希望我能带来一些新东西，这也正我想做的，但要把北京队带成强队还需要一个过程。”
　　至于他为何选择北京队，弗朗西斯说：“我选择北京是因为有两个挑战，一个是要适应不同于我原来的生活环境；第二是我想把CBA总冠军带给北京队。所以，这两个目标让我觉得很刺激。”
　　谈到不久将与马布里之间的交锋，他说：“他比我大一天，他希望和我交手，我当然也非常期待与他交锋，这没有问题。”
　　如何适应新生活，他说：“外援朋友们告诉我一些东西，我明白生活需要一个转换过程，我需要和教练一起商议，并接受当地文化。”
　　谈到北京金隅队，弗朗西斯说：“北京队是CBA著名球队之一，北京是世界最著名的大都市，这就是我选择北京的原因。目前，我已经准备好了，就等着明晚出场。我要像姚明当年到火箭队适应西方文化那样，到北京金隅队后尽快适应中国文化。”
　　本报讯(记者孔宁 陈嘉坤)明晚7点30分，北京金隅男篮将迎来新赛季CBA的第一个主场，对手是青岛队。尽管弗朗西斯今晨5点多才抵达北京，但闵鹿蕾仍表示：“我会让弗朗西斯做好上场准备。”
　　闵鹿蕾表示：“我不太清楚弗朗西斯身体的最新状态，今天上午他在接受初步身体检查后，队医会告诉我有关他的基本情况，但我更看重他本人的感觉与意见。如果他的状态允许，也有求战欲望，我当然希望他能登场。毕竟有这么多人惦记着他，哪怕他上场几分钟也会对全队和北京球迷是一个鼓舞。” 　本报记者 孔宁 陈嘉? J087 J189
　　本版摄影 记者 刘平 J163

