卡尔：甜瓜不会征求我意见 今夏掘金有些风雨飘摇
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，据《丹佛邮报》报道，当地时间周三，丹佛掘金主教练乔治-卡尔出现在了NFL丹佛野马队的训练场中，对于安东尼近来的交易传闻，他谈了谈自己的看法。
　　卡尔此行是受丹佛野马教练约什-迈克丹尼尔斯邀请，到现场观摩野马的训练，可两人之间的谈话很快就转到了卡梅罗-安东尼身上。据卡尔说，尽管球队最近一直在给安东尼做工作，希望“甜瓜”能留下来，但他还没跟安东尼有过正式谈话。不过他表示，一旦跟安东尼说上话，他会劝安东尼留下。
　　“对我来说，一旦我跟卡梅罗说上话，我的任务就是让他确信，这支上赛季赢了53场球的球队，新赛季有能力变得更强，”卡尔在接受采访时说，“这个夏天，因为出了不少伤病，再加上我的健康问题，球队似乎有点风雨飘摇。我认为这种时候，我们更需要团结一致。其实办法很简单：呆在一起，然后找到办法走出困境。在目前情况下，我不认为卡梅罗会来征求我的意见。好在，给他打电话沟通合同问题不是我的工作，我的工作只在篮球范畴内。”
　　9月27日是丹佛掘金新赛季开始前的媒体日。届时各路媒体都将齐聚一堂。因为安东尼的交易流言，届时，这可能成为掘金历史上参与人数最多的一个媒体日。要知道，这个休赛期里，安东尼只对合同问题发表过两次看法。
　　经过超过7个月的治疗，卡尔的癌细胞已经没有了，医生也允许他重回赛场执教。他已经做好准备投入到赛季前的备战。不过，卡尔要完全康复还需要时间。
　　“以我的情况来说，医生告诉我要想百分百康复，至少还需要10到12个月的时间，”卡尔说，“训练营开始后，我惟一担心的是自己的喉咙，我的嗓子能撑多久。现在来说，它还不是很稳定。有时候觉得不错，有时候则很糟。”
　　“不过我精神上感觉很好，我做教练从来就是抓大放小。我的意思是，我会告诉我的教练们教导的内容，让他们去实施细节。然后我会进行一堂大约1小时20分钟的训练课，这样的强度我觉得自己能够承受。”
　　(王二)

