豪华阵容要躲避媒体轰炸 热火集训从空军基地开始
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，夏天最受瞩目的热火将暂时逃离媒体的聚焦，训练营将从一个空军基地开始，躲避媒体的轰炸。
　　热火已经考察好位于佛罗里达福特-沃尔顿滩的埃尔金空军基地，从当地时间28日起至10月3日，热火将在这里进行为期6天的集训。
　　这是热火23年来首次在南佛罗里达以外的地方集训。上周热火官员就到了这个基地，谈好了细节。当地时间27日热火召开媒体会，然后开始一天两训的集训生活。据报道，这个空军基地有三个体育馆。
　　“热火将到一个服务、牺牲和纪律是一切的环境下训练，”热火总裁-莱利说，“我们知道队员们会在这种环境中受益，而且我们也支持这些保卫我们自由的卫士。”
　　结束集训后两天，热火将迎来季前赛对活塞的首战，当地时间10月26日，热火新赛季揭幕战对凯尔特人。由德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什三人组成的超豪华阵容，让热火成为夏天曝光率最高的球队，暂时离开媒体的关注，对他们是件好事。
　　热火将住在基地的一家旅馆，在其它训练基地能享受到的私人服务，这里一概禁止。
　　“这对我们而言是个绝好的机会，”热火主帅埃里克-斯波斯特拉说，“这里是理想的训练基地，将让我们专注于篮球，建立亲密的合作关系。”(吴哥)

