夏季运作：奇才欲复制马刺奇迹 易让篮网后悔莫急
　　新浪体育讯　有时一支球队的复兴，与运气息息相关。当年马刺若不是拿到状元签得到蒂姆-邓肯，能够建立之后的丰功伟业而未曾可知，反倒是当时同样看中“石佛”邓肯的凯尔特人无不遗憾的表示过崛起只因运气而延缓，这样的事情在奇才身上又一次发生了。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　奇才获得状元签的几率仅为10.3%、排在14支乐透球队的第5位。但就在5月19日，代表奇才参加乐透抽签的艾瑞尼-波林(奇才已故老板亚伯-波林的遗孀)却实实在在的拿到了一份她称为天赐的礼物——状元，实际上在那一刻起一个人就和首都球队连在了一起，那就是约翰-沃尔——2010届最强的球员，一个被认为足以改变当前NBA局势的超级新星。
　　假若乐透抽签充满着运气，那么如何围绕状元建队就是另一番学问。熟悉火箭的球迷肯定对姚明身边更替的几套阵容如数家政，从史蒂夫-弗朗西斯+“老猫”卡蒂诺-莫布利，再到特雷西-麦克格雷迪，这是一个演进的过程。不过从现在的角度看，奇才只用了一个短短的夏天，就完成了这个演进过程，他们围绕状元打造阵容的进步要比火箭等其他球队来得快的多，也坚决地多。这一切都得益于一个人存在，那就是新老板泰德-里昂塞斯，他或许才是今夏奇才最成功的“引援”。
　　里昂塞斯还拥有一支运作成功的NFL球队，他在接手奇才的时候就表示准备把球队打造成NBA联盟改革的急先锋。他在1999年接手首都的NFL球队后，球队就因为巨额合同过多导致巨额亏损。而在2004-05赛季NFL爆发罢工后，里昂塞斯趁机着手重新打造球员，利用“硬工资帽”以及选秀重建了球队。
　　现在里昂塞斯似乎又想旧戏重演，在奇才再次上演一部重建的好戏，而他的奇才恰恰得到了状元签：“NFL的华盛顿首都队应该是训练水准最高的球队。我坚信，调教培养年轻球员是最为可行的建队策略，那些个年轻人都是可以被培养成球星的，他们就是球队的基石。我们信任年轻球员，只要他们打得出色，就可以得到丰厚的回报得到大笔金钱。在人才培养上，我们比其他任何队伍都出色。”
　　这位在NFL方面对大放异彩的老板准备在NBA复刻当年的成功，他将自己的第一步定位：“不去学其他NBA傻老板白花钱的习惯。”这位AOL(美国在线，美国最大的在线服务商)的老板告诉每一个雇员以及每一个NBA的老板，他希望将NFL的成功经验推广至NBA。
　　不管所谓“硬工资帽”的推广方式如何，至少借用NFL的经验显得非常有看头。当初效仿NFL和MLB开始使用数据分析的球队，从上世纪80年代的湖人再到现如今的火箭等豪强，无不体会到了各中好处。尤其是在奇才这样跌入深渊准备重建的队，能够恰逢状元沃尔，又有坚定信心重建的老板里昂塞斯，实在大大的吉兆。如果说篮球场上控卫相当于橄榄球上最为重要的四号卫位置，那么沃尔就会是里昂塞斯的丹尼-曼宁，后者会为这位天才配置齐所有需要的武器。
　　从原本就在队中的贾维尔-麦基、安德雷-布莱切，再到新引进的易建联、特雷沃-布克、凯文-塞拉芬以及希尔顿-阿姆斯特朗，这套新内线配置够年轻也非常适合沃尔，甚至可以说与沃尔在肯塔基大学时的内线配置几乎类型一样，并更为充实多变。布莱切就是一个更为灵活的德马库斯-考辛斯，他可以与沃尔形成很好的挡拆搭档，虽然究竟能够复制太阳或者爵士那种超级控球与超级内线的挡拆组合还未曾可知，但布莱切上赛季所展露的攻击力，足以让我们无限畅想这对组合。
　　当然，经历了2010年土耳其世锦赛的洗礼后，阿联也被无数专家推到了前台，甚至有人喊出了奇才几乎是从篮网那里打劫来了阿联，一旦阿联能够将这个夏天在世锦赛所展露的进步以及内线侵略性表现在NBA的赛场上，或许奇才的内线配置可以在最短时间占据东部上游位置。
　　再看奇才的后场，虽说吉尔伯特-阿里纳斯与沃尔是否兼容也是为未曾可知，但至少利用后场双枪迅速提高球队成绩的道路并不算孤例。且从球队操作角度看，现在选择信任阿里纳斯才是安全的运作，一方面阿里纳斯至少还是党史巨星轻易放弃太过可惜，另一方面阿里纳斯目前因状态伤病以及“持枪门”导致身价大跌，此时卖出太过亏本。
　　双枪之外，科克-辛里奇的引进也尤为重要，这位能够充当沃尔替补，也拥有着与德里克-罗斯这样风格近似沃尔的控卫配合经验的老将，对奇才的稳定作用明显。特别是在防守端，辛里奇将会是一把重要的大锁，这大概是吸取了上赛季篮网的失败经验，奇才这一次希望能够利用老将和球星的作用，在攻防两端都维持在一个高水准上。
　　总的来说，奇才夏天的运作无懈可击，他们放弃了空间签约大牌的机会，这是对本身薪金空间不足以及吸引力不足的准备把握，有自知之明又有坚定信心的球队，成功则是早晚的事情。
　　重大交易详解：
　　用空间与公牛交易，直接吃下辛里奇以及17号选秀权(随后选中塞拉芬)
　　这是一笔无本买卖，虽说有人不满奇才放弃超级自由球员市场，但奇才距离顶薪还差至少400万，为了400万可能连状元签都得付出这显然不划算，拿到一个防守能力强有领袖能力的老将以及一个内线天赋男，这已经是非常成功的运作。
　　送出罗斯，从篮网得到易建联以及现金补偿
　　这又是空间换球员的买卖，有人说奇才并不赚，因为篮网实际上对阿联的表现早已失望，他们更看中德里克-费沃斯。但我们必须认清一个事实，篮网对阿联过高的希望，或者说一次次将赌局加在年轻球员身上导致失败后的失望才是事实。阿联可能在进攻效率上还有待提高，但奇才已经有了布莱切这样的前辈，阿联将拥有一个更为宽松的空间，只要他能够保持世锦赛的状态，保持健康，在沃尔的调度下，阿联或许能够得到更大的发挥空间。一个7尺大个一旦找到感觉，只会让得到费沃斯的篮网后悔莫及吧。
　　转入： 易建联、希尔顿-阿姆斯特朗、约什-霍华德(续约)、科克-辛里奇
　　转出：兰迪-弗耶、肖恩-利文斯顿、麦克-米勒、昆汀-罗斯
　　新秀：约翰-沃尔、特雷沃-布克、凯文-塞拉芬
　　球队简况：
　　里昂塞斯(老板)厄尼-格兰菲尔德(总经理)菲利普-桑德斯(主帅)
　　根据福布斯2008年统计数据显示，奇才市值预估在3亿530万美元左右，位列NBA联盟所有球队第15位。
　　(阿姆罗)

