魔术热火或成下一对伟大对手 他们的战斗已经开始
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，据NBA官网报道，同在佛罗里达州的联盟顶级豪强将在下个赛季成为新的伟大对手。两支球队之间的竞争甚至从休赛期就已经展开了。
　　就在大家都以为热火方面将会忍过这些闲言碎语，并在新赛季用成绩来说话的时候，热火主席帕特莱利召开了一个新闻发布会。莱利在新闻发布会上痛批魔术二人组的言论，他说史密斯的言论“完全是蠢话”。莱利还说不知道范甘迪脑子里在想些什么，并且不会在意他人的攻击。之后范甘迪也马上对莱利的言论展开了还击，他说莱利的行为非常可笑，因为莱利特地召开一个新闻发布会来说不会在意其他人的看法。
　　下个赛季就是又一个十年的开始，魔术和热火这一对冤家或许会成为接下来十年里最伟大的同区对手。他们每个赛季至少要见面四次，按照目前的状况，他们在季后赛中相遇的可能性也很大。他们现在的状况就像上世纪80年代的凯尔特人和76人，90年代的公牛和活塞以及本世纪初的湖人和国王。
　　NBA官网的专家肖恩-鲍威尔就对这一事件进行了更深一层次的分析。
　　史密斯说他曾经以为詹姆斯是个更喜欢竞争的人，而不会去抱强队的大腿，就像魔术师约翰逊和迈克尔-乔丹一样。莱利则在自己的回击里说史密斯“从来没有对他自己花了1.26亿美元签下拉沙德-刘易斯的行为发表类似的言论。”大范甘迪则在回击里说道：“莱利站在道德制高点上评论他人让我笑了。当初他带领热火在季后赛打尼克斯的时候我就在他身边，他可是对他自己攻击我的弟弟没啥意见。”
　　他们三人之间的口水战打得不亦乐乎，不过你还得看到一些更深层次的东西。2006年莱利取代了大范甘迪成为了热火主教练，并且随即夺冠以后，两人一直看不对眼。而史密斯的个性又非常好强，极具竞争性。而莱利呢，他刚刚组成了迈阿密三巨头，正好春风得意的时候，却遭到了许许多多的攻击。两支球队又分别是对方争冠路上的绊脚石，这就让这出戏分外的精彩。
　　对于NBA来说，这样的对立再好不过了。勒布朗逃离克利夫兰的行为让整个联盟都觉醒了，几乎所有人对迈阿密都有一个明确的看法，非是即否。这可能会对篮球有害么？自己想去吧。这就是体育的法则，很多热火的反对者可能会在这时把魔术推上风口浪尖。一些从前看不起文斯-卡特的人可能会因此支持他，J.J.-雷迪克也可能得到更多的关注。所有人都会回顾当初大范甘迪被热火解雇的事件，大多数人都会把他当做牺牲品。
　　等到这两支球队真的在球场上相遇，也会剑拔弩张。不仅仅因为他们都是现在联盟最好的五支球队之一，他们的目标都是总冠军，还在于他们的球馆距离只有236英里。大范甘迪会更喜欢一枚真正属于自己的总冠军戒指，而不是在当年热火夺冠后补发给他的那枚。德怀特-霍华德将会得到和波什大干一场的机会，要知道热火引进波什很大程度上就是为了他。等到明年春天的季后赛，勒布朗需要打出一些史诗级别的表现来挽回形象，对阵魔术的比赛对热火来说就是重中之重。所有人都会关注两队之间的对决。
　　想想这个场景吧，魔术和热火都因为常规赛的表现而收到鼓励。他们分别拿到了东部前两名，然后目标都定在总冠军，接着在东部决赛相遇。最后，坐在场边的电视评论员是杰夫-范甘迪。就算是输掉比赛的一方，也不会安静的离开球馆，而是总要找些话来说。想一想这样的场景就让人开始忍不住期待新赛季早日开始。
　　(二六八)

