魔术当家称球队联盟第一 透露做总经理秘诀是读书
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，据奥兰多魔术官网报道，魔术篮球事务部主席奥蒂斯-史密斯回答了一些球迷的提问。在回答里，史密斯提到了下个赛季魔术多个位置的人员调配，并且声称球队有能力在这个赛季继续竞争总冠军。最后一个提问里，还有一个小球迷想要知道在学校的期间应该做些怎么样的准备，将来才能做好一名NBA总经理，史密斯也都一一做了回答。以下是提问摘录：
　　问：你觉得下个赛季四号位会怎么样？我们能更多的看到布兰登-巴斯(或者莱恩-安德森)打四号位，同时拉沙德-刘易斯去打三号位吗？
　　答：我认为两方面都有，我觉得我们不会停止让拉沙德-刘易斯打四号位。但是你会看到他打三号位的时间增多起来。而刘易斯在四号位空出的时间就会交给布兰登和莱恩。现在让我们说这个位置具体会怎么样还太早了些。季前赛期间我们会决定派谁出场，出场频率如何以及能够得到多少时间。一个人总会有让教练不用的理由，这就是为什么我们要调整阵容。你总是想让你最好的球员一直待在场上。
　　按照以前的情况来看，第一年跟斯坦-范甘迪合作的球员往往需要一个调整期。当他来我们球队的时候，我们整支球队都经历了一个调整期。拉沙德经历了调整期，文斯-卡特、迈克尔-皮特鲁斯，他们加入了斯坦的体系以后都经历了一个调整期。所以我期待布兰登和莱恩都比去年更好一些。
　　问：你能展望迈克尔-皮特鲁斯下个赛季进入先发阵容吗？
　　答：这件事决定权真的不在于我，而在于皮特鲁斯。从他来的那一天起，我就把他当做先发球员，可是他自己不这样看。不管哪个赛季，他都宁愿做一名替补球员。所以我希望他开始把自己当做一名先发球员。这完全在于他本人，其他任何人都帮不上忙。我认为他的技巧足够在这支球队担当首发小前锋，因为他能够防守，能够投进空位三分。我们签下昆廷-理查德森也是相似的理由。
　　问：对于卡特这个赛季会带来什么，我非常兴奋，你怎么看呢？
　　答：我希望他做回文斯-卡特。我觉得文斯陷入了一个怪圈，他想要融入球队却始终不得其法。在何时和在何处要球这两方面上，我们最好的球员有一种支配性的人格，大多数时候我们都可以随着他去。但是在季后赛的时候，其他球员必须适时的站出来，侧翼的球员必须站出来。我希望他能做回文斯-卡特。但是请记住，文斯-卡特没有输掉对阵凯尔特人的季后赛，所以请往前看吧。是奥兰多魔术输掉了对阵凯尔特人的季后赛，是我们输了，老实说我们没一个人打得好。
　　问：你觉得杰森-威廉姆斯今年在魔术会扮演一个什么角色？你觉得他在魔术的争冠之路上能够发挥什么作用？
　　答：这都得看他自己。如果非要我现在就说，我只能说他将担任第三控卫。从以往来看，我们球队的第三控卫都非常重要。因为几乎每年贾米尔尼尔森都会缺席15到20场比赛。所以在必要的时候，我们必须得为我们的替补再找一个替补。所以白巧克力很重要，实际上他已经拿到过一次总冠军，所以在帮助我们夺冠的道路上他的经验对我们很重要。我认为他有着很不错的头脑，将来有一天他可能会成为一名优秀的教练。但是人必须自己意识到自己的能力。不管我们看到了什么，都得他自己也看到了才行。所以我们需要看看他在替补席上会怎样为人处事，这一点也会昭示他还能在这个联盟里打多久。
　　问：你觉得魔术的阵容能战胜迈阿密热火、波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人，从而赢得总冠军吗？
　　答：我认为我们的球队大体上来说更好。我觉得我们的阵容没必要推倒再重来一次。我认为我们只需要让球队融合在一起，保持稳定性并且稍稍做一些调整，因为我们新签下了克里斯-杜洪和昆廷-理查德森。他们加盟以后，我们可以比以前做得更好。现在可以这么说，从心理上我们比两年前强大了太多。这跟我们的攻防战术或者投进球与否或者其他什么的没有关系。只是我们成为了一直心理更为坚强的球队。那么我们能在那个等级上与这些球队竞争吗？当然可以。如果你的球队连续两年拿到59胜，并且连续两年进入分区决赛，并且还有一年杀入总决赛，那你们当然可以。行百里者半九十，我们要做的就是最后那一点从好球队到伟大球队的转变。我们可能会在赛季里经历困难的时光，这也会给我们的季后赛带来经验。你不可能整个82场比赛都非常顺利，赢下个69场然后再轻轻松松的搞定季后赛。这不可能！你必须经历一些起起伏伏，经历一些挫折和恢复，这样你才能更好的完成季后赛的比赛。
　　问：我对做一支NBA球队的总经理非常有兴趣，我希望你能给我一些建议，在学校里或者其他什么时候我应该怎么做。
　　答：去学校读书，尽可能的读所有的一切。没必要仅仅局限于体育和篮球，可以是关于任何事的。这能够扩大你的眼界。我不记得我是不是立志要做一支篮球队的总经理。我觉得我好像13年前才第一次有这个目标。那并不是像这样，“好的，我想要成为一支篮球队的总经理。”实际上，我当初的理想是当个消防员。不过做一名消防员和做一名总经理其实是同一件事。你总是不断的救火，并往下一层赶去。
　　(二六八)

