丹皮尔摇身一变成抢手货 火箭竞价两方面均不占优
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，虽然曾经的“西部第二中锋”早已在小牛失宠，并在今夏惨遭扫地出门。而转投山猫之后，大老板“飞人”乔丹为了节省薪金空间，又是毅然决然地买断了其合同。但是成为自由球员的埃里克-丹皮尔摇身一变，却成为联盟最为炙手可热的热门货。据《篮筐世界》报道，除了此前和丹皮尔传出流言的火箭和热火两支球队外，联盟还有众多买家紧盯丹皮尔，希望能将这位35岁的老将招致麾下，而这其中就包括猛龙、太阳、76人等。
　　众所周知，火箭是众多买家中，第一个对丹皮尔提出报价的球队。据《休斯顿纪事报》透露，球队总经理达瑞尔-莫雷已经为丹皮尔开出了一份两年400万美元的合同。但对于休斯顿的大献殷勤，丹皮尔本人却并不十分感冒，在看到自己如此受欢迎的状态下，丹皮尔在回应传闻时表示，自己希望再等等看，并且期待能加盟一支有冲冠实力的球队。
　　而有消息人士透露，一旦丹皮尔拒绝火箭的报价，那么休城还准备了第二手方案，那就是爵士受限球员基里洛-费申科，不过从盐湖城方面传出的消息看，爵士并不打算把这位俄罗斯24岁的中锋送到西部的死对头火箭手中，而是会选择匹配任何报价来留住费申科。
　　对于丹皮尔来说，追逐他的买家也并非只是火箭一支球队。有消息表明，76人内部如今就在讨论丹皮尔的加盟事宜。在将上赛季的首发中锋萨?尔-戴勒姆波特送至国王后，76人的中锋位置已经是球队最为薄弱的环节，球队只有新近加盟的塞宾斯-霍伊斯和托尼-巴蒂两人可用，因此在接下来的时间里，费城方面还在希望努力引进一名中锋来增加禁区内的板凳深度。而同76人有着相同想法的还有猛龙和太阳等队。
　　相比较而言，热火可能是众多买家中，最接近丹皮尔提出的要求的球队。因为在新三巨头的引领下，迈阿密已经成为新赛季总冠军的最有力争夺者，而他们也在为丹皮尔的加盟所努力。但对于丹皮尔来说，想要加盟热火的他必须要做出一点点牺牲，因为以目前迈阿密球队的薪金状况而言，他们只能给丹皮尔提供一份老将底薪。
　　总而言之，不论是火箭、太阳、76人、猛龙、热火还是其他等队，在追逐丹皮尔的问题上都有利有弊。火箭和太阳可能是相对比较均衡的球队，而76人和猛龙在薪金方面都可能开价更高，但球队的实力距离总冠军却相去甚远，而热火虽然对总冠军唾手可得，但他们开出的年薪，实在是有些少的可怜。
　　不论如何，现在最终的决定权握在丹皮尔手中，而这位曾经自诩为“联盟第二中锋”的35岁老将，在看到如此众多的竞价时，不知道是应该高兴还是困惑呢？
　　(小林)

