姚明打多久要听真正专家意见 限时上场只为季后赛
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，将姚明的场均上场时间限制在24分钟以内，火箭高层的这项决定近日引起了大量的讨论。火箭专家汤姆-马丁也撰文给出了自己的观点，他认为让姚明“限时上场”是个好主意，并给出了自己的5点理由，以下是文章摘译——
　　新赛季的任何一场比赛，你都不会看到姚明的上场时间超过24分钟。让我们来尝试解释一下这个决定，这确实是一次非常聪明的决策。
　　刚开始，我和很多人一样，在质疑这个看似离谱的决定。让我们最好的中锋只打24分钟？我们还能喊出夺冠的口号吗？让长城只在半场时间里统治比赛，这是不是也过于被动和小心了？不过，当我重新审视这个问题时，我知道自己错了，大错特错。
　　火箭不能保证姚明不会再度受伤，但他们也不可能袖手旁观，然后高喊着：“要发生的，就让它发生吧！”他们在采取行动，“限时出场”可以最大程度上降低姚明在常规赛受伤的风险，进而让姚明在关键的5月和6月能够保持健康，这是明智之举。
　　下面我会列举五条理由，进一步解释为什么火箭高层的这项决定是非常正确的——
　　1.我们不是训练师或者队医，但是基斯-琼斯是。
　　我们只是“互联网医生”，并不懂真正的医学。我们只知道姚明的脚康复了，但是我们知道他的脚有多少稳定性或者多大可能重新受伤吗？不，我们一点儿也不知道。谁知道这些？我想你已经有答案了，火箭训练师基斯-琼斯。
　　琼斯见过太多球员伤病了，他也见证了姚明的伤病史。没有多少人比琼斯更了解姚明脚的具体情况。我会相信琼斯的建议，在这方面，他比绝大部分人都有发言权。
　　2. 球队的深度问题已经很好得到解决。
　　如果火箭还是上赛季的阵容，为了取胜，他们很难让姚明坐在板凳上。不过这个赛季他们的阵容深度进一步提升，布拉德-米勒和帕特里克-帕特森的到来，让姚明多歇一会儿成了可能，乔丹-希尔的成长也能提供额外的帮助。更重要的是，不要忘了路易斯-斯科拉，这个在世锦赛上大放异彩的家伙，他和海耶斯仍然是火箭攻防上的两个尖兵。
　　3. 进攻已经不是大问题，我们需要关注的是防守。
　　以前，姚明一场能够轰下20-25分，其实这并不是最重要的，火箭更需要的是他的防守，他的篮下震慑力。现在，火箭拥有布鲁克斯和马丁这样的得分能手，姚明不需要在进攻端消耗太多体力，可以把更多精力放在防守上。布拉德-米勒的年纪大了，但是他的身高也不矮，从某种程度上来说，他能弥补海耶斯的天生缺陷，这两个人站在姚明的身后，也确实让人放心不少了。
　　4. 季后赛更需要健康的姚明，常规赛我们能够应付。
　　没有姚明，火箭上赛季拿到42胜，这个夏季，火箭拿下50胜基本不成问题，即便是在姚明上场时间受限的前提下。想想2008年的悲剧吧，姚明几乎健康地打了一整个常规赛季，却在季后赛倒下了，如果姚明在球队里，火箭本可以击败湖人，进军西部决赛。现在，火箭队也意识到这一点，在常规赛的一两场胜利上较真没有意义，季后赛拥有健康的姚明才是最重要的。
　　5. 未雨绸缪，不要重蹈“麦蒂事件”的覆辙。
　　还记得打一场休息一场的麦蒂吗？当时他惹恼的不仅仅是球迷，更是整个教练组。他们必须为了麦蒂的决定不停改变比赛的策略，而其他火箭球员也得不断调整自己在球队内的角色。没有人愿意让这一切重演。直接限定姚明的时间，让阿德尔曼和教练组可以制定一套相对稳定的战术策略，避免频繁调整阵容带来的一系列问题。
　　(肥仔)

