姚明规则将成火箭第一特例 新季前半程不打背靠背
　　《体坛周报》记者王猛报道  火箭总经理莫雷说：“对即将开始的这个赛季，我们感觉很好。上个赛季，哪怕没有姚，我们也有机会打进季后赛。现在，姚回来了，一个完全不同的故事即将开始。”不同是指火箭，也是指姚明，很快他们就要走上一段从未经历过的旅程。
　　左脚舟骨手术给姚明的职业生涯留下了一个断层。一个赛季的休养后，2010-2011赛季，姚明要回来了，但你将看到一个完全不一样的姚明。《休斯顿纪事报》的记者费根说：新赛季，姚明每场比赛的上场时间将严格控制在24分钟以内。而据本报了解，给姚明的限制还不止这个。新赛季，至少在常规赛的前半程，姚明不会参加背靠背的第二场。
　　苦苦煎熬，惨淡经营了一个赛季之后，火箭完成了力量积蓄。过去一年的成功和失败，让这支球队明白了在没有姚明的情况下如何赢比赛。他们找到的不仅是方法，还有自信，斯科拉成了内线进攻的主心骨。布鲁克斯不停地证明，他不仅能打替补，能打首发，还能在比赛最要命时刻做出决定，完成攻击。
　　火箭完成积蓄，也就把新的角色推到姚明面前。他还是这支球队的标志性人物，还是更衣室里的领袖，可在球场上，他的作用会打折。接下来的整个常规赛里，姚明不能像往常那样，想着拼尽最后一丝力量。他将被套上枷锁，这枷锁也许会影响他的价值，可也会保护他。
　　下个赛季，“24”将和姚明紧紧地联系一起。火箭已经确定，接下来整个常规赛里，姚明每场比赛的上场时间不会超过24分钟。火箭的训练师，也是球队副总裁凯斯·琼斯说：“没有商量，哪怕距离比赛结束还剩8秒，火箭落后对手一分，只要这时候姚明的比赛时间已经达到24分钟，他就一定会被换下来。哪怕他前一场比赛只打了两分钟，再次上场还是不能超过24分钟，这是命令！”不仅如此，至少在常规赛的前半程，姚明不会参加背靠背比赛的第二场。他的训练时间也将被严格控制，如果前一晚有比赛，姚明不会参加第二天的对抗训练。
　　给姚明所有的枷锁，都由火箭高层、训练师以及姚明的主治医生一起制定，莫雷解释道：“我们有证据表明，前两年，长期35到40分钟的比赛时间让姚的脚踝承受太多压力，积劳是他伤病的原因。所以，我们必须严格限制他的上场时间。没人知道这是不是最好的方法，可我们必须做点什么。”
　　严格限定比赛时间，对于姚明来说很难。莫雷已经预计到姚明的反应：“他会斗争，会不想下场，他会说自己感觉很好，会觉得这是个错误的决定，一个竞争者一定如此。可我们必须把他从球场上换下来。”
　　阿德尔曼的日子也会难受，他没法根据球场上变化进行人员调整，而是姚明的24分钟规则。于是，莫雷在签下米勒后，现在又给了丹皮尔一份两年400万美元的报价，在中锋位置的补足将给阿德尔曼更多选择。
　　伴随着24分钟规则，火箭和姚明的新故事开始了。谁也说不好新故事里会发生什么？姚明能否保持健康？火箭的季后赛目标能否顺利？姚明能否回到百分之百的比赛状态？需要签下新合同时，他的价值能否保持？接下来的七个月里，我们将得到答案。

