专家马龙当年抢了乔丹MVP 火箭防守专家早该捧杯 
　　新浪体育讯　五年后，NFL橄榄球球星雷吉-布什因为在参加NCAA比赛期间私下接触经济人，被母校南加州大学除名，并收回了他手里的海斯曼奖。(还好O.J。梅奥在校参加NCAA比赛期间没有获得任何奖项，否则犯下同样错误的他也将被收回一切荣誉)
　　美国著名篮球杂志《DIME》由此得到启发，列出了五名NBA球员，他们当年所获得的荣誉是否也名至实归呢？
　　格雷格-奥登：状元秀
　　如果有这么一个人，你可以指着他说他是夸梅-布朗以来最大的水货状元，那一定是奥登。在他进入NBA之前，他的潜力简直要被赞到天上去了。他看起来会成为NBA下一个有统治力的大个子。波特兰开拓者队在凯文-杜兰特之前摘下他只是因为他们相信“内线是冠军之基石”这句格言。而现在显而易见的，错过杜兰特是一个巨大的错误。
　　奥登职业生涯四年以来一直饱受伤病困扰，仿佛他就是无法保持健康。可悲的是，他健康的时候还真有足够的能力达到开拓者队所期望的水准。不过，我不认为你可以围绕奥登这么个玻璃人去构建起一支总冠军队伍。如果一切能够从头再来，开拓者队绝不会选奥登做状元。
　　卡尔-马龙：1997年常规赛MVP
　　1997年的常规赛MVP竞争尤为激烈。马龙率领爵士队得到了西部第一战绩，但是迈克尔-乔丹也有他自己的优势。公牛队拿下了69胜13负的联盟最佳战绩，爵士队只有64胜18负。阴谋理论家说，联盟不给乔丹又一个MVP只是因为他已经有4座MVP奖杯了。
　　所以选马龙为常规赛MVP就是正确的？乔丹常规赛场均30分，6个篮板，4个助攻，马龙场均27分10个篮板5次助攻。我知道这是常规赛MVP评选，但是看看这一年的总决赛吧，乔丹率领公牛队击败了马龙率领的爵士队，而乔丹获得了总决赛MVP。要我说，常规赛MVP也应该给乔丹的。
　　麦克-布朗：2009年最佳教练
　　我们还是诚实点吧：布朗对骑士队这一年的成功究竟作出了多大的贡献？难道骑士队拿下66胜16负的战绩不是由于勒布朗-詹姆斯的伟大发挥么？
　　德怀特-霍华德：2009年最佳防守球员
　　所有的NBA奖项都是票选出来的，但是最佳防守球员奖最为主观。每个人都有对最佳防守球员的不同定义。是不是最佳防守就是盖帽最多或者抢断最多？篮板在防守里面占了多大比重？是否单防型球员就应该被忽视，仅仅因为他们没有耀眼的数据？
　　必须要考虑由于规则的变化，像肖恩-巴蒂尔以及布鲁斯-鲍文这样的球员在NBA里更为弥足珍贵。因为他们这样的出色外线防守需要更多的耐力，速度与篮球智商。实话说九十年代哈基姆-奥拉朱旺，帕特里克-尤因，沙奎尔-奥尼尔，大卫-罗宾逊这些中锋球员作为球队的核心，是最难防的，而今NBA最难防的却是大批锋卫线的巨星们。
　　每场比赛里，尤其是2008-09赛季里，詹姆斯都要去防守对手阵中最好的得分手们，同时霍华德在干嘛呢？他只是站在禁区里，等着队友把对手往里面赶，然后送上一个大帽。凭良心说，谁是霍华德最艰难的对位？年近40的奥尼尔？拜托，詹姆斯可是每天晚上都要面对诸如科比，韦德，罗伊，乔-约翰逊，鲁迪-盖伊以及皮尔斯这些牛人。而詹姆斯在对位这些得分狂人时总能送上一些追身大帽，而这些都会上每场“十佳镜头”。詹姆斯的防守在骑士队该年度获得66胜16的傲人战绩里具有重要意义，凭什么当年的最佳防守球员不是给詹姆斯？
　　史蒂夫-纳什：2006年MVP
　　别误会，我认为纳什拿下他的第二座MVP奖杯是有道理的，但是我们还是来做些比较吧：纳什率领太阳队常规赛拿下了54胜28负，紧追活塞队和马刺队位列联盟第三。既然常规赛MVP总是颁给最佳战绩球队里的最佳球员，那么纳什还不够格。
　　MVP在NBA的意义就是“最佳球员”，那么当季的最佳球员也应该是科比-布莱恩特。他砍下了令人难忘的数据：场均35分5篮板5助攻。而纳什则砍下18分11助攻。并非有意看低纳什这个赛季的表现，但是他的数据差科比太多了。关键是这个赛季科比就是每场比赛里最强悍的得分手，看起来只要他愿意，他可以随便得分，正如他连续4场砍下50+得分，在对小牛队时三节砍下62分，在对阵猛龙队时砍下著名的“81分”。科比定义了那个赛季，他应该是MVP的获得者。纳什的MVP奖应该被取消并重新颁发给黑曼巴。
　　(三儿)

