特权球员：一念天堂一念地狱 大将军面临自我救赎
　　新浪体育讯　如果说华盛顿奇才一度曾走上21世纪初纽约尼克斯的老路，恐怕未尝不妥。球队开始走下坡路，都是来源于以高价续约招牌球星，而该球星却从此高挂免战牌。阿兰-休斯顿签下过亿美元，最终沦为联盟笑柄；阿里纳斯近几个赛季麻烦不断，先是伤病缠身，又是持械丑闻，大将军已不复当年草根英雄的辉煌。新赛季，阿里纳斯将面对生涯第二次艰难抉择，如果在约翰-沃尔等人咄咄逼人态势下保住核心地位，将是大将军的首要目标。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　阿里纳斯生涯起步于2002—03赛季，此前他生涯的初次低谷出现在选秀大会，作为亚利桑那大学的高材生，大将军参选居然在首轮乏人问津。选择了零号球衣的大将军立誓从头再来，几年内就自身际遇产生翻天覆地的变化。入主奇才之后，阿里纳斯更是将草根英雄的角色扮演得淋漓尽致。他可以在不可一世的洛杉矶湖人和科比-布莱恩特面前，豪取60分；他可以在比赛读秒阶段自信地投出锁定胜局的一球；他在训练中的各种奇思妙想，也成为众人津津乐道的话题……
　　从2004—05到2006—07赛季，阿里纳斯都是全明星及年度最佳阵容的常客。伤病从2007—08赛季开始找上他，该赛季仅出赛13场；第二个赛季刚开始便再次宣布赛季报废。2009—10赛季，阿里纳斯好不容易恢复了健康，但无力阻止奇才每况愈下的局面，他也与队友爆出持械丑闻，成为全美最新的负面典型。
　　抛开这些，仅从上赛季出赛的32场比赛看，阿里纳斯场均22.6分4.2个篮板7.2次助攻，投篮命中率41.1%，都低于生涯平均水平，比受伤之前的2006—07赛季也退步不小，但实际上，在长期无缘赛场后，阿里纳斯能迅速恢复到这种水平，已属难能可贵，只是奇才受限于多方面原因，他在位时11胜21负的成绩实在拿不出手。
　　新赛季阿里纳斯面临诸多压力。奇才在今夏获得状元签，约翰-沃尔驾临，媒体关注一大焦点，便是此二人间如何共存。阿里纳斯要想做到不被奇才摆上货架出售，既要求球场上能做到个人表现与球队战绩兼顾，又要为如何挽回队友、球迷及媒体的信赖，而颇费脑筋。如若被摆上货架，阿里纳斯自不愁去处，但他在奇才的经历最终还是难言完满。NBA历史上不乏原先的领袖球员转队后泯然于众人的前例，却少有该球员转会后依然呼风唤雨的曾经。当年里基-戴维斯因勒布朗-詹姆斯到来而被扫地出门时，曾悻悻地说：“我还以为球队选这个人，是来辅佐我的。”阿里纳斯未必会有这样的不自知。
　　如果阿里纳斯能恢复，对于奇才来说自然是一大利好。仅从上赛季“东窗事发”之前，他在赛场上日益回暖的表现，得到诸多专家好评就看得出。毕竟，奇才战术的发起点，还是大将军。(魑魅)

