火箭内线疯狂囤积四中锋 名为保护实是不信任姚明？
　　“红色崛起”———离NBA新赛季还有一个多月时间，火箭在昨天提前公布了新赛季的口号，以姚明复出为标志的新口号看上去很美。同一天，火箭确认将把姚明的场均上场时间强制压缩到24分钟，而且在已有3名中锋的情况下报价求购丹皮尔等人。一切的一切，至少说明火箭对手术后姚明的状态没有了信心，再联想上赛季“逼走”麦迪时火箭的所作所为，说得危言耸听点，这难道是姚明被甩卖的前兆吗？
　　常规赛每场最多上24分钟
　　名为保护 实不信任
　　昨天，火箭副总裁兼首席训练师凯斯·琼斯宣布：姚明新赛季的上场时间将被限制在24分钟内，并且是强制执行，目的是为了“保护姚明”。
　　“姚明最大的敌人是他自己，因此这是强制的，没有商量余地。每场只会低于24分钟，不是平均的。”琼斯用前所未有的强硬口吻说。不用怀疑火箭的目的。刚刚度过恢复期的姚明如果像过去一样打35到40分钟，极有可能导致巨人再次在季后赛倒下。
　　但专家和球迷并不完全认同这种说法。《休斯敦纪事报》专栏作家认为：“在姚明打满24分钟后，即便在最后8秒火箭落后1分，他也绝不可能上场了。”这意味着姚明不再是球队的顶梁柱、不再是关键先生，这是在“保护姚明”的借口下，火箭高层对姚明的变化。
　　在中国门户网站和火箭官网上，很多球迷发表看法认为，这项对姚明的“保护措施”，仿佛就是去年对待麦迪的翻版———说让麦迪上场7分钟就只有7分钟，1秒钟都不会多。
　　琼斯还说，24分钟的上场时间只会在季后赛才有可能变化。于是有球迷直言：整个常规赛就是火箭向其他买家推销姚明的“展示期”，交易可能随时发生。
　　姚明坦然面对球队新规
　　“火箭留我是冒险”
　　展望新赛季，姚明坦言对自己十分重要。他说，“我离开了整整一年，而且还有严重伤病史。我是在冒险，球队留下我也是在冒险。这是事实，我们都无法回避。我想，我的新赛季目标就是整个赛季都不受伤，用行动向人们证明我很优秀。”
　　内线屯4中锋
　　追求老将 为姚明找替身？
　　如果姚明只有24分钟上场时间，火箭求购丹皮尔和费森科等中锋一事也就不奇怪了。问题是，火箭现有的米勒和海耶斯难道撑不过其余24分钟吗？有哪支球队需要8个内线4个中锋？
　　算上姚明，火箭目前已有8个内线球员，其中可以担任中锋的球员有3人。如果再签下丹皮尔，那么姚明、海耶斯、米勒和丹皮尔4人将分担中锋的重任。放眼全联盟，这绝对太奢侈了。
　　专家认为，米勒和海耶斯足够应付姚明不在场上的其余24分钟，斯科拉在姚明缺阵时也打过中锋位置。如果再引入新的中锋，有可能导致姚明的上场时间更少。
　　总经理莫雷说，如果能以2年400万美元签下球迷熟悉的“第二中锋”丹皮尔，也就是预示着会有下一步的交易。这话倒是不假。如果火箭是在为交易姚明未雨绸缪，丹皮尔和米勒至少可以帮助球队挺过一段转型岁月。所以有球迷说，表面上火箭和姚明都在期待新赛季，但私底下，他们之间的信赖感已跌到谷底。
　　新赛季新口号
　　红色崛起 姚明是卖点
　　每年火箭都会在赛季前制作一部宣传片。重要的是，通过这部短短几分钟的宣传片，可以看出火箭新赛季的球员结构。
　　新赛季口号“RED RISING”直译为“红色升空”，更多人称之为“红色崛起”。再次拥有姚明后，火箭也急于在西部重新找回自己的地位。
　　宣传片里，依次出场的是姚明、斯科拉、布鲁克斯、巴蒂尔和马丁。毫无疑问，这5人在没有伤病的情况下就是火箭新赛季的先发阵容。将姚明排在第一位，以“巨人回来了”为整个片子的引题体现了姚明的重要性，但并不见得就反映了姚明的真实地位。按照NBA惯例，最后一个出场的马丁才是球队真正意义上的“核心”。
　　总经理莫雷昨天否认了用马丁交易安东尼的提案。他强调，马丁是火箭最一流的外线。休斯敦媒体分析，火箭实际上宣告放弃了安东尼。

