新浪体育评现役50大第47星 橘子镇男孩加州再出发
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>>
　　《橘子镇男孩》(The O.C。)是美国FOX电视网推出的一部青春剧情剧，故事围绕着三个成长中的少年展开。本剧的关键词“O.C。”可以理解为“橘子镇”，那是美国加州的一个镇，一个田园牧歌式的人间天堂——在这个天堂般的港湾城镇里，生活着一群富人，仿佛任何人，任何事都显得如此完美。不用于《90210》里极尽奢侈的贝弗利，橘子镇代表的更似一片纯净的家园。假若在NBA中寻找适合“橘子镇男孩”名号的球员，大卫－李肯定是第一个提出的名字。
　　李长相英俊，因此饱受好莱坞喜爱，经常能够得到客串演出的机会，不管是唐纳德－钱普的著名真人秀节目《名人学徒》，再到明星伙伴中的本色亮相，他都是媒体的绝对宠儿。但李可不仅是靠脸蛋吃饭，他在赛场上表现出的顽强与斗志，才是真正球迷获得赞赏的原因。
　　他就像《橘子镇男孩》男主角莱恩-埃伍德一样，从贫民窟来到所谓“天堂”的富人区。曾因贫困被误解为“问题男孩”的莱恩实际上是一个“梦想家”，他曾无限遐想着橘子镇的生活，但人生便是如此——不如意十之八九。他在橘子镇的家中并不受待见，受到女主人的排挤，身处陌生世界的莱恩感到完全被孤立，心灰意冷下竟选择出走。但恰是这样一次出走的经历，让他结识了邻家女孩玛丽莎－库柏，一位美丽但心灵曾受伤害的女孩。一段关于父亲与儿子，丈夫与妻子，莱恩与“新世界”的互动从此展开。
　　李的生活与莱恩有相似有不同，他出生自圣路易斯，大学时来到佛罗里达，此后作为新秀被尼克斯选中。并非大城市男孩的李幸而有大学时代作为过渡，方能逐渐适应国际都会纽约的繁芜生活。2001年拿到扣篮王对于李是一次扬名立万的机会，却也曾为他打上了不该有的标签，经历了2年的努力李方证明自己是一个聪明、依靠智慧打球的内线大个，而非一个靠年轻吃饭的白人扣将。
　　在他进入尼克斯时，尼克斯的内部环境犹如糟糠，这点虽和“橘子镇”天差地别，但正如电视剧中所说，不管表面多么美丽生活的本质总有逆境，表面繁华的纽约尼克斯实际上却遭遇迂腐不堪。只是李与莱恩的不同在于，他选择了积极面对。当然李也遇见了属于自己的“库柏”——萨宾娜-加德克奇，一位拥有天使般面容的金发美女，两人王子公主般的爱情故事也在纽约乃至整个美国传为佳话。
　　2010年夏天，李终于得到了迟来的大合同，不过不是在纽约，而是在奥克兰。对于李来说，大合同并不是唯一的喜讯，作为大苹果城五年以来的唯一收获，他终于不用在纽约继续浪费自己的青春，勇士将给他新的机会，虽然这支球队也仍在一蹶不振的低谷。
　　单纯从数据表现来看，李不应该是倒数三甲。上赛季李只缺阵了一场比赛，场均拿下20.2分和11.7分，跻身20+10球员行列，是上赛季这个行列内仅有的三名球员之一。在霍林格的球员效率排行榜上，他名列第14位，仅次于赛季初表现强劲直奔MVP而去的卡梅罗-安东尼。李有一项本事是别人羡慕不来的，无论他身边是斯蒂芬-马布里还是特雷西-麦克格雷迪，他的比赛数据都是雷打不动，正因为如此他才成为最受尼克斯球迷欢迎的球员，麦迪逊广场花园从来都不缺乏狗血剧情，但却少有李这样兢兢业业而且有建树的球员。
　　不过在和榜单上其他球员的比拼中，李并不具备优势。作为一个内线，上赛季他的场均盖帽只有0.5次，在防守端表现不值一提，之所以没有受到太多诟病，主要还是因为尼克斯全队防守都很烂。李的软肋明显，但最主要的原因还是因为他的数据表现和球队表现差距太大，即便是比他低一位的莫-威廉姆斯，在这方面都比他做得好。
　　成见阻止了人们对于李给以更多尊敬，上一个刷分能手——和李做过队友的扎克-兰多夫的遭遇很有启示性。上赛季兰多夫所做的工作与此前几个赛季并无不同，但奇怪的是，他的形象完全改变了。篮球毕竟是项集体运动，在有希望的集体中发挥自己的作用，将更让人尊敬。在李得到明主之前，我们有理由持保守意见。
　　如今和莱恩一样，搬去加州的李能否延续或者制造更为美好的生活呢？拭目以待！
　　(春水方生)

