湖人妖星与R&B天后鸳鸯戏水 30岁辣姐风韵犹存(图)
　　新浪体育讯　这个夏天对于整个湖人队来说都是美妙的，保罗-加索尔现场看着自己国家队捧起足球世界杯，拉马尔-奥多姆随梦九勇夺世锦赛金牌，科比-布莱恩特继续环游世界，萨沙-武贾西奇跟莎拉波娃甜蜜小两口。而最近迎来喜事的则是湖人妖星香农-布朗，他近日公开承认，在跟著名黑人R&B歌手莫妮卡拍拖。
　　莫妮卡当年是震惊全美的R&B少年天才，14岁就以一首《Don't Take It Personal》唱红全美，登上R&B单曲榜冠军并创下了白金记录。95年即跟布兰迪合唱《The Boy Is Mine》垄断流行歌曲排行榜长达13周，并未她赢得首座格莱美大奖，年纪轻轻就成为天后级歌手，此后十几年活跃在乐坛，还先后参演过几部电影小试牛刀。
　　但莫妮卡跟布朗的牵手，多少有些出人意料。1980年出生的莫妮卡年长布朗5岁。双方此前对恋情还一直是遮遮掩掩，可近日布朗在自己博客中首次承认：“莫妮卡是我的女朋友。”两人的亲密照也很快见诸网络，布朗和莫妮卡鸳鸯戏水，两人如胶似漆，床帏之间更是你侬我侬。看来，真正相爱的话，年龄真的不是问题。
　　有目击者向媒体透露，近日看到布朗和莫妮卡携手出线在一家夜总会，两人包了一间包房独享二人空间，目击者更是称赞，他俩真是很般配的一对。30岁的莫妮卡虽然不再年轻，但风韵犹存依稀可见当年天后风采，小布朗虽然在NBA算不上球星，可一双大眼睛水汪汪甚是可爱，彼此吸引的两人趁着NBA休赛期好好享受着二人世界。
　　如果两人的关系保持下去，那么新赛季，我们很可能会经常在斯台普斯中心场边的看台上发现莫妮卡的身影，湖人主场又将多一个明星球迷。
　　(VINCENT)

