火箭一数据全联盟倒数第3 全队竟扣不过魔兽1人？
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，投篮是NBA最重要的基本功，可是若论调动球迷情绪和活跃现场气氛，那非扣篮莫属。一记势大力沉的暴扣，足以让全场沸腾起来。CBS体育日前公布了一组上赛季常规赛扣篮的数据，和联盟绝大多数球队相比，火箭明显缺乏灌篮高手。
　　数据显示，火箭在82场比赛的累计扣篮次数只有173次，平均每场比赛只有2.1次扣篮，这项数据排在全联盟倒数第三，比火箭扣篮次数少的球队是仅有黄蜂和雄鹿。如果你觉得173这个数字还太抽象的话，那么找两个参照物吧，德怀特-霍华德和阿玛雷-斯塔德迈尔，联盟个人扣篮榜前两位的球员，他们分别在上赛季常规赛送出了197次和187次扣篮，仅仅一个人，就在扣篮这项数据上超过了火箭全队的总和。
　　上赛季，火箭队内的第一扣将是已经被交易到黄蜂的特雷沃-阿里扎，他送出了68次扣篮，排在联盟第31位，而排在队内扣篮第二名的是蔡斯-巴丁格，他和阿里扎之间的差距很大，仅仅扣了27次。这项数据已经要排到联盟的第117位了。
　　联盟扣篮的第一集团里没有火箭球员，“拖后腿”的倒有一大批。查克-海耶斯，整个赛季只有2次扣篮，在所有非垃圾时间出场的中锋里排名倒数第一；路易斯-斯科拉，扣篮次数和海耶斯一样，他也是联盟所有非垃圾时间出场的大前锋中扣篮次数最少的一个；肖恩-巴蒂尔，整个赛季也只有2次扣篮，他是所有非垃圾时间出场小前锋的倒数第二，只有黄蜂喜欢飘在外线的佩贾在他后面，佩贾只扣了1次篮。阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞干脆交了白卷，他们俩在常规赛里一次扣篮也没有完成。其他火箭球员的上赛季常规赛扣篮数据如下：乔丹-希尔24次，凯文-马丁14次，贾里德-杰弗里斯13次，希尔顿-阿姆斯特朗10次，杰梅因-泰勒5次，大卫-安德森4次，布莱恩-库克1次，威尔-康罗伊1次。
　　再看看几名和火箭有联系的球员的扣篮数据，交易到国王的卡尔-兰德里扣了82次，是上赛季国王的第一扣将；交易到尼克斯的特雷西-麦格雷迪只扣了1次，显然他的弹跳力和爆发力已经大不如前。最近传出加盟火箭流言的卡梅罗-安东尼上赛季扣了57次，排名联盟第43位，而另一个火箭倾心已久的小前锋伊戈达拉是个名副其实的扣将，他上赛季扣了122次，高居联盟第8位
　　最后，来关注一下易建联。世锦赛有着惊艳表现的阿联，在上赛季的扣篮统计上中规中矩，他一共扣了35次篮，排在联盟第83位，而在篮网的队内排名中，布鲁克-洛佩斯(126次)、泰伦斯-威廉姆斯(43次)、克里斯-亨弗里斯(38次)排在阿联的前面。
　　(肥仔)

