火箭购丹皮尔胜算几何 换小AI很好但有四人不能动
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，《休斯敦纪事报》专栏作家乔纳森-费根在博客里回答了网友们的提问，以下是内容摘译——
　　网友：火箭打算怎么分配姚明的24分钟上场时间？我有一个想法，就是四节都让他上场，分别是第一节的前8分钟、第二节的后4分钟，第三节的前4分钟，第四节的后8分钟。
　　费根：听上去不错，但火箭方面还没有最后的定论。上半场让姚明打多久，可能要取决于火箭对另一位大个子(即姚明的第一替补)的信任程度，如果他们觉得替补中锋足以应付第二节比赛，那么姚明可能在上半场就只打6-8分钟，剩下的全部放在下半场。
　　网友：为什么姚明的上场时间是24分钟，而不是20或者30分钟？有什么依据吗？
　　费根：很大程度上，这建议是来自姚明的外科医生——汤姆-克兰顿，所有一切都得根据他的建议来。
　　网友：火箭为丹皮尔开出的合同是老将底薪还是部分中产？
　　费根：都不是，他们用的是交易特例。
　　网友：如果我们最后引进了丹皮尔，来打第三中锋，那么谁有可能失去轮换阵容中的位置？
　　费根：如果没有进一步的交易，我觉得这只是会加剧那些没有拿到保障合同的球员之间的竞争。
　　网友：火箭为什么要追逐丹皮尔？他们在这个位置上似乎并不缺人。
　　费根：他是一个不错的防守球员，能抢篮板，价钱方面也合适。(得到丹皮尔的)希望比较渺茫，但是一旦成功，内线这个位置加强深度还是很有价值的。
　　网友：乔丹-希尔或者杰弗里斯不能打三号中锋吗？
　　费根：他们是完全不同类型的球员，丹皮尔是一个体重至少270磅的7尺长人，他不能做到希尔和杰弗里斯能做的一些事情，同理，希尔和杰弗里斯也做不到他能做的。
　　网友：追逐安东尼的希望不大了，我们会去追逐像伊戈达拉这样的球员吗？如果他能来，那也不错啊。
　　费根：如果我们能够在避免失去斯科拉、姚明、马丁或者布鲁克斯的前提下得到伊戈达拉，那确实是一笔好买卖。
　　网友：如果不让姚明打先发了，而是让他打满第二节和第四节，这会是一种选择吗？
　　费根：我不知道这种方案的可行性如何，我的第一直觉是比赛开始前6分钟，他们需要姚明在场上，当然，余下的18分钟是可以都放在下半场的。
　　网友：姚明回来后的战术会有什么不同吗？
　　费根：姚明在或不在场上，火箭的战术打法可能是完全不同的。因为没有他的替代品，如果火箭不利用姚明的身体优势，那么让他回来就毫无意义，同理，你让其他人做一些姚明做的事，也是徒劳无功。调配不同的战术，这将是一次挑战。
　　(肥仔)

