寻替补暗示姚明先发告急 6分钟差距让他淡出核心
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，距离常规赛开始还有不足一个半月的时间，休斯顿媒体突然爆出两条新闻，一是，主刀医生克兰顿表态，姚明新赛季单场出场时间不可超过24分钟这条红线，其二，则是火箭队向刚刚被山猫队买断的中锋丹皮尔开出两年四百万的合同。
　　毫无疑问，这是一个连锁反应。克兰顿医生给姚明的出场时间上了一把大锁，这多少让之前对于姚明恢复情况感觉乐观的管理层以及教练团队始料未及。紧急报价丹皮尔，则是管理层和教练团队的应急策略。
　　关于限制姚明出场时间的话题，在阿德尔曼执教第一年过度使用姚明之后就争论不休。在今年夏天，总经理莫雷也说过要限制姚明的出场，让他慢慢恢复。但如此细致具体的框定姚明的出场时间，而且是只有24分钟，相信也极大的出乎莫雷和阿德尔曼的预料。
　　24分钟，看上去，姚明仍然能够打半场球。但考虑到这是一个上限，在具体比赛过程中还需要根据其身体反应情况进一步的压缩，考虑到任何球员，不仅仅是姚明，每场比赛还需要一个热身的过程，我们可以大胆的猜测，克兰顿医生的这个时限规定已经迫使阿帅以及莫雷做出了一个重要的决定，那就是新赛季，姚明将不是火箭队主打的重点，他的先发位置在事实上已经被剥夺。
　　一个健康的主力中锋，尤其还是在战术体系中占据绝对核心的统治力中锋，在通常情况下，他的场均出场时间应该在30-35分钟之间。第一节先发打7-9分钟然后下场轮换，第二节打了4分钟或者是6分钟后重新出场。第三节比赛继续先发，打7-9分钟，而在第四节，根据比赛情况需要安排。可以从一开始就出场打满整节，但更多的情况是在这一节打了3-4分钟后，在常规的暂停后出场。
　　这样的安排，能够保证中锋球员的适当休息以维持体力，也能够保证球员的手感和状态。从球队的角度考虑，主教练的战术也能够得到延续性的执行。
　　但现在，克兰顿医生给予姚明的出场时间上限为24分钟，这就让阿德尔曼多少有些左右为难。24分钟，这绝对不足以满足一个先发球员的正常需要。举个例子，如果让姚明打先发，而且开场有不错的表现，难道要阿帅在姚明只打了半节的情况下就强行下场休息？如果第一节打了过长的时间，如达到了10分钟，那么剩下了的14分钟出场时间要如何安排？而如果为了仅仅是为了换下姚明而叫暂停，那么又会影响球队的战术延续性，并打乱教练的暂停计划。需要特别指出的是，NBA的比赛是商业比赛，赛事经过多年的演练已经有了一些约定俗成的安排。例如每一节开始后的3-4分钟以及结束前的2-3分钟都会有固定的暂停时间，安排电视转播商播放广告，阵容的轮换亦在此时进行。如果只是为了限制姚明的出场时间而换人，这对于战术体系将有很大的破坏作用。
　　姚明自2002年进入NBA，他职业生涯之中只有处子赛季的场均出场时间低于30分钟，不过亦达到了29分钟以上。而在姚明受伤前的最后一年常规赛，他的场均出场时间已经减少到了33分钟左右。那个赛季，他在常规赛的出勤率大大提高，打了77场常规赛。如果不是在西部半决赛的意外受伤再度报销，事实上，那个赛季可以被认为是姚明摆脱伤病阴影的一个成功讯号。只可惜，他倒在了最后的终点线前。
　　此番时隔一年回到赛场，相信莫雷和阿德尔曼对于姚明的出场时间减少也有预期，只是克兰顿医生最后给出的压缩幅度远远超出了他们的想象。24分钟，这和姚明在2007-08赛季创下的职业生涯最高场均出场时间相比，足足少了三分之一。而在前段，我们亦从NBA赛事的特点进行了分析，这样的出场时间远远不能完成一个核心球员对于球队的支撑任务。莫雷和阿帅原本预测的出场时间或许和姚明新秀赛季的出场时间相同，为30分钟左右。这样，在上半场打了12分钟左右的情况下(前两节各打6分钟)，在关键的下半场能够打上一节半的时间，能够在最关键的时刻发挥关键球员的作用。这也能够实现莫雷所说的，这支球队仍然是以姚明为核心的理念。
　　但现在，24分钟上限粉碎了一切。这才让火箭队开始不顾一切的寻找另一个中锋替补，不仅仅是丹皮尔，还有爵士队的替补中锋费申科。如果只是需要球员来给姚明顶替一下出场时间，斯科拉、海耶斯包括乔丹-希尔，这些球员都能够胜任。但现在球队不顾一切的去寻找更高素质的备胎人选，这只能说明一点，火箭队已经放弃了姚明为核心的理念。至少新赛季将肯定如此，火箭队的核心已经不是姚明，甚至他的先发位置也难以保证。
　　(大脸猫)

