小皇帝接受采访个性搞怪 连放俩响屁熏惨摄影记者
　　拍摄过程中，詹姆斯突然把一边屁股从椅子上抬起来，放了个又长又响的屁，持续时间之久、威力之大，不可避免要对拍摄产生影响。勒布雷希特非常职业，他没有躲闪，继续那样两腿叉开按着快门，实在忍不住，就把衣服拉到鼻子处。詹姆斯在他面前咯咯直笑，恶作剧般又放了一个。
　　詹姆斯施展这怪异的幽默，其实是为了让身边人能够自在。他在场外表现得像个傻瓜，可以拉近自己与其他人之间的距离。但是，千万别被骗了，詹姆斯依然掌控着主动，他很自信。“你从来不需要支援勒布朗，”他的私人设计师蕾切尔·约翰斯顿说，“他总是觉得自己看上去不错。”
　　进入联盟的前六个赛季，詹姆斯的挑战是激发队友产生类似的自信。但考虑到他身边人的能力，这其实不是件容易的事。2006年一场对公牛的比赛中，上半场，骑士队打挡拆，要求前锋唐尼尔·马绍尔把球交给伊尔戈斯卡斯，可在执行过程中，马绍尔忽然发现自己在禁区顶端无人防守了。
　　“投篮！”詹姆斯发令。
　　“可我在执行战术。”马绍尔回应道。
　　詹姆斯强硬地吼了回去：“把那该死的球投出去！”
　　赛后，马绍尔坐在自己的衣柜前，“真有趣，因为你会有负罪感，可他会说，‘下次我把球传给你，你就再出手，假如没进，那就没进好了。这球该出手，又是你的点，下次再投。’”32岁的马绍尔笑了，抬眼看看詹姆斯，继续说：“真是有意思，因为我到这儿，是来教他的，是来当领袖的，可你发现有些时候，是他在教我。我21岁的时候，是全NBA第二年轻的球员，还在学习比赛；而他21岁，已经是NBA排名第三的得分手了。”
　　到2008-09赛季，詹姆斯的话变得愈发多起来。他会在暂停时对战术提出建议，也有随时调整防守对位的自由。所以，当观众看到他错位防守科比、罗伊这样的得分手时，那是他的决定，而非主教练迈克·布朗的决定。布朗说：“随着比赛的进行，勒布朗知道什么时候该换防到得分手身上，这是他领袖素质成长的一部分。”
　　麦克米兰认为，詹姆斯有朝一日可能会执教。他说：“他对比赛理解得如此透彻，如果他愿意的话，他可以打五个位置。大家津津乐道于‘魔术师’那样、迈克尔(乔丹)那样、科比那样的篮球智商，当你拥有那样的头脑，又有他这样的天赋时，你想干什么就能干什么。”

