新浪体育评现役50大第46星 火箭弃将下一站皮蓬？
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>>
　　《T台人生》(The Beautiful Life:TBL)是擅长包装爱情剧的CW最新力作，说的是高级时尚模特的生活，表面上看那富有魅力、充满诱惑，但正如连那些刚刚入行的模特们就能够了解的情况一样，实际上模特行业充满艰险。英俊帅气的克里斯-安德鲁实际上是一个来自于爱荷华的农家孩子，作为初入行的他，差点因经验缺乏丢了饭碗，幸得莱安娜帮助方渡过一关。故事也就此展开，莱安娜将克里斯介绍到“模特之家”公寓，那里还住着其他有前途的年轻模特，一番事情下来，克里斯在为自己是否能够适应如此浮华的环境而担忧……
　　盖伊就好似本剧中的男主角克里斯，看看他的个人微博(http://t.sina.com.cn)吧，疯狂的女粉丝络绎不绝，看看孟菲斯主场，为他呐喊的粉丝团更是多如繁星，他就好似灰熊队中的流川枫，几乎把向来以魅力男示人的0.J.-梅奥也自觉抢了风头。盖伊在初入联盟时曾被误解为纨绔子弟，很多专家将其解释为因天赋过高自视清高的主。当年身为状元热门的他，在选秀夜的失利也被归结为性格问题。
　　实际上，私底下的盖伊开朗活泼健谈，走到哪都是开心果，也是这样的性格为他赢来了越来越多的粉丝。不过到了球场上，盖伊确实拥有那些模特的变身能力，他就好似一个“舞蹈家”，球场则成了他的“T台”，他也曾因经验不足特立独行，和电视剧男主角克里斯一样，险些被埋没。不过最终的结果却皆大欢喜，上赛季打出最好的表现的盖伊拿到梦寐以求的巨额续约合同，且在代表美国队出战2010世锦赛的过程中立下汗马功劳，为梦之队一雪前耻拿到金牌，自己也完成了自我证明。
　　去年，盖伊和灰熊用了一整个夏天都未能达成续约合同，这让人们对盖伊在孟菲斯的前景感到担忧，1月份甚至有灰熊、爵士和活塞三队交易的流言传来。这之后爵士灰熊在转会大门关闭之前压哨交易，爵士送上罗尼-布鲁尔，换来了灰熊2011年的首轮选秀权，尽管盖伊没有挪窝，再一次让人们确信灰熊将在夏天放走队内头号球星。但让人没有想到的是，7月份初灰熊向鲁迪-盖伊开出一份5年约8200万美元的合同，双方马上一拍即合。
　　早在4月份就有人预测盖伊在自由球员市场上将非常受欢迎，这话不假，放眼一看，除了热火三人，他是当仁不让。但是为什么他不肯在货架上多等几个月呢？灰熊诚意够足是最主要的原因，盖伊自己的心理价位是5年6500万美元，而灰熊直接给出了5年8230万，谁会跟钱过不去呢？
　　世锦赛期间，盖伊接受采访，坦诚没有料到自己会跟灰熊续约，事实上此时他应该更加没有底气。盖伊在土耳其期间场均拿下7分、2.9个篮板，送出0.8个助攻，并无特别亮点。而且，进入最后阶段盖伊还频频受到冷落，四分之一决赛吃了鸭蛋，半决赛2分、2个篮板，最后时刻被迫坐在场下。前锋线三人是梦九的生命源泉，杜兰特和伊戈达拉一攻一守相得益彰，唯独盖伊有些不知所措，让人多少有些失望。
　　这位火箭弃将用两个赛季在灰熊打出身价，让那些得意于找到证据寒碜火箭的人们对盖伊高看一眼，但是之后两个赛季他并没有继续进步。他被火箭制服组无视的超强身体素质能够让人眼前一亮，但是他对比赛的注意力明显不足，同时他也并非冷血杀手，这在与其他顶级选手的比拼中让他失分不少。
　　最后一个问题就是领袖气质，被灰熊作为球队领袖培养的他，并没有表现出足够的意愿，在扎克-兰多夫来到球队之后，人们发现他其实更喜欢担任二把手。对于灰熊给予的大合同，目前的盖伊受之有愧，即便作为二把手，被视为下一个斯科特-皮蓬的他也没有充分挖掘自己的防守能力。24岁的盖伊仍有无可限量的前途，但满足于现状，抱着大合同沾沾自得显然是不够的。
　　(春水方生)

