詹姆斯全美厌恶率39% 热火产品销售却狂翻10倍！
　　当热火队训练营还剩下两周时间的时候，很多詹姆斯的新队友都宣称他们并不关心两届NBA常规赛MVP詹姆斯是怎样宣布自己加盟热火队的决定，也不关心外界是如何抨击詹姆斯的，他们甚至认为这样的抨击能够给“小皇帝”带来更多的动力，从而在下赛季有更好的发挥。
　　实际上只要热火队在下赛季取得巨大的成功，便没有任何与热火队相关人士会再回想起今年夏天发生的一切。
　　同样在今年夏天追随詹姆斯的脚步加盟热火队的中锋伊尔戈斯卡斯在周四的球员采访中表示：“我们将它作为一种挑战。我们每个人都应该在每场比赛里面发挥出自己最大的努力，这是一支真正优秀的球队才能做到的。所以我们必须忘却周遭的一切干扰，尽量变得更优秀。这是我们的动力之一，而下赛季将非常有趣。”
　　詹姆斯今年夏天一直在迈阿密度过，但是他并没有参与本次球员采访。
　　詹姆斯的23号骑士球衣被愤怒的骑士队球迷焚烧，骑士老板吉尔伯特写了一封公开信抨击他半途而废真软蛋，魔术队总经理奥蒂斯-史密斯甚至开始质疑詹姆斯的球场价值。本周早些时候小牛老板库班也加入战团，他对媒体公开宣称“詹姆斯失去了1亿美元的品牌无形资产”。
　　但是大部分热火队球员已经开始试着摆脱这些言论的干扰。
　　“认真你就输了，”热火队控球后卫卡洛斯-阿罗约说，“这确实是个很大的干扰，但是我们的重点应该是赢得总冠军。这才是我们到热火队来的理由。除此之外，我们没必要把注意力放在人们所谈论的，因为不管你做啥都总会有人不满的。”
　　在迈阿密，詹姆斯已经为热火队送出了一次“助攻”。他在电视里宣布“我将奔赴南海岸”之后，热火队的周边产品销售量猛增，比热火队在2006年夺得总冠军之后的销售量还要多30%。热火队周边产品的预计销售量将是去年的10倍，而詹姆斯，德维恩-韦德以及克里斯-波什的球衣已经销售一空。
　　另一方面，詹姆斯则需要给自己的球迷市场抢一个“篮板”。他在宣布转投热火队之前的球迷支持率为24%，厌恶率为22%，而宣布决定之后他的支持率降到14%，厌恶率则猛升到39%！
　　但是统计专家同时又称，只要热火队不断取得胜利，乃至最终夺得总冠军，球迷对詹姆斯的支持率还是会反弹，而厌恶率会下降，理由是“每个人都喜欢胜利者”。
　　但是在热火队的更衣室内，詹姆斯的厌恶率为零。正如热火队前锋朱万-霍华德所言：“我们必须保持专注，我们要目标一致，以一个团队的姿态共同前进。”(三儿)

