24分钟规定招来球迷质疑：难道姚明没有完全恢复？
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，火箭决定将姚明的上场时间限定在24分钟以内，这也引发了球迷的大量讨论。美国火箭球迷论坛clutchfans的球迷Rockets25转帖了费根的相关文章后，球迷们踊跃跟帖发表自己的看法，截至发稿，该贴已被点击12475次，回帖达到261条。
　　大部分球迷对这项决定表示理解。一个署名为larsv8的球迷说：“一节6分钟是个不错的主意，我建议打第一节的前6分钟，第二节的后6分钟，第三节的前6分钟和第四节的后6分钟。”
　　当然，也有反对的声音。一个署名为k-money的球迷说：“这么做真是愚蠢，他应该在前几场比赛打24分钟，以后就该恢复成至少场均30分钟吧。”另一个署名jeff who的球迷更是质疑姚明是否完全康复，他说：“如果真是真的就太糟了，难道姚明并没有完全康复？”
　　小部分是悲观主义者。一个署名RocketMania1991的球迷说：“看来又一个等待姚明的赛季又要开始了，叹息啊，这是第几年了？第五年还是第六年？快点结束吧！”
　　甚至有一些球迷认为这是火箭的“阴谋”。一个署名为dadakota的球迷说：“可能这是火箭在试图降低姚明的市场价值，通过限制他的上场时间来达到低价续约姚明的目的。”
　　同时，该论坛还就“姚明是否应该缺席‘背靠背’中的一场比赛”进行了一次调查，截止发稿前，30.77%的球迷选择“姚明可以缺席一场比赛”，43.96%的球迷选择“姚明可以缺席背靠背中很可能取胜的那场比赛(大约12场)”，25.27%的球迷选择“姚明不应该缺席任何比赛”。
　　(肥仔)

