去年被卧底今年招卧底 湖人签热火弃将上演无间道
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据ESPN报道，当勒布朗-詹姆斯与迈阿密热火签下一纸大合同时，他肯定是很高兴的，因为他知道自己签下了一份高额的有保障合同。但对于拉塞尔-希克斯来说，他现在也是很高兴的，虽然洛杉矶湖人只是与他签订了一份非保障性合同。
　　日前，湖人与希克斯——这位身高7尺，具备NBDL经验，上赛季曾在热火训练营效力的中锋签订了一份合同，希克斯将参加湖人的训练营。这让希克斯十分高兴。日前，希克斯的经纪人萨姆-波特就希克斯的相关问题对ESPN进行了解释：
　　记者：湖人是怎么看上希克斯的？
　　波特：湖人在老兵训练营开幕前就给希克斯打过电话了，希克斯去湖人试训，给他们留下了比较深刻的印象。希克斯是很有天赋的球员，运动能力很强，而且还有7尺高，而且这只是他离开大学校园后的第一年。
　　记者：这是你连续2年让自己旗下的球员加盟湖人了，对吧？
　　波特：是的，去年，他们有托尼-加夫尼(此人在湖人试训27天，出战过2场季前赛。在赛季开始前被裁掉，在4月中旬又被波士顿凯尔特人签下，因此被视为卧底)。
　　记者：球员真的能通过这种合同挣到钱吗？他们能真正留在球队花名册上吗？
　　波特：对于非选秀出身的自由球员，球队会给予他们津贴。所以球员们会拿到一些钱，而且球队会为这些球员提供非常好的食宿条件，所以总的来说，球员是赚了钱的。当然，能不能留下就另说了，每时每刻的情况都不一样。
　　记者：希克斯一定很兴奋。
　　波特：毫无疑问，他在佩博带恩大学(位于洛杉矶)打过2年球，因此他对湖人很有爱。
　　记者：你的工作就是为他们制造这样的机会吗？你告诉了他什么？
　　波特：是的，我告诉希克斯，让他放心的去湖人，而且只要打出自己一贯的表现就好。因为在某种程度上说，希克斯是那种美国式的7尺巨人，他不是很适应欧洲的打法，所以他最好的归宿就是在NBA的某支球队担任第三中锋。上赛季，他曾参加热火的训练营，所以他已经对此轻车熟路了。
　　记者：希克斯几岁了？如果不在湖人，他还有B计划吗？
　　波特：希克斯25岁，如果不幸被裁，那么希克斯或许会在NBDL打一段时间，等待其他球队的召唤，前提是有的球队对他比较感兴趣。如果再不行就去欧洲试试运气吧。
　　总结：上赛季，凯尔特人签下湖人弃将加夫尼，而本赛季，湖人签下热火弃将希克斯，这是巧合，还是故意呢？
　　(咕哒)

