红黑榜：布莱切难以二度惊艳 太空易有望一飞冲天
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之华盛顿奇才。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被低估之人：易建联
　　事实上，奇才阵中至少有三人被低估了：吉尔伯特-阿里纳斯，易建联以及尼克-杨。但阿里纳斯虽然被低估，却依然有很多美国专家认为他的身手犹存，“低估”只是相对于他所在的等级而言。而杨虽然被低估，但他本身最多也只是比较好用的角色球员，所以杨被低估的程度其实也不大。
　　但易建联则不同，由于前三个赛季实在太过坎坷，易建联并没有能获得较好的起步环境，新秀赛季在选秀小年中算是中规中矩，第二年骤然换了打法导致毫无寸进，第三年虽然数据增长，但球队战绩奇差。美国业界的极端易黑甚至认为易建联是联盟排名倒数的大前锋。
　　但事实上，阿联绝非他们所看到的那么不堪。道理很简单——上赛季阿联命中率虽然位居大前锋倒数之列，但篮网阵中受影响的人也不少，全明星控卫德文-哈里斯表现也比2009-09赛季差了许多，相比之下，阿联的场均数据还有进步，已经相当不易。
　　而且在世锦赛上，易建联表现相当出色，面对弱旅且不谈，但看看他在面对希腊时的表现你也会发现阿联确实有很大的进步。世锦赛场均得到20.2分10.2个篮板，这份成绩岂是联盟倒数级别大前锋可以拿到的？正如ESPN专家大卫-索普所言，易建联现在对比赛极有信心，他的技术也得到相当程度的锤炼，新赛季，我们完全有理由期待太空易展翅高飞！
　　最被高估之人：安德雷-布莱切
　　虽然上赛季布莱切在赛季初期安托万-贾米森伤停以及赛季后期贾米森被交易后表现非常出色。虽然布莱切全赛季场均只有14.1分6.3篮板2.1助攻1.0抢断0.9封盖的成绩，但实际上，在10月和2到4月，他都有场均20+6+2的成绩，不少球迷将他称为“小加内特”确实有一定道理。
　　但实际上，布莱切显然是被高估的球员。原因有三点，首先，烂队出数据狂人，奇才上赛季仅有26胜56负，布莱切刷出的数据有一定水分。第二，布莱切的防守能力比较低下，属于攻防严重失衡的球员，不少人都记得2010年3月1日奇才89-85击败新泽西篮网的比赛，是役，布莱切得到36分15篮板4助攻2抢断2封盖，而易建联得到20分19篮板2助攻1抢断，很多人都喜欢用这场球说明易建联不防守，但反过来想想，这岂不是也说明了布莱切不防守？第三，布莱切本人心智不成熟，其成绩受战术影响很大——上赛季从11月到1月，由于贾米森复出，布莱切回到替补席，于是他的场均得分再没有突破9分。先发替补数据差距如此之大，可见布莱切的比赛态度有些问题。
　　而新赛季，由于吉尔伯特-阿里纳斯已经回归，而状元秀约翰-沃尔将掌控球队节奏，所以布莱切的开火权并不会比上赛季中段多出多少。而按照布莱切的习惯，这或许会严重挫伤他的积极性。数据下滑，或许只是表现之一。
　　(咕哒)

