马丁改投篮姿势惊众人 私教9年了从没见他这么准
　　《体坛周报》记者罗珂报道  凯文·马丁知道，一回到休斯敦，他就会被“拷问”：怎么看安东尼可能来火箭的传闻？因为传言火箭要用他来交易安东尼。
　　“如果休斯敦这么想梅洛来，或许在万圣节的时候，我会打扮成他的样子。”马丁笑着说，“当然，前提是那时还在这里。”
　　很少听到马丁如此说笑，至少在休斯敦的第一个赛季是这样。当面对媒体时，他总显得有些拘谨，话不多，和他的后场搭档布鲁克斯形成了鲜明的对比。或许因为，那时他初来乍到，和这座城市的一切都不熟络；又或者因为，他那时依然有伤在身，还拿不出100%的实力让这座城市信服。
　　可现在不同了，自信的笑容挂在他的嘴角，。这与他上赛季场均打出21.3分，成为球队的得分王有关，也与总经理莫雷最近对外宣称不会交易他有关。但更重要的是，经过将近5个月的苦练，马丁觉得身上的伤病已经全好了。已经年满27岁的他现在好比“回到了21岁时的竞技状态”！
　　伤病困扰，没了
　　漫长的暑假可以做很多事情，可以多姿多彩。但从5月11日到9月2日回到休斯敦，马丁在这将近4个月的时间里，几乎只做了一件事情——训练。
　　当然，他不是孤军奋斗。陪在他身边的是大卫·索普。索普有很多重身份，ESPN的专栏作家、教练……而对马丁来说，索普是合作9年之久的私人体能师，一个值得信赖的朋友。
　　“这个夏天，凯文的训练基本只有两个目标。”索普说，“首先是养伤。在国王时，因为被安东尼·兰多夫冲撞，他的脚踝一直有伤，严重影响了他的运动能力。而去年，他又被艾弗森伤到了手腕，每次投篮都受到很大影响。这两处伤对任何一个运动员来说，恢复起来都很困难。马丁为此也付出了很多努力，我很高兴他最终完全摆脱了伤病的困扰。这应该是他自从2008年以来，第一次100%健康的迎接一个新的赛季。”
　　如索普所说，回到休斯敦的马丁明显比原来结实了不少，肌肉显得有了些棱角，看上去远比上赛季强壮。这也让原本瘦弱的马丁在对抗性十足的比赛中，多了几分规避伤病，保护自己的可能。“我现在完全不同了。上赛季困扰我的手腕和脚踝的伤痛完全不存在了。”马丁说。
　　投篮姿势，改了
　　而索普所说的，马丁夏训的第二个目标与他的进攻技术有关。
　　“他调整了自己的投篮姿势。”索普说，“效果非常显著。他从没有那么投过蓝，也从没有投得那么准过。在我们相处的9个暑假里，我从没有见过他像今年这样准过。”
　　马丁改掉的投篮姿势是他在三分线外发炮时那个尽人皆知的动作：球从不举到头顶再出手，他习惯提前将球投出。从进入联盟的第一刻起，马丁就用这种怪异的投篮方式进攻，尽管有的时候让对手觉得他的投篮很突然，但久而久之，防守球员就能很轻松封堵住马丁的投篮角度，毕竟出手点太低了，而马丁在后卫中有没有绝对的身高优势。
　　“他现在的投篮姿势还是有些与众不同，但改变后的投篮的确比原来更加出色。”索普说，“我见过不少出色的投手，马丁这个夏天展现出来的投篮准确性和稳定性并不亚于他们。凯文想成为全明星，想成为联盟里最好的得分后卫，他知道只有不断进步，才能达成他的愿望。”
　　这也可以解释，为何马丁在回到休斯敦后会变得如此自信。“上赛季刚来时，我的目标只是如何融入球队，如何与队友配合。我并不想让人们以为我是个脑子里只有投篮的家伙。而现在，我已经准备好了，已经进入了‘进攻模式’。”马丁说，“还没有人(休斯敦球迷)见识过真正的我，现在我做好一切准备了！”

