篮协回应斗殴事件处罚：尊重处罚结果 部分存异议
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，国际篮联刚刚正式下发了关于中国男篮与巴西男篮热身赛中发生的斗殴事件处罚结果。在这之后，中国篮协篮管中心也立即就处罚结果开会进行了讨论。会议之后，篮管中心副主任胡加时也通过新浪体育就这次处罚结果做出了三点声明：
　　1、在斗殴事件发生之后，中国篮协以最快的速度对事情进行了表态，并且对参与斗殴事件的相关人员进行了处罚。随后，中国篮协将事情的详细经过资料以及比赛的录像光盘在最快的时间里递交给了国际篮联。中国篮协尊重国际篮联对本次事件做出的处罚结果。
　　2、对于国际篮联做出的处罚结果通知，中国篮协在部分地方还存有异议和疑问，中国篮协也将就这些异议和疑问继续和国际篮联进行沟通。
　　3、在斗殴事件发生之后，中国篮协很快对球队进行整顿和教育，从亚运会上男篮的表现上看，这些整顿也收到了不错的效果。在赛风赛纪的问题上，篮管中心对于中国男篮的整顿以及教育不会就此结束。严肃赛风赛纪也是体育总局向中国男篮下达的要求。中国篮协也希望中国男篮能够把亚运会时表现出来的良好精神面貌延续下去。
　　在明确了三点声明之后，胡加时还就中国男篮在亚运会上的表现以及精神面貌做出了肯定，他说：“中国男篮在亚运会上表现出来的拼搏精神和顽强的态度相信大家都看在了眼里。在斗殴事件发生之后，男篮的队员们已经认识到了自己的错误，在经过了我们的整顿和教育之后，队员们对这次事件有了一个深刻的认识，大家在亚运会中也用场上的表现证明了他们的改变。”
　　胡加时表示，在经过了这些事情之后，现在的男篮变得更加团结了。胡主任介绍说：“亚运会结束之后我们的赞助商奖给了王治郅30万元，大郅主动向篮管中心汇报了这件事情，并且自己主动提出要求要把这些奖金给大家平分，因为大郅觉得亚运会的冠军是靠集体的努力得来的，这就是一种团队精神的最好体现。”
　　值得注意的是，在篮协做出的第二条声明当中，包含“中国篮协在部分地方还存有异议和疑问”这条，不过至于这些异议和疑问到底是存在于处罚结果的哪些地方，胡加时并没有给出明确的答案，他表示：“现在这些还不方便透露。”
　　除此之外，人们更为关心的是朱芳雨、孙悦和张博三名球员的禁赛将在什么时候实施？在国际篮联下发的处罚声明中，文中只是用了“正式比赛”这样的词汇，并没有明确是哪项赛事。胡加时对此解释说：“我们理解的正式比赛就是在国际篮联管辖范围内的比赛，是国际篮联举办的比赛，普通的热身赛肯定不算。禁赛肯定是在距离下发通知最近的正式比赛中实施，至于是什么赛事，目前还不能确定，这要看日程上的安排。有可能是斯杯或者亚锦赛的东亚预选赛。”(贾磊)

