里基戴维斯遭遇噩梦般首演 耍大牌的本色依然未变
　　特约记者张丹12月12日大朗报道  里基·戴维斯让所有人都失望了。他砍下了21分、4次助攻，江苏队却在首轮客场104比115不敌东莞，戴维斯对自己首秀的表现不满意，赛后，他一声不吭地坐在休息室里不肯离去。
　　“我与球队的配合是很大的问题，我们还不是一个真正的整体。今晚的表现，我只能说是噩梦一般的，”戴维斯赛后说。终场前2分钟，南钢落后东莞15分，戴维斯三分线外跑到了空位，并示意队友给他传球，但是胡雪峰只是稍微瞄了一眼，但并没有把球传给他。随后，戴维斯耍起了大牌，他就双手撑着膝盖在三分线外自顾自休息。
　　这样的镜头在比赛中至少出现了三次。回到休息室的戴维斯用毛巾捂住自己的脸。等队友们都离开了，他依然呆坐在休息室里。现场督战的俱乐部总经理王敏特意找戴维斯谈心。“我们的配合有问题，我得到的支持不够。我也想打好比赛，但今天我也不在最好的状态，”戴维斯说。王敏还是肯定了戴维斯的实力：“他还是有实力的，我们一边开导他，一边还要求教练组给他制定一些战术。尽早地发挥出他的水平。”
　　即便如此，队友们还是力挺戴维斯，“他的实力肯定是有的，训练时防他真是件难过的事情，”吴楠说。

