2010新秀真心话大调查：沃尔无愧状元 科比受热捧
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，NBA训练营即将拉开大幕，今年的新秀们会有怎么样的表现呢？NBA官网今天召集了今年前40顺位的新秀为自己的同伴们进行了一些有趣的投票。投票规则是每个新秀不能为自己以及自己NBA的队友或者大学的队友投票。
　　谁会成为2010-11年度最佳新秀？
　　1.    约翰-沃尔  得票率38.5%
　　2.    布莱克-格里芬  得票率23.1%
　　3.    德马库斯-卡辛斯  得票率12.8%
　　沃尔不是唯一一个有可能染指年度最佳新秀的人，但他的优势在于能长时间有球在手。2009年状元秀格里芬由于膝伤缺席整个上赛季，他也将作为新秀出现在下赛季，他将在很大程度上影响快船队的走向，但他只是一个团队中的一份子。而卡辛斯在失去肯塔基大学队友之后能否发挥投篮命中率高的特色还有待考察。
　　谁会有更好的职业生涯？
　　1.    约翰-沃尔  得票率23.7%
　　2.    德马库斯-卡辛斯  得票率13.2%
　　3.    布莱克-格里芬  得票率13.2%
　　去年格里芬在这项评选里得票率为最高(20.6%)。
　　谁是最被低估的新秀？
　　1.    兰斯-史蒂芬森  得票率17.9%
　　2.    卢克-巴比特  得票率10.3%
　　3.    德文-伊班卡斯 得票率7.7%
　　这个选择非常有争议。得票超过一票的最高顺位新秀为印第安纳步行者队的第十顺位秀保罗-乔治。
　　谁的运动能力最强？
　　1.    特里考-怀特  得票率33.3%
　　2.    保罗-乔治  得票率16.7%
　　3.    约翰-沃尔 得票率11.1%
　　大家的选择非常一致。数据表明这届新秀的普遍运动能力都很强，但是在怀特表演了一次即兴扣篮之后，大家都心里有数了。
　　谁是最好的投手？
　　1.    卢克-巴比特  得票率32.4%
　　2.    乔丹-克劳福德  得票率10.8%
　　这项票选更加毫无争议。前三的球员都拥有很好的投射能力。
　　谁是最好的掌控者？
　　1.    约翰-沃尔 得票率67.8%
　　2.    埃里克-布拉德索 得票率5.4%
　　3.    乔丹-克劳福德 得票率5.4%
　　这是最没有悬念的票选，如果沃尔自己或者他肯塔基大学的队友能够为他投票，那么结果差距将更大。
　　谁是最好的防守者？
　　1.    艾弗里-布拉德利  得票率41.7%
　　2.    哈桑-怀特赛德 得票率8.3%
　　3.    拉扎-海沃德 得票率5.6%
　　凯尔特人又一次选择了新秀里面最强的防守者。在这项票选上，布拉德利遥遥领先。
　　哪个新秀最风趣？
　　1.    德马库斯-考辛斯 得票率44.7%
　　2.    蒂尼-加隆 得票率32.9%
　　3.    考尔-阿尔德里奇  得票率5.3%
　　进入NBA后面临的最大困扰是？
　　1.    更长的赛程  得票率26.9%
　　2.    比赛的速度或模式  得票率24.4%
　　3.    生活和时间的安排  得票率12.8%
　　最喜欢的NBA球员是？
　　1.    科比-布莱恩特  得票率38.2%
　　2.    勒布朗-詹姆斯  得票率10.5%
　　3.    卡梅罗-安东尼  得票率7.9%
　　(三儿)

