新浪体育评现役50大第45星 新国王初生牛犊不怕虎
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>>
　　《首日》(Day One)是一部讲述一场全球性大灾难后的故事，人类社会瞬间土崩瓦解，少数幸存者虽然幸免于难，但却不得不面对一个满目疮痍的世界。故事从那场地球大毁灭开始，几位主角从四面八方聚集到迈阿密的一栋公寓楼里，他们努力重建人类社会的同时，还要需要探究毁灭之谜，未来迷茫前路漫漫。
　　埃文斯就好似一个幸存者，大学阶段能够从攻击后卫位置改打控球后卫成功的人就寥寥无几，更别提是半道出家曾一直被认定是靠身体吃饭的埃文斯，他不仅在大学时代证明了自己，来到NBA依然证明了自己是幸存者中的幸存者。现在的萨克拉门托国王就好似大毁灭之后的“地球”，当年里克-阿德尔曼手下的豪华军团早已面目全非，多年的萎靡后这支加州首府球队已经到了重建的重要节口上。
　　卖掉凯文-马丁后埃文斯被推上了风口浪尖。他就好似《首日》中的主角们，不仅要努力帮助球队重建，自己本身未来的定位也是有待解决的问题。上赛季大放异彩的埃文斯对比同届球员布兰顿-詹宁斯和斯蒂芬-库里，围绕在他身边的问号更多，他拥有无以伦比的身体，但诸如这样的控卫下场都不一定理想，从史蒂夫-弗朗西斯再到贾马尔-汀斯利，埃文斯需要继续证明自己能够成为国王的领袖，而非一个利用身体优势攒数据的狂人。
　　年仅20岁的埃文斯上赛季场均砍下了20.1分、5.3个篮板、5.8次助攻，20+5+5，联盟历史上此前只有三位新秀达到过这个成绩，分别是奥斯卡-罗伯特森、迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯。以这样的成绩拿下年度最佳新秀再实至名归不过，赛季初势头强劲的布兰登-詹宁斯和赛季末让人惊艳的斯蒂芬-库里，都不及他稳定。这也是国王放心的送走凯文-马丁，把球队交到这位4号秀手中的原因。
　　有人说主教练保罗-韦斯特法尔将埃文斯放在控卫位置上是错误的决定，因为埃文斯的软肋比吉诺比利的秃顶还要明显，那就是他的跳投实在太烂了。上赛季埃文斯的跳投命中率只有34%，三分球更是只有25%，球队中拥有这样一位后卫，你会放心把球权交到他的手上吗？那么，埃文斯场均20分是怎么得到的呢，山人自有妙计，拥有6尺5寸身高和220磅体重的他完全是后场的怪兽，他在油漆区的命中率将近59%，在NBA控卫中名列前10。
　　正是更多采用突破，尽量靠近篮框的打法让埃文斯的赛季命中率达到了45.8%，对比他的三分球和跳投命中率来说有点夸张。埃文斯场均能够创造6.5次罚球，设想一下，如果他能够发展一下跳投技术，将会多么可怕。事实上根据埃文斯亲友团的说法，在进入孟菲斯大学之前，这位突破狂人的外线投篮也是可圈可点的。
　　有球在手的埃文斯非常难缠，那些善于对付突破者的防守球员在他身上会栽跟头，而赛季场均5.8次助攻也显示他善于为队友制造机会。这个数据在库里的场均5.9助攻和詹宁斯的5.7次助攻之间，算得上漂亮。但是如果切断他和队友的联系，让他少拿球，那么他就会变得暗淡无光，国王让埃文斯来担任组织后卫而非得分后卫，也是出于这种考虑。但如果长期担任控卫，低于三成的三分球命中率是无法交差的，埃文斯可没办法怪罪自己的大学恩师，但是新赛季开始，他有必要加强自己的无球技术。
　　埃文斯不费吹灰之力就让人感觉到了他的领袖能力和雄心，即便在美国队，他也锋芒毕露。最终退出美国队的经历对他来说是个教训，回到国王之后，他会更加努力。从目前的情况来看，在不会投篮的后卫中，埃文斯的前景可能是最被看好的，甚至比隆多和罗斯都要好。
　　(春水方生)

