安东尼承诺新赛季必留丹佛 逼宫掘金效仿当年科比
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据外电报道，全明星小前锋卡梅罗-安东尼通过微博(http://t.sina.com.cn)透露自己将会在新赛季开始后继续为丹佛掘金队效力，这一消息着实会令掘金队的球迷们放心不少。
　　此前一直有消息称多支球队正在积极找寻与掘金队交易换取安东尼的可能，这其中也包括休斯顿火箭队，不过现在看来“小甜瓜”还不打算主动要求离开掘金队，后者更是将他视为“非卖品”。
　　安东尼在微博中透露将会随掘金队造访萨克拉门托国王队比赛时答应与一位球迷合影，再被问及是否做好了参加掘金队训练营的准备时，他甚至表示已经等不及参加新赛季的训练营了。看来，尽管外界传闻说甜瓜同掘金已经走到了分手的边缘，但在瞬息万变的NBA联盟，任何事不到最后一刻都不能下结论。
　　从开始的主动要求交易，到后来的对媒体沉默，跟掘金深度交流，再到这几天在各种场合表示新赛季将留在丹佛，安东尼在不到一个月时间里经历了激烈的思想斗争。他确实曾希望换个地方试试运气，可掘金的“不合作”态度，让有兴趣的球队知难而退，甜瓜也逐渐恢复理性。前几日在接受电视台专访时安东尼曾说，他就澄清了之前的各种流言，连他的爱妻也出来帮甜瓜澄清，说他跟火箭等队的传言都是不真实的。
　　看来这次安东尼的交易故事，正3年前科比-布莱恩特的交易闹剧的方向发展，球星用要求交易的方式“逼宫”球队高层，这种做法甜瓜绝非首例。或许，安东尼也能够像科比一样，在“逼宫”之后唤起球队的危机感，然后在不久的将来收获一位强力帮手。
　　(喜欢)

