伊朗妖星有望登陆NBA 世锦赛他戏耍梦九一战成名
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据伊朗《德黑兰时报》报道，伊朗前锋阿萨兰-卡泽米公开表示有兴趣在不久的未来加盟某支NBA球队，这位才华横溢的年轻球员不仅有幸参加了伊朗男篮历史上的首次世锦赛决赛圈之旅，他还是第一位在NCAA中打球的伊朗籍球员。
　　卡泽米在此次男篮世锦赛与美国队的比赛中表现出众，他全场砍下14分和4个篮板，而伊朗队总共只得到了51分，卡泽米那场比赛内突外投，出色的表现一度让梦九群星很是尴尬，上半场他曾上演鬼灵突破，一连串胯下背后运球动作连续戏耍了三名美国防守球员后上篮得分。“男篮世锦赛的级别应该不逊色于世界杯，这是我生命中最重要的一次锦标赛，在与其他球队的交手中也得到了许多经验。”卡泽米说。
　　对于伊朗队在世锦赛中的表现，这位年仅20岁的前锋也给予了肯定，“这是伊朗男篮首度亮相男篮世锦赛，我认为我们的表现非常不错。”他说。
　　卡泽米深知与美国队的那场比赛备受外界关注，他也希望有朝一日能够登陆NBA，“美国的当地电台现场直播了那场比赛，我也听到一些媒体称赞了我在比赛中的表现，真希望今后能够加盟NBA球队。”卡泽米说。而现在，已经有NBA的球队开始关注这个来自亚洲的新星了，他未来有望成为继哈达迪之后登陆NBA的伊朗第二人。
　　(喜欢)

