健康姚明是联盟第2中锋 场均24分钟火箭亦可争四强
　　新浪体育讯　NBA新赛季各球队训练营还有几周时间就将开幕，但在经过一个动荡的夏天之后，新赛季很多球队中存在诸多变数和未知，而这些被球迷们关注的问题，都需要到比赛真正开打之后才能揭晓答案。近日《篮筐世界》专家埃里克-普林斯发表文章，列举了新赛季西部六大悬疑，姚明的健康就是其中之一。
　　西部六大悬疑：
　　卡梅隆-安东尼的未来
　　摆在安东尼面前有两个选择：找一个更有竞争力的球队，以及已经摆在桌面上的来自掘金的6500万美元续约合同。安东尼的选择将直接决定掘金的未来，如果他走球队很可能选择重建，包括昌西-比卢普斯、JR-史密斯和肯扬-马丁等一干大将都可能离开。而甜瓜的决定，也将间接决定西部未来的竞争趋势。
　　姚明的回归
　　2009年季后赛同湖人的大战，姚明不幸脚部骨折，因此他缺席了整整一个赛季的比赛。当他健康的时候，姚明毫无疑问是西部最好的中锋，在全联盟范围内他应该排在德怀特-霍华德之后列第二。
　　而如果拥有健康的姚明，火箭应该有能力追逐西部前四的排名。
　　在受伤之前的2008-09赛季常规赛，姚明打了77场比赛，场均有19.7分进账，命中率达到54.8%，同时每场还能有9.9个篮板和2次封盖。可现在很多人开始忘却姚明曾经在比赛中的威力，上赛季尽管火箭没有中国巨人，依然在常规赛拿到了不俗的42胜。
　　现在，特雷沃-阿里扎走了(交易至新奥尔良黄蜂)，但是火箭依然拥有一大批出色的球员：路易斯-斯科拉、阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、凯尔-洛瑞、查克-海耶斯、布拉德-米勒和考特尼-李。这支球队在主教练里克-阿德尔曼的打造下已经非常成熟，而阿帅也终于迎回了全部火力：姚明的回归。
　　即便没有姚明，火箭也能在西部群雄中找到立足之地，而如果姚明恢复健康，即便他真如火箭现在所说的每场只打24分钟，火箭也能在他帮助下去追逐西部前四。
　　奥登能让开拓者西部称雄吗？
　　纸面上，开拓者是最能够对抗湖人的队伍，布兰登-罗伊和拉马库斯-奥尔德里奇的组合，在西部仅次于科比-布莱恩特+保罗-加索尔。但问题在于，克雷格-奥登是会迎来一个爆发的赛季打出自己的状元期待，还是像前几个赛季一样大部分时间躺在病床上看球？
　　特科格鲁打大前锋？
　　太阳当初作出抉择放阿马尔-斯塔达迈尔去尼克斯，是因为他们心中有了备案。菲尼克斯坐拥四位高品质小前锋：格兰特-希尔、贾里德-达德利、约什-柴德里斯和赫多-特科格鲁。如果新赛季频繁看到土耳其射手出现在太阳首发大前锋位置上，请不要惊讶。
　　布莱克-格里芬的冲击
　　昔日状元郎的登场让快船期待了太久太久，当年球队为了给格里芬腾出成长空间而将扎克-兰多夫送去灰熊，结果是兰多夫在孟菲斯成为全明星，可格里芬至今没打一场常规赛。新赛季，该是格里芬回报球队的时候了。
　　谁能防住杜兰特？
　　上赛季凯文-杜兰特带领雷霆拿下50胜，并生涯第一次打入季后赛，自己也成为NBA历史上最年轻的常规赛得分王。新赛季关于他的悬案是：有谁能将杜兰特场均得分限制在30分以下？
　　(毛毛)

