老K杜兰特攻击力媲美科比 他已迈入世界前五行列
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据《Sports Radio Interviews》消息，美国男篮主帅迈克-沙舍夫斯基近日接受某电台专访时称，凯文-杜兰特已经达到科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯同时期的高度，并且已经跃居世界前五行列。
　　老K教练在专访中首先总结了梦九问鼎土耳其世锦赛的意义。他说：“首先美国男篮已经16年没有获得过世锦赛的冠军了，如今如愿似久旱逢甘霖；其次因为冠军美国已经提前锁定2012年伦敦奥运会的名额，不用再担心明年的美洲锦标赛。除了拉马尔-奥多姆和昌西-比卢普斯之外，这是支非常年轻的球队，但是他们却赢得了世锦赛冠军。备战奥运，我们已不单单是选择球员余地大，甚至具备冠军经验的球员都不在少数。”
　　在被问及什么造就了如此出色的杜兰特时，老K教练说：“他的得分能力在这个世界上已经数一数二。(主持人：和科比一样好？)是的。我们是一支出色的队伍，里边有很多不错的防守球员。但是有时候进攻不像防守一样，有可能你很努力却没有成效。杜兰特在最后两场分别得到38分和28分，尽管球员也有进攻能力强的球员，但我很难肯定在那种情况下谁还能比他做得更好。他已经是世界前五的球员之一。”
　　(183)

