黄蜂再签两龙套球员 新赛季如此阵容保罗怎不心寒
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据《圣荷西水星报》报道，新奥尔良黄蜂阵容中又增加了两名球员，分别是后卫D.J.-斯特罗贝里和中锋达瑞尔-沃特金斯。
　　斯特罗贝里是前美国职业棒球大联盟球员达雷尔-斯特罗贝里的儿子，他毕业于马里兰大学，2007年次轮被菲尼克斯太阳选中，这位身高1米96的后卫上赛季先后效力于NBA发展联盟和意大利联赛。
　　沃特金斯身高达2米11，2007年曾参加选秀但名落孙山，后来与萨克拉门托国王签约打了9场NBA比赛。2008-2009赛季沃特金斯还曾到中国联赛效力。
　　这两笔签约使黄蜂阵容已有14名球员，距联盟规定的人员上限只差一人，球队新赛季训练营将在9月28日开启，黄蜂很可能以这套人马征战新赛季，今夏黄蜂最大引援便是换来阿里扎，和上赛季相比球队阵容实力基本没有得到提升，新赛季保罗仍旧挣扎。
　　附：黄蜂球员名单
　　组织后卫：克里斯-保罗、穆斯塔法-沙库尔(新秀)、D.J.-斯特罗贝里
　　得分后卫：马科-贝里内利、马库斯-索顿
　　小前锋：特雷沃-阿里扎、佩贾-斯托贾科维奇、昆西-庞德克斯特(新秀)
　　大前锋：大卫-韦斯特、达柳斯-桑盖拉、克莱格-布拉克金斯(新秀)
　　中锋：埃梅卡-奥卡福、阿隆-格雷、达瑞尔-沃特金斯
　　(草头王)

