霍华德向前女友索赔5亿美金 鲨鱼前妻节目引风波
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，据TMZ消息，德怀特-霍华德反戈一击，声称前女友违反了双方之间约定，索赔5亿美元。
　　六天之前，霍华德女友罗伊斯-里德对霍华德提出诉讼，声称霍华德违反了探视孩子的规定。霍华德没有坐以待毙，他声称里德违反了双方之前达成的禁言令，他已经受够了她在媒体面前的大放厥词，他要求获得5亿50万美元的赔偿。
　　有线电视频道VH1有一档名为《篮球妻子》的谈话节目，他们邀请职业球员妻子到场，展现她们的奢华生活，包括名牌服饰和珠宝豪宅。当然，这档八卦节目主要宗旨还是鼓励球员太太揭发这些巨星的缺陷，尤其是他们的不忠行为。值得一提的是，这档节目的主持人和执行制片人正是沙奎尔-奥尼尔的前期香侬-奥尼尔。
　　香侬在和奥尼尔闹离婚期间办了这档节目，泄私愤之余又可以得到高收视率，名利双收，而那些被她请来的怨妇们也得到了一抒胸臆的机会，霍华德前女友里德就是其中之一。霍华德称，里德在这个节目中至少11次在公众面前对他进行了攻击，而他们在2009年曾经达成过禁言令。霍华德说，保守估计视频通过网络渠道传播，将至少有100万听众听到这些攻击，那么根据之前的协议，他应该得到5亿50万美元的赔偿。
　　不过里德的代理律师否认了这些指控，他们说，里德表达的内容跟之前的禁言协议没有关系，不会造成影响。
　　(春水方生)

