麦蒂只剩最后一次救赎机会 若失败或遭全联盟遗弃
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据《体育新闻》报道，对活塞而言，签下曾7次入选全明星现年31岁的特雷西-麦克格雷迪无需承担过多风险。最好的情况是麦蒂能恢复昔日身手，带领活塞重回季后赛；最坏的情况是，麦蒂的左膝——2009年2月曾做过微创手术——仍然无法痊愈，而他得分第一的打球方式会给球队带来糟糕的化学反应。如果后一种情况发生，麦蒂和他1年价值125万的合同将会被放弃。
　　对麦蒂而言，这次加盟活塞式基本是他重塑声誉的最后一次机会了。过去两个赛季麦蒂合计只打了65场比赛，而且表现并不好，命中率只有38.8%。活塞侧翼囤积了本-戈登、理查德-汉密尔顿和泰肖恩-普林斯三名好手，如何融入球队对麦蒂是个不小的挑战，但是麦蒂愿意担任替补只要此举对球队有利。
　　“我知道自己现在身处困境”麦蒂对《体育新闻》记者说，“不过我仍能贡献许多。”
　　过去两年对麦蒂来说充满坎坷，做完膝盖手术后上赛季麦蒂被火箭冷藏，转会至纽约尼克斯后情况才有所好转。没有多少球员的身体在经历了长达13个赛季的损耗后还能恢复如新，但是麦蒂认为自己将是一个例外，称膝盖和两年前一样健康。
　　“我还能打球，”麦蒂说，“联盟中有许多关于我的消极评论，好像上帝或其他什么人偷走了我的天赋，事实并非如此。”麦蒂将会再度出击，但是别忘了，这位昔日巨星只是依靠很平常的欲望来延续职业生涯，而没有表现出要让众多批评者傻眼的气概。“我不会证明怀疑我的人错了，”麦蒂说，“这不会影响到我，除了自己我不需要向任何人证明些什么，我只是喜欢打篮球。”
　　(草头王)

