马丁专访：我更适合被人领导 与小布已是顶级组合 
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，总经理达瑞尔-莫雷说他并不打算交易凯文-马丁，那就意味着这个身披12号球衣的超级后卫很可能会迎来个人第一个完整的火箭赛季。官网专栏作家杰森-弗里德曼近日对马丁进行了一次采访，以下是采访摘译——
　　弗里德曼：你曾经说火箭球迷上赛季看到的那个凯文-马丁，并不是真正的你。请告诉我们真正的马丁是什么样的？你觉得球迷能够在新赛季看到多么不一样的你呢？
　　马丁：他们会看到一个在比赛中更有节奏感，更顺畅的球员。上赛季，我觉得自己的角色一直在改变，一直没有定性，这有时候能帮助球队，有时候会伤害球队。现在，我只想做回曾经的自己，把胜利带给火箭，那就是从赛季的第一天开始，就让自己进入“进攻模式”。
　　弗里德曼：你说的“更顺畅”是指更顺利地适应这套战术体系，还是指成为一个真正意义的火箭球员？
　　马丁：我想是后者。在我来到这支球队前，我和队内的绝大部分人都不认识，也没和他们当过队友。感到更顺畅，是指场内，也是场外。在过去六个月里，我已经交了不少好朋友，所以现在这里能给我家的感觉了。
　　弗里德曼：目前这支球队里，谁让你感觉最亲近？
　　马丁：嗯，既然火箭签下了布拉德-米勒，那最亲近的肯定是他了。但我整个夏天都和考特尼-李一起训练，我们关系不错，还有凯尔-洛瑞和阿隆-布鲁克斯，我们都成为了好朋友。当然，作为一个得分后卫，一定要和他的组织后卫们搞好关系，我可不是傻子，哈哈。言归正传，这是一群很棒的小伙子，能够在这支球队里打球，我很开心。
　　弗里德曼：说说你和阿隆-布鲁克斯的组合吧，上赛季你们曾经有过一些精彩配合，当然，要达到真正意义上的默契还需要时间。
　　马丁：是的，我们需要时间来建立信任感。以前我也和迈克-毕比搭档过，当时他场均能拿20分以上，而我只是10来分，我们不是在巅峰状态时期配对。现在情况不一样了，布鲁克斯正在成长为联盟最出色的控卫之一，而我也达到了以前没有达到的高度。我觉得我和他的后场组合，已经是联盟中顶级的组合了，想想吧，我2月份才来到火箭，我们之间就能很快打出配合，就像我们之前在一起打过一阵子似的。
　　弗里德曼：姚明的回来，会改变很多东西，你和他谈过一些战术问题吗？
　　马丁：我们都在联盟打了很多年球了，我们并不需要进行这样的谈话，我们现在已经对彼此很有好感。他能上场，对我们意义重大。上赛季，我们没有一名像姚这样的球员，连跳都不用跳就能得分抢篮板。湖人就有两个这样的球员，我很期待和他们的下一次对决。
　　弗里德曼：我知道上赛季对你来说很艰难，你觉得在国王的最后一个赛季是职业生涯中最有挑战性的一季吗？
　　马丁：事实上，我觉得职业生涯的最低谷是出现在进入联盟的第一个赛季，我的机会还很少，我迫切希望能够上场打球。上赛季，也很艰难。在赛季初的六场比赛过后，我是联盟的得分王，感觉棒极了，毕竟那是对我夏天苦练的嘉奖。后来，我受伤了，一切都急转直下，离开萨克拉门托的愿望一天比一天强烈，到今天为止，我都得感谢他们给了我离开的机会。
　　弗里德曼：当你遇到困境时，什么是你的动力呢？
　　马丁：我是那种永不止步的球员，并不是凡事都喜欢言听计从的球员。我一直知道我是谁，我能够在场上做些什么。
　　弗里德曼：你会成为这支球队的领袖吗？
　　马丁：在我的职业生涯中，我一直是那种被人领着的角色，从罗恩-阿泰斯特、迈克-毕比到布拉德-米勒。人们似乎期待我站出来领导队友们，可我并不是那种人，被人领导，为别人提供帮助似乎更适合我的性格。再说了，我们队里已经有了肖恩(巴蒂尔)、姚明和布拉德(米勒)，他们都是经验丰富的球员。所以，我只想做好自己的分内事，然后接受他人的领导。
　　弗里德曼：这个赛季，你有没有什么个人目标？
　　马丁：没有，其实在过去两年，我也没有这么做。其实只要保持健康，一切都会水到渠成。如果你关注我的职业生涯，你就会同意我的观点。只要我能保证健康，我就能在得分后卫位置上排进联盟前五。所以，一切的一切都在于保持健康。
　　弗里德曼：我们都知道这个夏天你练得非常勤快，你靠什么来放松？
　　马丁：我去迪拜度了假，还去西班牙打了一些慈善比赛。我很享受这样的生活。然后大概每两年，我会为NBA做点事，比如去印度尼西亚或者中国。这个夏天，我没有什么事情，可以认真训练备战。
　　弗里德曼：旅游是你的一大爱好吗？
　　马丁：我确实很爱旅行，可以感受不同的文化，体验一些新事物。不过，我更喜欢把旅游和像无疆界这样的NBA活动结合在一起，这样我们可以真正帮助那儿的人民，而不只是单纯的观光。我很希望有机会继续到海外做些事情。
　　(肥仔)

