千万年薪青睐得分后卫 魔术射手竟只比科比赚得少
　　新浪体育讯　记者黎双富报道年薪多少并不能展示一个球员的全部价值，但年薪高低从某种程度上来说确实能够反映一个球员在这个联盟的地位。对于那些身背千万年薪的家伙来说，基本上可以说他们已经跨入(或者说曾跨入)联盟一线球星的行列。新赛季开战在即，有多少球员将从NBA30支球队的老板手中拿到千万年薪呢？
　　据统计，2010-11赛季一共将有62名NBA球员拿到千万年薪。从球场五个位置来划分，得分后卫的人数最多，达到了16人，控球后卫、小前锋、大前锋和中锋四个位置所占据的人数分别为6、13、14和14人。自“飞人”迈克尔·乔丹开始，二号位一直就是培育超级明星的摇篮，乔丹至今还保持着NBA球员单季年薪最高的纪录(1997-98赛季，3300万美金)。从科比、卡特，到韦德、罗伊，他们无一不都是联盟叱咤风云的人物，凭借过人的取分能力，他们的年薪稳定地保持在八位数。
　　相反，作为二号位的后场搭档，一号位的球员吸金能力就明显没这么强。本赛季能拿到千万年薪的六位控球后卫———克里斯·保罗(1494万)、德隆·威廉姆斯(1494万)、托尼·帕克(1350万)、比卢普斯(1315万)、巴朗·戴维斯(1300万)和纳什(1031万)，个个堪称联盟控球后卫中的强者，联盟的顶级巨星。换句话说，作为控球后卫，如果你想拿到千万年薪，你就必须做到联盟最好的那个级别才行。
　　仔细分析这62人的名单，还可以得出另外一些有意思的发现。
　　1.西部联盟有34人，比东部联盟的28人多出6人；
　　2.最年轻的球员为安德鲁·拜纳姆，今年才22岁，最老的为快艇的坎比，他目前已36岁；
　　3.最矮的球员是克里斯·保罗，他身高仅为1米83，2米26的姚明则是62人中最高的，他也是NBA现役最高的球员；
　　4.国际球员占据13席，而美国球员则有49位；
　　值得一提的是，拉沙德·刘易斯新赛季的年薪为1957万美金，全联盟仅有科比赚的比他多。

