NBA赛场他最似老顽童 搞怪裁判克劳福德“暴行”多
　　■哈秋
　　2007年4月15日，在圣安东尼奥马刺队和达拉斯小牛的一场常规赛中，乔·克劳福德突然判坐在板凳上的蒂姆·邓肯技术犯规，将其驱除出场，因为——邓肯对着他笑。
　　太搞怪的事了。
　　直到昨天，我才敢确定——原来裁判真可以放任自己的情绪，根据自己的喜好判罚的，即使在美国水平最高的篮球联赛中，即使在千百万双眼睛的注视下。
　　在克劳福德近日出版的自传中，他为自己的行为解释：“我不允许球员或者教练不尊重我的职业。我要他们尊重我的职业。我要他们知道，我尊重他们的职业，他们也应当尊重我的职业。”
　　克劳福德觉得邓肯在挑战他的权威，于是他毫不犹豫地“惩罚”邓肯。
　　据邓肯赛后透露，当时在场边克劳福德挑衅要和他比比拳脚。
　　到现在，我们可以得出一个易怒的、暴躁的、霸道的、充满攻击性的一条斗牛犬的形象。
　　当然，克劳福德在球场的“暴行”还有很多。
　　克劳福德把自己的攻击性归结于小时候的经历，他看见过当棒球裁判的父亲与球员争执，所以他决心长大之后一定要掌控全局，先客为主。
　　后来他进入NBA，成为了一个明星裁判。NBA希望有各种各样的元素，那也是为什么“土豆”、“大宝贝”之类球员能够跻身其中的原因。一个暴躁的裁判有时候比一场乏味的常规赛更瞩目。
　　当然，这和一般意义上裁判形象相差太远。广东地区把裁判叫做“球证”，点出了公正的意思。作为体育规则的执行者，裁判应该注意的是公正，接着才是判罚。
　　一些足球裁判表示，最好的执法就是裁判在球场中“消失”，观众尽情欣赏比赛，而不会注意到判罚。
　　当然，像克劳福德这样明目张胆作秀的裁判其实也没有太大的害处。至少比起暗中搞鬼的裁判要好很多。

