火箭最受欢迎五人评选姚明居首 神算子莫雷也上榜
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，火箭队即将迈上新赛季的征程，和一年前曾经杀入西部半决赛并将湖人队拖入第七场决战的那支火箭队相比，球队阵容上有一些不小的变动。这支整装待发的全新火箭队中哪些是最受球迷和球评家喜爱的呢？美媒体《篮圈世界》今日给出了五佳人选，以下是文章摘译：
　　1.姚明
　　这不仅仅是因为姚明在内线的巨大统治力，而且也因为他在媒体面前情绪横生的回答，他总能够让更衣室中保持笑声。希望，姚明在今年能够摆脱伤病的困扰，重新回到火箭队打出好的表现。
　　2.巴蒂尔
　　巴蒂尔是联盟中最好的防守球员之一，他同时也是火箭队的心脏和灵魂。他能够为整个球队灌输防守理念和韧性，提升球员之间的默契，而这正是在他来之前的那支火箭队所缺乏的。还有一点不能忘记，他是联盟中最聪明的球员之一。
　　3.库特尼-李
　　在过去的两年，李感受到了联盟的两个极端，最好球队之一的魔术队，最烂球队之一的篮网队。在他的新秀赛季，李跟随魔术队一直打到了总决赛，而去年，他又在篮网队瞎混了一年。对于火箭队来说，李的激情以及他对于胜利的渴望，这都是球队所在急需的。他的存在也能够给予凯文-马丁以压力，要求马丁能够保持健康，保持良好的状态，否则他的先发位置就可能失去。
　　4.巴丁格
　　火箭队总有本事在第二轮的淘到宝贝，巴丁格也不例外。这位火箭队去年选中的二轮秀在新秀赛季 就有出色的表现，在和凯尔特人的比赛中拿下了个人最高的24分并帮助球队击败了对手。火箭队在巴丁格身上有很高的期待，而他对于这样的挑战充满了信心。
　　5.莫雷
　　或许，现在对于莫雷是否为联盟最出色的总经理的怀疑已经减少了很好。在选秀大会上屡屡能够有惊人的发现，在转会交易中总能用小筹码换到大便宜，让火箭队每一个赛季的阵容都能够提升一个档次，莫雷在这些年中已经征服了大部分的火箭球迷。而现在，莫雷的工作就是能够让火箭队球员保持身体健康，毕竟，从账面上来说，火箭队已经是联盟最好的球队之一。(大脸猫)

