一纹身一故事阿Q辛酸成长史 家庭的磨难让他坚强
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，昆廷-理查德森是奥兰多魔术夏季引援的重要补充。这位老牌射手也是个爱好纹身的人，日前，他在接受采访时为我们讲述了自己一些纹身背后的故事。
　　阿Q喜欢纹身已经不是秘密了，但他纹身背后的故事可能没有几个人知道。事实上，阿Q身上的每一处纹身背后都有一个感人的故事。
　　“我的父亲不是很喜欢我纹身，哈哈，”理查德森笑着解释，“他总是说‘你为什么要在你的身体上乱画些东西呢？如果你要写写画画，就去写本书呗。’”但理查德森就是喜欢用这种永恒地、难以分割的方式纪录自己的生命。这是他的骄傲，也是他的传奇。
　　在理查德森左肩上部，纹有一具带有圣洁光环的棺材，上面纹有几句话：“亲爱的妈妈”，“痛苦让我有力量走向成功”。很显然，这个纹身是献给阿Q母亲的。理查德森的母亲叫艾玛，曾是一名高中篮球运动员，也是理查德森的篮球启蒙教练。
　　“我妈妈教会我如何打球，”理查德森说，“我的父亲不会体育运动，他是个开轻轨火车的司机，他在这行干了38年，直到退休。他是个万能老爹，家里的任何事他都会做，从修马桶到修汽车。”
　　“后来，我妈妈中风了，然后又患上了脑部动脉瘤，”理查德森说，“但是她想看我打比赛。我就让我最小的弟弟照看着妈妈，带她去看我比赛。”
　　是艾玛让理查德森爱上了三分球，“她总是喊‘去投三分球！’”理查德森的父亲回忆道。正是母亲的激励让理查德森在菲尼克斯太阳时期拿下了全明星三分王的桂冠。这也是他生命中最重要的一个奖项了。
　　不幸的是，1992年，艾玛因患乳腺癌不幸去世，享年47岁。而这时候的理查德森只有12岁，可他已经失去了自己的祖母、妈妈，以及一个哥哥(伯纳德)。于是，阿Q身上多了个纹身——一个写有母亲，奶奶以及哥哥名字的十字架。
　　“我知道我已经失去了很多亲人和重要的东西，但是这就是我的生命，”理查德森说，“上帝这么安排是有他的道理的，我就是这么想的。”
　　在理查德森的右手腕上也有一个纹身，这是个纯文字纹身：“(DETERMINATION)决心”。如果说投篮技术源自母亲的言传身教，那么专业精神无疑是父亲对理查德森的馈赠。“父亲就是我职业精神的来源。”理查德森说。
　　父亲的要求有多严格？举个例子吧，当理查德森已经进入NBA，年薪数百万的时候，他的父亲依然要求大Q去德保罗大学完成学业、获得学位。
　　德保罗大学前任主帅帕特-肯尼迪在见过理查德森的父亲李之后，就再也不会对理查德森的循规蹈矩感到惊讶了。因为肯尼迪清楚地记得，大Q的父亲曾拒绝让儿子参加麦当劳全美明星赛，而之所以这么做，只是因为理查德森的家务活没做完。
　　“当时昆廷已经是AAU耐克之队的成员了，有一天，AAU的人来接他去打比赛，但他的父亲居然拒绝放人，”肯尼迪回忆道，“原因是理查德森没有洗完家里的盘子。他的父亲真是个伟大的人。”
　　理查德森表示，只有一次，他违背了自己的职业精神，那就是在纽约尼克斯呆了4年。“我知道在纽约耗掉四年光阴是非常可怕的。但经此一事，我现在更加成熟，更加职业了。”理查德森在纽约频繁受伤，而且体重也增加到259磅，超重了30磅。
　　去年夏天，他减掉了体重，并且和热火签订了一份合同。而今年夏天，热火迎来了一位新的同位置战友——勒布朗-詹姆斯。理查德森则去了魔术。阿Q表示，自己不会留在热火：“留在热火我会不开心的。我是想要赢球，但是我不想作为啦啦队看着队友们赢球。”
　　理查德森觉得自己是个升级版的马特-巴恩斯，特别是在三分球方面：“每个人都知道我是干什么的。指望我每场球拿下20分是不现实的，我只需要做好斯坦-范甘迪要我做的就行了，哪怕他要让我成为一名防守至上的球员也没有任何问题。”
　　在理查德森的左臂下部，纹有一个年轻人的面庞。上面写着：“我是我兄弟的守护者，CATALYST01”。这个纹身是为了纪念阿Q的哥哥，李.JR-理查德森。2005年，李.JR和他们的父亲李-理查德森在芝加哥遭遇了一次抢劫，残忍的歹徒向他们开了枪，年仅31岁的李.JR曾是一名海军士兵，他勇敢地与歹徒进行搏斗，但不幸中枪遇难，不过他们的父亲并没有受伤。理查德森说，哥哥生前最大的愿望就是当一名音乐制作人，发行自己的唱片。而哥哥的艺名，就叫“CATALYST01”。
　　(咕哒)

