沃尔跻身SLAM现役五十大 一场未打他已赶超大将军
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，SLAM近日陆续推出了一年一度的现役50大球星榜单。值得注意的是，一场NBA比赛都还没有打过的约翰-沃尔就已经进入了这一榜单。沃尔在这份榜单里排名第47位，他的排名甚至超过了自己球队的大哥大吉尔伯特-阿里纳斯。
　　想必有很多人对沃尔能够进入这个榜单感到很诧异，下面我们来看看SLAM的专家查尔斯-皮奇在文章里怎么说吧，下面带来全文翻译：
　　哇，哇，哇。如果你看到这个排名的感觉是这样的，停下吧。我们相信沃尔的能力可不止如此，我们相信赛季结束的时候他在这份榜单上排名会更高。我们相信沃尔能够很快赶上甚至超过联盟里中上水平的年轻控卫。沃尔的名字应当同克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯、拉简-隆多、德里克-罗斯、拉塞尔-威斯布鲁克、泰瑞克-埃文斯以及布兰登-詹宁斯这些人摆在一起。
　　在一名新秀真正的遇到老裁判迪克-巴维塔之前，没人敢给在他身上下太大的赌注。但是我们拿出了水晶球想要来看看沃尔未来的表现，我们看到了一名拥有6尺9寸臂展的巫师能够轻松的抓下防守篮板球，他还能轻松的从任何人头顶上飞过，然后把球放进篮筐。这就像1996年阿伦-艾弗森进入联盟之时，他的速度带给人们耳目一新的感觉一样。沃尔会让华盛顿特区的篮球充满活力，并且让威瑞森中心整个赛季都热热闹闹的。
　　在前任老板埃布-波林去世之后，他的妻子艾琳-波林把球队卖了出去。这也似乎预示着球队将要逢凶化吉，新老板泰德-里昂赛斯势必要让球队在一个灾难性的赛季之后重新焕发活力。上个赛季奇才的悲剧可不止老板去世这一项，导致阿里纳斯整季被禁赛的“携枪门”事件，送走安托万-贾米森和卡隆-巴特勒两名核心球员，还有糟糕的战绩都是上赛季糟糕透顶的表现。
　　在过去的三十年里，只有艾弗森、罗斯和沃尔三名状元秀是打控球后卫的。艾弗森是不世出的天才，另外两位同是约翰-卡利帕里教练的关门弟子的球员则更具比较性。罗斯和沃尔的球风也有一些类似，他们都能够在场上快速奔跑，他们跑一次快攻甚至比大多数人的思想都快。有些人说沃尔就是更具魔力的罗斯，沃尔的表现更像是让在举办一场世界性的舞会一样。不管你怎么看，他们可能会是下赛季联盟里最快的两个人。所以现在就先记住公牛和奇才对决的时间吧：11月13日、12月22日、2月28日和3月15日(注：以上均为美国时间)。
　　在拉斯维加斯夏季联赛期间，我们对沃尔将在NBA有什么表现有了一个看法。四场比赛里，沃尔场均能够拿到23.8分和7.8次助攻，他的比赛就像完全在一个更高层次一样。不过在前两场比赛里，沃尔一共送出了16次失误，他必须对球权更加小心一点。他还需要加强自己的外线投篮，因为他的三分球仅仅八投一中。沃尔在比赛里很多助攻是总给贾维尔-麦基的，奇才主帅菲利普-桑德斯正打算把麦基作为围绕沃尔建队的关键球员之一。奇才看起来试图让每个位置的球员都极具运动能力。而摆在桑德斯面前的最大问题就是如何让阿里纳斯自觉的交出球权。有些东西告诉我这并不是一件容易的事情，不过大将军下个赛季的确换了号码，或许九号特工会比零号特工更愿意做二当家吧。
　　在这份名单里，47位对一个新秀来说还算合适。就像之前提到的一样，你不可能太早的给一名新秀太高的位置。不过这很可能是沃尔最后一次在任何一份榜单里只排到47位。
　　(二六八)

