詹姆斯韦德无私只是假象 热火最大对手竟不是湖人
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，距离NBA球队训练营开始还有不到两个星期的时间了，崭新的热火队会一统联盟吗？他们也会面对什么问题吗？《迈阿密先驱报》记者迈克尔-华莱士为我们罗列了热火队将要面临的十大问题：
　　10.热火队训练营在哪里举办？
　　这个答案在最近才透露出来，热火队训练营将在佛罗里达州的埃格林美国空军基地内举行。在这里举办训练营可以有效规避外界干扰，让球员潜心训练，并且也可以应付大量媒体的采访需要。
　　9.还有NBA老将在赶过来抱热火大腿的路上么？
　　热火队总经理帕克-莱利虽然已经拥有了18名训练营成员(其中有11名是新加入热火队的)，但他貌似还希望再做些补充。我们知道其中中锋埃里克-丹皮尔是最好的人选。但是生意就是生意，丹皮尔在前些日子被山猫队裁掉而丧失了1300万合同之后，他必然追求一份还说得过去的合同，而热火队最多只能拿出130万了。
　　8.什么样的节奏最适合热火队？
　　7.乌杜尼斯-哈斯勒姆以及韦德将如何面对他们的法律问题？
　　哈斯勒姆身陷持有毒品案件的漩涡，可能面临重罪判罚，而韦德则将为与前妻的夺子案付出一个星期乃至一个月的时间。莱利将如何面临这两员大将同时缺席训练营的可能？
　　6.莱利会因寂寞难耐重返教练席吗？
　　除非出现无法预料的问题，埃里克-斯波尔斯特拉还得继续执掌热火队。这意味着莱利还得继续做他的总经理。不过莱利干教练这行30多年了，他仍然对比赛有着极佳的嗅觉。65岁的莱利可以玩阴谋，搞激励，正儿八经执教一场比赛仍然轻松写意，但是他组建的这支球队不需要教练便足以杀入东部决赛。而且莱利看起来很享受他现在的角色：跟一黑帮老大似的坐享众人对他的敬仰，在热火队受到抨击的时候跳出来反驳两句。
　　5.批评言论会在多大程度上激励热火队？
　　一些媒体，分析师以及NBA球员、教练都很轻易的为热火提供了相当多的批评言论。实际上就算没有这么大量的攻击存在，这支热火队还是会持有“老子天下第一”的心态。那么实际上存在多少热火黑呢？我得说除了波士顿，奥兰多，洛杉矶以及克利夫兰等地，热火队还是拥有大量球迷的。那些支持热火队的球迷并不会为新闻评论所动。
　　4.热火队能加强控球后卫和中锋么？
　　在热火队，“控球后卫”这一概念将由“掌控者”替代，而该队拥有许多这样的球员。控卫位置上的马里奥-查尔莫斯，卡洛斯-阿罗约和埃迪-豪斯要做的事情只有三件：减少失误，防住对位球员，投入空位投篮。韦德，詹姆斯以及迈克-米勒来控球，他们将创造机会，发起进攻。看好这三位场均砍下总共20次助攻。要知道上赛季热火队场均总共助攻不过18.9次。中锋位置是另一个问题。球队中锋位置上矗立着乔尔-安东尼，伊尔戈斯卡斯和马格洛伊尔，而哈斯勒姆，波什和朱万-霍华德应该利用他们的灵活性来弥补中锋位置上的不足。热火队应该清楚，在下赛季其他时候这样做不是问题，问题是在面对湖人队，魔术队，凯尔特人队以及马刺队这些拥有强大内线的球队时，特别是在季后赛，他们将面临中锋位置人员轮转的严峻考验。
　　3.热火队三巨头的化学反应会如何？
　　如果韦德，波什，詹姆斯三巨头没有通过训练营在精神层面和身体层面都准备好下赛季，那么这也许会成为一个问题。我倒不认为这是关键。要知道三巨头已经密谋在一起打球很久了，他们必将努力证明他们能够在一起打球。考虑到韦德已经拿到过总冠军而且是当地的代表人物，他必然是三巨头的老大。波什很容易融入一个体系和既定战术中。詹姆斯和韦德从本质上来说是一样的(尽管他们的身材相差较大)，他们都需要有球在手，让自己来决定球队的下一步。可以说两人都是“自私的”无私球员，意思是他们都很乐意送出助攻，掌控比赛，带领整个团队前进。但是他们都需要有球在手才能发挥得更好，所以看他们如何达成良好化学反应是一件很有趣的事情。
　　2.主教练斯波尔斯特拉啥时候会下课？
　　斯波尔斯特拉拥有总裁莱利，老板米克-阿里森的支持，最最关键的是，韦德也很支持他。我们还知道的是莱利不是那种会在逆境或者恐慌中出来公开发表意见的人。是的，5年前斯坦-范甘迪曾经被莱利摘了桃子，但是那时候热火队的更衣室矛盾已经激化了，沙奎尔-奥尼尔和莫宁都不服范甘迪。所以热火队可以忍耐一时的连败，斯波尔斯特拉的帅位可以暂时稳定。但是如果战绩惨淡到一定程度，连韦德都不再支持他，斯波尔斯特拉的帅位就岌岌可危了，你可别指望玩得不够high的詹姆斯会去支持他。
　　1.热火队最终会夺冠么？
　　这个问题我是这样看的，如果热火队最终能够杀入总决赛，他们会获得最后的冠军。问题是热火队想跨过健康而饥渴的波士顿凯尔特人队并不容易。湖人队是卫冕冠军而且阵容强大，但是他们的安德鲁-拜纳姆发挥总不稳定，德里克-费舍尔已经老化了，而巴恩斯，史蒂夫-布莱克以及拉特利夫只不过是表面光鲜而已。而凯尔特人队的三巨头——雷-阿伦，保罗-皮尔斯以及凯文-加内特将会强力对上韦德，詹姆斯以及波什，而且凯队还拥有控球后卫和中锋位置上的优势。毋庸置疑，凯尔特人队曾经在韦德，詹姆斯以及波什单独带领的球队身上碾过。但是新三巨头现在是一个团队，他们承载着王朝的期望和迈阿密的总冠军梦想。即便今年不能夺冠，热火队也不会轰然崩溃，下赛季他们至少应该杀到东部决赛的第7场，而来年将是该队收获2010夏季自由球员签约成果的时刻了！
　　(三儿)

