东道主欲效仿土耳其传奇 女篮世锦赛警惕黑马来袭
　　新浪体育讯　男篮世锦赛上，东道主土耳其一举夺取了亚军。这次女篮世锦赛，东道主捷克也成了一股不可忽视的力量。
　　一般来说，主场作战的球队可以增加5分的实力。比如说，两支球队原本实力相当，但有一支球队是在主场作战，那么这支球队的实力等于增加了5分。而在国际比赛中，东道主增加的分值还要更大一些。毕竟东道主承办了比赛，赛事组织者和裁判都难免要给东道主一些面子。
　　男篮世锦赛上，土耳其男篮受到了一些照顾，尤其在半决赛与塞尔维亚的那场比赛中，裁判明显偏袒土耳其，在最后一节连吹塞尔维亚犯规。值得一提的是，土耳其队通切里的那记决定胜负的上篮，其实在上篮之前已经踩线。但当时裁判不知是没有看到，还是故意视而不见，没有吹罚违例。
　　要想成为黑马，必须要有一定的实力做保障。捷克女篮是有成为黑马的实力的。捷克是欧洲传统劲旅，历史上曾两次获得世锦赛第二名，4次获得第三名。2005年，捷克女篮获得了欧锦赛冠军。2006年世锦赛，捷克队打进了八强。2008年北京奥运会，捷克队同样打进八强。
　　事实上，即使这次女篮世锦赛不在捷克举办，捷克队也有打进八强的实力。如今，捷克队成为东道主，她们的目标自然是希望更上一层楼，打进四强甚至获得一枚奖牌。
　　美国、澳大利亚和俄罗斯是公认的三大劲旅，而西班牙、法国、捷克和巴西属于第二集团的球队。凭借东道主的优势，捷克有望成为第二集团的领头羊。换句话说，捷克队在和美国、澳大利亚以及俄罗斯以外的球队较量时，她们都有望借助东道主优势取胜。
　　捷克队的领军人物是效力于西雅图风暴队的前锋维塞拉。在明星云集风暴队中，维塞拉是替补，但在捷克队中，维塞拉是绝对核心。她能力全面、攻守俱佳，再加上其他一些老将的相助，捷克队有望创造奇迹。

