美媒称勇士更接近甜瓜 筹码埃利斯掘金却想要库里
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据FanHouse报道，勇士后卫蒙塔-埃利斯这个夏天独自进行了一番苦练。勇士助理教练史蒂芬-西拉斯主要负责指导埃利斯训练，经过一个夏天，他对埃利斯的看法有了很大的改观。
　　西拉斯说：“我最先要说的就是，通过这个暑假，我认为蒙塔比过去一两年成熟起来了。摩托车的事件，他如何受伤，他怎样才能找回状态，这些都让他成熟起来了。他成为了一个对比赛很负责任的男人。他比以前更严肃认真了。他想要看录像带，所以我们每天晚上都看差不多一个小时的录像带。我给他看了他在场上不同位置的投篮，以及多年以来那些位置上他的命中率，他对于这些的接受能力很强。”
　　尽管西拉斯已经感觉到埃利斯的成熟了，但是埃利斯现在已经不是勇士高层最看重的球员了。现在勇士最重要的球员是史蒂芬-库里，一旦球队后场运转不好，责任肯定会归到埃利斯而不是库里身上。
　　有消息人士表示，即将成为勇士新老板的乔-拉格布对于送走埃利斯持开放态度。这其中部分原因是因为埃利斯还剩下价值四年四千四百万美元的大合同，另外还有部分是担心两名矮个后场的组合并不是冠军球队的常用配置。有一点可以确定的是，拉格布和另一名新老板皮特-古伯都会对后场的效率及化学反应进行严密的检测。
　　报道里还表示，如果勇士正式对安东尼展开追求，他们就很有机会在卡梅罗-安东尼的争夺战中变得更为积极。不过一名了解掘金想法的消息人士表示，掘金不可能接受任何一笔以埃利斯为核心的交易方案。掘金想要得到的后卫是库里，不过这同样不太可能实现。
　　不过如果这个赛季勇士开局良好，说不定会有转机，勇士总经理拉里-莱利表示他已经注意到了埃利斯的改变。莱利说：“我们整个夏天都保持联系，我从他那里得到了一种类似的承诺感觉。他跟随西拉斯一起训练，并且很早的就回到了奥克兰准备新赛季，据我所知他从来没有这么早回来过。”
　　无论埃利斯将来还能不能够留在，至少他逐渐成熟起来的态度会给他带来好处。相信没有哪支球队会拒绝一名成熟起来的场均能砍20分的后卫的。相对来说，勇士想得到安东尼，最先需要改变的是自身的实力，安东尼希望去的是有冠军竞争力的球队。不过相对掘金拒绝其他球队报价，他们有意库里已经是一次进步，或许勇士确实更接近“甜瓜”安东尼。
　　(二六八)

