掘金终将安东尼摆上货架 七年宾主即将分道扬镳？
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，ESPN消息，记者马克-斯特恩和查德-福德从丹佛消息人士处打听得知，掘金队拒不交易卡梅罗-安东尼的态度已经软化。
　　虽然掘金目前仍然不着急于兜售安东尼，并且也未停止跟“甜瓜”续约的努力，但ESPN从多处收到消息称掘金管理层最近放下姿态，表示愿意听取其他球队对安东尼的报价。这是此前他们拒绝跟各队就安东尼交易一事进行谈判以来，球队第一次松口。
　　“我没法确认这(交易)要多久才能达成，但我确实认为，从现在到明年二月这段时间内，他们会将他(安东尼)换走，”一位其他球队的总经理说。
　　另一个消息源则更加肯定地表示：“毫无疑问，他们现在正在商讨此事(交易安东尼)，最终他们会扣响扳机的。”
　　最近几周关于安东尼的报道层出不穷，大都显示他想离开丹佛。新赛季结束后“甜瓜”就可以成为自由球员。
　　ESPN杂志记者里克-布彻在8月16日的文章中就写过“安东尼和掘金分道扬镳只是时间问题”。上周CBSSports.com网站援引多方消息，指出26岁的安东尼“没有动摇过想被交易的决心”，在各支追逐安东尼的球队中，篮网是最积极的一个。
　　尽管安东尼至今没有对此事发表过任何声明，但看起来，这位掘金的招牌球员不会改变主意，掘金管理层也已经慢慢开始接受这个现实。
　　据一位消息人士透露，自从8月底掘金聘请马塞伊-乌杰里担当球队新任篮球事务副总裁后，安东尼就没有再跟掘金管理层像之前那样有过沟通。马塞伊-乌杰里在掘金是从球探做起的，2003-04赛季安东尼刚进丹佛时，马塞伊-乌杰里加盟掘金。就任新职以来，马塞伊-乌杰里在接受采访时，就很乐观地表示会想办法跟安东尼来此面对面的交流。而据各方消息显示，这次会面至今还没有成行。
　　马塞伊-乌杰里上任后，掘金对外就一直表示，球队现在没兴趣交易安东尼，所以拒绝跟其他球队就此事进行谈判。
　　可僵持了一段时间后，如今的信息表明，掘金的态度已经软化。他们现在也愿意试试水，看看能从安东尼的交易中得到什么。不过要想掘金同意交易，对方必须付出相当的代价。丹佛希望在至少能得到一名顶尖年轻球员的同时，还能保持薪金总额不超过工资帽，另外还要搭上多个未来的首轮选秀权。
　　交易安东尼不是件容易的事情，不单单是看对方的报价或者引入第三份来促进交易就能达成的。因为安东尼可以在明年7月跳出合同，成为自由球员。所以那些对安东尼感兴趣的球队，都希望一旦交易达成，“甜瓜”必须承诺会跟球队续约——跟2007年夏天，凯文-加内特当年从森林狼转投凯尔特人时一样——这也让安东尼在交易一事中掌握了一定的主动权。
　　另外，据消息人士透露，有了勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什在今夏舍弃克里夫兰和多伦多的前车之鉴，丹佛方面当然不想这样的悲剧重演。所以即使在赛季前换不出去安东尼，他们也会在明年二月交易截止日前，将安东尼送出去，这总比等他成为自由球员自行离队的损失小。
　　至于安东尼未来的去向，现在还没有太多眉目。尽管安东尼一直想去一个市场更大的球队效力，比如纽约尼克斯或者篮网，但一位消息人士在本月早些时候告诉ESPN，他坚信安东尼甚至可能在赛季开始前就被换走。
　　这位消息人士称交易可能比预想得来得要走，安东尼“也许再也不会穿上掘金球衣打球了”。
　　掘金媒体日安排在美国时间9月27日，第二天他们的训练营就将开始。
　　此前，安东尼在参加一档电视节目的录制时，被问及他新赛季想去哪里打球时，他曾说：“我现在还是掘金的人，伙计，我现在还是掘金的人。”
　　不过，在近期接受其他采访时，安东尼对这个问题还有过其他的解答。今年7月选秀大会前后，掘金管理层曾对安东尼续约球队表示乐观。但直到现在，安东尼还没有在掘金提供的三年6500万美元的续约合同上签字。
　　(王二)

