火箭旧将摇身一变卖家具 比人气不逊球队当家球星
　　新浪体育讯　按照传统聘请兰德里
　　兰德里身穿灰色T恤，搭配黑色长裤和白球鞋，一屁股坐满一个紫色单人沙发，同时右腿跨在沙发帮上，右手食指还支起一个篮球。这就是兰德里的家具广告照，看上去朴实无华，但又不乏亮点，一如“神鸟”的球风。这也正是兰德里被选中的重要原因。
　　萨克拉门托当地知名的“La-Z-Boy”家具中心老板看中了兰德里的号召力，决定聘请他来担任公司的形象代言人。双方已经召开了新闻发布会，签订了一揽子合同。
　　按照双方协商结果，兰德里的肖像将被印在户外的大型广告牌上，也会出现在平面媒体的广告宣传单上，他还会应邀拍摄一些介绍家具的视频素材，将来这些素材会作为广告片，在家具展厅的电视上现场播放。此外，兰德里还会为这家家具中心录制电台广告。
　　“我们对卡儿(兰德里)的天赋、气氛以及对家庭的责任感印象深刻，他是我们La-Z-Boy家具中心的完美代言人，”拥有六家门店的家具商利兹·里戈说，“兰德里绝对是新赛季最值得关注的国王球员之一。”
　　兰德里曾为火箭效力两个多赛季，但一直都是替补。上赛季后半段，他加盟国王之后很快就成为主力，而且场均能够贡献18.0分、6.5个篮板。
　　虽然兰德里并不是国王的头号得分手，也不是重点培养的招牌球员。不过，他在萨克拉门托还是很受球迷欢迎。这次兰德里代言的家具公司一直都喜欢聘请国王球员进行代言，此前他们的代言人包括琼·巴里、迈克·毕比、鲍比·杰克逊等人，他们都和兰德里一样，即使不是巨星，但都是国王队不同时期的重要球员。这些代言人在当地拥有一定知名度，广告价格又不是很高，所有很受商家青睐。
　　篮球家具大受欢迎
　　兰德里这次只是以个人身份为家具中心做代言人，但实际上，NBA也在大力推广印有各支球队标志的家居产品，而且越来越受欢迎。
　　NBA特许产品以前大多都是球衣、钥匙链、打火机等“小东西”，目前已经扩展到家具等“大家伙”。在联盟官方网站上，可以看到全部三十支球队的单人沙发、小餐桌、吊灯产品，每种产品既印有球队标志，色调也是球队主色。
　　比如湖人队的单人沙发，就以紫色和黄色为主，靠背上带有湖人标志。千万别小看了这款单人沙发，它可以打开延长，让乘坐者享受到飞机头等舱的感觉。当然，它的价格也不便宜，每个售价999.99美元。
　　实际上，不仅是球迷很喜欢这种特制家具，就连球星也对它们情有独钟。热火队韦德在他的一处豪宅中就专门定制了个性家具，上面印有他的绰号“Flash(闪电侠)”。
　　兰德里的名气虽然还没达到韦德那个水平，但他既然已经成为家具中心的产品代言人，完全可以请设计师为自己专门设计一套家具，可以印上自己的姓名、号码。果真如此，这款签名家具一定会受到更多球迷的欢迎。

