特里：最佳第六人是我囊中物 新赛季发誓重夺此奖
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，曾经的NBA最佳第六人得主小牛队得分后卫杰森-特里在接受NBA官网记者阿特-加西亚采访时表示，他下赛季的目标是夺回最佳第六人奖项。
　　特里对记者表示：“下赛季我将为属于我的荣耀而战。去年本属于我的最佳第六人被老鹰队后卫贾马尔-克劳福德夺去。我将在下赛季重新夺回该奖。”
　　作为2009年度最佳第六人，特里目前正在西班牙巴塞罗那参加“篮球无国界活动”，该活动为NBA官方举办，在全世界范围内举行训练营以推广篮球运动。该活动的另外两个举办地位于塞尼加尔和新加坡。
　　在西班牙举办的训练营包括了来自西班牙的本土球星大小加索尔，鲁迪-费尔南德斯，马库斯-坎比，维拉迪米尔-拉德马洛维奇等NBA球员，以及两名NBA球队助理教练也在其中。他们将进行“NBA关怀”活动，包括访问特殊奥运会以及参观当地的几所医院。
　　“如你所知，全世界有许多孩子需要我们帮助，”特里表示。“为了他们的笑容，我们进行了这些活动。篮球是没有国界的，它在社区里和球场上的影响方式是截然不同的。”
　　特里在训练营里悉心指导孩子们打篮球，而他也许也应该考虑下自己的职业生涯了。33岁的老将特里已经在达拉斯小牛队打了6年球，期间他表现得非常敬业而高效。虽然他目前并没有衰退的迹象，但是由于他的合同，他在小牛队的地位将变得非常微妙。
　　特里在小牛的合同还有最后一年，而合同里规定他下赛季如果能出战1500分钟以上，便可以获得1140万的工资，但是如果低于这个出场时间，特里将只能得到500万。特里11年职业胜利里除了新秀赛季出场1888分钟以外，其余赛季都超过2000分钟，而且他在小牛队平均每个赛季可以贡献2500分钟的出场时间。
　　但是目前小牛队后场非常拥挤，导致流言称特里的出场时间将被压缩。虽然特里可以替补贾森-基德打组织后卫，但是他在球队最大的意义还是利用其投射能力作为替补得分后卫出场。目前小牛队的首发得分后卫为巴特勒，而二年级后卫罗迪-博布瓦，新秀多米尼克-琼斯以及J.J。巴里亚也将争夺得分后卫位置上出场时间。
　　特里对这一切并不非常关心，他知道在可能出场不足30分钟的时间里自己应该做些什么。
　　“我知道自己的角色，而且我现在状态不错，”他说。“我现在保持了很好的身材和饥渴的心态，我在这个夏天里通过力量教练罗伯特的严格训练又有所提高。”
　　特里同时承认，上赛季他的表现是不及格的，特别是在季后赛，他场均只有12.7分入账，投篮命中率仅仅38%，是球队在第一轮输给马刺的重要原因之一。
　　特里给自己在下赛季树立了一个目标，他将为此努力奋斗，他表示：“我的目标就是最佳第六人。希望我能达成这个心愿。如果我以这样的目标去要求自己，并以这样的身份去为球队做出贡献，那么我在球队中的地位不会有所改变。关于这一点，我和主教练卡莱尔已经达成了一致。我已经准备好了。”(三儿)

