姚明与麦蒂本质区别在哪 火箭同种限定却有大不同
　　记者邱星报道  姚明的24分钟，很容易让人联想到麦蒂的7分钟。限定的时间长短虽然不同，但源头都是伤病。只不过麦蒂的7分钟是在赛季期间的临时决定，而姚明的24分钟则是在赛季前的未雨绸缪。这一点不同，恰恰指明了二者之间最本质的区别。
　　给麦蒂的“7分钟限定”，某种程度上是火箭被麦蒂逼的。因为此前火箭给了麦蒂太大的自由度，他可以随意决定一场比赛上场与否，只要他觉得身体状态不好，他就可以临时决定自己不上场比赛，这给教练组制定比赛战术带来了巨大的困难。毕竟，不管是联盟中的哪一个球员，在球队阵容中进进出出，只会给球队的稳定性造成伤害。
　　这次火箭学乖了，提前限定时间，是对姚明的保护，也是对球队的保护。谁也不想让姚明踏上麦蒂的老路，休斯敦专职体育评论员汤姆·马丁在提及火箭打算限制姚明时间的原因时就直言不讳：“还记得打一场休息一场的麦格雷迪吗？当时他惹恼的不仅仅是球迷，更是整个教练组。他们必须为了他的决定不停改变比赛的策略，而其他火箭球员也得不断调整自己在球队内的角色。没有人愿意让这一切重演。直接限定姚明的时间，让阿德尔曼和教练组可以制定一套相对稳定的战术策略，避免频繁调整阵容带来的一系列问题。”
　　当时，麦蒂的7分钟是替补上场，那么姚明呢？他该不该打替补？ESPN专家亨利·艾伯特认为与其在使用姚明时缩手缩脚，不如让他离开主力阵容，转而成为球队的第六人，这样能保证姚明出现在常规时间的最关键时刻，拥有充沛的体能来帮助球队。艾莫特的构想是让火箭的其他几名内线球员先去冲击对方禁区，等对方中锋犯规次数增加后，再派上姚明去杀伤对手，这一构想也是有相关依据的，因为有数据显示姚明在对方球员犯规次数偏多的情况下是最高效的。《休斯敦纪事报》专栏记者费根则认为姚明仍应先发，哪怕上半场只打6分钟，也比赛前热身后就坐一大段时间的板凳强。
　　其实，不管最终姚明是替补登场还是先发亮相，火箭的出发点都是在保证远离伤病的前提下帮助球队，而不是拖累球队。

