法国女篮大将伤退遭晴天霹雳 缺失核心恐难进八强
　　新浪体育讯　法国女篮核心格鲁达因为膝盖伤势加重，而不得不退出本次女篮世锦赛。格鲁达上赛季效力于康涅狄格太阳队，场均贡献11.5分和4.5个篮板，是球队的第三号得分手。
　　格鲁达在2007年第13顺位被太阳选中，近几年她进步神速。而在国际赛场上，格鲁达也接连率领法国女篮创造佳绩。2009年女篮欧锦赛上，格鲁达大放异彩，率领法国队夺得了冠军。她场均贡献15.4分和7.7个篮板，获得了欧锦赛MVP荣誉。
　　格鲁达的膝盖伤势属于老伤，医疗小组认为，最近几年格鲁达打得比赛太多是导致膝盖劳损的最主要原因。格鲁达不仅在WNBA打球，还在间歇期到俄罗斯联赛打球，再加上国家队赛事，格鲁达几乎一年到头没有时间休息。
　　在上赛季中期，格鲁达一度就因为膝伤休战。法国女篮在8月底集中，格鲁达参加了集训，但是9月初的训练时，她的膝伤突然加重。经医生诊断，格鲁达无法在女篮世锦赛期间康复。法国主帅皮埃尔·文森特最终做出了让格鲁达离队的决定，并招进了年仅20岁的中锋阿曼特顶替她的位置。
　　在本届女篮世锦赛上，法国队原本属于第二集团，很有希望打进八强。但是在核心格鲁达退出后，法国队的整体实力已经大幅度下降，目前掉入了第三集团。
　　法国和美国、希腊以及塞内加尔分在B组。小组赛阶段，各小组前三名进入复赛，以目前形势看，法国从小组出线应该问题不大。她们的实力不如美国，和希腊队有一拼，比塞内加尔要强一些。法国有望压倒塞内加尔从小组赛中出线。但是在复赛阶段，法国将遭遇严峻考验，很难打进八强。

