深锐观察NBA告别西强东弱 西部最豪华内线剩一人
　　新浪体育讯　到东部去
　　就一线球队的整体实力而言，NBA过去5-10年前都是西强东弱，如今却已东强西弱，实力的天平是如何变化的？
　　文/周旭
　　随着布泽尔和小斯塔德迈尔相继东游，明年全明星，西部将只能在一群老弱病残中挑选内线——35岁的邓肯和33岁的诺维茨基，青涩的阿尔德里奇和杰夫-格林，据说尚可坚持24分钟的姚明，以及完全不可预期的拜纳姆、奥登和格里芬。加索尔会成为中流砥柱，兰多夫亦有机会再次露脸……
　　曾几何时，在围剿奥尼尔的军备竞赛中，西部囤积了也许是有史以来最豪华的内线群，瞧瞧2001年的全明星阵容：奥尼尔、大卫-罗宾逊和迪瓦茨为中锋，前锋则是邓肯、加内特、韦伯、马龙、拉希德-华莱士和麦克戴斯，在这份奢侈的名单面前，东部俨然第三世界——莫宁、穆托姆博和拉特里夫，仅此而已。
　　十年之间风水倒转。现在西部内线面对东部已毫无优势可言，这也让湖人双塔足以睥睨群雄，当科比戴上第五枚戒指，湖人连续三年闯入总决赛，西部谁堪与敌？马克-库班跳着脚高呼“Yes,we can!”，然而以小牛对2号位的无解程度，即使是加索尔加盟之前，亦未必是湖人对手；年轻的雷霆或将在未来取而代之，开拓者则已见方寸；保罗和安东尼正闹脾气，德隆则已形单影只。我们当然也不会忽视每年夏天豪情万丈的休斯敦人……无论如何，讨论很快转向，谁会是湖人总决赛的最大对手？
　　将两位奥尼尔收纳其中的凯尔特人变得更老，也可能变得更好，在过去三年，他们一直是东部真正的王者；魔术在霍华德的统领下找不到任何下滑的理由，尤其当他幡然醒悟拜师奥拉朱旺，这多少要比跟着尤因学跳投靠谱；至于热火，博彩公司早早把他们定为头号种子。
　　于是，无论西部会否再经历一个50胜方得季后赛门票的赛季，都无法改变一个事实：东部拥有更多顶尖球队。
　　西部球队的球迷多少会感到索然寡味——湖人与诸强连番鏖战，马刺与小牛、太阳恩怨纠结——那个伟大的群雄时代，已成云烟。
　　迁徙
　　如今联盟格局依然是上世纪90年代中后期所鼎定。或者更直接些，便是1996年湖人凑成OK组合，1997年马刺摘得邓肯，待得1998年公牛爵士绝唱，两队便包揽了近12年里的11次西部冠军和9次总冠军。东部则因帝王退位而陷入乱世，12年竟出了9个东部冠军，且整体实力赢弱不堪，在活塞五虎异军突起前，连续5个赛季在总决赛“打酱油”，为基德、艾弗森等人职业生涯增色的总决赛班底，放到同期西部完全可能是首轮游客。东西实力差距最大时，联盟常规赛战绩前16名的球队中有10支以上为西部球队，而战绩Top5中西部球队也常年占据3-4席。
　　这种状况自然引发修订赛制的呼声，出现在季后赛的球队应该是55%胜率而非45%，最好的对决应该留在总决赛而非西部决赛甚至西部半决赛。在众多建议中，以直接取前16名打季后赛，然后1对16、2对15依此类推捉对厮杀的规则最为简单，另外一些则多为不大靠谱的权宜之计，比如要求将德州划归东部，森林狼、黄蜂等队也跟着跪求跑路……但掌舵人斯特恩并不以为然，在他看来，这是一个历史悠久的联盟，在上世纪80、90年代，东西部整体实力比较均衡，甚至东部有时会略占上风，不仅乔丹曾一统江湖，80年代凯尔特人与76人每每杀得昏天黑地，丝毫不逊总决赛。短期的不平衡并不足以构成修改赛制乃至重新分区的理由。最终的妥协方案仅仅是修改排名方法，让同区德比至少可以延后到分区决赛。
　　斯特恩的沉稳是否过于保守尚待验证，不过随后，西强东弱的局面悄然改变。湖人和马刺的过于强大虽然一度催使西部竞争白热化，然而各队三番五次的折戟沉沙自然会引发重建需求，大牌球星们与其在OK组合和邓肯的阴影下不得出头，不如到东部另创天地。
　　从2000年开拓者第七场被湖人逆转，东游便已拉开序幕。尚在板凳的小奥尼尔转战步行者，很快成长为联盟顶级内线，不仅一度是MVP热门候选，也让步行者再度具备了冲击总冠军的实力。之后拉希德-华莱士经老鹰转入活塞，当年即捧回奥布莱恩杯。加内特转投凯尔特人后的速成亦近在眼前。
　　当然，其中的高潮是奥尼尔东渡。作为引发西部囤积内线，并最终纷纷东去的“罪魁祸首”，奥尼尔的决定直接让西部湖马争霸的格局断裂，也让东部有了两支足以抗衡西部列强的球队，最终奥尼尔以些微劣势输于纳什，与MVP擦肩而过，也足以证明其影响力。
　　如今回顾2001年的西部全明星内线，除了马龙等老迈退役者，固守本土者仅邓肯一人，余者尽皆东去。
　　不仅内线如此，外线球员也纷纷向东，在西部仅为球队主力之一的阿里纳斯与乔-约翰逊在东部成为当家球星。而另一些摇摆于东西部的球星，赴东部对格局的影响力往往大于西部，除布泽尔尚有待验证外，基德让一支二流球队成为东部霸主，比卢普斯和雷-阿伦更造就了两支冠军球队。
　　球星大量东游除了为自己找寻出路之外，也有总经理喜欢跨区交易的因素。由于西部中上游球队林立，鲜有球队愿意用同区交易为自己树敌，比如说当时极力争取加内特的包括湖人和太阳，均提出极为优厚的筹码(拜纳姆和小斯)，却最终却送去东部，只换得艾尔-杰弗森。
　　相比西部的“慷慨”，东部的反哺可谓吝啬，麦蒂大概是过去十年里仅有的巅峰期从东到西的超级球星，可惜在西部，等待他的只有连串悲剧。从下表也可以直观的看出，无论在数量还是质量上，东渡都强于西游，其中如基德、比卢普斯、雷-阿伦、奥尼尔等两次迁徙者，东渡所产生的价值也明显高于西游。因此，就球星迁徙的角度而言，过去十年东部是绝对的贸易赢家。
　　新秀
　　东部常年积弱的另一个效应就是获得更多高顺位新秀，过去12年，12个状元秀有9人被东部摘去，而且其中不乏勒布朗-詹姆斯、德怀特-霍华德这等巨星。而西部仅有的三次状元名额，都花在了玻璃内线身上。
　　这也直接影响了今日的联盟格局。
　　由于科比、纳什、邓肯、德克等70后球员的余辉，西部的强队传统尚存，除湖人一家独大，尚有八九支中上游球队，然而旧人已老，新人不精，这些球队若无大手术则不可能冲击总冠军。而优质新秀的匮乏更让剩余球队一烂到底。形成如今西部泾渭分明的三个层次：湖人-诸强-烂队。
　　东部则在西部不断输血中逐渐成长，曾夺冠的活塞、热火和凯尔特人的不少关键球员——比卢普斯、拉希德-华莱士、奥尼尔、白巧克力、加内特、雷-阿伦——都由西部馈赠，然而输血终究有限且集中，这就形成了近年来东部总有2-3支球队有实力争冠，而其余皆平平，季后赛门槛更是低得惨不忍睹的情形。
　　而随着新人逐渐成长，拥有更多顶级新秀的东部显然拥有更光明的未来。当湖人和凯尔特人最终老去，詹姆斯、韦德、霍华德们的球队未来多年内都可能是联盟最大的夺冠热门，甚至有望复刻世纪初西部分区决赛即总决赛的盛况。
　　如果说东西部整体实力变迁尚有规律可循，构建顶级强队则更多仰赖时运相继和总经理慧眼识珠。在过去的12年里，湖人的三笔交易(奥尼尔、科比、加索尔)，马刺的三次选秀(邓肯、帕克、吉诺比利)，杜马斯的精打细算，安吉的忍辱负重和帕特-莱利的豪赌均成为影响联盟格局的重要事件。
　　西强东弱的时代即将结束，然而长达10年的输血和选秀失衡，很可能促成未来十年东强西弱的局面，如果赛制和分区均不进行改革，不平衡或将成为常态。然而东西部固有的文化传统和球队间的恩怨历史早已成为季后赛的一部分，加上东西对垒，将会使季后赛差旅成本上升，兵马劳顿，打破分区的可操作性到底有多大？一切要等斯特恩的继任者给出回答。
　　(周旭)
 
 

