1000三分！现役第一射手！广东苦战夜杀出最猛男
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，广东队在客场以92比82战胜了吉林队，本场比赛广东队获胜的最大功臣莫过于朱芳雨，全场比赛他拿下了33分，此外今天一共命中了6个三分球，这让他的三分球总数达到了1002个。
　　客场作战的广东队在一开始就陷入了困局，吉林寒冷的天气仿佛也冰冻了广东球员的手感，杜锋、王征、佛雷德-琼斯的投篮全都偏出，看着球队一直处于落后，李春江却仍然能安坐如山，因为首发阵容里还有一个朱芳雨。
　　在队友的掩护下跑出空位，接球后马上出手，“唰！”一个三分球赶紧利落的落入穿过篮网，18秒以后，就在下一次进攻中，球再次交给了朱芳雨，而他的出手依然稳定，又是一个三分命中——30秒时间，广东队连续得到6分，全都是来自于朱芳雨。
　　“任何时候都不能放松对他的警惕，他是那种在关键时刻非常要命的射手”，在上赛季的一场比赛中，注明的解说嘉宾张卫平曾这样评价朱芳雨，而今天这个射手又一次在关键时刻杀了出来。
　　本场比赛最重要的时刻出现在第二节，在还剩下4分40秒的时候，朱芳雨在底角再次抓住了机会，又一个三分球稳稳命中，这是他今天投中的第四个三分球，也是他在CBA的赛场上投中的第1000个三分球。
　　1000个三分球！在本场比赛之前只有一个球员达到过这个高度，那就是已经退役的射手李楠，小李飞刀在自己的职业生涯中一共投进了1095个三分球，而今天朱芳雨也终于跨过了这个里程碑，算上本场比赛他所投中的6个三分球，朱芳雨的三分命中总数已经达到了1002个，史上第二，现役第一！
　　上一场比赛的3分和3个篮板？今夜把所有的低迷都抛在脑后吧，这就是朱芳雨的夜晚，哈里森的下场，王仕鹏的缺阵，艰苦的鏖战，这一切都没有击垮他的那颗好胜的心。第三节他的三分帮助球队再次反超了比分，第四节他的连续爆发带领广大队逐渐扩大着领先的优势，6个三分，一人独得33分，今天他几乎拼接一己之力抢下了胜利。
　　在这个艰苦的胜利之夜，在这场华丽的比赛之后，让我们再回顾一下朱芳雨身后的那些光环：CBA现役得分王，史上唯一一个5届MVP获得者，现役仅有的三分球突破1000个的射手，是的，这就是朱芳雨，那个恐怖的朱8。
　　(音乐的猫)

