姚明24分钟怎样出炉 紧急手段全方位“限制”巨人
　　新浪体育讯　第一阶段
　　时间：首次公开训练前当事人：汤姆·克兰顿关键词：完全康复、不受限制
　　如今回头看整件事情，姚明的那次在丰田中心的公开训练，是事情发展的一个关键结点。而火箭队医克兰顿，则在其中扮演了重要的角色。在那次公开训练前，姚明和火箭官方的言辞都十分谨慎。姚明曾在这个夏天回到中国举办姚基金慈善赛，但是无论媒体如何旁敲侧击，姚明都没有透露新赛季上场的具体时间，只是表示目前正在积极配合火箭医疗小组做康复训练，具体上场时间听医生的安排。
　　而就在此时，ESPN有一则消息，火箭队医汤姆·克兰顿表示，经过医疗小组评估，姚明的左脚伤势恢复情况良好，可以说已经完全康复。消息中还着重指出，医生表示姚明可以不受任何限制地重新投入到训练中。虽然仅仅只是“训练”，但“完全康复”、“不受限制”这样的词汇，让所有人都对姚明新赛季上场时间产生了乐观的估计，甚至包括姚明自己。在这则消息出现后不久，姚明就在北京时间8月25日凌晨进行了首次媒体公开训练，算是伤后正式复出。
　　第二阶段
　　时间：首次公开训练后当事人：莫雷、姚明关键词：30分钟之内、25分钟左右
　　在首次公开训练之后，无论是姚明还是火箭管理层的代表总经理莫雷，对于新赛季姚明上场时间的判断上，都是充满乐观情绪的。姚明随后在北京时间9月5日接受美国CBS采访，表示自己新赛季一开始的上场时间应该是在25分钟左右。但CBS在报道中表示这仅仅是在一个赛季没有打比赛后的谨慎判断，并不排除随着身体的逐渐适应，逐渐增加上场时间。
　　莫雷也表示相似的看法，虽然他说姚明的上场时间和复出情况他无法做主，一切要听医生的，但无论是在姚明首次训练后接受采访，还是随后接受休斯敦当地电台、电视台采访时，莫雷都很乐观，他始终表示姚明就是火箭新赛季的球队核心、领军人物，同时莫雷只是希望球队不要过度使用姚明，最好能把上场时间控制在30分钟之内，以免姚明因为疲劳再度受伤。
　　第三阶段
　　时间：美国当地时间9月15日当事人：基斯·琼斯关键词：24分钟、训练限制
　　正当所有人都认为姚明的恢复情况一步步往好的方向发展时，情况突然急转直下。
　　在美国时间9月15日，《休斯敦纪事报》资深记者费根的一篇文章震惊了所有人，在这篇文章中，火箭球队副总裁兼首席训练师基斯·琼斯表示，新赛季姚明的上场时间将被严格限制在24分钟之内。
　　早在前一天，费根在博客与球迷互动问答时，就曾隐约透露“新赛季姚明上场时间将被严格控制”，当时球迷们还没有意识到严重性，可第二天报道中琼斯的一番言论让所有人开始意识到，姚明的新赛季和以前不一样了。琼斯表示根据医疗组对姚明身体情况做出的最新计划，24分钟上场时间将是死命令，而且无法累加。“如果他上一场只打了18分钟，下一场也只能打24分钟，不可能打30分钟，”琼斯说，“这个24分钟的方案是整个赛季常规赛的方案，我们必须做出硬性规定确保姚明能健康地到达季后赛，因为他的敬业会给医生带来困扰。”
　　琼斯同时表示，如果两场比赛中间只间隔一天，那这一天的训练也将对姚明做出限制：“比如我们在周一打了比赛，周三还有一场，那么周二他会参加训练，但不会参加全队分组的对抗性训练。”总而言之，姚明将受到全方位的限制。
　　第四阶段
　　时间：美国当地时间9月17日当事人：莫雷关键词：背靠背、主力位置
　　在琼斯的言论让所有人对姚明新赛季充满悲观的时候，一向被认为是火箭大总管的莫雷终于现身。在美国当地时间9月17日，莫雷接受休斯敦610电台的采访，就姚明新赛季的限制上场问题做出了更详细的解释。
　　莫雷首先表示，做出这样的决定是火箭的医疗小组根据姚明的身体情况制定的一个方案，他事先并不知情，并且在听到这个消息后同样感到吃惊。不过此后，莫雷表示火箭队将完全支持医生做出的任何决定：“我们只是想更小心地使用他，听从医生的建议，他们(医疗组)觉得这样最好。至少目前，这是一个不能逾越的数字，如果我们达到这个数字，我们就会把姚明换下场。”
　　不过，除了肯定琼斯的话之外，莫雷又提出了两条更加令人吃惊的信息。一是莫雷表示，新赛季开始阶段，火箭队有可能不让姚明出现在“背靠背”第二场的比赛中。虽然此前费根在文章中已经猜测姚明可能不得不缺席大多数背靠背，但总经理亲自发话无疑让这样的“可能”变得更加接近事实。更让人震惊的是，莫雷甚至都不敢保证新赛季姚明的主力位置，只是表示将把24分钟交给阿德尔曼，由他决定如何使用姚明。“阿德尔曼的教练组会解决这个问题，”莫雷说，“他们决定怎么更好地分配这24分钟，这个问题目前仍没有答案。”

