奇才前锋自诩天生的领袖 坦言从未因交易记恨小牛
　　新浪体育讯　记者周游报道 当大多数球迷翘首期盼“状元秀”约翰·沃尔时，乔什·霍华德———沃尔新赛季的奇才队友，也期待着能够在新赛季给华盛顿球迷带来惊喜。
　　霍华德是上赛季中途被小牛交易到奇才的，可没想到，仅仅只为奇才出战四场，他就在与公牛的比赛中与穆雷相撞，导致左膝重伤，十字韧带撕裂，赛季报销。
　　二月中旬受伤到现在，已经过去了七个月时间，霍华德已经走出了伤病阴影。
　　“我现在很期待即将到来的新赛季，”霍华德说，“我的身体状况现在不错。我不会因为曾经受伤而改变我的风格，我仍然会很积极地参与进攻。”
　　在奇才的三号位上，桑顿势必成为霍华德的最有力竞争者。
　　桑顿也是上赛季中后期被快艇交易到奇才的，场均10.7分，相比之下，霍华德仍然更有优势，在为奇才出战的四场比赛中，霍华德每场可以拿下14.5分，而他的得分能力其实远不止这些，在小牛的六个半赛季里，他单赛季的最高得分曾达到19.9分。
　　很多球员，尤其处于合同年的球员都害怕受伤，霍华德的合同将要在明年夏季到期，所以新赛季的表现好坏直接关系到他是否能够得到一份大合同。对此，霍华德也表示毫不担心：“我相信自己，我坚信我能掌控好自己的未来。”
　　霍华德的自信源自对自己能力的信任。在小牛期间，霍华德已经入选过全明星阵容，已经是联盟中生代优秀小前锋的代表之一，而且他懂得并且愿意防守，曾被“小将军”约翰逊称为“小牛最好的防守球员”。
　　所以霍华德坚信新赛季他会表现不错，并会在明年夏天得到奇才的垂青，他甚至说：“他们看到的是一个天生的领袖(指自己)，这个家伙喜欢去争取胜利，热爱比赛，享受比赛，他们给了我机会，我将会抓住它。”
　　这番话多少有些大口气，但或许这也正说明霍华德对自己现在的身体状况非常有把握。
　　霍华德的确需要用更好的表现来重新塑造形象，在小牛的后两个赛季，“国歌事件”、“大麻事件”等负面报道一度让他备受指责，不过他说自己反而因为这些事情而得到了成长，“需要用积极的视角去打量这些事情，我不担心什么。”
　　包括被小牛交易，他也觉得只是“各走各的路”，“我也并未因此而记恨小牛，我同样祝福他们能够越来越好，我也知道那帮家伙会这样祝福我的，”霍华德说。
　　这样一种轻松和坦然的心态，没准真的会让霍华德在华府获得“新生”。

