特权球员：皮尔斯与时间赛跑 他是绿衫军争冠答案
　　新浪体育讯　上赛季波士顿凯尔特人令人跌落眼镜，在季后赛不被看好的情况下，首轮轻松碾过复苏的迈阿密热火，继而接连做掉克利夫兰骑士和奥兰多魔术，挺进总决赛。虽然最终3-4无缘总冠军，但也曾一度以3-2获得赛点。而保罗-皮尔斯作为绿衫军主将，他的表现也经历了比前几个赛季较大的起伏过程。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　上赛季皮尔斯场均18.3分4.4个篮板3.1次助攻，三项数据比起之前的2008—09赛季来，都有所下滑。同时，皮尔斯的场均出手次数，也从之前的14.6次下降到14.2次。唯一有所提升的是命中率，投篮命中率从45.7%上升到47.2，三分球命中率也自2001—02赛季以来，首次达到40%的水准。在常规赛中，皮尔斯的表现也是起伏较大，虽然在赛季开局阶段有过绝杀经历，但在进攻端的表现，没有2008—09赛季那么稳定。
　　绿衫军三巨头如今在和时间赛跑，伴随着新生力量的逐步崛起壮大，凯尔特人的经验虽然仍有优势，但能否挡住青春力量的冲击，恐怕是谁也无法保证的事情。三巨头保留一天，他们夺冠的希望就留存一天。其中，从2007年至今，皮尔斯在三巨头中的主导作用一直没有被削弱。新赛季依然将如此，皮尔斯的冲锋陷阵，还是绿衫军战术的发起点。
　　拥有着扎实全面的能力，壮硕的身体，以及不俗的防守意识和能力，皮尔斯在绿衫军争冠的过程中，也将自身的特点发挥得淋漓尽致。在三巨头中，凯文-加内特是防守的中流砥柱，2008—09赛季的季后赛证明了这一点。雷-阿伦在2008年总决赛中和皮尔斯协防科比-布莱恩特，可算是他所取得的进步。但总体来说，雷-阿伦在三巨头中是作用比较受到限制的一位，他也曾有过被皮尔斯压制的感叹。可以说，为了夺冠大业，加内特和雷-阿伦均作出了不同程度的牺牲，而皮尔斯更多时候还是可以按照自身的方式来投入比赛，因为他无需改变。
　　绿衫军对皮尔斯的倚重，也可从近两个赛季的季后赛之旅中看得出来。2009年东部半决赛和今年总决赛，凯尔特人之所以在3-2领先的大好形势下，最终输掉整个系列赛，原因就在于主要球员的体能出现了问题。这其中，皮尔斯首当其冲。尽管他号称“铁人”，但正如“超人不会飞”一样，每当皮尔斯陷入体能危机时，他的手感也会下降，这时绿衫军的进攻就会出现问题，毕竟这是一支既仰仗皮尔斯，又注重效率的球队。虽然在2008年总决赛首战，皮尔斯曾上演“归去来”奇迹，激励队友夺冠，但很明显，在2009、2010年的季后赛之旅中，皮尔斯已力不从心了。
　　新赛季，这种依赖并不会有所减少，皮尔斯必须肩负起更多的责任，哪怕他的体能或许支撑不了那么久。绿衫军的夕阳之旅，究竟是在岁月的侵蚀下以遗憾收尾，还是有个无比壮丽的结局，皮尔斯不仅是“真理”，也是“答案”。(魑魅)

