权威预测火箭布阵：巴蒂尔保住首发 新秀挤掉海爷
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，训练营还有不到两周的时间就将开启，雅虎体育对NBA各球队休赛期间的人员变化做了汇总评估，同时展望了新赛季各队的前景和阵容。
　　火箭夏季动作不算小，前个赛季最重头的引进特沃尔-阿里扎被送往黄蜂，上赛季姚明的替身大卫-安德森被交易到国际纵队猛龙。有人走就有人来，火箭选中了大个子投篮机器帕特里克-帕特森，尽管帕特森低位的进攻技术和身体素质不如兰德里，但在防守和高位各角度的跳投技术上小菜鸟确实有两把刷子。除了新秀，火箭抢来库特尼-李和布拉德-米勒的手臂，也算沉甸甸。
　　库特尼-李在总决赛上一战成名，不过在篮网由于球队成绩不佳很快被人淡忘。在魔术磨练的团队性和在篮网雕琢的个人进攻在未来这个赛季将在火箭融为一体，火箭看重李的积极防守，李也希望不再为每场少输几分而苦苦追寻。即使不能得到先发的位置，李仍然是火箭2-3号位的重要火枪。
　　老米勒，曾经的全明星，上赛季在状元郎德里克-罗斯身边打满82场常规赛，老当益壮。米勒的球风远比体型轻灵得多，他被誉为真正靠脑子打球的中锋，与大部分年轻人交手，老米勒都能把毛头小子惹得火冒三丈无心打球。如此备胎，姚明可以好好享受坐在板凳上的时光。除了新到队的球员，火箭还匹配了骑士给凯尔-洛里开出的报价合同，又跟路易斯-斯科拉续约五年。
　　轮换阵容的安排上，雅虎体育的前瞻如下：
　　姚明和米勒将在中锋位置上分享时间。斯科拉打首发大前锋，查克-海耶斯打替补。火箭也可能给新秀帕特里克-帕特森机会，让他排到海耶斯和乔丹-希尔前面，成为球队四号位的第二人选。
　　越往外，火箭的竞争越激烈。肖恩-巴蒂尔还是首发小前锋，但二年级球员蔡斯-巴丁格将会和他竞争出场时间。得分后卫位置上的时间将被李和凯文-马丁瓜分。阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛里则是一号位的双保险。这两个人具备了进入任何球队轮换阵容的实力。
　　(田黄)

