ESPN：掘金想送甜瓜去东部 篮网报价诱人希望最大
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据ESPN报道，现在纽约尼克斯、芝加哥公牛、休斯顿火箭、洛杉矶快船和金州勇士等球队都是卡梅罗-安东尼的积极追求者，但新泽西篮网提供的报价最令掘金心动。
　　“他们(篮网)能提供掘金所需，”一位球队总经理向ESPN透露，“我们努力尝试各种交易提案来对抗篮网的报价，但这太难了。”这一消息是今天早些时候掘金表示开始听取交易报价后披露的，丹佛对三样东西感兴趣：选秀权、到期合同和潜力新星。报道称篮网能提供什么呢？全部。
　　ESPN记者福特称篮网愿意送出探花秀德里克-费沃斯、合同还有一年到期的特洛伊-墨菲和克里斯-亨弗里斯以及至少一个未来首轮选秀权来交易安东尼。此前CBS记者肯-伯格透露篮网曾拿费沃斯询价安东尼，如今加上墨菲、亨弗里斯以及一两个选秀权后，这笔交易看起来更加可行。
　　不过，还有另一个消息源称篮网并不一定是追逐安东尼的领跑者，或者并不清楚篮网的具体报价是什么。但可以确定的是，在掘金表示不愿将安东尼交易到西部球队后，篮网正与他们积极磋商，用几份到期合同、选秀权、年轻球员来尝试交易。
　　当然还得搞清楚一点，所有猜测的前提是：篮网真的愿意做成这笔交易吗？很显然，没人知道费沃斯今后将会达到何种高度，墨菲是一名优质大前锋，未来选秀权顺位预计不低。篮网愿意为了一个安东尼打乱球队的均衡配置吗？假定交易达成，篮网得四处寻找大前锋，而且他们夏天签下的特拉维斯-奥特洛得马上坐回替补席。尽管球队有了一名超级巨星，但篮网的阵容名单因此一团糟。丹佛也不一定会成为这笔交易的赢家，费沃斯是个未知，墨菲状态不会持续太长，丹佛人则失去了他们的城市英雄。
　　(草头王)

