10大球星伤势影响球队命运 湖人看科比火箭靠姚明
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据NBA官网报道，经过了这个夏天近乎疯狂的交易和自由球员转会之后，湖人、热火、魔术和凯尔特人显然已经成为了新赛季的夺冠最大热门。尽管阵容已经基本确定，但每个球队仍然都有他们的心事。湖人在担心科比的手指伤势，凯尔特人在想着奥尼尔能否接受替补角色，火箭则忧心姚明能否从伤势中完全恢复过来。
　　NBA官网的专家大卫-奥尔德里奇总结了目前联盟中十大球星的伤势，这些球员的伤病很可能影响到整个球队的成绩。
　　1、科比 湖人
　　科比在这个夏天接受了膝盖手术，但他最令人担心的还是他的手指伤势。上赛季，科比整个赛季都在饱受手指伤势的困扰，为了夺取总冠军，他一直选择保守治疗，带伤作战。新赛季中，湖人的争冠对手将变得更加强大，科比的伤势也将成为了影响湖人能否成功卫冕的关键因素。
　　2、姚明 火箭
　　由于脚部的伤势，姚明错过了上赛季的所有比赛，他已经在上周开始恢复了五对五的全场对抗训练。火箭队目前已经明确表示，姚明新赛季的场均出场时间不会超过24分钟，而且不会参加背靠背的第二场比赛。很显然，火箭现在非常重视姚明的伤势情况。总经理莫雷表示：“姚明的恢复情况现在看起来非常不错，我们会看看他新赛季打比赛的反应怎么样。手术已经解决了他的伤势，我们会想办法尽量减少他再次受伤的可能性。”火箭现在仍然在为姚明寻找合适的替身，丹皮尔已经进入了他们的视野。
　　3、布雷克-格里芬 快船
　　状元格里芬的受伤让快船上赛季的计划受到了很大影响。好在经过了一个夏天的恢复之后，格里芬现在已经完全康复了。他已经和队友一起训练的一个月。快船已经连续四个赛季没能进入季后赛了，球迷们都盼着健康的格里芬能够率领快船重新杀入季后赛，当然，他得首先保持健康才行。
　　4、博古特 雄鹿
　　由于肘部伤势和食指伤势，博古特上赛季打了一半就赛季报销了。尽管现在他的伤势已经恢复，但仍然没能痊愈。博古特每天早上仍然要忍受伤处带来的疼痛。据医生介绍，他的伤势至少要等到明年才能完全康复。对于正处在上升期的雄鹿来说，这无疑是一颗定时炸弹。
　　5、帕金斯 凯尔特人
　　如果不是帕金斯的伤势情况不乐观，凯尔特人恐怕不会请来奥尼尔帮忙。绿衫军的凯文-加内特和鲍威尔也曾遭遇过和帕金斯一样的膝伤，从经验上看，这种伤势很难在短时间内完全恢复。如果帕金斯不能健康归来，凯尔特人就只能依靠两个年迈的奥尼尔撑起内线了。
　　6、拜纳姆 湖人
　　湖人队已经明确表示，在训练营和季前赛当中，菲尔杰克逊并不会让拜纳姆打太多的时间，他们希望拜纳姆能够利用这段时间好好休息，为新赛季的开始积聚足够的能量。即使是新赛季开始后，湖人也会对拜纳姆的出场时间进行严格的控制，目的就是不让拜纳姆受伤。对于湖人来说，拜纳姆在内线的作用仍然会是他们卫冕的关键。
　　7、奥登 开拓者
　　从进入联盟之日起，奥登就成为了彻底的玻璃人，上赛季伤势恢复小试身手之后，奥登很快又陷入了伤病的困扰，早早赛季报销，这也让开拓者最终没能走得更远。奥登和普兹比拉的双双受伤一度让开拓者只能用“霍二叔”打首发。他们只期待着奥登不要在新赛季继续受伤了。
　　8、罗德里格-布博瓦 小牛
　　罗德里格-布博瓦是在八月初的世锦赛上受伤的，直到现在，他仍然需要穿着保护靴。谁也不知道他什么时候能够完全康复。小牛队本来希望在新赛季把布博瓦推上首发阵容，可现在看起来，这个计划恐怕要落空了。
　　9、约什-霍华德 奇才
　　奇才盼着霍华德能够摆脱伤病困扰，重新恢复到巅峰状态，而霍华德也希望自己能够用表现打动球队，获得一份新的合同。可他们都无法改变伤病带来的影响。从目前的情况看，霍华德至少要等到11月底才能完全恢复健康了。
　　10、普兹比拉 开拓者
　　这已经是普兹比拉的膝盖第二次受伤了。在奥登不断受到伤病困扰的情况下，普兹比拉的伤情一度让开拓者的内线捉襟见肘。开拓者目前也在想办法增加内线的人手，他们也在追求火箭的意中人丹皮尔，这足以说明他们对于内线的情况并不放心。(传球第一)

