美媒列科黑十大论调不配总决赛MVP 抹不掉的污点 
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，即便是热火队组建了强大的‘DJB’组合，但当前的NBA，湖人队仍然是当今联盟最炙手可热的球队，而科比也仍然是篮坛的第一球星。不过人越红，身上的非议就越多，更何况是科比这样个性突出的球员。
　　今日，美媒《湖人家园》的记者克雷格就搜集了目前针对科比最流行的十大论断，他相信，历史会证明这些科黑论断的错误，以下是科黑十大论断排名以及相关点评：
　　1 上赛季总决赛第七场表现糟糕 不配MVP
　　科比在那一场的确进攻有些失准，24投只有6中，但伟大的球星总有失常的时候，乔丹在1998年的东部决赛第七场，25次出手也只有9次命中，但至今也没有谁批评乔丹在那一场关键比赛中表现不好。科比在第七场决战中的贡献不仅仅进攻，他还有15个篮板球的进账，全面的表现足以封住那些科黑的口
　　2 鹰镇事件
　　鹰镇事件的确是科比人生当中一个重要转折点，关于他用价值400万美元的钻戒来封住瓦尼莎的口，在今年伍兹出轨之后还被媒体翻出来炒了炒。可科比真的是一个强奸犯么？却未必。事后美八卦媒体寻访的结果发现，当事女主角其实是一个骨肉皮，而女主角也放弃了对于科比的刑事诉讼。
　　3 曾经在第七场和太阳队的比赛中放弃
　　这几乎又是一桩无头公案，2006年系列赛第一轮和太阳第七场，科比在下半场没有一次出手，湖人队最终以90比121大比分溃败。但如果在3比0领先的情况下被追成3比3，如果上一场一个人打了52分钟拿下50分仍旧不能带领球队获胜，这种失落感也可以理解。
　　4 他缺乏吸引人的个人魅力
　　5 科比不是一个好的防守球员
　　这多少又和乔丹有关，在乔丹的巅峰时期，他都是联盟最佳防守阵容的常客。其实，科比也不差。职业生涯迄今，科比7次入选联盟最佳防守阵容。最近5年更是年年入选，因为球队招募来了一个阿泰斯特就说科比防守不好，这实在是谬论。
　　6 是科比毁了OK组合
　　在2004年夏天，奥尼尔和杰克逊的先后离开，这让外界都认为是科比的错。或许，奥尼尔当时 的确还有个2-3年的巅峰期，后来他在热火队帮助球队夺冠也证明了这一点。但湖人队的那场赌博也在这几年收获了成效，而且是两个总冠军。
　　7 科比不如詹姆斯和韦德
　　2003届的双星在个人能力上的突出表现以及超强的表现欲望让科黑们又有了理由，不过考虑到这是一个已经在联盟征战了15年的老将，考虑到他的身体机能也过了巅峰期，在球场上，科比 当然没有韦德和詹姆斯生猛。但如果说到个人能力，持这些观点的人不如去看看科比年轻的时候。
　　8 科比恶意批评拜纳姆
　　科比的确曾经对于拜纳姆不满，也公开表示过希望交易走他换来基德，但事情的前提是拜纳姆没有拿出高水准的表现。其实，这和批评和下面的那一条多少雷同。出现这种批评的原因，都是因为科比对队友的要求和他对于自己的要求一样严格和苛刻，但看看乔丹，不也是如此么？
　　9 科比不是一个好队友
　　这又是科黑们的一大高论，不过关于这一点，ESPN记者里克-布彻的话或许能够帮科比解释。“科比并不希望成为你的朋友，他是一个有充分自信的球员，他的目标只有一个——在噢噢那个冠军，他希望身边的人都能够有自己那般的精神强度和身体强度。”
　　10 科比不如乔丹
　　将科比和乔丹比，这已经是老生常谈。科比现在或许不如乔丹，但别忘记，他还没有退役。科比或许也从未面对过底特律的坏孩子或者是帕特-莱利的纽约帮，但科比现在遇到的挑战不一定更小。至于总冠军戒指，科比现在只差了乔丹一个。当然，又有人会说科比的前三个是多亏了奥尼尔，科黑怎么说都有道理。(大脸猫)

