陈永正辞去NBA中国CEO一职 斯特恩高度评价其工作
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，美国职业篮球协会(NBA)主席大卫-斯特恩先生今天宣布陈永正先生将于2010年10月1日辞去NBA中国公司CEO一职，并将同时成为NBA中国公司董事会董事。
　　在陈永正先生的领导下，NBA中国公司于2008年初成立，该机构负责NBA在大中华地区的业务；在过去三年的时间里，陈永正先生成功地领导了NBA在本地区的业务，为其今后的发展打下了良好的基础。今后，陈永正先生作为NBA中国公司董事，还将继续为NBA在本地区的发展提供指导与帮助。
　　NBA中国公司CFO斯蒂夫-理查德先生将代理NBA中国CEO一职。理查德先生、陈永正先生以及NBA中国董事会将共同确定NBA中国CEO的人选。理查德先生已在NBA工作超过12年。
　　NBA主席大卫-斯特恩先生说，“陈永正先生的远见卓识和领导力使得NBA中国公司的成立从蓝图变成现实，对此，他起到了极为关键的作用；同时，他无法估价的贡献使得NBA的业务在中国得以全面发展；令我们高兴的是，陈永正先生还将继续与我们分享他的宝贵经验，与我们一道竭力回报来自广大中国球迷和消费者对NBA的喜爱与关注。” 斯特恩先生还说，“斯蒂夫-理查德先生在NBA供职多年，是一位富有才华的高级管理者；我们完全相信在他的领导下，在此过渡期内，我们的业务还将得到持续的发展。”
　　陈永正先生说，“我过去三年的经历极为精彩；毋庸置疑，对于我个人来说，没有任何一个全球性的品牌能与NBA相媲美，NBA在中国有着光明的前景；”他还说，“在跨国公司工作多年后，我决定逐渐退出日常管理这一角色。对于成为NBA中国公司一名董事，继续与NBA中国保持紧密的联系，我感到十分兴奋。”
　　NBA在中国已有超过30年的历史。随着2008年NBA中国的成立，NBA积极参与本地篮球运动的普及和发展。据估计，中国有3亿人参与篮球运动，球迷可通过多家电视及数字媒体观看NBA比赛及相关节目。
　　NBA每年会在中国举办数百场基层篮球活动。2009年10月，NBA与中国篮球协会(CBA)结成合作伙伴关系，协助CBA提高中国篮球教练员的执教水平。在企业社会责任方面，NBA已经通过"NBA关怀行动"为中国青少年及其家庭建设了22个学习与康乐中心，近年来，NBA也一直全力支持地震灾后重建工作。NBA中国还与AEG联手，在北京，上海和广州建设了三座用于承办国际级体育及娱乐活动的、具有世界级最先进水平的场馆。

