隆多有4个名人堂级队友不易 新季要携手他们问鼎
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，据ESPN消息，拉简-隆多近日表示，世锦赛的冠军含金量不如NBA，新赛季他们机会很好，自己欲帮助凯尔特人夺取总冠军。
　　众所周知，隆多在最后关头退出梦九，无缘站在土耳其男篮世锦赛的最高领奖台上。退出时他曾表示一些原因导致他离开。或者是在刚刚结束和湖人的七场大战就加入国家队训练让他觉得很累，或者是在丢掉NBA总冠军后，失之东隅的他想收之桑榆，或者是思念自己两岁的女儿，或者是难易承受逝去的叔叔给自己带来的悲痛，又或者是不喜欢欧洲的食物，总之最终他退出了美国队。
　　有人质疑这是隆多在队中发现自己要被边缘化苗头为了避免尴尬及早抽身。但可以确定的是一开始在做出接受国家队邀请之前，隆多曾经历过一番挣扎。
　　凯尔特人总裁丹尼-安吉今夏早些时候就表示，得知隆多决定参加拉斯维加斯训练营时，他曾感到很惊讶。“我压根就没有想到他会这样做。”
　　不过一切都已过去，就在隆多跟随美国队训练的时候，凯尔特人签下了沙奎尔-奥尼尔。新赛季能同四位未来的名人堂成员一起打球，让他对此憧憬无限。
　　“新赛季马上就要开始了，我感觉我得把握好机会，去帮助球队夺得总冠军。要知道不是什么时候都有机会去和四位未来的名人堂成员做队友的。”隆多说。
　　(183)

