鱼腩球队也想大翻身 国王老板：我们要打进季后赛
　　新浪体育讯　记者甄磊报道  国王队上赛季虽然只取得了25胜57负的糟糕战绩，但仅仅一个夏天之后，他们就大胆喊出了“杀进季后赛”的口号，期待着能在新赛季一飞冲天。
　　即便战绩平平，难以与同在加州的湖人相比，但萨克拉门托球迷还是很喜欢国王，并且给予了他们很大支持。最近，加州退休教师委员会破例允许国王队免费在他们的总部大楼上悬挂巨幅海报，以此来帮助球队进行宣传。
　　这幅海报高177英尺(约54米)，足有十几层楼高，宽也有65英尺(约20米)，站在很远的地方也能看到。海报上有两个球星，分别是上赛季最佳新秀埃文斯和今年新秀卡曾斯。他们都是年轻球员，不仅代表着球队的未来和希望，也是决定国王下赛季能否爆发的关键因素。
　　“我们现在变得越来越好了，我们增加了一些有经验的球员，也增加了一些有高度并且很强壮的球员，”国王队主教练韦斯特法尔说，“事实上，大多数人都不知道卡曾斯的身体情况。”
　　卡曾斯虽然看上去不算强悍，但身体对抗能力很强，在训练和比赛中一点都不吃亏。国王队非常看重卡曾斯，希望他能像上赛季的埃文斯那样迅速出位，成为球队栋梁。
　　国王队管理层深知，只有球队成绩出色，才能卖出更多球票。上赛季，他们的41个主场只有三场球票售罄。目前，球队正在计划实施一个将球迷带回ARCO球馆的计划，希望能吸引更多人来现场给国王加油。
　　国王队老板马鲁夫兄弟很擅长商业开发，他对国王的新赛季也是充满信心。加文·马鲁夫说：“我们现在的主要目标就是将球迷都带回球场看球，可以说，目前球票销售情况很好。虽然我们还有很长的路要走，不过我觉得我们可以吸引球迷的注意，让他们买票重新回到ARCO球馆。”马鲁夫兄弟也很清楚，球星号召力对一支球队的重要作用，所以他们更要全力打造埃文斯和卡曾斯。加文·马鲁夫说：“自从克里斯·韦伯和迪瓦茨退役之后，我们始终没有一名真正的球星。”
　　所以，马鲁夫兄弟相信这支国王队的实力已经比上赛季明显提升，也很期待新赛季的开始。国王队的训练营将在美国时间9月28日开营，加文·马鲁夫说：“我们想打进季后赛，我想这是我们可以完成的目标。”美国时间9月19日，马鲁夫全家还将做客CNN著名脱口秀节目《拉里·金现场秀》，畅谈他们对新赛季的想法。

