17.7秒怎能看够久违的弗朗西斯 他在酝酿真正爆发
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，第四节比赛还剩17.7秒，弗朗西斯从替补席上站了起来，被换上场的一刻，北京队早已确定了胜局。北京队的最后一次进攻，弗朗西斯运球带到前场，随着比赛结束笛声的想起，弗老大的首秀就这样结束了。
　　尽管首秀足够短暂，但这场比赛透露的细节却不仅如此。
　　第四节比赛还剩5分53秒，北京队以102-88遥遥领先，胜利的女神已经慢慢倒向了北京队这边。全场的球迷开始齐声高呼：“弗老大！弗老大！弗老大！”他们期待看到弗朗西斯登场，期待看到弗老大的表演。
　　这样的场面几乎贯穿了整场比赛，每当比赛暂停和换人的时候，首钢的主场球迷都会齐声发出“弗老大上！弗老大上！”这样的呐喊声，不过由于刚刚和球队会和，弗朗西斯还没有完全熟悉球队的战术，加上旅途的疲劳令他的身体状态并没有恢复到最佳，弗朗西斯只是在对阵青岛队的比赛中最后一刻才象征性的登场。
　　虽然没有让北京的球迷如愿一睹弗朗西斯的得分表演，不过弗老大已经开始为他真正的首演做准备了。每当比赛暂停的一刻，他都会起立走到教练的身边，和其他球员一起紧紧围成一圈，仔细的听着教练的战术布置。在他身边，弗朗西斯的翻译一边向他解释着，手中还不停的指指点点比划着。不难看出，弗朗西斯在抓住一切机会熟悉北京队的战术。
　　在本场比赛开始之前，北京队主教练闵鹿蕾一直对于弗朗西斯能否登场没有给出明确的答案，不过弗朗西斯却在上午的训练中明确表示自己不会出战对阵青岛的比赛。从两个人不同的态度不难看出，闵鹿蕾非常希望弗老大能够早点登场亮相帮助球队，不过弗朗西斯显然希望自己在身体状态恢复之后再登场亮相，并且希望能够通过这段时间尽快熟悉球队的战术。
　　除了在暂停的期间仔细听战术之外，弗朗西斯还不时坐在场下挥舞着毛巾为队友加油，扮演者啦啦队的角色。偶尔看到队友打出精彩的配合时，弗老大还会大声叫好。
　　尽管这场比赛球迷们没有如愿看到弗老大登场亮相，但从这些细节中不难看出，弗朗西斯正在酝酿一场真正惊艳的首秀。(贾磊)

