骑士老板再度向詹姆斯开炮 想靠他夺冠显然行不通
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，据《底特律自由报》消息，骑士老板丹-吉尔伯特上周在接受该报专栏作家汤姆-沃尔什采访时称，这么多年围绕勒布朗-詹姆斯一个人转却没换来总冠军，如今自己对他的离开有种因祸得福的感觉。
　　吉尔伯特曾在詹姆斯通过ESPN直播公布决定之后，怒不可遏地向骑士球迷发表一封公开信，痛斥这位克利夫兰昔日的城市英雄为“自恋者”、“懦夫”和“叛徒”。他也因此收到联盟一张10万美元的罚单。
　　随着时间的推移，吉尔伯特再提及类似的事件时，口气明显缓和了不少。他告诉记者说：“我感觉这(詹姆斯的离开)是因祸得福(a blessing in disguise)，因为我们终于可以把注意力放到全队身上，而不是像过去那样围绕着一个人转。”
　　尽管不如过去那么直白，不会像过去那样提起詹姆斯就恨得咬牙切齿，但吉尔伯特言辞里仍然透出一股挑衅的味道。他说：“近五年来我们有詹姆斯，但是却没有夺得过总冠军。这说明这条路是行不通的，现在我们要矫正往正确的轨道上转移。”
　　并且当被问及10万美元罚款事情时，吉尔伯特也显得毫无悔意。他说：“我只是替克利夫兰球迷表达了他们心中对此事的感觉。除非你本身就是克利夫兰人，跟他们一样从1964年就开始期待冠军了。否则你是不会理解这种感受的。”
　　克利夫兰自从1964年以来还从来没有获得过任何一项全美四大联赛的冠军，本来詹姆斯是他们最大的希望，他却在今夏选择了离开。憧憬突然变成泡影，难怪克利夫兰球迷能够做出类似焚烧小皇帝球衣的疯狂举动。
　　(183)

