皇帝T恤传音我不自负 傲慢的是我的篮球技术(图)
　　美国网站SBNATION贴出了三张詹姆斯穿着T恤的图片，显然，那些衣服都不是随便穿的，看看他穿什么，你就知道他想说什么。当然，以勒布朗的性格，多半都是些非常傲慢的话。
　　第一张是一件黑色的T恤，上面用两根粗粗的红线隔出了一个标语栏，六个粗体白色字母非常醒目——“LBJ MVP”，很简单，翻译成中文就是“勒布朗-詹姆斯最有价值球员”。
　　第二张是一件白色的T恤，白底黑字分外抢眼，英文写着“CHECK MY STATS”，翻译过来就是“查查我的数据吧”，有意思的是S还被异化成了$，显然，詹姆斯还要告诉大家他是多么不缺钱。
　　第三张是最近詹姆斯通过微博(http://t.sina.com.cn)发出的，代表他最新的想法。那就更花哨了，五行英文，字体大小不一，却非常醒目。全文是这样的——“ME?I'M JUST CONFIDENT.It's my skills that are ARROGANT”，翻译成中文就是“我？我只是自信。自大傲慢的是我的篮球技术。”
　　此前有专家批评詹姆斯过于重视“演技”，是个“演员”，现在他的这些嚣张的照片看来又会引起新的一轮热评了。
　　(肥仔)

