保罗解密缘何留在新奥尔良：阿里扎让我看到希望
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据ESPN报道，今年夏天，黄蜂球星克里斯-保罗曾经是寻求交易最为迫切的球员之一，但随着新任总经理戴尔-邓普斯的上任，“蜂王”的交易流言迅速被控制下来，而在最近一次接受新奥尔良当地媒体卫星采访时，保罗重申是因为总经理邓普斯的引援计划安抚了自己想要离队的情绪，而在黄蜂做出交易得到特沃尔-阿里扎后，“蜂王”更是下定决心想要一直留在这支团队之中。
　　早在两个月之前，保罗能否成功离开黄蜂，仍然是众多NBA专家和球迷最为津津乐道的话题。而ESPN专家马克-施泰恩一直是力挺保罗留队的一派，他认为这个夏天已经运作的相当完美了，所以保罗不应该在此时趟这浑水。而雅虎体育的阿德里安-沃伊纳罗斯基则坚称，保罗自始至终希望离队，但黄蜂就是不情愿交易他。
　　但上个月，随着阿里扎交易的完成，保罗的流言也迅速平息了下来。可以这么认为，是邓普斯用阿里扎的交易，彻底安抚了保罗躁动的内心。
　　美国当地时间周一，体育画报记者马尼克斯对保罗进行了电话连线，而保罗也第一次敞开心扉谈到了自己在黄蜂的所见所闻，以及对新奥尔良这座城市的内心感受。
　　“我跟新奥尔良这座城市有着良好的关系，要知道因为飓风的原因，我曾经在俄克拉荷马度过了两年的职业生涯。但当我重新回到新奥尔良时，我发现这里有着很大的区别，我很快就被这座城市所吸引。我一直在和我的朋友强调，我喜欢新奥尔良这座城市，并不是因为他的某一条街道或者某一种美食，我就是爱这里，这里和别的地方完全不一样。”从这些话可以看出，保罗对这座城市，还是有着很深的感情。
　　而顺着这样的话题，主持人当即抛出问保罗是否愿意继续留在新奥尔良时，“蜂王”不加思索地就说道，“当然，这就是我要继续待的地方，我喜欢这里，我真的已经爱上它了。”
　　在谈到为何有这样天翻地覆的变化时，保罗谈到，是新任总经理邓普斯的一系列运作，使自己坚定了留在球队的信心。保罗表示，今夏黄蜂将上赛季表现出色的控卫达伦-科里森交易到步行者，这使自己在球队中的地位更加稳固，而不必在为竞争而苦恼。而上个月从火箭得到阿里扎这名防守悍将，保罗更加看到了球队重建的决心。
　　保罗承认，是阿里扎的到来，让他自己对新赛季有了更大的决心。“是的，我已经对新赛季充满期待，我们得到了阿里扎，要知道他曾经随湖人夺得过总冠军。事实上，我已经和阿里扎有过接触，我们都是那种对好成绩充满渴望的球员。他真的很棒，我想我们都已经对新赛季充满期待了。”
　　如此的一番表态后，联盟内流传的关于保罗的消息，也可以最终画上句号了。虽然有很多球队，都在时刻监视着保罗的动态，希望将这名全明星控卫招致麾下，但事实上，对于自己所钟爱的城市，保罗从没有想到过离开。
　　(小林)

