大胡子黑帮电影获艾美奖提名 NBA记录片即将开拍
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，据美联社报道，由于要参加球队训练营，洛杉矶快船控卫拜伦-戴维斯将不得不缺席下周一在纽约举行的艾美奖新闻纪录片的颁奖典礼。
　　拜伦-戴维斯监制的纪录片《美国制造》获得了艾美奖最佳纪录片提名。这部纪录片讲述的是美国黑帮的故事。戴维斯是该片的主要投资人。小时候，由于家境贫穷，戴维斯差点就入了黑帮。因为篮球天赋过人，他才没有走上歪路。戴维斯对这段经历一直念念不忘。
　　“这个主题很有争议，不过我们还是尽力将它展现了出来，从不同角度反应了黑帮的生活状态，”戴维斯在接受美联社采访时说，“我们把社会底层的情况反应了出来，希望能让人们自己来做出评判。”
　　31岁的戴维斯并不把自己只当成一个体育明星，他相信自己还可以为社会进步贡献力量。这也是他决定成立电影制作公司，以美国两个最臭名昭著的黑帮为题材拍摄电影的原因。戴维斯希望这部纪录片能阐明人们加入黑帮的根本原因。在一个绝望而无助的世界里，青少年们往往相信加入黑帮是他们的唯一选择。这部纪录片的旁边由奥斯卡奖得主福利斯特-惠特克担任，片中采访了诸多黑帮成员，其中就包括NFL名人堂成员吉姆-布朗。
　　“我们必须齐心协力来解决这个问题，为这个国家做点事情，”戴维斯说，“我们必须给他们建筑一点成功之路，而不是将他们逼入死胡同。”戴维斯比谁都清楚，黑帮的生活是怎么样的。他在洛杉矶中南区长大，那里是黑帮的重灾区。在他14岁时，他的祖父过世，身边就此没了积极的男性榜样，这让他可以很容易地就掉入毒品和犯罪的深渊中。
　　不过因为篮球，戴维斯得到了圣塔莫尼卡一所预科学校的奖学金，这成了他日后进入UCLA大学的跳板。念了两年大学，戴维斯以1999年探花秀进入NBA，新赛季将是他在联盟效力的第13个赛季。不要以为戴维斯就此遗忘了自己的出身。在他眼里，还有比投篮命中、助攻和拿到大合同更重要的事情。他觉得那些逃离了街头生活的人们有义务，给那些仍在水深火热中的人们提供一个出口。
　　“近来我在这方面考虑得越来越多，”戴维斯说，“我们应该从这个国家的内部开始重建。树立一些能成为他人行为榜样的年轻领袖。为了年轻人的未来，我们应该有所牺牲。”为了实现这个目标，戴维斯如今正致力于将体育和艺术带入到底层人民的生活中。他觉得这是让年轻人远离犯罪最好的两种方式。
　　“你也许不会成为一名职业篮球运动员，”戴维斯说，“但你可以干其他工作。总经理、电脑设计师，有很多工作都跟体育和艺术有关。你总能找到自己的方向，你也许成不了百万富翁，但你会有机会让自己的生活变得更美好。”戴维斯把电影制作看成是推广这一理念的最有效方式。所以他拍了《美国制造》，一部反映黑帮真实生活的纪录片。“每个人都喜欢看电影，这是我表达声音的方式，我不是沙奎尔-奥尼尔或科比-布莱恩特，我只想做些能让人们引起共鸣的事情，”戴维斯说，“电影是阐述我观点最好的渠道。”
　　这部纪录片之后，戴维斯打算拍一部反映他NBA生活的电影。那些跟伤病斗争，跟教练冲突，或是在一支烂队拼争的故事，都会出现在里面。“我大概是最被人误解的运动员之一，”戴维斯说，“我经历过许多起起伏伏，我希望人们能知道真正的我是什么样的。”虽然现在把精力越来越多地投入到电影中，但戴维斯表示自己还是会把篮球放在第一位。“篮球是我生活的基础，”他说，“我希望人们明白，没有篮球就不会有现在的我。”
　　(王二)

