火箭旧将成蜂王心中最爱 阿里扎一优势全队无人比
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，《篮圈世界》专栏作家雅尼斯-科特罗比斯报道了新奥尔良黄蜂队近日的状况，其中包括当家球星克里斯-保罗表示已经迫不及待与特雷沃-阿里扎携手开战新赛季，以及“蜂王”将此前转会念头抛在脑后。
　　仅仅在不久前，黄蜂队的处境还非常不妙，和昔日球队经理杰夫-鲍威尔分道扬镳后，这个职位一直都空缺着，而保罗也一度叫嚣着要投奔其他球队，但在NBA中往往通过一点举措就可以彻底扭转一支球队的境况，黄蜂队也不例外。他们很快挖来了圣安东尼奥马刺队的高管戴尔-丹普斯，一笔涉及到多位球员的交易随之浮出水面，黄蜂队送走了潜力球员达伦-科里森，换来了休斯顿火箭队的阿里扎。
　　尽管科里森在NBA的前途一片光明，但他并不适合黄蜂队，相比一位超级替补控卫，他们更希望得到一位具备首发能力的小前锋。阿里扎拥有着总冠军的经验，这是黄蜂队中无人可比的，此外保罗也对阿里扎的到来感到兴奋。
　　“我为新赛季的到来感到兴奋。”保罗在接受采访时说：“我们得到了阿里扎，事实上我在上周就已经和他一同训练，他真的很棒，而且渴望胜利，所以我能够与他成为搭档真是兴奋极了，甚至都等不及开始新赛季的征程。
　　在谈及自己继续留在黄蜂队一事时，保罗也给予了正面的回答，“我热爱这座城市的每一样东西。”保罗说：“我一直都这么和别人说，人们可以说出这座城市的许多优点，不过关键还是这里的人，这就是和其它地方的不同之处，我太爱新奥尔良了。”
　　距离训练营只有5天，虽然阿里扎还没有亮相在黄蜂队的比赛中，但他已经做出了许多努力，以至于令保罗充满激情，希望这对于黄蜂队而言是一个向成为年轻总冠军迈进的信号。(喜欢)

