姚明应向昔日偶像学习 前苏联中锋因何能长盛不衰？
　　在姚明之前，上世纪80年代末职业篮球选手中最出色的中锋——身高2.21米的立陶宛人萨博尼斯，是姚明的偶像。在NBA，萨博尼斯同样身背11号。
　　直到31岁，一身伤病的萨博尼斯才登陆NBA，却在开拓者效力了7个赛季。历史总是有惊人的巧合，萨博尼斯在NBA的场均出场时间，恰恰是24.2分钟，场均拿下12分和7.3个篮板。甚至离开NBA后，40岁的萨博尼斯仍旧获得立陶宛联赛MVP、欧洲联赛常规赛MVP。
　　萨博尼斯给姚明的忠告是：“姚明千万不要受伤，在NBA，健康是非常重要的。”
　　这是经验之谈。当初在前苏联，萨博尼斯被过度训练，伤员只要走得动就得继续比赛，对于萨博尼斯这样的主力，常常是没有伤愈就上场进行激烈对抗。撕裂的跟腱和受伤的膝盖让他的弹跳高度很难超过15厘米，防守时他总是咬着牙，却还是成为全队的拖累。
　　来到NBA，有专业的训练师和理疗师，帮助萨博尼斯得到及时的治疗。此后，他在开拓者的平均上场时间，控制在每场24分钟左右。火箭官方已明确表态，严格控制姚明24分钟的出场时间，是为了避免他再度受伤。萨博尼斯就是最佳例子。
　　在NBA效力7年，萨博尼斯尽管有伤，仍旧打出高效率，他的秘诀，对于姚明有借鉴之处——凭借技巧和经验，占据内线优势，且尽量避免太多的内线力量对抗。萨博尼斯有炉火纯青的勾手投篮、娴熟的三分球技术，还有漂亮的传球手法，这些特点，姚明一一具备。即便以后姚明不能和霍华德等人贴身肉搏，他也一定能够找到其他的方式击败对手。
　　另外，伤愈复出的姚明，还将面临心理阴影这道门槛。看看萨博尼斯是怎么做的，他登陆NBA的第一个赛季，是在常规赛仅剩21场的时候，才第一次成为先发主力。1995—1996赛季开始的时候，萨博尼斯不得不坐在板凳上观看比赛，承受着巨大的压力。姚明也坦言，新赛季登场亮相，这种感觉，就像一名新秀一样，一切都要从头再来。比如，同队友的配合、理解球队的技战术，重新适应NBA赛场的巨大压力……
　　本报记者陶邢莹
　　相关链接萨博尼斯
　　出生：1964年12月19日
　　身高：2.21米
　　位置：中锋，绰号“空中建筑师”
　　职业生涯：
　　■1982年，男篮世锦赛冠军(前苏联队)
　　■3届前苏联联赛冠军，2届西班牙联赛冠军、MVP，1届立陶宛联赛冠军、MVP，6次欧洲最佳运动员
　　■1988年，汉城奥运会冠军(前苏联队)。半决赛击败顶级中锋“海军上将”罗宾逊领衔的美国队
　　■1995年—2003年，效力于NBA开拓者队，年年打入季后赛，被评为NBA十大国际球员NO.1
　　■2005年退役

