特权球员：哈里斯伤病猛于虎 新赛季面临艰巨挑战
　　新浪体育讯　马克-库班可算是NBA中的慈善大使，除了他不知疲倦地向联盟缴纳罚款，以使其他球队受益外，他还在前几年干起了买卖球员的“勾当”。史蒂夫-纳什到了菲尼克斯，拿了两届常规赛MVP，升级为联盟第一控卫；迈克尔-芬利到了圣安东尼奥马刺，拿到总冠军；德文-哈里斯来到新泽西篮网，迅速升任为一哥，进入全明星赛。但库班也无须纠结，如果看到哈里斯上赛季的表现，库班该得到些安慰了。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　上赛季，哈里斯仅出战64场，这追平了他生涯第二差纪录。而在他能站在赛场上的有限时间里，他交出了一份令所有人蹙眉的全面下滑的数据。场均得分从21.3分下降到16.9分，投篮命中率从46.8%下滑到40.3%，三分球命中率从29.1%下降到27.6%。此前一个赛季还入选过全明星的哈里斯，就这样毫无预警地遭遇了“撞墙期”。于是，围绕哈里斯展开的交易谣言不绝于耳。蓦然间人们发现，此前一个赛季还牢不可破的核心地位，竟然受到了来自后辈布鲁克-洛佩斯的强力挑战。哈里斯的无预警下滑，是上赛季篮网战绩直线下跌的主要原因之一。
　　篮网的战术很简单，大部分的进攻套路都秉承一个基本观点，就是把球交给哈里斯，然后一切OK。靠着这种无厘头的打法，哈里斯在2008—09赛季攀上了个人生涯的顶峰。但这个赛季在如今看来，更像是哈里斯生涯的一个分水岭。此前，不论是在达拉斯小牛崭露头角，还是初来乍到篮网，哈里斯都是一直在上升的势头中。除了得分节节攀升外，他的投篮命中率也始终保持在46%左右。由此，2008—09赛季的爆发虽在情理中，却也有些出人意表，原因有二，其一是他蹿升的速度超过了此前几个赛季，一跃而成场均20+的一线球星；其二，他的出手次数猛然飙升至场均15.1次，命中率却跌到43.8%。随之而来的，便是他的助攻数据也攀升到了生涯迄今最佳的6.9次。2008—09赛季的哈里斯，仅从数据上看，坐稳篮网一哥位置已成定局。
　　然而就是在这种大好形势下，哈里斯的身体出了问题，于是一切逆转了。从前两个赛季对比来看，就算哈里斯在2010—11赛季有所回升，是否还能回到2008—09赛季那种以一己之力带动球队的地步，恐怕还很难说。伴随着洛佩斯的到来，苦求优秀中锋多年而不得的篮网顿时有了久旱逢甘霖的喜悦，而哈里斯的重要性则在逐步被忽略过程中。
　　作为突击型球员一旦受伤，哈里斯可以保持自己的防守强度，失去的投篮手感可以找回来，唯独无法再找回的，就是突破时的速度和毫不畏惧的决心。而一旦失去了这两点，哈里斯还有多少值得期待，就要打上问号了。不过对哈里斯有利的一面是，洛佩斯上赛季的表现，翻越数据的表面，似乎有些在烂队刷数据之嫌。篮网对于洛佩斯能否担当得起领袖职责尚存疑惑，对哈里斯还是会投注些信心。而如何把握这个机会，找回自己失去一个赛季的手感、胜利和荣耀，率队触底反弹，是哈里斯新赛季面临的挑战。
　　(魑魅)

