帕克主动请缨出战2011欧锦赛 警告马刺不要再阻挠
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，今夏土耳其的男篮世锦赛星光暗淡，包括科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、安德烈-基里连科、马努-吉诺比利等NBA联盟中的多名大牌球员，都放弃了为自己祖国征战的机会。在这其中，有因为个人合同问题缺席的，也有因为伤病而作壁上观的，当然，还有一部分人是由于各支球队的阻挠，才没能搭上世锦赛的最终末班车，而这其中就包括马刺后卫托尼-帕克。
　　在最近一期法国国内的体育电视节目中，帕克接受了电视台的专访，在谈到为国效力这个敏感的话题时，帕克表示，没能代表法国国家队出征土耳其，自己非常失望，当然这其中有一部分原因是因为自己的伤病所致，而其东家马刺在这个问题上的强硬态度，也彻底断送了帕克最后一丝希望。而在谈到明年即将开始的男篮欧锦赛时，“法国跑车”明确表示，自己将尽一切可能随法国队出战，而且他已经就此问题警告了老东家马刺，希望球队不要在这些问题上做过多地阻挠。
　　“如果我没有受伤，我会出现在2011年的欧锦赛上。我已经警告了马刺队，希望他们不要阻止我为国效力。”帕克表示，“我甚至已经就此问题联系了罗尼-图里亚夫和乔金-诺阿，他们和我一样，都十分愿意尝试出现在伦敦奥运会的赛场上。”
　　众所周知，帕克和马刺之间的合同在下赛季即将到期，此时他曝出这样的消息，很有可能是因为和马刺之间就新合同达成了原则上的一致，而为国出征欧锦赛和奥运会，将会成为新合同中的一部分附加条款。但这只是其中的一种猜测，因为在球员和球队双方没有确定之前，帕克都可以在明年合同到期后，转投一支新球队。
　　(小林)

