安东尼首选目标仍是纽约 截止日前恐再掀重磅炸弹
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，掘金日前已经正式开放条件，听取联盟各队对卡梅隆-安东尼的报价，那么对于“甜瓜”来说，他自己心目中的理想目的地又是哪呢？ESPN近日从接近安东尼的消息人士处得知，“甜瓜”的第一选择仍然是纽约尼克斯，而篮网、公牛、湖人和火箭也有可能成为最后的胜出者。
　　当然，目前尼克斯最大的问题还是没有合适的筹码提供给掘金，因为纽约方面希望等到明年夏天安东尼的合同自动到期后，再以自由球员身份将其签下。
　　但掘金方面可不愿意就此放掉安东尼这条大鱼，虽然现在的情况表明，掘金并没有近一步进行安东尼的交易运作，但截止到明年2月份交易截止日前夕，安东尼还是很有可能通过交易被清除出队的。
　　而据《丹佛邮报》透露，安东尼的交易不会在近期发生，因为这笔交易很有可能会十分复杂，而涉及的球队至少会是三支甚至更多。一位消息人士透露，现在球队内部达成的共识是，安东尼的新东家会在篮网、尼克斯、公牛或是南加州的某支球队中产生，但与ESPN爆料有所冲突的是，丹佛的直接竞争对手火箭并不在候选之列。
　　《丹佛邮报》也表示，目前篮网是开出筹码最有吸引力的球队，他们甚至为了“甜瓜”有可能放弃今年的探花秀德里克-费沃斯，但如今面临的问题是，转投篮网的安东尼是否愿意重新签署续约合同。
　　截至目前，安东尼并没有对自己的动向发表任何评论。但他的妻子拉拉表示，“甜瓜”仍旧希望离开丹佛，而尼克斯、公牛、魔术、火箭和快船等多支球队的筹码都已经被送达了掘金的办公室。
　　如此看来，今夏最热门的大戏即将开场，但结局一定只有一个赢家。而最终安东尼将落户何地，想必直到2月份之前，我们得到答案的概率都不会太大。 
　　(小林)

