微笑刺客预言安东尼下家：他不来尼克斯就去公牛
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，卡梅隆-安东尼成为目前NBA联盟中被谈论次数最多的名字，丹佛掘金已经宣布，他们可以交易甜瓜，愿意听取其他球队的报价。据悉包括纽约尼克斯、休斯顿火箭和新泽西篮板在内的多支球队都已正式提出了报价。
　　安东尼最终花落谁家，不是一两天之内能决定的，这种级别球星的交易势必会很麻烦，而且掘金的想法是，在新赛季开始后才决定交易，很可能将涉及到3支或者更多的球队。不过，现在已经有人迫不及待的预测甜瓜下一站了，伊赛亚-托马斯就是最心急的人之一。
　　“微笑刺客”作为球员时风光无限，是活塞两次夺得NBA总冠军的绝对功臣，退役后也入选了名人堂。可是他作为球队管理者的糟糕经历让自己蒙羞，昔日在尼克斯一堆糟糕透顶的运作沦为联盟笑柄。如今，尼克斯老板不计前嫌再度聘请他出任球队管理层，而他今天也站出来为尼克斯“攒人品”。
　　在接受媒体记者采访时，托马斯表示，他认为安东尼只会选择两支球队加盟：尼克斯和公牛。“我认为，他将最终选择芝加哥或者纽约，这两支球队也能够提供更好的筹码，”微笑刺客说，“一个月前，安东尼对公牛兴趣并不大，可现在不同了，他的大门已经向公牛敞开。我认为，安东尼给了纽约足够的时间去做准备，但是最终的选择还是将在芝加哥和纽约两座城市之间。”
　　据报道，新泽西篮网也在安东尼的候选范围之内，但托马斯认为篮网机会不大，因为他们的队伍缺乏竞争力。“我觉得篮网有机会，但希望不大。”托马斯说，“安东尼想去的球队，是那种能够赢球的队伍，我认为他会觉得在尼克斯能赢的比在篮网多，梅罗本人不会想去篮网。”
　　(毛毛)

