八一加时赛3分憾负广厦 王磊38+8+5数据却难救主
　　新浪体育讯　北京时间12月15日杭州消息，CBA联赛第二轮，广厦队主场经过加时赛以107-104险胜八一双鹿电池队，主场两连胜。
　　王磊拿下全场最高的38分，三分球7投7中，外加8个篮板5次抢断3次助攻。张博20分4次助攻，王治郅16分18个篮板4次盖帽4次抢断。广厦队中，克里坦顿35分9个篮板，拉莫斯14分12篮板，王博20分13个篮板，张伟13分。另外，薛玉洋和张博分别六次犯满，被罚出场。
　　比赛开始后，八一双鹿队的进攻略显凝滞，3分多钟的时间里仅由王磊和张博得到5分。克里坦顿非常活跃，在他的带动下，广厦队以11-5领先。虽然八一双鹿队暂停调整，但未能遏制克里坦顿的进攻，落后分差拉开到10分以上。王治郅披挂上阵，先后送给克里坦顿和林志杰盖帽，另外还拿下4分。首节结束，30-21，主场作战的广厦队领先。
　　第二节比赛，广厦用拉莫斯换下克里坦顿。拉莫斯的登场加强了广厦队的内线，对八一队的篮下造成很大压力。王治郅也遭到重点照顾，连续两次投篮不中。广厦队邓力、张伟上场之后，抓住机会分别得分，分差拉大到20分。张博命中超远距离三分球，上半场结束，56-36，广厦整整领先20分。
　　克里坦顿第三节再次披挂上阵，随即连得4分。王治郅和莫科联手拿下5分，予以反击。八一双鹿的防守相比上半场更为有效，克里坦顿、张伟得分变得艰难，分差逐渐缩小。分差最小时，比分为69-60。八一双鹿队还有机会继续缩小分差，可惜队员的罚球命中率太差。第三节结束，74-62，八一双鹿队本节追回8分。
　　最后一节，莫科为八一双鹿队率先得分，吹响反击号角。之后王治郅连续三次进攻打成，连得6分。分差仅剩4分，广厦队见势不妙，赶紧要求暂停。比赛进入决胜时刻，王磊投中两记三分，84-83，八一双鹿队仅落后一分。张博断球，王治郅突破到篮下，投篮命中，84-85，八一双鹿队首次反超。王博篮下强打球进，同时造成张博犯规，加罚命中，87-85。莫科和拉莫斯各为其主，分别得分，王治郅再中一球，89平。克里坦顿出手不中，大郅两次出手也未能得分，错失绝杀对手的良机，比赛进入加时赛。
　　加时赛前三分钟内，拉莫斯篮下攻击连得6分，而八一双鹿队仅由王磊投中一记三分球。经过暂停调整，仍是王磊突破上篮，为八一双鹿队添上2分，98-94。王博投篮遭到王治郅犯规，两罚全中。随后许钟豪突破造成薛玉洋犯规，两罚一中，距离比赛结束还剩1分半。拉莫斯抢下篮板，克里坦顿中投命中，分差7分。王磊再次出手，三分命中，102-98。时间还剩52.8秒，八一双鹿队留住一线希望。王博突破造成许钟豪犯规，两罚全中。王磊突破造成犯规，两罚全中。之后王磊断球，王治郅拿下2分，104-102，八一双鹿落后2分，还剩31秒。罗智突破后，跳投命中关键2分。八一双鹿不甘心失利，韩硕踩着三分线命中2分，106-104，还剩8.3秒。八一采用犯规战术，王博罚球两罚不中，王磊抢下篮板。克里坦顿防守王磊犯规，后者同样两罚不中，拉莫斯抢下篮板，时间还剩1.3秒，八一双鹿队大势已去。终场哨响，广厦队惊险获胜。
　　广厦队首发：王博、薛玉洋、张永鹏、林志杰、克里坦顿
　　八一双鹿队首发：韩硕、莫科、德勒黑、张博、许钟豪
　　技术统计
　　(第久)

