掘金刺头锁喉案无疾而终 联盟最疯狂射手恐将离队
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据《球迷殿堂》网站报道，尽管丹佛掘金手头上现在有一堆麻烦事要处理，但至少有件烦心事他们已经不必再操心。据丹佛警方发言人索尼-杰克逊表示，掘金得分后卫J.R.-史密斯的案子已经撤销。今年8月13日，由于在球队训练馆中跟人发生冲突，史密斯曾因为伤害罪被立案调查。
　　当时，26岁的德米恩-罗拉宣称在比赛中遭到攻击，被史密斯锁喉。罗拉大学时曾在西德克萨斯A&M大学打球，现在为NBA发展联盟的科罗拉多14人队打球。冲突发生后，罗拉报了警。此前，曾有消息说此案件已经撤销，但随后又有消息称，案件重新开始审理。
　　“是的，史密斯的事情基本上已经告一段落，因为证据不足，调查没法继续，”在接受球迷屋的电话采访时，杰克逊说，“目前来说，我们不会再跟进这一案件，可以说，这事已经结束了，除非又有什么我们此前不知道的证据出现。不过以目前我们掌握的信息来看，这案子已经没必要再调查下去。”
　　杰克逊称他并不清楚具体的结案时间，但肯定就在最近几天。
　　“上周我查过一次案件的进展，那时就感觉没什么好查的了，”杰克逊说，“今早我又跟警长说起了这个事情，他说这案子已经结束了。”
　　史密斯的案子告一段落，不代表掘金就可以松口气。
　　在丹佛，史密斯一直是个刺头人物，球队产生要将他交易的想法已经很久了。史密斯现在的交易价值也很大，他堪称全联盟最疯狂的外线射手，任何时间任何地点都敢出手。更重要的是他的合同还剩最后一年，价值603万美元。据联盟消息人士透露，这个夏天有很多球队对史密斯产生了浓厚兴趣，洛杉矶快船是最想得到他的球队之一。
　　掘金目前的首要任务还是处理卡梅罗-安东尼未来去向的问题。经过几个月的纷争之后，看起来，掘金已经不再对留住“甜瓜”抱有幻想。他们近日已经松口，表示愿意开放谈判，听取各方对安东尼的报价。
　　(王二)

