马刺暗渡陈仓打造新双塔 有了他可与湖人内线叫板
　　新浪体育讯　记者高嵩报道  湖人雄霸西部多年，加索尔和拜纳姆的“双塔”内线优势无人撼动，如今马刺潜心打造新“双塔”，他们能否向湖人队发起挑战？
　　自从2008年加索尔落户洛杉矶以来，湖人队已连续三个赛季拿到西部联盟冠军，并连续两次拿到NBA总冠军。西部联盟并不缺强队，却很缺能与湖人内线抗衡的强队。不论是小牛、掘金、雷霆还是火箭，他们的内线实力都与湖人存在较明显的差距。
　　上赛季，马刺在常规赛与湖人战成2比2。而波波维奇在7月初终于等来斯普利特，这看似轻描淡写的一次签约，或许将让他们在与湖人的对抗中拥有更多话语权———来自内线的话语权。
　　早在马刺刚签下斯普利特时，美国当地就有评论家指出：“没人能与洛杉矶的内线匹敌，但按目前的情况来看，马刺队似乎在今年夏天重新成为人们首要关注的焦点。”
　　“所谓梦幻，意思就是指有机会赢得总冠军戒指，而这也正是我们球队所寻求的，”波波维奇在北京时间9月17日说，“现在这支队伍没有理由做不到(夺冠)这一点，但是在这个联盟当中，同样还有10支球队认为他们也有机会登顶。”
　　马刺上赛季只取得西部第七，他们在季后赛首轮力克小牛创造“黑七”奇迹，但却在西部半决赛中0比4惨败给太阳。
　　今年夏天，马刺队两大主力吉诺比利和帕克均放弃了土耳其世锦赛，专心备战NBA新赛季。而邓肯则一如既往地刻苦练球，波波维奇甚至称赞他身体状况比上赛季还要好。“GDP组合”志在卷土重来，而斯普利特的加盟或许不具轰动效应，却有可能成为马刺最终改变战局的一步奇招。
　　“看着大伙儿究竟是怎样捏合到一块儿，这是执教工作中最有意思的部分之一，”波波维奇说。

