NBA内部人士一语道破天机：甜瓜去篮网也不会续约
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，一天之前，有关篮网在争夺卡梅隆-安东尼的战役中略占上风的消息勾起了很多球迷的兴趣，大家仿佛看到了大交易来临前的征兆。但仅仅一天过后，一位NBA管理人员的话却让“甜瓜”转投新泽西的道路急转直下，这位NBA管理者表示，即便安东尼最终加盟篮网，他也不愿意跟球队完成续约。
　　篮网之所以被认为是丹佛掘金交易安东尼的最理想伙伴，是因为他们手中拥有掘金所需要的一切，大量的年轻球员、选秀权和到期合同，篮网都可以提供给掘金，况且在公牛明确表示不会放弃乔金-诺阿之后，掘金已经把目标瞄准了篮网今夏在选秀大会上摘得的探花秀德里克-费沃斯身上，而篮网新老板米哈伊尔-普罗霍罗夫为了安东尼，显然也愿意放弃这位还未证明身价的新秀。而双方在此问题上一拍即合，看似交易已经有苗头出现了。
　　但此时，安东尼个人的意愿却很有可能决定最终的走势，从而使这笔交易流产。据消息人士透露，安东尼并不愿意到篮网效力，而即便在今年掘金将他送至新泽西，安东尼本人也有权决定不和篮网续约，转而在下赛季结束后，重新成为自由球员再选择新球队。
　　众所周知，篮网上赛季仅仅获得12场胜利，险些刷新联盟单赛季胜场最少的纪录。而选秀抽签仪式，他们又与状元签擦肩而过，只捞到了探花签；再看今夏的自由球员市场，新泽西也早已磨拳擦掌打算大干一番，但事与愿违，随着勒布朗-詹姆斯、阿玛雷-斯塔德迈尔、克里斯-波什、鲁迪-盖伊等篮网心仪的大牌球员归属尘埃落定，篮网只是小打小闹地补充了乔丹-法玛尔、特洛伊-墨菲、安东尼-莫罗之流的球员，这样的阵容在新赛季显然难以为球队带来多大的起色。
　　反观安东尼锁定新东家的底线，其实也很简单，就是有能力竞逐总冠军奖杯，如果最终“甜瓜”转投篮网，在看到如此难堪重任的队友时，安东尼一定会后悔，当初为何不留在丹佛。
　　不过即便这位NBA管理人员给篮网泼了冷水，相信他们也不会就此打消追逐安东尼的念头，毕竟以目前联盟各队的境况来看，篮网还是占据部分优势的。这不仅仅是他们拥有足够的筹码，包括未来三年的10个选秀权和很多的年轻球员，更为重要的是，下赛季过后，篮网就将彻底搬离新泽西，来到布鲁克林这个纽约更大的舞台上。而对于向往在纽约打球的安东尼来说，这样的吸引力当然不容忽视。
　　(小林)

