南钢球馆迎回熟悉“打他!”声 三届MVP是这的主人
　　新浪体育讯　尽管马布里得到18分7助攻，但唐正东回归后的江苏队实力更胜一筹，最终江苏队以100比79轻取佛山队，取得新赛季首胜。回归的唐正东出场近17分钟，得到4分2篮板1助攻。尽管数据一般，但是从球迷的反应来看，三届常规赛MVP唐正东才是这里真正的主人。
　　江苏队首发并没有让刚刚和全队合练的唐正东首发，第一节江苏队在开局被对手打了一个8比0的小高潮，随后随着孟达的三分球开启了江苏的反攻，随后不久江苏又送了对手一个13比0的高潮。第一节结束，江苏27比18领先。
　　第二节开始之后佛山队没有上马布里，只留了奥德杰一人镇守内线。江苏队延续了第一节后半段的气势，比分不断攀升。而佛山队此节进攻乏力，分差被拉大。
　　第二节比赛进行到一半6分06秒，佛山暂停。身穿11号队服的唐正东开始脱掉外套，观众们开始热烈欢呼。在经历一场和俱乐部的“风波”之后，唐正东终于在昨晚和俱乐部达成了共识，同意在今晚的比赛中出场。而今天赛前训练时，大唐在接受新浪体育采访时也表示“现在其他的不谈，先打球，打球能证明一切。”
　　大唐今晚特意选择了一双银色的战靴登场。上场不久，大概是还不太适应比赛的节奏。胡雪峰一个外传内的球，他刚接球就被佛山队的小将从身后掏走。
　　尽管在进攻端大唐还不算适应，但在篮下大唐依旧有他不可动摇的优势。4分27秒，佛山队何奔篮下突破，一个假动作已经晃过了防守队员。但就在他起球的一瞬间，唐正东大手一伸将篮球的去路结结实实的封住了。记者席上的江苏记者们都开始为大唐叫好，“这就是真正的一手遮天啊！”
　　当然，在并不太多的上场时间内，大唐也小小的展示了一下他在篮下的进攻实力。上半场比赛结束前1分05秒， 唐正东杀入内线， 在全场观众“打他，打他！”的高喊中，他的小勾手单打郑准得手。引得全场观众一阵山呼海啸的掌声。
　　最后一节还有8分05秒，莫伊索在篮下队奥德杰犯规6犯提前“毕业”，已经端坐替补席的大唐不得不脱掉外套再次登场。仅仅过了15秒， 唐正东的中投就将比分改写为81比59。终场前4分15秒，大唐也显露一手和胡雪峰这对黄金搭档的默契。他为胡雪峰的挡拆帮助江苏将比分差距扩大到了21分。
　　“我希望和队友团结合作，做好球员该做的。”在回到赛场上，大唐希望能简单的还原篮球的本来面目，但这一切真的能如此简单么？
　　(晨曦 南京报道)

