夜深了！他仍挥汗如雨 如此超人能带领魔术夺冠 
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据奥兰多魔术官网报道，在一般NBA球员回家或者泡夜店的晚上十点，“超人”德怀特-霍华德还在健身房里拼命的加练。点击查看高清组图>>>>
　　这天晚上十点，魔术的健身房里还传来阵阵很给力的音乐声。你猜得没错，霍华德正是在这种音乐的陪伴下加练的。除了音乐声以外，整个健身房就只剩下霍华德阵阵的踹息声。这已经是他第10次、11次、12次举起杠铃了。在白天和魔术队友训练两小时之后，晚上加练的力量显得特别辛苦。
　　这些项目让霍华德身上的衣服被汗水完全浸湿，他的身体需要喝三瓶佳得乐才能补充流失的水分和盐分。一般人就在旁边站着看完霍华德的整个训练，就已经觉得有些酸痛了。而作为NBA身体最强壮的球员之一的霍华德，他完成了整个训练，然后像参加完海军陆战队的新兵训练一样，耗光了所有力气。
　　“我在这里做的所有事，我都和我自己的内心在作战。”霍华德说着就有许多汗水从他的额头和肩膀上滴落，“不管是不是在训练场，或者在健身房，或者在球场上，都和我的内心在作战。就像现在是对阵迈阿密、波士顿——呃，我差点说了克利夫兰，洛杉矶的第七场比赛一样。我试图给自己增加压力，这样我就能进不到下一个层面。这样做在精神上帮到我了，我的队友们都看到了，他们也因此受到鼓舞。当我们白天整支球队在一起训练的时候，他们看到我对待每个回合都如此认真，这让我们全部都做得更好。”
　　“每当我在健身房里觉得累的时候，我都想着不要放弃，因为现在的努力将会让我们赢得某个第七场或者让我们重返总决赛。身体上来说我可以做这么多，但是最大的挑战其实是自己的心理。”
　　霍华德知道他的身体可以承受这么多，因为他的身体恐怕会让所有人都羡慕。他肌肉上面又有肌肉，这可以让他的爆发力变得非常强大，也就能显得很有威力。霍华德的使命有两个：增重到能够同三百多磅的沙奎尔-奥尼尔进行对抗，但是与此同时还必须保证保持良好的运动能力以及敏捷性。这样刻苦训练带来一个最直观的结果，他的肌肉就像山洞里的岩石一样坚硬。他健硕的肩膀让人感到窒息，而与此同时他的腰围却只有81.2公分(约合2尺4寸)，这让霍华德的身材就成了一个漂亮的V字形。
　　霍华德的身材这样恐怖并不是因为他的遗传基因有所变异，这完全是因为他在健身房里苦练的结果。在2004年刚刚被魔术选中的时候，霍华德仅仅只有240磅(约合109公斤)的体重而已。当时他在内线的对抗很吃亏，他发誓要为此做些什么。
　　“我看到了我身体的改变，这是因为我总是想要做到最好，所以我一直泡在健身房里。”霍华德强调说，“我只是想变得更好。在我职业生涯前两年我在内线常常吃亏，我不能让这件事再发生。然后我确保自己每天都来健身房，不管当天训练进行得如何，我都要做完自己的力量训练。”
　　就算现在霍华德已经成为国际级别的明星，他仍然没有耽搁任何一天的训练。过去的两年暑假里，他到过洛杉矶和中国拍了电影，他到过纽约录制唱片，他还到过中国、非洲和印度旅行。在中国和印度，他都在美国大使馆的小型训练管理单独训练。去年夏天他还在非洲请教了大梦哈基姆-奥拉朱旺，大梦亲自传授了独门的步法给他。而已经做了四年霍华德私人训练师的布莱恩-梅耶尔也成了空中飞人，因为他的客户总是在全世界各地需要他的帮助。
　　“训练越来越艰难，但是前往训练馆对我来说总是欢乐的。我极其热爱训练，”霍华德说，“白天我在训练管里改进自己的各种技术，晚上我就来健身房。除了整天都在外的时候，我暑假的每一天，不是以举重开始，那么就一定以投篮开始。”
　　“一些人以为我只是到处游玩，然后我就忘了是什么让我拥有如今的成就的。”霍华德继续说，“我知道，我作为球队的领袖，如果我想让我们的球队走向成功，那么我就必须比其他所有人都更努力。我的训练师随我到了每一个地方——非洲、印度、中国、纽约或者洛杉矶。他一直跟着我，不管是早上五点还是午夜我们都训练过。有时候这真的很艰难，因为我白天还有很多事情要做，但是我晚上还是坚持举重。但是我还是得从大局出发，因为我们正在朝着总冠军努力。”
　　在训练里，霍华德在身上一些带子。这些带子可以模拟各种比赛中对手施加给他的力。一方面他必须保证和对手有身体对抗，一方面他又得随时准备跳起封盖勒布朗-詹姆斯或者科比-布莱恩特的投篮。
　　“我们做的一切都很难，因为一直有东西拉住你或者推你，你必须保持平衡。这种训练不是大多数人习惯的，但是这会让你更加强壮，在一两周后你就会看到结果。”霍华德再次强调说，“在这些训练里，我们想要确认我所有的小肌肉都变得更加强壮了。它们是巩固所有大肌肉的东西。我现在做的可不是为了炫耀或者让我成为全世界最强壮的人，我对这没兴趣。”
　　小肌肉能够快速反应，然后引起大肌肉的反应。很多球员的受伤就是因为小肌肉反应不够迅速。霍华德来到魔术以后，六年里他只缺席了三场比赛，其中一场还是因为被禁赛。这些都应该归功于他对于自己小肌肉的锻炼。
　　在这个奥拉朱旺把自己的技术倾囊以授之后，霍华德新赛季在场上的表现值得期待。霍华德表示他会以这几年来最好的状态进入新赛季。考虑到他在训练场和健身房里付出的努力，霍华德觉得是时候对自己的付出进行检验了。
　　“我一直展望着大场面。我知道我在健身房里付出越多，我就会变得越强壮，我就会变成一名更好的球员，这就会让我们的球队得到帮助。”霍华德说，“我可能还是不能得到想要的，或者不能在想要的时间得到，但是保持下去，保持着最好的自我，一切皆有可能。这个夏天我训练了如此多的东西，我知道是时候追逐我想要的东西了。这个夏天我遇到一位伟大的导师，他让我不要透露他是谁，但是他的事情让我精神受到极大的挑战。我只得一直告诉自己我做的一切都是让我拥有更多武器，这样才能让一切质疑都滚开。我全身心的投入训练，我告诉自己要一直训练训练训练。这可能很无趣，很艰难，或者有时候我不太想做，但是努力的训练最终会让魔术取得成功。”
　　(二六八)

