夏季运作：奸猾沃尔什难转乾坤 尼克斯病根在老板
　　所以说，这个夏天尼克斯的成与败，实际与掌舵人唐尼-沃尔什并无太大关系，当然你要说他对比“神算子”帕特-莱利棋差一招，那也是事实。
　　不过尼克斯在这个夏天前，已经为来年的翻身做好了完全的机会，甚至可以说是“殊死搏斗”。交易截止日前夕，与火箭进行多次谈判，最终咬咬牙用乐透秀乔丹-希尔、2011年的首轮交换权(状元保护)以及一个2012年的首轮(前5保护)换得了特雷西-麦克格雷迪的超级巨额到期合同，在那一刻尼克斯几乎为加入赢家俱乐部买好了门票。但就像好莱坞大片《2012》里最终没能登上船的俄罗斯富豪，他没想到自己的女人和自己的手下搞到了一块，尼克斯也没想到几近将寝宫搬到大苹果城的勒布朗-詹姆斯会去给迈阿密给别人暖被窝。
　　老板多兰的捣蛋记录数不胜数，最近一次自然是强行要求聘用前总裁伊塞亚-托马斯为“顾问”，期间沃尔什曾明里暗里的对这个决定表示了反对，但多兰仍然一意孤行，甚至有媒体爆出沃尔什言退的消息后，多兰老板也没见眨眼。虽说最后NBA联盟插手，以违反公平选秀原则将此任命否决，但此时早已于事无补，《纽约邮报》的双关语标题很说明问题：“失信”沃尔什。
　　说到底，多兰老板这么做的原因不过是表达对总裁的失望，借此机会希望能够迎回旧爱。但实际对比沃尔什在这个夏天所干的一切，你会发现詹姆斯没来并没有这位总裁多少责任，反而他在很多方面干得不赖。
　　沃尔什在入主尼克斯初期，就曾将自己的政策纲领说的很清楚，他的到来是为了盘活已经病入膏肓的尼克斯，这个过程需要时间。但多兰只给他三个赛季，并且不给他一个完全自由的环境。沃尔什上赛季曾因选秀夜连续错过布兰顿-詹宁斯等球员而愤怒，在媒体上暗示尼克斯球探组无能，但他也表示自己无能为力，因为任命权都在老板手上。尼克斯内部盘根错节的关系网是阻碍沃尔什大展拳脚的障碍，其实也是尼克斯多年衰败的罪魁祸首。他们签约总是盲目，他们选秀总是高不成低不就，他们总是人傻钱多，他们总是NBA的笑柄。
　　但至少从这个夏天来看，得给沃尔什一些掌声，在步行者时期这个城府极深的老头就是一个以“能忍、能等、有耐心”著称，在拉里-伯德完全掌握步行者大权的那几年，就有不少名宿表示之所以步行者总是一年年难翻身，就因为伯德少了些沃尔什的“耐心”，从这点看至少沃尔什将这个优秀品质带到了尼克斯。
　　在詹姆斯做出决定的前一天，沃尔什动用薪资空间签约阿玛雷-斯塔德迈尔，这笔引援曾被人质疑，但对比公牛闪电签约卡洛斯-布泽尔，尼克斯此举并无太大差别，唯一的不同只是在于公牛本就是上游球队，而尼克斯则是羸弱不堪。如此评判上的差距，并不是斯塔德迈尔有伤可以作为合理解释的，实际上上赛季小斯的球队进了西部决赛，他也打出了这几个赛季最好的一年球。
　　当沃尔什为自己的球队拿到了一个梦想多年的全明星大个，他的任务就完成了一半，剩下的事情就完全寄托在詹姆斯等大牌手里。只可惜斗天斗地，沃尔什没想到手里人尽皆知的底牌“纽约”并不好用，反而是莱利和德维恩-韦德借用友情和经纪人公司CAA的影响力，将克里斯-波什和詹姆斯尽收入囊中。这样比较，尼克斯自然掉价不少，但起码他们输的是热火而已。
　　7月10日，在詹姆斯加盟热火后3天，沃尔什迅速出击将雷蒙德-费尔顿收入囊中，当时外界依旧是一片嘲讽之音。但费尔顿合同一出，大家才恍然大悟，原来沃尔什这个老狐狸又开始了守株待兔耐心等待、愿者上钩的老把戏——费尔顿3年2268万美元，最后一年非保障的合同说明了一切——沃尔什醉翁之意不在费尔顿，而在2011年。众人拍拍脑袋想了想2011年的自由球员：克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯……感情沃尔什早就为未来引进小斯的新“纳什”做好了准备。
　　7月13日签约俄罗斯中锋蒂莫夫-莫兹戈夫在此后世锦赛时被证明是神来之笔，这位俄罗斯大块头的全能表现为“小胡子”迈克－德安东尼的新赛季注入了希望，也侧面证明了沃尔什在挖潜上的不俗能力。更不要说，此后签约的落选新秀，好比如兰德里-费尔兹、安迪-劳丁斯也是诸路专家、球探心目中的“妖人球员”，在这些人身上赌上一把，并不会比当年托马斯赌威尔森-钱德勒等人来得少。
　　当然，在签约小斯时，沃尔什不遗余力地砸上将近1亿的支票本身有些拖大，他没有预计到薪资空间在这个夏天的价值究竟能最大化到一个什么程度，最终热火为沃尔什展现了一次教科书般的操做。自然，热火拥有韦德这样的超级球星是先天优势，尼克斯则是为得到这样的优势去大手笔买进小斯，这么看沃尔什又并无大错了。
　　最终，我们可以为尼克斯以及为沃尔什的工作表现下一个定义——他们的目标并非2010-11赛季，但下赛季表现却值得期待。沃尔什在步行者时期，其最大的工作就是总揽人事，对球队的大方向进行把关，而将执教和选秀等事宜委托给伯德乃至托马斯，所以在选秀、看人以及签约上，沃尔什对比托马斯或者伯德，其独道处很少，但你要指望沃尔什去犯本质性的错误，去干冒进出格的事，大概比斯蒂芬-马布里不在微博(http://t.sina.com.cn)上刷屏还难。这位在NBA混迹19个赛季的老油子，总共带队13次杀进季后赛，一次区冠军，一次东部冠军杀入总决赛，如此履历其实足以说明问题。
　　而像尼克斯这样的球队，其“城市加成”往往被忽视，但只要尼克斯高层能够稳扎稳打，不求速胜就求积累，这支以斯塔德迈尔、安东尼-兰多夫以及达尼罗-加里纳利为主的阵容，可以在德安东尼手下打出非常漂亮且出色的开放式篮球，这就为未来的美好前程打下了一个基础。
　　所以，站在纽约球迷的角度去看待尼克斯，你只能指望老板多兰能够重拾对沃尔什的信任，选择耐心等到至2011年，至少这个夏天保罗和卡梅罗-安东尼闹着出走的时候，尼克斯作为大热门的消息应该是一个好的征兆，这支球队还是有苦媳妇熬成婆的机会，就看沃尔什之外的人能不能努力点不出乱子了。
　　重要转会交易分析
　　签约斯塔德迈尔、费尔顿
　　费尔顿的妙用前文已说，此处略过。小斯5年9980万美元的合同确实显得有些高，且风险因其膝盖伤病显得非常大，但对比这个超级自由球员市场，这已经算是一个平均价了。纽约人有钱，不怕多砸。不过也由于给予小斯太大的合同，导致尼克斯在此后的操作中确实出现问题，这是沃尔什扣分的重要因素。
　　先签后换大卫-李，得到小兰多夫、罗尼-图里亚夫、科伦纳-阿祖布克以及2010次轮选秀权
　　一个全能大个，一个实用的中锋，一个冲击力十足的2号位，将难以留住的李送走，尼克斯已经得到了足够多的回报。
　　转入：雷蒙德-费尔顿、科伦纳-阿祖布克、安东尼-兰多夫、罗尼-图里亚夫、阿玛雷-斯塔德迈尔、罗杰-梅森
　　转出：塞尔吉奥-罗德里格斯、克里斯-杜洪、大卫-李、艾尔-哈灵顿、埃迪-豪斯、特雷西-麦克格雷迪
　　新秀：杰罗姆-乔丹、蒂莫夫-莫兹戈夫
　　球队简况：
　　詹姆斯-多兰(老板)唐尼-沃尔什(总经理)迈克-德安东尼(主帅)
　　根据福布斯2008年统计数据显示，尼克斯市值预估在6亿1300万美元左右，位列NBA联盟所有球队第1位。
　　(阿姆罗)

