公牛明确交易安东尼筹码 谁都可挑！想要诺阿没门
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据《芝加哥论坛报》报道，虽然在众多追求卡梅隆-安东尼的买家当中，公牛手握的筹码可能会是最具竞争力的，但如果掘金方面执意要求在交易中搭上中锋乔金-诺阿的话，那么公牛管理层很可能给出的答案是：“不”。
　　在此前公牛和安东尼之间传出的流言中，诺阿的名字被时常提起。但这也许只是众多NBA专家和球迷一厢情愿的结果，芝加哥人并没有一点放弃这位颇具潜力的中锋的意思。
　　有内部了解交易动向的人士透露，掘金方面已经明确表示，如果公牛在交易筹码中添上诺阿的名字，那么梅洛将成为芝加哥的一员。但现在的问题是，公牛并不愿意放弃这位25岁的中锋。反之，如今的公牛管理层正在积极和诺阿商讨续约事宜，以此来坚定球队留住这位未来全明星中锋的决心。
　　据悉，公牛目前已经将一份为期5年，价值约6000万美元的续约合同摆上桌面，等待诺阿的决定，而且双方已经在续约的原则性问题上达成了进展。之所以公牛方面急于续约，是因为如果到10月31日之前诺阿还没有在新合同上签下自己的名字，那么他在明年夏天之后，就将成为受限自由球员，这样一来，公牛在争夺诺阿的地位上就不再拥有潜在的优势了。
　　那么，为什么公牛不愿意交易诺阿呢？ESPN专家马克-施泰恩为我们做出了解释：
　　“芝加哥根本不愿意提供诺阿作为潜在交易安东尼的筹码。在本赛季公牛成功引进卡洛斯-布泽尔和汤姆-希伯杜之后，公牛无需再做长期的投资也可以变得很好。况且希伯杜教练是一个崇尚防守主义者，他需要一个凯文-加内特似的悍将来镇守球队禁区。在凯尔特人时，加内特就是希伯杜最为钟爱的球员，因此诺阿在公牛的角色就是这样，而他也将填补球队防守端的空白。如果想要在此时放弃诺阿，那将是难以置信的，尤其是用诺阿来换一名小前锋，还是像安东尼这样的得分机器。”
　　据ESPN最新消息透露，包括著名经纪人利昂-罗斯在内的安东尼经纪团队已经开始行动，向掘金高层施压，他们希望能够在训练营开始前一周搞定这笔交易，据悉在安东尼经纪团队心中——公牛和篮网已经成为最先考虑的两个去处，其次是尼克斯和火箭。
　　(小林)

