7天内黄蜂再签第4人？ 球队巅峰最佳板凳有望回归
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据新奥尔良当地媒体《皮卡云时报》报道，黄蜂正考虑签回曾在球队效力过的杰尼罗-帕戈。
　　尽管上周五以来已经签下3名自由球员，但黄蜂总经理德尔-戴姆佩斯称球队最终人员名单还没有确定，可能会签下一位替补控卫。现在考虑目标之一便是杰尼罗-帕戈，后者曾在2006-2008年期间效力黄蜂，如今是完全自由球员。
　　帕戈和克里斯-保罗关系非同一般，今夏曾和黄蜂球员一起参加合练。帕戈上赛季身体芝加哥公牛战袍，出战63场，场均得5.5分。1979年出生的帕戈曾先后效力于湖人、猛龙、公牛以及黄蜂等队。2007-2008赛季黄蜂赢下创队史记录的56胜，帕戈作为球队第一替补场均可攻下8.1分、2.4次助攻。
　　“帕戈是我们考虑的球员之一，”戴姆佩斯说，“帕戈来拜访过保罗，当时他来这里参加了些训练，不过当时身份只是保罗的朋友，两人都和球队谈过，如今球队还在考虑。”
　　黄蜂现在仅有11名球员拥有保障性合同，上周球队签下的后卫D.J.-斯特罗贝里和中锋达雷尔-沃特金斯只获得部分保障合同，同样黄蜂上月签下的替补控卫穆斯塔法-沙库尔也是部分保障性合同。
　　“有时你会想多方面考察，挑选一些年轻球员，然后在赛场上考察他们水平如何，”戴姆佩斯说，“但还有另一种情况，找一些已经成名的老兵。我想两方面都试试。”
　　(草头王)

