一场未打热火已成众矢之的 禅师称天赋不等于冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据ESPN报道，湖人主帅菲尔-杰克逊在接受采访时表示天赋并不是一切。热火虽然很好的天赋，但是并不代表他们就能够一直取得胜利。
　　禅师杰克逊在今年六月决定留在湖人再干一年，这一年禅师有机会拿到自己教练生涯的第十二枚总冠军戒指。湖人本赛季夺冠之路上面临的最大对手就是迈阿密热火，但是显然杰克逊现在还不认为热火一定能够成功。
　　杰克逊在接受ESPN采访时谈到热火说：“他们有非常好的天赋，他们拥有的天赋是毋庸置疑的。但是天赋并不总是能够赢球。球队必须展现出非常好的团队合作才行。我们觉得湖人已经确立了一些东西。但是如果他们能够联合起来，并且迅速的融合，他们可能也有机会做到。”
　　杰克逊还举了一个以前湖人的例子，威尔特-张伯伦、杰瑞-韦斯特和埃尔金-贝勒这三名当时NBA顶尖的球员联手，四年内没有拿到任何总冠军奖杯。禅师说：“我总是想到张伯伦从费城交易到洛杉矶以后，贝勒、韦斯特和他组成了三巨头。他们三个当时都是NBA最好的得分手，但是他们在一起的四年甚至一次总冠军都没有拿到过。并不总是得分和天赋带来胜利，带来胜利的是团队合作。”
　　杰克逊这样的发言看起来就像是对热火宣战了，尽管湖人从前也曾经依靠天赋而不是团队合作拿到总冠军，但是现在这支湖人的团队合作的确非常好。热火三巨头虽然声势浩大，但是除了奥运会和全明星赛，他们终归还没有一起打过一场球。或许签入明星球员是成为强队的捷径，但是团队合作才是能拿到总冠军的根基。
　　赛季还未开打，众多球队已经纷纷对热火发表看法。这样成为联盟的众矢之的不知道对热火是不是好事。除了禅师杰克逊以外，此前魔术总经理主教练斯坦-范甘迪已经和热火主席帕特-莱利打了一番口水战。
　　大范甘迪曾经声称克里斯-波什就是跟在德维恩-韦德身边的一条哈巴狗。莱利之后召开新闻发布会公然表示，不知道大范脑子里再想些什么。谁知过了一天，大范又跳出来把莱利的这次新闻发布会批了个痛快。新赛季还未开始，魔术就已经和热火剑拔弩张。这次禅师也发表了近乎于挑衅的言论，今年的NBA注定不会平静。
　　相比大范甘迪类似人生攻击的言论而言，杰克逊的言论高明了许多。他委婉的表达了湖人现在比热火更强的观点，但是举出一个例子让人无从反驳。热火众将唯一的回击方式就只有在明年六月的总决赛上战胜湖人，他们能吗？
　　(二六八)

