鲁迪拒绝开拓者交易提案 绿军1选秀权可得此强人
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，卡梅隆-安东尼的交易传闻一波未平一波又起，但甜瓜还不是当今联盟中最有可能在短期内更换东家的球员。今天NBA官网专家大卫-奥尔德里奇曝料，西班牙球星鲁迪-费尔南德斯很可能会在未来两周时间内被交易，实际上如果不是鲁迪本人的拒绝，他现在已经被送去新奥尔良黄蜂了——
　　前段时间，费尔南德斯公开要求离队，而且开拓者官方也已经默许了西班牙人的请求，并积极运作交易。近日黄蜂跟开拓者搭上线，希望引进鲁迪。两支球队谈的很愉快，但当开拓者征求鲁迪意见的时候，西班牙人一口否决了去新奥尔良的建议。
　　之所以黄蜂能够跟开拓者看对眼，是因为新任黄蜂主帅蒙蒂-威廉姆斯正是前开拓者的助理教练，威廉姆斯之前跟费尔南德斯共事期间就很是欣赏西班牙人，到黄蜂执掌教鞭后，他就凭借自己在波特兰的人脉牵线搭桥，开拓者也送个顺水人情。孰料，费尔南德斯并不想去黄蜂，即便那里有自己相熟的教练，也有联盟最顶尖的控卫克里斯-保罗。
　　其实，费尔南德斯现在并不仅仅是不想留在开拓者那么简单，他是不想留在NBA了。在开拓者，鲁迪菜鸟赛季一亮相就博得一片喝彩，可上赛季他的表现有所下滑，而且在队内也并不受重用。另外加上他并不习惯美国的生活，欧洲那边的俱乐部开出的待遇也远比NBA的优厚。因此，费尔南德斯想要回西班牙效力，就像当年的卡洛斯-纳瓦罗离开灰熊一样。
　　身高1米98的费尔南德斯司职得分后卫或小前锋，08-09赛季还是菜鸟的他场均得到10.4分和2.7个篮板，但上赛季鲁迪受到伤病困扰休战20场，而且场均出场时间也比前赛季还少了2分钟，场均得分下滑到8.1分。不过，在刚刚结束的土耳其世锦赛，虽然西班牙表现不佳只拿到第六名，但鲁迪个人的发挥还是可圈可点。而这也进一步加强了西班牙俱乐部诱惑他回归的决心。
　　开拓者自然是不希望鲁迪离队回西班牙，因为那样他们什么也得不到，交易去其他NBA的球队无疑是开拓者希望做的。据NBA官网消息透露，开拓者由于着急将鲁迪出手不得不降低价码，一个来年首轮20几位的选秀权就能打动他们，而下家很可能是公牛或者凯尔特人，这两支球队的实力估计能够让鲁迪回心转意。
　　(毛毛)

