阿泰：今年我还去争第一枚戒指 科比在追求冥王星
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据美联社报道，湖人大将罗恩-阿泰斯特将拍卖他唯一的一枚总冠军戒指，用以帮助那些有精神疾病的学生。
　　阿泰斯特去年好不容易随湖人夺取了个人的第一个总冠军，如果将戒指拍卖掉，他又得从头开始追求。“我将再次开始寻找第一个，因为我将失去戒指，”阿泰斯特说，他正在圣地亚哥宣传10月22日与勇士的一场义赛，“这一枚已经准备拍卖，下一枚，我会自己留着。”
　　在湖人苦战七场击败凯尔特人夺冠后，阿泰斯特接受采访时特地感谢了他的心理医生。阿泰斯特说他在13岁那年接受了几个月的心理辅导，但现在用于这方面的资金已经枯竭。
　　“在我成长过程中，心理问题为人所讳言，人们害怕看到精神病人之类的。在夺冠之前，我跟别人说在看心理医生。我们夺冠后，人们还是很吃惊，‘哦，他真的这么说过。’”
　　阿泰斯特正在摆脱坏孩子形象，他说自己本来可以把戒指摆在卧室里或者戴着。“但我觉得，回馈自己所相信的东西更重要，这将让一些付不起钱的孩子可以咨询。我自己付钱咨询婚姻，咨询制怒，但非常贵。这将对孩子们有所帮助，无论贫富，帮助他们摆脱生活中的迷茫时期。”
　　阿泰斯特说他还要寻找一些合作团体。他说已经有一些名人和投资者给他的戒指报了价，在50,000至100,000美元之间。不过阿泰斯特还是想通过拍卖，让球迷们有机会拥有它。拍卖会的票价将在1-3美元之间。
　　训练营即将开始，阿泰斯特还谈到了新赛季的湖人，他认为湖人会更强大。“我仍然觉得自己还有很多可以证明的，”他说，“我们要更坚决地挺身而出，今年我还有所追求，还要追寻第一枚戒指。我们很饥渴，我跟每个人一样。你知道科比也是，他还有所追求，甚至我都不知道是什么。我想他是在追求冥王星或者什么。”
　　阿泰斯特解释了一下这个冷笑话，“冥王星甚至已经不再是行星了，这让我非常困惑，因为从小都认为它是行星。现在，我25岁了，人们告诉我冥王星不再是行星了。我要给这人的鼻子一肘子。我爱冥王星，每个人都爱。在动画片中就有只叫冥王星的狗。我不知道为什么为谈到这个话题，我们都希望能让冥王星回归行星之列。”(吴哥)

