30天30队：纽约并非无主之队 能纸上谈兵就是胜利
　　新浪体育讯　自从唐尼-沃尔什与迈克-德安东尼在大苹果城上任以来，纽约尼克斯队内呈现出一派百废待兴的局面。无奈“道高一尺，魔高一丈”，新管理者几年来更多在做的，还是如何清理掉伊赛亚-托马斯留下的烂摊子。他们上赛季为了送走贾里德-杰弗里斯，已经付出了多个未来选秀权给休斯顿火箭。既然纽约人的重建基础原本就不是白纸一张，而是在黑纸上重新描绘图案，能做到今夏这个地步已经很值得肯定了。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　来看看尼克斯今夏都做了哪些事情。他们首先签下阿玛雷-斯塔德迈尔，“小霸王”在2010年夏天只能算是第二档的自由球员，毕竟他几年来伤病频仍，季后赛的防守更是遭来诸多诟病。但有的时候幸福就是比出来的，德克-诺维茨基、保罗-皮尔斯和乔-约翰逊留队，03届三巨头聚义迈阿密，尼克斯与公牛各自能得到小斯和卡洛斯-布泽尔就算是功德一件。7月初宾主间敲定转会协议，ESPN就给出了公正客观的评价：“他们得到的并非签约名单上的第一选择，但至少已经有了赖以重建的核心，未来的方向也得以确定。”
　　尼克斯不再是无主之队，接下来的引援也陆续展开，比如利用大卫-李先签后换的合同，得到金州勇士锋将安东尼-兰多夫，以及签下前夏洛特山猫主控雷蒙德-费尔顿。兰多夫被业界誉为有成为马库斯-坎比二世的潜质，而费尔顿好歹是2010年自由球员中最好的控卫。上述几人和热火三巨头肯定没得比，但至少尼克斯的纸面实力已得到质的加强。
　　关于这点，尼克斯管理层也有很深的体认。他们在勒布朗-詹姆斯情定热火之后，很快就给出自己的回应：我们很遗憾无法迎驾而归，但也仅此而已，祝他们未来好运。言下之意其实很明了，热火今夏的引援手笔史上罕见，尼克斯做不到也没什么好奇怪的，知足者常乐，关键是未来还有希望。
　　希望源自何处？瞧瞧德比对手新泽西篮网的窘境，你会知道尼克斯为何心满意足。两支球队在夏季窗口打开前，都是一副“我们有钱，然后……再看看吧”的态度，因为他们能拿出吸引大牌自由人的其他资本欠奉。如今尼克斯有了小斯这样的一线明星，辅以一帮实力与未来性皆不错的配角球员(尤以兰多夫和丹尼洛-加里纳利为甚)，内心的底气已经强过篮网太多。
　　若非如此，为何克里斯-保罗与卡梅洛-安东尼交易流言缠身的时候，外界首先想到的就是他们不日将进驻纽约城？不错，这种传闻八字还没一撇，能否组成媲美热火的豪阵，也需要沃尔什步步为营的计划和长袖善舞的手段，但体育比赛中话题性素来关键，公众的兴趣往往也是管理层会埋下重笔的前提，这方面尼克斯有本事连做两三个夏天的主角。
　　更具实际意义的是，保罗和安东尼闹情绪，媒体圈按本能也会一拥而上，但真正静下心来想想，他们不缺钱，自然更不会为了改变而改变，易主后能得到什么才是最重要的。还记得当年科比-布莱恩特的那桩公案吗？业界爆炒了许久湖人用科比交换本-戈登、鲁尔-邓和乔金-诺阿，直到有声音一言惊醒梦中人：如果公牛为了科比把阵容底子掏空了，他去芝加哥还有什么意义？
　　也就是说，即使掘金为了不至于人财两空，在赛季开始前把安东尼送走，尼克斯也没必要为“新郎不是我”而着急。这种事骑驴看唱本走着瞧就是了，倘若新东家给不了安东尼足够的夺冠希望，他选择不续约的话明夏照样是自由身，此时尼克斯因埃迪-库里合同到期而空出的薪资空间就可以派上用场了。
　　为避免“只闻楼梯响，不见人下来”的情形出现，尼克斯新赛季有且只有一条路可走，那就是打出相对体面的战绩，证明给那些未来可能来投的球员看，跟我们混是有希望的。这个答卷之所以关键，是尼克斯以妖魔形象示人实在太久了，他们对未来报以希望，但也必须活在当下，不可能马上快进到未来。如果从现在到明年夏天，小斯未能如愿扛起纽约一哥角色，兰多夫、加里纳利和费尔顿无法兑现身价，尼克斯难免还是给人烂泥扶不上墙的感觉，季后赛应该是他们唯一的底线。
　　总的来说，尼克斯今年夏天收获的是对未来的信心，他们接下来要证明的，就是这种信心有其缘由，“是值得的”。休赛期判定运作的指标有且只有纸面阵容，在这里我们没必要故弄玄虚，扯一些类似1+1未必等于2，或者篮球不是算术游戏这种莫名话题，而应该承认尼克斯已经在理论上尽其所能做到了最好。他们接下来的目标，不过就是在明年夏天告诉安东尼或者其他球员，“现有阵容加上你，在纸面上是具备夺冠实力的”。NBA的每一次补强都是从纸上谈兵开始的，尼克斯只希望届时可以把这些话说得底气十足。
　　预计战绩：38胜44负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：9月23日 费城76人
　　(阿布杜猫)

