火箭满意丹皮尔试训 甜瓜前最强交易序曲周四奏响
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，现在所有的火箭新闻都会提到卡梅隆-安东尼的名字，但更接近火箭的，其实是已经完成试训的埃里克-丹皮尔。
　　被山猫裁掉后，丹皮尔一直在寻找下家。除了火箭、热火、掘金和亚特兰大老鹰都是“联盟第二中锋”的目标。经纪人丹-费根昨天表示，丹皮尔将在周四敲定新东家，热队130万的老将最低是所有球队中最低的报价，但热队拥有最高的关注度，能与勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德、克里斯-波什一起担任先发球员的诱惑，对征战10几年的老将来说也算是另一种不能拒绝的诱惑。
　　掘金和老鹰都能为丹皮尔开出和火箭相似甚至更好的合同，不过这两支球队是昨天刚刚被费根曝料出来的。究竟是临时抱佛脚还是确有其事暂时不好确定。两队相比较，掘金更有诚意。一个月之前，火箭山猫和掘金之间就曾讨论过一宗三方交易，其中涉及丹皮尔的内容正是前往掘金。
　　四队中，最先的试训发生在休斯顿，在面见莫雷和阿德尔曼后，丹皮尔在第二天接受了火箭为他安排的训练。虽然没能亲眼见到丹皮尔训练的情形，但从随后的蛛丝马迹中可以判断，火箭的确比较满意丹皮尔的表现。
　　《篮筐世界》的比尔-英格拉姆就很看好火箭最终拿下丹皮尔。他认为丹皮尔虽然不是安东尼那种可以绝杀对手的球星，但他是实打实的防守者和角色球员，在布鲁克斯、马丁和考特尼-李这样的速度型外线阵容中，一个大块头内线显然是很好的搭配。熟练的挡拆技术、不错的空间感和经验都是丹皮尔的特点，而两年400万的价码也符合第三中锋的身份。
　　在拥有了姚明和布拉德-米勒后，丹皮尔的出场时间肯定不会很多，但在一些弱队面前，火箭也可能让丹皮尔打比较长的时间。更重要的是，一下亮出这样三个大个子在缺少大个子的联盟还是很气势的事情。
　　好在周四已近在眼前，丹皮尔的故事也将在几十小时后尘埃落定。如果这序曲奏得足够响亮，无疑让人更浮想安东尼了。
　　(田黄)

