新浪体育评现役50大第42星 飞将军不再是零待重生
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>>
　　美剧或许距离球迷们还有些遥远，但有些球员给予我们的印象已经太过深刻，比如当我们看到迈克尔-乔丹，就会想到“帮主”，看到孙悦就会想到“孙大圣”，看到吉尔伯特-阿里纳斯就会想到“大将军”，如此深刻的印象实在难在美剧中找到最为切合的点，那么我们不如追随着刚刚过去的暑假以及依然火爆的“三国热”，支持一次国剧吧。
　　阿里纳斯的遭遇实在太有戏剧性，充满了大起大落的波折，很容易让人想起某些经典桥段。骄傲的将军，性格是一杯可爱与可憎的鸡尾酒，他狂暴起来是最给粉丝安全感的战士，也会犯下滥杀无辜的错误，最终是一个乐极生悲的黑色幽默，在最高点时所有人都会看到衰落的先兆，埋藏在他自大性格中的悲剧大钟，一分一秒在倒数，只有他一个人看不到。
　　他拔出盒子炮的那一刻，似乎有一位天神附身，那同样是一位猛将兄，1800多年前被自己的部下杀死的张飞。电视剧《三国演义》（老版）给了我们最直观的印象，比之同样鲁莽的李逵，张飞有勇有谋，李逵是走卒，而张飞则有资格做上将军，阿里纳斯同样如此。更加相似的还有他们的出身，杀猪的张飞在桃园三叉戟组建之后飞黄腾达，华盛顿三叉戟的老大阿里纳斯同样曾经被人认为是一个零。
　　尽管世易时移，物是人非的奇才或不再是阿里纳斯的球队，尽管接连几个赛季的缺席让我们早就淡忘了零号特工的神采，但他在嚣张岁月攒足的信任和人气，绝对足够让他再挥霍一个赛季。这是又一位熟悉的陌生人，之前是麦迪和艾弗森，现在是他，他们的时代已经被翻页了，而他们在上演浪子回头之后迈开步伐奋力追赶，道阻且长，我们只能祈祷他不要放弃。
　　很多人都不太记得阿里纳斯上一次打满整个赛季是什么时候，2005-06赛季，他以职业生涯迄今最高的44.7%投篮命中率(除新秀赛季外)，场均拿下职业生涯单赛季最高的29.3分；接下来一个赛季，在美国队失意归来的阿里纳斯发誓报复，但那是我们最后一次见识他的疯狂。过去三个赛季，阿里纳斯一共出战了47场，和他新秀赛季出场次数刚好持平。
　　心高气傲的大将军2001年选秀大会上望穿秋水，第二轮才中选的结局让他痛哭当场。这之后其人卧薪尝胆，才有了联盟闻风丧胆的零号，才有了家喻户晓的阿迪达斯广告。如今职业生涯再次起航，站在这个零点上，饱经沧桑的阿里纳斯是该哭还是该笑呢？从零出发，上演励志故事，之后又亲手毁掉，阿里纳斯应该庆幸自己足够幸运，因为普通人的剧情顶多演到这里，而他还有机会改变所有的错。
　　场上场下，他还有挥霍的资本，这同样也是他在榜单上比沃尔排名更高的原因。但他不敢造次，因为这是最后的机会。蒂姆-格罗沃在韦德身上曾经创造过奇迹，但是上赛季他的两位客户没有给他长脸，麦迪牛皮吹破，阿里纳斯在禁赛之前的表现也很难让人满意，32场比赛场均22.6分和7.2次助攻，数据比麦迪当然要强得多，但没有完全康复的阿里纳斯威力锐减，场均3.7次失误也让人痛心。
　　禁赛对于阿里纳斯反倒是好事，他终于不用勉强复出，硬着头皮上场，而赢得了时间的格罗沃也不会允许作品再次搞砸。怎么做一个NBA笑话，从肖恩-坎普到斯蒂芬-马布里 、伊赛亚-托马斯，无数人做过示范，更悲凉的还有埃迪-格里芬，阿里纳斯绝不想成为其中的一员。此前他像是被宠坏的孩子，现在梦醒了，从嚣张骤变为战战兢兢，粉丝们不会很快适应，但他们会明白，夹起尾巴是偶像自我救赎的唯一方式。
　　(春水方生)

