桑德斯重塑更衣室文化 像培养马布里那样培养沃尔
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才训练营开幕在即，《华盛顿邮报》专家迈克尔-李日前撰文表示，奇才不是一支季后赛球队，但他们的更衣室文化可以在菲利普-桑德斯的帮助下进行重铸，这对于奇才的成长是有利的。
　　上赛季是桑德斯执教奇才的第一年，奇才显然给了这位翩翩君子很大的刺激。在去年12月对阵俄克拉荷马城雷霆后，桑德斯被球队惨不忍睹的防守深深的刺痛了。他说：“永远不要对奇才说‘你敢更垃圾点么？’因为他们真的敢。”
　　桑德斯的无奈是可以理解的。作为球队历史上的第22位主帅，桑德斯本以为自己会率领球队在东部与群雄一较短长，但很快，他就发现自己错的太离谱，奇才阵中个人主义盛行，而且球员之间彼此没有信任感，也没有人愿意做出牺牲——尤其是在防守端。最终，吉尔伯特-阿里纳斯的“持枪门”事件导致了奇才的崩盘，他们最终只打出26胜56负的惨淡战绩。而桑德斯也是相当不舒服，因为在底特律活塞时期，他的弟子喜欢看战绩表，而不怎么关注技术统计，可在奇才，一切都相反，这让桑德斯很不满。
　　更悲剧的是，到了今年年初，奇才的问题加剧了。球队当家球星安德雷-布莱切和桑德斯产生了矛盾，布莱切拒绝出场比赛，而桑德斯所幸将他冷藏到底。当然，最终桑德斯获胜了，布莱切向教练表示道歉。不过总的来说，虽然签下了4年1800万美元的合同，但桑德斯在奇才的起步阶段过的并不顺利。
　　幸运的是，在赛季后半段，桑德斯看到了奇才小伙子们的进步。布莱切，贾维尔-麦基以及沙恩-利文斯顿的进步。同时，桑德斯曾培养过初入江湖的斯蒂芬-马布里，现在约翰-沃尔驾到，桑德斯也会对沃尔的职业生涯产生很大的影响。不过从上赛季的情况来看，桑德斯已经发现了自己目前当务之急是要重铸更衣室文化，让那些不努力的球员变得勤奋。桑德斯此前执教过的明尼苏达森林狼和底特律活塞都以防守强度和侵略性著称，现在他依然想把这种风格带到奇才，因此总裁厄尼-格伦菲尔德做了一系列交易，为桑德斯带来了易建联，科克-辛里奇等需要的球员。
　　奇才是目前联盟中最年轻的球队，大部分球员的年龄和桑德斯的儿子差不多。桑德斯有希望在他们还没有培养出坏习惯之前重铸球队秩序。奇才训练营的“午夜开营”计划就是桑德斯所倡导的，他希望这种方式能帮助奇才的球员找到大学时的感觉。
　　桑德斯的努力不可否认，他依然延续了休赛期与球员保持沟通的习惯。今年暑假，他去芝加哥与阿里纳斯以及辛里奇会面，而沃尔也曾去明尼苏达和桑德斯面谈。桑德斯的这种行为有助于更衣室的团结。
　　现在的奇才和当年的森林狼很像。桑德斯用了2个赛季将森林狼带进季后赛，随后他们连续8年进入季后赛，而且在2004年杀进西区决赛。如今的奇才虽然不是季后赛球队，但他们也展示了一些进步。奇才的球员还需要成长，而奇才老板特德-利昂西斯也需要一些胜利，桑德斯必须要更加努力一些了。
　　(咕哒)

