火箭最新交易筹码闪电曝光 用此铁主力照样夺甜瓜
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，如果连纽约都满足不了掘金，联盟中谁还能满足掘金？很多球队都想得到卡梅隆-安东尼，但真正有资本着手去做的球队没有几支，火箭是其中之一。
　　于是官方的、非官方的众多消息一起涌入眼帘，其中被多方证实的竞争者火箭、尼克斯、篮网和公牛一时间并驾齐驱。但仅仅1天的光景，篮网、公牛和尼克斯都在不同程度上达不到掘金的要求，换个简单的词是他们已经“出局”了。唯一能满足掘金要求又有交易愿望的只剩下火箭，不过知情人透露，眼看已领跑的火箭也悄悄改变了自己的报价，之前以凯文-马丁为主题的框架将变成过去时。
　　之前NBA比较知名的专家约翰-霍林格通过微博(http://t.sina.com.cn)客分析，如果安东尼脱下掘金队服，那他最可能穿上的就是火箭的红色球衣。霍林格很少通过所谓的“消息”来说服看客，他最精于用不可辨驳的数据和实打实的分析严谨行文。这次，他的方案同样不是最刚猛霸道的。
　　霍林格的提案主题是，火箭送出阿隆-布鲁克斯、从尼克斯交易得到的首轮选秀权和某到期合同，掘金则送出他们7年来引以为傲的安东尼。这与《Fanhouse体育》的萨姆-阿米克不谋而合。莫雷此前已经明确表示火箭会留下马丁，马丁在夏天更是对跳投姿势进行了调整，私人训练师说诸位将在新赛季看到从未见过的马丁。更重要的是，马丁在阿德尔曼手下，在布拉德-米勒身边，这样的组合已不是默契可以形容。
　　对掘金来说，小布的火力可以弥补安东尼出走留下的空白。在JR那剪不断理还乱的破官司面前，掘金也很上火。球场嚣张私下低调的小布将是很好的甜瓜备胎。可以设想昌西-比卢普斯和小布搭配的双狙人，这样的搭配即使成为美国队的先发后场似乎也没有什么太大的问题。
　　对安东尼这样的大牌球员来说，他肯定不会像丹皮尔那样说出一个明确的交易敲定时间。只不过在掘金已经确定放人的条件下，对所有人包括安东尼自己来说，越长的等待便是越大的煎熬。
　　(田黄)

