哈里森膝盖被撞击反向变型 铁汉救护车内哭喊(图)
　　新浪体育讯　92比82，广东队在客场有惊无险的战胜了吉林，取得了开赛后的两连胜。不过，让广东队不愿看到的是，他们的主力中锋哈里森在比赛中右脚严重受伤，让广东队随后的比赛变得凶险异常。
　　哈里森！哈里森受伤了！张着嘴撕心裂肺的叫着，双眼直直的看着自己的膝盖，表情痛苦异常，让人看了以后就有一种巨痛的感觉从头皮间传来。哈里森双手下意识的撑着巨大的身体，不停地向后惊慌的躲避着，生怕乱战之中有人再碰到自己的膝盖和脚踝，哪怕是轻轻的一下……
　　第二节比赛刚刚进行了4分钟，广东队24比21领先的时候，董瀚麟投篮不中，篮球撞筐弹了出来。此时，哈里森和吉林的15号柳伟同样站在罚球线左侧的位置，面对弹出的篮球均奋力起跳。当两人的双手同时抓住篮球的时候，裁判吹响了争球的哨声，但连贯动作之下，两人都有一个护球的动作并几乎同时倒地。
　　正是在那个瞬间，柳伟将哈里森的两脚完全压在了身体下，而哈里森则是呈跪地状向后倒下，膝盖的位置完全被自己巨大的身体蹩着，并且中间夹了一个体重125公斤的柳伟……一切倒地动作都在瞬间完成，对于哈里森的伤害可想而知。
　　CBA联赛中，还没有看见哈里森有过如此痛苦的表情，巨大的身体随后侧身倒在了地板之上。队医赶到询问了哈里森的伤情，仅仅5秒左右的时间后，便赶紧招手，让6名广东队队员合力将哈里森抬到了场外。所有人都明白，哈里森之后的比赛肯定打不了了。
　　由于当时长春的气温接近零下24度，处于极度严寒状态，队友赶紧给哈里森穿上了外衣，并在脚踝处裹上了一个巨大的冰袋。可能是由于疼痛，哈里森躺在地板上一动也不敢动，并在随后到来的救护车内疼的直喊。
　　此前的两个赛季中，哈里森从未像如此般严重的受过伤，当2米13的铁汉表情痛苦的倒地时，整支广东队的心都悬了起来。在琼斯和球队的磨合尚未达到最好，王仕鹏、苏伟等主力均无法上场的情况下，哈里森的受伤对于广东来说无疑于雪上加霜。要知道广东在对阵吉林的比赛中已经取得了18连胜的战绩，但此番失去了内线的支撑，能否把连胜场次扩大、取得开赛后的连胜，就成为了最大的问号。
　　好在，实力上的差距还是让广东以92比82取得了最后的胜利，但随后的赛程对于缺少了哈里森的广东来说，无疑又是一个巨大的考验。接下来的3场比赛，广东将率先客场挑战辽宁的魔鬼主场，然后主场迎战本赛季实力大幅提升的北京，再接着是堪称最有可能争冠之一的新疆，一连串的魔鬼赛程让广东队的前途凶险异常。
　　据悉，哈里森在受伤后的第一时间已经被送往了长春市中心医院。从目前的情况来看，这次受伤极有可能造成哈里森右脚脚踝骨折或者更严重的结果，而他具体会缺席多少场联赛，还要等待最终的伤情报告结果出来才能知道。
　　(jonson)

