库班交易案时隔1年仍未消停 小牛老板再被诉上法庭
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据美联社报道，美国证券交易委员会(SEC)对达拉斯小牛队老板马克-库班再次向高级法院提起了“内幕交易”的指控，理由是库班以非公开的方式出售了互联网公司Mamma.com的股份；在这一过程中，库班避免了数十万美元的损失。而在此之前，下一级的法院曾驳回过SEC对库班的指控。
　　这个案件实际上已经持续了长达一年多的时间，早在2009年时，美国证券交易委员会就曾对库班提起过指控。当时SEC声称在2004年6月，库班收到了一份来自Mamma.com首席执行官的秘密简报，说公司计划以低于市场的价格增发股份。这个计划将稀释现有股份的价值，库班当时拥有600000股。了解到这个计划后，库班立即清空了这个公司的股票。
　　Mamma.com现在叫做Copernic，库班按计划操作完整个事件后。股票如期下跌。SEC认为库班避免了超过750,000的损失。
　　库班尚未就此事发表评论。但他也许会效仿之前的做法，再次请求法庭驳回SEC的交易案指控。此前库班就曾向法庭递交文件请求驳回指控，而最终一名联邦法官也批准了库班的这项请求。
　　但这一次，SEC上诉到了更高级别的法院，库班想要再次无罪脱身，恐怕又将大费一番周折了。
　　(小林)

