最佳第六人媒体日定去留？ 知耻老鹰誓要破二轮咒
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，NBA新赛季各队训练营即将拉开序幕，老鹰队也即将开始新赛季的征程，他们是否已经准备好了？ NBA专家迈克尔-康宁汉姆在博客中透露，老鹰队已经对常规赛乃至季后赛都有了新的规划，而队中上赛季最佳第六人贾马尔-克劳福德也将作出自己的选择。
　　对于老鹰队来说，上赛季常规赛获得53胜，主场战绩34胜7负，最终取得东部第三佳绩的荣耀都已经过去，人们所记得的只是他们在季后赛第二轮以悬殊比分被魔术队横扫的事实。这一轮的惨败已经将老鹰队钉在了历史的耻辱柱上，他们以场均输给魔术队接近28分而被横扫。当地球迷对球队的表现非常愤怒。
　　但是老鹰队球员却认为上赛季季后赛以这种惨痛的方式出局将成为每一名球员心中永远的痛，他们将以此来鼓励自己在新赛季有更好的表现。
　　“我们在第二轮以非常尴尬的方式出局了，”乔-约翰逊表示，“我很肯定这种事情不会再次发生。我们肯定会在下赛季有所反弹，只要我们还保留信心。”
　　而队中大将马文-威廉姆斯则表示：“我们在某些夜晚可以输给魔术队20分或25分，那将是我心中永远的痛。魔术队固然是一支伟大的队伍，但是我们老鹰的实力也远不止如此，我们必须通过努力变得更好。”
　　休赛期老鹰队没有进行大的人员变动，这就更需要他们在队内更好的发掘潜力：马文-威廉姆斯需要变得更加稳定，乔-约翰逊则需要更好的控制局面，让自己的表现不辜负身上的大合同，约什-史密斯则应变得更加成熟，而杰夫-蒂格也应在控卫位置上作出一定贡献，最后主教练拉里-鲁德如何将老鹰队揉成一个强大的团队也是一个必须要解决的问题。
　　老鹰队虽然在面对魔术队时无法应对该队强力内线德怀特-霍华德，但是球队却对目前自由球员市场上最火热的中锋丹皮尔没有兴趣，他们认为球队在续约了伊坦-托马斯后内线实力已经足够。
　　另据可靠消息称，上赛季联盟最佳第六人得主贾马尔-克劳福德则将在媒体日宣布他是否与老鹰队续约的决定。
　　(三儿)

