火箭追安东尼梦回六年前 麦蒂当年就这样驾临休城
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，在他看来，安东尼争夺战和6年前的特雷西-麦克格雷迪争夺战有着惊人的相似，以下是内容摘译——
　　火箭全力投入安东尼争夺战，因为这就是总经理达瑞尔-莫雷一直渴望的那种机会。上赛季，他花了一定功夫积攒“筹码”，为的就是能够抓住这样的机会。这次尝试一旦成功，那将意味着球队实力的大幅度提升，从一支季后赛球队晋级为总冠军的竞争者。
　　历史总是会有一些惊人的巧合，这次的情形很容易让人联想起6年前，火箭引进特雷西-麦格雷迪的情景。关于麦蒂和休斯敦之间的这段合作，肯定会有不同版本的评价，但是占据主流的必然是深深的失望。必须肯定的是，他们之间确实摩擦出过火花，有过一些经典，但是他从来没有带领火箭闯过首轮，最后两个赛季，他基本上就没有发挥过什么作用了。
　　现在的火箭，就像是回到了2004年6月。同样，一个天才得分手迎来合同最后一年，他的球队希望他续约，这个得分手拒绝，球队开始考虑交易他，以免到头来一无所获。
　　发生在麦蒂身上的一切，有可能在安东尼身上重演。只是，交易安东尼付出的代价可能要比当年麦蒂的更高。根据火箭目前的情况，交易安东尼很可能需要付出凯文-马丁，一个出色的年轻球员以及一个选秀权，这样看来，也许火箭不做交易，留下蓄势待发的马丁，培养年轻球员，然后再选一个出色的新秀，这样对他们更好一些。
　　不过这样，火箭就无法成为冠军的竞争者，为了升级，他们只能豪赌一场。毕竟，火箭不能指望有湖人那样的运气，也没有下一支灰熊队会把下一个保罗-加索尔送给休斯敦。
　　回头看当年换来麦蒂那笔交易，我们不能因为麦蒂后来的表现，就全盘否定那次交易，从交易的逻辑性来看，那是完全正确的，弗朗西斯是一个全明星，而麦蒂却是一个超级巨星，这样交易是值得的。现在的情况类似，马丁是一个全明星级别的球员，而安东尼是一个超级巨星。安东尼不像麦蒂那样能够组织进攻，但是他只要在场上，就很容易吸引包夹，为其他队友创造机会。那么，火箭做出决定前，不知道会不会联想到六年前的那个决定。
　　当然，也许火箭做出决定，也一切都不会发生，因为一旦篮网决定送出德里克-费沃斯以及选秀权，他们的竞争优势是明显的。
　　掘金方面希望得到一个年轻有潜力的球星，一两个未来的选秀权以及薪金空间的释放。在选秀权上，火箭可以胜过任何对手，他们也有薪金释放的交易特例。除非掘金高看乔丹-希尔和帕特里克-帕特森，否则火箭在这个方面很难胜出。
　　理论上，掘金会尽快完成安东尼这笔交易，以便在训练营就能调试新阵容，不过如果他们对各支球队的第一轮报价均表示不满，那么赛季前很可能就不会有动作了，而掘金也会转而进入一个比较有耐心的状态，看看常规赛的情况再做出新的决定。
　　现在看来，也许火箭的筹码不足以打动掘金，但是至少6年前的那次失败，没有让他们失去再次尝试的动力。
　　(肥仔)

