持枪门配角渴望回到赛场 老布朗或可挽救回头浪子
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据《华盛顿邮报》报道，虽说人们在谈到“持枪门”时往往会联想到吉尔伯特-阿里纳斯，但实际上，“持枪门”可是两个人的干的事，而且另一名球员的受害程度可不比阿里纳斯小。日前，“持枪门”配角贾瓦里斯-科里坦顿表示希望回到NBA打球。
　　日前，科里坦顿接受了夏洛特山猫的训练营邀请，他将去山猫的训练营试训，他的经纪人马克-巴特尔斯坦因表示科里坦顿希望能借此机会重回NBA打球。
　　上赛季，科里坦顿因为和阿里纳斯在更衣室发生冲突，被查出两人都曾掏枪对峙，因此都被处以禁赛的处罚。阿里纳斯被禁赛50场，而科里坦顿不仅被禁赛，而且还被被宣判有无证持枪的罪行，被处以一年期无监督缓刑，必须参与社区义务劳动，并且还有1250美元的罚款。
　　科里坦顿身高1米96，体能劲爆，他本是洛杉矶湖人在2007年选秀大会上用首轮第19号签摘下的新秀，理论上应该有比较光明的前途，但不断的伤病和场外事件毁了他。去年10月，科里坦顿接受了脚踝手术，同时还修复了自己的两条跟腱肌肉。由于伤病和持枪门事件，奇才在合同到期后没有选择留下科里坦顿——事实上，奇才本来就是希望科里坦顿能顶上阿里纳斯的缺，现在他比阿里纳斯伤病还多，奇才怎么可能留他？
　　今年暑假，科里坦顿本来希望去湖人打夏季联赛，但由于脚踝还没有痊愈，所以最终未能成行。现在他的伤倒是好了，但也只能去打训练营了。“现在，科里坦顿的伤全好了，”巴特尔斯坦因说，“他现在100%痊愈了，而且他将参加山猫的训练营。贾瓦里斯很兴奋，对他来说，这是个好机会。”
　　科里坦顿在2008年12月的三方交易中来到了奇才。在奇才，他场均有5.3分2.6次助攻的表现，考虑到他有场均20.2分钟的出场事件，这个成绩并不算很好。不过巴特尔斯坦因倒是很看得开：“能回到赛场上，科里坦顿很兴奋。这一年真的很漫长，由于那个事件的发生，以及手术的问题，科里坦顿过的很艰难。不过现在，他感觉很好，马上就可以重新找回自己了，别忘了他只有22岁，他的前途很光明。”
　　当被问到科里坦顿是否做好准备迎接“持枪门”产生的恶劣影响时，巴特尔斯坦因说：“我们不会考虑这个问题，这件事已经结束了，贾瓦里斯已经被处罚过了，我们不想在这个问题上多谈。”
　　应该说，去山猫的选择是很明智的。由于雷蒙德-费尔顿的离开，山猫后场乏人，D.J.-奥古斯丁身高不足，沙恩-利文斯顿体重太轻，而且伤病频繁，如果科里坦顿能保持健康，那么山猫或许会有他的一席之地——毕竟，拉里-布朗已经帮助拉希德-华莱士、斯蒂芬-杰克逊等刺头找到了人生的价值，他对此很有经验。
　　(咕哒)

