火箭敢追波什为何不敢追甜瓜 要他就要绝杀那一下
　　记者管维佳报道
　　今年的休赛期，注定属于2003那届新秀。先是勒布朗、韦德和波什把自由球员市场搅了个天翻地覆，等他们折腾累了，卡梅洛·安东尼又来接班。自8月起，媒体就爆出甜瓜希望被交易的消息，其间是不断的传闻和辟谣，直到9月21日，掘金决定听取各队关于安东尼的报价，甜瓜争夺战，就此正式打响。
　　NBA某球队总经理爆料，“我不知道(安东尼的)交易到底会在什么时候完成，可以肯定的是掘金会在本赛季之内交易安东尼。”目前，对安东尼感兴趣的球队包括篮网、火箭、尼克斯、公牛、快艇、勇士，76人和小牛也都准备加入战团。
　　在这场甜瓜争夺战中，篮网是目前公认的领跑者。一方面，有望于2011年迁入布鲁克林的篮网，符合安东尼对大城市的渴望，另一方面，篮网可能提供的交易筹码，最符合掘金的要求。
　　如果不得不交易甜瓜，掘金希望得到的筹码，是潜力新星、到期合同以及首轮
　　选秀权，三者缺一不可，而篮网恰好能满足这些条件。有内部人士透露，篮网准备交易的筹码，包括2010年的探花秀费沃斯、合同将于2011年夏天到期的特洛伊·墨菲和汉弗里斯，以及至少一个未来首轮选秀权。NBA某球队的总经理认为，“这些正是掘金想要的，我们努力凑齐一份能和篮网竞争的报价，但这非常困难。”
　　一个月前，美国《体育画报》记者克里斯·曼尼克斯撰文称，尼克斯是安东尼的首选，但如果去不了纽约，篮网和火箭也是甜瓜比较理想的去处。从现在的情况看，火箭在甜瓜争夺战中也是最有力的竞争者之一。
　　《休斯敦纪事报》随队记者费根认为，如果篮网真的提出费沃斯、墨菲加选秀权的报价，火箭很难与之竞争，但如果篮网不愿送出费沃斯，火箭的筹码对掘金也有相当的吸引力。绝大部分的大交易，都会经历比较繁琐的讨价还价过程，莫雷自然不会一下子亮出所有底牌，媒体分析，乔丹·希尔、杰弗里斯、巴丁格以及从尼克斯那里得到的2011年首轮选秀权，将是火箭提出的第一笔报价，如果掘金方面对此不感冒，凯文·马丁和巴蒂尔也可能被加入报价单。对火箭最不利的因素在于，掘金并不情愿把安东尼交易给西部的竞争对手。
　　上赛季，火箭积累了足够的筹码，希望在今年夏天的自由球员市场中扮演大买家的角色。他们曾全力扑击波什，却被热火抢了先机，克里斯·保罗也曾引起火箭的兴趣，但保罗最终决定留在新奥尔良。姚明复出后，火箭已经拥有不俗的实力，阵容厚度在全联盟也屈指可数。但和上赛季一样，他们缺少超级巨星，缺少在比赛的最后关头值得信赖的攻击点，这也是火箭追逐安东尼的主要原因。
　　除了安东尼，火箭还在进行“丹皮尔争夺战”，这位上周被山猫裁员的中锋，已经在休斯敦完成试训，但丹皮尔同样非常抢手，热火、老鹰、掘金等球队也对他很感兴趣。在火箭试训完毕，丹皮尔已经飞往迈阿密，与热火进行谈判。

