掘金率先回绝纽约报价 甜瓜最向往东家恐最快出局
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，卡梅隆-安东尼争夺战更像是一场淘汰赛，第一个出局的会是谁？据尼克斯官方内部消息，掘金已经回绝了他们关于安东尼的第一轮报价。
　　曝出这条消息的是知名媒体《纽约时报》，他们表示球队关于争夺安东尼的第一轮努力宣告失败。“在‘预赛阶段’，掘金就已经告诉尼克斯他们并没有掘金想要的筹码，官方没有公开宣布这一消息，是因为双方球队的接触是私下进行的。”
　　论筹码，掘金要求确实很高，他们希望得到一个明星球员，一个年轻有潜质的球员，此外还想要到期的合同、选秀权，尼克斯方面显然无法满足这些要求，他们只能希望安东尼在这个赛季不续约，进而等到明年夏天以自由球员的身份加盟尼克斯。不过，掘金方面当然不会让这样的事情发生，他们可不想竹篮打水一场空。
　　尼克斯方面的唯一优势是他们在安东尼个人名单的第一位，一个其他球队的经理告诉《纽约时报》，安东尼本人还是希望能够去尼克斯。
　　“一个不在尼克斯工作的经理，说安东尼更倾向于去纽约，看上去他并不想和其他球队续约。不过，该经理同时表示篮网可能会引起安东尼的兴趣，因为他们马上就要搬到布鲁克林去了。”
　　(肥仔)

