皮蓬：诺阿是穷人版罗德曼 公牛为甜瓜弃他不值得
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据ESPN报道，公牛六冠王朝元老斯科蒂-皮蓬对公牛追逐卡梅罗-安东尼很不以为然，他甚至警告公牛，这是场赌博。
　　已经是名人堂成员的皮蓬说，如果是他的话，不会用乔金-诺阿去换安东尼，就算有其他的筹码得到安东尼，对公牛而言也是孤注一掷的赌博行为。
　　掘金宣布可以考虑交易安东尼后，公牛、尼克斯和篮网成为最有可能的交易对象。公牛报出的条件是用诺阿等人为筹码。
　　“我显然会认真考虑此事，”皮蓬说，“不过我也不确定，如果我是总经理的话，不知道是否会扣动板机。就他目前的行为和过去的名声而言，我更愿意留下乔金，因为你知道这小孩每晚都非常努力。毫无疑问，他是个好队友，这正是你所需要的。”
　　皮蓬说，由于安东尼的不确定因素，公牛有理由暂停此事。“我觉得，他跟教练和管理层应该有矛盾，”皮蓬说，“我想这对公牛来说是个大问题，公牛 是一支处于上升期的球队，要建立成为一支季后赛球队，你并不希望乔金走人而得到卡梅罗。他也许并不喜欢这里，明年他可能就另谋高就，去为别人打球了。我想这对公牛来说是个赌局，这可能让公牛倒退也可能令公牛前进。我喜欢乔金，就个人而言，我希望留下他。”
　　安东尼26岁，生涯平均每场得24.7分，上赛季得了28.2分。2010-11赛季后，他将成为自由人。
　　据报道，篮网成为安东尼最可能的下家，不仅因为安东尼同意与他们续约，更因为篮网同意放出今年的三号新秀德里克-法弗斯以及合同将到期的特罗伊-墨菲的科里斯-汉弗里斯，篮网甚至还同意扔出一个将来的首轮选秀权。
　　诺阿25岁，上赛季平均每场得10.7分和11个篮板。他还处于新秀合同期，新赛季年薪为310万美元。下赛季他将成为受限制自由球员，除非公牛跟他续约。
　　“就价值而言，我可以说他在队中排前两位，”皮蓬说，“他带来了很多东西。他是个胜利者，在大学时两度夺取冠军。他现在仍很想胜利，打球非常努 力。在球场上，他的风格并不太吸引人，但他总能完成自己的工作，打出极高的水准。你可以说他是穷人版的丹尼斯-罗德曼。在球场上，他不容忽视。”(吴哥)

