麦基新赛季有望15+10+3 奇才进攻端锁定四大核心
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才训练营开幕在即，《永远的子弹》也更新了他们的专题“20天20问”，今天，琼-科尔曼将为我们解答贾维尔-麦基的进步。
　　麦基在前两个赛季曾屡屡表示要爆发，但他的数据并没有显示出这一点。不过本赛季，布兰登-海伍德离队，麦基有了更多的发挥空间。夏季联赛，麦基的表现非常好，不过，我们依然要弄清楚一个问题：麦基究竟进步了多少？
　　虽然麦基的常规赛平均数据很不怎么样，但千万不要被这些假象所蒙骗，看看他的月平均数据吧：1月，场均出战7.6分钟，得到1.6分1.0篮板1.1封盖；2月，场均出战17.3分钟，得到7.6分4.2篮板1.6封盖；3月，场均出战23.5分钟，得到8.7分5.8篮板1.9封盖；4月，场均出战23.5分钟，得到13.3分8.5篮板2.9封盖。
　　很明显，麦基的数据受出场时间的影响很大。麦基的效率十分稳定，我们从数据上可以推断，如果在新赛季给麦基场均23.5分钟以上的出场时间，那么这位22岁的中锋将会很轻松地缴出15+10+3的数据成绩单。
　　事实上麦基在今年暑期还有很多利好消息被忽视了。《华盛顿邮报》的迈克尔-李曾指出麦基今年夏天又长了1英寸的身高，而且体重也增加了7磅，这对于内线球员来说是很重要的。同时，麦基终于发现自己体能不足的病根——他一直患有哮喘病。今年夏天，麦基的哮喘也得到了对症治疗，并且收获了很好的效果。而他在夏季联赛中与约翰-沃尔上演的空中接力表演，也让人想起了克里斯-保罗与泰森-钱德勒的组合。
　　目前，麦基还需要面对两个问题。第一个问题是他的刻苦程度。在未来很长一段时间里，麦基都将迎来球迷挑剔的眼光。因为对于这种运动天赋的很强的球员来说，人们往往觉得他们的比赛是很简单的。而幸运的是，麦基的专业精神很足，他在夏季联赛和美国梦九队的集训中已经展示了这一点，虽然他还是被裁掉了，但他的努力态度已经让很多人感到满意。当然，麦基永远不会成为德怀特-霍华德这样的中锋，但如果他够努力，教练也悉心栽培的话，全明星不是问题。
　　第二个问题是麦基在目前阵容中的地位问题。此前，安德雷-布莱切一直是奇才内线唯一稳定的得分手，而新赛季，球队的进攻恐怕也会围绕布莱切，吉尔伯特-阿里纳斯，约什-霍华德以及约翰-沃尔来展开，所以麦基的进攻主要将依赖冲抢前场篮板以及空中接力等手段。换句话说，他必须在进攻端“捡垃圾”，当然，我们也不指望麦基能缴出场均20分的答卷，就算是捡垃圾，场均10+也是很容易完成的任务。
　　总而言之，麦基目前并没有处在最好的成长环境中，他必须学会把握进攻机会，并祈祷在2010-11赛季获得更多的机会。麦基更需要加强防守和对篮板的保护，这是奇才目前最需要的东西。麦基虽然还是一名角色球员，但他现在的角色和之前几年已经大不一样了。
　　(咕哒)

