红黑榜：伯德接班人被高估 小霸王离开纳什也能玩
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之纽约尼克斯。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：达尼洛-加里纳利
　　作为迈克-德安东尼的得意弟子，加里纳利是尼克斯的外线头号重炮。他也给出了相当不错的成绩，2009-10赛季场均15.1分4.9篮板1.7助攻，所有数据都几乎是菜鸟赛季的三倍。而且他居然能场均飙进2.3个三分球，全赛季更是飙进了186粒三分球，位居联盟第二，仅次于阿隆-布鲁克斯，堪称是东区第一重炮手。
　　但如果把加里纳利视为雷-阿伦式的超级射手、乃至将他视为“伯德接班人”那么就明显是高估了这位意大利小伙子。加里纳利虽然三分球火力凶猛，但他的命中率并不高，上赛季仅有38.1%，而在菜鸟赛季，他的命中率高达44.4%。这意味着什么呢？也就是说，加里纳利虽然是2009-10赛季三分球命中数第二多的人，但他的命中率既不如第一多的布鲁克斯(39.8%)，也不如第三多的杰森-基德(42.5%)。对于一名射手而言，命中率的低下无疑是最不可饶恕的罪行。
　　虽然尼克斯在夏天补强了内线，小斯的存在可以为加里纳利拉开更多的空当，但考虑到意大利射手上赛季三分球命中率暴跌6个百分点，我们依然很难看好他新赛季的表现。ESPN专家约翰-霍林格曾表示，将加里纳利对比库科奇是错误的，库科奇能里能外，而加里纳利却挺着6尺10寸的身高去飙三分球，加里纳利缺乏力量，也缺乏速度。很显然，如今的加里纳利也适用于这句评语。
　　最被低估之人：阿玛雷-斯塔德迈尔
　　当得知小斯为了大合同从凤凰城出走的时候，很多人都认为他完蛋了——理由很简单，小斯是史蒂夫-纳什捧起来的，现在离开了纳什舒服的喂球，他就要原型毕露了。
　　但事实真的是如此吗？先放下小斯是不是纳什捧起来的球星不论，单说离开纳什后，太阳的球员就一定要堕落么？显然不是。乔-约翰逊就是最好的例子，离开了太阳，他的效率更高，数据更漂亮，如今已经是割据一方的霸主了。而小斯在太阳的声望之隆，更甚约翰逊，如果仅仅是纳什一手包办，小斯不可能达到今天的成就。
　　从小斯的成绩来看，上赛季依然相当恐怖——55.7%的命中率高居联盟第7，在大前锋中仅次于卡洛斯-布泽尔(56.2%)，而算上真实命中率的话，小斯则以61.5%的成绩高居榜首(场均出场时间超过25分钟方可入榜)。这样的命中率再加上场均23.1分8.9篮板1.0封盖的成绩，小斯绝对是四号位的大杀器。
　　而小斯到底是否依赖纳什呢？当然我们承认纳什的传球是很有效率的，但事实告诉我们，小斯并不依赖传球：2009-10赛季，小斯的跳投中有61%来自助攻那个，近筐攻击中也只有61%来自助攻。总体来看，这一成绩并不突出。作为对比，蒂姆-邓肯的跳投有49%来自助攻，而近筐攻击也有61%来自助攻，由此我们可以发现，小斯相对内线向的大前锋来说，其受助攻率并不突出，所以就算离开纳什，他的数据也不应该下降地很剧烈。
　　总体而言，小斯离开太阳，离开纳什后，虽然必定会有些不习惯，但他的球风和能力已经决定了他不会堕落下去，小霸王将依然是联盟最顶级的大前锋。
　　(咕哒)

