甜瓜4大求爱者3队已受挫 洛城黑手伸出成火箭新敌
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，在经过了几周的“纠缠”之后，卡梅隆-安东尼的交易故事在这两天有了大跨步进展，丹佛掘金率先“屈服”表示可以送走甜瓜，愿意听取其他球队的报价。很快，那些甜瓜追求者们的报价单就像雨点一样砸向丹佛，而这其中，火箭、尼克斯、篮网和公牛这四支球队，是最主要的竞争者。
　　就在各队提交报价后一天的时间内，掘金以及安东尼本人的反应就被当地媒体曝出，首先吃了闭门羹的是篮网。新泽西人在甜瓜争夺战中应该说是最慷慨的一支球队，据ESPN曝料他们给出的筹码最有诱惑，掘金也最希望跟篮网进行交易。可安东尼一句话可以说直接把去篮网的门堵死：就算把我交易去篮网，我也不会跟他们续约。安东尼现有合同还剩最后一年，如果花大代价把他换过去就必须马上续约，否则哪个球队也不会傻到用半支球队换来个只打一个赛季的人。
　　接着收到坏小时的是尼克斯，纽约的确是安东尼本人最想去的球队，可这次掘金又不愿意了。据《纽约时报》援引掘金一位球队高层的表态称，尼克斯第一轮报价就被掘金回绝，而且丹佛人很无情的扔过来一句话：你们队中就没有我们想要的人！尼克斯心中有个如意算盘，他们更想利用安东尼期待到纽约打球的心理，在明夏他合同到期后再签下他，因此在出价上相当吝啬，可掘金自然不肯当冤大头，毕竟安东尼也不是非尼克斯不去的。
　　公牛应该说是能够让掘金和安东尼找到平衡点的球队，他们既能提供优厚的筹码，又能满足甜瓜赢球和大市场的心愿。可惜芝加哥人有点“打退堂鼓”。据内部消息称，掘金想要乔金-诺阿，而公牛已经表态绝对不会放走诺阿，相反芝加哥人正准备用一份5年6000万的合同留下这位潜力中锋。目前看来，公牛和掘金的第一轮谈判也告吹了。
　　目前，四个率先报价追逐安东尼的球队中，只有火箭跟掘金的接触还算顺利愉快，尽管火箭也在要不要交易凯文-马丁之间摇摆不定，但掘金方面对马丁也并不是非要不可的态度。毕竟，火箭能够轻松满足掘金的其他要求：年轻球员、选秀权、到期合同等等。目前看来形势对火箭很有利，在三大主要对手都遇到阻挠的情况下，火箭没听到掘金方面的消息，这反而是好消息。
　　不过，像安东尼这样级别的球星，想得到他可不是那么容易的。在三支球队受挫之后，马上就有球队跟进报价。今天据媒体的最新报道，费城76人加入安东尼争夺行列，他们已经正式向掘金报价。而西部也有球队望风而动，据《丹佛邮报》曝料，洛杉矶两支球队中的一支已经向掘金提出报价，至于具体是快船还是湖人并未确定。总之，安东尼不缺少买家，而在这次战役中，火箭也永远不会缺少对手。
　　(毛毛)

