篮球名宿力挺詹姆斯转会 小皇帝不如飞人乔丹自私
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，据HoopsHype网站报道，勒布朗-詹姆斯转会是今年夏天最引人注目的事件，诸多篮球名宿对此发表了自己的意见，最近埃迪-约翰逊也撰文发表了看法。
　　约翰逊认为，当一支球队做出重要的决定或者一名他喜爱的球员决定离开时，尽管他并不愿意看到，但这些举措不会改变他对球队和球员的感觉。他觉得爱一支球队就像结婚，他与妻子共度了25年，他认为这是忠诚和责任感、是爱的表现。如果一个人爱一支球队，就不该因为他们做了一个你不同意的决定而动摇。
　　训练营开始在即，而詹姆斯和波什甚至韦德都被列进了全美最令人讨厌的球员名单。在詹姆斯和波什转投热火之后，魔术师约翰逊、拉里-伯德、乔丹和巴克利都发表了看法，纷纷表示他们不会做出跟詹姆斯和波什一样的决定。
　　然而球迷约翰逊并不赞同这几位江湖大佬的意见。他表示魔术师是他最热爱的球员之一，不过魔术师所参加的球队是万事俱备。在跟史上最了不起的中锋贾巴尔夺得总冠军后，湖人队又拿到了詹姆斯-沃西，再加上拜伦-斯科特和迈克尔-库珀，魔术师会离开湖人才有鬼。而伯德也处于同样的状况，加入了一支鼎盛时期人才济济的球队，并斩获无数荣誉，他当然也不会离开波士顿。
　　而乔丹，则是被菲尔-杰克逊、斯科蒂-皮蓬和霍拉斯-格兰特共同留在了公牛。虽然他度过了七年未夺冠的焦灼时光，球迷们也总说他是个自私的天才而不是伟大领袖，不过杰克逊迫使他与皮蓬共同承担责任。乔丹可以说跟詹姆斯的情况最像，不过他处于所有球员都羡慕的位置上，这使得他的球队后来将罗恩-哈珀和丹尼斯-罗德曼拿下。
　　至于巴克利，他曾为三支球队效力，他认为自己都有机会赢，但非常喜爱他的约翰逊则认为在当年，巴克利需要至少两名未来名人堂级别的帮手在侧才有可能角逐冠军，而巴克利却从未得到过这种机会。约翰逊甚至表示，如果巴克利有机会去芝加哥，他一定会乐颠颠地奔去的。
　　指责的声音并不止于球员，老板们也表示了意见。马克-库班认为詹姆斯这样做伤害了他的牌子，对此约翰逊表示很费解，作为球迷们为什么要管詹姆斯赚多少钱，他又不会送钱给球迷。
　　最后约翰逊表示，詹姆斯离开克利夫兰因为他是魔术师那类的人，他希望分球并领导球队，他并不是乔丹。詹姆斯一场进25球会有负罪感不好意思，但乔丹一场投不了30个会大怒。詹姆斯喜欢传球和调度，评论界把他推到头号得分手的位置，我们责备他在压哨时将球传给威廉姆斯或其他人，我们说乔丹不会那么做，所以我们就批评他这样做。
　　约翰逊觉得热火未来的赛季会非常优秀，韦德是队内得分王，詹姆斯则会成为助攻王和篮板王，而波什攻守平衡。外界应当更专注于球队跟比赛，不要再议论球员个人选择的是是非非。
　　(春水方生)

