唐正东亲口证实回归江苏南钢 战佛山队铁定会出场
　　“大唐，欢迎你回家。”昨天傍晚，在进行了又一轮谈判之后，俱乐部总经理王敏对唐正东的“回归”表示了欢迎。唐正东昨晚也亲口证实，他归队了！今天一早大唐将赶回南钢队报到，并将参加今晚南钢队与佛山队的比赛。据了解，唐正东本赛季将代表南钢队参加剩余的全部比赛。
　　三方会谈
　　唐正东终于回来
　　昨天南京气温骤降，下了一天的雨，还不时夹杂着雪花。昨天下午，在省体育局仙林基地，省体育局篮管中心主任张世林、俱乐部总经理王敏与唐正东坐到了一起，商谈唐正东继续代表南钢队打球一事。
　　直到傍晚6点左右，大家终于就大唐回归南钢一事达成了协议，唐正东今天一早就将归队，参加赛前的训练，而今晚的比赛，唐正东也将铁定出场，迎战佛山队。“是的，我明天就归队，明天的比赛，我肯定会打的。但具体的安排还是要听教练组的安排。”唐正东说道。对于谈判的细节，唐正东并没有透露。俱乐部总经理王敏在接受采访时说道：“俱乐部和球队都期待着唐正东的回归，如今大唐回来了，让我们对新赛季也重新充满了期待。”
　　昨天，江苏省体育局篮管中心主任张世林也参加了谈判，对于目前的结果，张世林给予了高度的赞扬，“唐正东也带着很大的诚意与俱乐部去谈，而俱乐部确实也在等待着胡雪峰的归来，唐正东也将全程参加今年的联赛。这对江苏篮球也是一件好事情。”张世林说道。据了解，在此次唐正东与俱乐部的谈判当中，张世林代表体育局全程参与，在里面做了大量的工作。昨天虽然下着雨，谈判结束之后，身为江苏女篮领队的张世林又急忙赶到宜兴督战女篮的比赛。
　　在谈判结束后第一时间，张世林就把这个好消息通报给了球队，“大唐回来了，虽然我们第一场比赛输了，但后面的比赛我们一定要打好。”张世林说道。
　　今晚上场
　　六场后回归首发
　　唐正东今天一早将要归队的消息得到确认后，没有人比南钢队主帅徐强更高兴的了。
　　昨天，在得知唐正东会在第二天归队之后，徐强显得兴奋异常。“听说大唐能回来了，没有比这更让人高兴的了。”但老成持重的徐强也保持了高度的冷静，“根据我的估计，唐正东现在的体能和球感都不在最佳状态，最近几场比赛不能指望他一回来就有上佳的发挥。”徐强透露，今晚，球队还是会以小个阵容为主，主打快速灵活多变的球风。昨天球队的训练也印证了徐强的这种说法。“当然了，他的回归，肯定会提升球队实力的，这点毋庸置疑。即使他没有达到最佳状态，但只要他上场，就是对对手的一大威慑。”
　　今晚的比赛，大唐能否上场，是所有南钢球迷们最关心的问题。主教练徐强给出了明确的答复：“我会安排他上场一段时间，可能是5分钟，也可能是一节。我会根据场上情况，让他上场找找感觉，以赛代练了。”的确，大唐整个休赛期都没有跟球队训练，在国家队征战亚运会时的上场时间也非常有限。在回到南京后，他的训练也非常不系统，的确需要长时间的适应过程。“现在我们没有很多时间，等待大唐慢慢恢复状态了，我也许只能给他5到6场比赛的时间……”徐强告诉记者，等5到6场比赛后，会考虑把大唐排进先发阵容当中。到了那个时候，南钢将迎来最强的阵容。
　　“终于可以睡个好觉了。”最近几天，因为球员合同未定，让主教练徐强承受了巨大的压力，在因为内线巨大劣势输掉首场比赛后，让他更加盼望大唐的回归，几度失眠。今天，大唐终于回来了，徐强心里的疙瘩终于解开了。 快报记者 沈忱
　　见习记者 唐浩杰

