皮尔斯谈鲨鱼直言觅得最佳拍档：希望助他赶超科比
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据美联社报道，对于凯尔特人引进沙奎尔-奥尼尔，联盟各方人士可谓褒贬不一。但作为绿衫军的领袖，保罗-皮尔斯则一直对球队的这笔签约感到欣喜。在最近一次接受采访时，皮尔斯甚至坦言，希望能依靠自己的力量，帮助奥尼尔能在总冠军次数上追赶上科比。
　　奥尼尔的加盟可以算是这个休赛期，凯尔特人几个重要的大手笔之一。在去年总决赛输给湖人之后，绿军主帅多克-里弗斯就曾表示，“在人员齐整的情况下，我们并没有输给过湖人。”这其实也就在暗示，上赛季总决赛球队中锋肯德里克-帕金斯的受伤，是凯尔特人最终落败的关键因素，而在休赛期继续加深内线的板凳深度，就成了凯尔特人最急于解决的问题。
　　果不其然，随着休赛期的到来，凯尔特人的几笔签约都十分具有针对性，而杰梅因-奥尼尔和“大鲨鱼”的到来，更是直接补强了绿军薄弱的内线。
　　“我很兴奋，能与奥尼尔一起打球。”皮尔斯说道，“他是我最喜欢的球员之一，现在我有机会能与他这样伟大的球员在一支球队效力，我希望能和他不停地配合下去。”
　　最近曾有一则消息曝出，凯尔特人老板格伦斯贝克曾表示，今夏之所以引进“大鲨鱼”，就是因为在上赛季看到科比炫耀总冠军戒指的举动后颇为不爽。而拉拢来奥尼尔，一来可以帮助球队重新竞争总冠军，二来也可以帮助鲨鱼在总冠军次数上追平科比，可谓一举两得。
　　“我对格伦斯贝克的话一点儿也不惊讶。他和科比一同赢得过三个总冠军，这是伟大的荣誉。我当然能希望同科比一样，和他一起站上总决赛的舞台，并最终捧回那座奖杯。”皮尔斯说道。
　　对于在休赛期球队的一系列运作，皮尔斯也显得颇为兴奋，“这是我们卷土重来的一年。我们增加了一些优秀的球员，像杰梅因-奥尼尔，沙奎尔-奥尼尔等等，他们的到来会证明是球队正确的决定。希望我们可以在新赛季再次闯入总决赛，当然如果我们的球员都保持健康，我们将有机会再次赢得冠军。”
　　(小林)

