马丁专访对甜瓜只字不提 真正的暴风雨前总是平静
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，火箭渴望得到安东尼，而莫雷愿意付出的筹码似乎包括凯文-马丁。当地610电台连线马丁，进行了一次采访。一名火箭球迷转帖该采访时，直言不讳“这可能是马丁离队前的最后一次采访了”。以下是采访内容摘译——
　　一个夏天的训练，终于到了展示训练成果的时候了。很快，火箭的季前训练营就要开营，马丁表示自己已经等不及了。“休赛期真的太漫长了，我们很好地进行了调整，现在是出发的时候了，就我个人而言，我也做好充分的准备了，”马丁说，“我很健康，绝对可以打出腕伤之前的表现。”
　　对于马丁而言，这个赛季和上赛季有着本质的不同，他不用再去适应什么，因为他已经和队友建立了非常良好的关系。“无论场上场下，我和队友们的沟通都很多，不过，我对阿德尔曼的训练营并不会感到陌生，我以前就参加过了，所以我认为我不需要任何调整了，”马丁说，“不同于其他教练，他的训练营内容一般是5对5的实战，而不是过多单调的个人训练。”
　　姚明的归队让火箭的竞争力上到一个新层次，马丁也意识到了这一点。“和一个像姚明这样能力的球员成为队友，我感到非常兴奋，他有7尺6寸，能够为外线球员创造很多投篮空间，他和我一样，也能制造对方犯规，获得很多罚球的机会，我们都是命中率很高的罚球手。我们俩都是会吸引包夹的球员，他在内线，我在外线，我们会打出各自的优势。再加上其他人，我们在各个位置都有厉害的进攻武器。”
　　姚明上场时间已经有了24分钟的限制，那么是否存在一种可能，那就是姚明在场打一种战术，而姚明离场球队的打法会发生明显改变？“哦，我还真不知道，也许这应该问阿德尔曼教练，不过24分钟是个不错的数字，我原以为会更少一些的，我们只是很高兴他回来了，”马丁说，“希望他能够多抢篮板发动快攻，让我们的进攻效率继续提升。现在我们要做的就是在训练营里尽快找到默契。”
　　送走阿里扎，换来考特尼-李，在接下来的采访中，马丁也谈到自己对这笔交易的看法。“在任何时候失去一个有天赋的首发球员都是让人遗憾的事情，不过我们通过这笔交易也得到了一个防守非常出色的球员，李是一个意志坚强的球员，他很少出现无谓的失误，他会帮助到我们。”球员进进出出，马丁早已经习惯，毕竟，他在国王队时就没少看到这些情景。“我在萨克拉门托呆了五年半，大概看到过60名球员进进出出了。”
　　热火三巨头是采访中的热门话题，马丁也谈到自己对这一现象的见解。“从一个球员的个人角度出发，他的选择是无可非议的，我祝福他，但是他的这个选择也对俄亥俄的球迷造成了伤害，他们肯定惊呆了。”主持人调侃马丁以后是不是也要在ESPN办一个类似的宣布仪式，马丁笑着说：“我不会这么做的，因为根本没人看。勒布朗是一个高关注度的球员，那是属于他的方式。我想过不了多久，又会有很多人穿上勒布朗的新球衣，一切恢复平静。”
　　采访的最后，马丁透露自己还是美式足球的超级粉丝。“我爱美式足球，我是布法罗队的球迷，我对美式足球的感情甚至超越了篮球，”马丁说，“我玩过10年的美式足球，位置是四分卫，我想正是美式足球场上的那些冲撞，帮助我在篮球场上走上罚球线，哈哈。不过当我12岁的时候，我才90多磅，一些同样在玩美式足球的孩子已经150磅了，我知道是时候换个运动了。”
　　(肥仔)

