阿联竞争对手有望制造惊喜 需避免重走王治郅老路
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，华盛顿奇才队年轻球员贾维尔-麦基拥有无与伦比的运动天赋，但是他在NBA前两个赛季的进步并不大，《华盛顿邮报》专家凯文-布鲁姆对其职业生涯前景表示谨慎乐观。
　　翻开奇才队下赛季球员阵容名单，你会发现里面在充满潜力和希望的同时也充满了问号。该队人员年龄过于年轻，其稳定性，体能储备，成熟程度，篮球技巧都尚是疑问，而麦基本人则是球队这一切可能存在的问题的代表。
　　麦基下赛季乃至其职业生涯的前景究竟如何呢？有利好消息称他在今年夏天又长了1英寸的身高，而体重也增加了7磅，发现了体能不足的病根——哮喘，并且对症下药进行了治疗，取得了良好的效果。麦基还曾被招入美国世锦赛男篮集训，队中老将拉马尔-奥多姆对其运动天赋赞不绝口，他甚至把这位易建联的内线竞争对手比作大卫-罗宾逊，但是他同时又表示：“如果他能够把一切天赋结合起来合理运用，他将对球队产生重要的影响。篮球并不仅仅是能跑善跳就行的。”
　　奥多姆的话可谓一针见血，如今的麦基有过人的身体条件，但却很难在比赛中给予球队更多的天赋。在麦基新秀赛季时，布鲁姆曾认为他的表现能够与杰夫-卢兰德，比尔-卡特莱特，弗拉德-迪瓦茨，帕特里克-尤因以及德怀特-霍华德等名将相提并论。
　　但是麦基的第二个赛季的表现与新秀赛季想比没有任何进步，这让布鲁姆感到悲观。他认为麦基最终很可能只会成为前NBA中锋特里-罗林斯这样默默无闻的防守型角色球员。而这一切都是奇才队所不愿意看到的。
　　而为什么麦基没有达到像尤因，霍华德等球员在职业生涯第二年的高度呢？因为他的进步实在太小，而且因此没有获得比新秀赛季更多的出场时间。按照相似的进步幅度，联盟中有罗宾-洛佩斯(现状不错)，马尔辛-戈塔特(现状不错)，王治郅(不知所踪)以及卡尔文-布斯等球员作为先例。
　　按照奇才队目前使用麦基的方式，即将其摆在一名封盖手和篮板手的位置上去培养，与之最为相似的则是萨缪尔-戴勒姆波特，格雷格-奥斯特塔格，凯尔文-卡托以及安德鲁-朗。
　　但是我们还是可以对麦基保有一定的乐观，因为他的运动能力毕竟还在。也许今夏他在美国世锦赛男子篮球队集训的经历会给他一定的帮助。也许哮喘病的成功治疗可以让他更加努力的训练，更好的发挥。也许奇才主教练菲利普-桑德斯会找到更好使用他的方法。也许状元约翰-沃尔会和他产生良好的化学反应。
　　但这一切都只是“也许”，一切还要等到下赛季开赛，希望麦基能够给我们带来惊喜。(三儿)

