纽约筹码为何不符掘金要求 苹果城恐竹篮打水一场空
　　记者罗珂报道
　　纽约尼克斯想要甜瓜，甜瓜也想去大苹果，但半年前的一次交易，很可能打碎这桩你情我愿的美满姻缘。
　　2010年2月，交易截止日前，尼克斯、火箭和国王进行了一笔三队八人大交易，这桩交易的简化版本是：国王得到兰德里、多西和拉里·休斯，尼克斯得到麦蒂，火箭得到的是杰弗里斯、乔丹·希尔、凯文·马丁，以及尼克斯2011年和2012年的首轮选秀权。
　　换来麦蒂，尼克斯球迷还高兴了一阵，毕竟两届常规赛得分王，怎么着也算得上是个球星。而且T-MAC的合同即将到期，尼克斯转眼就多了2000万以上的薪金空间。但当时就有纽约媒体表示担心：唐尼·沃尔什把今后两个赛季的首轮选秀权都送出去，未来再做交易就不那么容易了。
　　“未来”来得真快，新赛季还没开始，尼克斯的麻烦就来了。他们想要安东尼，想得都快发疯，毕竟甜瓜是当今联盟最优秀的得分手之一，也是最有影响力的球员之一。尼克斯早知安东尼不甘于留在丹佛，他们的如意算盘是，先让斯塔德迈尔带队打上一个赛季，等到明年7月，安东尼和掘金的合同到期，埃迪·科里和尼克斯的合同也已经结束，球队就有足够的薪金空间，签下甜瓜。小斯和甜瓜，再加上费尔顿、加里纳利、阿祖布克、安东尼·兰多夫等一干猛将，尼克斯就将成为东部最强的球队之一，与热火掰掰手腕，也不是没可能的。
　　谁料安东尼如此心急，他希望在尽快离开丹佛，掘金方面也不愿意在明年夏天一无所获，已经公开听取各队报价。据《纽约时报》报道，掘金已经拒绝了尼克斯提出的一份报价，他们认为纽约的筹码“不具吸引力”。
　　掘金想要什么样的筹码？潜力新星、到期合同及首轮选秀权。问题就出在选秀权上：尼克斯已经把2011和2012的首轮选秀权交易给了火箭，其中2011年的选秀权为状元签保护，2012年的选秀权为前5保护，而且在明年的选秀大会前，尼克斯无权再交易这两个选秀权。再则，NBA有明文规定，一支球队不能连续两个赛季交易首轮选秀权，因此，尼克斯也就不能把2013年的首轮签交易出去。
　　安东尼本人希望来纽约，但如果尼克斯不能提出令掘金感兴趣的筹码，他们唯一的指望就是甜瓜被交易，但他仍然拒绝续约，如此一来，安东尼明年夏天就仍会成为自由球员。但从目前的情况看，出现这种情况的可能性并不大。
　　《纽约每日新闻报》记者弗兰克·伊索拉哀叹道：“如果安东尼被交易到其他队，尼克斯就真是太悲剧了，他们追逐过勒布朗、韦德、波什和安东尼，最终都竹篮打水一场空。”

