公牛中锋不理交易流言 诺阿：球队曾想用我换科比
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，近期有消息称公牛队中锋乔金-诺阿可能会被作为交易卡梅罗-安东尼的筹码。而诺阿在接受ESPN记者采访时表示自己希望能够留在公牛队，但是无论球队是否将自己作为交易筹码，他都能够理解。
　　“生意就是生意，”诺阿在一次当地小学举办的慈善活动中对记者说。“这种事情在体育界非常常见。我只能做好我现在能做的事情。我只是一名球员，我的任务就是为下赛季做好准备。就我看来我现在还是公牛队的一员。”
　　这位25岁的中锋球员已经听到了关于自己会被交易出去的流言，现实是现在诺阿的未来仍是一团迷雾。“我知道安东尼对一支球队的诱惑有多大，”他说。“我只是试着保持自我。我与球队老板和总经理都有过交流。我对下赛季充满期待。现在的局面是我无法控制的。关于这件事，你们也许应该去问那些能做决定的人。”
　　之前公牛队有消息称不会参与任何涉及诺阿的交易，但是流言称掘金队正在努力促成这次交易，而且公牛队也是安东尼的首选。“这种感觉总是怪怪的，因为你不知道什么时候就会被交易到另一个城市，而且没有任何解释，”诺阿这样告诉记者。“我个人意愿是留在芝加哥，我认为公牛队可以在下赛季取得很好的成绩，我希望成为球队成功的一份子。”
　　目前诺阿的经纪人正在与公牛队总经理商谈续约问题，但是他迟迟不肯透露现在的进展，他表示现在还不是谈这个问题的时候。
　　当下诺阿依然很乐观，但是很显然流言已经开始对他产生了些许影响。“流言就这么发生了，”诺阿表示。“很多球员都会面对这些交易流言。我记得我新秀赛季的时候就有流言说我会被拿去交易科比-布莱恩特。谁知道呢？我不可能天天去关注这些流言，我不是决定交易的人。所以我不知道什么是真实的，什么是流言。”
　　对于诺阿自己来说，他更希望能够留在芝加哥，留在德里克-罗斯身边打球。“我想公牛队下赛季会变得很强，”他说。“我理解现在的状况。我们必须摆脱外界干扰以正确的方式去打球。有人说我们是联盟前四的球队，但是联盟里还有其他很优秀的队伍，所以要达到这个目标，我们就不能掉以轻心，必须全力以赴。我们队仍有很多问题，我们加入了很多新队员，换了主教练。如果我们能把我们的实力全部发挥出来的话，我们也是很强的。”
　　这位四年级中锋同时还希望能有什么办法让他和安东尼共同为公牛队效力，他表示安东尼是个伟大的球员，但是自己的队友洛尔-邓以及塔伊-吉布森也相当不错，而后两者也曾经陷入安东尼的交易流言中。(三儿)

