SLAM现役50大球星姚明38位 技术细腻无私仅逊大梦
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，美国杂志SLAM进行了一次现役50大球星的评选，评选结果是倒序逐一公布的。在最新公布的排名第38位球星时，我们看到了一个熟悉的面孔——姚明。以下是该文章关于姚明的点评摘译——
　　你不会真正了解姚明。承认吧。你不知道当他从上海来到美国后，他需要多么艰难地进行过渡，从文化到篮球场上的哲学，你也不知道从一次又一次的伤病中康复，需要多少毅力和勇气，需要承受多少折磨和痛苦。姚明，当他保持健康时，他就是联盟中最好的中锋，他就是休斯敦争夺冠军的希望。可以说，火箭的成败，系于他一人。
　　批评姚明的人会认为他缺乏杀手本色，不足以带领球队走得更远。那不是事实。2009年季后赛和湖人的第一场比赛，姚明从伤病中归来，在最后时刻得到8分，带领球队100-92取胜。他是带着疼痛打了这个系列赛。他对胜利充满渴望。
　　别忘了，休斯敦历史上也有过这样一个谦逊的中锋，在职业生涯早期没有得到队友的有力支持，他错过了一个又一个冠军，那个中锋就是哈基姆-奥拉朱旺。姚明，也许是这个联盟自从奥拉朱旺之后最有技术的中锋球员。你会惊讶于他这么大的个子，却有那么细腻的技术。
　　更重要的是，在个人主义的NBA里，姚明带来了他的无私，他总是会考虑到队友，总是希望队友参与到每一次进攻。叫姚明单干，就像是叫阿泰斯特闭嘴那么困难。那是文化背景的东西，是植根于姚明脑子深处的东西。
　　姚明就是最好的中锋，如果你认为不是他，那么谁是你心中最好的？德怀特-霍华德？那家伙只要一碰到姚明，就要被整得很惨。在和姚明对阵的比赛中，霍华德的数据是场均12.2分和9.8个篮板，而“上海舞步”面对“超人”却能拿出场均23分和10个篮板的数据。论及球队战绩，在两人都上场的前提下，火箭以7胜2负遥遥领先。
　　很多人都低估了姚明的职业生涯，有个叫巴克利的人，他打赌姚明在新秀赛季拿不到19分以上，结果呢？姚明很快证明他是错的，巴克利亲了驴屁股。
　　现在，关于姚明的批评依然很多，只要他还打球，那些批评就不会消失。不过姚明不会在乎你怎么看待他，就像他不在乎他的微博(http://t.sina.com.cn)到底有多少粉丝。他在乎的是他的职业生涯，他在乎的是他怎样帮助更多的人。
　　即便新赛季他只有24分钟的上场时间，他也仍然会具有很重大的影响力。在我看来，姚明只有一个敌人，那个敌人就是他自己。
　　(肥仔)

