NCAA新季最值得关注五妖人 谁可接班维斯布鲁克
　　新浪体育讯　ESPN Inside根据今夏的各种训练营和FIBA赛场表现，征询了球探的专业意见，选择出了几位新赛季值得关注的优质新秀。此前新浪曾连续推出2011届各位置的十大潜力新星，恰好借此机会，为大家回顾下未来值得关注的球星，看看ESPN的眼光是否与我们契合。
　　入选ESPN这份名单的标准如下：
　　1.这名球员有能力打出一个爆发性的赛季，有进入前十顺位的实力；
　　2.这名球员目前不在Insider目前的100强名单中的前十五位；
　　3.假如这名球员着赛季的表现不佳，极有可能直落二轮甚至落选；
　　4.大一新生不在此份名单的讨论之列。
　　以下则是这五名球员的姓名和简单情况：
　　亚历克-伯克斯，G，大二，科罗拉多大学
　　高中时代伯克斯的表现并没有为自己吸引到太多大学招生人员的关注，但他在科罗拉多的大一赛季大放异彩，场均达到了17.5分。尽管多数球探对他仍然持观望态度，有某位球探在观看了他的夏季训练营表现之后，果断地对他大加赞扬。
　　“通常我对高中时没被大学招生部多热心对待的孩子是有所怀疑的，”那名球探说：“如果他们的表现确实不错，那不被关注的可能性还是很小的——尤其是对一名密苏里州的佳得乐年度最佳球员的获得者来说。但伯克斯他是真材实料，他有胜任1、2号位置的实力，达到了NBA级别的水平，他也了解如何杀到篮下。只要他能磨练一下跳投，增加一些肌肉以及提高自己的控卫技巧，我认为他可以升得很高很高。”
　　沃利-贾奇，PF，大二， 堪萨斯州大
　　上赛季代表堪萨斯州大野猫队出战的Judge，被认作是全美最好的大一生之一。尽管只有三次得分上双，但只有你看过他的比赛，就很难忽略他的存在。
　　“他的运动能力可以承受长时间NBA级别的场上时间，他的体型是完美的NBA大前的身材，”一名球探说：“在进攻端，他还尚嫌青涩，但他精力充沛，乐于冲抢篮板。上赛季他的最大问题是在场时间——他也是最受犯规困扰的球员之一。如果他能克服这一点，其他方面的才华就会使他更不一样了。他的前途并不能说就是多好多有保障了，但今年的堪萨斯州大，是大12区最好的球队之一。如果Judge的表现优秀，他可以轻易进入前五顺位。”
　　马尔科姆-李， G，大三，UCLA
　　这名双能卫的上赛季是在极大的期望值中度过的，师兄拉塞尔-维斯布鲁克的成功让所有人眼前一亮，很多球探因此认为李可以成为维斯布鲁克的后继者。整体而言，上赛季UCLA的表现惨不忍睹，李的个人发挥则是极不稳定，这对他的选秀前景有很大影响。好在，阿迪达斯训练营上他还是给人留下了不错的印象，至少，有一名球探深信这赛季他会进步。
　　“我从不怀疑本-霍兰德选任控卫的眼光。维斯布鲁克，达伦-科里森，朱-霍利迪……他们一旦进入联盟，马上就能成为优秀的即战力。霍兰德教会他们防守和团队合作，因此他们在进攻端或许表现平淡，但一进NBA，突然间他们就看上去很美了。看看李的身材、出色的运动能力和上赛季逐渐进步了的关键球处理技巧，我认为他的在选秀大会上大有可为。他的数据或许不能让你惊叹，大概也会有起伏，但我认为他有潜力成为全美今年最好的控卫。”
　　克里斯-辛格尔顿，F，大三，佛罗里达州大
　　辛格尔顿的夏天收获颇丰，他在勒布朗训练营上还有对抗梦九队时的表现令人印象深刻。过去的两年，他在各大榜单的行情在30上下，今天他真的可以爆发吗？
　　“他真的拥有你所期待的球员一切，”一名球探说：“他运动能力好，臂展长，可以防守几个位置，投射优秀，跑位出色。只是因为他在佛罗里达州大，并不能完美展现出这所有的方方面面。据今夏的观察，我想这应该是体系的问题。他不是严格意义上的传统位置球员，所以他很难找到自己的步调。但我可以断言，如果他能更好地自我认识，明年夏天他一定可以成为一名非常高顺位的NBA新秀。”
　　罗德尼-威廉姆斯，F，大二，明尼苏达大学
　　在这份名单里，威廉姆斯可能是运动能力最好的。他的大一赛季开端很好，后来教练让他坐上了替补席，只要在球场上，他就是一个激情四射的球员。
　　“我并不确定他是什么类型的球员，可如果你要我给一个潜力无限但还很青涩的球员名字，我会说威廉姆斯，”某位球探说：“我很早就开始观察它，我想，图比-史密斯不让他按照自己想的方式来打球，这会降低威廉姆斯对球队的贡献的。而他的身体素质实在是太出色了，他是一名疯狂的运动家，可以在球场翻天覆地，投射也好。半场训练的话，他会受到很大的限制而无法好好发挥，除非他能够迅速找到自我创造投篮机会的方法。而如果让他尽情奔跑的话……他会让所有人惊讶的。”
　　在未来，新浪的“妖人”系列将为球迷们带来更多关于这些天才攻击后卫的报道，想知道了结散落在世界各地的篮球天才吗？敬请期待后续报道。
　　(彩色熊猫)

