ESPN欲全程报道热火训练营 三巨头就是收视保障
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，ESPN近日表示他们将全方位对迈阿密热火队训练营进行全程跟踪，而雅虎体育NBA专家则对此进行了辛辣的评论。
　　据《今日美国》的迈克尔-希斯坦顿透露：ESPN将在美国时间周三正式宣布，他们将全程追踪报道詹姆斯的热火队训练营。从美国时间周一的媒体日开始，到周三训练营正式开营，ESPN体育台将派出一整套强大的采访班子前去报道。
　　虽然ESPN制片人马克-萨默尔并不能肯定是否能得到热火队的训练录像带，但是他还是认为该队可挖掘的故事会相当多。“显而易见的，这将成为过往NBA训练营所没有的热门话题，”萨默尔表示。“球迷绝对想知道关于热火队的一切新闻，所以我们将全面追踪报道之。”
　　这个消息真是太棒了。我们都会去高高兴兴的看他们的报道而不会心存任何不满的。
　　实际上，这对于ESPN来说确实意义重大。该媒体在热火队身上投入了大量的精力，下赛季他们将直播热火队的14场比赛。实话实说，热火队是下赛季最大的热门，如果让ESPN去采访NBA球队训练营，他们的选择必须是热火队。
　　但是话说回来，ESPN的热火队训练营采访未必值得一看，因为他们甚至都可能拿不到该队训练录像，那所谓的全程访问就只能是看一堆球员坐在凳子上侃侃而谈训练营里发生了啥。或许我们可以通过一些采访录像剪辑看到詹姆斯又穿了一件新T恤并对这衣服赞不绝口，但是这玩意儿看起来跟我们期待看到的东西不太一致呀。恩，我们一定会很高兴看到他们的报道的。
　　再强调一次，我们能从ESPN所谓的全面报道里看到的，也许就只是詹姆斯，德维恩-韦德以及克里斯-波什在镜头前面秀秀他们的新衣服罢了。(三儿)

