三秒区两次变革皆为巨人 有些人就是为了挑战而生
　　新浪体育讯　记者周超9月22日报道 三秒区的每一次变革，都与巨人有关。1951年，乔治·迈肯所向披靡，无人可挡，为了限制他在篮下的统治力，联盟决定，将三秒区扩大一倍，从原来的6英尺扩至12英尺，这是三秒区的第一次变革。1964年，威尔特·张伯伦在篮下横行，无人能与之匹敌，为了制约他在篮下的杀伤力，联盟决议，将三秒区再扩大三分之一，即从原来的12英尺扩至16英尺(约4.8米)，这是三秒区的第二次变革，也就是现在NBA三秒区的距离。三秒区为巨人扩建，是规则顺应时代发展而做出的改变，当FIBA主动向NBA靠拢，将三秒区由原来的梯形改为NBA式的矩形，也是在顺应世界篮球潮流而做出的主动选择。
　　第一次变革》迈肯独大，所以扩大
　　“接下来的比赛是乔治·迈肯迎战尼克斯队”，1949年12月，当迈肯率领明尼阿波利斯湖人造访麦迪逊广场花园，在现场播报员口中，迈肯就是湖人队的代名词。因为在上世纪四五十年代，迈肯太过强大。他身高2米08，换在今日，只是大前锋的身高，可在当时，迈肯俨然是“空霸”。与此同时，迈肯非常灵活，在篮下如入无人之境。前三个赛季，场均能贡献28分，从第三个赛季开始，NBA引入篮板球统计，那个赛季，迈肯场均抢下14.1个篮板。在迈肯率领下，湖人队获得最后一届BAA(1948-49赛季)冠军，以及 NBA第一个赛季的冠军(1949-50赛季)。“迈肯实在是太强了，在我心中，他是NBA历史上第一位真正意义上的巨星，”现任NBA总裁大卫·斯特恩无比感叹。为了限制迈肯独大的局面，NBA在1951年做出决定，扩大三秒区，以求限制迈肯在篮下的统治力。“那个时候，所有人都在抱怨，为什么他们的球队没有迈肯，为什么我们拥有迈肯，”迈肯当时的队友吉姆·波拉德回忆道，“所以他们(联盟)做出了一些改变，针对于迈肯的改变，但效果并不好。”所谓改变，就是扩大三秒区。1951-52赛季，从某种意义上说，迈肯的作用的确受到了一定影响，那个赛季——三秒区扩大后的第一个赛季——他场均仅得23.8分，较之前一个赛季下降4.6分。只不过，他仍是联盟得分王，每场球仍能抢下13.5个篮板。随后三个赛季，他帮助湖人勇夺三连冠。效力于湖人队7个赛季，迈肯为球队带来6座总冠军奖杯。巴赫如今供职于公牛队管理层，上世纪50年代，他曾与迈肯并肩作战。“他改变了篮球运动，所以联盟必须为他修改规则，把三秒区从6英尺扩大到12英尺，”巴赫说，“他们说这样可以降低迈肯的作用，但事实证明，这根本不行。”“他改变了篮球运动，”凯尔特人巨星鲍勃·库西如此评价迈肯，他甚至认为，迈肯对篮球、对NBA的贡献，丝毫不亚于篮球运动的创始人奈史密斯博士，“在二十世纪四五十年代，他就是巨星，他让我们这些打篮球的人受到重视，被大众所接受，让这个联盟受人尊敬。”美国时间2005年6月1日晚，迈肯因糖尿病和肾衰竭与世长辞，享年80岁，可他的传奇，早已载入史册。
　　第二次变革》张伯伦的一声叹息
　　总有一些人是为挑战规则而生，比如张伯伦。自1959年进入NBA，张伯伦就受到万众瞩目，因为他身高达到2米16，比迈肯高了8厘米。在堪萨斯大学，他早已没了对手，所以当他进入NBA，所有人都相信，他将是惟一能威胁到波士顿王朝的人。“他那么高，又那么灵活，真是很难想象，”NBA名宿保罗·阿里金回忆道。在张伯伦的处子赛季，他场均就不可思议地贡献37.6分，摘下27个篮板。“不可否认的是，在那个时候，一对一根本没人能防住他，有时候两三个人都防不住，”比尔·拉塞尔至今仍表示，张伯伦的个人进攻能力完全在自己之上，“在当时，他就像个怪物。”上世纪60年代，是属于拉塞尔与张伯伦的黄金时期。张伯伦所向披靡，不断刷新个人得分纪录，并难以想象地单场砍下100分。但拉塞尔身边还有海因索恩、拉姆齐等，所以拉塞尔率领凯尔特人开创了波士顿王朝，豪取8连冠，13年11冠。即便如此，但张伯伦的强势还是让联盟做出改变，1964年，联盟决定为张伯伦再次调整三秒区，从12英尺扩至16英尺。此外还制定了罚球规则，这是因为张伯伦罚球命中率实在太低，于是他索性直接从罚球线起跳扣篮。“当时他听到这个消息，只是叹了口气，”卢克·杰克逊是当年张伯伦的队友，内线好搭档，他回忆道，张伯伦根本没把联盟对规则的调整放在眼里，“他说：‘伙计，没事，让他们来吧。’我看着他的眼睛，我知道这个人从来不惧怕任何挑战。”他还举了个例子。“那时候有一场比赛，三秒区扩大了，但张伯伦比那些后卫的反应还快，只要球砸到篮筐后弹出，他总能第一个挑起，并摘到篮板球，”杰克逊说，“进攻的时候，他就站在三秒区附近，我们传球给他，他还是像过去那样慢慢往内线移动，事实上，三秒区扩大，对他根本没有影响。”就在那个赛季，张伯伦场均仍能贡献30.1分和22.3个篮板。虽然在总决赛中3比4不敌凯尔特人，但三秒区的扩大，并未对张伯伦的发挥构成实质性影响。“他是那个年代最出色的球员，没有之一，”拉塞尔回忆起这个宿命敌人的时候，言语里满是惺惺相惜，“他把篮球这个项目推向极致。”

