唐正东复出江苏完胜佛山 胡雪峰20+13+7压马布里
　　新浪体育讯　北京12月15日晚，10-11赛季CBA联赛第2轮，江苏队坐镇主场迎战佛山队。尽管马布里得到18分7助攻，但唐正东回归后的江苏队实力更胜一筹，最终江苏队以100比79轻取佛山队，取得新赛季首胜。
　　全场比赛，江苏队5人得分上双，胡雪峰20分13篮板7助攻，孟达投进5个三分，拿下20分4抢断，戴维斯18分，刘亚晖15分8篮板，易立11分11篮板，回归的唐正东出场近17分钟，得到4分2篮板1助攻。佛山队3人得分上双，赵永刚投进7个三分，拿下全场最高26分，马布里18分7助攻，郑准15分12篮板。
　　比赛开始，佛山队进入状态更快，在马布里带领下依靠内线打出一个8比0的冲击波，替换出场的孟达三分中的，为江苏队首开纪录。佛山队利用突破得分，一直压制主队，一度12比4领先。江苏队外线频频中的，回敬对手一个10比0，将比分反超为14比12。战至18平后，佛山队失误增多，孟达手风很顺，带领江苏队以27比18领先结束首节。
　　次节佛山队奥德捷替下马布里。赵永刚投中佛山队本场比赛首个三分，21比27。孟达的手感依旧火热，连续命中三分，和胡雪峰联手带领江苏队打出一个11比0的小高潮，将比分扩大为38比21。佛山队连叫两个暂停也没能扭转颓势，江苏队则换上唐正东，加强内线攻势。江苏队本节打了对手一个22比7，以49比25领先24分结束上半场。
　　易边再战，佛山队派上双外援，并加强防守。在马布里和奥德捷的带领下，佛山队一度将比分迫近到33比51，江苏队请求暂停。佛山队外线终于找回手感，赵永刚接连中的，和双外援一起帮助客队追分，打得江苏队一时慌了手脚，第三节结束时被对手回追了10分，仅以70比56领先14分。
　　最后一节两队都派上最强阵容。江苏队延续着之前的稳健发挥连得6分，将领先优势再度扩大到20分。莫伊索6犯被罚出场，江苏队再次派出唐正东，和戴维斯在内线对抗对手的疯狂反扑。尽管马布里和赵永刚火力全开，但面对全面开花的江苏队他们难以力挽狂澜。最终江苏队轻取佛山队，取得新赛季首胜。
　　双方首发阵容：
　　江苏：胡雪峰，易立，刘亚晖，吴楠，莫伊索
　　佛山：郑准，杨博伦，杨文博，赵永刚，马布里
　　技术统计 直播实录
　　(小安)

