30天30队：全联盟最吊诡球队 76人谎言如何遮掩
　　新浪体育讯　单论这几年的发展轨迹，费城76人是全联盟最吊诡的一支。他们可以在送走阿伦-艾弗森的第二年即重返季后赛行列，也能在延揽埃尔顿-布兰德后打得荒腔走板，整季只赢下不到30场比赛。上赛季球队高层苦于补强无方，最后竟指望阿伦-艾弗森鸾凤回巢书写奇迹。这笔引援在经济方面没多大损失，但足以体现76人在建队思路上的混乱。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　都说“一个谎言需要更多的谎言来遮掩”，76人面临的处境就是如此。他们当年会打出让人眼前一亮的成绩，除了主要球员都很健康以外，打法取巧也是关键环节。安德烈-米勒速度不快，却是联盟最棒的快攻发动机之一，辅以像安德烈-伊戈达拉、赛迪斯-扬这类体能超人，把快攻经营得有声有色并不难理解。
　　真正的问题在于，76人的打法有其缺陷，算是不得已而为之的“偏方”。他们一无可靠的禁区攻坚战力，二没有为内线提供宽度的称职射手。前主帅莫里斯-奇克斯把进攻节奏拉快，是企图在对方布阵严实之前就完成进攻，避免短兵相接造成入门无方的困扰。这种打法很适合76人，但应该如何补强，以及上升空间究竟几何，都很值得一再思考。
　　76人把自己视为“万事俱备只欠东风”的准劲旅，接下来就是重金挖来布兰德。漫说前船王刚刚经历了一个重伤的赛季，就算仍在巅峰期，光是他速度不快、需要内线空间的风格，就得与76人有段漫长的磨合期了。比赛打得不顺的时候，布兰德和新东家就是互相受累，简直在比谁更痛苦——前者拖慢了后者的进攻节奏，后者则用糟糕的外线牵制力给予回报。
　　2008-09赛季，76人曾上演过一出极其荒唐的闹剧。奇克斯苦于不敢冷藏状态糟糕的布兰德，战绩一跌再跌，最终连自己的乌纱帽也赔了进去。搞笑的是布兰德仿佛是为搞走奇克斯而来的，主帅挂印封金不久，弟子马上因为肩膀受伤赛季报销去了。结果76人回复传统打法反而触底反弹，以东区第六的身份搭上季后赛末班车。
　　如果只从战绩的角度看，76人当时无疑算是缴出了满意的答卷，但布兰德没可能总是受伤，该面对的问题还需坚强面对。埃迪-乔丹接管帅印之后，业界曾指望他理顺球队的进攻脉络，这实在有些强人所难。纵观全联盟，也只有杰里-斯隆能在安德烈-基里连科性价比下滑之后，量身定做另一种配角打法供其使用；更别说没几队能像犹他爵士那样，坦然接受主帅“贱用”花了大钱签下的球员。
　　乔丹面临的情形是什么？他手上只有一个五六成功力的布兰德，用的话影响全队效率，不用又难免有不够尽责之嫌，和奇克斯都算是主帅为管理层买单的典型案例之一。后来的事实也证明，布兰德看似憨厚却非善主，稍遭冷遇便心生怨念。他上赛季第四节出场时间一度让位于马里斯-斯贝茨，选择的是最不明智的反应——在媒体面前开炮，劝主帅三思而行。
　　照理说，斯贝茨的得分和篮板效率都要高于布兰德，人家一没觊觎你的主力地位，二对上场时间没有过多的想法，还能要求他怎么样？更何况斯贝茨不过是在联盟混了两年的新人，以布兰德入行联盟逾十载的元老身份，应该具备容人的气度和格局才对。他给帅位原本就风雨飘摇的乔丹施压，主帅别无他法，只能冒着影响斯贝茨信心的危险将后者贬入冷宫。如此赏罚不明，76人会打出好成绩才很奇怪。
　　球队外线的情况也好不到哪去。伊戈达拉和路易斯-威廉姆斯都有很体面的个人数据，但他们的球风系出一路，都是以活动力见长的突击手，外线准心则是平平。两人要担任先锋官，要诀是避免失误，先把进攻回合确保下来，接着再思考怎么对付坚壁清野的铁桶阵。他们的丢球次数不少，进攻自然只是半桶水的水平。
　　防守又如何呢？一件事很能反映现状：艾弗森被孟菲斯灰熊一纸休书裁掉之后，联盟诸强望而生畏。这并非答案的油箱里完全没有燃料，而是他对自己定位太高，非主力不打，没人愿意为答案的短约得罪队内的长期主力。76人的反应？他们对艾弗森许诺首发位置，进而干脆顺水推舟，拿下首发中资历最浅的朱-霍利迪。
　　此举不合理的地方有二，一是霍利迪年纪尚轻，是76人未来的重点培养目标，在使用权重上绝非艾弗森可比——这件事上灰熊就做得很聪明，他们知道O.J.-梅奥和迈克-康利的重要性，面对答案索要首发死活就是不给；二是即便后场非要出一个人，也该是威廉姆斯而非霍利迪。小路与艾弗森身材相仿，总得有一个人去防守两米左右的高大侧翼，最终的防守效果可想而知。
　　76人的攻守数据都不行，艾弗森也知难有作为，2月底就因为家庭原因告别赛场。管理层对此的态度是听之任之——这倒可以理解，毕竟总有些东西比篮球更重要，但令人难堪的是，好像无论球队上下还是媒体同行，对此事的关注都很欠奉。这就说明答案的赛场影响力早已可有可无，而76人的赛季到了2月底已经结束了。
　　新赛季中，76人阵中已经不见昔日战神的身影，但他们仍然必须活在过去，为曾经的种种错误举动费尽思量。最值得计较的问题现在就有，赛迪斯-扬能打四号位，斯贝茨则是五号，他们与布兰德之间的出场时间应该怎样分配？奇克斯和乔丹直到下课也没有解决的问题，现在该轮到道格-科林斯来继续头疼了。好在比起两位倒霉的前任，科林斯至少没有太大的战绩压力，这支球队的前景看起来比艾弗森首次离队时还要惨淡得多，后答案时期的阵痛才刚刚开始。
　　预计战绩：32胜50负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：9月24日 多伦多猛龙
　　(阿布杜猫)

