NBA也曾向国际篮联学习规则 巴克利享受特殊待遇
　　新浪体育讯　8秒》；NBA学习FIBA 如果说在很多规则上都是国际篮联向NBA妥协、靠拢。那么在8秒规则上则是NBA向国际篮联学习。国际篮联早在2000年就改变旧规，率先使用了8秒规则，NBA直到2010年才将10秒规则改为8秒规则。所谓“8秒”规则是指当一名队员在他的后场获得控制活球时，他的队必须在8秒钟内使球进入它的前场。当先前已控制球的队由于下列情况被判在后场掷球入界时，8秒钟周期应以任何剩余的时间继续：1球出界了；2、一名同队队员受伤了，3、一次跳球情况；4、一次双方犯规。国际篮联在2000年5月5日通过的规则修改案中，明确表示球必须在8秒之内进入前场，否则就会被判违例。新规推行之后，虽然没有改变篮球比赛的整体时间，但对球队进攻提出了更高要求，也有利于防守一方利用紧逼迫使对手失误。在奥运会、世锦赛等各种大型比赛中，很多球队都是在落后情况下，利用半场紧逼改变了场上局面，最终逆转取胜。这样就会让比赛更有悬念，增加吸引力。2008年，NBA借鉴了国际篮联的经验，终于决定将10秒过半场的规则改为8秒过半场。当时，还决定设立防守三秒规则。NBA权威人物杰里·科朗吉洛说：“这是一次大胆的修改，也是继采用24秒进攻时间后意义最深远的一次修改。”
　　5秒》；因巴克利而变 国际篮联和NBA都有5秒规则，但相对而言，NBA的规定更多，这都是因为巴克利拿手的背身单打。按照国际篮联规定，5秒规则共分为两种情况：第一、一方在掷界外球时，执行掷球入界的队员应该在裁判员交球后，不超过5秒钟球就离手，否则就是违例；第二、防守队员在被对方严密防守时，5秒内必须处理球，不能没有任何动作，否则也是违例。NBA的规则大同小异，但巴克利出现之后，联盟专门针对他推出了一个“背身单打5秒规则”。具体来说，就是指球员持球背身单打的时间不能超过5秒钟。巴克利1963年出生在阿拉巴马州的里兹，身高1米98，虽然从未获得NBA总冠军，但却被公认为“无冕之王”。巴克利多次入选全明星阵容，还当选过常规赛MVP。巴克利虽然身高不足两米，但有体重有力量，经常在篮下用大屁股把对手顶开之后轻松得分。就是利用这一招，巴克利经常能够拿到20+10的数据，令对手苦不堪言。为了限制巴克利的这种打法，让比赛更加精彩，NBA特意增设了“背身单打5秒规则”。从那之后，联盟中就很少有人能像巴克利一样，长时间背对篮筐推到篮下。

