于嘉：陈苗等待新核心出炉 女篮充满未知与变数
　　特约评论员于嘉评述 中国女篮这次出征世锦赛，和我记忆中的过往都有所不同。
　　2006年的巴西，女篮内忧外困，战力不强导致兵败如山倒，主帅马赫的帅位都险些不保；2002年的江苏，坐拥主场天时地利人和，奋发图强的年轻女篮几乎是一届比赛便扫去了阴霾；而在曾经辉煌的1994年，中国女篮人才济济，几乎是出征前就锁定了前三的位置，只是遗憾没能再进一步；当然，还不能忘了中间那段苍白的衰落，只是大家不愿回忆而已。
　　而这一次出征，的确和两年前的判断有所出入：2008年中国女篮重归前四，大家认为这就是“宫鲁鸣时代”的女篮交出接力棒的时候，领军人物苗立杰功成名就，内线的陈楠也可以逐步开始传帮带的作用，新的女篮核心，几乎是所有人一致认定卞兰绝对可以胜任。以她为核心的新中国女篮，势必应该坚持当年她们恩师孙凤武崇尚的攻防转换速度快、进攻效率高、防守利用整体积极性掩盖个人能力不足的打法。但卞兰突然淡出国家队，使得本该进行的新老交替完全被搁置，在新的领军人物尚不明朗的情况下，苗立杰和陈楠两员大将只好继续在国家女篮效力，而且继续担当核心。
　　所以深究这支女篮的变化，其实很难。在核心成员与两年前毫无二致的前提下，最考验的还是主教练的功底。孙凤武的能力和对队员的熟悉程度毋庸置疑，在他的前任已经取得过奥运前四的基础上，如何能够继续改良中国女篮成为重中之重。不难看出，在与世界强队的比拼当中，球队还存在的问题。而奥运会过后一批重要球员的淡出，也会对中国女篮的执行力造成影响。于是对于孙凤武来说，任务集中在两点上：
　　首先是调动老队员的积极性。中国篮球长久以来训练和比赛的弊端，导致很多球员厌战情绪极为严重，苗立杰和陈楠的求战欲望究竟有多强，其实对这支球队的影响极大。孙凤武能否像邓华德一样将老队员的潜力都迫发出来，对这支队伍在世锦赛的走势有着决定性的作用；其次便是内外双核对球队其余队员的迫发作用，真正优秀的核心球员，应该能够让自己身边的队友变得更杰出。苗立杰陈楠的年龄比起北京奥运会时又长了两岁，长年运动的身体也又多了一些伤病的困扰，你绝对不能再过多指望她们像以前一样杀伐骁勇地独当一面。所以苗陈二人如何能真正发挥领军人物的作用，通过传球、无球跑动、策应……以及关键时刻的处理球，也会在一些特定的时刻决定这支球队最终的命运。
　　这绝对是一支充满变数和未知的球队，由于她们参加的热身赛并不多，所以在让我们无法预计成绩的同时，也对她们的征程充满了期待。女篮联赛不受关注，于是女篮想要搏得继续发展的良好空间，世锦赛必须倾尽全力，让我们拭目以待。

