24秒规则拯救职业篮球 丑陋比赛因它而变精彩纷呈
　　新浪体育讯　记者甄磊报道 如果没有24秒规则，也许篮球这项运动早已消失。这绝不是危言耸听，正是因为24秒规则的出现，篮球比赛才重新焕发生机和活力，一步步发展至今，甚至有底气与足球一较高低。当年并没有对进攻时间的任何限制，很多球队都在领先之后故意放慢比赛节奏，甚至抱着篮球原地不动，这样耗到最后也能获胜。不过，比赛观赏性大打折扣，严重影响了篮球运动的健康发展。1954年，锡拉丘兹国民队老板丹尼·拜尔松(Danny
　　Biasone)发明了24秒规则，一举挽救篮球。 没有24秒》陷入危机 上世纪50年代，NBA比赛变得无聊透顶。只要一支球队取得领先就会故意消耗时间，保住胜果。对手要想获得球权，必须犯规。这样一来，比赛节奏就像蜗牛一样，而且几乎看不到任何流畅配合，反而充斥了无休无止的犯规、罚球。 凯尔特人后卫鲍勃·库西说：“领先之后把球锁在冰柜里，当年比赛就是这么打的。从第三节开始，球员就会坐在篮球场，教练也会乐观其成。”锡拉丘兹国民队老板丹尼·拜尔松说：“篮球比赛变成了拖延游戏，某支球队一旦领先，就算是在上半场也会马上开始拖延时间。对手只好犯规，然后不停罚球。比赛不应该这么丑陋！” 反映到具体比分上更加难看。1950年11月22日，韦恩堡活塞队仅以 19比 18击败明尼阿波利斯湖人队，双方一共只在运动战中命中八球。三年之后，在波士顿凯尔特人与锡拉丘兹国民队的一场季后赛中，双方总共犯规106次，罚球128次，库西只靠罚球就拿到30分。“如果是一个比赛出资人，决不会允许这种情况发生。比赛必须有进攻，因为进攻才能让大家兴奋起来，”拜尔松说，“我们需要一个时间限制，棒球每局有三人出局，橄榄球有4档进攻必须推进10码，只有篮球完全没有进攻上的限制，只要领先就能拖一晚上。”当时已经有很多观众失去耐心，纷纷起身离开球场，谁有愿意花钱坐在球馆里看十个球员耗时间呢？长此以往，篮球必然陷入危险境地。如果没有及时改变，甚至可能面临灭顶之灾。关键时刻，锡拉丘兹国民队老板丹尼·拜尔松站了出来。这位老板酷爱篮球，他可不想让这项运动毁在自己手里。仔细研究过武术比赛的技术统计之后，拜尔松发现，每支球队平均每场出手投篮次数约为60次。也是说，两个队加在一起，每场比赛要出手120次左右，每场比赛的时间48分钟相当于2880秒。如果用2880秒除以120次出手，得出的结果是每次出手需要24秒左右。拜尔松认为每次进攻的时间设为24秒或者30秒也可以，但最终还是没有改变，就定为24秒。不过，他一个人不可能改变整个联盟。要想在NBA设立24秒规则，必须得到其他老板的认可。拜尔松为此找来各队老板，让他们现场观看有球员示范的 24秒规则。那个时候，还没有专业的24秒计时器。拜尔松只能用自己的手表计时，只要进攻方到了24秒还未出手，他就大喊“stop(停)！”，进攻队必须交出球权。结果比赛进行得十分顺利，双方球员既不会拖延时间，也能充分利用24秒打出配合。一个月后，NBA进行电话投票，最终全票通过。不过，各队老板还有一些疑虑，季前赛时还是只用手表计时。直到常规赛开始，他们才专门订制24秒计时器。就这样，24秒规则诞生，而且一直沿用至今。 增加24秒》重现生机 24秒规则真的拯救了 NBA，拯救了篮球。在没有实行这项规则之前，联盟各支球队的平均得分只有79.5分，采用24秒规则之后，第一个赛季的场均得分就暴涨到 93.1分。此后，每个赛季都有明显上升，四年后的场均平均得分达到115分。凯尔特人得分最高，场均竟然能砍下124分。 得分提高之后，比赛变得更加好看，这才有越来越多的球迷花钱买票走进球场，NBA也才能吸引更多赞助商的注意，从而形成良性循环。可以毫不夸张地说，拜尔松凭借一项跨时代的发明，彻底改变了NBA比赛的面貌，甚至在某种程度上改变了这项运动。 当然，拜尔松本人也是这项发明的受益者，他的锡拉丘兹国民队最早适应了新规则，也在1955年获得了NBA总冠军，那也是迄今为止球队获得的惟一一个总冠军。 拜尔松自己曾经非常自豪地说：“如果没有计时器，职业篮球就不会生存下来。”他的说法也得到了很多人的认可，前NBA总裁莫里斯·波多洛夫说：“增加计时器是NBA最重要的事件。NBA的发展是由一个小个子男人决定的，他就是丹尼·拜尔松。如果没有他，NBA就无法生存下来。”凯尔特人的“红衣主教”奥尔巴克称之为“最近五十年以来最重要的规则改变。”拜尔松出生于1909年，10岁的时候跟随家人从意大利移民到美国，长大之后开了一家保龄球馆，后来又在1946年出资组建了锡拉丘兹国民篮球队。不过，拜尔森虽然拯救了NBA，却未能长期成为球队老板。1963年，他把锡拉丘兹国民队卖掉，之后球队搬到费城改名为76人。1992年，拜尔松去世，享年83年。NBA并没有忘记他，专门派人送去一个24秒计时器形状的花圈。2000年，拜尔松又被追授为名人堂成员，这样的事情在历史上也并不多见。直到现在，依然有人说，拜尔松是继篮球运动发明人奈史密斯之后对这项运动影响最大的人。

