国际篮联进攻时间限制变更史 24秒令比赛更紧凑流畅
　　新浪体育讯　记者甄磊报道 国际篮联的比赛本来也没有24秒规则，而且和NBA一样，也是从上世纪50年代开始增设进攻时间限制。只是当时国际篮联将每次进攻时限定为30秒，比NBA多了6秒。直到2000年，国际篮联才把30秒改成24秒。从1952年和1956年两届奥运会开始，篮球比赛越来越受欢迎。也就是从那时开始，国际篮联决定增设进攻时间限制，将每次进攻限定在30秒之内。国际篮联增加这一规则之后，同样起到了立竿见影的效果。无论是奥运会还是世锦赛，篮球比赛都变得更加紧凑、流畅，有利于这项运动在全世界的推广。不过，国际篮联长年坚持不与NBA妥协。直到2000年5月5日，国际篮联才公布新规则，做出了一系列重大调整。其中最重要的就是将进攻时间从30秒改为24秒。此外，在以往的国际比赛中，分为上下半场，每个半场20分钟。从2000年开始比赛改为四节，每节10分钟。每队每节累计4次犯规之后，每次发生的所有犯规均要处以 2次罚球；中场休息15分钟、第一节与第二节之间，第三节与第四节之间休息2分钟。前三节每队分别只可暂停1次，第四节可暂停2次，暂停需满1分钟。改变规则之后，国际篮联的比赛回合更多，精彩程度也明显提升。最近十年24秒规则演变 2000年之前 进攻时间30秒，30秒的复位以球出手为准。2000年 进攻时间24秒，24秒的复位以球触及篮圈为准，球在空中24秒信号响，是否违例以球进入球篮为准。2003年 进攻时间24秒，24秒的复位以球的触及篮圈为准，球在空中24秒信号响，是否违例以球触及篮圈为准。2004年 进攻时间24秒，24秒的复位以球触及篮圈为准，球在空中24秒信号响，是否违例以球触及篮圈为准，即使没有触及篮圈若被对方队员及时和清楚地获得了控制球，信号应被忽略并且比赛继续。2010年 进攻时间24秒，因防守违犯24秒显示大于等于14秒比赛连续计算24秒开始，24秒显示小于13秒或更少，24秒复位到14秒开始比赛。

