凯尔特人训练营换地点 皮尔斯希望放到更远地方举行
　　新浪体育讯　记者沈杰报道 凯尔特人的训练营放在哪儿？这个一直让凯尔特人将帅头疼的问题近日总算暂时得到了解决。新赛季开始前，“绿衫军”将先去纽波特举办训练营。不过届时，球队只会在沙尔瓦·瑞金纳大学练四天，找到其他更合适的地方后，凯尔特人还会换地方。今年夏天早些时候，凯尔特人队长保罗·皮尔斯就曾公开表示过，希望球队的训练营能放到更远的地方举行。2007年，“三巨头”联手之初，他们去了罗马，最后拿到了总冠军。凯尔特人总裁丹尼·安吉听了皮尔斯的建议，但一开始并不为所动。他还是打算把训练营放在波士顿郊区的沃尔瑟姆，那里凯尔特人有现成的训练馆。可是经过内部讨论后，最终大伙达成妥协，把训练营定在了纽波特。“这个事情我们想了一个夏天，”安吉说，“经过反复讨论后，我们做出了最后的决定。”安吉说之所以不再安排在沃尔瑟姆，是因为那里空间太小。“十八九个涌在一个馆里的话，沃尔瑟姆有点小了，”安吉说，“房间和篮筐都不够。”沙尔瓦·瑞金纳的工作人员也清楚绿军只是把他们那里当成了暂时的栖息地，但他们仍然欢迎凯尔特人前来训练。“在这练多少天都由他们定，我们不会强求，”沙尔瓦·瑞金纳大学发言人麦特·博克斯勒说，“只要他们来这里，我们就会全力给他们提供帮助。用我们的服务吸引他们今后再来这里训练。在过去两个赛季里我们跟他们的关系一直不错，他们知道我们这里的训练馆有些什么设施。”

