发展联盟悍将正式加盟 火箭训练营19人大名单出炉
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，NBDL球队里奥山谷蝰蛇队近日宣布休斯敦火箭已经和他们队内的球员安东尼奥-安德森完成签约。
　　上赛季为蝰蛇队效力时，安德森在常规赛出场40次，都是首发，场均贡献16.2分、4.0个篮板和6.1次助攻，到了季后赛，个人数据升至17.9分、6.0个篮板和7.1次助攻。在赛季期间，他曾经被俄克拉荷马城雷霆队看中，签了两个10天合同，夏季联赛期间，他还分别为山猫和掘金打过球。
　　安德森的特长是防守，在孟菲斯大学打球期间，他曾经被评为“年度最佳防守球员”，并且连续三年入选最佳防守阵容。算上布鲁克斯、泰勒和迈克·哈里斯，安德森是目前火箭训练营中第四个和蝰蛇队有过交集的球员。
　　北京时间本周日，火箭的训练营将在休斯敦丰田中心正式开营，以下是参加火箭训练营的球员名单——
　　号码 名字
　　3 安东尼奥-安德森
　　31 肖恩-巴蒂尔
　　0 阿隆-布鲁克斯
　　10 蔡斯-巴丁格
　　53 乔丹-埃格尔赛德
　　33 迈克-哈里斯
　　44 查克-海耶斯
　　27 乔丹-希尔
　　20 贾里德-杰弗里斯
　　30 亚历山大-约翰逊
　　5 考特尼-李
　　7 凯尔-洛瑞
　　12 凯文-马丁
　　52 布拉德-米勒
　　54 帕特里克-帕特森
　　4 路易斯-斯科拉
　　13 伊斯梅尔-史密斯
　　8 杰梅因-泰勒
　　11 姚明
　　(肥仔)

