公牛出手签下绿衫军老臣 骑士超低价续约暴扣悍将
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息 随着新赛季训练营的临近，自由球员都在努力找工作。今日，公牛和骑士两支中区球队分别做出了一笔签约。
　　据Yahoo体育报道，前凯尔特人队球员布莱恩-斯卡拉布莱恩已经接受了公牛队开出的非保障性合同，这位老兵过去五年都在波士顿效力。
　　斯卡拉布莱恩今年已经32岁，上赛季场均出战9.1分钟，但在季后赛中只有一次登场记录。他的职业生涯场均得分为3.3分。在芝加哥，斯卡拉布莱恩与前任凯尔特人首席助教汤姆-锡伯杜重聚。锡伯杜担任公牛队主教练以来大刀阔斧进行阵容扩充，他认为斯卡拉布莱恩值得一赌。
　　同一天，据美联社报道，骑士队也决定给队中前锋贾瓦德-威廉姆斯一份为期一年的续约合同。威廉姆斯的薪金价值约为100万美元，而且非全额保障。
　　此前威廉姆斯的身份是受限制自由球员，骑士队在6月30日执行了他合同中的优先续约权。这段时间威廉姆斯与数支球队进行过交谈，但最终选择留在他的家乡克利夫兰。
　　威廉姆斯身高2.06米，上赛季在骑士表现尚可，在54场比赛中场均上场13.7分钟，贡献4.1分、1.5个篮板，而且他还获得了6次首发机会。威廉姆斯的打法非常具有冲击力，当时还在队中的勒布朗-詹姆斯都经常为他做球让他扣篮。威廉姆斯有望在新主帅拜伦-斯科特手下竞争一个首发位置。
　　(Zorro)

