凯尔特人总裁试训多名自由球员 为补充实力做努力
　　新浪体育讯　记者沈杰报道 虽然训练营即将开营，凯尔特人总裁丹尼·安吉依然在上周试训了多名自由球员。其中包括了亚当·莫里森、拉沙德·麦坎茨、特伦顿·哈塞尔和卡蒂诺·莫布利。“只是想在训练营开始前看看还有什么好手，”安吉说，“这些都是不错的NBA球队员，实际上，我觉得这四个人都表现得不错。”目前凯尔特人阵容里已经有15名合同在身的球员，不过安吉还是想再为球队找名投手。凯尔特人训练营将在美国时间9月28日开始。“我们希望能带上最好的 15名球员去训练营，也许还会更多，”安吉说，“我们的训练营里也许会出现一些年轻人，给那些老兵们制造点竞争的氛围。”26岁的莫里森此前两个赛季随湖人拿了总冠军戒指，但只代表球队出场了39场。麦坎茨曾是加内特在森林狼时的队友，一直是凯尔特人在自由球员市场上关注的对象。上赛季初始阶段，他曾跟火箭签约，但后来因为腹部伤势被裁。哈塞尔也曾在森林狼跟KG并肩战斗过，他在联盟里已经打了九年，上赛季在篮网效力，出战52场。莫布利曾在NBA打过11年，因为心脏病一度选择退役。“麦坎茨看起来真不错，”安吉说，“他居然现在找不到地方打球，这让我十分惊讶。莫里森也是一样，他能投篮，会传球。看起来，这帮人都很饥渴，状态都不错。莫布利离开篮球很久了，但他真的知道在场上该怎么打球。”

