兰德里博客为亲弟找东家 商业联盟上演最纯兄弟情
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，据《球迷殿堂》报道，萨克拉门托国王大前锋卡尔-兰德里的弟弟马库斯-兰德里正参加国王队的老兵训练营，以便能与球队签约。
　　马库斯上赛季先前效力于纽约尼克斯后来被交易至波士顿凯尔特人，随后被下放至绿军下属NBDL球队，在发展联盟打了13场比赛后，4月被绿军放弃。今年夏天，马库斯-兰德里在夏季联赛中分别代表印第安纳步行者和纽约尼克斯打了4场比赛，但均未引起两队签约兴趣。
　　眼看新赛季没有NBA球队与自己签约无法随队参加季前训练营时，马库斯只好采取了去年加盟尼克斯的做法，试图通过老兵训练营来打动球队。兄长卡尔-兰德里也在网上为弟弟造势。“这条信息是写个所有NBA总经理的：侧翼位置上的最佳自由球员之一还未签约，别让这么棒的球员与你擦肩而过。”卡尔-兰德里在个人微型博客上写道。
　　或许是兄长的推荐产生了作用，国王再次给了马库斯一个证明自我的机会。2009年马库斯代表国王参加夏季联赛时表现出色，5场比赛里场均得到9.4分、3.6个篮板，三分命中率高达41%(24投10中)。NBA发展联盟中马库斯表现同样出色，曾单场三分10投8中。出色的外线投射能力也许是国王青睐马库斯的原因。
　　要留在国王并不容易，算上马库斯在内国王将有17名球员参加季前训练营，他将与乔-克劳福德、卢瑟-海德、J.R.-吉登斯等球员展开竞争，这几位球员签署的都是部分保障合同。
　　(草头王)

