大唐重返主力还需时间 他的归来挽救了莫伊索命运
　　一个足以让南钢迷沸腾的消息，今晚，南钢将迎来新赛季的第一个主场，对手是马布里领衔的CBA新军佛山队。昨天晚些时候，记者得到最新消息，与俱乐部就转会问题陷入冷战的唐正东即将归队，今晚他将身披南钢战袍参战。
　　峰回路转 唐正东今天归队
　　“晚上还会和体育局的人继续谈……”早些时候，唐正东说。晚上，果然传来了让球迷振奋的消息，经过唐正东、篮球管理中心主任张世林和俱乐部总经理王敏的三方会谈，唐正东最终决定今天上午将赶到南钢宾馆与球队会合，今晚，如果教练组认为他的身体情况符合比赛要求，将肯定派他出场。
　　参与谈判的省篮球管理中心主任张世林告诉记者：“会谈是在比较友好的气氛中进行的，唐正东的态度比较积极，其实他本人也想尽快加入到球队中去，不打球不是他的愿望。”据了解，唐正东明年转会的事情，俱乐部方面依然没有让步，而体育局方面也表示，唐正东转会的事情暂时搁置，等赛季结束后，再拿到桌面上谈。
　　大唐选择回归，出乎了很多人的意料。昨天下午，江苏队在南钢体育馆开始训练备战今晚和佛山的比赛之时，原本传说可能会出现在球队训练阵容中的唐正东并没有现身球场。见唐正东没有回来，队员内部传出唐正东真的选择不打了。还有不少小队员向记者打听：“唐哥是不是真得不回来了，没他我们的内线怎么打啊？”今天，是俱乐部给大唐的最后期限，一旦唐正东拒绝回归，俱乐部已经准备好在赛前召开新闻发布会，宣布封杀唐正东。好在，唐正东本人在命悬一线的时刻，选择回归。“我们欢迎他回来，有些问题可以慢慢解决，不管怎么说，唐正东都是球队不可或缺的。”俱乐部总经理王敏说。
　　救命稻草 大唐回来“救了”莫伊索
　　对于大唐的回归，无论是教练还是队员都举双手欢迎。
　　毕竟上一场和东莞的比赛已经暴露出南钢队的内线问题，就连主教练徐强在赛后也承认大唐的缺阵和此前的“合同门”影响了队员们的发挥。“我刚知道唐正东要回来，我们很欢迎啊，有他在我们的内线肯定好多了。”南钢助理教练李长山说。
　　据记者了解，南钢新赛季的引援完全是按照唐正东在设计的，队中除了唐正东，根本没有纯粹的五号位球员。主帅徐强赴美期间，选择了莫伊索，很重要的原因是，莫伊索会传球，有中投，与唐正东是互补。如果没有唐正东，莫伊索确实难以独自挑起南钢内线，上一场他在内线被东莞外援弗洛曼打爆就是个明证。从深圳回南京的路上，南钢俱乐部总经理王敏和主帅徐强一直在商量内线的问题，据知情人透露，一旦唐正东不回来，球队肯定要调整外援，其中一个选择就是换掉莫伊索，找一个纯粹的中锋。如今唐正东回来了，俱乐部和教练组肯定不会立即调整外援，从这个意义上说，唐正东的回归实际上救了莫伊索。
　　主帅表态 会派他上场找找感觉
　　唐正东的回归，对南钢队肯定是个强有力的补充，不过这个补充能否马上见效，尚存疑问。记者了解到，唐正东实际上有将近7个月没有与队友在一起合练了，而大唐在国家队上场的机会也不多，从这个角度分析，一个长期缺乏比赛的队员，很难马上进入比赛状态。
　　“我们也在考虑这个问题，实际上大唐不在的这段时间，徐强指导已经把战术改了不少，现在球队主要以打快为主，唐正东能不能适应现在还要看。”一位队内人士说。今晚，南钢的对手将是马布里领衔的佛山队，昨晚，徐指导组织全队看录像，在徐强的眼里，佛山队的战斗力并不弱，特别是两个外援。“毫无疑问，唐正东的回归增加了我们的胜算，他毕竟是内线核心，有很强的个人能力。”徐强说。考虑到唐正东的身体还不在比赛状态，徐强表示不会在比赛中派他首发，不过，肯定会派他上场打一会儿。“他刚回来，不可能马上让他回归主力阵容，他的体能也跟不上。不过，我肯定会给他时间上场找感觉。”至于大唐能上多长时间，徐强表示，要看他的身体状态，如果可以，尽可能让他多打一会。
　　本报记者 刁勇

