前火箭神射手加盟小牛训练营 他或可成诺天王替补
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，据《达拉斯晨报》报道，史蒂夫-诺瓦克加盟小牛训练营。
　　在签下布莱恩-卡迪纳尔，考虑埃克-迪奥古的同时，小牛一直在积极寻找锋线人才，最近他们邀请诺瓦克加入训练营。诺瓦克身高6尺10寸，2006年选秀大会上他在第32顺位被火箭选中，此后分别为火箭和快船出战两个赛季。此前他表现最好的一个赛季是2008-09赛季，场均能拿下6.9分，三分球命中率为41%。
　　体型偏瘦的诺瓦克是一名长人射手，偏向外线，多出任小前锋。不过在小牛，球队希望他能出任替补大前锋。尽管当地媒体认为诺瓦克和诺维斯基的打法相近，但4年来场均1.1个篮板的数据已经证明，他们的差距还是不小。
　　诺瓦克大学时代很是辉煌，是出产了韦德的马奎特大学新的骄傲，三分命中率能达到50%以上，罚球命中率接近95%。当年火箭同时选到了鲁迪-盖伊和诺瓦克，最终将盖伊交易到了灰熊，留下了诺瓦克，火箭还慎重其事的为诺瓦克举行了亮相新闻发布会。据称，在大学比赛中，诺瓦克还曾在盖伊面前拿下41分和16个篮板，而后者只得到可怜的8分7个篮板，还赔上5次犯规。但进入联盟之后两人现状是天壤之别，盖伊做了灰熊领袖，今年夏天拿到大合同，而诺瓦克还在四处流浪。
　　(春水方生)

