前奇才后卫收到山猫邀请 持枪门他曾遭38场禁赛！
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，据ESPN体育报道，前奇才队组织后卫加瓦里斯-克里坦顿今日终于收到来自山猫队训练营的一份非保障性邀请合同。
　　22岁的科里坦顿本身并非一名大腕球员，他上赛季因为膝盖伤病一场未打。但这并不妨碍他成为NBA焦点人物，因为他便是奇才后卫吉尔伯特-阿里纳斯持枪案的另一名主角。上赛季由于赌债纠纷，阿里纳斯和科里坦顿在更衣室里互相持枪对峙。
　　两人由此都受到了严厉的联盟处罚，科里坦顿于今年1月25日承认了一项持枪罪名指控，并获得缓刑，NBA方面则对他处以38场禁赛，奇才队随即不再与其续约，导致科里坦顿今夏成为自由球员。
　　科里坦顿的经济人透露周三他已经和山猫队主教练拉里-布朗以及总经理罗德-希金斯进行了会谈，他表示科里坦顿已经完全恢复健康并对能得到山猫队训练营的邀请非常兴奋。
　　在雷蒙德-菲尔顿转投纽约之后，山猫队一直在谋求加强后场。在即将开始的山猫队训练营里，科里坦顿将与去年的替补控卫D.J。奥古斯丁，新签下的肖恩-利文斯顿以及非选秀球员谢龙-科林斯一起出现在组织后卫位置上。
　　而山猫队总经理希金斯则尚未对此消息进行表态。
　　科里斯坦是乔治亚理工大学毕业的球员，2007年参加选秀被湖人队在第19顺位选中，随即被湖人队作为从灰熊队交易来保-加索尔的筹码送到灰熊。在2008年他被交易至奇才队。
　　科里斯坦在职业生涯至今参加的113NBA比赛中场均能够贡献5.3分1.8次助攻，他将是山猫队后场的另一个补充，签下该球员后山猫训练营总人数已经达到了17名。山猫队最近的交易颇有争议，他们签下了水货状元夸梅-布朗，而新签下的利文斯顿也是刚从严重的伤病中恢复过来，达柳斯-迈尔斯也状态不明，包括他们去年交易来的史蒂芬-杰克逊也是个场外麻烦份子，而新进的科里坦顿明显也不是个善主，如果他能够成功的留在山猫队，下赛季他有机会面对奇才队的阿里纳斯时也许会发生些有趣的事情。(三儿)

