国际篮联三分线将扩大50厘米 球员体能受严峻考验
　　新浪体育讯　记者周超 9月 22日报道1997-98赛季，由于全联盟掀起一片三分热，导致场面混乱，NBA将三分线从6.70米改回7.23米，并延续至今。2008年，FIBA秘书长鲍曼宣布，从 2010年开始，FIBA三分线将扩大50厘米。与NBA相同，他希望此举能提高比赛质量，增加观赏性，顺应时代的发展。1979年，NBA推行三分线，效果显著。1984年，FIBA借鉴 NBA经验，引入三分线，距离为6.25米。在随后的14年中，FIBA一直延续着这项规则，直到2008年，鲍曼宣布将在2010年开始实施新规则，其中包括将三分线扩大50厘米，即6.75米。他的初衷与NBA当年的想法异曲同工。“因为现在队员投三分球的情况越来越多，队员们觉得比赛变得更简单了，为了更好的发展，我们决定把三分线往后移，”鲍曼说。2010年土耳其世锦赛，有7支球队场均投至少25个三分球，其中希腊队每场比赛要投28.7个。而四年前的日本世锦赛，场均出手次数在 25次以上的球队只有 4支。当越来越多的球队重视远投，轻视篮下技战术的布置，鲍曼担心，世锦赛的质量将会一再下降，于是他效仿NBA，增加三分线与篮筐之间的距离，如此一来，外线射手的投篮难度将会大大增加。只不过，鲍曼也不是一味效仿NBA。在他眼中，扩大三分线是大势所趋，但是至少到目前为止，他不会完全与NBA接轨。“如果扩大1米(几乎与NBA相同)，运动员可能就要改变原有的投篮技术，教练也可能会有意见，”鲍曼说，“所以扩大50厘米是最好的方式，这样一来，运动员更容易适应。”鲍曼还表示，三分球新规则不仅适用于男篮，还适用于女篮和青年队。“我们不愿意看到有两条三分线，”鲍曼说，“我们不愿看到一条线是给优秀男子运动员，一条线是给女子队员和年轻球员的。”事实上，鲍曼的初衷是从2010年开始正式起用新规则，可出于多方面因素考虑，世锦赛仍沿用老规则，只不过，不出意外的话，2011年开始，新规则必将全面实施。CBA联赛早已未雨绸缪，上赛季就画出两条三分线，常规赛用老规则，季后赛用新规则。八一队助教张劲松认为，三分线扩大50厘米，对运动员来说影响不大。当然也会有一定的影响。“投篮的姿势和动作可能要做出一些调整，”张劲松说，“主要是心理方面，因为原来是三分的地方现在就变成两分了。与此同时，三分线扩大，意味着内线空间将变大，如此一来，新规则对球员的体能提出了全新的要求。

