媒体曝丹皮尔接近签约热火 火箭报价更高仍无所获
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，自由球员埃里克-丹皮尔于美国时间周三访问了热火队主场美航中心体育馆。《南佛罗里达哨兵报》专家艾拉-温德尔曼表示此举意味着老将丹皮尔已经很接近与迈阿密热火队签约。
　　之前有消息称丹皮尔曾经考虑与休斯顿火箭队签约，他的经纪人丹-费根曾在本周早些时候通过休斯顿当地一家电视媒体表示丹皮尔很有可能在本周四做出最终的决定。而当丹皮尔造访热火队所在的南佛罗里达州之后，这名35岁的老中锋则更接近在美国时间周三签约热火队。
　　如果签约热火队成功，丹皮尔将因此获得热火队给出的第15份保障性合同，他将成为热火队在中锋位置上囤积的第五名中锋，其他四名该位置的球员为老将乔尔-安东尼，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，贾马尔-马格洛伊尔以及二轮新秀德克斯特-皮特曼。
　　一旦丹皮尔无法与火箭队签约，火箭将不得不更多依赖其中锋姚明，而姚明在职业生涯中总是因伤病不能保证出勤场数。反之如果热火得到经验丰富的前小牛队中锋丹皮尔，他们的先发阵容将更为完整。
　　火箭队可以为丹皮尔提供一份总额400万美元长度超过2年的合同，而热火队在签下三巨头之后已经没有更多薪金空间，他们最多只能为丹皮尔开出一份价值140万美元的合同。这意味着合同的形式可能是两年280万，第二年球队选项。
　　此前山猫队将丹皮尔裁掉以释放1300万球队薪金空间，而丹佛掘金队和亚特兰大老鹰队都曾表示对丹皮尔有兴趣。
　　目前热火队已经准备开始他们位于美国空军基地的训练营，此前球队总裁帕特-莱利曾表示球队无需更多人员补充，不过莱利的话向来只是烟雾弹，本次丹皮尔访问之旅是否能给自己带回一份热火队的合同，让我们拭目以待。(三儿)

