广东队西服出征微博直播 王仕鹏伤情好转参加训练
　　本报长春电 “哇！这不是东莞银行队吗，今天怎么都穿着西装？”前天晚上，当广东东莞银行全体将士步入广州白云机场候机大厅时，吸引了众多眼球，因为与以往身着运动装不同，这次远赴客场华南虎将士清一色改穿笔挺的西装。
　　“怎么样，是不是觉得与众不同，我们要的就是这种效果。”宏远俱乐部总经理刘宏疆对记者说，“俱乐部之所以要求队员前往客场时穿西装，是为了向球迷展示球员在球场之外的另一面。”据记者了解，华南虎将士的西装由一家叫光威洋服的企业友情提供。
　　早在几个赛季前，篮协就硬性规定，球队的教练组成员在比赛时必须穿正装。当时这个条令让穿惯了运动装的教练员们很不适应，不过从现在来看，确实收到了不错的效果。
　　其实，华南虎将士穿西装在大众面前亮相已不是什么新鲜事，之前的球迷嘉年华活动和此前几个赛季的庆功宴中，他们也是穿西装。不过，在出征客场时全队穿西装亮相，这还算是头一次。所以就连队员自己也感觉稀奇，候机期间纷纷拿出手机互相拍照，并将照片第一时间发到微博上与球迷共享。
　　虽然有了西装，但队员的行头并不完善，除了教练组成员和王仕鹏搭配皮鞋外，其他队员则穿着运动鞋。“还是运动鞋穿得舒服，皮鞋太不习惯了。”董瀚麟说。
　　此次穿西装远赴客场虽然有些惊艳，但也有不足之处。在白云机场候机时，由于天气闷热队员纷纷脱掉了外套。抵达长春机场时，已经是昨天凌晨1点半，当地的气温降到零下25度，为了保暖队员早就从行李箱中拿出了厚厚的大衣。
　　当然，以惊艳的新造型开始客场之旅，只是华南虎此次东北之行的一个小花絮而已，对于球队来说今晚与东北虎的比赛才是正事。昨天下午，广东东莞银行在长春体育馆进行了首次训练，而此前传言韧带拉伤的王仕鹏并没有缺席球队的训练。
　　本报宏远随队记者 刘爱琳

