惊艳时刻背后是难解孤独 这球队还要苗立杰扛多久
　　新浪体育讯　北京时间9月23日19：00，女篮世锦赛小组赛首场比赛，中国与白俄罗斯队展开激烈争夺。最终经过四节激烈比拼，中国队以57-68负于白俄罗斯队，遭遇首战失利。苗立杰全场比赛拿到13分5次助攻5个篮板。
　　比赛进入到第四节，白俄罗斯队的后卫一个加速从苗立杰身边突了过去，杀入内线轻松上篮得手，苗立杰实在是跟不上了，她的体力已经到了极限。从第一节替补登场之后，苗立杰基本就没怎么下场休息，无论是在进攻点还是防守端，她都是中国队的最强尖兵。可在这支球队中，苗立杰毕竟是个老将了，想靠她整场比赛一个人和对方整支球队相持，显然是不现实的事情。可除了苗立杰之外，这支球队中还没有人能够挺身而出担当起领袖的作用。
　　主教练孙凤武知道，虽然在奥运会上中国女篮曾经以13分的优势战胜了对手，但世锦赛上的首场比赛，一定不会很简单。球队的核心苗立杰并没有出现在首发阵容当中，中国女篮派出了更加年轻的阵容。可开局的时候，中国女篮并没能遏制住白俄罗斯队的进攻，而且篮板球也保证的不好。半节时间过去了，中国女篮只得了2分，而且三次空位出手都没能投中。
　　第一节5分48秒，苗立杰替补上场，她的登场很快让中国队的局面得到了改观，苗立杰在后场抢断得手，她冲到前场之后冲入篮下，背身接球之间强打篮下，造成了对手犯规，用两次罚球帮助中国队打破了得分慌。
　　在改打一号位之后，苗立杰在场上有了更多精彩的传球。第一节还剩2分03秒，苗立杰从后场抢到篮板，她在对方的紧逼之下直接一传将球甩到前场，皮球精准的落在了快下的刘丹手中，后者在无人防守的情况下轻松上篮得手，这也是中国队本场比赛的第一次运动战得分。苗立杰的表演还没有结束，一个回合之后，她又发动快攻，一个人运球一条龙杀入篮下，苗苗利用自己的速度从两名防守球员之间钻了进去，轻松上篮得手。  
　　不难看出，尽管现在的苗立杰并不是这支球队的首发，但她仍然是这支女篮的绝对核心。第二节3分40秒，中国队已经落后了10分，苗立杰从内线兜出接球直接急停跳投三分命中，将分差缩小至7分。中国队正是凭借这个进球逐渐将势头扭转过来。半场比赛，苗立杰就拿下了7分2个篮板3次助攻。
　　虽然苗立杰在上半场的表演足够令人喝彩，但比赛到了下半场，当苗立杰的体力出现下降时，中国队没有其她球员能够站出来给这支女篮提供足够的帮助，这也成为了中国队在第四节崩盘的原因。苗立杰的惊艳表演背后，却是其他人难解的孤独。
　　对于苗立杰的杀伤力，这支白俄罗斯队一点也不陌生。08年奥运会的时候，中国女篮就曾经在四分之一决赛中遭遇白俄罗斯队，当时中国队以75-62战胜了对手。那场比赛，苗立杰一人就砍下了28分。可现在，苗苗毕竟又大了两岁，她的身体状态和体力都已经不比当初。苗立杰本场比赛有些孤独的表演也透露了现在这支女篮的尴尬，在08年之后，谁能成为苗立杰的接班人，担当起中国女篮领袖的角色？
　　(乳娃娃)

