掘金三大要求火箭满足多少 巴蒂尔合同成交易筹码
　　新浪体育讯　记者邱星报道 不说志在必得，至少也不只是重在参与。追逐安东尼这事儿，火箭真的很上心。这边掘金总经理尤吉里的态度刚刚有所松动，那边火箭总经理莫雷就已经第一时间打电话问价甜瓜。当然，火箭不是惟一对甜瓜感兴趣的球队，他们需要面对来自四面八方的竞争。据丹佛当地媒体透露，掘金有意通过这次交易开始球队的重建，所以送出安东尼，他们希望得到三方面的回报，一是有全明星潜质的年轻球员，二是有吸引力的选秀权，三是薪金空间的释放。那么，休斯敦火箭符合这三点要求吗？相比之下，其他球队又有多少竞争力呢？
　　【掘金要求】年轻的全明星潜质球员 【火箭报价】小布或马丁
　　【掘金要求】有吸引力的选秀权 【火箭报价】2011年或2012年的选秀权
　　成功结果：顺位不定，损失未来重建需要年轻人，而顺位理想的选秀权是得到有潜质年轻人的一大途径。选秀权可能是火箭最大的优势，因为他们不但有权和尼克斯交换2011年的首轮选秀权(状元保护)，而且手上还有尼克斯2012年的首轮选秀权(前五保护)。根据当时双方的协定，除非尼克斯在2011年抽到状元签，否则只要他们的选秀顺位在火箭之前，火箭就有权选择互换顺位。至于2012年的首轮选秀权，除非尼克斯抽到顺位前五的选秀权，否则他们的选秀权就得送给火箭。这是两个非常有吸引力的选秀权，火箭在增添自身筹码的同时，无形中削弱了尼克斯争夺安东尼的实力。有消息称，尼克斯的首轮报价已经被掘金拒绝，而最大原因之一就是鉴于他们和火箭做的麦迪交易，已经没有可以送上的选秀权，根据NBA的交易规则，他们的2013和2014的选秀权不能用于目前这笔交易。除了尼克斯，火箭的其他对手都拥有可交易的选秀权，只是条件不如火箭优厚。不过，莫雷本人一向不愿意交易选秀权，他更愿意通过选秀权去选择自己看上的年轻人。所以即便是为了交易安东尼，可能他也不会送上两个选秀权。掘金方面旨在重建，如果单纯评估选秀权，火箭确实有优势，只是莫雷一旦犹豫，火箭这仅有的优势也可能瞬时化为乌有。
　　【掘金要求】薪金空间的释放 【火箭报价】交易特例或者巴蒂尔等到期合同
　　成功结果：未来数年，工资大涨薪金空间释放，是一支球队重建的前提，也是目前掘金列出的必要条件。在这方面，火箭通过交易阿里扎，得到了一个400万交易特例，同时可以送上的到期合同还有杰弗里斯(688万)和巴蒂尔(735万)。相比之下，巴蒂尔的即战力和领袖气质可能会对掘金构成一定的吸引力。大部分竞争对手也有类似的到期合同，尼克斯可以提供埃迪·科里的到期大合同，篮网也可以送出亨弗里斯和墨菲的到期合同，只有公牛队没有类似的合同，这也让他们的竞争力有所下降。安东尼的交易还存在另外一种薪金空间的考虑，就是一旦安东尼没有续约，而是直接交易加盟火箭，那么火箭未来的薪金空间会不会有问题呢？专家费根给出了自己的分析，他说：“火箭足以容纳下两个顶薪球员。因为在引进安东尼的过程中，火箭肯定会送走一些高薪球员(年薪1060万的马丁)，这样一来，未来在薪金空间方面就没有问题了。如果安东尼未续约的状态下被交易到火箭，根据新的CBA(劳资协议)谈判情况看，下一份顶薪合同的金额与目前顶薪合同的金额(6年1.25亿)不太一样，肯定会有所缩减。”但不管怎样，如果安东尼来了，火箭未来也就和他紧紧绑在一起了。

