火箭小李凭何让经理们动心 篮网一年给他留下阴影
　　新浪体育讯　记者邱星报道 在火箭与安东尼的流言中，头号焦点当然是马丁，可掘金的交易条件是“一名有潜力的年轻球员”。也正是因为如此，当“马丁不在交易筹码行列中”的流言再次传出，许多人的目光又盯上了火箭的年轻人，特别是夏天刚刚交易得来的考特尼·李。
　　李很年轻，这才是他的第三个NBA赛季，但是他已经是打过 NBA总决赛的球员。各大媒体的专家都认为，总决赛的经验和能攻善守的球风，或许比费沃斯之流的“生瓜蛋子”更能令NBA的总经理们动心。不过，李同样需要先走出上赛季给他带来的“阴影”，因为在篮网一个赛季的低迷表现，许多人心中对他的评分低了不少。不得不说，李对于魔术把他送到篮网，心中是有怨言的，因为这让他的职业生涯急转直下。
　　而从篮网来到火箭，对李来说则是一个新的开始。所以，李这个夏天练得很勤快，与自己的好哥们马丁一起，整天在训练馆挥汗如雨。“我用一个月的时间去旅游散心，随后就重新回到球馆，为我的比赛做准备，”李说，“我练了控球，希望球在手中时能更自如，还有许多弧顶的挡拆，然后就是大量的投篮，特别是掩护后的投篮。至于防守，我通过锻炼身体灵活性来进一步增强。”
　　与马丁不同的是，李根本不愿理会太多交易的事情。他觉得自己太年轻，他惟一的希望就是不要再被送到像篮网那样“糟糕”的球队，让他看不到一点希望。
　　“很多人说我上赛季的三分很差劲，可是我要说这是多种因素决定的。我投丢了的确有责任，可同样要看到我投篮前的状况——24秒就要到了，我只能匆匆出手。为什么当我在奥兰多的时候能投进那么多球？霍华德吸引了防守，特考格鲁掌控了比赛，尼尔森和刘易斯也在外线威胁着对手，当处在这样的球队中，投篮将变得非常容易。

