姚麦获选最有望东山再起球员 健康巨人是联盟NO.1
　　新浪体育讯　NBA东山再起奖在1986年就被撤销了，但是这无碍写手和分析师们去研究谁会从伤病中站起来，在下一个赛季变得更强。美国NBA专家为我们罗列了十大下赛季可能东山再起的球员，他们都曾或多或少缺席过上赛季的比赛。其中特雷西-麦克格雷迪只排在第九位，而姚明位居第一。
　　10.科伦纳-阿祖布克
　　作为一名身高1.93米、多才多艺的摇摆人，阿祖布克在上赛季开始阶段表现得很强劲，但9场比赛之后他就髌腱撕裂而休赛了。在对阵森林狼的比赛中，他曾经在29分钟内狂砍31分，使他终于获得了联盟的关注。他并非铁打的首发球员，可能还需要和威尔森-钱德勒争上场时间，但是他能够完美适应主教练德安东尼的战术体系。对于尼克斯这支常年拥有大量自私球员的队伍来说，他的存在将给球队带来巨大的影响。
　　9.特雷西-麦克格雷迪
　　或许他可能轻松恢复到以前的水准，成为一名近乎无解的球员。即便他只能发挥出60%的实力，他的合同也将是物超所值。问题是，两届得分王能够得到多少出场时间。如果在得分后卫位置上捉襟见肘的公牛都能够因为他的出场时间要求而拒绝签下他，那么拥有理查德-汉密尔顿，罗德尼-斯塔基，泰夏安-普林斯以及本-戈登的活塞队还会给麦克格雷迪多少出场时间？如果他能够帮助活塞重返季后赛，他将重新拯救自己的职业生涯，尽管他可能不会得到足够的时间来影响球队。
　　8.拉贾-贝尔
　　虽然贝尔上赛季缺席了76场比赛，但是现在他的状况反而可能更好。这位因防守强硬而闻名的球员成为了季后赛常客爵士的一员。他会成为这支天赋球队所迫切需要的老将。而且贝尔也是联盟里进攻能力最被低估的后卫之一(他在2006-07赛季是联盟三分命中第一，而且职业生涯投篮命中率达到41.1%)。当爵士在季后赛面对湖人时，他将是对位科比-布莱恩特的有效武器，他们可是一对死敌。贝尔加入有夺冠潜力的球队可能意味着他会打出职业生涯最好的表现。
　　7.安东尼-兰多夫
　　这位2.08米高的瘦长前锋在进入联盟的头两年不能保持健康，因为踝伤和背伤他在上赛季仅仅参加了33场比赛。对于兰多夫下赛季能否打更多场次仍是一个未知数，但是如果他能够远离伤病，尼克斯便可期待这位未来全明星在场上有出色的发挥。在唐-尼尔森手下他并没有获得稳定的上场时间，而在尼克斯他将获得更多上场时间。这将有助于他的数据接近两双并成为联盟顶级盖帽手之一。
　　6.安德里斯-比德林斯
　　这位勇士中锋职业生涯以来一直在与伤病作斗争，而且在上赛季缺席了三分之二的比赛，但是看起来他将在下赛季收获一个完整的赛季。这位有着6年球龄的老兵只有24岁，而下赛季他将被勇士队委以重任，成为球队的防守中坚。尽管球队内线人员因为各种原因来来往往，但是比德林斯还是其中最值得信赖的一位。他将获得足够的上场时间，预计可以得到类似13分11板2帽60%命中率这样的好成绩。
　　5.约什-霍华德
　　3月份的膝盖伤势可能会让霍华德错过下赛季初的一些比赛，但并不足以让他在这份榜单上排名下滑。上赛季霍华德的表现简单来说就是“糟糕”，在小牛的31场比赛中场均仅有12.5分(过去三个赛季场均18分)，被交易至奇才之后仅打了4场就在与公牛的比赛中膝盖受伤赛季报销。作为一个被低估的球员，下赛季他将和令人激动的约翰-沃尔一道给球队带来很大的帮助。加上吉尔伯特-阿里纳斯回归，贾维尔-麦基突飞猛进，奇才队很可能会成为闯入季后赛的一匹黑马。前景总是美好，但是这也取决于霍华德是否能够努力将自己的所有能耐展示出来。
　　4.特拉维斯-奥特洛
　　2008-09赛季，在开拓者作为第六人的奥特洛场均能够砍下12.8分，帮助球队取得了54胜的好成绩。之后一切都向反方向走去。奥特洛在11月初遭遇应力性骨折，随即被送去快船，而仅仅23场比赛之后他又被交易至篮网。还好他在篮网找回了自我，他身边有一群天才球员。篮网给他3500万合同也绝非让他来打替补的。如此对于这位6尺9寸的天才摇摆人来说，篮网便成了最好的去处。在这里，他的能力会被艾弗里-约翰逊充分发掘，被后者推向首发位置。奥特洛将受到许多期待，可以成长为拥有多样化进攻手段的武器。
　　3.泰勒-汉斯布鲁
　　如果这名北卡传奇球员不是因为受内耳感染影响，他将在上赛季轻松进入全明星新秀一队。汉斯布鲁的职业生涯牵动着许多人的心。他的新秀赛季并没有人们预期的那样成功。但是现在他已经找到自己的定位，从而证明人们都错了。今夏步行者交易走先发大前锋特洛伊-墨菲，换来未来超级巨星达雷恩-科林斯，后者的攻击力和传球能力都超过步行者现有组织后卫许多。在受伤之前的十场比赛里，汉斯布鲁场均12分6.3个篮板，他在步行者队竞争大前锋位置上博得了许多上场时间。在墨菲离开之后，而球队中锋罗伊-希伯特篮板能力又很弱，预计汉斯布鲁将获得大量上场时间，砍下不俗数据。
　　2.格雷格-奥登
　　进入职业生涯四个赛季以来，他已经是这个榜单的常客了。未来几年奥登仍将是开拓者夺冠的基石。如果奥登能保持健康，他场均均36分钟能砍下16.7分13.4个篮板以及3.4次封盖。但是他很难做到保持健康，而且开拓者已经花大价钱签下了过去十年里最佳篮板手和封盖手马库斯-坎比，他很难从后者手中抢得首发位置。尽管奥登很难再有限的时间里砍下特别优异的数据，但是盖帽这一项他有可能超越霍华德。如果开拓者想要快速成功，一个健康的奥登是最重要的保证。
　　1.姚明
　　这个时代里很多受万千宠爱的超级巨星都只是言过其实而已。而姚明惊人的天赋确实所有人都无法否认的。许多人认为姚明无法彻底恢复，还有人认为姚明会因为左脚伤势而结束职业生涯，因为应力性骨折对于他这样体型的人来说就是毁灭性的。姚明错过了整个上赛季，但是一旦姚明回归，他给火箭带来的利好将是无法估量的。只要姚明能够保持健康，以他的身高，内线技术，封盖能力以及令人乍舌的罚球命中率(职业生涯82.3%)，他就是联盟第一中锋，甚至比霍华德还要强悍，他在进攻端的能力以及场均10个篮板2次封盖要比霍华德全面得多。如果火箭能在没有姚明的情况下拿下42胜，那么下赛季拥有健康的姚明之后球队应该能拿下50到55胜。而且，如果姚明能从严重的脚伤中走出来重返赛场，他便是伟大，如果姚明还能帮助火箭冲上西部之巅的话，他就是传奇！
　　(三儿)

