夏季运作：76人彻底挥别AI时代 这是一场全新的爱
　　新浪体育讯　就像老歌《昔日重现》唱的那样：“当我还很小的时候，我坐在桌边听着熟悉的电台……”上一刻，费城人民还享受着阿伦-艾弗森的盛事，下一刻不仅发现回归的艾弗森是彻底老了，76人也很久都是一蹶不振，这个夏天尝试怀旧的不仅有费城的球迷，甚至费城76人队的高层也是如此。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　76人这个夏天的故事，要从他们追求前主帅拉里-布朗开始，那时还是季后赛首轮，媒体就有声音透露布朗与76人再次眉来眼去，而布朗也暗示过只要山猫方面允许，他愿意回归76人的态度。但这样的事情却在季后赛结束后变得完全不同，首先布朗表示即便回归也不会担任主帅而是总裁。
　　当76人方面紧追不舍的情况下，迈克尔-乔丹为首的山猫高层在忍耐多时候站来出来，打破沉默态度的他们表示希望能够全力留住这位功勋主帅。故事实际上在这一刻已经画上了休止符，我们无从得知布朗此刻的真实想法，只能猜测他确实有作为总裁掌控全局的想法，但他未必想现在就放弃在山猫苦心经营的局面。
　　不管76人是否能够在未来追到布朗，至少76人已经将重建的态度摆的很明显：那就是重塑辉煌。在这个基调上，他们会尽力去追逐各类顶尖人物，选择信任鼎盛时期的旧臣，而将衰败期的主角们慢慢清除出队。这里所指的顶尖人物指的是后来当上76人总裁的罗德-索恩，衰败期的主角则指的是埃尔顿-布兰德乃至安德烈-伊戈达拉。
　　76人想买伊戈达拉的流言非这个夏天才开始流行，实际上多个赛季来76人就对这位全能小前是否能够胜任“一哥”深表怀疑，伊戈达拉持续得分能力的不足也将这种质疑进一步放大，而到了这个夏季就形成了一次“暗地里的拍卖”，只是结果并不明朗，兜售伊戈达拉的流言在梦之队征战世锦赛的期间就偃旗息鼓了。不过这并不意味着76人没有在卖伊戈达拉，只是卡梅罗-安东尼的流言太过耀眼，暂时让媒体忘却了伊戈达拉而已。
　　最后话题还得回到76人的高层上来，他们的前总裁比利-金去了篮网，篮网的前总裁索恩则来了76人，这似乎就像一次高层上的交易。这是从索恩过往一年的履历看，篮网那惨不忍睹的成绩似乎很难提起76人球迷的兴趣。不过我们不能否认索恩在联盟的巨大影响力，这位老人在NBA混迹超过20年，人际关系盘根复杂，在亲手带队的10个赛季里6次季后赛4次区冠军2次东部冠军(2次杀入总决赛)，这样的履历还是非常有说服力的。
　　虽说夏天大部分是由艾德-斯特凡斯基一手操办，但实际上从选秀到交易无不透着索恩的影子。76人曾无限向往约翰-沃尔，最终又最早向伊万-特纳表白，期间也曾对德里克-费沃斯或者德马库斯-考辛斯亲昵有加。这大概算索恩的老把戏，他希望选秀夜能够更多，希望对手对自己球队的选秀策略摸不着头脑，他也不觉得对手向他们开出的交易报价，总之索恩是一个在选秀夜喜欢掏宝的决策者。与那些数据大师或者眼光太过毒辣的总经理不一样，索恩一成不变的选秀原则就是——选择大学时代的胜利者，荣誉满堂的球员。这一点和马刺的风格类似，索恩希望得到的球员能够迅速溶入球队做出贡献，其次才是考虑所谓未来潜力。
　　在这样的运作基调上，过去一个赛季获得包括约翰-伍登、奈-史密斯在内5项最高个人荣誉的特纳就成了毋庸置疑的人选。随后在交易市场，又换得了技术性内线斯宾塞-霍伊斯。一个以技术型球队为班底的阵容，就初露端倪，下赛季的76人是可期的，他们就好似一块有待打磨的石板，相去过往几年乏攻的形象，似乎这个赛季有望在新主帅道格-科林斯手上终结。
　　76人已经换上了新衣，新总裁新主帅新希望特纳，是到了彻底抛弃艾弗森时代的时候了。
　　重要转会交易分析
　　送出萨穆尔-戴勒姆伯特，从国王得到安迪斯-诺西奥尼和霍伊斯
　　在布兰德很难交易走的情况下，76人将在未来几年内锁死薪金空间，在这种条件下重建，利用一切可能交易并利益最大化就成了唯一的道路。利用戴勒姆伯特的到期合同，去换取一个有生力量诺西奥尼以及一个潜力中锋算不错的选择，但可惜的是76人不缺前锋，这使得交易的价值有不少折损。实际上，当初若积极追逐一些待售的得分手会是更好的想法，比如蒙塔-埃利斯。
　　转入：安迪斯-诺西奥尼、斯宾塞-霍伊斯、托尼-巴蒂
　　转出：萨穆尔-戴勒姆伯特、罗德尼-卡尼、弗朗西斯科-埃尔森
　　新秀：伊万-特纳
　　球队简况：
　　Comcast集团(老板)罗德-索恩(总裁)艾德-斯特凡斯基(总经理)道格-科林斯(主帅)
　　根据福布斯2008年统计数据显示，76人市值预估在3亿6000万美元左右，位列NBA联盟所有球队第13位。
　　(阿姆罗)

