霍华德：湖人比热火可怕 若选队友弃皇帝要杜兰特
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，魔术队中锋德怀特-霍华德在接受美国著名杂志《体育画报》采访时对最近的热门话题以及下赛季的形势进行了展望。
　　霍华德坚持认为湖人队是比热火队更可怕的对手，他表示：“人们可能已经忘记了湖人队，他们可是刚刚获得两连冠的队伍。我知道每个人都在关注拥有三巨头的热火队，这支队伍确实很引人注目。但是我依然认为对阵湖人才是最大的挑战。”
　　谈到最近炒得沸沸扬扬的“甜瓜”卡梅罗-安东尼转会事件，霍华德则笑称此事他有所耳闻，并表示自己欢迎安东尼来魔术队。
　　作为曾经的NBA扣篮大赛冠军，当被问及谁是白人扣篮前三甲，霍华德只能说出乔-亚历山大以及克里斯-安德森，却说不出第三个人来。实际上他遗忘了布伦特-巴里，后者曾在1996年扣篮大赛上身着背面书写着“白人也能飞”球服，以一击罚球线起跳扣篮获得冠军。
　　而谈到休赛期发生的趣事，霍华德提到他曾经梦到自己被交易到了辛辛那提，梦中辛辛那提的球队表示交易来火花的是为了让球队年轻化，但是霍华德也不清楚辛辛那提怎么会出现一支NBA球队。而自己新秀赛季被科比骑扣的一幕则幻化成噩梦出现在霍华德的睡梦中。(三儿)

