马丁宁把交易流言看成赞誉：至少把我和大牌放一起
　　新浪体育讯　记者邱星报道 如果说，火箭与安东尼的“绯闻”只是无事生非，谁也不会相信；但至今为止，它还仅限于“绯闻”的程度，所以凯文·马丁这个关键人物，实在不愿意考虑太多。
　　马丁如今只想在新赛季向火箭证明自己的价值，只要他的名字一天还在火箭的球员名单上，他就依旧把自己当成是球队的一分子。所以，当他的名字再一次被所谓“内部人士”与安东尼联系在一起，当他接受休斯敦610电台采访被球迷们称为“可能是凯文在离队前最后一次采访”时，马丁对安东尼只字不提，只是让球迷期待他新赛季的表现。
　　“休赛期真的太漫长了，我已经有点等不及(新赛季训练营)了，”马丁说，“我们很好地进行了调整，现在是出发的时候了，就我个人而言，我也已做好充分的准备，我很健康，绝对可以打出腕伤之前的表现。”
　　马丁的心情或许是矛盾的，一方面，他不愿意认为总经理莫雷在骗他，因为后者曾经信誓旦旦地表示凯文·马丁不会被作为安东尼的交易筹码；可另一方面，马丁心里也很清楚，如果火箭真的有希望得到安东尼，他将是莫雷惟一拿得出手的筹码，所以他在此前接受《休斯敦纪事报》采访时才自嘲说：“我把这些流言看成是一种赞誉，至少他们没有把我的名字与一个 2016年的第二轮选秀权联系在一起，而是与安东尼这样的大牌放在一起。”
　　但马丁很清楚，在NBA，一切都是生意。曾经在国王队，他也是球队的当家球星，但在他受伤之后，国王立刻开始围绕新人埃文斯重建球队，并因此把他送到了休斯敦。现在，火箭也面临相似的情况，而马丁则早已习惯：“我在萨克拉门托呆了五年半，大概看到过60名球员进进出出了。”

