白俄罗斯战中国前先示弱 主帅急盼WNBA大将归队
　　记者刘骁俄斯特拉法报道 从来没听说过战事未起，先扬对手士气，灭自己威风的。可就在中国女篮迎来世锦赛首场比赛之前，她们的第一个对手，白俄罗斯队，却先示起弱来。“想赢中国，我估计很难，”白俄罗斯队主教练，阿纳托利·博雅斯基说。
　　无论对中国还是白俄罗斯，实际上这都是一场不容有失的比赛。这是首场比赛，赢家肯定会建立起更强的自信。同时，根据比赛规定，从理论上讲，只要赢得小组赛比赛中的一场胜利，就极有可能直接进入12强，也就有了争夺8强席位的机会。因此，无论是中国队还是白俄罗斯队，这场比赛都是至关重要的。
　　不知是博雅斯基故弄玄虚，还是他真觉得实力欠佳。他对即将与中国队的比赛并不抱很大希望。“对我们来说这肯定是一场非常艰难的比赛，”他说， “中国队是世界强队之一，她们在北京奥运会上打出了非常高的水平，而我的球队，到目前为止，只集训了一个月，至今还有一名球员因为打WNBA总决赛还没与球队会合，她将在明天(当地时间22日)抵达这里，所以对我们来说，明天才是第一次真正意义上的合练。我根本没时间磨合阵容。而中国队已经集训了很久。即便我对中国队有了一定的了解，但想要战胜她们还是非常困难。”
　　博雅斯基告诉记者，如今的白俄罗斯队与两年前北京奥运会上的白俄罗斯队有所不同，她们也正在进行更新换代。“这次我们带来了一些年轻球员，我们需要的是通过这次比赛让她们积累经验，”他说，“与中国队相比，我们更需要通过这次比赛让队员们提升水平。我们的目标是明年在欧锦赛上取得好成绩，我们的国家希望我们能够在2012年奥运会上夺牌，我知道这非常困难，但我们首先要取得资格，所以这次世锦赛我把它看成欧锦赛的预演，至于是否能够战胜中国队，我想对我们来说还不是非常重要。”

