诺阿将奔向高薪蓝领行列 续约合同望达5年6000万
　　记者李喜林报道 诺阿即将成为又一位拿到千万年薪的超级蓝领。他的新秀合同将在2011年夏天到期，为了留住球队主力中锋，公牛队已经打算在新赛季开打之前和他续签一份新合约。据知情人士透露，这份合同有望达到5年6000万。此前，诺阿卷入了安东尼交易的传闻，但事实上，诺阿已经被公牛列为非卖品。公牛确实有意引进安东尼，可他们只愿意出诺阿之外的其他筹码。而掘金则对诺阿很感兴趣，对其他筹码兴趣不大。
　　在主帅泰伯杜心目中，诺阿的地位和控卫罗斯同等重要。泰伯杜是一位精于防守的教练，他的球队需要有一位防守出众的内线悍将，才能发挥最大威力，诺阿是他心目中的理想人选。诺阿在上赛季突飞猛进，打出了场均10.7分、11.0个篮板和1.6次盖帽的出色数据，这为他谋得千万年薪打下了基础。从之前的案例来看，能够打出场均两双数据的中锋，基本上都能获得千万年薪。丹皮尔、钱德勒和戴伦伯特都打出过场均两双的数据。年仅25岁的诺阿正处于职业生涯的黄金时期，他的身体已经比出道时强壮了许多，防守经验也越来越丰富，获得千万年薪是理所当然的事。
　　诺阿在刚出道时也曾遭到冷遇，他在新秀赛季只打出场均 6.6分和5.6个篮板的数据，连新秀第二阵容都没进。第二个赛季，诺阿的表现依然无法令人满意，场均6.7分和7.6个篮板。经过前两个赛季的打磨，诺阿在上赛季终于迎来了爆发。尤其在季后赛与骑士的较量中，诺阿的表现十分出色，第四战贡献了21分和20个篮板。公牛队在8月份就开始和诺阿的经纪人进行了续约谈判。由于上赛季表现出色，诺阿对续约一点也不着急：“续约是我们共同的目标，我真的不担心续约这件事，我认为时候到了，该发生的事情就可以发生，我真的期待着新赛季的到来。”

