红黑榜：伊戈达拉最被高估 榜眼秀就像麦蒂复刻版
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之费城76人。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：安德烈-伊戈达拉
　　毫无疑问，伊戈达拉是梦九队在土耳其世锦赛夺冠的重要功臣，他和凯文-杜兰特一守一攻，为梦九队保驾护航。但世锦赛毕竟是国际篮球范畴的比赛，伊戈达拉在世锦赛的出色表现，未必能在NBA得到延续。
　　为什么伊戈达拉在世锦赛能有出色的表现？原因很简单，在世界篮球界，伊戈达拉6尺6寸的身高能顶上4号位，而他的力量又能保证不会被大部分大前锋挤开，在这种情况下，伊戈达拉的爆发力和敏捷度就显得十分出色。这也是为什么里纳斯-克雷扎与希顿-特科格鲁这种具有NBA背景的欧洲球员在遇到伊戈达拉时会显得比较吃力的主要原因。
　　但在NBA就不一样了，且不说大前锋位置肌肉成群，单是侧翼的明星也不乏能和伊戈达拉较劲的高手。ESPN专家约翰-霍林格就曾明确指出：“伊戈达拉不是个很好的半场阵地战球员，因为他的投篮感觉时有时无。”而且伊戈达拉的投篮选择十分明显，他总是从左路跳投，从右路切入，这让防守球员十分容易判断。
　　值得一提的是，伊戈达拉在上赛季的表现就不能让人满意。在安德烈-米勒走人的情况下，伊戈达拉居然数据不升反降，场均只有17.1分6.5篮板5.8助攻进账，命中率也跌到44.3%，这一结果是业界许多专家所未能预料到的。
　　总体来看，虽然世锦赛上伊戈达拉表现不错，但76人阵中毕竟还有斯宾塞-霍伊斯、马利斯-斯贝茨，埃尔顿-布兰德等人，这些人的存在就意味着76人的半场阵地战策略将得到延续，所以如果指望伊戈达拉能在新赛季打出世锦赛上的风采，那么或许只能是一厢情愿。
　　最被低估之人：埃文-特纳
　　看过奥兰多夏季联赛后，大部分球迷都对特纳的表现感到失望：场均9.4分5.6篮板2.8助攻3.4次失误，命中率只有33%，这份成绩配得上榜眼秀的身价？看看状元秀沃尔吧：场均23.5分4篮板7.8次助攻，就算削掉一半也足以与特纳抗衡。
　　但正如不能把沃尔的表现直接套用到NBA常规赛中一样，特纳的季前赛表现也绝对不能视为他的常态发挥。作为包揽了奈史密斯奖、约翰-伍登奖、奥斯卡-罗伯特森奖、美联社年度最佳球员奖的NCAA全幅制霸的超级大学明星，特纳的水平绝对不会只有夏季联赛那么不堪。根据特纳的解释，他之所以在夏季联赛表现的这么差，主要是因为在基本锁定选秀前二之后，特纳就再没有打过球了，他一直在参加各种社会活动，4个月没碰球，身材走样、表现下滑自然是很正常的。
　　虽然特纳这种4个月不正规训练的做法有待商榷，但他的实力却也需要重新审定。作为大三场均20.4分9.4篮板6.0助攻的超级摇摆人，特纳的球风全面而从容，很像年轻时的特雷西-麦克格雷迪，虽然特纳的身体素质并没有麦蒂那么夸张，但如果他能在训练营开始前将体型恢复到全盛时期，那么新赛季，特纳必然会是76人重点扶持的对象，如果不善于当领袖的伊戈达拉足够配合，特纳甚至有可能在菜鸟赛季就成为76人核心。
　　(咕哒)

