阵容分析：布兰德“被中锋” 特纳篡位赶走小AI？
　　新浪体育讯　2009-10赛季的76人无疑令人失望，他们只拿到27胜55负，球队有关安德烈-伊戈达拉的交易流言不绝于耳。布兰德的烂尾合同如今已可盖棺定论。休赛期球队选来了榜眼伊万-特纳，并把萨缪尔-戴勒姆波特送到国王，换来斯宾塞-诺西奥尼和安德列斯-诺西奥尼。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　组织后卫：
　　在安德烈-米勒转投开拓者后，路易斯-威廉姆斯原本是首发控卫的接班人，但他在上赛季首发了30多场比赛后便遭遇伤病，外加76人的战绩不佳，首发位置最终被朱？霍利迪取代，霍利迪总共首发51场，并在三、四月份打出了不错的数据：场均13.2分5.5次助攻和10.7分7.4次助攻，相比威廉姆斯，他是一名更愿传球的控卫，但能力也更平庸。根据76人前任总经理艾德-斯特凡斯基的说法，球队非常喜欢霍利迪，希望他在新赛季仍然首发。因此威廉姆斯将继续在76人扮演他所熟悉的球队第六人。上赛季是威廉姆斯表现最好的一年，不过把进攻欲望更强、得分能力更突出的他搁在板凳上是明智的。
　　侧翼：
　　特纳是76人在6月份选中的榜眼秀，在俄亥俄州里大学场均得到20.4分9.2个篮板，76人选择他正是看中了特纳的即战力，因此他将是球队的首发二号位。特纳在奥兰多夏季联赛的表现非常糟糕(场均9.4分3.4次失误2.8次助攻)，不过新任总经理罗德-索恩目前对他们的选择并不后悔，新帅道格-科林斯也将他的低迷归咎于特纳长达90天没有打球。
　　但如果特纳在常规赛仍未找到状态的话，他的上场时间将会非常危险，因为侧翼恰好是76人球员储备最丰富的位置。板凳上的威利-格林一度是球队过去几年的首发得分后卫，格林背后还有卡波诺、朱迪-米克斯。小前锋位置，球队一哥伊戈达拉将会占去大量时间，而他的身后则有刚刚加盟的安德烈斯-诺西奥尼。伊戈达拉上赛季起伏较大，但他仍然是全队最好最全面的外线球员，进攻、防守、传球都是一把好手，休赛期还跟随梦九夺得世锦赛冠军，他的防守就立下汗马功劳。另外双能前锋赛迪斯-杨业很可能要在这个位置分走一部分时间，在如此激烈的竞争情况下，诺西奥尼、卡波诺、米克斯等人很可能被挤出轮转阵容。
　　当然，也有另一种可能，如果特纳打出了超预期表现，那么距离伊戈达拉走人的时间也不会太长远。
　　内线：
　　大前锋位置上，在交易走戴勒姆波特后，新任主教练有意让埃尔顿-布兰德代打中锋，赛迪斯-杨则出任首发大前锋。杨是一名进攻型前锋，2008-09赛季一度是球队三分王(主要原因是76人的三分过差)，他的低位脚步扎实，并且是一名左手将。布兰德则休赛期成功减肥10-15磅，科林斯主教练对其期望颇高。
　　如果布兰德真的首发中锋，那么斯宾塞-霍伊斯则必须打第二替补，他将和马瑞塞-斯佩茨担任内线两个位置的替补，届时76人的内线主要将由这四人支持，白人中锋杰森-史密斯也能获得零星的上场时间。斯佩茨在76人过去两个赛季效率值均非常出色，但他的防守问题不小，而且容易在单打模式中过于“忘我”，霍伊斯身高达到7尺1，属于投篮型中锋，球风偏于外线，篮板效率也一般。
　　综合实力：★★
　　虽然在选秀大会吃进了特纳，但76人的问题还是一箩筐，后场两个位置缺乏值得信赖的投手，也没有能为队友创造投篮空间的控卫，内线球员多是攻强守弱，球队核心伊戈达拉在个人能力上尚不足以力挽狂澜，整体上看，这是一支缺乏天赋的球队。
　　预计首发：朱-霍利迪、伊万-特纳、安德烈-伊戈达拉、赛迪斯-杨、埃尔顿-布兰德
　　(木瓜丁)

