邓肯后再无状元捧回冠军 姚明勒布朗同成悲剧典型
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，状元秀，无疑是每一支NBA球队梦寐以求的。可是挑中状元签，就意味着总冠军吗？恐怕未必。上一个夺得总冠军的状元秀是蒂姆-邓肯，他是1997年选秀的状元。接下来的12个状元，到目前为止都没有冠军命。NBA官网作家肖恩-鲍威尔撰文谈论了这个话题，以下是具体名单和点评——
　　1998年，快船，迈克尔-奥洛沃坎迪
　　奥洛沃坎迪呆在快船的五年，他们连季后赛都没有打进过。接下来，奥洛沃坎迪开始伤病缠身，成了“快船魔咒”的又一个牺牲品。现在，他连一份保障的长期合同都拿不到，更别提争夺总冠军了。
　　1999年，公牛，埃尔顿-布兰德
　　这是后乔丹时代，公牛做出少有的正确选择。不过他们在两年后就做了一个错误的决定，放弃布兰德，转而围绕泰森-钱德勒和埃迪-库里打造球队。那显然是没用的，布兰德在公牛期间是一个能贡献“20+10”的球员，他还和史蒂夫-弗朗西斯分享了“年度最佳新秀奖”。
　　2000年，篮网，肯扬-马丁
　　他是邓肯后第一个接近总冠军的状元秀，连续两次杀入NBA总决赛，却始终没有收获一枚总冠军戒指。离开篮网后，马丁开始和伤病作战。现在的他，只是掘金队里一个年薪惊人的角色球员。
　　2001年，奇才，夸梅-布朗
　　这是选秀史上的又一次惨败，一定程度上让挑选他的迈克尔-乔丹名誉受损。他似乎没有带给东家任何实质上的帮助。
　　2002年，火箭，姚明
　　2008-09赛季，姚明在季后赛和湖人的第一场比赛中得到28分，率队取胜，不过他很快脚掌骨裂，只能面对一个重大伤病的降临。运气好的话，明王朝下的火箭还有机会争夺冠军，但是他们的时间不多了。
　　2003年，骑士，勒布朗-詹姆斯
　　他率队打进2007年NBA总决赛，但是无缘得到一座总冠军奖杯。不过，现在没有一个克利夫兰人愿意回顾那段历史了。
　　2004年，魔术，德怀特-霍华德
　　魔术在他的带领下，和湖人相遇总决赛，不过与总冠军失之交臂。霍华德还年轻，魔术还有机会，只是也许霍华德在和巴克利的电话广告中要多抱怨几遍了。
　　2005年，雄鹿，安德鲁-博格特
　　过去的一个赛季，博格特迎来迟到的爆发，现在他有了一个明星级别的助手，布兰顿-詹宁斯。雄鹿的未来变得光明起来，他们能够在卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔夺得冠军后的40年，再次向总冠军发起冲击吗？
　　2006年，猛龙，安德烈-巴尼亚尼
　　一个基本上只会跳投的大个子球员，他不是猛龙希望中的核心，他们的最爱克里斯-波什已经走了。仅凭巴尼亚尼，想要振兴猛龙，难度相当大。
　　2007年，开拓者，格雷格-奥登
　　他是冠军的一块拼图？不，现在看来这块拼图本身都是残破的。开拓者只能寄望奥登能在新赛季远离伤病，如果那样的话，他们看到杜兰特的时候就不会那么后悔了。
　　2008年，公牛，德里克-罗斯
　　上一个带领球队夺冠的状元秀控卫是1979年选中的“魔术师”约翰逊。罗斯具备那样的潜质，球队也愿意给他时间和队友方面的支持，至少，他们并没有像当年对待布兰德那样对待罗斯。
　　2009年，快船，布雷克-格里芬
　　准确的说，格里芬还没有打过一场真正的NBA比赛，又是“快船魔咒”吗？希望他不要成为下一个奥洛沃坎迪。
　　(肥仔)

