弗朗西斯10次三分仅中1球 首训疲态出战几率降低
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，上午9点，北京首钢的球员抵达了球馆进行了一个小时的训练，昨日凌晨刚刚抵京的史蒂夫-弗朗西斯也首次出现在了首钢的训练场上。据弗朗西斯透露，他今天晚上并不会出战对阵青岛队的比赛。
　　训练持续了将近一个小时的时间，由于对阵青岛的比赛晚上就要开始，北京队只是安排了简单的投篮训练。也许是刚刚抵达北京的原因，弗朗西斯看上去并没有找到状态。
　　投篮训练一开始，弗朗西斯率先在外线尝试三分，不过他的前10次出手只命中了1球，很显然，弗老大目前的状态与他当年的巅峰状态相比相差甚远。在三分球连续投失之后，弗朗西斯开始慢慢把投篮的距离拉近，这才让弗老大的命中率有所提升，恢复到了40%左右。
　　对于弗老大的首训，主教练闵鹿蕾用“正常”来形容，但从训练情况上能够看出，弗朗西斯要想恢复状态还需要一段时间的适应。不过闵鹿蕾对于弗老大的状态还是很有信心，他说：“弗朗西斯昨天下飞机之后就安排了非常紧密的日程，先是接受体检，随后又跟媒体见面，参加新闻发布会。这让他非常疲劳。”
　　弗朗西斯自己对他的首训也并不是完全满意。“这只是我的第一次训练，我的状态还能更好。”弗朗西斯说。“在过去的24小时中我的日程太紧密了，这让我感到非常疲劳。”
　　据球队透露，由于日程太过紧张，弗朗西斯还患上了感冒。训练结束之后，弗朗西斯也在赛后采访时向记者证实了这一消息。“我的确是感冒，不过问题不大，我正在一点点恢复。”
　　主教练闵鹿蕾表示，虽然弗朗西斯已经加入了球队，但北京队仍然要靠团队打球。“想赢球肯定是要靠集体的力量，指望他一个人肯定是不行的。”闵鹿蕾说，“包括阿巴斯和我们的国内球员，希望大家都发挥出水平。”
　　很多球迷都不知道的是，弗朗西斯和莫里斯-兰多夫在纽约的时候还曾经当过队友，这也让他们很快有了交流。“我们讨论了北京的天气，这里太冷了。”弗朗西斯调侃说。(贾磊)

