科比8年时光悟出领袖真谛 新秀心中飞侠最受欢迎
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，2010年新秀在一次票选中将科比-布莱恩特选为他们最喜爱的NBA球员，对于这一事件，《洛杉矶时报》专栏作家马克-梅迪纳给出了自己的看法：
　　长久以来，科比都是作为沙奎尔-奥尼尔跟班的形象出现的。长久以来，科比都在不断的证明自己的天赋和职业道德。长久以来，科比是否得到了来自队友的足够的支持都是一个疑问。
　　湖人队在2009年夺得NBA总冠军说明了很多问题：科比没有奥尼尔一样能够夺冠，他开始改善和队友的关系，并终于明白过犹不及的道理。
　　在科比职业生涯早期一场湖人队对阵猛龙队的比赛里，科比将比赛变成了自己和文斯-卡特的单挑。赛后主教练菲尔-杰克逊和科比讨论了一点关于他能否当以及能否当好领袖的问题。科比告诉杰克逊他已经准备好当球队老大了，但是杰克逊告诉他，他这样打是没有一个队友会愿意去追随他的。
　　杰克逊向记者表示：“在过去的8年时间里科比开始学着如何去当一个能让人誓死追随的领袖。我认为这种学习过程对于他来说非常重要，因为他开始明白欲得之，必先予之的道理。于是他开始成为一个给予者，而非一个贪婪的索要者。这使他变得更棒，而这转变的过程本身就很棒。”
　　在科比夺得两连冠，而詹姆斯决定转会去热火队之后，近期科比的球迷欢迎指数已经超过了詹姆斯。在和德里克-费舍尔一起参加一次脱口秀节目中，科比曾表示：“我和詹姆斯完全不同。我是一头固执的驴子，你可以把这比喻当做褒义或贬义，这都没关系。凡事总有它的两面性。”显然，科比不愿意对詹姆斯转会事件进行过多的评论，但是他指出了问题的关键所在。实际上不久之前媒体还在大肆赞扬詹姆斯的全知全能表现，而对科比的表现进行严厉而苛刻的批评。
　　胜者为王，包括这次新秀调查结果也是由于这个观念的影响。但是它至少证实了杰克逊的一个观点：在2009年NBA总决赛之后，科比已经证明，通过自己所展示的天赋以及职业道德，他的队友们应该也愿意追随他的脚步前进。(三儿)

