皮尔斯：湖人从未真正击败我们 今年争取拿回冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，保罗-皮尔斯的34号球衣已经被退役，不过这不是在波士顿凯尔特人队，而是在他当年所就读的高中。亮相家乡洛杉矶的他重申了凯尔特人队主帅多奇-里弗斯的观点，洛杉矶湖人队没有击败绿衫军的先发五虎，可总决赛落败的痛苦还在影响着他。
　　当地时间周二早晨，皮尔斯出现在英格尔伍德高中，他参加自己34号高中球衣的退役仪式，这时的皮尔斯肯定带着复杂的感受，因为2010年NBA总决赛中他所在的凯尔特人队最终在洛杉矶输给了湖人队。
　　不过面对记者，皮尔斯说：“我并没有复杂的记忆，我出生在这里，在这里长大，这里有我的朋友和家人。很明显，总决赛第七场输给湖人队会给我带来伤害，可在休战期，这里就是我的家，我有不少时间和那些看着我长大，看着我在高中、大学和NBA取得成功的人一起度过。”
　　接着，皮尔斯谈到了一些湖人队球迷们并不喜欢听到的话，这就是里弗斯提过的湖人队还没有击败过凯尔特人队的先发五虎，皮尔斯认为这句话是正确的。尽管在2008年总决赛中，输给凯尔特人队的湖人队也不是一个齐整的阵容，他们缺少了安德鲁-拜纳姆和特雷沃-阿里扎。
　　“他是正确的，”皮尔斯谈起里弗斯所说的，“希望我们能够以健康的阵容重新回到总决赛，并且有机会夺取总冠军。”
　　不管怎样，2010年总决赛输给湖人队对皮尔斯来说都是一段痛苦的经历，这也仍然影响着他，“这是一段无法改变的回忆。”皮尔斯表示。
　　总决赛的失利促使凯尔特人队在夏天有了更多的引援，他们签下了沙奎尔-奥尼尔，他们期待补强内线来与湖人队等球队抗衡。对于球队的新援，皮尔斯说：“他是我最喜欢的球员之一，也是史上最伟大的球员之一。”沙克也是湖人队球迷们心目中最有争议的球员。
　　总决赛第二场后，皮尔斯曾向凯尔特人队的球迷们保证，总决赛不会再回到洛杉矶，可他所说的并没有成为现实。尽管是湖人队球场上的敌人，但这丝毫没有影响皮尔斯在英格尔伍德高中的影响力。在他的退役仪式上，现场坐满了学生，当主持人提到湖人队和凯尔特人队时，现场能听到学生们的喝彩声，他们都能从皮尔斯的成功中得到鼓舞。
　　(Melody)

