奥尼尔赛场打架从来不占便宜 挑战拳王霍亚为作秀
　　看似身高体壮的奥尼尔，打架从来都占不到便宜；篮球场上和别人发生冲突时，吃亏的总是“鲨鱼”；踏上拳击台和轻量级拳手对决，又被打得灰头土脸——当然，在“SHAQ VS”这样的真人秀节目里发生的事，不过是作秀而已。
　　去年夏天，奥尼尔两次挑战轻量级拳王、有“金童”之称的霍亚，后者比前者整整矮40厘米，体重只有前者的一半。第一次，霍亚输给了奥尼尔，但明眼人都能看得出，“金童”完全是在放水。第二次比赛，尽管奥尼尔此前特别找到传奇拳击教练雷迪·罗切，但霍亚一旦露出真本事，大个子就只有挨打的份儿——奥尼尔的拳头根本碰不着人家半根毫毛。经过5回合的比赛，略施手段的霍亚以点数的绝对优势获胜。“我是霍亚的超级粉丝，他是史上最出色的拳击手之一，”奥尼尔赛后由衷地说。
　　不过，吃到败仗的奥尼尔并没有退缩，今年他甚至提升了级别，挑战中量级拳王肖恩·莫斯利。绰号“蜜糖”的莫斯利是铁杆的湖人球迷：“我是洛杉矶出来的，是湖人的忠实球迷，也是科比和奥尼尔的球迷。”不过到了拳台上，莫斯利可丝毫没给自己的偶像留面子，奥尼尔被对手玩得团团转，每次想反击都吃到了对手速度更快的拳头，最后只能俯首认输。
　　赛后，莫斯利毫不客气指出，奥尼尔根本不会打拳击：“我和奥尼尔的这场拳击赛真的很有趣。他实在太高了，我只能跳起来才能打到他；如果他稍微有点拳击经验，就不应该弯下腰来让我有机可乘。只可惜他……”

