休城爱甜瓜更难舍斯科拉 球迷希尔+选秀权足够了
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，掘金有意路易斯-斯科拉，这条流言就像是一个重磅炸弹，在美国火箭球迷论坛clutchfans引起轩然大波。消息发出没多久，就有多名球迷跟帖流言，绝大多数表示不愿意看到火箭送出世锦赛表现出色的阿根廷人。
　　一个署名为Prince的球迷只打了一个单词“NO”，但他连用了32个“O”表明了自己强烈反对的心情。另一个署名为“Yao4Real”的球迷说：“我们无论如何都不能放弃斯科拉，他是这支球队的重要部分！”
　　在某些球迷心中，斯科拉就是非卖品。一个署名为MIG0S的球迷说：“如果要交易，我更希望换走的是马丁而不是斯科拉，特别是在2010年世锦赛之后。”有球迷甚至认为安东尼不值得火箭付出任何一个轮换阵容里的球员，署名CaptainRox的球迷说：“我不希望看到斯科拉走，不希望看到任何主力球员走，安东尼这样的球员，顶多就值得我们付出一些选秀权，乔丹-希尔和现金这些东西。”
　　当然，也有愿意为了得到甜瓜“忍痛割爱”的球迷。一个署名为Raven的球迷说：“路易斯是我喜欢的火箭球员，但是如果那是得到安东尼必须付出的代价，好吧，再见路易斯，祝你在丹佛好运！”
　　不过，一些资深球迷指出根据NBA的交易条例，刚刚在夏天续签合同的斯科拉并不具备被交易走的可能性，至少是12月中旬前。署名jopatmc的球迷说：“他的合同是新签的，按规定应该是在12月15日前不能被交易的。”
　　显然，绝大多数球迷希望这只是一条交易流言。毕竟，在过去几个赛季里，斯科拉是火箭队表现最稳定的球员，那甩动的长发甚至引来一些球迷竞相模仿。他是休斯敦最受欢迎的火箭球员之一，在续约时，斯科拉也表示希望火箭是自己效力的唯一一支NBA球队。
　　(肥仔)

