五大质疑直指悲情孙家军 谁来为27年最差战绩埋单
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，在以61-65惨遭加拿大队逆转，两连败的中国队已经无缘12强，创造了27年来世锦赛上的最差战绩。
　　连续的两场小组赛，连续的两场失利，如果按照08年女篮杀入奥运前四的实力估计，白俄罗斯队和加拿大队的实力其实都并不在中国队之上，但对于目前这支中国女篮来说，这两支球队却成为了她们在世锦赛上不可逾越的鸿沟。
　　虽然只是两场比赛，但中国女篮已经暴露出了足够多的问题，马赫在奥运结束之后卸任，孙凤武接过女篮教鞭，距离女篮换帅已经将近两年时间了，主教练孙凤武率领的这支女篮都练出了什么？在世锦赛出线无望之际，有太多的疑问浮现出来。如果中国队最终以三场全败的成绩被淘汰出局，那将是中国女篮27年以来的最差成绩，谁来埋单？
　　1、小组赛首场派奇兵——只为锻炼年轻人？
　　首场比赛对阵曾经在奥运会上以13分输给过中国队的白俄罗斯队，主教练孙凤武派出了年轻阵容，张帆、黄红?，陈晓佳意外出现在首发阵容当中。可中国队一开场打得并不好，半节时间只得了2分，还是苗立杰的替补登场打开了局面。这个时候，中国队这种锻炼年轻队员的做法并没有延续，苗立杰上场之后几乎就再没有得到休息的时间。中国队最终由于第四节老将的体力不支输掉了比赛。
　　2、生死之战依靠老将——中国队无人可换？
　　在首场失利之后，第二场对阵加拿大队成为了中国队的生死之战。这场比赛，主教练孙凤武派出了最强阵容，而且苗立杰打满了全场，陈楠出战了35分钟，年轻球员鲜有出场机会。上一场发挥出色砍下13分的刘丹竟然只获得了2分钟的出场时间。中国队在世锦赛开始之前树立的锻炼年轻球员的目标在这场比赛中完全没有任何体现。中国队也最终因为几个老将在下半场的体力不支而崩盘。
　　央视的解说嘉宾宋晓波赛后质疑说：“如果我们想要锻炼年轻球员，那就应该大胆一些，而不是要把这些老队员一直放在场上。我们的年轻球员并不是没有能力，下半场我们明显是输在了体力上。”
　　3、关键时刻没战术——谁打都行？
　　对阵白俄罗斯队的比赛，中国队在第四节一度将分差缩小到了5分，在连续几次进攻不中之后，主教练孙凤武请求的暂停。可她并没有在这次关键的暂停中讲战术，而是说：“我们现在的问题还是出现在外线上，大家外线要多投，谁有机会谁就投！”
　　在和加拿大队的比赛结束之后，宋晓波也曾明确指出：“在中国第三节处于被动的时候，主教练孙凤武并没有做出及时的调整。”
　　4、女科比不在阵中——只为团队篮球？
　　从世锦赛上的表现不难看出，这支中国女篮存在的问题就是过于依靠老将，外线缺乏得分手。而在中国球员中，其实并不缺乏这样的球员，曾经两次拿下WCBA得分王的纪妍妍正是以得分擅长，上赛季场均砍下24.6分，荣获总决赛MVP，并且因此得到了“女科比”的外号，但纪妍妍却因为“个性太强，无法融入团队”的原因被最终排除在大名单之外。
　　5、总冠军核心神秘遭弃——重球技不重外表？
　　具备足够实力进入国家队的还不仅只有纪妍妍，刚刚在WCBA总决赛上表现抢眼的张伟也神秘遭弃，甚至在世锦赛之前的热身赛中都没有获得太多的出场机会。张伟在总决赛四场比赛中场均20.5分5个篮板帮助辽宁队以总比分3-1击败河南队夺得总冠军。可这总决赛的两支球队中的当家球星却全都不在这支女篮阵容，这也不免让人有些生疑？女篮选人，到底是用的什么标准？(乳娃娃)

