奇才总经理透露球衣改色计划 三色战袍向历史致敬
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据《华盛顿邮报》报道，在30分钟的新闻发布会上，华盛顿奇才总经理艾里尼-格伦菲尔德谈到了球队的重建计划，谈到了吉尔伯特-阿里纳斯，谈到了状元郎约翰-沃尔，也谈到了大家关注的其他一些话题。新闻发布会结束后，摄影师们开始收拾自己的家伙，记者们得到了足够翔实的素材，准备收工回家。有些记者则懒洋洋的，动作缓慢，像是意犹未尽不愿离去，不过，较之那些心急火燎的同行，他们收获了不虞之喜——2011-2012赛季开始前，奇才会将球衣颜色换成红、白和蓝色。
　　格伦菲尔德表示，2010-2011赛季的球衣已经委托合作伙伴阿迪达斯重新设计。奇才球衣的颜色目前是宝石蓝、黑、金黄和白色。当记者问道奇才会不会在新赛季改变球衣颜色时，格伦菲尔德说：“不会的，颜色不会变。但是，(新任老板泰德-昂西斯)计划在下下赛季之前将球衣颜色变成红、白和蓝色。”
　　这只是格伦菲尔德无意间透露出的消息，尽管不是正式的官方宣布，但也绝非没有根据。是的，事实很可能就会是这样，这也是普罗球迷的心声。今年6月接手球队后，老板昂西斯就曾暗示，将会让球衣颜色与首都、国家的颜色趋于一致，最近他又表示，因为威瑞森中心的缘故，也会将红色调添加进来。昂西斯在个人博客里表示，他不会改变华盛顿奇才的名字，但是，“我们改变球衣颜色却很简单，这种改变在下赛季(此处指2011-2012赛季)就将发生。”
　　不过到目前为止，昂西斯并未发表任何关于改变球衣颜色的官方言辞。1997年的时候，老板亚伯-波林决定将球队的名字由子弹改为奇才，红、白和蓝的色调也发生了变化，古铜色和黑色代替了红色，而在2008-2009赛季，奇才又将古铜色剔除。“子弹”已经成为历史，但如果奇才改变球衣颜色的计划顺利实施，那么在2011-2012赛季，球迷们又能看到那支球队的颜色了。
　　(流浪狗)

