96.15%球迷坚信湖人3连冠 总决赛不屑热火仍要绿军
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，前几日《洛杉矶时报》发布了一系列关于湖人新赛季走势的调查，今天时报公布了最终的调查结果，几乎所有参加调查的人都看好湖人完成三连冠，大部分洛城球迷认为新赛季来自东部的最强对手仍将是凯尔特人，而并非迈阿密热火——
　　调查显示，96.15%的人认为湖人新赛季还将最终夺冠，至于看好湖人的原因，调查选项包括球队天赋、经验、休赛季运作和菲尔-杰克逊，而有63.49%的球迷选择了以上全部。看来，洛城人对于自家球队的偏爱还是相当明显的。
　　而关于下一个总决赛对手的问题，洛杉矶人比较“守旧”，有57.52%的人选择波士顿凯尔特人，人们显然更想看沙克-奥尼尔VS科比-布莱恩特，以及罗恩-阿泰斯特在保罗-皮尔斯头上灌篮，紫金和绿色的恩怨还会继续。至于刚刚组成三巨头的热火则不太受洛杉矶人待见，只有36.91%的球迷认为热火将是新赛季湖人的总决赛对手。
　　什么将是湖人新赛季夺冠路上最大的阻力？伤病！有79.91%的球迷认为，只有伤病能够阻止湖人三连冠。其中安德烈-拜纳姆是最大的疑问，37.71%的球迷认为小拜能在赛季开始的时候恢复健康，32.13%的人认为湖人有他没他无所谓，另有25.06%的球迷预言拜纳姆再也无法恢复健康了。
　　64.5%的球迷认为，保罗-加索尔在禁区里将无人能敌，他是湖人夺冠的重要保险。拉马尔-奥多姆的世锦赛金牌对于他新赛季的表现将有多大影响？46.15%的球迷认为这会让他的表现更上一层楼，15.83%的人觉得新赛季他还会是那个状态起伏不定的“吃糖男”。
　　不过，球迷们对于德里克-费舍尔相当信任，看过上赛季老鱼的季后赛演出后，82.98%的人断定新赛季这位老兵还将一如既往的给球队提供帮助。以至于，只有28.13%的人认为史蒂夫-布莱克有能力争夺费舍尔的先发位置，当然57.77%人觉得布莱克会是个很好的替补控卫。
　　(毛毛)

