WNBA决赛对手携手合砍32分 美国旗开得胜轻取希腊
　　新浪体育讯　北京时间9月24日凌晨，美国队在捷克女篮世锦赛上以99-73轻取希腊，首战轻松过关。
　　斯旺-卡斯和安吉尔-麦考翠在刚结束的WNBA决赛上是对手，但现在是并肩作战的队友，两人各得16分。WNBA今年的最佳新秀蒂娜-查尔斯得了12分9个篮板，杜普丽也有12分进账，凯金斯10分。
　　马尔特西三分球7投6中，为希腊拿下了29分，卡特西多21分7个篮板。
　　四年前的巴西世锦赛，美国队在半决赛中不敌俄罗斯，最终只得了第三名，眼看着澳大利亚登顶。四年之后，美国队再度启航，瞄准冠军。
　　希腊男篮近几年给美国梦之队造成不小的麻烦，但女篮的实力在美国队面前不值一提。双方僵持了近半节，在首节过半后，希腊只以12-15落后，不过美国队试探性进攻到此为止，此后3分钟她们只让对手投中一球，打出一波15-3后，一举以30-15甩开对手。凯金斯本节结束前罚中两球，美国队以32-18领先。
　　第二节还有2分15秒时，麦考翠抢断之后自己上篮，美国队一举以48-28取得20分的优势。半场结束时，希腊只能将比分追成35-52。
　　希腊在第三节一度将差距缩小到12分，但这已经是她们力所能及的最大范围，本节最后2分钟她们只投中一球，美国队罚球连得4分后，以67-50领先进入最后一节。
　　第四节美国队多名主力休息，但替补球员火力更猛，很快就让对手陷入绝望。比赛还有4分19秒时，桃乐西三分命中后，美国队以90-62领先了28分。(吴哥)

