弗朗西斯最后17.7秒登场 双雄爆发北京主场胜青岛
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，CBA第二轮比赛打响，北京主场116-107胜青岛，CBA史上第一大牌外援弗朗西斯在最后17.7秒登场，完成了一次防守和带球推进。
　　本场比赛北京队的双外援阿巴斯和莫里斯分别拿下36分和40分，成为球队获胜的最大功臣。此外，两人还联手拿到22个篮板球，陈磊拿到10分，吉?拿到11分；青岛队的外援查尔斯拿到27分，迪布朗21分，刘相韬只有2分入账。
　　北京队派出了李学林、王骁辉、陈磊、阿巴斯和莫里斯的首发阵容。跳球之后，阿巴斯抢到球，莫里斯中投命中为球队首开记录。此后，陈磊又助攻阿巴斯上篮得手。而青岛队则两次进攻不中，直到外援查尔斯篮下出手命中。此后双方展开互攻，北京队凭借阿巴斯在内线的高效率不断刷新比分，而青岛队则得分艰难，一度陷入得分荒。关键时刻，刘相韬和李根联手追击，一度将分差缩至2分。北京队本土球员命中率很低，完全凭借阿巴斯和莫里斯的出色表现，北京队在首节结束时以27比17领先。
　　次节比赛中，北京队的莫里斯继续他的出色状态，不但在内线进攻效率高，竟然还上演了一条龙投篮。阿巴斯的表现同样抢眼，抢篮板、策应、上篮，他几乎无所不能。 而青岛队在防守时没有好的办法，失误很多，北京队始终保持着十几分的领先优势。调整之后，青岛队利用外线追分，李根、陈开均命中三分，外援迪布朗连突内线得手，青岛队将分差缩至仅剩2分。最后时刻，解立彬打出一个漂亮的“2+1”，北京队以53比48结束上半场比赛。
　　易边再战，阿巴斯表现抢眼，连投带罚为北京队建功，青岛队则外线开火，一直紧咬比分。此后的比赛中，北京队失误增多，防守不力，令青岛队抓住机会。关键时刻，陈磊、王骁辉相继命中关键三分，吉?屡次奉献精彩表现，再度确保了球队重新占据领先优势。第三节结束，北京队以87比74继续领先。
　　最后一节，青岛队李光和查尔斯联手追分，但北京队愈战愈勇，在阿巴斯强大的篮板支持下，吉?和解立彬表现出色，北京队一度将分差扩大至22分。而青岛队显得十分急躁，犯规较多，刘相韬还吃到了一记技术犯规，北京队频频走上罚球线，始终保持着领先优势，最后17秒，弗老大在全场掌声中登台亮相，北京队笑到最后。
　　技术统计
　　(小三儿)

