NBA球员盛行拳击训练法 从本土到外援处处受追捧
　　本版撰文/艾萌、尹晓弟
　　只要肯道·吉尔愿意，退役后改打职业拳击赛的这位前NBA球员绝对可以重返NBA谋份好工作——如今，喜欢在休赛期用拳击这项运动锻炼体能、肌肉及脚步的职业球员越来越多了。
　　甚至有像阿泰这样的“疯子”放言，准备追随吉尔的脚步，退役后投身拳击界——他给自己设定的期限是2013年。
　　土耳其世锦赛随美国男篮夺回失落16年的冠军奖杯后，灰熊前锋盖伊再次提及了自己此前已坚持数月的拳击训练，他说自己之所以能够和那些欧洲大个子在内线肉搏，一定程度要归功于今夏的特训：“没有哪种运动员的身体比拳击运动员更好了，我希望自己能像他们一样，现在看起来效果不错。”
　　不过，盖伊的训练目标有些跟不上时代，这样的标准只适合热衷力量训练的肌肉男们；如今越来越多的NBA球员投入打拳行列，一个共同目的是希望练出像拳王阿里那样灵巧的蝴蝶步。当然，不是每个人都能有所收获，但在“尚武之风”大行其道的NBA，如果你还没有戴上拳套在拳击台上走两圈——那只能说明你OUT了。
　　从个体到集体
　　此前在人们的印象里，拳击被认为是那些身体素质出众球员“找乐子”、发泄多余精力的一种方式。阿泰斯特、哈林顿……喜欢用拳击锻炼体能的球员似乎都是坏小子，尽管哈林顿早就从当过职业拳击手的老爸那里学来了这种训练方式，而且推荐给了自己的好友。
　　从读NCAA便开始练习拳击的黄蜂大前锋大卫·韦斯特绝对算是老资历：“拳击是项很有用的运动，它能让人反应更敏捷，对身体素质的要求非常高。我可以打职业篮球，也能尝试打橄榄球，但想成为真正的拳击手可不够格。”
　　前黄蜂主帅斯科特则一直希望韦斯特能够将“拳击训练法”推广给其他队友：“拳击中的脚步移动、出手时机选择等技术，都与篮球场上有异曲同工之妙，这正是韦斯特最擅长的方面，两者之间肯定有关系，这种方法真的很值得其他球员借鉴。”
　　不过，真正将其列为球队训练必选的是奥兰多魔术。2007年，“魔术拳击训练课”正式拉开序幕。尽管有人担心这样的练习可能会让球员变得更加暴力，但魔术方面表示，“奥本山宫殿斗殴”和阿泰、哈林顿等当事人练拳击可没什么必然联系。“拳击训练不仅能帮助球员提高眼、手和脚步的配合默契程度，还能让球员体能突破原有的极限——拳击需要更强的爆发力的速率。如果能挺过这种训练，球员的精神意志也会变得更加坚韧，”力主引入拳击训练的魔术体能师乔·罗格夫斯基说。
　　每年训练营期间，魔术都要进行这样的拳击训练：每周两次，前15分钟训练脚步灵活度，接下来45分钟则和真正的拳击手一样进行拳击训练，最后10分钟则是腹部力量特训。从身高超过2.10米的大个子霍华德、戈塔特，到去年新来的球员卡特、安德森，都要经历这些历练。至少从球员赛季期间的身体状况看，魔术的加练颇有成效。
　　“大家一起切磋拳法”已然成了NBA的时尚。像火箭的新秀帕特里克·帕特森，今夏就和前肯塔基大学队友丹尼尔·奥顿和德马库斯·考辛斯一起练习拳击。“这绝对是最好的训练方式之一，”帕特森说。
　　从本土到外援
　　拳击不仅仅受NBA本土球员追捧，这股热潮甚至已经波及到了外籍球员。尽管其先天条件无法和美国黑人相比，但外籍球员的目标更有针对性：灵活的脚步才是最重要的。这方面，吉诺比利无疑是个好榜样，他突破时形如鬼魅般的脚步，就有练拳击的一份功劳。
　　父亲也是职业拳手的魔术替补中锋戈塔特，无疑是外籍球员里拳击水平相当高的一个。他的速度和步幅频率似乎不逊于美国大个子，这也充分证明了拳击训练的重要性。对于那些脚步移动迟缓的欧洲大个子而言，其榜样作用毋庸置疑。今年夏天，老鹰中锋、格鲁吉亚人帕丘利亚也加入了拳击特训的行列，而且收获颇丰。
　　“打拳其实挺有意思的，休赛期远离球场，进行这种与篮球无关的训练，感觉真的很好，”帕丘利亚说。老鹰队也非常支持自家中锋的选择，他们不光派来球队的体能训练师全程陪同练习，还特别帮格鲁吉亚人请了一位专业拳击教练。看着身穿紧身背心，戴着拳套的帕丘利亚站在拳击台上，按照拳击教练的指挥出拳，挪步，做假动作，老鹰训练师希尔认为，球队和帕丘利亚本人都做出了一个正确的选择。
　　“NBA每个赛季要打半年，这是一段非常漫长的时间，”希尔说，“他们长期进行着高强度的篮球训练，这是相当枯燥的。所以在休赛这段时间，如果能够让球员在暂别篮球馆的情况下还能保持良好的身体状况，对他们而言无疑大有裨益。”
　　“这么多天的拳击特训下来，我收获了很多，”帕丘利亚感慨，“其实挥拳和出手投篮的原理基本一致，你要让自己的肌肉形成习惯性记忆，这样你的动作才会无比自然。”如果下赛季这位老鹰中锋有出色的表现，无疑又是一个因拳击而受益的成功事例。
　　当然，拳击不是万能的，指望通过这种训练一定能有所成就也是不现实的。帕丘利亚的拳击教练托马斯在认可这位“高徒”进步的同时，也对想通过练习拳击提高身体素质的NBA球员做出了善意的提醒：“他(帕丘利亚)这样在全世界水平最高的联盟中打篮球的职业球员，提高自己的运动能力，保持上进的动力是必须的。不过他往往会急于求成，希望不断地提高自己的脚步速度，这时候我不得不告诉他，慢下来，一步一步来，欲速则不达。”

