黑色五分钟女篮末节崩盘 世锦赛首战不敌白俄罗斯
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，女篮世锦赛小组赛首场比赛，中国与白俄罗斯队展开激烈争夺。最终经过四节激烈比拼，中国队以57-68负于白俄罗斯队，遭遇首战失利。
　　此役，中国队三人得分上双，其中苗立杰13分5助攻5篮板，陈楠13分11篮板，刘丹13分2助攻2篮板。白俄罗斯方面，柳琴卡20分12篮板，维拉尼延卡9分14篮板，马畅卡10分4助攻，特朗尼娜8分。
　　特拉费拉马和鲁畅卡在次节一开场后，内线放篮得手，但随后刘丹砍中3分还以颜色，特拉费马拉回敬3分，随即陈楠跳投得手，但杜里卡马上内线跳投命中2分，开场阶段，白俄罗斯打了中国队14-5的得分冲击波，以25-15领先中国队10分，迫使孙凤武叫了暂停。苗立杰果断三分出手中的，陈楠二次进攻得手，中国队将比分差距变成了23-27。随后白俄罗斯内线连续得手，又把差距进一步扩大。半场比赛结束，杨伴伴射中3分。中国队以27-31落后对手4分。
　　易边再战。刘丹率先单打夺得2分，张晗兰反击得手，中国队将比分扳成31平。之后刘丹再次快下拿到2分，再次比分战成33平。苗立杰两罚两中，中国队将比分反超。随后白俄罗斯连罚带投拿到4分，将比分变成39-36。张晗兰二次进攻得手，鲁畅卡放篮命中，拿到个人第16分，宋力维接苗立杰长距离妙传轻松上篮得分，之后苗立杰再次助攻陈楠得分，中国队将比分反超，44-43。第三节比赛结束前4秒钟，宋力维空切得分，但随后白俄罗斯队投中压哨3分，中国队48-52落后对手4分进入到了末节。
　　陈楠快攻得手拉开第四节反攻序幕，但随后中国队防守失位，白俄罗斯也趁机打成快攻。陈楠反手投篮命中，对手又趁中国队体能下降防守失误，打成进攻小高潮，中国队落后对手11分之多，53-64。中国队两次外线进攻均无功而返，比赛变的异常困难，在将近5分钟内一分未得。相比之下，白俄罗斯则愈战愈勇，控制着比赛的节奏。最终，中国队以57-68负于白俄罗斯队，遭遇首战失利。
　　中国首发阵容：马增玉，张帆，陈楠，黄红?，陈晓佳。
　　白俄罗斯首发阵容：特兰萨瓦，杜里卡，特拉费马拉，鲁畅卡，马尼特尔。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每)

