失利夜陈楠哽咽洒泪：结果太遗憾 新人何时能成熟
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，女篮世锦赛小组赛第二场比赛，中国与加拿大队展开激烈争夺。最终经过四节激烈比拼，中国队在上半场领先7分的情况下，以61-65惨遭加拿大队逆转，两连败后出线形势岌岌可危。
　　在被对手逆转而输掉了比赛后，陈楠也谈了她对于今天比赛的看法，在面对摄像机的时候，我们分明可以看到陈楠，而哽咽的语气中也能听出她对于最终的结果有多么的失望。
　　“现在心里各种滋味都有，对于我们来说这个结果是比较遗憾的”，在谈到本场比赛时，陈楠强虽然忍着眼泪，但是仍然能看到她的眼眶中那晃动的泪光。
　　本场比赛中国队一度打得非常不错，曾取得了两位数的领先优势，但是可惜的是最后时刻却被对手打出逆转，对于这些陈楠表示：“开局是打得不错，但是最后时候我们的防守还是出现了问题，导致了被对手逆转。”
　　本届世锦赛出征之前，篮管中心层表示说这支球队的主要目的是要锻炼新人，但实际上在本场比赛中球场上的核心依然是苗立杰和陈楠，对此陈楠的看法是，“现在的女篮其实是老中青结合的，我和苗立杰就是要起到传帮带的作用，我还是希望新人们的成长能更快一点吧。”
　　在输掉了本场比赛后，中国队遭遇到了两连败，出线仅剩下了理论上的希望，而下一场她们又要面对劲旅澳大利亚队，对于这个对手陈楠认为不需要想太多，“就是去努力打好这场球吧，我会全力去拼的。”
　　没有太多的言语，也没有太多的表情，在这场失利之夜，陈楠带着失望转身走向球员休息室。
　　(音乐的猫)

