巅峰期甜瓜竟换不了19岁小将 他与同期KG不相上下
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据《纽约每日新闻》报道，丹佛掘金当家球星卡梅罗-安东尼近日频频被卷入交易流言，休斯敦火箭、纽约尼克斯、芝加哥公牛以及新泽西篮网都有得到“小甜瓜”的可能。不过近日，篮网主帅艾弗里-约翰逊劝告球队不要把德里克-费沃斯作为交易安东尼的筹码。
　　约翰逊显然对涉及费沃斯的交易流言感到不满，他在美国时间周三对记者重申了自己的立场：“我们已经达成过协议了，‘如果你没有听到我亲口给出的肯定，那么就不要相信那是准确的信息’。你们知道NBA的交易是怎么回事，往往一个故事或者一个消息，事件就会疯狂地无法控制了。”
　　不仅“小将军”约翰逊不愿意出手费沃斯，篮网管理层也都倾向于留住费沃斯，毕竟这是他们今年选秀的最高顺位新秀——探花秀；而且费沃斯只有19岁，他的潜力非常巨大。在上周的董事局会议上，约翰逊向董事们展示了一盘录像带，录像带的内容则是费沃斯与同年龄段的凯文-加内特以及蒂姆-邓肯的对比。“他们几乎不相上下，”约翰逊回忆道，“这让我们的董事们都非常兴奋。”
　　尽管约翰逊对费沃斯的定位十分高端，但他对篮网的整体评价并不高。这支上赛季仅有12胜70负的球队在今年夏天又有剧烈的人事变动，队内年轻球员很多，所以约翰逊在点评球队时的态度十分谨慎，他表示篮网“问题依然很多”。
　　约翰逊劝告董事局要保持耐心，他表示球队必须着眼于2012年的布鲁克林。“我觉得现在我们不能谈预测，这不是我们能做的，”约翰逊表示，“因为我感觉如果我现在去做预测，那么对我的球员来说是不公平的。”
　　“对于这支球队，我们要做的是先努力让球队赢下一节比赛，然后再看看有没有赢下半场比赛的把握，”约翰逊说，“当我们可以确保赢下一场比赛时，我才会考虑我们这一年的的终点在哪里，我们这个赛季的最终战绩会是怎样。我们现在最重要的事情就是保持球队的上升势头。”
　　(咕哒)

