女篮惨遭两连败提前出局 无缘12强创27年最差战绩
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，女篮世锦赛小组赛第二场比赛，中国与加拿大队展开激烈争夺。最终经过四节激烈比拼，中国队在上半场领先7分的情况下，以61-65惨遭加拿大队逆转遭遇到了两连败。
　　明天中国队还有一场小组赛，但实际上以她们目前的战绩已经提前出局，无缘本届世锦赛的12强，而这也是自1983年以来中国队在27年世锦赛参赛历史上的最差战绩。
　　此役，中国队两人得分上双，其中陈楠22分6板，苗立杰20分4板4助攻，马增玉8分7板1助攻，关馨6分4板。加拿大也是两人得分上双，其中史密斯独得24分4板1助攻。
　　陈楠施展梦幻迷踪步，一个转身投篮率先得分，张晗兰妙传苗立杰，后者轻松上篮命中，张帆突破上篮建功，中国队次节一开场打了对手6-0小高潮。史密斯终于半截篮命中2分，苗立杰投中她的第四个三分球，将比分变成了33-20。加拿来大打成2+1，马增玉两罚两中，再次将分差拉大到了12分。此后，对手三分球还以颜色，中国队的进攻受到了一定扼制。由于中国队防守失误，加拿大队跳投命中。上半场战罢，中国队37-30领先对手7分进入到下半场。
　　对手直接一个抢断上篮得分，下半场一开场，加拿大就加强了进攻。苗立杰妙传陈楠，后者轻松上篮得分。随后史密斯突破后急停跳投命中，虽然陈楠回敬2分，但紧接着加布雷勒尔上篮得分，将分差缩小到了3分，38-41。一开场，中国队就被对手打了三次抢断，加拿大队通过12-4的进攻小高潮，将比分首次反超，42-41。陈楠接马增玉助攻上篮建功，将比分再次领先，但此后加拿大也由菲利普斯钩手命中，双方你争我夺，比赛十分激烈，比分交替上升。陈楠硬吃对手上篮建功，将比分变成47-46。苗立杰妙传，马增玉上篮得分，中国队打成一次漂亮快攻，但第三节比赛结束，中国队还是以50-52落后对手2分进入末节。
　　末节关键战一开场，苗立杰妙传马增玉砍下2分，将比分扳成52平。加拿大二次进攻再次得手，中国队通过罚球得到3分，此后陈楠放篮得手，但加拿大射中3分还以颜色，将比分变成61-57。张帆零度角打成2分，史密斯强打陈楠，随即又快攻得手，将分差扩大到了6分，65-59。苗立杰强行突破1打4，终于拿到2分，还有48秒结束比赛，加拿大叫了暂停。关键时刻，中国队抢篮板球失误，失去了最终扳平的机会。全场比赛结束，中国队以61-65输给了加拿大。
　　中国首发阵容：苗立杰，关馨，张帆，马增玉，陈楠。
　　加拿大首发阵容：加布雷勒，查普德拉尼，史密斯，欧布雷，阿当斯。
　　技术统计 直播实录
　　(阿每)

