扣篮王为何二次公布手机号 这头“驴子”真搞笑(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据《波士顿环球报》报道，如果你是内特-罗宾逊个人微型博客153448名关注者中的一员，你肯定知晓这位凯尔特人的后卫从不顾虑分享个人观点。
　　“内特又开讲了？这可真是条大新闻。”多克-里弗斯戏谑道。微型博客是罗宾逊最爱发表高谈阔论的去处之一。自从本周一以来他已经发了79条信息，昨晚他公布了一个电话号码，并写道“发短信给我”。
　　这一行为不禁让人觉得罗宾逊还真对得起自封的一个绰号——Donkey(驴子，傻瓜)。但事后才得知这不过是他对自己朋友的一个恶作剧。
　　“这可不是我的手机号，”罗宾逊笑着解释，“这是我一朋友的，我可不会透露我的信息，我就是开开朋友们的玩笑。希望我的朋友们可别把我的手机号公布了。”
　　实际上，刚刚开通微型博客时，罗宾逊确实干过公布自己手机号这事，给昆廷-理查德森发私信时无意中泄露的。“当时突然间无数人找我，我还纳闷‘怎么这么多人打我手机？’”罗宾逊说，“这很有意思，但别再来第二次了。”
　　在微型博客上，罗宾逊畅所欲言，话题涉涉及文身以及健康饮食等众多领域。“当你感到无聊时，你就上上微型博客，”罗宾逊说，“一眨眼3、4个小时就过去了。这玩意儿很有趣，你能与世界同步。我觉得它(微型博客)是过去两年最棒的发明之一。”
　　除了在网上喋喋不休外，罗宾逊还会找时间来打打球。上赛季被交易至凯尔特人后，罗宾逊上场时间有限，但在季后赛抓住了机会表现抢眼，包括总决赛第4场得到12分。赛后，罗宾逊将格伦-戴维斯和自己的组合比喻为“史莱克和那头驴子”。
　　这位1米75的华盛顿大学篮球明星希望新赛季能继续帮助球队。“我喜欢篮球，”他说，“这永不改变，和球队一起参加训练营能帮助我进一步了解里弗斯想让我做什，我会一直坚持充满激情的打球风格。”
　　(草头王)

