拜纳姆恐缺席揭幕战对火箭 姚明可专心对付加索尔
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，NBA新赛季的征程已经越来越近，作为卫冕冠军，洛杉矶湖人眼下最大的麻烦，当属球队主力中锋安德烈-拜纳姆的伤势。由于膝盖手术，拜纳姆此前已经确定无法出战季前赛，不过最新消息是，他很可能连常规赛开局都赶不上。
　　《橘郡纪事报》消息，10月26日(当地时间)湖人揭幕战主场对阵休斯顿火箭的比赛，拜纳姆能否赶得上还存在很大疑问。今夏拜纳姆接受了右膝手术，目前恢复的情况并不顺利。据湖人官方发言人声称，拜纳姆几乎铁定错过球队训练营和季前赛，而且能否赶上揭幕战对火箭的比赛都很难说。
　　“几乎可以肯定，拜纳姆将不会参加季前赛，”湖人发言人约翰-布莱克告诉媒体，“至于赛季揭幕战，我们现在只能祈祷他能赶的上复出。”据透露，拜纳姆目前还只是在伤势恢复的中级阶段，距离有球训练都还有很长的路要走，复出参加正式比赛的日子就更难以预判了。
　　当地时间7月28日是拜纳姆接受手术的日子，那次手术为小拜修复了右膝盖侧部撕裂的半月板。实际上，早在今年5月份，拜纳姆的伤势就到了需要手术的情况，可他为了季后赛而推迟手术日期，坚持作战并帮助球队拿下总冠军。当然代价也是重大的，更加恶化的伤势，让拜纳姆必须面对更长的恢复期。最初湖人方面给出的说法是拜纳姆“将在训练营开始时归队，并在常规赛开始时完全恢复健康”，可现实总是残酷的。
　　如果拜纳姆真的无法赶在常规赛揭幕战康复归队，那对火箭肯定是个好消息，届时姚明只需要对付保罗-加索尔一人就可以了。不过对于卫冕冠军来说，赛季开局阶段缺少拜纳姆，并不会元气大伤，毕竟他们实力超群，能够在赛季中后期拥有健康的小拜更加重要。
　　(毛毛)

