新浪体育评现役50大第40星 2010年最佳配角诞生!
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……
　　新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　相来口味毒辣的HBO电视网，在2004年7月推出了一部描写好莱坞明星以及他伙伴们生活的电视剧《明星伙伴》(Entourage)。虽然电视剧中的主角文斯只是一个虚构的大明星，但实际上他确实有个真实的原型——那就是本剧的制作人之一马克-沃尔伯格(曾主演蒂姆-伯顿版《人猿星球》)——有人说这就是他的半自传。
　　主角文斯的伙伴们包括自己同母异父的哥哥“戏剧”加马(Drama)、最好的朋友“E”埃里克、特克以及好莱坞权势人物著名经纪人阿里-高登。《明星伙伴》中的每一个人似乎都是主角，他们都有自己的性格自己的生活，这也使得6年来这部剧已经饱受评论界以及观众的好评。且不论一直在背后默默扶持充当心灵鸡汤的“E”(有人说今年榜眼秀伊万-特纳像他)，就算是看来并不在文斯好友行列的阿里却得到了越来越多的戏份，并最终获得好莱坞的认可，获得美剧最高荣誉艾美奖。
　　饰演高登的是杰里米-皮文，来自一个戏剧世家，1989年出道在好莱坞底层打拼15年后，最终在03年好友约翰-库萨克的《失控的陪审团》中稍显名气，并在《明星伙伴》中崭露头角。皮文所饰演的高登是一个让观众们又爱又恨的角色——恨的是斯皮文将一个奸猾投机的经纪人演得如此入木三分，他有求于你的时候就甜言蜜语捧你做神，但你稍与他为敌时，他就满口脏活诅咒连篇，但观众们也爱斯皮文的“真”，他从不掩饰自己的“爱憎”，他甚至有一些认定一些事就到底的“愣”，这一点恰恰体现在他对主角文斯的感情上。当文斯事业处在低谷的时候，相来以小人形象示人的高登，却说出了：“文斯，我第一眼看到你，就相信你能成功”这样真情流露的话。
　　就是这么一个有些市井但有血有肉的角色，在皮文的扮演下获得了所有人的认可，06年起连续三年获得艾美奖最佳配角提名，并在08年连续第四年提名后最终摘得“最佳配角”桂冠。而在NBA的世界里，也有这么一个“最佳配角”存在，他看似不像明星，但价值斐然，他会有在场上心不在焉导致传球进教练席的糗事，也会在球队需要时贡献最大的力量；他会有一夜定情并结婚的疯狂，也会在夏天低调的为孩子们募捐，这个人就是拉马尔-奥多姆，一个NBA界的“高登”。2009-10赛季，他绝对是荣誉最多的明星，他有科比-布赖恩特还未曾染指的世锦赛奖杯，也有凯文-杜兰特还不曾触摸过的NBA总冠军戒指，毫无疑问他就是最佳明星伙伴！
　　如果说得奥多姆者得天下那太夸张了，但如果说他是当今NBA的最佳搭档一点都不为过。曾经天才横溢，也曾经高不成低不就的奥多姆，在他31岁的年纪上终于得道，无论湖人的替补领袖，还是美国队的中锋，他都无不适意。2008-09赛季禅师的决定曾经一度让奥多姆不平衡，他出任首发的确表现更好，但是湖人更需要他从板凳出发，现在奥多姆肯定会感激球队的安排。
　　上赛季科比一意孤行差点将球队拉入深渊时，奥多姆多次劲爆表现让球迷安心。本赛季他们要面对前所未有的挑战，奥多姆领衔的第二阵容是他们在季后赛绞杀战中胜出的关键。拜纳姆和加索尔组成的第一阵容拥有联盟中绝对的身高优势，而奥多姆等人可以提高速度。在与热火的对比中，湖人在运动能力方面要落后一截，仅有的运动能力就在奥多姆的第二军团身上。
　　多才多艺的球员容易陷入迷惑，他们也更倾向于聪明的打球，而显得不够强硬。土耳其世锦赛上的表现让奥多姆彻底从那个行列中脱身，在与欧陆名中锋的轮番对抗中，他在攻防两端的表现都很让老K有安全感。美国队唯一的中锋钱德勒只能在场下对他的表演发出赞叹，奥多姆在全队第四的上场时间内拿下队内篮板王，最后两场比赛分别砍下了13分、10个篮板和15分、11个篮板，尤其与东道主的决赛，在全场鼓噪的气氛下，他和罗斯一起在下半场为美国队锁定胜局。
　　奥多姆依然是长人魔术师，他的传球依然可以很花哨，但更让人看重的是他的篮板功力，他对内线的冲击力以及防守能力。他没能成为快船领袖，也没能带领热火走出困境，多年来人们甚至只记得他传球出界的笑料，但站在科比和加索尔的身后，他是全能的影子战士，这为他赢得了真正的尊敬。当人们再次提起卡戴珊、糖果人、传球出界，发出的不再是嘲讽的爆笑。
　　(春水方生)

