悲情之夜奇迹没能出现 澳大利亚连胜送中国队出局
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，在刚刚结束的一场女篮世锦赛的比赛中，澳大利亚以83比59战胜了白俄罗斯取得连胜，这意味着中国队最后的晋级希望也已经被彻底断送。
　　在澳大利亚与白俄罗斯的比赛开始之前，中国队在理论上还存有晋级的可能性，那就是寄希望于澳大利亚遭遇到连败，而加拿大也在最后一天的比赛中不敌白俄罗斯队，这样中国、澳大利亚和加拿大三支球队的战绩将同为1胜2负，而在胜负关系上也没有球队占有绝对优势，届时三球队将陷入连环套，需要比较小分才能决定谁会被淘汰。
　　但是在澳大利亚赢了白俄罗斯之后，局势将成这样：目前澳大利亚已经取得了两场胜利，白俄罗斯因为在首战中就赢了中国队，所以即使明天她们输给了加拿大而只有1胜的战绩，在胜负关系上也比中国占优；而对于加拿大来说，因为今天对中国队她们已经收获了最重要的一场胜利，明天即使输了，胜负关系也让她们排在中国队前面，而赢了的话，两场胜利足以让她们稳稳出线。
　　一个很难堪的局势，虽然中国队的小组赛还没有结束，但实际上她们已经失去了晋级的希望，在男篮世锦赛上我们曾目睹了中国男队奇迹般的出线，但是这一幕却没能在女篮身上再现。
　　(新体)

