弗朗西斯：通过游泳保持体形 像做生意一样打篮球
　来北京前的两周，弗朗西斯同姚明通了电话，听姚明介绍了下CBA的情况。原来，加盟CBA，早就是他的心愿。“去年，我从姚明那里听说他当了上海大鲨鱼的老板，他曾经从那支球队走向NBA。”弗朗西斯说，从那时起，他就开始关注CBA，关注上海队的动向，但他说不愿意生活在姚明的阴影下，所以最终选择了自己的球队———北京首钢。弗朗西斯说：“这是我职业生涯的一个全新挑战。”
　一个月前开始正式训练
　新京报：现在你的身体怎么样？
　弗朗西斯：大家都知道，我很久没有打球了，一直把重心放在家庭上。姚明曾经邀请我去上海，恰好在这个时候，北京队也向我发出了邀请，我愿意接受不同的挑战。之前我也与美国的外援朋友聊过，在CBA需要一个转变的过程，包括文化理念的转变。来到这里后，我也会努力把训练和比赛安排好。
　新京报：来北京前，你在训练上做了哪些准备？
　弗朗西斯：我一直在保持体形，主要是通过跑步、游泳来进行的。做生意时，我家院子里也有篮球架，会进行一些投篮训练，正式的训练是一个月前开始的。
　新京报：你的到来会给北京队带来哪些变化？
　弗朗西斯：我会给这支球队带来领袖的气质，在NBA，我有10年经历，北京队有很多年轻球员，我会带来很多新的东西。
　新京报：北京队已连续4年没进入季后赛，但也曾取得过前3，你觉得球队如何恢复原来的水平？
　弗朗西斯：这需要时间，不是一夜就能完成的。我刚才参加了球队的准备会，队员们在观看录像时很认真，这是一个很好的信号。
　要把总冠军带给北京队
　新京报：你刚刚说过愿意接受挑战，具体有哪些？
　弗朗西斯：我在美国有很好的生活条件，也有很幸福的家庭。这里是一个完全陌生的环境，对我来讲这是第一个挑战。如何把总冠军带给北京队，是第二个挑战。这是一个很长的赛季，有很多挑战，我已经准备好了，要恢复到以前的水平。
　新京报：听说你来北京前喝多了，没赶上飞机。
　弗朗西斯：不，没赶上飞机是因为参加了一个年度基金会的活动，这个基金会已经办了11年，是一个慈善活动。
　像做生意一样对待篮球
　新京报：姚明也向你发出了邀请，为什么没有选择上海，而来到北京？
　弗朗西斯：上海队上个赛季很不错，今年也要面对很多困难。不过，我更愿意选择自己的球队，不愿意在姚明的阴影下打球。我是一个商人，篮球也是我的生活，来到这里也是一次机会，我会像做生意一样对待有篮球的日子。
　新京报：CBA上赛季迎来一位NBA全明星球员马布里，他说比你大一天，是你的大哥，他才是老大。
　弗朗西斯：（笑）对，一天。是的，就一天。我非常期待1月9日对马布里的比赛。

