掘金不要马丁要斯科拉！ 八队争夺战火箭再出狠招
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，凯文-马丁可以睡个安稳觉了。据美国网站FANHOUSE报道，马丁已经再次从总经理达瑞尔-莫雷那儿得到口头保证，他并不在这次向掘金提出的报价中，而掘金方面对马丁也没有多大兴趣，他们看上的另有其人。
　　该文章称，和此前的一些报道不同，马丁并不是掘金和火箭正在讨价还价的一个筹码，他们之间讨论的是2012年来自尼克斯的那个选秀权。另据两个接近火箭的消息源透露，马丁根本就不在报价单上！
　　马丁本人也告诉FANHOUSE周三早上他接到了莫雷的电话，向他澄清了一切。想要重建的掘金需要的并不是马丁这样的合同(还剩下大约3年3600万)，而且他们对增强内线的兴趣远远大于补充他们的外线。于是，掘金开始盯上火箭的大前锋路易斯-斯科拉。
　　事实上，这位四年级的大前锋并不年轻，他已经30岁了，而且刚刚签下5年4700万的合同。不过斯科拉现在正值巅峰期，而且世锦赛上的表现也让掘金高层颇为心动。当然，火箭同时还有一些价格便宜的内线优质球员可供挑选，比如乔丹-希尔和今年刚选进球队的帕特里克-帕特森。
　　莫雷已经意识到姚明时代可能将进入倒计时，他必须尽快找到竞争总冠军的拼版，因此这次安东尼争夺战，火箭会尽其所能，据悉他们已经有打算将2011和2012的选秀权全部送出，只是不知道这么做能不能让他们在目前的八队竞争中脱颖而出。该报道称，另外七支认真追逐安东尼的球队分别是尼克斯、篮网、公牛、勇士、森林狼、快船和黄蜂。
　　(肥仔)

