斯科拉真走谁站姚明身旁 火箭该为安东尼付出多少
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，现在的卡梅罗-安东尼不像一颗甜瓜，更像一个诱饵，一个吸引掘金期待的大鱼的诱饵。如果掘金真的向火箭索要路易斯-斯科拉，总经理莫雷愿意放手吗？
　　必须承认，莫雷是个狠角色，他可以在一个赛季前把特雷沃-阿里扎吹得天花乱坠，一个赛季后就能为了得到联盟最烂球队的得分后卫而直接将他甩卖。不过，面对阿根廷人，莫雷真的很难狠下心来，倒不是因为他对斯科拉有多么欣赏，而是这个位置上后继无人，让他有了“拆东墙补西墙”的担忧。
　　看看除了斯科拉，火箭的四号位还有哪些人选？
　　第一个出现在莫雷脑子里的必然是海耶斯，海耶斯上赛季一直是首发中锋，表现兢兢业业，不过他和姚明一起首发上场的效率不高，却是一个已经反复论证过的事实。鉴于海耶斯的身高和进攻能力的缺乏，姚明的进攻压力会平添不少，特别是对方可以轻松对他进行包夹，而不用像顾忌擅长中投的斯科拉那样去顾忌海耶斯。
　　如果海耶斯不行，还有谁靠谱？乔丹-希尔？一个连替补中锋都不能确保的新人，让他先发？希尔的进攻技术同样有待提高，而且他的年轻稚嫩也只会给队友添麻烦。现在的火箭并不处在重建时期，他们急需出成绩，而不是练新人。同理，新人大前帕特里克-帕特森，也许更多时间应该留在发展联盟磨练，而不是首发上场找感觉。
　　不难看出，斯科拉是火箭先发四号位的可靠人选，也是唯一人选。他在场上可以为姚明分担一大部分进攻压力，让24分钟限时的姚明更高效地发挥。同时，即便姚明上场，斯科拉也能勇挑内线重任，上赛季他常常拿出“两双”的表现，世锦赛更是成为一支球队的灵魂，这样的球员，并不是随随便便就能得到的。
　　虽然早在两个赛季前，莫雷就放言目前这支火箭队并没有什么所谓的非卖品，为了提高球队战绩，任何人都是可以被放上谈判桌的，但是真到了讨价还价的当口，他也必须琢磨一下是不是这个位置就后继有人。
　　掘金愿意拿安东尼来交易斯科拉的事情，如果发生在一年多前，那时候的莫雷肯定比现在果断，因为当时阵中还有一个叫卡尔-兰德里的家伙。
　　(肥仔)

