宋晓波：两场比赛就没体能？ 这里面肯定有问题！
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，女篮世锦赛小组赛第二场比赛，中国与加拿大队展开激烈争夺。最终经过四节激烈比拼，中国队在上半场领先7分的情况下，以61-65惨遭加拿大队逆转，两连败后中国队晋级仅剩下理论上的希望。女篮篮球名宿宋晓波也对本场比赛做出了点评：
　　为什么两场比赛就没体能了？
　　本场比赛中的一个细节，在下半场特别是第四节时，苗立杰的体能很明显出现了大幅下降，而现场的解说杨建也多次提到了这一点，比赛结束后宋晓波特别提到了以这一点，在她看来，对于苗立杰这种职业球员来说，怎么可能才打了两场比赛就会没有体能了呢？对于一支球队来说这里面肯定有问题！
　　为什么不给新人机会
　　虽然这支国家队本看做是锻炼新人的球队，但是宋晓波却提到了一点，在场上征战时间最长的阵容平均年纪都差不多30岁了，显然球队应该给年轻人更多的机会，其实这些新人也是可以打的，让她们出场去打，这样才能给老将更多休息和调整的时间。
　　结果太令人失望
　　本场比赛结束后陈楠曾用很失望来表达自己的心情，而宋晓波也同样说出了这样的话：这场球打完以后我感到很失望，以为我们对于这场比赛曾抱有很大的希望，毕竟球队还是有实力的，但是最终的结果却是这样，太令人失望了。
　　年轻球员进攻不行可以让她们防守！
　　在中场休息的时候宋晓波曾提到过球队对于年轻球员的使用，在她看来这些新人也许在进攻端无法达到教练的要求，但是你可以让她们去防守啊，她们有冲劲，有体力，你不求她们得分，只要她们保证不失分，也同样能达到效果。
　　(新体)

