阵容分析：跳跳男顶替波什 猛龙内线全联盟最软？
　　新浪体育讯　克里斯-波什的离队，宣告了多伦多告别龙王时代，这是一个不怎么成功的七年。大总管克朗格洛在猛龙的工作显然不如太阳时期来得漂亮，后波什时代的猛龙队跌入重重迷雾，多伦多人前途未卜。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　后场：
　　过去几年，猛龙这个位置一直都有两名球员在竞争首发，以前是T.J-福特和何塞-卡尔德隆，现在则是卡尔德隆和贾雷特-杰克。卡尔德隆原本是球队的首发控卫，但上赛季因为伤病，让杰克乘虚而入，夺走首发控卫一职，即使在卡尔德隆伤愈归队，两人的上场时间也不过是对半分。新赛季谁将首发仍是未知之数，有传言称杰克会因后半程优异的表现上位，并且卡尔德隆在开赛前能否痊愈也是个谜，而且如果不是乔丹忽然短路，卡尔德隆早已被送往山猫。
　　不过既然卡尔德隆留在猛龙，考虑到杰克的攻击性更强，可以胜任双能卫，他更适合第六人角色，因此卡尔德隆完全恢复健康的话，他仍然是首发控卫。而马库斯-班克斯则会打第三控卫，他是一个不错的防守型后卫。
　　得分位置上，二年级生德玛尔-德罗赞上赛季首发了65场，拥有惊人的身体素质，是猛龙队的弹跳王，但他的作用主要是在防守端，如果他能提高自己的投篮(自称今年休赛期每天早起投300个三分球)，有希望获得更多的上场时间(上赛季场均21.6分钟)；板凳上猛龙拥有“巴西幻影”莱昂德罗-巴博萨，巴博萨在夺得最佳第六人后，数据逐年下滑，上赛季又遭遇各种伤病，上场时间锐减到18分钟。
　　前锋：
　　和上赛季相比，猛龙的两个锋线位置可谓物是人非，球队不仅眼睁睁送走了波什，去年高价买进的小前锋希度-特科格鲁也在几度逼宫后通过四方交易远赴菲尼克斯。
　　猛龙在休赛期签下了里纳斯-克雷扎，他是一名进攻效率不错的小前锋，有一定的背身技巧，也有很强的远投能力，但他的速度不快。上赛季他在希腊联赛打球，休赛期还代表立陶宛参加了土耳其男篮世锦赛，场均得到19.1分、7.4个篮板，他将是猛龙的首发小前锋；板凳席上则有索尼-维姆斯和朱利安-莱特。维姆斯上赛季总共投了15个三分球，命中2球，莱特曾经在黄蜂打过首发，但三年下来除了飞来飞去没学会别的，而他被交易的原因是耍大牌拒绝参加夏季联赛。
　　猛龙在休赛期和阿米尔-约翰逊签下了5年3400万美元的续约合同，这是总经理克朗格洛又一大败笔。约翰逊被视作潜力股，但已经悲剧性的“潜”了5年，他的身体素质极其出色，篮板球、封盖效率惊人，但他每17.7分钟就有3.1次犯规(5年来一直保持这个犯规效率)，上赛季场均6.2分、4.8个篮板。大前锋的第二选择原本是来自北卡大学的艾德-戴维斯，考虑到波什的离开和约翰逊的犯规频率，戴维斯应该会获得可观的上场时间，但这位北卡前锋却在临近季后赛开始时因为打野球时半月板受伤，目前伤情不详。此外猛龙在这个位置上还有乔伊-多西和雷吉-埃文斯。
　　中锋：
　　安德里亚-巴尼亚尼和大卫-安德森将是猛龙队中锋位置的两个选择，两人都是国际球员，并且都属于球风偏外线，大概新赛季最“软”的内线搭档就是这二位了。巴尼亚尼上赛季场均得到17.2分、6.2个篮板，考虑到他的上场时间有35分钟之久，因此6个篮板实在少得可怜。以篮板效率而言，他甚至不如安德森，对此，我们不得不对猛龙新赛季的篮板球和内线防守捏上一把冷汗。
　　综合实力：★☆
　　上赛季有波什在时，猛龙就因内线体型过于单薄而屡屡在防守端被吃，很明显，新赛季这个问题还会被放大。除此之外，这支球队是一支典型的投篮部队，外线既无突破高手，内线也缺少站桩式中锋。卡尔德隆由于个人攻击能力受限，他的串联作用也会大打折扣，这样的一支球队将会从季后赛边缘滑向深渊。
　　预计首发：何塞-卡尔德隆、德玛尔-德罗赞、里纳斯-克雷扎、阿米尔-约翰逊、安德里亚-巴尼亚尼
　　(木瓜丁)

