热火已定首发控卫人选？ 一球员竟先于主帅揭谜底
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据美著名媒体报道，那些关于谁将出任迈阿密热火新赛季先发控卫的争论可以歇歇了，马里奥-查尔默斯自称已锁定热火先发控卫。
　　“我认为自己会占据这个位置，”查尔默斯接受电话采访时说，“但我仍需要不断学习如何打这个位置。”热火自然乐意在新赛季看到一个表现稳健的查尔默斯。热火阵中有不少能打控卫的球员(卡洛斯-阿罗约、勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及迈克-米勒)，但教练组希望年仅24岁、进入NBA生涯第三季的查尔默斯能出任先发控卫。
　　热火上赛季便想这么做。去年10月主帅埃里克-斯波尔斯特拉曾将查尔默斯提至首发，但是一个月之后，热火先发控卫成了阿罗约，当时斯帅称查尔默斯还不足以胜任先发一职，后者第二季的场均上场时间比新秀年下降了7分多钟，得分(场均10分降为7.1分)、助攻(场均4.9次降至3.4次)随之下降。
　　“上个赛季很艰难，”查尔默斯说，“但这和我自身有关，并非球队不信任我或者队友不信任我，都是我自己造成的。去年是学习的一年，现在我知道所有事情都不是现成的，都得去争取。”
　　当然查尔默斯清楚这些，他需要向球队证明自己很能干：高效的进攻，稳定的助攻/失误比，以及精准的外线投射——他起码得找回新秀年36.7%的三分命中率，第二年31.8%的命中率肯定不达标。
　　(草头王)

