特权球员：巴西闪电状态成疑 速度王能否触底反弹
　　新浪体育讯　上赛季对于巴西球员莱昂德罗-巴博萨来说，无疑是噩梦一般。因伤巴博萨仅出战了44场比赛。即使健康时期的他，表现也是荒腔走板。场均出手次数方面，巴博萨比2008—09赛季降低了2次，投篮命中率也从48.2%下滑到42.5%，场均得分自2004—05赛季以来首次降到10分以下。新赛季，巴博萨转投多伦多，和此前菲尼克斯太阳的总经理布莱恩-科朗吉洛聚首，会给他带来怎样的转机？新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　首要的便是巴博萨在猛龙是否依旧是替补？2006—07赛季，巴博萨场均18.1分4次助攻，当选年度最佳第六人。来到猛龙，巴博萨可能会继续面临较为残酷的竞争。何塞-卡尔德隆和德玛尔-德罗赞是猛龙上赛季的首发后场组合。新赛季，状态出现起伏且心怀去意的卡尔德隆，估计在多伦多的日子将进入倒计时。事实上，上赛季交易截止日时，卡尔德隆就差点走人。但巴博萨还要面对贾里特-杰克的竞争。比起巴博萨来，杰克更倾向于美式传统型控卫，身体素质出众，且具备防守能力。杰克同时也是一位双能卫，和巴博萨类型相似。此外，德罗赞上赛季在猛龙展现了他的防守能力，球队高层不太可能在第二个赛季就将其贬到替补席上去。
　　猛龙后卫扎堆，对于巴博萨来说，虽说不至于没有空间，但要想出人头地，可能并不比在太阳轻松多少。
　　其次，便是巴博萨能否摆脱恼人的伤病。前7个赛季，巴博萨出场次数达到80场仅有两个赛季，也正是在这两个赛季，他达到了生涯最佳。之前和之后，巴博萨的场均出场次数并不乐观。2010年夏，巴博萨又跟随巴西队参加了土耳其世锦赛，虽然他借大赛来找回状态的动机很明确，但这是否会影响到他新赛季的体能和状态，还是个未知数。另，巴博萨此前所仰仗的，正是他无可比拟的速度优势。经历上赛季的伤病缠身后，他是否会改变自己的比赛方式？
　　最后，巴博萨要想获得机会，他的外线三分能力，或许是他可以占据一席之地的关键。新赛季，如果卡尔德隆走人，猛龙后卫线的三分火力将陷入贫瘠，杰克和德罗赞都不以三分见长。即使将视线放大到猛龙侧翼，堪称合格的三分射手也是难以寻觅。虽然上赛季巴博萨的三分球命中率跌到了32.4%，但看其整个生涯39.8%的命中率，还是可以放心的投手。有意思的是，新赛季猛龙队内能和巴博萨比试一下三分的，竟然是司职中锋的安德里亚-巴尼亚尼。
　　如不出意外，巴博萨下赛季将继续以替补身份出战，作为杰克和德罗赞的有力补充，他会分担二号位上不少的出场时间。猛龙新赛季并不被看好，巴博萨是将这里当做一个跳板，尝试下在烂队刷数据的快感，还是改变比赛方式，打出令人耳目一新的表现，是他面临的又一次取舍。(魑魅)

