皮蓬：诺阿换安东尼不值 甜瓜不会处理与管理层关系
　　记者朱正光报道
　　虽说卡梅洛·安东尼是众队垂涎三尺的对象，但皮蓬却公开表示，如果他是公牛总经理，他不会用乔基姆·诺阿去交换安东尼。
　　本周二，皮蓬在参加ESPN的一档节目时说：“如果我是总经理，我不知道我是否会扣下网罗卡梅洛的扳机。我更希望能留下乔基姆，因为你知道这个孩子能够挺身而出，每晚他都会有出色表现，他是名伟大的队友，没有理由要把他送走，他就是你想要的球员。”
　　皮蓬认为安东尼在处理他与教练以及管理层关系的问题上有些欠缺，他坦言：“我想如果他来到公牛，这样的问题可能也会存在，公牛一直希望能成为季后赛球队，在得到卡梅洛的同时不应该失去乔基姆，要知道，卡梅洛可能不喜欢这儿，明年这个时候他就有可能想去其他地方打球。我认为这个方案对公牛来说是巨大的赌博，交易可能会让公牛蒸蒸日上，也有可能让球队倒退。我喜欢乔基姆，他是球队中两名最有价值的球员之一，此外，他在大学时曾两夺NCAA冠军。所以，出于个人原因，我愿意留下他。”
　　诺阿也在周三公开表示他理解交易流言，但他希望能留在公牛，“这(流言)是比赛的一部分，我现在要做的是为新赛季做好准备。我的目标是留在公牛，我希望我能成为他们中的一员。现在，续约谈判仍在进行中。”

