训练营阿帅直面四大问题 两周考察决定如何用姚明
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据《休斯敦纪事报》报道，火箭训练营还未正式开营，主教练阿德尔曼已经觉得时间有点不够用了。
　　在季前赛赛程开始前，阿德尔曼只有10次训练机会了，而距离火箭队启程前往北京也只有不超过12次训练的机会。“对我们来说，最初的两周是非常关键的，”阿德尔曼说，“即便是我们结束完训练营回到休斯敦，我们也得在4天内打3场比赛，然后在10月10日出发去中国。我们需要向球员灌输很多东西，特别是最初这两周，我可能要不停地和队员们进行交流。”
　　对于这支火箭队来说，他们要解决的问题确实有很多，让我们来看看分别是什么？
　　1. 火箭该如何使用姚明？
　　24分钟是不可逾越的限令，至于如何分配这24分钟，阿德尔曼说自己还没有任何头绪。他的答案很可能在未来10天的训练内初现端倪。现在，阿德尔曼说自己最担心的不是姚明的24分钟分别在每场比赛的哪些时段内使用，而是姚明什么时候能够做好准备打那么长的时间。
　　“我认为就这样定下24分钟对他来说是不公平的，”阿德尔曼说，“我们最好要先看看他的状态，看看他到底处于什么水准。我们需要观察并研究，找到他的极限。我和姚已经谈过了，他也愿意接受不同的安排来看看怎么分配对球队是最好的。”
　　据阿德尔曼透露，他大概需要两周时间来评估姚明目前的竞技状态，进而决定他能否打满24分钟，以及24分钟该如何具体分配的相关问题。
　　“我不知道有些人怎么能预测姚明的新赛季表现，”阿德尔曼说，“就连我都不知道他到底会打成什么样。”
　　2. 他们的训练重心在哪儿？
　　在今天的媒体日过后，球队会在休斯敦安排两次训练，然后在奥斯丁进行六次训练，随后是两次在马克阿伦城的训练。当被问及训练的重心在哪儿时，阿德尔曼的回答毫不犹豫。
　　“我们的防守需要更好一些，”阿德尔曼说，“我们目前的阵容有较大的变化，上赛季我们基本是小个阵容，每个人的防守都需要做得更好一些。我们必须让其他队伍感受到更大的压力，我们不能让他们在禁区内为所欲为，我们必须把比赛节奏掌握在自己的手中。姚回来了，我们会让他融入球队，球队的防守不能重蹈去年的覆辙。”
　　3. 米勒和姚明会占用大量中锋时间，进攻战术会发生变化吗？
　　由于上赛季火箭的中锋是身高矮小的查克-海耶斯，他们的进攻大多是快节奏的，而且尽量不落阵地。姚和米勒擅长的都是半场进攻，他们可不是以速度闻名的。火箭需要为了中锋，而放慢进攻的节奏吗？阿德尔曼似乎暂时没有那样的打算。
　　“我们会尝试像上赛季那样运转球，”阿德尔曼说，“我们不知道姚明的状态，所以我们会照原来的风格去打球，让他慢慢融入进来。进攻上，我们会尝试通过创造空当机会，让更多球员来得分。我们是一支很有深度的球队，我不打算让任何人的上场时间超过40分钟。”
　　4. 安东尼的交易流言会影响到球队吗？
　　目前的这套阵容是不是进入常规赛季的最后阵容？阿德尔曼也不敢担保。他知道火箭正在追逐安东尼，但是他不希望自己的球员受到这方面流言的影响。
　　“如果市场上有某些大牌明星是可以交易的，我们球队就可能有一些人的名字会被提及，这很正常，我希望任何人都能把这些干扰放在一旁，继续认真上场训练比赛。如果你能帮助球队取胜，那就足以令那些流言散去。这就是这个比赛的规律，我不认为这会成为一个干扰因素，他们都是在联盟中呆过一阵子的球员了。”
　　密集的季前赛赛程，还要加上一次远赴中国的长途跋涉，队员们能否带着一个良好的状态迎接常规赛和湖人的揭幕战，这是阿德尔曼最大的担忧。
　　(肥仔)

