追甜瓜5大报价湖人弃二人上榜 火箭仅列备选名单
　　新浪体育讯　卡梅隆-安东尼的故事牵动了几乎整个联盟的心，半数以上的队伍都对这位联盟最顶级的得分手垂涎欲滴。不过要想真正把甜瓜摘到手可不容易，你必须在打动掘金的同时，也打动安东尼。这就要求，你送出的筹码在保证足够优厚的同时，还要保证剩下阵容的竞争力，两大条件缺任何一环，你的报价都将无法达到效果。
　　近日《篮筐世界》专家乔尔-布拉汉姆就发表文章，综合考虑各球队报价的诱惑性，以及球队各方面素质对安东尼的吸引力，为此前媒体传出的各种球队报价进行了一番排名，其中TOP5是最有希望同时打动掘金和安东尼的，而休斯顿火箭不幸排在前五之外的备选名单——
　　备选名单
　　犹他爵士报价：安德烈-基里连科+首轮选秀权
　　结论：安东尼或许愿意跟德隆-威廉姆斯搭档，可掘金不会满意。
　　新奥尔良黄蜂报价：佩贾-斯托亚科维奇+克雷格-布莱金斯+首轮选秀权
　　结论：对掘金来说，跟黄蜂交易唯一的作用是清出薪金空间。
　　底特律活塞报价：泰夏安-普林斯+理查德-汉密尔顿+克里斯-威尔考克斯 换安东尼和内内-希拉里奥
　　结论：掘金会考虑这份报价，但安东尼点头的希望不大。
　　波特兰开拓者报价：克雷格-奥登+鲁迪-费尔南德斯+乔尔-普尔兹比拉+首轮选秀权
　　结论：掘金收获还算丰厚，这里有两个年轻天才和一个可靠的内线保证，但安东尼是否愿去波特兰是个疑问。
　　金州勇士报价：蒙塔-埃利斯+拉德马诺维奇+首轮选秀权
　　结论：一把神经刀和一个到期合同难以打动掘金，勇士的战斗力更难让甜瓜提起兴趣。
　　亚特兰大老鹰报价：贾马尔-克劳福德+马尔文-威廉姆斯+首轮选秀权
　　结论：安东尼或许会比掘金满意，跟乔-约翰逊、迈克-毕比、约什-史密斯和艾尔-霍福德这些人联手，未来很光明。
　　休斯顿火箭报价：凯文-马丁+贾里德-杰弗里斯+首轮选秀权
　　结论：马丁能够填补安东尼留下的得分空白，而杰弗里斯能够临时在内线顶一个赛季，然后合同到期清出薪金空间。可马丁的伤病历史，让这份报价并没有看上去那样具有吸引力。至于安东尼是否愿意去火箭，这也是个疑问。姚明这些年一直摆脱不了伤病，火箭虽然有一群非常具备竞争力的球员，可缺少真正意义上的巨星。
　　　安东尼报价之Top 5：
　　5 洛杉矶湖人出价：安德烈-拜纳姆+萨沙-武贾西奇+首轮选秀权
　　结论：拜纳姆是掘金想要的年轻天才，而萨沙则提供即将到期的合同。拜纳姆同样伤病缠身，但好在掘金有治疗大个子伤病的好传统。安东尼本人呢？在好莱坞安家绝对是他的梦想，这里就有他对于大市场和总冠军的追求。
　　4 纽约尼克斯报价：埃迪-库里+威尔森-钱德勒+罗尼-图里亚夫或者阿祖别克
　　结论：掘金肯定不会为这样的报价感到兴奋，这里面没有他们想要的东西。可尼克斯能排在第四位的原因众所周知：安东尼的青睐。纽约，这是一座让甜瓜日思夜想的城市。
　　结论：诺阿让掘金垂涎欲滴，但公牛愿不愿意放走这位潜力中锋还是疑问，这笔交易的关键点也就在于此。安东尼无疑也会接受公牛这样的队伍，全美第三大城市，而且还有德里克-罗斯和卡洛斯-布泽尔这样的大牌。
　　2 新泽西篮网报价：德里克-费沃斯+特洛伊-墨菲+首轮选秀权
　　结论：掘金喜欢这样的报价，安东尼此前曾表示，如果自己被交易去篮网，他肯定不会跟新泽西人续约。
　　1 洛杉矶快船报价：克里斯-卡曼+布雷克-格里芬  
　　结论：卡曼是个全明星级别的中锋，而格里芬则具备成为巨星的潜质，掘金会被这样的筹码打动。安东尼或许也不会排斥快船，这里有老兵控卫拜伦-戴维斯，而球队其余的球员则充满了天赋和朝气。如果湖人没兴趣收留他，别忘了快船也是洛杉矶的一份子。
　　(毛毛)

