魔兽洗心革面拒再做小丑 新赛季目标成长为真领袖
　　新浪体育讯　北京时间9月24消息，自2004年以状元秀身份踏入NBA联盟以来，德怀特-霍华德一直以微笑示人，而笑容不论何时何地也总会挂在他的脸上。但即将到来的新赛季，“魔兽”打算对此有所改变了，他认为自己不能再无时无刻地在去用搞笑的方式取悦别人了。虽然这样的方式能给大家带来欢乐，但在欢乐的对立面，当球队输球的时候，霍华德的表演则更加像个小丑。因此，“魔兽”已经铁下决心，改变自己的性格，并争取在新赛季成长为一名真正的球队领袖。
　　上赛季东部决赛被凯尔特人淘汰出局，“魔兽”就已经意识到了这样的问题，而在热火今夏完成彻底的蜕变后，新赛季东部的竞争将更加激励，而霍华德也清楚，作为魔术的领袖，自己必须承担起一部分责任，而不能再同以往一样，像邻家大男孩似的无忧无论。在面对《CBS体育》专家肯-伯杰的专访时，霍华德做出了这样的感慨。
　　“去年我们输给了凯尔特人，我觉得这件事对我震撼很大，我真的有点儿对此生气了。我不希望我们输给波士顿的方式，我也期待能在本赛季带领魔术卷土重来。”霍华德说道。
　　的确，在上赛季季后赛前两轮兵不血刃地横扫山猫和老鹰后，以8胜0负的战绩入围东部决赛的魔术，竟然险些被凯尔特人横扫出局，只是在球队0-3落后时，魔术才依靠全队的力量追回两场胜利，但最终奥兰多还是没能摆脱被淘汰的尴尬。而这样的打击也让“魔兽”意识到，自己需要成长为球队的领袖，而魔术也正需要这样一个人带领球队重回巅峰。
　　“我要真正地学会如何教导队友，如何成为一名优秀的领导者。”霍华德说，“在更衣室里，我的队友都会展示出他们不为人知的另一面，所以我更加知道如何掌控他们的脾气。”
　　在谈到将如何改变时，霍华德表示，“以往大多数人总是看到我面带微笑，嘻嘻哈哈，这真的是很棒的状态。但当我们认真起来后，我发现我的队友都收敛了笑容，那么在这时球队一定发生了困境，我也要学会如何去集中精神，并且会同时要求我的队友像我一样。”
　　今年夏天，除了参加例行的NBA关怀行动外，霍华德的一整个夏天都在随他的私人助教，前NBA著名球星哈基姆-奥拉朱旺苦训。如果在新赛季，如霍华德自己所说，他真的成为了一名像科比似的优秀的团队领袖，那么竞争激烈的东部联盟，魔术仍然会有属于自己的一片天空。
　　(小林)

