火箭或拉第三方抢安东尼 有个强人一直被休城紧盯
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据《休斯顿纪事报》报道，尽管火箭追逐卡梅罗-安东尼的行动已经成为了联盟公开的秘密，但在纪事报的专家费根眼中，安东尼去东部的可能性更大一些。费根还在与球迷在线互动问答时提到，火箭其实可以去和纽约商讨交易年轻的内线安东尼-兰多夫。
　　在此之前，有媒体曝出火箭为了得到安东尼拿出了非常诱人的筹码，这其中包括小马丁和首轮选秀权，随后又有消息表示掘金队看中的是火箭的内线斯科拉。有球迷认为，掘金根本没打算把安东尼送给火箭，他们只是利用火箭把这件事情炒热，迫使东部球队开出更好的价码，掘金并不会把安东尼送到自己竞争对手的球队。
　　纪事报的专家费根也觉得安东尼来火箭的可能性并不大。“掘金现在希望得到一个能够出任球队领袖的球员，这样的报价才拥有吸引力。”费根解释说，“而且安东尼愿意同几支东部球队签署一份长期合同，所以他最终去东部联盟的可能性更大。”
　　当然，这并不是意味着火箭得到安东尼的机会一点都没有，有球迷认为，火箭现在可以利用他们手上的交易特例去增加换取安东尼的筹码。费根也支持这样的说法，他表示：“虽然交易特例只能单独使用，但火箭可以将它送到一个第三方球队，先换取一个掘金感兴趣的球员，然后再用这名球员加上火箭原有的一些筹码打包，来换取安东尼。”
　　有人认为，火箭其实并不一定非把目标锁定在卡梅罗-安东尼的身上，尼克斯年轻的内线兰多夫就是个不错的选择。如果得不到安东尼，火箭可以拿出首轮选秀权去从纽约换到兰多夫，因为尼克斯现在非常需要一个首轮选秀权去争夺卡梅罗-安东尼，火箭完全可以趁火打劫。
　　“如果这个交易能够达成，这无疑将是一笔双赢的交易。”在谈到交易安东尼-兰多夫的可能性是，费根回答说，“火箭其实一直非常欣赏兰多夫的潜力，他是个很有运动天赋的家伙，现在唯一的问题就是火箭在大前锋位置上已经有了其他的运动素质出色的球员了。”
　　目前，火箭阵中在四号位上已经有了斯科拉、帕特森、杰弗里斯、乔丹-希尔、海耶斯几个人，如果真的去换兰多夫，火箭恐怕还要做出其他交易才行。
　　另外，火箭在这个夏天曾经努力追逐过的两个顶级球星也引起了球迷的关注，有不少球迷都在讨论斯塔德迈尔和克里斯-波什到底谁更出色。在费根看来，波什显然更胜一筹，他说：“我一直认为波什更加出色，他的进攻能力更加全面，而且他的状态比小斯更稳定，防守端的能力也更强一些。波什的篮板能力在小斯之上。小斯有时候虽然能疯狂得分，但他在场上经常注意力不集中，这时他的防守弱点就会暴露得非常明显。”(传球第一)

