弗老大待遇普通自掏油费 闵鹿蕾他今晚肯定露面
　　本报讯 之前说过要把弗朗西斯首秀放到替补阵容中，但主教练闵鹿蕾昨日见到弗老大后露出了笑容，在他看来，北京队的阵容终于完整了，自己也可以好好大干一场了，他甚至开玩笑说，“我希望他明天就能够打48分钟。”
　　48分钟，只是一个玩笑，这不是闵鹿蕾的风格。他坦言，弗朗西斯今晚能够上场多久，还是一个未知数，“他刚来，也很疲惫，明天上午他会和球队一起进行训练，到时候看看他的情况，听听他的意见再说。”闵鹿蕾现在还不敢肯定弗朗西斯是否可以登场比赛，“我现在只能说，他肯定会参加球队的赛前热身，跑跑篮什么的，最后能打多长时间，到时候再看吧。”
　　在大比分输给新疆队之后，主场与青岛的比赛闵鹿蕾丝毫不敢大意。面对“弗老大这场上不上都无所谓”的闲聊，闵鹿蕾表示，打青岛队不能掉以轻心，“今年青岛和去年也不一样了，变化很大，都不好对付，还是得谨慎一些。”
　　【揭秘】
　　住宿没有特殊安排，配车自掏油钱
　　弗老大在京待遇很普通
　　本报讯 别看弗朗西斯名气不小，可待遇还是与普通外援一样。北京首钢副总经理袁超表示，球队看重的是其水平和状态。
　　虽然住4.8万元一个月的公寓，但那里奥德杰、琼斯等外援都住过，北京队之前的外援都被安排在那里，没什么特别；俱乐部准备了一辆别克商务车，但油费需要弗老大自掏腰包。前往机场接他，一路都是俱乐部接送客队的中巴，弗朗西斯来到北京，没有享受到什么特殊待遇。即使他带来的翻译，也是与其他球员住在一起，只是为了方便，他的房间被安排在闵鹿蕾的对面。
　　“他就是一个外援，这么多年来，我们把每一个外援都当成队里的一员对待。”袁超说，“可能他的到来球迷会更加关注，会有人追星。但作为教练员或者俱乐部的管理层来说，注重的是他能够给球队带来什么东西。”袁超坦言，作为昔日的NBA大牌，弗朗西斯的过去有很高的知名度，“但我们需要的是他能够保持很高的水平和竞技状态，如何提高球队的成绩。”
　　【印象】
　　这个老大很平易近人
　　本报讯 “很平易近人。”这是弗朗西斯给北京队队长陈磊的第一印象，他说，见到弗老大之后并没有感觉到他的身材有太多变化。
　　“之前一直听说他胖了不少，但见到他后，感觉身体并不臃肿，不像之前说的那样，身体保持得不错。”陈磊说，“弗朗西斯给大家增强了信心，相信他也能够给年轻队员带来一些提高。”
　　陈磊曾与弗老大在美国见过面，他表示：“毕竟他的水平很高，可以带领年轻队员成长。我们希望他能迅速融合到队伍中来，了解球队的打法，我们适应他的同时，也需要他适应我们。磨合还需要时间，但这不是大问题。”
　　■ 影响
　　巨星加盟一票难求
　　今年的球票价格涨了，从40元到260元不等，俱乐部也对外发售了季票，之前准备的30套4160元的金卡季票已经销售一空。俱乐部准备加印，以满足球迷的需求。不用说，如此火爆的球市，必定有弗老大加盟的因素。
　　据了解，北京首场与青岛比赛的门票早在两天前便开始发售，目前散票也所剩无几。负责票务工作的臧巍表示，球票卖得好，与弗朗西斯的加盟有着莫大的关系，“现在一大早就有人来排队买票，这在以往的赛季中是不多见的。而且越贵的球票，卖得越好。”
　　今晚，球迷不但可以看到弗老大，中场休息时，俱乐部还将为张云松举行退役仪式，但他的15号球衣并不会永久挂在首钢篮球中心上空。不过，俱乐部已经为其准备了一份特别礼物，要送给这位曾为北京男篮效力15年的老兵。

