科比战袍连续4年称霸中国销量榜 姚明韦德跌出前十
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据NBA官网报道，NBA联盟今天正式对外公布了2009-10赛季，联盟各队球衣的“中国销量榜”。洛杉矶湖人队球星科比-布莱恩特的战袍已经连续第四个赛季领跑这项榜单，而德维恩-韦德、卡梅隆-安东尼和中国球员姚明的球衣销量则通通都跌出前十名的位置。(注：该排名的数据由全国的阿迪达斯NBA官方专卖店提供)
　　从球衣销量的数据看，科比在中国的影响力仍然毋庸置疑。这位在上赛季带领湖人勇夺总冠军的超级巨星，今夏再次来华为球迷们献艺，而在主办方精心的策划和科比本人极大的号召力下，湖人的24号战袍在去年的销售业绩也是节节攀高，而这也是科比连续第四年称霸该榜单。
　　而波士顿凯尔特人则是这份榜单中的另一大赢家，他们有三人都排名榜单前十。凯文-加内特虽然日渐老迈，但其在中国的人气仍然不减，只是下跌一位列第4。而三巨头的另外两大球星皮尔斯和雷-阿伦，则分别跻身榜单第7和第9。
　　凯文-杜兰特上赛季迎来了自己NBA生涯的第一个全明星赛季，而他也最终荣膺历史最年轻的NBA得分王称号。而杜兰特的球衣也在此次销售榜单上一举攀升至第10，值得一提的是，这也是俄克拉荷马雷霆建队后，球衣销量首次进入榜单前10。
　　但有喜也有忧，中国球员姚明在休战一整个赛季后，他的火箭11号战袍销量也持续走低，从08-09赛季的排名第6直至跌出前10。而除了姚明之外，逃离休斯顿的特雷西-麦克格雷迪，热火巨星德维恩-韦德，身处流言漩涡的卡梅隆-安东尼以及目前仍在待业上岗的阿伦-艾弗森等中国球迷钟爱的球星，在这份官方给出的前10名榜单中，则都找不到他们的名字。
　　附：09-10赛季中国球衣销量榜(括号内为08-09赛季排名)
　　1.科比-布莱恩特 湖人(1.科比-布莱恩特)
　　2.勒布朗-詹姆斯 骑士(2.勒布朗-詹姆斯)
　　3.德怀特-霍华德 魔术 (3.凯文-加内特)
　　4.凯文-加内特 凯尔特人 (4.特雷西-麦克格雷迪)
　　5.德里克-罗斯 公牛 (5.德维恩-韦德)
　　6.克里斯-保罗 黄蜂 (6.姚明)
　　7.保罗-皮尔斯 凯尔特人(7.克里斯-保罗)
　　8.德隆-威廉姆斯 爵士 (8.阿伦-艾弗森)
　　9.雷-阿伦 凯尔特人 (9.德怀特-霍华德)
　　10.凯文-杜兰特 (10.卡梅隆-安东尼)
　　(小林)

