弗老大脱衣令人震惊 销魂25厘米跟腱毫无脂肪(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，北京主场迎战青岛双星，CBA史上第一大牌外援弗朗西斯终于亮相。最后17.7秒，弗朗西斯登场，引爆首钢体育中心，7000名观众起立为他鼓掌。在简短的时间内，弗朗西斯完成了一次防守和带球推进。
　　当弗朗西斯脱掉训练外套的那一瞬间，所有的球迷都发出了惊叹的声音。因为眼前的弗老大并没有任何发福的迹象，甚至比他在巅峰时期还略显得有些消瘦。
　　对于北京首钢请来弗老大，之前外界的质疑声并不少，很多人都担心弗朗西斯在离开赛场很长时间之后难以恢复到他的巅峰状态。可弗朗西斯的身体状况到底怎么样？
　　投篮训练的时候，弗朗西斯和他的队友们开始一起跑篮，或许是并不想太过高调，弗朗西斯并没有在跑篮中上演惊艳的暴扣，但这并不能说明弗朗西斯现在的弹跳力就下降了很多，从他棱角分明的小腿上，人们可以清晰的看到层次感极强的肌肉线条，那长度接近25厘米的小腿肌肉随着他的每一次发力劲爆的涨起来，修长的跟腱上几乎看不到一点脂肪。
　　唯一令人担心的是，弗朗西斯在训练结束之后在场边敷起了冰袋。看样子，弗朗西斯在经过了高强度的训练之后膝盖还是有些反应，需要冰袋来缓解膝盖受到的压力。
　　最后一次进攻，北京队把皮球交到了弗朗西斯手中，熟悉的运球奔跑再次出现在了球迷的面前，但是弗朗西斯并没有选择进攻，而是大度地停下来和对手握手。17.7秒的时间将这场比赛推向高潮，周五面对山东队，真正登场的弗朗西斯不知道会打出什么样的状态。
　　(贾磊)

