奇才续约布莱切令阿联尴尬 700万均薪成合同标杆
　　新浪体育讯　日前，华盛顿奇才主力大前锋安德雷-布莱切与球队达成了续约意见，他将在未来5年内挣到3500万美元。而布莱切的续约也在很大程度上决定了易建联在奇才的未来。
　　从球场表现来看，奇才与布莱切达成续约，也就说明了奇才很看好布莱切，所以我们可以确定，2010-11赛季，布莱切将是毫无疑问的先发大前锋。而布莱切在上赛季场均出手数为12.3次，易建联则为10.8次。从新赛季的人员配置来看，虽然布莱切不再会有上赛季那种连续接近40场出任替补的悲剧，但由于吉尔伯特-阿里纳斯、约翰-沃尔等人的出现，布莱切的出手数预计将不会有太大的变化——事实上，这个数值已经相当高了，位居联盟所有大前锋的第14位。而易建联的成绩则要排在第24位，综合这两人的出手数，我们肯定，易建联在新赛季难以维持场均10次出手的表现，或许，回到2008-09赛季的场均8.2次出手是比较现实的想法。
　　从球队的考虑来看，奇才现在外线人才济济，阿里纳斯，沃尔，科克-辛里奇，约什-霍华德以及尼克-杨都具备一定的三分球能力，奇才并不需要易建联在三分线外提供火力支援。但奇才目前最匮乏的是篮板球，上赛季他们场均抢到41.8个篮板，而对手则要抢到42.3个，场均篮板球净负0.5个，这一成绩位居联盟第19。在篮板球方面，阿联与布莱切半斤八两，两人每36分钟都只能抢下8.1个篮板，所以阿联也很难依靠防守优势去争取先发位置。
　　但阿联也不是没有优势。布莱切的特点是持球面筐攻击能力强，运球能力在大前锋中算不错的，翻身跳投比较准，但背身单打能力比较欠缺。而贾维尔-麦基除了扣篮外几乎没有进攻能力。如果易建联能延续自己在世锦赛上的背身单打能力，那么他将有力地填补奇才内线的最大短板，在这一点上，布兰顿-巴斯与德克-诺维茨基的共存模式可以供奇才借鉴。
　　在经济方面，阿联的压力就比较大了。布莱切与奇才的续约合同是包含了目前这份合同最后两年的。从2011年到2015年，这5年内布莱切将总计得到3500万美元，也就是说他的均薪将在700万美元左右。而作为一名曾稳定打出22+8+3的大前锋，布莱切的薪水尚且只有700万，那么易建联能从奇才手上得到怎样的报价合同呢？
　　况且，奇才对易建联的身价也没有底。易建联上赛季虽然打出了场均12分7篮板的成绩，但他的效率并不高。奇才将阿联收入囊中，观察一个赛季是最起码的底线。但问题的尴尬正在这里：如果阿联表现不好，那么奇才肯定不会留下他；但如果阿联表现的好，他的合同报价也难以超过布莱切——况且布莱切是先发大前锋，阿联作为替补，表现再好也是有限度的。
　　2011年夏天，阿联将变成受限制自由球员，奇才提前与布莱切续约既可以提前锁定这位潜力巨大的大前锋，同时也将阿联放在了一个不上不下的位置：在合同年，阿联必然会拼命表现自己，但由于布莱切的存在，阿联的努力可能不容易在数据上得到直观体现。而由于布莱切700万均薪作为标杆，阿联就算表现好，合同年薪恐怕也要被降下一档。而且由于阿联是受限制自由球员，奇才完全可以坐等其他球队报价，自己只需要匹配合同就可以留住阿联了。
　　(咕哒)

