奇才重金续约阿联竞争对手 5年3500万留14+6大将
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才大前锋安德雷-布莱切已经同意与球队签订5年3500万美元的新合同，同时也执行了贾维尔-麦基的最后一年合同。
　　布莱切的合同比较复杂。他在2007年与奇才签订了一纸5年1500万美元的合同，这份合同将在2012年到期。目前他的年薪仅为326万美元。而下赛季也只有352万美元而已。这与布莱切的身价严重不符——上赛季，布莱切在中途担任长时间替补的前提下依然缴出场均14.1分6.3篮板的成绩，在赛季末段的32场比赛更是暴增到场均22.1分，命中率48.5%，8.3篮板3.6助攻1.5抢断的水准。
　　很明显，对布莱切这种准全明星水准的前锋来说，300万的年薪太低了。但这份合同也是留有“后门”的，它允许奇才在2010-11和2011-12这最后两个赛季为布莱切略微提薪，但提薪幅度必须在工资帽空间之内。奇才动用了劳资条款中的一条很冷僻的规则，他们可以在薪金总额低于工资帽的前提下重组已经存在的合同。目前，奇才总薪金距离工资帽上线还差600万美元，这部分钱足够去补偿布莱切了。所以总的来看，布莱切从现在开始，到2015年为止的5年内，一共可以赚到3500万美元，此外还有部分奖金。球迷们也可以理解成他的新合同是从2012年夏天开始，为期3年，总金额在2800万美元左右(奖金另算)。
　　由于布莱切和易建联同是大前锋，所以两人必然会在争夺四号位先发的问题上进行正面碰撞。现在看来，既然奇才已经与布莱切签订了这样的合同，那么他们肯定会在未来几年里力捧布莱切。而易建联则可能要锁定四号位替补的身份了。
　　此外，奇才还决定执行麦基的最后一年合同。麦基的合同是4年695万美元，2012年到期，但在2011年夏天球队握有球队选项，奇才显然想用较低的风险再观察麦基一年。麦基的最后一年薪水为240万美元，虽然他上赛季仅有场均6.4分4篮板1.7封盖的成绩，但在最后32场比赛中，麦基场均轰下10.1分6.5篮板和2.2封盖；在夏季联赛中，麦基表现出色，而且控制了自己的哮喘病，并且2度入选美国男篮(虽然最终被裁掉)，新赛季，麦基应该会有一定程度的爆发。如果麦基真的能如奇才所愿，成长为联盟一线中锋，那么2012年他们依然有充足的时间与麦基谈判。
　　“安德雷与贾维尔是我们认为能在未来长期捍卫球队前场的组合。我们希望他们的合同能与我们的长期规划相匹配。我们的重建策略就是围绕年轻、有天赋的球员建队，”奇才总裁厄尼-格伦菲尔德表示，“这两名球员的表现都非常好，尤其是在下半赛季。我们相信，在新赛季他们将继续前进，开发自己的潜力，况且现在只是他们职业生涯的初期，他们的潜力还很大。”
　　(咕哒)

