全美20大最聪明运动员排行 NBA共四人巴蒂尔第一
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息  在大多数人的印象中，运动员的智商往往不高。但也有一些人，却是例外，典型的聪明范儿。今日，美国著名媒体《体育新闻》便别出心裁，评选出当下全美几大体育联盟最聪明的20位球员，NBA有四人入选，来自火箭的肖恩-巴蒂尔荣幸在这些人中高居首位。
　　在对巴蒂尔的介绍中，《体育新闻》写道：
　　场上荣誉：2届奈史密斯奖得主；2001年选秀第六位；两次入选NBA最佳防守第二阵容。
　　年龄：32。
　　毕业院校/主修科目/平均绩点：杜克大学/宗教学/3.5。
　　掌握语言：英语；德语。
　　场下兴趣：经济学；棒球资料的统计分析；高尔夫。
　　如果我不是职业球员，会做什么：在能力所及的范围内，会和年轻人一起共事。就像我自己的基金会正在致力于做的事情一样，通过接受高等教育和技能学习，鼓励那些新一代潜力精英逐渐成长。
　　关于我落伍的方面：还会通过便携式杂志进行捐款。
　　我所遇到过最聪明的球员：布伦特-巴里。
　　除了巴蒂尔之外，另外入选此榜单的NBA球员还有格兰特-希尔、保罗-加索尔以及马特-邦纳，他们的排名分别为第十、第十五以及第十九。有意思的是，在谈及自己心目中最聪明的NBA球员时，加索尔也毫无犹豫地将票投给了巴蒂尔，而邦纳的票则投给了两个人：一个是蒂姆-邓肯，还有一个和巴蒂尔的观点一致，都是巴里。
　　而谁是全美体育联盟现役球员中最聪明的？答案是来自全美职棒奥克兰运动家队的投手克雷格-布雷斯洛。排在他身后的，则是来自田纳西太阳神(橄榄球联盟)的迈伦-罗勒以及匹兹堡海盗队(棒球联盟)的罗斯-奥伦多夫。
　　(协和漫步)

