冷艳女王只演出了三分钟 她那追魂夺魄的性感(图)
　　新浪体育讯　“撇却巫山下楚云，南宫一夜玉楼春；冰肌月貌谁能似，锦绣江天半为君。”如果说在本届女篮世锦赛的赛场上有什么是必看的，那无疑就是澳大利亚队的核心球员劳伦-杰克逊。只是有些可惜的是，在对阵中国队的这场比赛中，劳伦-杰克逊仅仅是走过场一般打了三分钟。
　　如果你是一个喜欢篮球的疯狂爱好者，你绝对会被劳伦在场上精湛的球技所打动。即使你对篮球一窍不通，那劳伦修长的身材、深邃的眼神、貌美的脸蛋儿也足以令每一个球迷心醉神迷。在这场没有人会关注结果的比赛中，劳伦自然成为了场上的焦点。
　　比赛打到第一节结束的时候，劳伦-杰克逊就已经在场边穿起了长袖的训练服，可即使是坐在场下，这位冷艳女王的一个眼神也足以展现出劳伦的魅力。毫不夸张的说：她的性感，足以杀人！   
　　没有人会质疑劳伦是个天生的美人儿，同样也没有人会质疑劳伦是个绝对顶级的球星。在刚刚结束的WNBA总决赛中，她刚刚帮助球队捧得了总冠军的奖杯。比赛结束之后，劳伦又风风火火的赶赴国家队参加捷克世锦赛，似乎是要将自己的球技和魅影在整个世界漫布。
　　熟悉中国篮球的球迷可能都还记得，两年前的08北京奥运会，姚明曾经给了劳伦-杰克逊一个拥抱，而这一抱也让两个的绯闻一时间红遍了大江南北，杰克逊在拥抱姚明的一霎投来的眼神更是为球迷戏称为：“足以令所有男人心醉。”坊间甚至一度传出了劳伦给姚明写的情书内容。虽然至今不知真假，但那段绯闻却每到劳伦出现之时都会被中国媒体细细品味一番。
　　其实不管真假，绯闻就只不过是用来娱乐的话题罢了，可传言劳伦向姚明示好的时候，这位澳洲篮坛的第一美女球星还是招来了不少非议。有人觉得，劳伦似乎有些“自作多情”。
　　不过这也并不意外，因为但凡尤物，归根究底是要落得这样的结果——男人爱女人嫉，跃跃欲试或是咬牙切齿。偶尔遇到些女人不嫉恨的，也是因为追赶的落差实在巨大，只得悻悻然地做宽怀大度状伪装羡慕了。而劳伦-杰克逊，却是尤物中的极品，惹得男人躲在角落里偷偷地吞咽着口水、女人更是只敢艳羡地时不时地瞥上几眼，没有人敢质疑她的美貌和能力，又没有什么机会可以让人纠缠和中伤，竟让人分不清是上帝的额外眷顾，还是撒旦撒往人间的灾难了。
　　令人庆幸的是，澳大利亚队在本届世锦赛上的表演还没有结束，甚至对于她们来说，进入淘汰赛才是真正的战斗开始。劳伦-杰克逊在这样的小组赛中也许不用太过卖力，但到了后面的淘汰赛，球迷们仍然会有充足的机会一睹她的美貌和球技。(乳娃娃)

