NBATV将直播湖人训练营 官网惊呼：卫冕冠军回来了
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，洛杉矶湖人队即将开始冲击三连冠的征程，作为卫冕冠军他们自然吸引到更多的关注，NBA官网宣布将会对湖人队的训练营进行视频直播，人们可以近距离了解科比-布莱恩特、保罗-加索尔等明星球员的状态。
　　“卫冕冠军回来了”，NBA官网写道，不过他们是出现在你的电脑屏幕和电视荧屏上。科比和其他湖人队两连冠成员无疑是最吸引球迷们的，他们将在真正的训练营直播中亮相，根据直播安排，官网将会在当地时间周一的下午1点直播湖人队的内部训练营，下午5点将会进行重播。
　　真正的训练营直播会播放湖人队两个小时的训练，另外还包括对球员们、教练们和工作人员的采访。通过直播，人们可以近距离接触科比、加索尔、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆和其他湖人队球员们，他们在朝着三连冠的目标而努力。当然菲尔-杰克逊也会名列其中，这位功勋教头将继续出任湖人队的教头。
　　今年将是NBA官网连续第八年直播训练营，季前赛期间官方还会关注联盟的其他球队。迈阿密热火队同样是受关注的球队，当地时间下周五下午5点，官网将会直播热火队访问福特沃顿海滩艾格林空军基地的情况。勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什将第一次联手亮相训练营，他们10月6日将会与底特律活塞队进行季前赛，NBA电视台将会对此进行直播，厄尼-约翰逊、凯文-麦克海尔和克里斯-韦伯将会作为这场比赛的解说嘉宾。
　　华盛顿奇才队在训练营期间将会回到校园，他们将成为第一支在大学训练馆开始赛季的球队，他们将在乔治-梅森大学的爱国者中心开始训练营。通过官网的直播，人们将会看到状元郎约翰-沃尔和其他奇才队友们的第一次训练，吉尔伯特-阿里纳斯也会重新回到球场。在奇才队的训练中，他们将会进行一次分组对抗训练，这同样会对观众们播出，中国球迷们也可以了解易建联的情况。另外，在这一周官网还会直播纽约尼克斯队的训练营情况。
　　(Melody)

