魔兽：媒体将未来12年冠军许给热火 吹捧都是浮云
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据Fanhouse报道，想知道NBA的大牌明星们对热火的真实想法吗？这个夏天为冲击总冠军努力训练的德怀特-霍华德提出了一个最具代表性的观点——热火就是媒体的宠儿，媒体会授予他们未来12年的总冠军奖杯。
　　霍华德非常理解热火这个夏天所掀起的风暴，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及克里斯-波什所组成的三巨头夺取了所有目光。霍华德似乎乐于看到现在的情况，他并不会因被低估而困扰，他似乎习惯于现在默默努力的现状，而看着热火大红大紫被捧为夺冠热门。
　　专家汤姆-劳伦佐在美国时间周四在纽约专访了霍华德，“超人”霍华德在这一天应邀拍摄EA公司的《NBA精英篮球11》以及《NBA娱乐篮球》游戏的广告拍摄工作。虽说高层交待霍华德莫谈热火，但这位心直口快的大男孩还是忍不住评论起热火，他表示ESPN几乎将这个夏天包装成了“勒布朗的仲夏夜”，甚至热火的训练营都会全程直播，霍华德表示自己理解这就是所谓的巨星效应。“事情本就该如此。”霍华德说。
　　“当你有2名巨星的时候，并且还有一名全明星的时候，”霍华德犹豫了许久，他似乎在捉摸着对波什的定义。“或许你该说都是超级巨星的时候，球迷们就会蜂拥而至了。球迷爱媒体就会去跟踪，他们(媒体)会授予热火接下来12年的冠军奖杯的。作为一个球员，你可不能因此而难过吧。我理解他们是热门，但就像所有人说的，当你击败这些热门时，你就证明了一切，你就赢了全部人的认可。”
　　霍华德并没有对热火表露任何憎恶，他的目标实际上只有一个——那就是夺取总冠军，这是他眼里所有的一切，任何阻挡他夺冠的球队都将是敌人，热火只是其中一个而已，霍华德表示他一心夺冠，他希望做到最好。
　　“这和其他任何球队都无所谓的，”霍华德说。“我想打出属于我的最好的比赛，这就是我现在的动机。”
　　魔术在这个夏天的运作可以用“朴素无华”来形容，引进替补控球克里斯-杜洪以及射手昆汀-理查德森， 这些引援颇具针对性。霍华德对魔术这个夏天的运作非常满意，他认为一些球队虽然并不那么显眼，但实力却更不容小视。
　　“球员间的默契对于我们更为重要，好的化学反应将帮助我们夺取总冠军。”霍华德说。对于霍华德来说，这个休赛期是个好的开始，是新赛季前的好序曲。
　　最后霍华德还大谈了游戏里的能力值设定，他对自己的速度只有“3”，而队友文斯-卡特和拉沙德-刘易斯有“7”表示不满，他认为自己被低估了：“他们搞得我成了比赛中最慢的那个人了，我才是魔术跑得最快的阿，这样设定真伤我自尊。”
　　当然霍华德对于弹跳能力的设定也非常不满：“卡特比我弹跳能力值还高，我才是扣篮王，我竟然没有‘特别扣篮动作’！”
　　(阿姆罗)

