ESPN曝掘金篮网酝酿四方交易 甜瓜无限接近新泽西
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据ESPN报道，消息人士透露，掘金与篮网就交易卡梅隆-安东尼的事宜进行了正式的接触。丹佛正在酝酿一桩牵涉四队的大交易，来达到送走甜瓜的目的。
　　而目前最被推崇的一种方案是爵士和山猫加入交易，篮网送出新秀前锋德里克-费沃斯，爵士送出老兵基里连科以及首轮选秀权，从而来换取丹佛的特权球员落户新泽西。很有可能在掘金本赛季训练营的首堂训练课开始之前，关于安东尼的去向就会有一个答案。消息人士向ESPN透露，这桩交易目前还没有最后的定案。而前全明星控卫德文-哈里斯将会去往夏洛特，而山猫前锋鲍里斯-迪奥则被送去犹他。
　　这四队在周四初步接触之后于今天进行了认真而慎重的会谈。目前唯一的障碍就是，安东尼是否愿意与篮网签订未来的合约。篮网的态度很明确，即便是掘金已经做好一切的交易准备，只要安东尼没有确认会续约，那么他们也不会同意这样的方案。而2007年凯文-加内特从森林狼去往波士顿就是最好的例子。
　　因为本赛季结束之后安东尼将变成自由球员，所以，他的经纪人开始向掘金施压，以求在赛季开始前将安东尼交易出去。而在送出了费沃斯和哈里斯后，如果不能让安东尼在新泽西待得长一点，篮网肯定是不会愿意的。
　　此前一直传言尼克斯和公牛是安东尼的优先选择，可是前者没有合适的筹码，后者又不愿意放走诺阿，让这样的可能变的微乎其微。随后掘金打出感情牌，盛情挽留甜瓜，可是对于球队开出的三年6500万的合约，安东尼选择了拒绝。而牵扯其中的休斯顿火箭恐怕已经不在掘金管理层的考虑范围之内了。
　　(暖暖)

