火箭新赛季从媒体日启航 姚明幽默接受24分钟限令
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，美国时间星期五是火箭队媒体日，这也预示着火箭队训练营的开始，新赛季的起步。下午一点，大部队陆续到达，当主力球员们一个个走进新闻发布会现场的时候，新人们则开始拍摄新赛季的宣传照，以及自己的标准照。而没有轮上的球员就在球馆的通道里，或是叙旧，或是开起玩笑，毕竟他们中很多人也很久没见了。
　　姚明和其他队友一样也如期到队报到。姚明脚伤的问题还有最近出炉的新赛季火箭队医对他每场比赛上场24分钟的限制成为了关注的焦点。
　　新赛季为了更好的保护姚明，为他做手术的克莱顿医生提出了每场比赛只打24分钟以及放弃背靠背的比赛的方案，姚明对此有何看法呢？他幽默的笑称能上场就不错了！这也引得在场的记者跟着笑了起来。“至少比上赛季一点都没办法打要好多了，比起以前动辄35分钟多也要轻松多了，”姚明接着说：“第一次听到这个建议的时候，我也已经有心理准备了。毕竟做手术前我们已经就康复后的上场时间有了很多的讨论。但具体的上场时间分配问题还是要阿德尔曼来权衡安排。”
　　对于即将开始的季前赛，姚明表示毕竟现在还没有打过真正的常规比赛，所以需要这些热身赛来锻炼一下，找找感觉。 第一场对魔术季前赛姚明应该可以赶得上，不过在他缺席一年之后，球队已经有了很大的变化。姚明伤愈后第一次上场和队友练习，演练战术的时候他曾犯下大量的失误，现在在新赛季开始之前，火箭队亟需这10场热身赛来让适应了一年无姚战术的队友们和姚明尽快完成磨合。
　　按照赛程，火箭队将于训练营开始后的第三个星期，赶赴中国和新泽西网队进行两场中国赛。这是继2004年之后火箭队首次去中国参加季前赛，当然，他们上一次的对手正是萨克拉门托国王队，现任火箭队的主教练阿德尔曼，姚明的队友凯文-马丁作为当年的新秀和布拉德-米勒都参加了当时的比赛。如今，从对手变成队友，作为东道主的姚明自然要把上次没请的晚饭给补偿了。
　　这次受伤之后的努力回归可谓是姚明多年来最难的一次，缺席整年是和以前完全不同的经历。为了延续职业生涯，在康复过程中他花费了大量的心血精力。新赛季大幕即将拉开，希望姚明能像助推器一样，为新赛季提出”Red Rising”口号的火箭队加入新的燃料。
　　(休斯顿华夏时报 文文)

