禅师承认与湖人降薪续约 避谈退休却已钦点接班人
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，菲尔-杰克逊的未来一直是湖人球迷关注的焦点，这位已经65岁高龄的老人身体情况并不理想。上赛季乔治-卡尔身患癌症被迫暂时交出帅印的事情至今都让禅师难以介怀，不过在今天举行的湖人媒体日上，杰克逊承认自己已经和湖人队减薪续约， 他也不再提及退休的事宜。
　　“我和巴斯博士在总决赛之前就已经探讨过了这个问题，”杰克逊说，“我们有过一次很好的沟通，他向我解释了他的想法，他的感受，他的理由，他请求能够参与其中，能够分担球队的一部分重担。”
　　巴斯博士要求的是禅师能够减薪续约，当初为了能够让杰克逊重返湖人，巴斯博士最终开出的是年薪过千万的超级合约。禅师也成为NBA历史上仅有的两位年薪过千万的职业教头，另一位是 拉里-布朗。在上赛季，禅师的基本薪金为1200万美元，另外还有200万的夺冠奖金。
　　早在上赛季开始的时候，就有湖人队希望禅师能够减薪过半的流言传出。巴斯的要求的确有他的现实需求，湖人队先后和科比以及加索尔涨薪续约，他们已经成为了联盟总薪资支出最多的球队。如果算上奢侈税罚款，湖人队新赛季的薪资支出将达到惊人的1.2亿美元，而这还没有算上禅师的薪资。
　　禅师也理解老板的压力，“我非常非常理解他的处境，对于我来说，降薪这并不是什么太难的事情。当然，没有人喜欢降薪，尤其还是在你刚刚拿了一个总冠军之后。不过这就是比赛的一部分，你总得需要放弃一些东西。球员也是如此，当他们想要回到这个团队的时候，有些人也不得不做出经济上的牺牲。我理解球队需要在这方面有所动作，在这一点上，我不会有任何问题。”
　　对于自己的未来，杰克逊也大打太极。他沿用过去这些年的策略，谨慎面对这方面的问题。“这个问题？现在还不好说，我习惯看事情的发展再来做决定，我需要把所有的问题都考虑进去。”
　　禅师甚至暗示，他已经为自己找好了未来的接班人你。面对记者，禅师表示，如果未来他不选择回归，自己希望巴斯博士能够从现有的助教团队中挑选未来湖人主帅的继任者，而布莱恩-肖，这位禅师曾经的心爱弟子被认为是最大热门。(大脸猫)

