昔日巨星今何在：名人堂巨星读博士 险步唐骏后尘 
　　新浪体育讯　阿奇巴尔德：“知识就是力量”
　　内特-阿奇巴尔德上周在一所中学的小礼堂里和许多中学生们进行了交流，他让这些学生为他着迷，但是却一点也没有提到篮球。
　　阿奇巴尔德是NBA历史上最好的球员之一，还有人认为他就是NBA历史上最好的小个子球员。他身高只有1米85，但是却能够打出令人惊艳的表现。阿奇巴尔德在1981年率领凯尔特人拿下了NBA的总冠军，他还是当年的全明星赛MVP。1973年他以场均34.0分和11.4次助攻拿到了得分王和助攻王，他也是联盟历史上唯一一个能在同一个赛季同时拿到这两项荣誉的球员。阿奇巴尔德整个NBA生涯一共拿到了16481分和6376次助攻，都排在各项榜单的前列，1991年的时候他进入了奈史密斯名人堂。
　　现在阿奇巴尔德已经62岁了，在他跟中学生们一小时的交流里，他一点也没有提到篮球。他已经不需要提到篮球了，也不打算提到，甚至是不喜欢提到。篮球已经不再是他的标签了，尽管这曾经给他带来过无上的荣光。现在阿奇巴尔德仍然在找寻自己的价值，他的转变尽管缓慢却让人耳目一新。他从一名篮球名人堂球员转变成了现在全美国退役运动员里学识最渊博的人。
　　他从篮球明星变成了真正的榜样。
　　更令人感到惊奇的是，阿奇巴尔德高中时候成绩非常糟糕，甚至差点让他被迫退学。但是现在他已经拥有了教育学的学士和硕士学位，还有这一行业的从业资格，现在他正计划去考取这一方面的博士学位。
　　“对于一些人来说，这或许不算什么大事情，但是对于我自己，得到博士学位将是我能完成的最伟大的一件事。”阿奇巴尔德说，“我当然不是爱因斯坦，我也不比任何人来得更聪明，我能做的就是更加不屈不挠。我能理解教育的价值。”
　　当学校里的孩子们想让他谈谈迈克尔-乔丹的时候，他却更想谈谈迪克-巴雷特。巴雷特从前也是一名NBA球员，现年74岁的他已经得到了一个博士学位。而等到阿奇巴尔德拿到自己的博士学位，那么他就将成为NBA五十大巨星里唯一一位能够得到博士学位的人。
　　尽管NBA的球员大多数都读过大学，但是不管事现役还是退役的球员，他们大多都以一个令人难堪的分数才能将将从大学毕业。根据NBA目前的劳资协议，球员可以在就读大学一年以后就宣布参选。球员工会一直试图把这个年龄限制调整回去。不过阿奇巴尔德对此却有不同的看法，他认为NBA应该严令球员修满大学课程后才能参加选秀。
　　“所有人都想说科比布莱恩特、凯文-加内特和勒布朗-詹姆斯这些高中生，但是他们却想忽视掉数以百计的提早进入联盟的孩子，他们在两年、三年、五年或者七年后被NBA扫地出门，然后他们却没有任何一点谋生的技能。”阿奇巴尔德说，“别让他们再这样了，NFL都让他们至少在大学里待满三年。”
　　阿奇巴尔德现在已经不是联盟官员了，他现在只是应一个朋友的邀请来学校演说，他用一种孤独的声音讲着。多年以来，他曾经在纽约建立了许许多多的篮球训练营和联盟，他试图通过这些平台来表达他的观点，让孩子们明白生存技能和教育的重要性。
　　“除了会跳投和灌篮以外，你最好还会点什么来防身。就算是你能进入NBA也一样，因为那是一个完全不同的世界。”阿奇巴尔德说，“不管你能够在NBA待多久，你总要有离开的一天。那个时候你要么会做点什么，要么就什么都不会做哪里也去不了。”
　　阿奇巴尔德在进入NBA之前也没有能够拿到学士学位，他在亚利桑那西部社会大学读了一年。随后他获得了德克萨斯大学阿尔帕索分校的奖学金，在这个学校待了三年以后他就参加了选秀。不过在他打NBA的年头里，他都在休赛期抽出时间回到大学进行学习。最终在1984年他退役之前，阿奇巴尔德就拿到了自己的学士学位。随后在纽约教书的同时，阿奇巴尔德与在福德姆夜校拿到了自己的硕士学位。最后他在1994年拿到了自己在监督管理方面的从业资格证。阿奇巴尔德在2000年报名了加利福尼亚海岸大学的博士课程，不过由于缺乏资金以及对远距离函授的动力不足，他最终没有完成这一学业。他的目标是回到福德姆，现在这所学校已经接纳了他。
　　值得注意的是，阿奇巴尔德曾经报名就读博士的加利福尼亚海岸大学最近在中国的许多报道中也被提到过。类似报道里最出名的一个学校叫做加州西太平洋大学，这些学校是以滥发文凭而著名的。加利福尼亚海岸大学就位列这一批滥发文凭的学校名单之中。这也就是说，如果不是阿奇巴尔德没能完成在这个学校的学业，他就步上唐骏博士的后尘了。
　　闲话不提，在阿奇巴尔德的劝说下，真的有前NBA球员回到学校里，肯尼-安德森就在去年春天毕业了，他说：“我对他在学校里所做的事情感到很敬佩。这让我感到很惭愧，在经历了NBA的生活方式以后，包括我在内的很多人都不想再回到学校，然后为毕业而努力。他却对此很有激情。”
　　在职业生涯结束以后，阿奇巴尔德曾经在乔治亚大学担任一名助理教练，然后他回到了自己的母校德克萨斯大学阿尔帕索分校，他还在许多联盟里担任教练。阿奇巴尔德的最终目标是在一所小学校当教练，那所学校必须是把让球员毕业放在首位，而胜利放在第二位的。不过在此之前，他希望能够先拿到博士学位，他说：“我不想被胜负所评价，而是有多少孩子能够毕业，有多少孩子走出学校的时候准备好了之后该如何生活。找一个大学的工作只是为了有一个平台能让我宣传我的理念。”
　　在那一群中学生面前，阿奇巴尔德始终没有提到他自己的篮球生涯，他只说了他有多爱现在的视野。他谈到了他的P.R.I.D.E信条：积极的心理态度(Positive mental attitude)；尊重，包括给予和得到(Respect, both giving it and receiving it)；动脑子的决定(Intelligent decision making)；有梦想(Dreaming)；努力和教育(Effort and Education)。
　　“篮球可能曾经能够代表他，但是他现在的注意力已经转移了。”这所中学的主管托马斯-科尔说，“这击中了孩子们的要害，他信奉的信条非常伟大。”
　　阿奇巴尔德上周去的学校，他的座驾并不像如今的一些球星那样奢华，他只开着一辆开了五年的本田雅阁。这很适合他现在生活方式，他相信当你不得不离开体育行业的时候，你最好拥有一种可靠的谋生技能。阿奇巴尔德说：“篮球曾经带给我伟大的时光，但是一旦欢呼停止，你就是一个和任何人都一样的学生。想回到过去很难，但是我正在我学生生涯的第四节，我希望我能够强势结尾。当我和现在的孩子们谈话时，他们都知道我从哪里来的。”
　　(二六八)

