禅师：科比成熟难用语言形容 我们总得逼着他休息
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，当禅师出现在湖人媒体日的现场，他比科比和加索尔都让人关注。杰克逊也没有让记者失望，面对镜头，他回答了许多敏感问题，包括他为什么回来，科比和拜纳姆的伤势以及对于热火队的看法，以下是访谈摘译：
　　关于回归
　　上赛季结束的时候，我几乎是逃离着离开洛杉矶的，我几乎是逃着离开了那个疯狂的夺冠气氛之中的，我需要冷静的想一想。但我很难下决心就这么结束，应该继续我的执教生涯。我也享受没有比赛的日子，因此并不是担心没有了比赛日子，要如何打发。只是有很多人和我一起共事，我对于他们的努力付出要承担责任，我享受和他们一起共事的时光，我认为这种气氛是我们团队成功的重要一部分。
　　关于拜纳姆的伤病
　　我现在还无法知道拜纳姆什么时候能够准备好，事实上，我也没有预期过他能够在新赛季开始之前就准备好。这样的膝盖手术总是需要更多的时间来恢复，对于这一点，我们没有做好心理准备，拜纳姆也是如此。他可能会比原定时间更早的复出，但最重要的还是他在明年五月以及七月的时候会有什么表现，这才是最重要的。
　　去年的季后赛，其实他也是在带伤出场。这影响了他的表现，也限制了他的出场时间。不过即便只发挥出来了70%的功力，他仍然为球队的卫冕做出的卓越的贡献，是球队绝对的功臣。
　　关于科比的膝盖、新的裁判规则的对于科比的影响以及自己和科比的关系
　　我原以为他会去欧洲打会(世锦赛)，不过他现在的感觉非常好，即将开始的新赛季，他一定做好了准备。
　　我非常满意科比过去四年的表现，和之前相比，科比成熟了很多，这些方面我无法用言语来描述。科比有时候对于自己过于苛刻了，他的训练总是最刻苦最积极的，甚至总要逼迫自己到退无可退的境地 。有些时候，我们不得不干预他，让他自己得到休息。总之，队上有科比和费舍尔这样的领袖，你会省心很多。新的判罚尺度对于科比不会有什么影响，像他这样级别的超级明星会做出自己的相应调整。
　　关于热火
　　我理解大家对于热火的看好，事实上，热火队能够搭建这样的阵容，联盟中所有人都大吃一惊。不过回顾他们的言行，看看韦德在芝加哥曾经说的那些话，你就不会对这样的结果太过于吃惊。这没什么不公平的，球员当然你也能公开站出来为自己的球队招兵买马。热火队在这方面做得很棒，这让新赛季充满了刺激，至于最后的结果，我们走着看好了。
　　关于奥多姆和加索尔
　　为美国队征战世锦赛，我想这并不会影响他。奥多姆有两周的休假时间，而且因为打了世锦赛，他或许是整个训练营里面状态最好的球员。当然，我们会好好的让他恢复休养，正如去年对待加索尔那样。加索尔因为去年代表西班牙打欧锦赛，结果上赛季因为腹股沟的问题休息了11场，这是我们需要避免的。加索尔今年夏天逛了不少地方，我每一次看到有关他的消息，似乎他都在一个不同的国家。我希望环游世界能够让他深信得到放松，希望他对于新赛季已经做好了准备。
　　关于再度卫冕实现三连冠的难度
　　这绝对是一项多少有些不可能的任务，这绝对需要超常的天赋才能做到。雷霆、马刺、小牛、掘金，这些都是西部的劲敌，还有火箭和太阳，重返总决赛之旅困难重重。(大脸猫)

