巴蒂尔：难忘给奥巴马挡拆 姚明一直透支应该限时
　　新浪体育讯　北京时间9月25日(休斯顿当地时间9月24日)消息，在去年遗憾错过季后赛，今年休斯顿火箭队人员齐整，队中的头号伤病姚明也在稳步恢复当中，一切看上去都在有条不紊的进行。
　　当地时间中午，休斯顿火箭队在丰田中心举行了媒体见面会，肖恩-巴蒂尔出席了媒体见面会。
　　在谈到今年8月份早些时候和美国总统奥巴马一起打篮球的经历，有记者打趣地问到：“你有盖他(奥巴马)的球吗？”巴蒂尔回答道：“呵呵，没有。我和他是同一队的。”
　　“那你有没有给他传球？”记者接着问到。“当然，我当然得传球了。我还帮他挡拆了。事实上，那场比赛我们赢了，他起到了决定性作用。因为前一场比赛我们输了，他看上去有点不高兴。他告诉我说有很多观众在看我打球，我们必须得赢得比赛。”巴蒂尔继续聊道，“他还投中了15英尺开外的跳投，说真的，他打的真的非常不错。你知道他是左撇子。”
　　“他和里根(美国前总统)比，谁打得更好？”记者趁机问到。“我曾经和里根总统打过球，不过奥巴马打得比里根好多了。那次是我第一次和美国总统打篮球。你知道这种感觉真的很棒，能够和总统在一起打球。那是一次非常难得的体验，和总统见面真的很难。首先我们必须提交一些程序上的文件，然后得通过白宫严格的安检，之后才能见到总统。”巴蒂尔兴奋地表示。
　　“那次比赛中，有没有什么严重的犯规？”记者问到。巴蒂尔表示没有，“那毕竟不是真正的比赛，我告诉他们不要打得太认真。总之，这是一次非常难得的体验。”
　　在经过了一段休赛期之后，休斯顿火箭队马上就要开始季前赛的征程。其中一个部分就是前往中国和新泽西篮网队进行两场比赛。“对于马上将在中国的两场季前赛，你怎么看？”记者说到。“我感到非常兴奋，毕竟这种机会非常的少，我非常期待。”巴蒂尔说到。
　　当然球迷最期待的还是火箭队在即将到来的新赛季的表现，“你们在这个赛季对球队有什么期待吗？你们和上个赛季有什么不同。”记者问道。“上个赛季，球队的情况很艰难，你知道我们伤病很多。球队尤其需要团结在一起去赢一些比赛。我为我们球队在上个赛季取得的成绩感到骄傲。对于这个赛季，我们还是希望能够多赢比赛。”巴蒂尔说到。
　　对于马上季前赛的赛程安排，巴蒂尔也表示这非常的有趣，“季前赛的赛程很紧密，之前我们有好几场比赛要打，然后从中国回来后，我们只有一周的调整时间。所以我们必须尽快调整状态。”当再次聊到对下个赛季的期待时，巴蒂尔着重强调了姚明的回归，“如果我们能够一直保持健康，团结在一起。所以这个赛季，我们要随时做好有人伤退的准备，我们不知道今天谁能打比赛，谁不能打。”
　　对于姚明的24分钟限制，巴蒂尔表示：“过去的几年，姚明一直都在透支运作。现在他刚刚经过一个很大的手术，正在恢复中。这要通过很长一段时间让他找回状态。不过我们相信最终他能够找回状态。”对于有没有姚明战术上有什么变化，巴蒂尔继续说道：“上个赛季我认为我们在球的运转上做得很好。我们的两个后场马丁和布鲁克斯做得非常好。也许姚明得跟上他们的节奏，呵呵。路易斯-斯科拉也做得很好，他对得起他的合同。他在队中能够发挥很大的作用，不仅仅在球场上。这个赛季我们引进了很多大个子，我们已经不是小个子球队了。”
　　希望巴蒂尔的期待能够在球场上实现，火箭队能够走得更远。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

