科比右食指伤势无良方可医 飞侠生涯或与护具为伴
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，洛杉矶《橘郡纪事报》的专栏作家丁凯文撰文称，科比-布莱恩特右手的食指伤势目前尚未找到好的治疗方式，小飞侠既上赛季遭此折磨之后，他此后的职业生涯也不得不忍受这个麻烦带给自己的痛苦。
　　七场大战击败凯尔特人成功卫冕后，科比说这个夏天对于他来说只有一个主题——那就是恢复健康。但现在眼看着新赛季又要开始了，情况如何呢？有喜有忧。喜的是科比右膝的手术很成功，目前恢复形势良好，尽管这已经是该部位七年之内的第三次手术，但情况都在控制之中。忧的是不是哪里的伤势治疗起来都像膝盖一样好对症下药——比如他的右手食指。
　　科比在上赛季饱受右手食指伤势的困扰，他在赛季中就曾表示赛季结束一定要做手术来解除自己长期以来因此受到的痛苦。但实际情况并非如此，因为由于对投篮手使用过度，科比的右手食指的关节炎已经十分严重。目前这种伤病不是一个关节镜手术，或者一些简单的休息治疗能解决的。科比在7月份咨询了专家后彻底意识到了这一点。
　　平常人都知道，关节炎这样的病，基本上不能通过手术来解决。若遭此不幸，老了或者只能通过拐杖支撑，为了安全在洗澡间按上扶手，或者摔倒时等着子孙们来扶。
　　科比已经32岁了，他显然没有做好这样的准备。所以他不得不借助其他的方式，去缓解关节炎给自己造成的侵害，但无论如何，要除根是不太可能的事情。事实上，科比也这样做了，经过一些练习，他右手食指的感觉与六月份相比有所好转。
　　去年12月11日一场比赛中，科比在接队友乔丹-法玛尔的低传球时右手食指第一关节撕裂，但是他并未下火线缺阵，反而在那个月成为西部最佳球员。当他等着第一关节康复时，该手指的第二关节又受伤了，情况比第一关节还严重。科比依然没有缺阵，照样处理球队最后一击的机会。
　　为了减轻伤指带给自己的影响，他对这个指头进行了处理，比如带上护具之类的。本想着忍忍到了夏天再进一步细致处理，但如今这样的想法已经行不通。新赛季开始，科比依旧要手指缠上绷带和夹板上场，并且可能他要保持这样的状态直到退役。
　　(183)

