新浪体育评现役50大第39星 斯科拉身世可比牙套妹
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……
　　新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　丑女贝蒂(Ugly Betty)讲述了一个丑小鸭的故事，外貌难看的牙套妹贝蒂投身时装界风云杂志，以自己的聪明和勤奋努力打拼。这个故事充满了讽刺意味，以励志和温情贯穿始终，受到了广泛的好评，在金球奖和艾美奖上都多有斩获。
　　该剧在全球范围内的影响力更是让人惊讶，事实上这部电视剧是根据一部哥伦比亚同名电视剧改编的，而当它在美国电视荧屏上之后，世界各地的新版本也层出不穷，不论西班牙还是阿根廷都有再版。另外一位阿根廷球星特维斯当初就曾和主演过阿根廷版《丑女贝蒂》的女星发生绯闻。当然了，本文主角路易斯-斯科拉和贝蒂的联系不仅止于此。NBA修罗场和充满刻薄人格的时尚圈是多么相似，尽管斯科拉没有来到NBA之前就名震海内，但他一样受到轻视，观众一样需要持续观看，直到第三季结束才意识到自己的愚蠢。
　　如果问NBA最被低估的球星是谁，你脑子会肯定会涌现出很多答案，斯科拉是否位列其中我不知道，但是他绝对有资格当选最被低估的那一个。看看今年夏天在他伟大表演面前摔碎一地的眼镜，看看与巴西一战之后莫雷那惊得合不拢的嘴巴。“斯科拉进入了上帝模式，他解决了巴西队，哇。”几个月前差点交易掉他的火箭总经理这样说。
　　在那场十六进八的比赛中，他砍下37分，命中率高达7成，还拿下9个篮板，带领球队进入8强。数据无法涵盖他在场上有多么光彩照人，他使用各种各样的得分手段，在球队最需要他的时候绝对不会缺席，绝对给出最有力的回答。土耳其世锦赛上他打败拿下MVP的杜兰特，拿下得分王，当然，你会说：阿根廷缺兵少将，他刷分太容易。但是，如果反过来想呢？
　　从来不会拒绝国家队召唤的斯科拉得到了丰厚的回报，即便他没有得到任何荣誉。在火箭队时他以机敏的篮下动作著称，但是在这里他的表现完全是统治级的，以至于NBA官网专家说自己看到了另一个姚明。NBA的内线要更加凶险，但斯科拉没能给出同等级别的表演，主要原因还在于战术地位不够高，在那里，他只能享受到这样的待遇。
　　斯科拉的表演不仅仅是视觉上的震撼，他真的让人很惊讶。我们看了他三年，包括这期间他在国际比赛上的表现，所有人都以为自己足够了解他，以为他使尽了所有法宝，但是今年夏天，你惊奇的发现这位30岁的大前锋进步了。他依然跳不起来，但明显更加强大。很多人认为他应该回到欧洲去，他在NBA是暴殄天物，因为这样的强大只有在那个环境里才会体现出来，回到NBA之后，我们不会看到新花样。
　　2009年夏天，很多人都认为斯科拉将成为之后一个赛季的火箭领袖，至少数据会暴涨。斯科拉让他们失望了，他的场均得分增加了不到4分，篮板相反下降了。事实上阿德尔曼从来没有把他当做球队核心，斯科拉偶尔能给我们惊喜，但并不持续。这也是下赛季他将继续被轻视的原因，身高2.06米、几无弹跳的斯科拉软肋明显，在NBA使用好他太有难度，呆在这里，他可以参与到顶级的竞争，但无法造就更辉煌的事业。
　　波什没有来火箭，所以斯科拉得到了5年4700万的续约合同，他将继续提供一种稀有，但被人低估的美。三年来，斯科拉没有缺席过一场比赛，这一点同样被人忽视。
　　(春水方生)

