美专家：微博最想关注科比 飞侠或与鲨鱼比粉丝数
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，《Dime》杂志的专栏作家阿隆-菲利普斯撰文称，自从NBA球员们开始使用Twitter后，媒体和球迷多了一种了解他们的途径。科比-布莱恩特是他最想关注的球星。
　　菲利普斯称，NBA球员们在Twitter发近况，球迷和媒体们只要关注他们就可以及时地了解到。但是由于在上面玩的球员太多，总要有所侧重和偏爱。
　　勒布朗-詹姆斯在通过电视直播作出加盟热火的决定后，曾遭到无数非议。他的回击方式就是通过Twitter来说出自己的感受。现在他的粉丝数量已经有820,116个，并且不断增长中。菲利普斯也罗列出了自己最想关注的五个NBA球星(注：这五人目前尚未有经过认证的Twitter账号，若马甲则无据可考)。
　　5.约什-史密斯
　　可能他会觉得自己名字太普通了，或者是@JoshSmith已经被注册了，而用@J-Smoove(约什-史密斯的绰号)当名字。反正我知道在看了新的NBA 2K11之后，若是他注册了，我一定加关注天天从上面找乐子。
　　4.蒂姆-邓肯
　　每个了解邓肯的人都说他非常幽默，我记得有一次和托尼-帕克、马努-吉诺比利聊天的时候，他们两个告诉我邓肯其实是马刺队中最会搞笑的人。实际上，球迷看到的总是面无表情的邓肯，所以我非常愿意了解他平时都干啥，尤其是休赛期。
　　3.马特-邦纳
　　你可能不知道，邦纳在马刺的官方网站上有一个博客，名字叫做“The Sandwich Hunter(三明治猎人)” 。目前尚没有人吃这个玩意能超过他。所以亟需挑战者来击败他，Twitter是个报名途径哦。
　　2.德克-诺维茨基
　　我想知道诺维茨基整天都在干什么。他是在和大卫-哈塞尔多夫网聊呢，还是在和老板马克-库班闲扯？我很有兴趣了解下。
　　(注：大卫-哈塞尔多夫，美国著名电视明星。2006年5月诺维茨基在采访中开玩笑说每次罚球之前，他会在心里唱“Looking for Freedom”来平定紧张的情绪。虽然只是无心说笑，却将哈塞尔霍夫从此和他的NBA偶像诺天王联系在了一起。)
　　1.科比-布莱恩特
　　谁不愿意在Twitter上当@KobeBryant或者@BlackMamba24的粉丝呢？他是场上最伟大的球员之一。加上他争强好胜的天性，一定会跟大鲨鱼奥尼尔比一下究竟谁粉丝多。
　　(183)

