ESPN榜评：杜兰特是联盟数据之王 科比仅排第六位
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，ESPN的《梦幻篮球》栏目推出了新赛季所有球员的统计预测，《梦幻篮球》是一款与NBA实际比赛联系十分紧密的、比拼数据的篮球游戏，因此在球星战力排位上也会有一定侧重加权。现列出新赛季十大球星的预测报告：
　　1.凯文-杜兰特
　　杜兰特已经成为NBA最年轻的得分王，他在2010年场均得到30.1分7.6篮板2.8助攻1.4抢断1.0封盖，投篮命中率47.6%，罚球命中率90%，百分百的带感，百分百的给力，百分百的大杀器；同时，由于勒布朗-詹姆斯去了迈阿密热火，因此杜兰特将毫无疑问成为《梦幻篮球》的头号选择。我们必须注意到，相对其他数据惊人的球员，杜兰特的效率更高，而且出勤率更好，他职业生涯只错过了10场比赛，这就是选他的保障。
　　2.克里斯-保罗
　　当保罗身体健康时，他绝对《梦幻篮球》前三位的必然选择。上赛季，由于伤病的缘故，保罗的效率下降了，但在受伤前，保罗依然有场均20.4分4.6篮板11.2助攻2.3抢断1.2个三分球的数据。或许有些人会认为保罗的伤病依然是隐患，但从职业生涯的角度来看，保罗的耐战度很高，他平均每赛季能出战75场。
　　3.勒布朗-詹姆斯
　　4.丹尼-格兰杰
　　由于受到脚伤的困扰，前半个赛季格兰杰打得很痛苦，这导致他的命中率只有42.8%，而三分球则场均出手7.1次。但在全明星赛后，格兰杰完全恢复了状态，他的命中率回升到45.6%，三分球出手也降到场均6.7个。现在格兰杰身体健康，很有可能打出更好的数据，尤其是当他身边站着达伦-科里森的时候。
　　5.德克-诺维茨基
　　上赛季，德克的篮板数(7.7个)和三分球数(0.6个)是自他第二赛季以来的职业生涯新低。但诺维茨基依然是最可靠的选择之一。在过去11个赛季中，德克只缺阵了29场比赛，如果你不知道选谁，那么在首轮选秀中段(《梦幻篮球》选秀)，德克将是个稳妥的选择。
　　6.科比-布莱恩特
　　科比的年龄(32岁)和效力年限(15年)都已经走到瓶颈，2010年，他场均得到27.0分5.4篮板5.0助攻1.5抢断以及1.4个三分球，投篮命中率为45.6%。科比的产能很高，伤病程度也可以接受，而且他十分均衡。前三位之后，你就可以放心大胆地选科比了。
　　7.德怀特-霍华德
　　自从奥尼尔走下坡路以来，你就很难看到一个能在《梦幻篮球》中引起如此大分歧的球员，不过霍华德做到了。幸亏他的罚球比较差，否则他的价值就不需要被讨论了。不过罚球先放在一边，霍华德的优势太明显了，无论是篮板球(13.2个)、封盖(2.8次)还是命中率(61.2%)，霍华德都领先对手很多。在奥尼尔走下坡之后，霍华德已经锁定了《梦幻篮球》第一阵容，他可以得分，还能创造一些抢断，这非常划算。
　　8.保罗-加索尔
　　虽然加索尔上赛季错过了17场比赛，但他的表现还是很好。上赛季他场均抢到11.3个篮板，为职业生涯新高，这让他成为联盟前五的篮板手。虽然有人认为加索尔篮板球增加是因为安德鲁-拜纳姆受伤所致，所以本赛季他也不会再有这种机会。但我们认为，拜纳姆并不是一个很耐战的球员，加索尔的命中率、封盖以及篮板得分都不错，他是一个很好的首轮末段选择。
　　9.德隆-威廉姆斯
　　在过去3年中，德隆都是联盟中最强的控卫之一。在上赛季，德隆的场均得分(18.7分)助攻(10.5次)以及抢断(1.3次)都非常不错，投篮命中率也高达46.9%。在最近三个赛季，德隆能稳定地送出18分10助攻1.1抢断和1个三分球。而且德隆相当耐战，在他的职业生涯中，德隆每年平均能出战77.2场比赛；所以在首轮中段选择德隆是没有任何风险的。
　　10.卡梅罗-安东尼
　　作为NBA最好的纯得分手，安东尼的得分火力是毋庸置疑的。不过安东尼的其他能力也不错，场均篮板数有6.6个，助攻也有3.2次，三分球场均能命中0.9个，还能缴出1.3次抢断。不过安东尼最吸引人的还是他上赛季场均8.9次的罚球以及83%的罚球命中率。艾尔-哈灵顿会在新赛季分担安东尼的得分任务，但这种轻度分忧会让安东尼的命中率有所提升。安东尼一直被看做是非常好的二轮选择。
　　(咕哒)

