发布会媒体惊讶禅师智慧 追忆科比友谊大打温情牌
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据《洛杉矶时报》报道，在湖人主教练菲尔-杰克逊召开了新闻发布会之后，各方媒体发表了自己的意见。
　　安德鲁-拜纳姆缺席开赛阶段比赛的可能性极大。——《洛杉矶时报》麦克-布里斯南
　　看看湖人这个夏天都干了什么吧，库布切克为球队签下了三个强援和两个新秀，科比去了南非，阿泰斯特开F1赛车上路，武贾西奇去见了岳父。——《橘郡纪事报》凯文-丁
　　关注科比右手指的并发症，关于湖人训练营的十个问题。——NBA官网 斯科特-霍华德-库珀
　　这可能真是菲尔-杰克逊的最后一个赛季了。——Pro Basketball Talk 科特-海林
　　为什么杰克逊会想起斯科特-皮蓬？——ESPN 布莱恩-卡门内兹
　　湖人会不会达成三连冠？我的调查结果是：11位专家认为会，1人认为不会，1人弃权。——ESPN 戴夫-麦克莫纳明
　　拜纳姆推迟手术，禅师居然为他辩护。——Hoopsworld 埃里克-平克斯
　　禅师赞美阿泰斯特，对板凳阵容很满意。拜纳姆推迟手术的决定得到湖人的支持，因为湖人希望他减压，科比也一样。——《每日新闻》艾略特-迪福德
　　看样子禅师非常轻松，预计拜纳姆复出之后上场时间会减少。——Lakers.com 麦克-特鲁戴尔
　　禅师回顾了自己和科比的友谊，认为热火让人惊讶，期待新赛季。——《橘郡纪事报》麦克-维克尔
　　禅师把每个赛季都当作自己的最后一个赛季。Forum Blue and Gold' 杰夫-斯基比斯基
　　今日最佳评论：
　　有没有人跟我一样对禅师的智慧感到惊讶？如果他感到球员需要关爱，他马上就表现出来；如果球员需要点批评，同样如此。他总是能找到正确的办法。
　　(春水方生)

