王仕鹏伤停哈里森伤退 朱芳雨独力爆发广东胜吉林
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，2010-2011赛季CBA联赛第2轮，吉林东北虎队以82比92不敌卫冕冠军广东。
　　本场比赛客场作战，国手王仕鹏因伤缺阵，第二节哈里森又脚踝受伤下场，各种不利因素未能让卫冕冠军爆冷。
　　广东队共有3人得分上双，朱芳雨砍下全场最高33分，贡献9篮板球；杜锋11分，3次助攻，2记抢断；外援琼斯12分6篮板并送出6记助攻。吉林队方面全队有5人得分上双，戴维•扬全队最高19分；卢伟10分3篮板；李涛、钟诚分别贡献11分；杰米尔14分并抢下14记篮板球；于澍龙得到9分送出2记助攻，2个篮板球以及2次抢断。
　　第一节，朱芳雨切入篮下先拔头筹，钟诚在随后投中半截篮为主队打开局面。主客两队一号位上两名球员于澍龙、刘晓宇都是长春籍的球员，正当人们将二人对位竞争做为看点时，朱芳雨、钟诚分别贡献7分抢先成为开场亮点。吉林队采取半场的紧逼防守，然而朱芳雨提早进入状态跑出空位命中三分帮助广东队获得领先，其后钟诚内外开花将比分追至7-9。首节过半，主队迅速改成二三联防让广东队一时失掉进攻感觉，但广东队保持着比分领先。两队均在内外线换人调整，并在攻防两端加强了对抗。双方命中率均有下降，失误及抢断频频上演。吉林与广东队在首节战成18平。
　　次节，广东队一上来就守住一个24秒。吉林队卢伟命中三分球21-24，董翰林突破篮下强行扣篮不中并造成主队犯规，但随着董翰林两罚不中，场上出现变数，哈里森在倒地与对手拼抢地板球时脚踝受伤下场。失掉一位内线悍将并未打乱广东队部署，朱芳雨在琼斯跑位吸引对方内线防守时空位出手命中，主队外线三分未果，陈江华一条龙突入篮下抢分，27-36。吉林队被迫请求暂停，暂停后吉林队防守上仍未找到办法，广东宏远在朱芳雨带领下进攻端占据优势取得31-40的领先。董翰林第三次尝试扣篮依旧不中，小将徐旭底线突破反手上篮得分帮助吉林队在第二节结束前将比分追至33-40。
　　下半场，陈江华底线突破先取两分，随后琼斯封盖掉戴维•扬的上篮。朱芳雨底角命中三分球保持75%外线命中率。吉林队针对朱芳雨在防守端开始施加压力，抢断后于澍龙前场发动快攻二打一助攻戴维•扬上篮得分。广东队外线遭受特别照顾，开始利用王征在内线制造机会，王征凭借身高体重在篮下冲击对手，使得吉林队一度落后15分。 王征强打篮下遭遇封盖，随后周鹏快速落位防守同样以盖帽终结主队的快攻还以颜色。钟诚在后场抢断助攻于澍龙跑投三分命中，比分追至48-58。董翰林换下王征后尝试了本场个人第四次扣篮，终于将球扣在了篮筐里。第三节结束前于澍龙偷袭抢断得手将分差迫进10分以内，但杜锋马上命中三分球，广东队以58-69领先结束第三节。
　　末节，双方防守强度加大，犯规频繁。吉林队钟诚篮下吃到个人第4记犯规，老队员杜江披挂上阵将其换下。吉林队积极变换防守战术，但广东队似乎总能针对主队的防守做出正确的进攻选择。66-81，主队请求暂停，随后戴维•扬凭借个人能力连续强打篮下造犯规得分。而亚洲外援阿巴斯也得到上场机会，随着阿巴斯的策应，卢伟投中三分球69-83。两队你来我往各有得分，随着卢伟得分，吉林队再将比分迫近，78-88。最后3分钟争夺，广东宏远在攻防两端保持优势，重新上场的钟诚连续吃到两次犯规总计犯满离场，分差保持在10分以上。吉林队撤下3名外援以全华阵容战至结束。全场结束比分为82-92。
　　双方首发：
　　吉林：卢伟、李涛、钟诚、于澍龙、杰米尔
　　广东：朱芳雨、刘晓宇、杜锋、王征、琼斯
　　技术统计 直播实录
　　(王鹏)

