湖人新援：私人官司不影响球队 请教禅师三角进攻
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，马特-巴恩斯是洛杉矶湖人队这个夏天的重要引援之一，可是这个“刺头”还没有正式披上湖人队战袍前就已经惹上了家庭官司，他坚持表示私人问题不会影响球队，他会给球队冲击三连冠带来尽可能多的帮助。
　　“我儿时的梦想就是去UCLA打球，然后去湖人队，”巴恩斯说道，他的UCLA梦想早已实现，现在他也披上了湖人队的战袍，“梦想现在都成真了，我加盟了一支两连冠的球队，大家在为第三次冠军而努力，没有比这更好的生活了。”
　　事实上，除了要尽快融入湖人队外，巴恩斯还有一些场外的麻烦事，因为与未婚妻格洛丽亚-葛万的官司，他计划将在当地时间10月18日出庭，而根据湖人队的季前赛安排，他们在16日、17日和19日都有比赛。
　　“这并不会影响我的场上表现，或者因此错过任何比赛，”巴恩斯表示，湖人队是他NBA生涯加盟的第八支球队，“我的出庭时间已经定在了下个月的18日，我们将会根据这些来做出调整，不过我们能够找到最好的方法去处理，所有事都会好起来的。”
　　当被问到球队对他出庭的反应时，巴恩斯简单回答说：“他们只想知道我是否会跟随球队前往欧洲。”作为NBA总冠军，湖人队会在欧洲打两场季前赛，一场是10月4日在伦敦对阵明尼苏达森林狼队，另一场是10月7日在西班牙迎战巴塞罗那队。“我告诉球队，我会去。”巴恩斯肯定地说。
　　尽快摆脱官司困扰并处理好家庭事务这应该是巴恩斯的首选，但从篮球的角度，巴恩斯想要快速融入湖人队。虽然他对“三角进攻”进行了不少研究，但要熟练掌握这一复杂的战术体系绝非易事，他想与主帅菲尔-杰克逊好好谈谈，这会有助于他了解那些不太清楚的地方，他也会向其他队友请教有关三角进攻的问题。
　　签约湖人队让巴恩斯感到很舒服，他也能够回到家乡来打球，并为一支自己童年时欣赏的球队效力。巴恩斯相信科比会在训练中起到重要作用，他与科比、罗恩-阿泰斯特的搭档也会给对手制造极大的麻烦。他预测说“我们会给对手制造不小的麻烦”。
　　“一切就像是循环反复一样，”巴恩斯说道，“我经过了很艰苦的努力才实现目前的一切，我很高兴来到湖人队打球，我肯定会给球队带来尽可能多的帮助。”
　　(Melody)

