曝安东尼交易概率已降至40% 周二谜底将正式揭晓
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据新泽西当地媒体《明星纪事报》报道，一位了解卡梅罗-交易事件内幕的人士透露，现在安东尼交易发生的概率仅为40%。该消息源称交易谈判“明显”回到了最初的态势。美国时间周五，有关安东尼的交易曾一度接近完成。这条消息是篮网完成训练营第一天训练后传出的。
　　在今天的训练中，篮网主教练“小将军”约翰逊并没有回避有关安东尼交易的问题，不过球队总经理比利-金并没有发表评论，后者将在美国时间周日球队训练结束后接受采访。
　　“我们有可能得到一名顶级自由球员，当然他也有可能去别的球队，”约翰逊说，如同7月份谈及勒布朗-詹姆斯时的口吻，“或许我们会交易来一名组织后卫，或许大家听到的交易流言90%都不会成真。”
　　从他的语气来看，全队好像并不为此烦恼。“训练中我没有看到球员受流言影响，小伙子们都很努力，我们有了一个很棒的开局。赛季很漫长，我们都少说多做。球员们并未因此分心，从7月1日起我们都听惯了各种交易流言。”
　　周五传出的涉及四支球队——掘金、篮网、山猫、爵士——的大交易如今有变。最初，交易方案是篮网送德文-哈里斯到山猫，德里克-费沃斯和2012年首轮签(1到7位受保护)到掘金，昆廷-罗斯至爵士。相应得到的球员是安东尼(掘金)和奥古斯丁(山猫)。
　　但是，据称现在奥古斯丁已不在交易计划内，丹佛将会送出阿弗拉罗。其余交易方案没变：基里连科去掘金，迪奥去爵士。安东尼6月底没有接受掘金3年6500万的续约合同，下赛季结束后便将成为自由球员，掘金媒体日将在北京时间周二举行，届时安东尼是否继续身披掘金战袍的谜底就将揭晓。
　　(草头王)

