黄蜂官方宣布两悍将加盟 火箭旧人今成休斯顿对头
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，随着新赛季训练营的临近，NBA各支球队开始补充球队阵容，新奥尔良黄蜂队就在一天内签下两位球员，其中就有休斯顿火箭队的旧将门萨-邦苏。
　　黄蜂队正式与后卫詹尼罗-帕戈和前锋邦苏签约，不过合同细节并没有公布。30岁的帕戈作为替补在2008年季后赛中给黄蜂队起到了极大的作用，他此前曾在洛杉矶湖人队、芝加哥公牛队、俄克拉荷马城雷霆队效力过，他将作为克里斯-保罗的替补，他会成为黄蜂队替补席上一个极有价值的球员。在效力NBA的七个赛季里帕戈参加了379场比赛，场均得到6.6分和2次助攻，2006-08赛季他效力黄蜂队，在162场比赛中场均得到8.6分和2.4次助攻。
　　帕戈最出色的赛季是2007-08赛季，他代表黄蜂队出战80场，常规赛中在场均接近19分钟的出场时间里贡献8.1分，季后赛中他场均打22分钟贡献10分，黄蜂队首轮淘汰了小牛队，但西部半决赛中输给了马刺队。2008-09赛季开始阶段，帕戈加盟莫斯科迪纳摩队，赛季中段他与球队结束合同，他选择去希腊打球，上赛季他回到NBA效力公牛队。
　　“对他来说，这是一个很好的机会，”帕戈的经纪人马克-巴特尔斯特恩表示，“当年在这里打球时，他就享受着和保罗同队打球的乐趣，他可以给保罗当替补，或者他们两人甚至还可以一同在场上搭档。”
　　邦苏在NBA效力过三个赛季，在2006-07赛季前他与达拉斯小牛队签订了两年合同，可惜他只参加了12场比赛，场均得到2.4分和1.8个篮板。在2009-10赛季，邦苏曾代表火箭队参赛4场，他场均得到1.3分和1个篮板。之前邦苏还曾在欧洲联赛打球，他效力过意大利的贝纳通和西班牙的尤文图特。这个夏天邦苏和罗尔-邓一起帮助英国队在欧锦赛资格赛中成功杀出取得明年欧锦赛资格，邦苏在八场资格赛中场均贡献19.3分、13.5个篮板、1.6次助攻和1.3次盖帽。
　　火箭队和黄蜂队同处在西南分区，新赛季常规赛中将有四次交锋机会，邦苏将有充足的机会在老东家面前好好展现自己的实力。
　　(Melody)

