专家：麦蒂与巅峰期并无不同 火箭抛弃他是种侮辱
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，特雷西-麦格雷迪以一份低薪合同加盟底特律活塞，未来一个赛季等待他的会是什么？美国网站露天看台专家斯蒂芬-罗森博格认为在新赛季，麦蒂不会甘于老去，他仍然有机会证明自己是一个球星。以下是文章内容摘译——
　　麦蒂看上去和巅峰期的自己并没有多大不同，至少他的体形很匀称。这是一个两年前还能场均至少贡献22分的球员，这是一个曾经和姚明一起并肩作战的统治性得分能手。过去两年，麦蒂被膝伤困扰，其实在2006年，他就遭遇过一次膝伤的袭击，可是在第二个赛季，他还能场均贡献25分。是的，这一幕还有机会重现，不过他需要更多的努力和机会，因为这一次受伤的不止是他的身体，更是他的心灵。火箭队和他分开的方式，对于这个昔日的得分王来说，无异于是一次深深的侮辱。
　　我不是质疑火箭的选择，而是这种选择的方式让还没有恢复100%健康的麦蒂受到了更大的伤害。他的周围到处是仇恨他的媒体，可是静下心来想想你能把一切都怪到他的头上吗？看看杰米尔-尼尔森在肩伤彻底康复后能打出什么样的竞技水准吧，火箭是不是有点操之过急了呢。
　　在一笔多方交易中，麦蒂来到了尼克斯，即便在他不是100%康复的状态下，他面对的不止是一支新的球队，一座新的城市，更是一个新的教练。他依然能够场均拿到9分，别忘了其中的某些比赛，他还是能砍下20+的分数。
　　现在，麦蒂在底特律找到了新家。他的膝盖也许不能恢复到巅峰时刻，但是至少能保障他在防守端不拖球队的后腿。他依然可以在进攻端造成威胁，依然能够砍下高分，他会变得更加谦逊，而不是所谓的“更衣室毒瘤”。现在来看，活塞不是一支拥有季后赛实力的球队，但是麦蒂会发挥自己的才能，争取将活塞带进季后赛，刚刚31岁的麦蒂要证明他还不老，他还是个球星。
　　如果他只是打替补，也许一场他砍不下30分了，但是只要他的表现征服教练，他依然能够获得比较多的上场时间，那些上场时间会帮助他告诉人们他还是一个明星级别的球员。
　　(肥仔)

