火箭再邀强悍新人进训练营 第三中锋人选扑朔迷离
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，休斯敦火箭队总经理达瑞尔-莫雷宣布球队已经和自由球员中锋帕特里克-苏利文签约，他将进入火箭训练营的阵容。
　　22岁的苏利文身高2米06，体重98公斤，毕业于东南路易斯安那大学，他的大学总得分列在队史第8位，总篮板列在队史第4位，总盖帽排在队史第1，命中率列在队史第2。大四那年，他带领球队取得了18胜11负的战绩，个人也进入分区第二阵容。最后一年，他场均贡献15.7分、8.7个篮板和3.3次盖帽，投篮命中率达到53.9%。29场比赛中，25场得分上双，9场达到20+，8次获得“两双”，还被两度评为分区“周最佳球员”。
　　从技术特点和身高方面来看，苏利文其实更像是一个大前锋，在大学篮球的一项评选中，他被排在当前全美大学生球员中的大前锋第19位，不过有人认为，单论运动能力和身体素质，他甚至可以排到第1位。2010年的选秀大会前，苏利文参加了多支球队的试训，并代表孟菲斯灰熊队出战拉斯维加斯夏季联赛，不过最终在选秀大会上，苏利文没有被任何NBA球队看上，成为了一名落选新秀。
　　火箭和苏利文签约，主要是因为替补中锋布拉德-米勒的意外受伤，据悉米勒要休息10-14天时间，期间他将无法参加训练营的正常对抗。
　　(肥仔)

