甜瓜处境科比似曾相识 飞侠建议别为了离开而离开
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据雅虎体育报道，湖人后卫科比-布莱恩特对“甜瓜”卡梅罗-安东尼给出了一些关于未来的建议。三年前，科比也和安东尼现在一样，同自己的母队讨论自己的未来。
　　2007年的夏天，科比向湖人提出了交易申请，他当时就是想要到一支能够夺得总冠军的球队。最后随着保罗-加索尔的到来，科比才心甘情愿的留在队中，不过也有人认为当时他只是想逼迫球队尽快补强。安东尼目前的处境和科比当初很相似，他一直在推动掘金交易他，目前球队正在考虑一份把他送到篮网的交易方案。而篮网方面则想要在交易完成之前确保安东尼愿意与他们续约。
　　面对这样相似的情况，科比给安东尼的建议是什么呢？科比说：“不要为了离开而离开。”
　　“我们可以看看他能不能签一份合理的续约合同，还有到了他想去的地方能不能百分之百的高兴。”科比说，“如果不是，那么就别为了逃跑而做交易。要先确定这是一笔你很高兴的交易，确定你会对此感到很舒服。”
　　科比表示他在数日之前曾经和安东尼有过交流，他理解篮网现在有多吸引人。篮网有一名年轻的天才中锋布鲁克-洛佩兹，篮网还有新老板俄罗斯亿万富翁米哈伊尔-普罗霍洛夫。篮网上个赛季只打出了联盟最差的12胜，掘金则是在季后赛首轮被淘汰。
　　“在08年奥运球队里，我跟他比任何人都亲近。”科比说，“我的建议是做任何他觉得对他和他的家人来说正确的事。以此为起点，他必须对于自己的处境感到高兴，因为如果你的心不在你该在的地方，这件事就会产生不好的影响。你也不想要这样，但是没办法愉悦所有人。你最需要做对自己正确的事情。”
　　(二六八)

