火箭首次队内对抗大打对攻 阿帅中立考察全盘战局
　　新浪体育讯　休斯敦时间9月25日星期六下午（北京时间9月26日），火箭队开始了2010-2011赛季训练营第一天的训练，训练时间从中午12点到下午3点半，比原定时间长了半个小时。 踏上丰田中心的篮球场地，感觉分外亲切，这也是新赛季的丰田中心，作为篮球场馆第一次对媒体开放。
　　在对媒体开放的最后15分钟时间里，火箭队正在进行队内的对抗比赛，分为黑白两队。着白色球衣的主要由主力球员组成，布鲁克斯和洛瑞担纲双后卫，马丁，巴蒂尔，斯科拉等悉数在队，并且带上一些参加火箭训练营的边缘人员。身穿黑色背心的则是火箭的主要替补阵容，以达到让替补球员也得到磨合的机会的目的。他们中有去年交易得来的乔-希尔，新加入球队的康特尼-李和选秀得来的帕特森。助理教练西格玛带白队，助理教练特纳带黑队。主教练阿德尔曼则站在中线附近，不时地和两边的助理教练商量着什么。球队总经理莫雷和其他球队技术顾问则都坐在看台上观看。
　　除去在板凳上因伤不能上场的布拉德-米勒和巴丁格之外，训练营其他17名队员包括姚明都悉数登场，体力充沛的情况下 ，双方的比赛你来我往，节奏打得非常的快，15分钟内中间也只有一次暂停。而且虽然请了职业的NBA 裁判来吹罚这场队内赛，但由于双方都打得非常开放，犯规都很少，快攻长传屡见不鲜，更显出热身比赛的精彩激烈。而一旦落入阵地战，在跑战术的时候，球员之间的呼应也非常多。黑白两队的“代理主教练”也不时地对被换下场的球员进行指导。在比赛的最后5分钟，洛瑞穿上了替补球员黑色的背心，领着替补球员们打了最后一段时间，熟悉了各种跑位和战术。
　　可以看出训练营的第一天，从主力到替补，从新援到只是签了训练营合同的边缘球员，大家都已经铆足了劲，以最好的状态迎接新赛季的到来。
　　(休斯顿华夏时报 文文)

