美媒总经理排名莱利居首 神算子比拼莫雷稍逊列13
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据《篮筐世界》报道，对于一支球队来说，总经理的位置相当重要，他负责着球队的整个运营，包括决策球队的引援、选秀等事宜，是一支球队能否成功的关键。权威媒体《篮筐世界》对现任的NBA总经理做出了排行：热火队的总经理帕特-莱利因为成功组成了三巨头而稳坐头把交椅，火箭队的总经理达瑞-莫雷仅排在第13位。
　　1、热火 帕特-莱利
　　当所有球队都在这个夏天对NBA自由市场上的大牌巨星垂涎欲滴之时，帕特-莱利不动声色的执行着他的计划。几乎谁也没想到，勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什和德维恩-韦德能够同时选择降薪加盟迈阿密，但莱利却让这个看上去天方夜谭的事情成为了现实。这无疑是NBA历史上最伟大的引援之作，莱利接下来需要做的只是带领他们夺取总冠军。
　　2、雷霆 萨姆-普莱斯蒂
　　雷霆上赛季以50胜32负的成绩并列排名西部第六，本赛季他们甚至有可能冲击西部前四。在前几个赛季，这样的成绩几乎是他们不敢想象的，可总经理普莱斯蒂却用他独到的眼光不断为这支年轻的球队引进了出色的球员。现在，他们已经成为了联盟中最富潜力的年轻军。
　　3、雄鹿 约翰-哈蒙德
　　谁也没想到，一直被认为是鱼腩球队的雄鹿能够在上赛季杀到东部第六的位置，总经理哈蒙德对于这支球队做出的改变功不可没。他从公牛队换来了约翰-萨尔蒙斯，并且在选秀中挑中了布兰顿-詹宁斯这样的天赋球员。雄鹿下赛季绝对有望冲击中部赛区的冠军。
　　4、公牛 盖尔-弗尔曼
　　5、马刺 R.C-巴福德
　　马刺上赛季赢得了50场胜利，下个赛季，他们仍然有希望取得更好的成绩，这和巴福德的运营是分不开的。从目前的情况下，如果想要留下帕克，马刺可能会支付超过6000万的合同，但巴福德绝对有能力应付这个问题。
　　6、爵士 凯文-奥康纳
　　爵士近几个赛季一直运营得非常顺利，这个夏天，爵士虽然失去了布泽尔，但他们其他的引援计划仍在有条不紊的进行。毫无疑问，爵士下赛季仍然会是季后赛的有力竞争者。
　　13、火箭 达瑞-莫雷
　　上赛季没有姚明的情况下，火箭队取得了42胜的成绩。下赛季姚明回来之后，火箭将很有希望重返季后赛。总经理莫雷让火箭一直保持了一个稳定的阵容，他已经为下赛季的自由市场腾出了足够的薪金空间。只是令人担心的是，莫雷所依靠的凯文-马丁和姚明都一直饱受伤病困扰。
　　其他排名：7、凯尔特人 丹尼-安吉 8、小牛 唐尼-尼尔森 9、奇才 艾里尼-格伦菲尔德 10、湖人 米切-库普切克 11、魔术 奥蒂斯-史密斯 12、老鹰 里克-桑德 14、山猫 罗德-希金斯 15、猛龙 杰里-科朗吉罗 16、尼克斯 唐尼-沃尔什 17、灰熊 克里斯-华莱士 18、国王 乔夫-皮特里 19、活塞 乔-杜马斯 20、76人 ED-斯特范斯基 21、步行者 大卫-莫维 22、勇士 拉里-莱利 23、森林狼 大卫-卡恩
　　(传球第一)

