30天30队：风城演美版塞翁失马 有罗斯在未来就在
　　新浪体育讯　“塞翁失马，焉知非福”这句话，既有世事难料之意，也在教会我们面对任何变故都要有良好的心态。芝加哥公牛近几年载浮载沉的发展历程，就与此评语相当符合。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　早在2006-07赛季，公牛一度具备封王东区的气象。他们在揭幕战中以42分优势击杀热火，接着在半年后的季后赛首轮中，4-0将卫冕冠军拉下马来。当时连一向心高气傲的德维恩-韦德和沙奎尔-奥尼尔都只能俯首认输。“闪电侠”称“公牛就是更好的球队，我们输得理所应当”，“大鲨鱼”则认为“一切在揭幕战的时候就注定了。”
　　能得到两位未来名人堂球员的夸奖，公牛的未来可谓是前途无量。2007-08赛季前，业内各类行家也认为风城军团将在东区搅出一番动静，实力并不逊于刚刚组建三巨头的波士顿凯尔特人、勒布朗-詹姆斯领军的克利夫兰骑士，以及老牌劲旅底特律活塞。
　　此时“福兮祸之所伏”的故事开始上演了，公牛在2007-08赛季初陷入跌停，主帅斯科特-斯凯尔斯在圣诞前夜就丢了乌纱帽。芝加哥人的低迷甚至连球迷都看不下去了——11月主场30分负于多伦多猛龙，现场回荡着“科比！科比！”的声音，赛后队长科克-辛里奇承认大家都为此深感挫败，并迷惑地声称“谁都不知道到底发生了什么。”
　　就在你以为公牛自毁前程，未来必将一片黑暗之时，他们又进一步阐述了什么叫“祸兮福之所倚“”。球队当季拿下33胜，却以东区第11的战绩揽得状元签。面对只有1.7%概率的天降之福，时任公牛副总经理的史蒂夫-舒恩瓦尔德激动得语无伦次：“这是我这辈子最爽的一天，感觉就像站在世界的顶端！”
　　后来的事实也证明，当时史蒂夫的“狂言”是有其道理的。如果不是后来德里克-罗斯火线驰援，公牛也不可能在2008-09赛季与波士顿凯尔特人恶战7场，进而在今年揽得卡洛斯-布泽尔，一举成为东区坐四望三的一线强队。用历史的眼光来看，你甚至无法确认公牛2007-08赛季的低迷究竟是好事还是坏事。
　　其实要搞清楚这个问题很简单，对比两支公牛对球星的吸引力即能得出结论。2007年的风城军团是很出色，但无论科克-辛里奇、本-戈登还是鲁尔-邓，都属于那种排不进各自位置前五(甚至前十)的准一流球星。他们发挥得好的时候能靠凝聚力赢球，发挥得不好就是大家一起倒霉，连一个能扛责任的大当家都没有。对此ESPN有过辛辣却不失客观的评价：“别以为辛里奇和邓是发挥失常，他们的效率值和2006年没好大区别，搞不好这些人是在2007年爆状态呢？”
　　这个评价绝非夸大其词，细心的球迷还可以注意一点：去年夏天公牛刚刚经历了足以名垂青史的季后赛恶战，照理说完全应该在休赛期大力引援，至少确保像戈登这样的重将留在队内。管理层没这么做，是出于对2010年自由人市场的渴望。如此耐心既是对罗斯为核心的认可，也是因为吸取了2007年的教训，知道一轮系列赛的优秀并不能说明什么。现在来看，“不签戈登”这种原本看似延缓建队脚步的举动，实际上反而救了公牛一命，让他们在今年夏天能够拥有足够的薪资空间从长计议。
　　都说“祸福相倚”，但最重要的还是经历了大起大落之后能否有所收获，是不是能从中学到些什么。公牛体会了各种起承转合。于外得到了罗斯这样足以仰仗多年的核心，于内则学会了戒骄戒躁，如何更平静地审视各种得失。文章开头所说的“教会我们面对任何变故都要有良好的心态”，其实也就是这个意思。
　　预计战绩：51胜31负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：9月28日 克利夫兰骑士
　　(阿布杜猫)

