纽约若签安东尼必拉第3队交易 内线劝他别去篮网
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据雅虎体育专栏作家安德烈-沃纳罗斯基报道，就在有消息称卡梅罗-安东尼被交易至新泽西网队的可能性增大时，又传出了“小甜瓜”本人在听到了昔日网队球员一番苦口婆心的劝说后不太愿意加盟网队，而纽约尼克斯队仍旧是他心目中最为理想的加盟对象。
　　消息称安东尼极力请求丹佛掘金队的管理层继续找寻和尼克斯队完成交易的可能，而之所以对网队的态度产生转变是因为安东尼从几位曾为网队效力过的球员那里听到了一些有关球队的负面东西，尽管网队组建了全新的管理层并计划搬迁至布鲁克林，但还是有人告诫安东尼要做好经常遇到主场冷清的准备，毕竟网队终究还是要活在尼克斯队和麦迪逊广场花园的阴影之下，而安东尼也不太乐意加盟一直远远没有达到夺冠实力的球队。
　　“他正在再三考虑是否该加盟网队。”一位联盟中的内幕人士透露称：“他也不断地推动掘金队找寻其他的交易可能。”
　　作为掘金队而言，他们认为和网队进行交易才能使失去安东尼后的损失降低至最小，但他们也没有放弃与尼克斯队商讨交易的可行性，不过若想完成交易，那么他们就必须要找寻第三支球队介入以便达到交易平衡。介于掘金队的举棋不定，包括网队、夏洛特山猫队和犹他爵士队在内的多支对安东尼感兴趣的球队都逐渐失去了耐心，他们越来越觉得自己只是这桩交易谈判中的配角，因此也都纷纷开始物色其他的交易。
　　新上任的掘金队副主席马塞已经表示出了请求安东尼留下的意愿，但后者明确表示离开是迟早的事情，他甚至还拒绝了掘金队在训练营开始前希望与他好好谈一下的请求，因此的确不用指望在掘金队的训练营开始后看到安东尼的身影。
　　安东尼的两位经纪人曾表示他已经接受与网队签下6500万的续约合同，但“蜂王”克里斯-保罗在安东尼的婚礼中游说其一同加盟尼克斯队又令他产生了动摇，而看到德怀恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的联手后更是激起了安东尼渴望打造另一个三巨头的念头，而纽约的球市原本就在迈阿密之上，这对于任何球员而言不得不算是无比巨大的诱惑，相比之下，网队的条件就逊色不少。(喜欢)

