罚球比赛洛瑞极尽搞怪能事 杰弗里斯连累姚明受罚
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，休斯顿火箭队在队内热身赛训练之后还进行了罚球的比赛，布拉德-米勒和巴丁格都因为脚踝伤势没有参加。在训练赛的时候两队分别都穿着黑白背心，罚球的比赛也是这样，所有球员列底线一字排开， 每队轮流上前罚两个球，只要有一个不进，全队就要罚折返跑。
　　有意思的是除了罚球的人和阿尔德曼之外，其他所有人都要站在底线上举起双手，在那里跳来跳发出各种声音，模仿正式比赛中的球迷来干扰罚球人的心理。 只见大家都使出各种干扰的措施，洛瑞一边跳一边还在不停的左右扭动，斯科拉则带着各种奇怪的表情，布鲁克斯个子矮所有每次都要跳很高希望能干扰到罚球的球员，姚明则最轻松，7尺6的身高使得他举起双手挥舞就足以起到作用了。在马丁和斯科拉都2罚2中之后，接下来上来的杰弗里斯第一罚不中，全队马上就开始了全场范围的折返跑，小布第一个完成，姚明个子高跑起来自然辛苦，虽然在其他人都完成了之后姚明还差了半圈，但他仍然认认真真的完成了任务，看起来脚部的伤势已经没有了大碍。
　　虽然随着兰德里的离去，上个赛季火箭队的平均罚球命中率下降到了77%， 但随着有着高罚球命中率的姚明回归以及他对内线巨大的杀伤，相信火箭全队的命中率都将上升一个台阶，这将会在比赛的关键时刻给予火箭极大的帮助。
　　(休斯顿华夏时报 文文)

