阿帅：无法理解24分钟限令 不应让姚明走麦蒂老路
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，休斯敦火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了当地610电台的采访，他谈到了新赛季的年轻人，谈到了姚明的24分钟，以下是采访内容摘译——
　　目前的这支火箭，显然比上赛季强大了，至少，看上去很美。“我喜欢球队的深度，喜欢他们打球的方式。就连队内比赛都是乐趣，我们没有那么多一对一单打，移动和穿插是我们的风格，”阿德尔曼说，“我和米勒共事过，我知道他能做些什么，李让我印象深刻，帕特森也有很不错的前景，我很期待将他们组合在一起，打造成一支出色的球队。”
　　队里的这些年轻人，让阿德尔曼感到兴奋。他对每一个人充满希望，包括备受非议的乔丹-希尔。“他(希尔)还年轻，他必须融入这个体系，训练营和夏季联赛都能帮助他进步，”阿德尔曼说，“他正变得更好，最重要的是他必须拿出更稳定的发挥，每一场、每一个晚上都能保持那样的竞技水准。”
　　主持人告诉阿德尔曼已经有球迷把布鲁克斯海报贴在卧室里了，听到这件事，阿德尔曼哈哈大笑。不过言归正传，他还是很喜欢这个年轻人。阿德尔曼说：“布鲁克斯在大学打球的时候，我就关注过他的比赛，他是一个进攻球员，一个能投三分的控卫，我不知道别人怎么看他，他有自己的特色，他不高也不壮，他的优势是速度，在这个联盟中，当一个控卫不简单，你必须学着做很多事情，布鲁克斯还在学习的过程中，雷弗-阿尔斯通是联盟中最出色的防守型控卫之一，他还在这儿的时候就能教给布鲁克斯不少东西。布鲁克斯有时候防守不行，这是可以理解的，毕竟他的身体劣势摆在那儿，但是有时候他需要做得更好一些，他需要的是更多一些的经验。我喜欢这个球员，我觉得他可以变得更强。”
　　至于小布的替补洛瑞，阿德尔曼坦言自己相当看重这个小伙子。“别看他是个替补球员，其实他的作用非常大。作为一个小个子控卫，他对内线能造成巨大的冲击，获得罚球的机会，”阿德尔曼说，“他和布鲁克斯不同，他更多时候是突破和冲击内线，他很强壮。特别是当李和巴丁格这样的投手在场上时，洛瑞的存在意义非常大，他能够给他们传出好球。”
　　阿德尔曼一直是一名球员教练，他坚持从球员自身的能力出发来打造他的比赛。他说：“如果我说我要把布鲁克斯变成约翰-斯托克顿，那显然是行不通的，我只想让他做的事情对球队获胜有帮助，我不能对总经理说我要谁谁谁，那显然很不切实际，我只能把现有的球员调教好，这才是一个教练的指责。我认为，对于一个NBA球员来说，他首先要有一种感觉，信任感，对队友的信任感，如果连这个感觉也没有，我相信这个球员只是这个联盟的一个匆匆过客。“
　　近来有一种观点认为姚明不能做这，不能做那，火箭应该尽快和姚明说再见。主持人询问阿帅对这个观点的看法时，阿德尔曼非常认真地做出了回应：“我想说的是一直以来，更多的人是在讨论‘哇！姚明真是太可怕了，怎么可以有一个尤因、奥尼尔和奥拉朱旺三体合一的中锋呢？’我之前说布鲁克斯有一项特长，我们就必须用到那个特长，姚不一样，姚是独一无二的，他是一个超级得分手，你把他放在内线，他可以很轻松地得分，上赛季我们特别想念姚，其实并不只是因为他在内线的这种攻击力，他的身高是2米26，他站在那儿就让对手无所适从，你也看到我们上赛季没有姚变成什么样了。我们变成一支完全不同的球队。现在，我们不应该给他太大压力，我们要让他打得更轻松一些。”
　　谈到姚明的24分钟限制令，阿帅透露自己并不喜欢这个规定，甚至无法理解。“即便医生说了24分钟，我也不知道这24分钟到底是怎么来的，为什么不是26分钟或者20分钟呢？就我个人立场来看，我从来不会以24分钟作为一个出发点，”阿德尔曼说，“我认为这是一个不公平的决定，作为教练，这也是一件很痛苦的事情，之前，我已经不得不在特雷西(麦格雷迪)身上实行过一次这样的事情了。想想吧，比赛还在进行，24分钟到了，我就得把他换下场？我觉得一切都应该从姚明自身开始，看他的反应和感觉来调整，姚明必须先找回比赛的感觉。”
　　阿帅承认这次考验不止是针对姚明一人，对其他球员和教练而言，也是一次考验。“姚明下场的那段时间，谁来顶上？其他球员该怎么调整？这都是未知，这也是我感觉不好的原因，”阿德尔曼说，“怎么解决？那就是我们队内的每一个球员都需要变得更好，布鲁克斯、马丁、巴蒂尔、斯科拉，他们都需要变得更好一些。”
　　(肥仔)

