科比喷四字诀炮轰新规 联盟第一特权球员谁都不惧
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，随着洛杉矶湖人季前训练营的开始，联盟最高光的人物之一科比-布莱恩特也开始忙碌起来，只要有丁点儿机会，记者们也会缠住他不放，问各种读者们感兴趣的问题：怎么看勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什和德怀恩-韦德的迈阿密三巨头？如何评价卡梅罗-安东尼主演的交易肥皂剧？为什么在这个夏天不进行手指手术？
　　众所周知，从1996年进入联盟，直到湖人打劫来保罗-加索尔，科比都是一个偏执、不容易打交道的球员，他的身边没有哥们儿，记者们提问也都小心翼翼，为了得到强力援手点名要求球队将安德鲁-拜纳姆交易出去……这些都说明，彼时科比的情商指数要远远低于他的球商。但是，现在不同了，已过而立之年的科比变得更加成熟，更懂为人处世之道。换句话说，科比已经不再傻乎乎地全盘道出自己的心声，学会儿打太极、踢皮球等鸡贼招数。
　　所以你看，不管记者们抛出怎么样的问题，科比总是安静地、微笑着一一作答：“勒布朗做出了一个正确的选择，我由衷地替他感到高兴。”(卡梅罗-安东尼)不要为了离开而离开，首先要确定这是令你感到高兴的交易。”“我的(手指情况)比上赛季好多了，不会影响新赛季。”
　　当然，科比偶尔也会有失态发怒的时候。近日联盟出台了全新的技术犯规判罚细则，比以前的版本苛刻许多。当记者将这个话题抛给科比时，他只回应了两个单词——“Fxxx off(滚蛋)”。
　　平心而论，这项新规定的确有点儿不近人情，球员挥拳、怒吼、向裁判抱怨，甚至是在裁判面前使用“拜托”、“算了吧”等口头语，都会招致技术犯规。而上赛季科比偏偏又是“技术犯规惯犯”，他当然有理由感到不爽——这将好比，当年联盟出台“零容忍”政策，“T霸”拉希德-华莱士也是破口大骂，公开表示“这就是针对我而来的”。
　　(流浪狗)

