魔术主帅透露变阵计划 他该被称作“迟钝大师”！
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，“两千万先生”拉沙德-刘易斯新赛季可能会以魔术首发小前锋的身份登场亮相。
　　在加盟魔术的三年里，刘易斯一直担任球队的先发大前锋，魔术也曾经凭借这一奇阵闯入总决赛。但是魔术主教练斯坦-范甘迪却表示，他会在下个月的训练营里对刘易斯的位置作出决定。刘易斯是继续担任奇兵一样的大前锋，还是回到原本的小前锋位置，就看范甘迪下个月的决定了。
　　“我觉得我们在季前赛期间有两件最重要的事情做，”大范甘迪说，“拉沙德在三号位打多久，这会对其他的东西有什么影响？”
　　实际上，大范甘迪也提到了刘易斯以先发小前锋的身份出战揭幕战的可能。大范说：“这就是我还没决定的，我真不知道这一点上我们会怎么做。某种意义上来说这并不仅仅是一个首发阵容的问题，这关乎到你的第二阵容以及整个轮换。这些都是我们将要解决的。”
　　“我们将会在训练以及八场季前赛里做一些实验，演练不同的阵容和组合，然后会在赛季开始前作出决定。不过我觉得这件事还需要继续做，就算在上半个赛季，我们也需要尝试各种不同的事情，这样才能为我们想完成的长期征战做好准备。”
　　大范甘迪明确的表示了刘易斯今年会打三号位和四号位两个位置，他还明确了他已经确定了四名首发球员：控球后卫贾米尔-尼尔森、得分后卫文斯-卡特、中锋德怀特-霍华德以及刘易斯。
　　如果刘易斯最终还是留在大前锋位置，那么迈克尔-皮特鲁斯或者昆廷-理查德森就将担任小前锋，不过大范也有可能让J.J.-雷迪克、和卡特搭档侧翼。如果刘易斯改打小前锋，那么莱恩-安德森和布兰登-巴斯就有了首发的机会。尽管范甘迪说马尔辛-戈塔特也将打一些四号位，但是他不太可能得到首发机会。
　　想让刘易斯回到小前锋位置的人也别高兴的得太早，早在去年夏天魔术引进巴斯的时候，总经理奥蒂斯-史密斯就曾经表示刘易斯会回到三号位。可是上赛季整整一个赛季，刘易斯都还是打的大前锋位置。如今时隔一年才考虑变阵，大范究竟是“恐慌大师”还是“迟钝大师”？无论如何，如果刘易斯真的能够回到小前锋位置，那么就代表着巴斯不会像上个赛季那样被冷落，巴斯也不用再郁闷一年了。魔术阵中可用之人实在太多，就看大范如何能够调好整桌菜色了。
　　(二六八)

