科比：争夺6冠不是因为乔丹 我无需激励天性好胜
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，ESPN专栏作家J.A-阿丹德报道了科比-布莱恩特对于新赛季的展望，看来5次夺取总冠军根本无法让“小飞侠”感到满足，而他对于卫冕的渴望再一次达到了前所未有的高度。
　　两位新援史蒂夫-布雷克和马特-巴恩斯在攻防两端都可以帮助洛杉矶湖人队提升不少，而对于总冠军戒指的渴望也势必会向这支打算三连冠的球队注入更多的斗志，“我和科比聊过，其实并不觉得他需要任何外界的激励。”布雷克说：“他始终保持着渴望赢球的心态。”
　　对此巴恩斯也表示赞同，他认为湖人队的卫冕决心空前的高涨，“假如科比很渴望再次夺冠，那么我对于夺冠就要用饥渴来形容了。”巴恩斯说：“我不认为这支球队的夺冠决心有丝毫的减退。”之所以能有如此令人羡慕的队内氛围，这全要归功于科比的以身作则，在经历了14个赛季并夺取5次总冠军后，这位超级得分机器仍然保持着极佳的体型，他也一次又一次地接受并完成挑战，比如夺取第一个总冠军头衔、在缺少了沙奎尔-奥尼尔后夺冠以及击败波士顿凯尔特人队夺冠等。
　　“我不需要特意去找寻激励自己的东西。”科比说：“我只想确信全队都很团结，而且步调一致，我们始终没缺少过斗志，既然呆在湖人队就是要赢球，就那么简单。”如此自信对于科比而言从来就不是问题，而他的身体状况则是另外一码事了，科比在今年夏天又一次接受了膝盖手术，这也使他自2003年第三次对膝盖进行手术，而在过去的几个赛季中不难注意到他的爆发力已经逐年衰退，假如你想要看他的精彩扣篮，那么或许就得上网搜索他身着8号球衣时的录像了。
　　右手食指骨折则是另外一个困扰着科比的伤病，不过他拒绝对其进行手术，因为在科比看来，术后要想痊愈并找回手感可能不是一时半会就能做到的，而如今他已经不用再像上赛季那样戴着厚重的护指，只是在食指上绑上一些绑带，“手指的状况也就这样子了。”科比说：“时不时会疼一下，不过无论怎样也不过比上赛季更糟糕。”
　　一直以来科比都被视为迈克尔-乔丹的接班人，而后者在整个职业生涯中曾6次夺冠，“我渴望夺取第6个冠军头衔并不是因为乔丹，如果能够再次问鼎，那么就太特别了。”科比说：“我热爱挑战，我热爱比赛，我真的不需要任何外界的驱动，就是那么奇怪，我在这支球队中始终都专注于自己该做的事。”
　　在回顾过去的一个赛季时，科比也承认自己的确够幸运的并对新赛季充满着期许，“没有受重伤真是走运。”科比说：“我在上赛季饱受多处伤病困扰，但它们都不足以让我缺席季后赛，即将迎来一个崭新的赛季，也是一个崭新的开始，我对胜利充满着渴望。”
　　(喜欢)

