6小时守候只为亲睹姚明风采 火箭11号球衣受热捧
　　新浪体育讯　休斯敦当地时间9月26日周日下午(北京时间9月27日)，火箭队进行了一年一度面向球迷的训练会。火箭队内的训练从12点到下午2点半，之后对球迷开放，并进行一些介绍新球员，以及和球迷签名互动的活动。
　　笔者在下午2点15到达火箭主场的时候，门口已经排起了长龙，从正门口一直到街角，并且沿着丰田中心门口的La Branch大道一直排到了街角，还有拉拉队员们在门口引导着大家喊着新赛季的口号Red Rising. 从媒体官那里了解到今天一共有960名球迷参加了活动。 由于前200名入场的球迷可以获得和球员面对面并得到签名的机会，那基本上就需要提前2个小时到达场馆了。排在最前面的是一同前来的8个球迷，他们说为了能得到和球星接触的机会，他们8点半就来到了这里排队，一直等到了现在这个时候。领头的是一个穿着黑色套头衫的哥们叫丹尼尔，他说：“和他的朋友一样，这个休赛期可把他们给憋坏了，上赛季在没有姚明的情况下球队仍然打得非常出色，使得他们更加期待球队这个赛季的表现，他们已经迫不及待想看到2010-2011赛季的这支新球队。所以才选择在星期天的早上8点半就来排队了。”
　　队伍里球迷们穿的最多的就是姚明的11号球衣了，布鲁克斯的也不少。还有很多小火箭球迷，都是大概5、6岁的孩子，好多穿着姚明的大球衣，罩在身上一直拖到了地上让人忍俊不已。还有一些球迷纷纷表示，尽管今天中午有休斯敦德州人对达拉斯牛仔队的NFL德克萨斯德比，他们宁愿放弃了刚开始两周热火朝天的橄榄球联赛，也要来排队以提前一睹新赛季火箭的球员们。2点半，丰田中心准时开门，球迷们都排队涌了进去。像今天这样看火箭队季前公开训练的好处是，由于球迷不多，所以都被安排在了内场正对球场的位置，这可是赛季开始后留给季票拥有者和VIP房间的位置，基本上算是零距离看到他们心目中的明星了。2点45分，VIP房门打开，早已等候在里面的就是修饰一新火箭队的主场，新赛季热火朝天的新火箭队，2011赛季的大门已经近在眼前。
　　(休斯顿华夏时报 文文) 　

