美媒预测阿联新季11+7 他已成三剑客身边黄金配角
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，ESPN的《梦幻篮球》栏目推出了新赛季所有球员的统计预测，易建联的数据与上赛季大抵持平，场均能得11.6分7.0个篮板。
　　ESPN推出的这个系统，是以球队的现有轮转阵容为基础进行换算的，比如上赛季场均只上场27.9分钟的安德雷-布莱切，就被认为今年场均能打34.7分钟。不过榜单还认为，布莱切受到足部伤势的困扰，每分钟效率不太可能像上赛季那么漂亮(全明星赛后场均22.1分8.3个篮板1.5次抢断)。
　　关于易建联，榜单的评价是这样的：“尽管易的发挥不够稳定，但他仍然足以作为重要替补在球队占据一席之地。易甚至能打侧翼，奇才是很仰仗快攻的球队，这很适合易以跑动和跳投为主的风格。他上赛季在新泽西篮网已经展现了潜力，踝伤是影响其赛季评定的一个瑕疵。但无论如何，哪怕易从替补打起，他仍然具备很大的升值空间。”
　　值得一提的是，阿联被预测为场均能打31.5分钟，这项数据在奇才队内能排到第四位，仅次于吉尔伯特-阿里纳斯(35.5分钟)、布莱切(34.7)和约翰-沃尔(32.9)。反倒是被公认为首发中锋的不二人选，今夏参加过梦九训练营的贾维尔-麦基，预计场均只能打22.8分钟，比去年多了6分钟的出场时间而已。
　　如果只看得分的话，阿联则排在球队第五位，要低于阿里纳斯(22.5分)、布莱切(16.4分)、约什-霍华德(14.6分)和沃尔(14.2分)等人，但仍力压科克-辛里奇、贾维尔-麦基、尼克-扬和艾尔-索顿这些主要轮转球员。应该说ESPN是认可了阿联黄金配角的角色，新赛季的作用仍然至关重要。
　　此外，阿联的队友中也不乏看点，比如阿里纳斯改打得分后卫之后，场均助攻从上赛季的7.2次下滑到预计4.3次，而沃尔的答卷也只有14.2分6.9次助攻1.6次抢断，比起“迟到”的状元布雷克-格里芬的14.8分7.8个篮板并没有明显的优势。从这里也能看出奇才的球员并不完美，新赛季想写就辉煌，要做的事情也远比纸面堆积数据来得更多更难。
　　(阿布杜猫)

