奇才套票销售联盟前10 新老板欲重塑球队昔日辉煌
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，上赛季奇才队由于吉尔伯特-阿里纳斯被禁赛，卡隆-巴特勒以及安托万-贾米森被交易离队，球队战绩一落千丈，球市也随之陷入低迷，而据《华盛顿邮报》专栏作家迈克尔-李称，奇才队新老板泰德-莱昂西斯已经构建了一揽子刺激球市的新计划，并初步取得成效。
　　莱昂西斯正式成为奇才队老板仅三月有余，但是他的入主已经被NBA总裁大卫-斯特恩誉为奇才队史上一次“华丽的转身”。在摘下状元秀约翰-沃尔的第二天，球队便布置了红地毯，警卫队，穿着“奇才大不同”字样T恤的疯狂球迷来为状元打造声势。
　　但这还仅仅是个开始，奇才队甚至为了迎接新赛季训练营的到来举办了NBA历史上第一场迎新季午夜狂欢节，该狂欢节会通过电视直播展示在球迷面前。球队运营执行副总裁格雷格-比伯表示，球队将努力以机动的营销方式去推动球市，而不局限于眼前的利益。
　　实际上奇才队已经因这些举措而受益，如今他们的赛季套票销售量在联盟排名前十，已经有2000名球迷成为下赛季套票拥有者，要知道奇才队在前两个赛季总共才收获45场胜利。
　　斯特恩表示，奇才队门票销售量增长意味着他们已经成功的争取到了球迷的支持。
　　面对球票销售业绩的突飞猛进莱昂西斯并不满足，他希望奇才队能够再现往日辉煌。奇才队前身华盛顿子弹队曾在1978年以“珍珠”厄尔-门罗为核心夺得NBA总冠军，为此，莱昂西斯建立了一个“奇才-子弹老友会”，集中了一批曾经在奇才队或子弹队打过球的球员，并独创了“比肩传奇运动”，将奇才队的现役明星与退役传奇巨星们的标志性动作以壁画的方式对比展示出来。
　　奇才队在宣传资料里为新赛季提出了“见证比赛”的概念，让球迷亲身参与到比赛中来。莱昂西斯还采取了一些别出心裁的措施，譬如球队老板、总经理以及主教练与球迷进行会晤，共同畅想奇才队的未来；改造赛场的照明系统；按照奇才队球衣颜色将主场的台阶刷成红色，将停车场的墙壁和柱子刷成红白两色。为了更贴近球迷市场，莱昂西斯甚至把过去六年一直在里士满进行的球队训练营移至弗吉尼亚州北部。
　　“我们正在努力工作，为球迷创造一种新鲜的娱乐体验，”比格表示。“我们作为一个团队，不会再局限于过去仅针对球队明星球员作宣传的模式，而是将奇才队作为一个整体形象推到球迷面前。目前的成效是喜人的，但是我们还有很长的路要走。”(三儿)

