不可思议新4方交易突然浮现 火箭送3人走迎4大强人
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息  据美国雅虎体育的消息，原本被炒得沸沸扬扬的卡梅隆-安东尼四方交易，很可能会因“甜瓜”的个人态度变成泡影。与此同时，正由于掘金方面的悬而未决，导致其他三家涉及其中的球队——篮网、山猫以及爵士，兴趣指数直线下降。
　　谁知，一方消息暂时搁浅，另一条爆炸性新闻却陡然上扬，据费城媒体最新的报道，76人也已经和掘金方面完成接洽，希望用安德烈-伊格达拉作为筹码，换取安东尼加盟该队。而前不久还在安东尼争夺战中夺人眼球的火箭，如今则沦为纯粹的“看客”，爆冷的可能性已越来越小。
　　可不到最后一刻，火箭绝对不会轻言放弃。在火箭官方论坛上，就有人发出强烈建议：既然原来交易安东尼的四方交易即将告吹，76人又急于想清空薪金空间，何不让这两家球队取代山猫和爵士，和篮网、掘金一起，组成一笔新的捆绑式交易？
　　这份建议名单的详细操作流程如下：尼克斯得到安东尼(掘金)和埃尔顿-布兰德(76人)；火箭得到罗尼-图里亚夫(尼克斯)、安东尼-兰多夫(尼克斯)、JR-史密斯(掘金)以及达尼罗-加里纳利(尼克斯)；掘金得到伊格达拉(76人)、杰森-卡波诺(76人)、托尼-道格拉斯(尼克斯)以及威尔森-钱德勒(尼克斯)；76人得到艾迪-库里(尼克斯)、科伦纳-阿祖布克(尼克斯)、乔丹-希尔(火箭)、贾里德-杰弗里斯(火箭)以及肖恩-巴蒂尔(火箭)。
　　和原先的四方交易相比，此次的建议也颇符合“各取所需”的愿望。尼克斯如愿得到安东尼，相反，安东尼也终于可以降落到令自己最心仪的东家。“吞进”布兰德的烂合同，也算是尼克斯为此付出的小小代价。当然，布兰德也不是完全不能应付比赛，只是他如今的能力，实在已和将近1600万美元的年薪不相匹配。
　　掘金送走安东尼，扫除了未来两手空空的隐患。得到伊格达拉，是为掘金寻找安东尼替身的良好解决方案。在昌西-比卢普斯身边，伊格达拉有望全面激发自己的进攻火力。另外，卡波诺也是掘金扩展外线火力、弥补送走史密斯之憾的补救措施。
　　如果真能得到图里亚夫、兰多夫、史密斯以及加里纳利，火箭就算错过安东尼，明显也是占了不少便宜。尽管以上四人算不上NBA一线大牌，但各个都身怀绝技，可以充当优质角色球员。图里亚夫身高2米08，却可以胜任中锋，有强悍的体魄和不俗的篮板球能力，可以成为姚明和布兰德-米勒身边的内线第三把手。兰多夫是火箭长期“跟踪”的球员，在四号位上有着非凡的潜质。史密斯和加里纳利都是外线好手，对这方面一向缺乏稳定性的火箭而言，自然是梦想中的补强之策。
　　至于火箭送走的三名球员，巴蒂尔是球队更衣室领袖，离开必然让人遗憾，但以他的年龄，若继续留下，同样是个巨大羁绊。作为送走“烂合同”杰弗里斯的搭头，火箭另外舍弃潜力新星乔丹-希尔，其实已算是将损失降到了最低化。费城得到火箭三将，还吃进了库里即将到期的最后一年合同，完全符合球队着眼未来的策略。送走布兰德、伊格达拉等人，让76人账面上一下子少了3000多万，熬过这一年，也为来年的疯狂引援打下了基础。
　　(协和漫步)

