加索尔出演艳情剧拒绝全裸 冲击三连冠才是他目标
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，洛杉矶湖人队大前锋保罗-加索尔目前已经归队准备季前训练营，在接受《篮圈世界》记者采访时他表示湖人队上下目标一致，准备在下赛季冲击三连冠。
　　加索尔在上赛季帮助湖人夺冠之后选择了休息，他没有参加西班牙队2010年世界男篮锦标赛之旅。而西班牙男篮在失去了这位球队最有价值球员之后，在土耳其折戟沉沙，成绩并不理想。
　　加索尔表示自己作出不随国家队出征的决定非常艰难，如果不是因为担心自己的伤病会影响发挥，甚至影响国家队的整体性，他一定会为国尽忠。
　　加索尔同时开玩笑说自己这个夏天在飞机上的时间比在汽车里的时间还要多，因为这名湖人队内线在休赛期大部分时间里一直作为NBA“篮球无国界”活动的一员在世界各地飞来飞去，他甚至还抽空参观了西班牙男子足球队在南非世界杯上的决赛。
　　但是尽管休赛期事务繁多，加索尔却表示自己得到了充分的休息：“经历了在NBA漫长的九个月的征程，我在精神需要好好休息一下。这次世界之旅对我来说是很好的休假、旅游以及从篮球中抽身出来的机会。我对此很满意，从开始打篮球至今，我还没有得到过如此充足的休息。”
　　加索尔即将随湖人队出征在伦敦与巴塞罗那举办的两场NBA季前赛。而当回顾上赛季湖人队通过与波士顿凯尔特人队厮杀七场历险夺冠的历程时，加索尔感慨良多，认为过去的艰苦历程将成为下赛季的宝贵财富，他对记者表示：
　　“夺得总冠军后我们获得了快乐和幸福，同时我们也收获了很多经验。我们学会了如何在每一场比赛里努力打球，奉献自我，直至我们夺得最后的胜利。通过上赛季的历练，我们应该懂得怎样才能通过努力去击败伟大的对手，最终成为冠军。”
　　加索尔同时表示，尽管下赛季夺冠困难重重，但是球队近况很好，三连冠已经成为了湖人队下赛季全体一致的目标，自己也将为这一目标努力拼搏。
　　同时，记者也与加索尔谈到了一些篮球之外的花边新闻。《加州靡情》是美国一部著名的艳情电视连续剧，剧中充斥着许多裸露镜头，而加索尔即将在其中客串一个角色。当被问及是否会有惊艳表演时，加索尔表示自己是有底线的，那便是绝不全裸出镜。“那是绝对不会发生的！”他信誓旦旦地告诉记者。
　　(三儿)

