76人突然杀出争抢安东尼 弃8000万头牌促多人交易
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，卡梅罗-安东尼的交易再生波澜，继此前一笔涉及四方的交易可能性不断下降之后，费城76人队突然介入。《费城每日新闻报》报道，一个西部球队的经理透露76人已经和掘金开始正式接触，他们打算送出的筹码是当家球星安德烈-伊戈达拉。
　　据悉，掘金总经理尤吉里和76人总经理埃德-斯特凡斯基已经打过电话，如果双方达成交易的协议，可能需要其他球员介入以达成薪金对等。不过，安东尼方面可能会拒绝续约，因为76人并不在他列出的四队大名单上，在此前安东尼透露的名单中，公牛和尼克斯是他最愿意加盟的球队。如果安东尼不许诺和76人续约，这笔交易可能也会告吹。76人方面，伊戈达拉已经在2008年8月和球队签下了一份6年8000万美金的合同。
　　纽约媒体透露，此前的四方交易可能告吹的最大原因是山猫方面不愿意送出D.J。奥古斯丁，在失去雷蒙德-费尔顿之后，他们急需奥古斯丁担起后卫线的重任。另有消息称掘金希望在明天训练营开营前正式敲定一笔交易，送走安东尼。
　　《费城每日新闻报》在网站页面上还进行了一次相关的球迷投票，结果83.2%的球迷赞成球队送出安德烈-伊戈达拉，换来卡梅罗-安东尼。
　　(肥仔)

