兰比尔今夏曾密训米里西奇 昔日坏孩子被迫为之
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，据明尼阿波利斯当地的startribune报道，森林狼助理教练比尔-兰比尔今夏没有闲着，他受球队之托前往塞尔维亚，陪球队的中锋达科-米利西奇训练了两周时间。
　　兰比尔去年九月份被森林狼聘为助理教练，往常休赛期期间他一般都呆在密歇根或者佛罗里达。今年就不同了，球队总裁大卫-卡恩和主帅库特-兰比斯让他去塞尔维亚陪米利西奇训练。“这不是我自愿的，我是被迫的。”兰比尔笑着说，“但是一切还不错。”
　　在塞尔维亚的两周中，兰比尔每天都会花一个半小时的时间帮米利西奇做脚步移动训练。剩下的时间，他称自己会看看书、逛逛所在的小镇。此外，内马尼亚-别利察今年选秀大会上第35顺位被奇才选中后交易给森林狼，兰比尔在塞尔维亚期间也曾前往贝尔格莱德观看这位球员的表现。
　　“我不介意去那里(塞尔维亚)，不过下次我得带上妻子。”兰比尔谈起这趟公差时说，“其实很久之前我就去过那里，当时南斯拉夫还没有解体。”
　　兰比尔是九十年代初期底特律活塞两夺冠军的功臣，在当年那支“坏孩子军团”中，兰比尔堪称“坏孩子之王”。而米利西奇NBA职业生涯的首站恰恰就是活塞。
　　(183)

