姚明归来火箭竟不降速？ 矛盾阿帅心中早有小算盘
　　新浪体育讯　记者邱星报道 姚明回来了，他出席了媒体日，参加了第二天的训练，可至少从现在的情况看，阿德尔曼和其他火箭队友们，还不会因为姚明的回归忘掉上赛季他们赢球的方式。最明显的就是，在媒体日前后几天的采访中，无论是阿德尔曼，还是小布、马丁等人，好像都有意无意地反复提及“速度”、“开放性进攻”、“出机会就投”这样的词句。
　　姚明这个大个中锋的回归，并没有让火箭众人有“把速度降下来等待姚明落位”的觉悟，而是在强调姚明对球队作用大的同时，又话锋一转表示“胜利是最重要的”。总结起来一句话，姚明是回来了，火箭却仿佛并不打算把上赛季的那种速度降下来。
　　后场双枪》进攻防守都不“刹车”
　　马丁说：“我和布鲁克斯前段时间和主教练谈了话，他告诉我们球队的进攻和防守都将从我们俩这开始。所以我想我们最好接受这个挑战。”如果是这样，姚明伤愈不久的双腿，或许真的很难跟上这两名小个子的步调。 布鲁克斯已经很明确地表态，虽然姚明在攻防两端的作用都非常大，但球队不会因为姚明的回归而把所有的重担都压在他一个人身上，他依旧会掌控球队的进攻节奏，而在他的理念中，速度是节奏中必不可少的一个环节。
　　布鲁克斯甚至形象地举例说明：“如果我们带球跑到前场，有了很好的空位投篮的机会，这个时候姚明还没有赶到，还没有落好位，那我们一定会毫不犹豫地投篮，因为教练的战术就是这样，他要求开放式进攻，每个人都有投篮的权力，只要你的位置足够好，我们不会勉强出手投篮，但我们也不会放弃任何一次可以得分的机会。”当然，说完这些，小布没有忘记给姚明留点面子，笑嘻嘻地表示：“我觉得要能跟得上，他的速度可比你们认为的快多了。”
　　布鲁克斯这么想，而后场另一员大将马丁，心里仿佛也挺矛盾。一方面，马丁知道姚明能给他带来帮助，可在他脑子里，如今姚明的帮助还仅限于“我们能有更多的篮板球，这让我们的投篮能更加容易”。另一方面，马丁又很期待当他在场上的时候，身边能够站着布拉德·米勒，因为他们之间早已心有灵犀，而且米勒站在外线，也不会挡住他高速空切时的路线：“他也曾经在阿德尔曼手下打过球，所以他能够很快地融入球队，我们之间能够有更多的配合，我会更多地切入，而他的传球总是很巧妙。”
　　当然，马丁一定明白，姚明和米勒，不可能同时站在场上。 进攻上如此，防守上火箭同样不愿降速，反倒要提速。“我们会利用速度来补强防守，”布鲁克斯说，“我的目标就是全场紧跟对手控卫，争取用速度拖垮对方。我们必须用好我们的速度优势。别人说我们做不到，但我已经多次证明那些质疑者是错误的。”布鲁克斯或许理解错了，不是他做不到，而是多了姚明，火箭很难做到。
　　阿德尔曼》矛盾中寻求快慢平衡
　　如果马丁都矛盾，可以想象阿德尔曼的心中有多左右为难。这从他媒体日和训练课的言谈就能够看得出来。一方面他质疑球队给他莫名其妙地限制了一个“24分钟”，觉得这让他无法正常使用姚明；另一方面，他又承认对姚明的使用确实要小心，同时对球队的板凳深度很满意，潜台词就是姚明甚至不用打24分钟这么多。因为阿德尔曼从来就不是个有自己固定战术套路的教练，他的想法就是手中有怎样的球员，他就用最能发挥出球员优势的战术。
　　可偏偏如今火箭阵中，姚明和布鲁克斯两人的风格迥异，一内一外，一高一矮，一慢一快，把这两人捏合在一起的难度，一点不亚于上赛季率火箭冲击季后赛。阿德尔曼清楚，只要布鲁克斯是先发控卫，球还在他手上，减速就是件困难的事。正如他在接受610电台采访时说的那样：“他的优势就是速度，他是一个进攻型球员，一个能投三分的控卫，我不能要求布鲁克斯变成约翰·斯托克顿，那显然行不通。”
　　所以，如今一场比赛没打，还无法拿战绩说话的时候，阿德尔曼只能先让布鲁克斯当家做主：“新赛季姚得跟在阿隆(布鲁克斯)身边跑起来，姚此前接受采访的时候自己也这么说过，他说他没问题，我也相信他能做到。”而阿德尔曼当然更清楚，让一个2米26的大个子跟着控卫满场跑，不说能不能做到，但肯定是一种“变相浪费”。所以，在肯定布鲁克斯的同时，阿德尔曼又把姚明放在了一个更高的位置：“我之前说布鲁克斯有一项特长，我们就必须用到那个特长，而姚不一样，姚是独一无二的。他是一个超级得分手，你把他放在内线，他可以很轻松地得分，但上赛季我们特别想念姚，其实并不只是因为他在内线的这种攻击力，他的身高是2米26，他站在那儿就让对手无所适从。一直以来，更多的人是在讨论‘哇！姚明真是太可怕了，怎么可以有一个尤因、奥尼尔和奥拉朱旺三合一的中锋呢？’你也看到我们上赛季没有姚变成什么样了。我们变成一支完全不同的球队。”
　　阿德尔曼已经把话撂在这了，可以想象，新赛季开始后，一旦布鲁克斯的快速打法没能带领火箭赢球，而姚明的身体被证明能够更长时间呆在场上，那阿帅一定会毫不犹豫地命令布鲁克斯“慢下来”。

