姚明首次训练效果超出预想 阿帅欣慰巨人风采依旧
　　《休斯敦纪事报》消息，当地时间周六，也就是火箭新赛季训练营的第一天，姚明重返球队训练，这是他自2009年4月份以来第一次参加球队的训练，他非常兴奋。
　　“语言无法形容我现在的兴奋之情，”姚明说，“我不敢说我是不是第一个来到球馆的人(下午一点开始训练)，但我9点(上午)就已经到这了。”
　　“在球队的训练赛当中，我仍然有一些限制，不过大部分我都完成了。我很累。就今天来说，我感觉不错，脚也不疼，只是需要调节。我仍然在努力地进行恢复。事实上，今天还不赖，比我预想的要好。”
　　姚明不是唯一兴奋的人。他已经很长时间没有参与全队的训练了，他表示仍然需要逐渐的适应和调节。不过，姚明说道，他做过手术的左脚已经没有问题。阿德尔曼表示，姚明的勾手跳投看起来风采依旧。
　　“我真的为姚明感到高兴，”阿德尔曼迫不及待地说，“他今天做到了很多事情。我们等着看他明天的表现会怎么样，如果他能走的话。”
　　“在训练营的第一天，他所做过的事情可能比他过去一周所做的还要多。明天我们必须谨慎观察。”
　　“今天，他完成了我们所有的防守训练。他完成了我们要求的每件事情，当然，除了他参加队内训练赛的时间受到限制之外。”
　　虽然时间受到限制，但姚明的表现还是让阿德尔曼想起了昔日巨人的风采。“他在篮筐附近是一股不可忽视的力量，”阿德尔曼说，“他能得分。对他来说，最重要的事情是保持平衡，找回时机感，比如说对球从篮板上弹回后的判断。他现在可能有点慢，反应不如以前那么好。他还有一些事情感到不太舒适。不过，轮到表现他的脚步和勾手跳投的时候，却一点没有问题。”“现在，他不能期望太多。我喜欢他现在的这种状况。你们可以看到，他在球场上对我们来说是很大的帮助，他是巨大的存在。”
　　就在今天训练的过程中，姚明曾面对乔丹·希尔和乔丹·伊戈尔塞德，结果却出现了惊险一幕，好在是虚惊一场。当时，姚明在争抢一个篮板，结果不慎摔倒，整个球馆都变得鸦雀无声，如死一般寂静，甚至有几个人都好像停止了呼吸。他们太害怕姚明再次受伤。不过，姚明很快而且轻松地重新站了起来。“我受到鼓舞，他(姚明)给我留下深刻印象，”海耶斯说，“他能满场跑，训练十分努力，即使感到疲惫的时候，他依然在坚持，争取完成训练。”“他是我所见过的最努力的家伙。他也是最顽强的家伙。我们需要他。我很了解姚明，他想跟我们在一起，他想跟我们一起出战，成为球队的一部分。”阿德尔曼说。

