新浪体育评现役50大第37星 娃娃脸库里虎父无犬子
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　Twitter上有一个著名ID叫做Shit My Dad Say，其微博(http://t.sina.com.cn)内容就是73岁的老父亲的经典语录，这个微博拥有116万粉丝，创造了美国互联网的一个奇迹。CBS同名美剧《疯狂老爸箴言录》描写的也是一个这样的故事，主人公ED-古德森是一位性格直率的老人，他随时进行脱口秀，针砭时弊。他和不得不搬回家住的儿子之间发生了很多有趣的事情。
　　上赛季网上流行一张照片，图中是老尼尔森和一个小孩子的合影，众所周知，那个孩子就是今日的斯蒂芬-库里。库里生于篮球世家，身为三分球射手的戴尔-库里传授给孩子的不仅仅是投篮手感，身为山猫制服组的戴尔在库里的选秀之路上起了很大作用。他为儿子制订参训计划，为他选择好的训练师，让他信心满满，同样坐在绿屋子里，和那些忐忑不安的傻小子们不同，库里早就做好了准备，抢先起跑。这样的优势，正是来自于My Dad Say——拿春晚名言来说——俺爹说了。
　　库里是近年最讨人喜欢的球员之一，在一堆硬派动作明星中突然看到偶像剧演员，绝对是大热天吃冰激凌的感觉。1988年出生的库里虽然不是现役球员中最年轻的，但面相会给人这样的错觉，此前最讨人喜欢的娃娃脸是克里斯-保罗，而现在则是他。这两个人也有一个共同点，那就是司职控卫的他们早就历练出与外表天壤之别的成熟。
　　尤其是在与他的对手布兰登-詹宁斯和泰里克-埃文斯的对比中，这种成熟的优势更加明显。库里是三人中唯一拥有稳定中远投的，埃文斯主要依靠突破得分，詹宁斯抽风的投篮让球迷痛苦不已，而出色的手感让库里脱颖而出入选美国男篮。上赛季库里与最佳新秀头衔失之交臂，但是他在赛季后半段的爆发让新人王埃文斯都后怕。
　　1月份库里和杜兰特比肩，是联盟中仅有的两名投篮命中率在48%以上而且场均得分在15分以上的球员。2月11日对阵快船的比赛中，库里拿下36分，同时还有10个篮板跟13个助攻。这不是简单的三双，在NBA处子赛季能够拿下35+、10+、10+的，历史上只有乔丹、埃尔金-贝勒、基德、杰里-韦斯特和奥斯卡-罗伯特森。进入3月，库里一共有3场比赛得分超过30，同时助攻上双，1961年2月罗伯特森之后，联盟中第一次有新秀交出这样的技术统计。
　　库里两次拿下月最佳，最终交出场均17.1分、4.5个篮板、1.9个抢断、5.9个助攻的成绩单，每项数据都位列新秀前五，但因为2009年的沉默，人们直到2月份那场大爆发才意识到他的可贵。后劲十足的库里的第二个赛季非常让人期待，但问题同样存在，1.91米、84公斤的身材让女粉丝们尖叫，但对手看到之后只会淫笑。这副小身板太容易受伤了，从便士到利文斯顿，追风少年的一再夭折提醒着我们：NBA是埃文斯这种魔鬼筋肉人的天下，尽管他投篮像本人一样不美观。
　　另外，身在勇士的他有着更多的烦恼。国王和雄鹿走在通往欣欣向荣的康庄大道上，而勇士则是一团乱麻。他身边还有一个名叫蒙塔-埃利斯的球霸，注定他的成长之路将更加艰难。但即便如此，他依然可以力压早就闯出万儿的全明星大前锋克里斯-波什，比他名次靠前一位。瘦死的骆驼比马大，好歹库里也是球队领袖。
　　(春水方生)

