勒布朗迈阿密求购新皇宫 相中5000万豪宅传言不实
　　“他还没有做出最后的决定，但显然他很喜欢(椰子林)，”一位房产经纪人说。事实上詹姆斯看中的这套豪宅，虽然价值不菲，但和之前有杂志所说的“5000万豪宅”差之甚远。
　　刚抵达迈阿密，曾有流言称詹姆斯已经看中一套价值5000万美金的豪宅，占地面积达到3300平方米，但随后豪宅的主人出来辟谣。不过那时候詹姆斯已经开始在迈阿密找房了。
　　詹姆斯就开始在迈阿密找房，一位房产经纪人透露，在他身边总有六七个人，除了他的母亲，莫宁也全程作陪，大概看了有6套房。不过他选择面并不大，所看中的地方只在椰树林或者珊瑚壁，都是迈阿密最好的居住场所。
　　他看中的这套房属于律师李普曼，占地900多平方米，一共有三层，外表古朴，但里面却很现代化，有一个触摸式面屏可以控制住宅内任何电器，而且还有一个相当奢侈的厨房。不过，这套房并没有在出售名单中。詹姆斯最早在8月份就开始和李普曼联系，只是房产经纪人不愿意透露细节。李普曼也不差钱，他是当地著名的律师，刚刚打赢了一场赔偿额达到3100万美金的官司，面对记者的询问，李普曼和他的妻子都没有给出任何回应。在此之前，曾经有一套同样地区的房出售，拥有4个卧室、5个卫生间，价值765万美金。和博什买房仅用来居住不同，詹姆斯买房也含有投资的因素，他所开的公司已经在佛罗里达四处找房，早在克利夫兰，詹姆斯的公司就已经涉足房产界。尽管他的这份合同价值总额达到1.1亿，但詹姆斯也决不会乱扔钱。

