夏季运作：21世纪最佳年华 复刻王朝从布泽尔开始
　　新浪体育讯　摇滚界的芝加哥，是一个擅长使用管弦乐极讲究排场的乐队，歌曲多以抒情为主，虽大气但少了些许摇滚的狂躁味；现在篮球界的芝加哥，则更多的是代表了一段辉煌的历史，那段迈克尔-乔丹创造的历史，就好似主场放了10多年的群牛狂奔图，看起来气势磅礴，但其实怀旧气氛高过本身的气质——21世纪以来公牛似乎一直穿着皇帝的新衣，直至今年他们才有了新的希望。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　这个新的希望并非卡洛斯-布泽尔，也非目前仍在争夺中的卡梅罗-安东尼，而指的是形势上的变化。就好像乔丹抓住湖人凯尔特人衰败的时期彻底改变了NBA格局一样，目前西部渐衰东部崛起的基调已经显现，逐步强大起来的公牛又一次得到了改变强弱格局的机会。如今的配置与当年的公牛并不大的联系，但在神韵上却可以说相辅相成，这一点在运作中体现的非常明显。
　　夏天开始之际，公牛的目标就很明确——超级巨星，其中包括德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯以及克里斯-波什。随后公牛将主要目标锁定在芝加哥当地人韦德身上，希望以他的到来为契机，组建一支无以伦比的超级强队。这样的目标看起来过于虚幻，但对于公牛确实应了天时地利。
　　他们拥有德里克-罗斯和乔金-诺阿两位超级新星，他们都处在新秀合同，这就为公牛在引进巨额合同的巨星方面大开方便之门。罗斯和诺阿将是两块不错的磁石，不仅有不少吸引力，还不占空间。自由球员市场开市时，公牛拥有差不多2500万美元的年薪，这基本上只够开出一个顶薪合同(1700万美元至2000万美元)，只得到一个巨星绝非公牛的想法。所以他们选择了和尼克斯在交易截止日时做的一样的道路——交易腾空间。
　　不过计划自然赶不上变化，公牛利用家乡优势将韦德招揽至芝加哥谈判的时候，他们绝对想不到背后掌控全局的人其实是帕特-莱利。韦德曾公开表示热火不努力的话他会走，但他也说过忠诚是球队球员都必要的元素，并因此而曾暗示过公牛这方面做得一般。这样的情况，早在莱利的预料中，莱利在06年时就已经开始为2010年做准备了。此后我们就看到了韦德与波什在芝加哥聚餐的新闻，当时不少不知内幕的公牛球迷曾兴奋过曾激动过，但一切真相大白之际，我们发现原来韦德和波什不仅是同一个经纪人，他们还密谋联合勾引詹姆斯。
　　就当公牛如梦初醒之际，他们迅速从尼克斯手中将布泽尔夺走，双方在24小时内就敲定了合同，布泽尔宣布加盟后公牛为韦德做出了最后的争夺。签约布泽尔可以看成是为韦德的最后努力，也可以看成公牛运作方向的彻底转移。随后他们曾为詹姆斯努力过，但实际上由于詹姆斯、韦德和波什同属一家经纪公司的关系，在一定程度上公牛表明的竞争优势已经因波什和韦德联手加盟热火而灰飞烟灭。
　　也恰恰是三巨头无望，让当时急速拿下布泽尔的公牛看起来有些尴尬。为了腾空间送走辛里奇，但现在空有1700万美元的年薪无处话，乔-约翰逊？当时基本上已经与老鹰续约，且公牛并无那么大的空间。麦克-米勒？最终这位射手放弃了公牛更为优质的合约，选择了投奔热火共创王朝。结果自己考虑留队的布拉德-米勒也去了火箭。
　　最终公牛将枪头一转，开始了零敲碎打，既然1700万美元换不来球星，那么就彻底走朴素实际路线，哪里缺补哪里，最大程度加强板凳深度。从凯尔-科沃尔、基斯-博甘斯、罗尼-布鲁尔、CJ-沃特森再到新秀欧米尔-阿西克，一批价格低廉实用的角色球员被招入阵中。从这些引援本身的价值以及公牛的需求看，公牛整个夏天的运作虽有遗憾，但不失为一次彻底的成功。
　　布泽尔的价值，本身就被低估。虽名气与詹姆斯、波什差上不少，但他的作用却不比波什低，对于交易走埃尔顿-布兰德后就缺少内线得分手的公牛，布泽尔绝对是6年来最为重要的引援，也在一定程度上弥补了当年巨额合同签约本-华莱士带来的负面影响。
　　外线有罗斯，有罗尔-邓，有一批射手和防守捍将；内线则有得分效率极高的布泽尔，以及篮板手诺阿。如此配置是不是会让你想到那个乔丹、斯科蒂-皮蓬外加篮板王丹尼斯-罗德曼的时代？布泽尔和皮蓬天差地别，但罗斯想彻底转型纯控卫，需要的就是布泽尔这样擅长打挡拆的大个子，后者与德隆-威廉姆斯的内外线呼应配合有目共睹。
　　再往后走的故事大家就更耳熟能详，安东尼似乎是风城收取巨星的最后机会，但公牛舍不得送出诺阿这样的优质中锋，他们也难以经受这样的打击。所以从球队吸引力上占据优势的公牛，实际上很难操作安东尼这样的非自由球员的交易，但不管如何公牛已经是东部前四的球队，不过送走合同偏大还有伤的邓确实是公牛未来将努力的工作之一，交易截止日前或许就会有所行动。
　　当然，此前曾有不少专家打趣公牛做了一个夏天爵士的敌人。签布鲁尔，挖布泽尔，挖科沃尔，公牛在配置上更趋同于爵士，但这我们不如看做是对杰里-斯隆的一次致敬而非竞争，一个在东部一个在西部——总决赛前绝非仇敌。反而是公牛和凯尔特人更像是夏天的一对欢喜冤家，戴了多年“联盟最傻经理”帽子的约翰-帕克森这个夏天似乎如梦初醒，从绿军挖来防守大师汤姆-希伯杜，与绿军竞争摇摆人布鲁尔并获得成功，同属东部的他们才是最大的敌人。
　　当骑士退出豪门行列之际，替补他们地位的球队将在魔术、热火、公牛和绿军中产生。而其中绿军和公牛又看似更将直接竞争，一个是冉冉升起欲取绿军地位，一个是垂垂老矣希望吃点老本，新赛季两队的对阵间非常有趣，至少从夏季运作的角度看，他们已经成为死敌了！
　　重要转会交易分析
　　任命汤姆-希伯杜
　　一支防守至上的球队，方能取得更稳定的取得成果，梦游许久的公牛第一次找到安打机会。
　　2011年次轮选秀权换得勇士后卫沃特森、签约科沃尔、阿西克、博甘斯和布鲁尔等
　　前后场的集体补进，是弥补球星不足的好办法，在球员选择上丰富多样，能投的科沃尔。09欧锦赛能打爆保罗-加索尔的阿西克，防守和冲击力都不错的沃特森、布鲁尔；白送辛里奇的损失，失去米勒的损失，似乎都有所缓解。
　　送出受保护的次轮选秀权，先签后换5年7500万签约布泽尔
　　绝对物有所值，对公牛的成长意义非凡。
　　转入：凯尔-科沃尔、基斯-博甘斯、罗尼-布鲁尔、CJ-沃特森、欧米尔-阿西克(08新秀)、科特-托马斯
　　转出：科克-辛里奇、布拉德-米勒、哈基姆-瓦里克、阿西-劳
　　新秀：无
　　球队简况：
　　杰里-莱因斯多夫(老板)约翰-帕克森(总经理)汤姆-希伯杜(主帅)
　　根据福布斯2008年统计数据显示，公牛市值预估在5亿4000万美元左右，位列NBA联盟所有球队第3位。
　　(阿姆罗)

