连败中马布里露出无奈表情 佛山挖的大坑他也难填
　　新浪体育讯　北京12月15日晚，10-11赛季CBA联赛第2轮，江苏队坐镇主场迎战佛山队。尽管马布里得到18分7助攻，但唐正东回归后的江苏队实力更胜一筹，最终江苏队以100比79轻取佛山队，取得新赛季首胜。
　　佛山队主教练龙汉杰总结比赛说：“今天的比赛对我们来说是很困难，没有打好四节我们应该有的比赛。我们是很年轻的队伍， 有一些新东西需要去学习，但我也看到了他们有一些进步。”
　　“我觉得我们下半场还是打得不错的，但是在上半场我们给自己挖了个很大的洞，所以到了后来很难再追上来。”
　　佛山队队员代表说：”我们开局很努力，但后来出现了问题，在开局势头很好的时候没有延续下去。 下半场，我们也曾把比分有些迫近。我们不能依赖某一个人去打球，希望大家能合作起来把下一场球打得更好。“
　　连输两场对于马布里来说失望之情溢于言表，甚至在场上他也流露出了无奈的表情。尽管马布里明白目前的佛山有太多需要成长的东西，他也尽量让自己更耐心的投入其中，但当失败的沮丧袭来之时他也无力掩饰。
　　“马布里是一个很专业的球员， 他肯定希望赢球。他看见我们的水平，他们天天在一起训练。他可能也挺失望，但他是希望球队能更好。记者不能看一个表情。 他们每天都在上班，他也是场上的教练他在教我们的球员，他不是不满意，他知道他们可以更好的。”龙泽杰解释说。
　　(晨曦 南京报道)

