曝篮网追安东尼终极杀手锏 承诺拿下保罗组三巨头
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，据雅虎体育专栏作家安德烈-沃纳罗斯基报道，为了得到卡梅罗-安东尼，新泽西网队如今到了不惜给予任何承诺的地步，比如在2012年将全力争夺同样渴望跻身纽约的克里斯-保罗，而这两位球员的经纪人也在极力促成此事。
　　与年轻中锋布鲁克-洛佩兹搭档以及新上任的主教练埃弗里-约翰逊的执教战绩都难以打动安东尼，因为网队毕竟是一支以12胜70负收场的鱼腩，此前安东尼之所以拒绝丹佛掘金队给出的一份3年价值6500万的续约合同就是认为在这支球队中打球没有前途，而相比网队，如今的掘金队实力还是要远远在他们之上。
　　没有什么能比联手克里斯-保罗更能吸引安东尼的了，前者一直希望能够加盟纽约尼克斯队，这其中的原因还在于他能够因此落户纽约这座大城市，倘若安东尼同意加盟网队的话，那么保罗或许也会改变主意紧随其后，因为网队的管理层已经表示将会在未来的两年内将球队迁移至纽约的布鲁克林区。
　　不仅如此，作为保罗和安东尼的经纪人，威廉姆-韦斯利和里昂-罗斯也在找寻机会将他们凑到同一支球队中，这就像勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什组成三巨头的杰作一样，而网队恰恰是韦斯利和罗斯一直希望安东尼加盟的球队。目前，来自经纪人的游说，正影响着安东尼的决定，他们希望甜瓜接受去篮网的交易并续约，而他们最新的利器，正是保罗。韦斯利和罗斯代表的CAA公司同时也是保罗所属的经纪公司，据悉他们已经告诉安东尼，会在未来尽力运作保罗加盟篮网的事宜。
　　相信安东尼和保罗的组合再加上洛佩兹的话足以使网队成为联盟中的顶级劲旅，保罗此前也表示愿意在明年加盟网队，讽刺的是网队却无法在2011年凑足交易筹码来迎接保罗，这就和掘金队一样，新奥尔良黄蜂队也希望能在自己的当家球星合同到期前通过交易“榨干”他的价值，所以网队为此付出的代价实在太大，而耐心地等到2012年保罗的合同到期后再出手才是绝佳时机。
　　无论是安东尼或保罗，他们会否加盟网队其实都取决于彼此的态度，网队营造出了在未来会争夺保罗的决心来吸引安东尼，而保罗也在关注安东尼的去向来决定自己的未来。(喜欢)

