闵鹿蕾单膝跪地请出弗老大 全场骂傻X他压力很大
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，116-107！在弗老大首秀仅出战最后17秒的情况下，北京队毫无悬念的拿到了这场比赛的胜利。原本计划在本场比赛坐板凳的弗朗西斯在最后17秒的登场还是给了球迷一个惊喜。
　　“比赛之前弗朗西斯在接受采访时表示不会登场，可为什么最后17秒还是让他上场了？”赛后发布会刚刚开始，记者就向主教练闵鹿蕾提出了尖锐的问题。
　　对于这样一个提问，闵鹿蕾只能苦笑了一下说：“没看球迷都骂我呢么？”
　　时间倒回第四节还剩五分钟，这个时候北京队已经领先青岛队超过了10分，胜利的天枰已经倒向了北京队这边，可见到弗朗西斯仍然没有登场，场下的球迷开始有些着急了。他们当中有很多都是从黄牛党手里买的高价票，为了就是来看弗朗西斯打球。弗老大的迟迟不登场也让他们开始逐渐失去了耐心和理智，他们甚至不分青红皂白的把矛头指向了主教练闵鹿蕾。
　　“闵鹿蕾傻X！闵鹿蕾傻X！闵鹿蕾下课！”场馆里开始了响彻了震天动地的骂声。正是球迷们的这一不理智的举动，也让闵鹿蕾不得不改变计划，他走到弗朗西斯的身前单膝跪地和弗老大进行了商议，这才让弗朗西斯在最后17秒登场亮相。
　　这样的计划改变显然出乎所有人的意料，就连弗朗西斯自己也完全没有做好准备，他登场的时候甚至连鞋带都没有系上，腿上还粘着刚刚冰敷时的塑料膜。
　　谈到弗朗西斯的登场，闵鹿蕾随后解释说：“今天的比赛交流之前我和他也有过交流，他不想打，计划是他自己定的，他说我要给队伍积极的作用，仓促地打不一定有好的效果。经过和他的交流之后，我们也最终决定不让他上场。”
　　对于弗朗西斯何时能够登场亮相，闵鹿蕾说：“我当然希望他后天就能打。毕竟阿巴斯是亚洲外援，弗朗西斯不打，我们在第四节只能使用单外援，第四节双外援对我们冲击很大。”
　　虽然比赛并不算一番风顺，但结果还是令闵鹿蕾满意的。“青岛队今年是一支强队，我们场上队员很有拼劲，也出现了抽筋的迹象，队员们拼得非常不容易。领先之后，球队在防守上还是有些松懈，让查尔斯得到了43分，这说明我们在防守外援的问题上还存在着问题。上一场结束之后我们也做了总结，我们依靠外援但不能依赖，本土球员需要发挥出来。”(贾磊)

