火箭板凳深度已是联盟顶尖 阿帅主力可以少打会儿
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，据《休斯敦纪事报》报道，火箭限时令的对象并不仅限于姚明。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼打算减少一些30岁以上球员的上场时间，特别指出的是路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔和布拉德-米勒。“我听说这个消息了，”斯科拉说，“但是我不大相信。”
　　“那是一个目标，”阿德尔曼说，“他们不应该打像上赛季那么长的时间。我找不到任何让他们打35或36分钟时间的理由，我希望时间限定在20多分钟，少于30分钟。这样对他们会很有帮助。”
　　即便上赛季特雷沃-阿里扎和巴蒂尔是同一个位置，巴蒂尔的场均上场时间依然高达32.4分钟，斯科拉在兰德里交易后的上场时间达到36.8分钟，在某个连续10场的比赛中，斯科拉的上场时间甚至达到40.6分钟。
　　新赛季的火箭打算提高防守强度，这在一定程度上对体能提出更高的要求，目前球队的板凳深度允许教练组派更多的人上场。“我喜欢球队的深度，我认为任何人都不该再打40分钟球，我们需要更多板凳球员的参与，”阿德尔曼说，“肖恩(巴蒂尔)和路易斯(斯科拉)不用打那么长时间了，查克(海耶斯)可以回到四号位了，我们还有很多年轻人。我告诉他们，现在你们不必保存体力，不需要有什么后顾之忧，只要你在球场上，就全力以赴拼抢每一个球吧。”
　　上赛季，巴蒂尔因伤缺席了最后15场常规赛，他认为一支顶级球队确实需要学会分配上场时间。巴蒂尔说：“我的经验就是你在10月、11月和12月要学会聪明地分配时间，那些冠军级别的球队就是那么做的，那是他们的打球方式，去年，我们可没有那样做的资本，我们必须拼尽全力去争取每一场比赛的胜利，现在，情况有一些不一样了。每个位置的深度都不错，我们有板凳球员可以帮助我们了。”
　　至今保持全勤的斯科拉，似乎对减少时间并不感冒。“我喜欢上赛季我的出场时间，我打了很长时间，每个人都喜欢有大量上场时间，那带来很多快乐，”斯科拉说，“不过只要这么做对球队是最好的，那就行了。”
　　阿根廷人这么说，是因为上赛季那样的强度在他看来，并不会感到疲惫。“只是四个月过去了，又不是四年过去了，”斯科拉说，“我相信自己还和四个月前的我一样。”
　　(肥仔)

