科比膝盖未愈揭幕战恐带伤打 新季不再与指套作伴
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，休战期科比-布莱恩特接受了膝盖修复手术，他不清楚膝盖的恢复情况能否让其在季前赛中亮相，可他仍计划参加洛杉矶湖人队的新赛季揭幕战，他同时透露新赛季不准备再带着指套出战。
　　“如果做好了准备，我将会出场，”科比说道，“这很难预测，因为我不喜欢谈论时间表或者具体的时间，这会让人感到坐立不安。所有都准备好时，我们就会亮相，我不觉得会缺席赛季的揭幕战。现在距离赛季启幕还有一段时间，以我目前的情况来看，很乐观。”
　　32岁的科比在当地时间7月23日接受了膝部手术，当时预计他能在训练营开始时做好准备。上赛季科比一直受到膝伤困扰，他在季后赛首轮还需要接受膝盖抽水治疗。科比介绍说膝盖感觉越来越强壮，但还没有接受真正的考验，虽然他本人没有给出回归的时间表，但湖人队主帅菲尔-杰克逊希望他能在季前赛中打一些比赛。
　　“我进行了投篮练习，还没有进行任何大运动量的跑动练习，”科比说道，“我要增强腿部的力量，找回耐久力，要能够在一个月里有稳定的情况。自从总决赛第七场后，我就没有打过球，当我再次出场时，我要加强膝盖的力量。”
　　上赛季除了受到膝伤困扰外，科比的右手食指也有伤，伤病再加上波士顿凯尔特人队的防守，这让他在总决赛第七场中24投仅有6次命中。
　　“在季后赛进行到那一刻时，我只能说要竭尽全力带领球队去冲击冠军，”科比说道，“不考虑未来的伤病隐患，我觉得这是可能因为我的腿伤让球队失去冠军的一年。我尽量让自己的身体能挺过两周的总决赛，要帮助球队夺冠，然后再去担心自己的膝盖。”
　　夏天科比并没有选择接受手指手术，因为他担心手指的恢复时间可能会比较长，这会让他无法准备好新赛季的比赛。科比表示手指的情况已经好了很多，新赛季里他将不会再带着指套出赛。
　　“如果手指再出现问题，我可能会在某一场比赛戴上指套，但大部分比赛我都不会这样做。”科比谈起手指的情况，“在不带指套的情况下我已经进行了投篮练习，我的感觉好了很多，我可以让手指找到感觉，现在的投篮手感也比去年好多了。”
　　除了科比之外，替补前锋卢克-沃顿的伤情也受人瞩目，上赛季他在82场常规赛中仅仅打了29场，季后赛中也缺席了16场。
　　“我要通过训练营来看看身体的感觉如何，”沃顿说道，“现在的情况好了不少，感觉很不错，我夏天一直在进行着治疗和恢复训练。我的训练团队中有瑜伽教练、普拉提教练、背部专家，他们整个夏天都在帮助我，因此我很想看看训练恢复的成果究竟如何。”
　　(Melody)

