湖人新援训练中脚踝扭伤 祸首武贾西奇再添郁闷事
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，据《洛杉矶时报》消息，后卫史蒂夫-布雷克在球队周日的训练行将结束时左脚踝扭伤，罪魁祸首则是萨沙-武贾西奇。
　　禅师杰克逊解释了布雷克受伤的原因，他称训练末段球队提高了对抗强度，武贾西奇在防守时推了布雷克一把，造成后者脚踝轻微扭伤。不过经过队医查看，伤势不算严重。据湖人随队记者Mike Trudell在twitter上的报道，球队已将布雷克列入了每日观察名单中，尚不清楚他是否会因此缺席湖人的季前赛赛程。
　　作为湖人的新人，布雷克在训练营中的表现得到了杰克逊的赞赏，他说：“斯蒂夫的表现影响了全队，他的组织能力不错。”科比-布莱恩特和安德鲁-拜纳姆并未出现在此次训练中。
　　7月份布雷克与湖人签订了一份四年价值1600万美元的合同，他将接替与加盟篮网的乔丹-法玛尔的位置，作为德里克-费舍尔的替补。布雷克的能力和团队精神一直受到好评。上赛季他先后效力开拓者和快船，场均得7.3分4.8助攻。此外，布雷克的防守能力也算不错。
　　造成布雷克扭伤的武贾西奇最近则比较郁闷，因为有消息称他的准岳父、莎拉波娃的爸爸看不上他，曾指责莎娃找了一个没有出息的篮球运动员当男友。
　　(183)

