权威评主帅排行：湖人真正国王领衔 火箭舵手第七
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，美国网站《篮圈世界》专栏作家朗-格林对30支NBA球队的现任主帅进行了一次排名，湖人主教练菲尔-杰克逊雄踞榜首，火箭主教练里克-阿德尔曼排在第七。这次排名参考的是四方面因素，分别是总冠军、执教时间、常规赛和季后赛胜率、出现伤病期间的应变。以下是具体排名和点评——
　　1. 菲尔-杰克逊，洛杉矶湖人
　　2007年，以教练身份入选篮球名人堂。杰克逊带队获得过11座总冠军奖杯，但是他的成功常常被人忽视，因为在他的执教生涯中，总能和超级巨星结缘。从最初的迈克尔-乔丹、斯科蒂-皮蓬，到后来的沙奎尔-奥尼尔、科比-布莱恩特。杰克逊的三角进攻战术是NBA的经典战术，无论是公牛还是湖人时代，都取得过巨大成功。
　　2. 格雷格-波波维奇，圣安东尼奥马刺
　　波波维奇的14年执教生涯都是在圣安东尼奥度过的，夺得过4座总冠军奖杯。是的，他得到上天的眷顾，拥有大卫-罗宾逊和蒂姆-邓肯这样的顶级内线，但是他的个人能力毋庸置疑，他是一个善于开发挖掘球员潜能的教练。自从1997年以来，马刺在常规赛的取胜场次就没有跌下过50胜(1999年停摆短赛季除外)。
　　3. 拉里-布朗，夏洛特山猫
　　2002年，以教练身份入选篮球名人堂。再取得11场胜利，布朗的执教胜场将达到1100胜。2004年，他率领活塞夺冠，那支活塞队里甚至没有一个场均得分超过20分的球员，但他们就是打败了阵容豪华的湖人队。布朗可以将一支季后赛球队调教为总冠军竞争者，比如2001年的费城76人。同时，他还是一个善于激发蓝领球员潜能的教练，本-华莱士是最好的例子。
　　4. 杰里-斯隆，犹他爵士
　　2009年，以教练身份入选篮球名人堂。斯隆已经取得1190胜，他执教爵士的时间长达22年，仅仅错过3次季后赛，22年间也只有1次常规赛胜率低于50%。斯隆教练生涯的黄金时期，是拥有马龙和斯托克顿的年代，不过在“犹他双煞”退役后不久，他又找到了新的获胜方式。
　　5. 道克-里弗斯，波士顿凯尔特人
　　和斯隆相比，里弗斯执教时间不算长，不过胜率颇高，他只需要49胜，就能达到500胜。他是一个出色的进攻教练，而凯尔特人的攻守平衡很大程度上要感谢他的前任助教汤姆-锡伯杜。正因为他们俩的配合，让凯尔特人成功拿下一座总冠军奖杯。
　　6. 斯坦-范甘迪，奥兰多魔术
　　他是当今最好的教练之一，放眼全联盟，也许没有一个教练的赛前计划和球探工作比范甘迪来得细致。他是一个非常出色的防守教练，过去两个赛季，他的胜率超过70%。
　　7. 里克-阿德尔曼，休斯敦火箭
　　论及战术的进攻威力，联盟里没有几个人比得上阿德尔曼。他曾经数次接近总冠军，却总是在最后时刻失之交臂。过去几个赛季，他在火箭队的执教能力已经得到普遍认可，特别是当核心球员姚明和特雷西-麦格雷迪伤病缠身的状况下，他成功开发了海耶斯和沃弗尔这些球员的潜能，让球队取得了还算不错的成绩。
　　8. 拜伦-斯科特，克利夫兰骑士
　　有时候，教练的能力不能单纯用胜率来衡量，在执教700场以上的教练中，他的胜率并不高，但是看看斯科特的履历，他能把一支并不出色的篮网队连续两年带进总决赛，这靠的可不是运气。他也曾让黄蜂的实力有了质的飞跃，现在，骑士高层寄望他能给克利夫兰带来另外一个奇迹。
　　9. 艾弗里-约翰逊，新泽西篮网
　　约翰逊的执教胜率是惊人的74%。2006年，他带领小牛杀进总决赛，在2比0领先的大好形势下最后无缘总冠军。他善于提高年轻人的能力，缺少经验的篮网选择他，确实再合适不过了。
　　10. 里克-卡莱尔，达拉斯小牛
　　卡莱尔的执教黄金时期是在开始阶段，2001-2004赛季，他的获胜场次平均为54场。这个拥有一张明星脸的教练需要再加把劲，才有希望将小牛带回总决赛的赛场。
　　排在第11-26位的分别是掘金的乔治-卡尔、奇才的菲利普-桑德斯、尼克斯的迈克-丹东尼、开拓者的内特-麦克米伦、雄鹿的斯科特-斯凯尔斯、热火的埃里克-斯波尔斯特拉、雷霆的斯科特-布鲁克斯、太阳的埃尔文-金特里、76人的道格-科林斯、国王的保罗-韦斯特法尔、步行者的吉姆-奥布莱恩、灰熊的莱内尔-霍林斯、猛龙的杰-特里阿诺、活塞的约翰-昆斯特、快船的德尔-尼格罗和森林狼的库特-兰比斯。
　　(注：以下4名教练是新教练，未参加排名——公牛的汤姆-锡伯杜，老鹰的拉里-德鲁，黄蜂的蒙特-威廉姆斯和勇士的基斯-斯马特)
　　(肥仔)

