武贾西奇爱慕者拍露点写真 丰乳翘臀黑纱诱惑(图)
　　新浪体育讯　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。”用这样的诗句来形容波兰名模乔安娜-克鲁帕可一点也不为过。从出道开始，乔安娜就用她身上的每一丝性感慢慢地吞噬着整个世界。现在，她早已成为横跨足球圈和篮球圈的两栖宠儿了。
　　如果你是一个爱好体育的球迷，那你一定不能不识乔安娜的大名，他早已成为了足球界家喻户晓的足球宝贝，凭借着自己曼妙的身姿和眼神中散发出的鬼魅性感，天生丽质的乔安娜很快成为了《花花公子》、《男人帮》等著名男性杂志的宠儿，跻身世界顶级模特的行列。
　　看看她为这些知名杂志拍摄的性感照片。颇具野性的黑色网格上衣套在胸前，半遮半掩，芊芊玉手用颇富跳投的姿势轻轻拉住内裤的丝带，微微翘起的嘴角中露出似笑非笑的神情，清蓝色眼瞳散发出来的光芒好像随时要把你俘获一般。又有多少男人不会为此而心动呢？
　　尺度？在乔安娜那里，你根本没必要把这个词拿出来说事儿。对于她来说，性感根本就没有什么界限，也根本无需什么界限。在她看来如果你天天把注意力集中在露点或者不露点之上，那你就根本无法享受艺术带来的魅力。
　　“乔丹娜似乎就是为镜头而生的。”一位曾经和她合作过的摄影师这样感叹说。无论是站在灯光昏暗的摄影棚当中，还是紧贴在尖峭的岩壁边戏水，乔安娜的身上总是能够投出王妃一般的高贵，正是这一丝丝难以掩盖的气质，让她一次又一次走上了体育知名杂志的封面。
　　虽然出生于1981年的她已经快要迈进三十岁的关头，岁月却依然在她身上没有留下任何的痕迹。不过你千万不要以为乔安娜是单靠自己的外表踏入体育圈的，对于体育，她也有着自己的偏好。混迹好莱坞的她早已被打上了LA制造的标签，与此同时，她也自然而然也成为了湖人队的球迷。
　　更加令人意外的是，正当大部分球迷都把自己的心投降科比的时候，乔安娜有着别样的选择。在她眼里，英俊帅气的萨沙-武贾西奇才是自己倾慕的对象。
　　哦！这是个多么惊人的消息！要知道，萨沙-武贾西奇可是网坛第一美女莎拉波娃的男人！可乔安娜就是想“在太岁头上动土”。只是不知道武贾西奇无意间拿起一本杂志看到乔安娜这些性感照片和她投过来爱慕之心时，是不会也会同样心动？(乳娃娃)

