爵士抢火箭猎物后再签一人 1700万先生将成交易筹码
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，据《犹他新闻报》报道，厄尔-沃特森已经正式与犹他爵士队签下一纸合约，合约细节并未对外公布，而这位老牌控卫将会在本周参加爵士队的季前训练营。
　　一直以来，德隆-威廉姆斯都担任着爵士队当家控卫的重任，但他们的替补阵容中除了罗尼-普莱斯外实在难以再找出一位能够肩负重任的控卫，一旦威廉姆斯受伤缺赛的话，那么球队的表现势必会大打折扣，不过沃特森的到来将很大程度上缓解这种状况的发生。
　　沃特森上赛季为印第安纳步行者队出赛79场，其中首发52场，场均贡献7.8分和5.1次助攻。在NBA摸爬滚打的9个赛季中，沃特森先后为孟菲斯灰熊队、丹佛掘金队、西雅图超音速队(改名为俄克拉荷马雷霆队)以及步行者队效力，职业生涯场均贡献7.4分和4.7个篮板，因此他上赛季的上升表现着实吸引了不少球队的眼球。
　　爵士队在未来几天还可能会有所动作，而队中主力前锋身价达到1700万的安德烈-基里连科也被放置在了交易筹码的位置上，倘若爵士队、掘金队、新泽西网队和夏洛特山猫队完成一桩四方交易，那么爵士队可能会从中获得鲍里斯-迪奥和昆廷-罗斯。(喜欢)

