火箭痛失费申科不是末日 签更强内线仍握50%胜算
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，据盐湖城当地媒体《犹他新闻报》消息，在未来3天内，火箭很可能会给中锋科里罗-费森科开出一份报价合同，而爵士队将有7天时间去考虑是否匹配这个报价。
　　火箭对费森科的试训结果非常满意，他们可以给这位乌克兰中锋开出最高2年400万美金的合同。由于费森科是受限制自由球员，只要爵士愿意匹配火箭的报价，他们仍然可以留下费森科。
　　有消息源称，就费森科的个人意愿来说，虽然金钱的诱惑力是巨大的，“他还是希望留在盐湖城”。毕竟，首发中锋梅米特-奥库要缺席一段时间比赛，费森科可以因此获得更多上场比赛的时间，那将对他取得下一份薪金较高的长期合同很有利。
　　根据NBA的规定，如果费森科在10月1日前没有球队报价，他的报价匹配条款就将失效，他将继续成为爵士的球员。也就是说如果火箭希望得到费森科，他们还剩三天时间可以正式提出报价。对于费森科来说，他也希望尽快解决合同的问题，因为在合同没有落实之前，他是不能参加训练营的。
　　最新的消息传出，爵士1年100万美金已经与费申科续约成功，火箭在乌克兰争夺战中又输给了老冤家。
　　同费申科相比，更为接近的是老将丹皮尔。在热火放弃丹皮尔之后，丹皮尔将会在火箭和雄鹿之间选择一队，目前没有任何消息显示此事新的进展。可以说火箭同雄鹿相比，至少没有被对手甩到身后。
　　(肥仔)

