马布里离去山西却火了票房 套票预售创4年来最佳
　　球星走了，票房却火了
　　山西男篮套票售出1700多套
　　“怎么没有位置好的票了？”这两天，在滨河体育中心售票口买票的球迷都会发出这样的抱怨。本周五，山西男篮将在主场亮相，从周一开始，这场比赛的门票开始销售，不过，位置好的球票却没有了。售票人员的解释是，这些票都已经作为套票被挑走了，而套票已经售出1700多套，这几乎是场馆座位总数的一半。
　　俱乐部负责票务工作的冯盼龙介绍：“套票的预定是本月初开始的，没两天就突破一千套了。到现在快1800套了。”在山西中宇4年的历史上，这是空前的，在CBA的历史上也不多见。对于这样的销售盛况，冯盼龙也没想到，不久前在和某俱乐部的同行交流套票销售情况时，对方说：“我们已经卖出去50多套了，你们不行吧？”小杜说：“说出来吓死你！1700套！”对方大呼：“不会吧？马布里走了啊！”是的，马布里走了，票房却火了，这种情况出乎所有人的预料，而且山西男篮的票价与其他球队相比并不低。马布里离开时，各方都预测山西队今年的票房将大受影响，俱乐部也有些担心。在马布里离开后一周，俱乐部发布了开始接受套票预定的消息，订票电话蜂拥而至，俱乐部放心了。今年山西中宇主场的票价分别为50、100、200、300四个档次，而仅仅只有20套的VIP沙发座早就被抢购一空，据说大多是俱乐部的关系户才能买到。每个沙发坐的套票售价为一万多元。
　　在这1700多套中，企业购票占据了相当的比例。一些企业把套票作为对优秀员工的奖励。山西鼎强房地产公司一下子就购买了一百多套，价值二十多万。公司董事长李爱民说：“我喜欢篮球，也想让员工们从篮球比赛中感受团结协作的精神，顽强拼搏的精神。”
　　山西男篮成立4年来，也培养了一批忠实的球迷，每到冬天看中国最高等级的篮球联赛已经成为他们的习惯，不管球员如何变换，球队成绩如何，他们都要去现场。李剑斌年龄不大，却是老球迷了，最自豪的是现场看过北京奥运会中国队与西班牙队的那场经典比赛，“我看的是山西队，不仅仅是马布里，他在我要看，不在我也要看。再者，我就是喜欢在现场看比赛，那种感觉无与伦比。”来自清徐的常先生每个赛季都看比赛，他喜欢有自己固定的座位，“一个赛季，这个座位就是我的，朋友们找我特方便。”
　　此外，俱乐部也注重文化建设，不久前就先后邀请徐济成、苏群两名央视与球迷交流，增进了俱乐部与球迷的感情。龙城球迷协会是最忠实、最狂热的群体，会员已经发展到一百多人，他们不仅都购买了套票，而要去客场看球。
　　冯盼龙介绍，还有一些球迷以往常受到票贩子的“宰割”，本赛季吸取教训提前购买了套票，这样整个赛季就再也不用为临时买票而发愁了。   本报记者 王建光

