阿帅为何公开不满24分钟限令 他要一步步解放姚明
　　新浪体育讯　阿德尔曼跟姚明，其实真没到心有灵犀的份儿上。这么提醒，只为强调阿帅最近几天替姚明鸣冤叫屈，绝没有半点儿师徒私情的掺杂，因为要说师徒情，阿德尔曼几乎与自己执教过的每一位球员，都有着相当不错的情谊。这个老江湖，但凡发急就是情不自禁，这回让他实在看不过眼的，就是姚明那条“24分钟限制令”。
　　总经理莫雷公开宣布过的东西，副总裁兼训练师琼斯确认过的东西，当事人姚明接受了的东西，阿德尔曼还要不管不顾地表达出自己的意见。他当然有表达个人意见的权利，他甚至还有改变这支球队某些规定的权力，而他此番表态的最大意义则在于，拴在姚明脚上如同铃铛一般的“限制令”，说不定哪天就会自动脱落了去。有些观念也许需要澄清，那就是这条看似不近人情的“限制令”，我个人从来都不认为是镣铐。敏感的眼睛盯着24分钟，立刻会联想到上赛季的那个7分钟，彼时且不论其他关键人物的立场，阿德尔曼先表现出毫无半点儿回旋余地的决绝，所以麦蒂到底被干净利落地换走。
　　姚明的24分钟，固然藏着火箭队管理层的私心，再不愿意让苦等姚明付出的代价付诸东流，摆在一位离开球场整整一个赛季的球员面前，却也不算有悖情理。所以先有莫雷后有阿德尔曼，看上去倒像是一台戏里的红脸白脸，尽管他们之前可能没有任何默契。莫雷抛出的“24分钟限制令”乍看冷酷之极，却又留了一句“具体怎么使用由阿德尔曼确定”的活口。阿帅得到授权，立刻就当着记者的面直呼“我觉得这样对待姚明不公平”，尽管听上去就是在挑战莫雷的决定。谁说了算？至少上赛季麦蒂的“7分钟表演”里，只听见阿帅的斩钉截铁。这也算是NBA的规矩，除非某一位球员严重违纪，否则他的上场时间长短，决定权都该掌握在主教练手里。出于国籍、文化背景的考虑，阿帅大概很难将自己与姚明的关系，拉近到自己与布拉德·米勒那样的距离，可阿帅又从来都不掩饰自己对于姚明的喜爱与信任，恨不得超负荷使用姚明才是他的最真实想法，只不过这种想法注定要受到火箭“保护”姚明的前提冲击而已。
　　这也就意味着，只要火箭队的成绩不错，姚明的上场时间就有突破24分钟的可能。这么说的逻辑在于，火箭队成绩好了就证明阿德尔曼有能力，阿德尔曼有能力就能获得更多的权力，即使莫雷再想小心翼翼，甚至不排除有中途换走姚明的可能，阿德尔曼一步步解放姚明也具备了操作性。这种解放，实在是不会拘泥于姚明是否拿到了25分钟时间，而在于姚明已经打过23分钟、最后两分钟火箭有取胜机会时，阿帅会不会派他坚持到底。莫忘记，所有人现在都拿姚明比照当年的大Z，26岁的大Z在2001年做完手术休养多时后，接下去的那个赛季场均出战也才不到22分钟。美国人都信医生的话，NBA尤其信医生的话，莫雷的无厘头只在于他表现出的“一分钟不能多”式强硬。印象里，火箭这位少壮派总经理永远都是话说半句，余下留给自己拐弯的。所以，接下去姚明真没必要有心结。真有较量，那是莫雷跟阿德尔曼的事情。

