ESPN盘点奇才休赛期交易 称阿联万事俱备仅欠本能
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据ESPN报道，今天是华盛顿奇才媒体日，ESPN专家约翰-霍林格也发表了最新的奇才观察报告。在这份报告中，数据分析大师霍林格对奇才的休赛期交易进行了全面的点评，现将原文摘译如下：
　　总评：球队总裁厄尼-格伦菲尔德在拿到状元签后就十分开心，这不仅因为他们能得到状元——选择约翰-沃尔几乎是不需要动脑子的；而且奇才可以在这段时间内腾出挑选新秀的时间去做交易。虽然奇才在科克-辛里奇身上消耗了一部分薪金空间，但他们的薪金总额依然距离工资帽还有大约500万美元的空当。奇才可以在交易截止前充分利用这部分空间，就像他们挖辛里奇一样。
　　交易昆顿-罗斯到新泽西篮网，换来易建联和300万美元：“易式机器人”能跑能跳能投篮，但他的“篮球本能”有点欠缺。篮网为了清理薪金空间，给奇才报出了一个他们绝不会受损失的价钱。所以奇才当然没有理由拒绝。如果易建联表现不好，那么这个赛季结束他就会离开；如果易建联表现很好，那么这个赛季结束后他是受限制自由球员，奇才在续约中占据主动。在新赛季，易建联将作为安德雷-布莱切的主要替补，直到凯文-塞拉芬或特雷沃-布克准备好。
　　选秀摘下沃尔：肯塔基的光速控卫会迫使吉尔伯特-阿里纳斯放弃球权，这对于任何人来说都是件好事。沃尔不仅有超人一等的天赋，而且也具备控球后卫的本能。他应该会开发出更多的职业比赛技能，从而更好的打击每一个防守者。
　　交易瓦拉迪米-维勒明科到芝加哥公牛，换来辛里奇，300万美元现金和17号选秀权，后来选中了塞拉芬：从实际意义上讲，奇才实际上是付出了300万美元和一个选秀权，得到了辛里奇，为公牛腾出了900万美元的薪金空间。其实奇才相当于在这笔交易中赚了600万美元，因为首先他们得到了300万美元现金，而早前奇才曾准备为首轮签付出300万美元，这样里外里就赚了600万。
　　同时，辛里奇对奇才是个很好的补充，他的防守很好，而且能打后场两个位置。唯一不好的是他将在未来两个赛季拿走1700万美元。至于塞拉芬，他是个很有能量的法国大前锋，不过他还需要证明自己的能力。
　　交易30号和35号选秀权到明尼苏达森林狼，换来22号和56号选秀权，分别选中了布克和哈马迪-恩戴耶：简单地说，这笔交易就是奇才用二轮选秀权下降21位的代价，让首轮选秀权提升了8位。这有点不同寻常。按照大部分选秀模拟情况，布克很有可能成为一为排名靠前的二轮秀，这样的话，不交易奇才也能得到他。而恩戴耶是一名没有什么进攻能力的封盖手，这位6尺11寸的内线球员是个土生土长的塞内加尔人，所以他的法语应该不错，交流起来不会很困难。
　　用一年老兵底薪签下希尔顿-阿姆斯特朗：奇才用阿姆斯特朗填补了前场板凳席的最远端空当。这是一笔没什么创造力的签约，阿姆斯特朗也不会有什么地位上的改善。
　　用一年300万美元的合同签下约什-霍华德：这是一笔低薪合同，但依然很有意思：为什么奇才要签下这样一位状态急速衰退、而且膝伤严重的30岁老将？按照最好的剧本情节，霍华德的表现很好，那么他在明年会被其他球队挖走，而如果他表现不好，只会浪费奇才的时间和金钱。
　　与布莱切续约，3年2800万美元：奇才动用了劳资条款中的冷僻条例，让布莱切的薪水得到了调整。在2012-15年这三年中，布莱切将分别拿到710万、770万和840万美元的薪水。这笔续约的关键点在于奇才不想用最常规的方式与布莱切续约，因为布莱切的贡献产生的市场价值要高于奇才目前能给出了补偿。所以总的来看，这是一单很有风险的合同。奇才虽然能将布莱切留到2015年，但那时他的薪水也会达到一个比较可观的数目。
　　(咕哒)

