镜头外阿联尽显大男孩本色 易氏幽默别有风趣(图)
　　新浪体育讯　身为篮球明星，易建联时常暴露在镜头前，人们总希望透过诸多细节来猜测或定义他是怎样一个人，但媒体的间接转述难免存在一些外人无法知晓的盲点或误区。微博(http://t.sina.com.cn)出现后阿联有了“主动”说话的途径，一年多以来的点滴记录向众人展示了媒体报道之外的“真实阿联”。
　　过去阿联面对媒体提问总是惜字如金，给人一副孤傲难以接近的感觉，但在网络上，阿联并不拒绝球迷的要求。“大家好像对我的场外生活也挺感兴趣是吧？好，这次就给你们看看一位一直在新泽西跟我并肩作战的‘战友’吧！这个家伙最大的特点就是大，绝对的大块头，这辆车到底有多大呢？再发张图吧，这是前几天在街边洗车时我拍的，你们对比一下那两位工人的身高就知道了！”
　　人们总会对明星的日常生活好奇，阿联微博上如实回答：“其实也没什么，我和你们都差不多，除了训练、比赛之外，就是睡觉啊，吃饭啊，打打游戏啊，还有上上网。”没想到身为明星的阿联和众多同龄人一样朴实安静，性格平易近人。
　　而在赢球后，阿联也乐于和球迷分享自己的快乐心情。“总算赢了一场，谢谢圣约翰大学的中国留学生们，你们的加油声我都听到了，很兴奋，这22分、11个篮板绝对有你们的一份功劳！”当然阿联也会时常表达自己的愤怒心情。“太背了！这场球真是太可惜了！看着自己球队被绝杀，搓火！”这些语气强烈的字眼展现了阿联的血性。
　　赛季结束后阿联一直在关注NBA总决赛，以职业篮球手的身份在微博分享自己的点评和预测。总决赛第4场打完后，“绿军的防守确实是联盟顶尖！今年的总决赛实在精彩，我想湖人更需要其他人的发挥，我们一起期待第5场！(事后证明加索尔和阿泰斯特的挺身而出为湖人夺冠立下汗马功劳)”第六场开打前，神棍阿联便预测“好有可能会打第7场”。
　　微博还展现了阿联的成熟，当年青涩的少年已成为国家队领袖。“今天我们结束了这次4年一届的世锦赛之旅了，可以说我们都发挥出了该有的水平，我们有进步，但我们绝对不能止步于此！不已成功而骄傲，不以失败而气馁！希望我们都记住这一次的比赛，我们曾经离胜利是多么的接近！希望我们下一次可以得到胜利！在这再次感谢所有球迷朋友们对我们这次比赛的关注与鼓励！”
　　当然最有趣的，是阿联通过微博展示了独特的“易氏幽默”。“好多天没去球馆，昨天一去就成焦点人物了，大家都挺关心我嘴唇的伤势，不过好像都觉得疤不够大，挺失望的，最后让我都觉得有点对不起他们了……”
　　今天上午阿联再次更新微博(图上)。“有一天发现一副这样的眼镜，拿起来试试，这算是太阳眼镜吗？戴上去似乎挡的是视线，而不是阳光嘛～～～”午后阿联再次出手，一条名为《阿联达》的视频链接令人捧腹的同时又忍不住点击一探究竟。如果你有兴趣不妨去看看，阿联微博(地址http://t.sina.com.cn/yijianlianblog)里有你意想不到的精彩。
　　(草头王)

