科比自解拒手指手术原因：上赛季带着伤不也能夺冠
　　记者沈知渝报道
　　沉寂了一个夏天的湖人训练馆，再一次人声鼎沸。狭长的通道里挤满了记者，馆里则是整装待发的全体湖人将士。他们为新赛季拍着宣传照，互相之间嬉笑打骂，两名新人巴恩斯和布雷克很是引人注目。当然，大伙儿最关注的还是志在卫冕的科比，即便他只有九根健康的手指。
　　不做手指手术有原因
　　当科比在训练馆现身的那一瞬间，所有媒体都蜂拥而上，科比向大家宣布的第一个正式消息，就是关于他上赛季受伤的食指。他告诉大家，他不仅不给这个手指动手术，而且赛季期间，他也不会给手指打上夹板，像上赛季一样固定住。
　　他的右手食指，之前由于骨折和关节发炎，变形得相当可怕。上赛季在摄像机的特写镜头前，已经显露无遗。但在这个夏天，他只做了膝盖手术，对手指并没采取特别措施，新赛季甚至还打算取掉原来一直在手指上戴着的夹板和绷带。“如果它受到了挤压碰撞，也许某一场比赛，我会再戴上夹板，”科比微笑着说，“可大部分时间里，我不会戴这些玩意儿。最近我投篮的时候，一直都没有缠绷带，感觉非常好，投篮也相当准确。现在我投篮时出手那一下，做尾随动作的时候，比去年已经好太多了。”
　　科比的话也让洛杉矶媒体感受到了从容。“手术之后需要的康复时间太长了，”科比解释说，“如果动了手术，我就要缺席赛季的很长一段时间，可我上个赛季带着伤都赢了冠军，真要动手术，实在是没意义……”
　　比起手指，右膝才是科比真正关心的重点。“现在我的膝盖感觉非常好，现在我感觉它已经恢复到很强壮，最近我一直在非常刻苦地训练，希望让腿部重新充满力量，能够让我承受整个赛季的强度，现在感觉还不错。”
　　笑骂技术犯规新章程
　　上周末，联盟出台了新的技术犯规章程，偏偏科比就是最喜欢和裁判较劲儿的大牌之一。上赛季，他就吃到了14次，排在联盟第四位。2007-08赛季，他吃到了全联盟最多的15次；2008-09赛季，他也有11次进账。
　　“禅师”杰克逊说，他希望队员们能控制住自己的脾气，管好自己。“在过去10到15年里，球员在场上发生争执的情况，确实超过了以往，但这也是社会发展的天性。联盟出台这样的措施听起来是不错，但不知道最后是否能很好地执行。”杰克逊说。他也相信科比肯定能控制好自己，“他知道天花板在什么位置，快要触及的时候，他就会收手的。”
　　科比则是一派轻松模样，他说会调整好心态，应对裁判的判罚，他甚至谈到了弗亚切奇拉“我会告诉萨沙，让他闭嘴！这样我就不用为了他去和裁判吵嘴了。”后来又来了一拨记者，没听到之前的回答，科比笑骂着对这名记者说：“去你的吧！”
　　至于大伙儿最关心的热火的问题，科比根本不想多说什么，他只是说，为勒布朗能够做出适合自己的决定而高兴，至于比较湖人和热火的实力，他只是直视着那名记者，一字一句地说：“那是你的工作。”

