ESPN火箭预测：46胜西部排第七 姚明回归有一顽疾
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息  新赛季训练营开幕，美国著名篮球媒体ESPN也对各队进行了例行的季初展望。在谈到火箭的前景时，ESPN认为，如果一切都运行完美，火箭有望向西部第二发起冲击。但按照眼下球队的实力结构，新赛季，火箭目前为止更可能取得的成绩是：46胜36负，排西南第三，西部第七。
　　ESPN认为，这支新火箭最大的优点在于内外线的均衡进攻火力。随着姚明复出，加之路易斯-斯科拉，如今的火箭已拥有两个低位进攻点。而其他轮转球员，除凯尔-洛瑞之外，大多也具备空位投篮的能力，可以充分利用姚明、斯科拉内线牵扯创造出的外线空挡。
　　虽然实战尚未开打，但火箭账面上三分好手云集却是不争事实。阿隆-布鲁克斯上赛季荣膺最快进步奖，三分投中数更是领跑各路英雄。凯文-马丁上赛季手感不佳，可在前两个赛季，他的三分命中率都达到四成以上。另外三人，新援考特尼-李(职业生涯三分命中率36.9%)、肖恩-巴蒂尔(38.5%)以及蔡斯-巴丁格(36.9%)也都是值得依赖的外线火炮。
　　同样，在内线，火箭也不乏投篮好手。姚明和新援布拉德-米勒是联盟投篮最好的两位大个。斯科拉、乔丹-希尔和新秀帕特里克-帕特森，也都有距篮五米内投中半截篮的能力。查克-海耶斯虽不善中投，但他上赛季展现出的攻击才华，多少让人对他刮目相看。
　　说完优点，ESPN毫不避讳地指出了新火箭存在的致命缺陷，听上去无疑有些匪夷所思：速度。没错，上赛季，火箭无姚，正是凭借提速，才达到了意想不到的效果。难道姚明这个大个一回归，一切又将彻底推倒重来，曾经的优势瞬间就不复存在？
　　ESPN的观点是，火箭确实拥有全联盟速度最快的两名后卫洛里和布鲁克斯，可球队锋线的缓慢，却极有可能拖慢阿帅坚持小球战术的力度：在受伤之前，姚明就是全联盟最慢的球员之一，现在伤势初愈，速度只能越来越慢；但即使这样，姚明仍可能跑得过老米勒；斯科拉、巴蒂尔、海耶斯和帕特森也都不是快速型球员，这让火箭的前场速度成为联盟当之无愧的副班长。火箭锋线惟一在脚步上有些优势的，或许只有希尔一人。
　　这个顽疾，很可能会让火箭吃尽苦头，尤其在防对手挡拆进攻的时候，更是会把弱点暴露无遗。与此同时，锋线的慢速，也会反过来影响布鲁克斯、洛里等后场球员参与快攻的效率，导致球队所实行的战术，和一年前截然不同。最头痛的是，火箭的侧翼攻击手也不是什么速度型球员，马丁跑起来就像头上顶着一盆水，努力要控制身体的平衡。巴蒂尔和李野都是典型的半场攻坚球员。只有巴丁格和杰梅因-泰勒可以勉强算作是自由式打法的先锋。
　　上赛季伊始，由于缺少姚明这个内线擎天柱，火箭的海拔及其吃亏。后来通过交易，得到希尔和贾里德-杰弗里斯，但球队的赛季盖帽数和防对手两分球命中率，仍在整个联盟排名倒数第四和倒数第七。新赛季，在补充了帕特森和米勒两位内线后，ESPN指出，尽管火箭的内线还是稍欠一些运动能力，但至少可以缓解关键时刻防空不利的矛盾——而像上赛季某场比赛那样，老鹰球员约什-史密斯内线起跳补篮投中绝杀，火箭五名球员驻足围观，却无人可以起跳勾得篮球，这样的情况有望得到控制。
　　另外，ESPN还强调，上赛季，火箭在造对手进攻犯规方面领跑联盟，论单兵数据，洛里排第三，海耶斯、斯科拉、巴蒂尔也都闯入了个人榜单的前十五位。这方面若能保持优势，定是好事。
　　最后，ESPN打出比喻：火箭就像一辆车，做了很多有欲望的乘客，但还需司机领航。而最适合扮演这个角色的，当属姚明和马丁两人。但很显然，无论是谁，身上都存在巨大隐患。
　　马丁三个赛季缺席88场比赛，上赛季投篮造诣大减，若他能找回2007-08赛季的效率——每40分钟得26分钟，真实投篮效率61.8%，火箭的攻击力肯定会大增；姚明过去四个赛季也缺席了91场比赛，这个赛季若缺席15-20场，就已是幸事，火箭对其推出“24分钟限令”，无疑也会缩减他在场上的作用。
　　(协和漫步)

