30天30队：皇帝不是胜利者 克利夫兰之夏没有赢家
　　首先，既然都说“球迷是上帝”，那么詹姆斯在离开骑士之时，确实不该选择那种伤到拥趸的心的方式。原本随着2010年夏天脚步渐进，骑士又未能如愿问鼎联盟，克利夫兰球迷就暗忖皇帝的去留问题状况不妙了。他们对这件事有情绪也很正常，毕竟过去几年花了那么多心血支持主队，从云端堕到地面的感觉并不好受。偏偏詹姆斯又太过高调，专门开一个节目来宣布自己去向，这一个多小时已经成为很多克利夫兰人的梦魇。
　　但正所谓“君子绝交不出恶声”。原本骑士是很受人同情的弱者，老板吉尔伯特倘若按兵不动，至少道德制高点是在骑士一边的。偏偏这位老东家按捺不住内心愤懑，又是写公开信指责詹姆斯背主求荣，又是告诉旁人皇帝有过消极比赛的往事。这样倒好，原本公众还很同情骑士，现在反成了各打五十大板的公案，老板这次的反应真是过了。
　　我们之所以这样说，是因为既然詹姆斯的选择都已经定了，大家未来也只能各走各的路。你现在再想搞清楚分开到底是谁的错，哪边的责任更大一点，对将来都没有一丝一毫的帮助。其实吉尔伯特说什么都无关紧要了，带着情绪所说的话没有对错可言，却有做得漂不漂亮的分别。如今骑士这么搞，将来有没有球员肯为他们卖命就很值得怀疑。
　　有意思的是，詹姆斯这次离队，牵扯到很多忠诚与否的讨论，私以为有上纲上线的嫌疑。90年代那批巨星跳槽频度不如现在，究竟是他们确实比眼下忠诚，还是大环境如此，很多人心里压根就没有想过改变？要知道这两者是有所区分的，所谓的“球员对球队忠诚”，指的是应该是对现状感到痛苦的情况下，仍恪守理念不离不弃。这方面詹姆斯体会到的无助感要比前辈多上很多，他屡屡带队称霸常规赛，各种荣誉等集一身，却仍然一冠难求，本身就是属于很特殊的情况。
　　对于骑士来说，他们的所在城市对冠军的渴望，其实从来不在皇帝之下，这时候围绕头号球星建队，原本就是理所当然的事，没有好的结果也不应该抱怨别人。或者这样讲好了，如果骑士总是这样一副“我们前几年若不是为了詹姆斯，才不会花那么多钱堆积阵容”的态度，支持者看了会作何想法？管理层为夺冠梦想一掷千金，难道不是为球迷为城市，同时也为自己所做的事吗？
　　其实一段感情的结束，损失也总是由双方来承受的，这方面詹姆斯不是，至少暂时还不是胜利者。他为了离开克利夫兰损失了多少东西？公众的评价、家乡球迷的支持乃至莫须有的老大地位，这是我们看得到的；我们看不到的，还有他在这里付出的七年精力和心血，离开克利夫兰就等于承认“我在这里输了，我得找另一个能赢的地方”。每个职业球员都不会有太多七年可供挥霍，即便皇帝天纵奇才也是如此。
　　不管怎么样，在很长的一段时间里，骑士都会在联盟底层挣扎，就像他们在得到詹姆斯之前的那样。但即便如此，我们也没必要幻化出一个皇帝胜利者的形象，好像他对剧本的安排非常满意，总是龇牙咧嘴地看着老东家冷笑一样。如果有的选择，詹姆斯肯定也愿意在前两年就拿到冠军，未来安安心心带着骑士写就王朝。他的妥协是源自对现实清醒的认识，骑士要做到这点的难度更大一些，但未来有的是时间让他们清醒起来。
　　吉尔伯特在公开信里说，“我们会比‘他’更快拿到总冠军”？业界对此的反应是嗤之以鼻，此刻你无法不相信这是一个弱肉强食的联盟，也必须承认一点，即最终判定詹姆斯和骑士分开得是否明智的金标准，其实还是他们未来过得好不好，谁更有底气说“离开你我过得更幸福了”。以前一位阿根廷体育记者说，不管事态如何复杂，历史都会让每个人回到他最正确的位置上来。5年后我们再看皇帝是不是过于近功急利，骑士的格局能否足以包容大球星，得到的视角都一定会比现在清晰太多。
　　预计战绩：29胜53负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：9月29日 底特律活塞
　　(阿布杜猫)

