曝魔术媒体日欲与超人续约 霍华德：我愿永远留下
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，尽管“超人”德怀特-霍华德现在的合同要到2013年才结束，但是魔术已经在打算明年夏天和球队的当家人完成续约了。
　　霍华德在2012年可以选择跳出现在这份合同，所以魔术总经理奥蒂斯-史密斯会选择在他有机会进入自由球员市场以前，就同他签下续约合同。史密斯表示，他从霍华德那里得到的一切迹象表明，他都愿意在奥兰多为了一枚总冠军戒指而奋战，而不愿意跑到其他城市。
　　在被问到是不是会给霍华德开出续约合同时，史密斯说：“我们当然会，只要德怀特还在打篮球，我们就想他继续穿着魔术的球衣。这是球队最大的兴趣所在，希望这同样也是德怀特的。”
　　当记者在走廊里单独向霍华德询问是不是会与魔术续约的问题时，霍华德咧开了嘴，淘气的笑了，他说：“我机会永远留在这里，我爱奥兰多。”随后记者追问这是不是代表他会与魔术签下续约合同，但是霍华德不可能这么早就给出肯定的答案，他说：“我不能回答这个。我的意思是我爱奥兰多，我不想离开。”
　　要同霍华德这个档次的球星续约，首要因素肯定不是金钱，因为任何一支球队都会为他开出顶薪。霍华德现在其实不是不能回答这个问题，他只是想为将来可能发生的变动留一些余地。所以就算霍华德本人表示想要留在奥兰多，在他没有在续约合同上面签字以前，史密斯都没办法把心放下。
　　史密斯说：“我从没看到任何迹象能表明他不愿意留在这里，我认为他愿意留在这里。但是这个夏天实在太疯狂，唯一能够确定的只有死亡和税收。”
　　(二六八)

