大范评价夏季减肥计划：我不是尼尔森 我还想活命
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，曾经有流言称奥兰多魔术主帅斯坦-范甘迪在休赛期和魔术球员们一起进行跑步训练。在今天魔术的媒体日上，大范接受采访时证实了这个流言。并且他还不止一次的和队员们一同跑步。
　　不过大范还表示之前的流言把这件事过于夸大了，他说：“我愿意这样说，‘是的，我每天都和他们一起。’并且我想让我自己看起来好看一些。他们整天都在跑步，我只是每天和他们一起跑两次而已。我得去查查定义，我做的可能并不算跑步，我只是想活下来而已。”
　　大范甘迪说他对拉沙德-刘易斯和文斯-卡特进入训练营时的身材感到很满意。那么他自己呢？他自己也减掉了一些体重，但是他还是没办法和贾米尔-尼尔森放在一起比较。
　　“每次我都很快就被套圈了。我是这样做了，但是我还想活命，所以我只做了几天。我是想有个好身材，可是我还没准备好做这样的训练。我认为这很有趣，我是说对他们而言，我这个胖子在那里慢吞吞的跑步。这对他们而言是乐趣，对我可不是。”
　　拉沙德-刘易斯或许就是陪大范跑步的球员之一，反正大范这个夏天是好好考虑了要不要把他放回三号位。刘易斯在谈到他更愿意打哪个位置时说：“无论哪个能够最终让我们赢球的。”
　　不过刘易斯还是或多或少的表达了对于回归三号位的期待，毕竟这是他打了多年的位置。刘易斯说：“我当然喜欢打三号位，这是我最自然的位置。我认为这肯定能帮助到我们。不过与此同时，我打四号位也能帮到球队，去年我们可是联盟第二好的球队。所以我认为教练会在季前赛做一些实验，看看到底怎么样。当我可能会在四号位首发，但是谁知道呢，可能我在三号位的时间还会更多。我可能在三号位首发，但是在四号位打得更多。我觉得这取决于我们的对手是谁。”
　　刘易斯打四号位时能给内线拉开空间，这在进攻端很有优势，但是他却无法对抗凯文-加内特和保罗-加索尔这样的大个子。但是如果回到三号位，刘易斯面临最大的挑战也将是防守，他说：“在进攻端来说，回到三号位对我来说很轻松。我认为艰难的部分在于防守端，防守一名外线球员。不仅如此，还要防挡拆，我要变成被挡那个人了，我得试图挤过防守。”
　　(二六八)

