曝篮网掘金启动新一轮谈判 甜瓜表忠心or变相逼宫
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，卡梅隆-安东尼出现在丹佛掘金的媒体日上，让对于他的交易故事有了更多新的猜测。甜瓜自称已决定本赛季留队，还在丹佛当地媒体面前“大说瞎话”声称从未要求被交易。一时间，安东尼的交易闹剧又蒙上一层神秘面纱。
　　尽管安东尼做出这一系列举动和表态，可他的追求者新泽西篮网并没有善罢甘休。据雅虎体育权威专家阿德里安-沃罗纳夫斯基透露的最新消息，篮网目前仍在跟掘金讨论新的交易方案，他们此前提出的四队大交易已经被否决，可不代表引进安东尼的希望完全破灭。
　　据联盟内部消息透露，篮网跟掘金的谈判核心，依然是安东尼穿上篮网的队服，而掘金得到的核心回报是今年三号秀德里克-费沃斯加未来首轮选秀权。据悉，此前的四队交易牵扯到犹他爵士的安德烈-基里连科和夏洛特山猫的鲍里斯-迪奥，之所以“流产”，原因在于掘金不想吞下AK47的大合同，如果那样交易那掘金必须缴纳超过4000的奢侈税。
　　随后费城76人跳出来想用安德烈-伊戈达拉交换安东尼，掘金方面对此挺感兴趣，可安东尼不愿跟76人续约，导致交易还没怎么谈就终止了。最后，掘金不得不重新跟篮网坐在一起，消息人士称两队正在重新寻找交易的其他参与方，很可能依然是在东部和西部各找一支球队，重新组织交易方案。
　　有人会疑问，安东尼不是已经表态要留队了吗？为何掘金还在计划交易他。实际上，安东尼身穿掘金队服参加了媒体日，是在球队苦苦恳求之下才做出的决定，实际上他几乎没有参加球队安排的公共活动，只是象征性的亮个相罢了。安东尼那句“我从未要求交易”是《丹佛邮报》报道的，而面对美国各大全国性媒体时，安东尼的表态则是另一番风味。
　　“现在外界有很多传闻，很多计划，整个夏天都是这样，人们都在猜测我将去哪里，掘金是不是想交易我，我是不是想要离开，”安东尼说，“可那是我的球队和管理层需要讨论的事情，我要做的就是专注于篮球，专注于训练营。”
　　据内部人士透露，安东尼这次亮相媒体日更像是跟球队的一种协议，给球队留面子球队自然也会在选择交易对象时更多考虑安东尼个人意见，双方在分手时刻也尽量保持互惠互利。而所谓的“决定本赛季留队”，更像是安东尼的一种恐吓。众所周知安东尼本赛季结束就可以选择成为不受限制自由球员，可甜瓜已经又一次拒绝了掘金的续约合同。在这种情况下表示本赛季留队，意思更像是想明夏拍屁股走人，而不给掘金留下任何东西。这种情况，等于变相逼着球队赶紧完成交易。
　　(毛毛)

