小狼王欲效加索尔华丽转身 德隆誓要助他成全明星
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《盐湖城论坛报》消息，爵士队失去卡洛斯-布泽尔，但是迎来了艾尔-杰弗森。他们的整体实力并没有削弱太多，近日杰弗森在接受采访时透露，德隆-威廉姆斯见到他的第一句话就是“我要让你成为一个全明星球员”，现在的杰弗森感觉自己就像保罗-加索尔。
　　回顾过去几年，杰弗森认为自己有些时运不济。无论是当初的凯尔特人，还是后来的森林狼，都算不上是联盟的强队，现在，他终于有了一个到爵士来打球的机会。“我想自己的感觉应该就和当初保罗-加索尔当初离开灰熊加盟湖人时一样，”杰弗森说，“我很感谢森林狼愿意放我走，他们让我有了新的机会。”
　　谈到新拍档德隆时，杰弗森甚至还有点不敢相信这一切是真的。“我从来没有一个和德隆这样的组织后卫合作的机会，现在我不用再担忧双人包夹了，我只要做好准备拿球就行了，”杰弗森说，“我爱挡拆战术，我想自己会做得很好。”
　　杰弗森透露自己在休赛期和德隆经常呆在一起，他们之间已经培养了较深的默契。“德隆就像是蝙蝠侠，是队长，我则是罗宾。那是我愿意扮演的角色，我要学着去适应他的比赛，他要我做什么都没问题，”杰弗森看来是打定主意当德隆的小弟了，他接着说，“我还记得第一次看到他时，他就对我说‘我要让你成为一个全明星球员’，我知道他不是随便说说，我相信他，他对我说‘在比赛里，我不怎么扣篮的，所以当我给你传出个好球时，你必须扣进去’，好吧，如果他希望我开始暴扣，我会扣进每个球的！”
　　谈到新赛季的目标时，杰弗森提到了四个点。他说：“我想要努力工作，我想要打败湖人，我想要上升到一个新的层次，我想要赢得一座总冠军奖杯。”
　　采访的最后，杰弗森谈到了他的新家——盐湖城。“我爱盐湖城，在我来这儿之前，听说过一些关于这个地方不好的传闻，但是我来到这儿，发现这儿真是个好地方，”杰弗森说，“这是个能让你感受到明显四季变化的地方，是一个相当宜居的城市。”
　　杰弗森这么喜欢盐湖城，一点儿也不奇怪。毕竟，森林狼所在的明尼阿波利斯是一个天寒地冻的城市，在那儿，一年有六七个月是大雪天……
　　(肥仔)

