捷克火山爆发胜韩国31分 法国末节发威克白俄罗斯
　　新浪体育讯　北京时间9月28日凌晨，捷克女篮世锦赛休息一天后继续进行，在12进8的分组赛中，法国凭借最后一节出色的发挥，击败了白俄罗斯；东道主捷克攻势如潮，大胜韩国。以下是这两场比赛的综述：
　　法国58-白俄罗斯48
　　米耶姆为法国拿下14分，杜梅克13分5次助攻。
　　白俄罗斯命中率只有28%，其中两分球28投仅5中，命中率只有17.9%，三分球倒是不错，21投9中。柳昌卡拿下17分14个篮板，是唯一耀眼的球员。
　　比赛打了近4分钟，白俄罗斯才首次投篮命中，而首节她们只得8分。好在法国也没进入状态，双方在前三节一直难分高下。
　　三节过后，白俄罗斯还以37-36领先1分，不过第四节一开始，米耶姆就连续两次投篮命中，法国以一波10-0开始本节，一举以46-37超出。白俄罗斯在本节还有5分43秒时才由柳昌卡罚球得了2分。
　　尽管白俄罗斯此后投中3个三分球，但未能翻盘。
　　捷克96-韩国65
　　捷克命中率高达64.4%，其中三分球17投9中。维特科娃三分球6投5中，拿下了27分，维西罗娃12分5个篮板。
　　边年河为韩国拿下14分，老将郑先珉12分。
　　虽然是客场作战，但韩国先声夺人，以一波8-3开局，边年河投中两记三分，包办了全部8分。维特科娃率捷克反击，打出一波22-8后，一举以25-16反超。捷克首节以28-16领先。
　　捷克此后牢牢控制局面。第二节过半时，她们以39-20取得19分的优势。虽然边年河此后又为韩国投中三分，但她们无力阻止捷克汹涌的攻势，半场结束结束时，韩国以33-49落后。
　　东道主在球迷助威声中攻势如潮，第四节还有7分37秒时，库里科娃强打篮下得手后，捷克以80-54遥遥领先。
　　最后2分54秒韩国未能再得分，捷克投中两记三分，将优势扩大到30分以上。(吴哥)

