唐正东出战但未签约 主帅：回归并非解决一切问题
　　新浪体育讯　即便赛前所有人都知道唐正东会在北京时间12月15日南钢队主场的首演中亮相，但是他会首发吗？会打多长时间？状态如何？这些都是所有人关心的话题。毕竟开赛之前的训练并不能说明太多东西。在这场江苏100-79战胜佛山的比赛中，唐正东一共打了17分钟得到了4分和2个篮板。
　　正所谓“千呼万唤始出来”，在第二节比赛还剩6分06秒时，当时南钢38-22领先16分。球馆内爆发出了本场比赛的最大欢呼声，这是在一个奇怪的节点爆发出的一次欢呼——唐正东从板凳席上站来起来，主教练徐强和他耳语几句，然后在球迷的欢呼声中，唐正东脱掉了身上的外套和莫伊索击了下掌，唐正东的第一次亮相就这么完成了。
　　赛前，主教练徐强就曾多次表示，唐正东的回归对于球队无论是自信还是实力上面都是一种极大的提升，“不管怎样，小唐只要出场，对对手都是有威慑力的。”
　　正如徐强所言，唐正东在出场之后即便没有立刻在进攻端表现出很强的欲望，但是他的力量和身高对对手是一种压制，身高和力量兼备的奥德杰并没有在唐正东身上占到任何便宜，唐正东在篮下永远高举的双臂和强壮的身体给他在篮下强打制造了很大的障碍，唐正东的作用有多大，只要看看他出场之后那次绝妙的协防就能知道——佛山队员突破至内线，唐正东移动协防然后高举双臂，他连跳都没跳就送给了对手一个大帽！
　　在球迷喊了多次“打打打”的情况下，唐正东并没有像从前那般蛮干，而是等待对手包夹，然后他会在第一时间找到孟达、胡雪峰或者易立这些熟悉的队友，至于强打，唐正东也会选择对手，当第二节还剩1分03秒时，唐正东发现奥德杰已经下场，而负责盯防他的是瘦弱的郑准，就在“打打打”的节奏下，唐正东压到了篮下，然后利用娴熟的勾手将球打进，这是唐正东本赛季命中的第一球。
　　主帅徐强在赛后表示，“我没有料到他能够打这么长的时间，赛前和他沟通时准备让他第二节打5分钟，第四节打一会儿，比赛中大唐的身体状态还不错，和他沟通后就让他多打一会儿。前一段时间大唐没有跟队磨合训练，因此打得不够系统，现在只能以赛代练，让他尽量多打一点。”实际上，唐正东在第四节还剩8分钟时早早出场并且坚持到比赛结束，完全是因为莫伊索过早领到6犯离场，而唐正东和全队的磨合显然还不算太好，他更多的传球还是来自于胡雪峰，选择传球的对象也都是易立、孟达这些老队友。
　　对于现在的唐正东而言，他似乎变了很多，尤其是在赛场上和裁判争执的情况消失了，他在抢下后场篮板时，被马布里断球时的快手打到了嘴，但他只是抹了抹嘴并没有其他任何表示，他在进攻端被吹掩护犯规，只是转身默默走向防守端……这些要放在前几个赛季，唐正东早就和裁判喋喋不休了，然而现在他选择了沉默。
　　不过对于俱乐部而言，唐正东即便出场比赛了也并不代表和唐正东之间的合同就会很快解决，主教练徐强也在赛后表示，“大唐的合同还没有最终完善，并不是因为他回归，所有的问题都解决了。”而对于唐正东何时首发的问题，徐强的答案是“大概5场之后吧”。(高翔)

