掘金交易谈判停滞有内幕 他们竟想要山猫最强之人
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据CBS体育报道，将“甜瓜”卡梅罗-安东尼交易至新泽西篮网的谈判于当地时间周一重新开始了。
　　这笔四方交易的谈判在上周末停滞了，原因是掘金迟迟无法为交易自己的当家球星做出最后决定，安东尼本人也想要确认加盟篮网对于他自己正不正确。不过一名消息人士表明谈判继续开始了，另有一名消息人士则称四支球队“谈着并等着”。
　　还在讨论的这笔四方交易里，篮网会把探花秀德里克-费沃斯以及两个首轮选秀权打包送到掘金，山猫会把鲍瑞斯-迪奥送到爵士并从篮网拿到德文-哈里斯，爵士则将安德烈-基里连科的到期合同送到掘金，他们还将从篮网得到昆顿-罗斯。
　　随着谈判的进行，有消息人士表明爵士正在试图从交易里得到一个次轮选秀权，而山猫也希望得到现金或者选秀权的补偿。这些问题都在周一的讨论之内。
　　不过掘金方面的拖延让这笔交易停滞不前，掘金总经理马赛-尤吉里、高层约什-克罗恩科以及顾问布雷特-比拉普三人在掘金上任以后还没有做过任何一笔交易。他们三人把这笔交易当作了巨大的难题。另有熟悉这次谈判的消息人士则对掘金在谈判里出现的各种各样的意外状况表示了遗憾。
　　爵士总经理凯文-奥康纳在爵士媒体日上谈到了这笔交易，他说：“如果你想做那笔交易，那么上周五就该完成了。”
　　掘金方面犹豫的原因之一是他们还想要得到更多的筹码，在谈判之初，他们还想要在这笔交易里得到山猫的杰拉德-华莱士。但是山猫方面却明确表示，除非他们能够得到安东尼，否则他们不可能送出华莱士。但是安东尼本人对在夏洛特打球的兴趣不大，同样的理由也让怀揣安德烈-伊戈达拉的费城76人望而却步。
　　在篮网和掘金的谈判一直在继续的情况下，纽约尼克斯也没有坐以待毙。尽管尼克斯主席唐尼-沃尔什还没有进入恐慌模式，但是他从任何角度都在努力回到安东尼交易的谈判之中。一名竞争对手的高层表示：“他是个大师，我可以这么说，如果这里有办法让他觉得不错的事情做成，他就会去做。他可以颠倒乾坤。”
　　(二六八)

