新浪体育评现役50大第36星 80后指路明灯何去何从
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　关于一个中国超级巨星的故事，美剧似乎很难述说他的故事，此刻我们需要就是一部经典的国剧。
　　《北京人在纽约》是九十年代最火的电视剧之一，它选择了一个相对敏感的题材，就是赴美移民浪潮中北京人的故事。姜文饰演的主人公王启明算是中国电视荧屏上最鲜活的记忆之一，身为音乐家的他和妻子一起去到美国，迅速变身成一位倒爷，为了生活辛苦打拼。最终他成为了一名富翁，但是他的妻子却离开他，成为他最大竞争对手美国人大卫的妻子。他的女儿宁宁来到美国，对于父母的行为非常不理解。
　　“如果你爱一个人，就送他去纽约，因为那里是天堂；如果你恨一个人，也送他去纽约，因为那里是地狱。”当初出现在《北京人在纽约》片头的这段文字，后来被很多NBA写手用来形容尼克斯。在电视剧上画的1994年，大猩猩和拖把头教练都过得很好，从NBA的角度来说，纽约还远称不上残酷，尤其是与这部反映美国梦的电视剧相比。
　　姚明可以算是中国电视史上的另一个王启明，他出现时也万人空巷，唯一的区别是这位优质偶像形象要健康得多。姚明的寻梦之旅同样布满荆棘，同时感受着天堂和地狱，努力奋斗焕发出更多的光亮。更重要的，他代表着另一个美国梦，一个比美国梦更大的中国梦。作为80后的先头部队，1980年出生的他今年迈入而立，这一代人在“身在福中不知福”的喝骂中长大，身受转型时代的阵痛，悄悄长大成人，他们的梦想还未实现，他们何去何从--姚明是真正的时代偶像，点亮理想的希望。
　　这个名次对于在赛场上消失了一整个赛季的姚明来说已经够好了，这一年的空白注定他将比一生的敌人阿玛雷-斯塔德迈尔的名次低，这会让中国球迷有点不爽但却很正常。虽说小斯东游让西部第一中锋的竞争再少一对手，但作为同期生，姚明和小斯在50大巨星上的角逐依旧让值得我们玩味。
　　时隔7年之后，我们再次看到这两位2002年新秀的对决，这是另外一个平台，还有第三个平台，他们都曾经以手术台为起跑线，对自己的职业生涯发起第二波冲刺。这一次，姚明落在了后面。
　　小斯已经拿到了职业生涯第三份合同，而姚明的第三份合同依旧悬而未决。考虑到最近关于火箭的阴谋论调，在保全自身利益方面，姚明确实不如小斯，后者可从来不吃亏。火箭方面最近有计划限制多名球员上场时间，包括路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔和布拉德-米勒，让“24分钟”紧箍咒下的姚明不再孤单，这也让之前“24分钟禁令有阴谋”的说法不攻自破。但这个好消息并不能化解另外一部分担心：合同年的姚明在24分钟内能干些什么呢？
　　刚刚度过自己30岁生日的姚明即将迈入NBA职业生涯第9个赛季，迄今为止他出战了481场常规赛，场均拿下19.1分和9.3个篮板，离场均20+10相差无几。场均数据表现最好的一个赛季是2006-07赛季，场均25分、9.4个篮板，但是那个赛季他只打了48场比赛。2005-06赛季和2007-08赛季他均有20+、10+数据进账，但是他分别只打了57场和55场。伴随着姚鲨大战逐渐变成春晚，奥尼尔终于交出接力棒，姚明本来是最希望接住的人，但是他伤病绊倒了他的前进步伐。
　　2009年季后赛第二轮看起来是姚明职业生涯的顶点，生活在神奇国度的人们最了解命运是多么残酷，独自带队打破首轮魔咒，正要大展拳脚之际受伤，这是人民群众喜闻乐见的英雄悲剧戏码，从姚明此前三年来看，伤病总是成为他更进一步的拦路虎，这次受伤坐实了悲观的预言——遗憾是忠诚最好的朋友，金戒指只会玷污你来自《山楂树之恋》国度的温良纯情。
　　姚明始终被狂热包围着，不管是爱还是恨，他的球场表现被夸大其词的同时，另一部分人一直在低估他。现在是揭开谜底的时候了，他余勇可贾呢，还是已经走到了尽头？他能进入伟大中锋的行列吗，火箭能不能给他一枚总冠军戒指？让他和孙悦、巴特尔一样。
　　(春水方生)

