特权球员：北卡老将被迫上位 老好人学习以身作则
　　新浪体育讯　今夏克利夫兰骑士遭遇队史最沉重打击，勒布朗-詹姆斯转身南下去了迈阿密，骑士顿时群龙无首。新赛季，骑士不但铁定退出争冠集团，甚至连季后赛前景都堪忧。带领骑士度过难关的重任，就落在了留守的几位球员身上。安托万-贾米森、莫-威廉姆斯和安德森-瓦莱乔将成为骑士新的领军人物。其中，曾在金州勇士和华盛顿奇才短暂出任过球队一哥的贾米森，成为骑士一哥的可能性较大。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　上赛季骑士引进沙奎尔-奥尼尔，力图向冠军发起最强有力的冲击，借此挽留詹姆斯。但赛季进行过半，骑士的问题之一反而是内线得分，尤其是骑士内线无人具备中距离得分能力，奥尼尔和大Z身体状况进一步下滑，瓦莱乔的中距离也是有一搭没一搭。在此情况下，骑士再度引进贾米森，一度希冀解决这一痼疾。贾米森也被看做是骑士夺冠拼图上的最后一块。季后赛首轮对决芝加哥公牛，贾米森发挥出色；但东部半决赛对阵波士顿凯尔特人，贾米森的表现却起伏较大，有3场比赛得分不足10分，首战更是仅出手6次。
　　对于贾米森而言，60%的得分来自于跳投。在受助攻率方面，贾米森的跳投受助攻率高达88%，占他得分手段40%的内线得分，受助攻率反而为73%。这是围绕詹姆斯作战时，骑士对于贾米森的战术安排，但也可从中看出，贾米森主动开发得分机会不足。新赛季，这种情况必须有所改变，瓦莱乔主守，贾米森就成为骑士内线第一火力点，他必须自己创造机会。同时，他也必须更接近篮下。而能否做到这些，也决定着他和小莫二人的内外磨合，是否能撑起多灾多难的骑士。
　　贾米森的经历颇为曲折。NCAA时期作为北卡主将，他的风头盖过文斯-卡特。1998年选秀夜的交易，改变了他的职业生涯。此后，卡特名声鹊起，贾米森却勤勤恳恳如老黄牛。转投达拉斯小牛，混了个最佳第六人；来到奇才后，他又与阿里纳斯重逢。此番又来到骑士，半个赛季后詹姆斯带走了他的夺冠希望。不论在勇士还是奇才，贾米森都曾有独自带队的经历，只可惜拿不上台面，原因在于他性格过于温和。新赛季，这或许也将成为骑士挑选他作为领袖的隐忧。(魑魅)

