火箭追丹皮尔再添三大劲敌 休城想要他先抬高价码
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，继姆本加和费森科先后从自由球员市场撤出后，火箭第三中锋的人选似乎只剩下了埃里克-丹皮尔。此前，火箭只需要和雄鹿来一场PK赛，但是现在，丹皮尔的潜在下家又不止这两支球队了，据美国杂志DIME报道，猛龙和开拓者也加入了竞争丹皮尔的行列。以下是文章摘译——
　　场均7.8分、7.4个篮板和1.5次盖帽，丹皮尔的职业生涯数据并不是那么惊人，但是在目前这个自由球员市场上，身高达到7尺的他无疑是个“香饽饽”。
　　“我已经和密尔沃基、多伦多、波特兰以及另外一支球队接触过，”丹皮尔说，“他们之中没有所谓的优先球队，我不想那么着急，我只想好好寻找最适合我的球队，给我一个机会去为总冠军而战。”后来经过丹皮尔证实，他口中的“另外一支球队”就是休斯敦火箭。论及争夺冠军，热火的几率肯定大于上述几支球队，不过热火经过考虑后，已经提前宣布无意招揽丹皮尔，这位中锋只能再找其他下家。
　　就这四支球队而言，无疑火箭是相对来说更强的球队，接下来才是开拓者、雄鹿和猛龙。姚明的回归，让火箭的实力跻身西部前四，如果丹皮尔能够加盟火箭，将让他们的内线优势更加明显。
　　在薪酬方面，丹皮尔并不满足一份年薪140万美金的老将合同，有消息源称只要价码更高，他也愿意为一支鱼腩部队打工。这个心态促使他继续等待，等待一支愿意出更高价钱来邀他加盟的球队。就像是2008年全明星赛后和凯尔特人签约的P.J。布朗那样，丹皮尔想要争取一枚总冠军戒指，他大可以等到赛季开始后看清形势再做决定。
　　“每一天，都有不同的故事情节，不同的球队，”丹皮尔说，“(签约)没有任何时间表，在几天前，还有一些球队试图和我谈谈，那我也愿意跟他们交流一下，在我足够了解这些球队后的某个时间，我就会做出一个决定。”
　　(肥仔)

