杜兰特谦称自己仍逊詹姆斯 新赛季目标不止得分王
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，上赛季雷霆队小前锋凯文-杜兰特已经收获了他的第一个得分王头衔，但是在今天媒体日上接受美联社采访时，杜兰特表示自己下赛季的目标绝不仅限于得分王。
　　刚刚进入联盟三年，杜兰特便成为了NBA历史上最年轻的得分王。杜兰特也已经跻身联盟顶级球员的行列，他在上赛季率领雷霆队杀入季后赛，该队在前一年只得到了23胜，在季后赛首轮对阵湖人队时他们也曾让卫冕冠军吓出一身冷汗。而且在北京奥运会美国男子篮球队12名成员全部缺阵的情况下，杜兰特以杀神级表现率领美国队在2010年世锦赛上夺冠。
　　一切听起来都很不错，但是在杜兰特22岁生日前一天举行的雷霆队训练营媒体日上，他展示了自己更为长远的眼光。
　　“我获得了得分王称号，拿下了世锦赛冠军，但是这一切都已经过去了，”杜兰特对记者表示。“我不能躺在过去的成绩上睡大觉。我会继续努力来让我的未来更美好，让球队的未来更美好。”
　　杜兰特认为新赛季将是一次新的挑战，雷霆队上下都已经准备好迎接这次挑战了。
　　杜兰特上赛季场均能够砍下30多分，比上一年多了5分，比拿下最佳新秀的那一年多了10分。他被拿来和勒布朗-詹姆斯作比较，而且奥兰多魔术队中锋德怀特-霍华德也曾赞誉他是除了科比以外联盟最好的球员。
　　面对盛誉，杜兰特还是保持了冷静的头脑和谦逊的态度，他表示：“说实话，作为一个竞争者，我想我现在还没有达到詹姆斯的高度。我仍需继续努力。我在努力，我能告诉你的只有这么多。我期望我能达到他的高度，但是我现在还没有到达那个水平。”
　　杜兰特还告诉记者：“詹姆斯是个令人难以置信的球员。他其实也是个很好的人。我现在离他还有很大差距，他正走在成为史上最强球员的道路上。”
　　而杜兰特实际也正走在这样一条道路上，他只是比詹姆斯晚进入联盟几年而已。他已经有了第一次季后赛失败的经验，他也开始学会如何适应聚光灯的照耀。
　　“我感觉我还是高中时期的那个我，是个没人认识瘦削的男孩儿，”杜兰特表示。“但是我现在有车，有驾照。便是如此，这就是唯一的区别。”
　　杜兰特表示球队在上赛季以西部第八的身份进入季后赛已经是一个巨大的进步。雷霆队在两年前还是一支乐透队伍，而今他们也已经被认为进入了总冠军争夺者的行列。
　　上赛季获得最佳教练的雷霆队主教练斯科特-布鲁克斯也表示了谨慎的乐观：“你可以说我悲观，但是我不觉得我们下赛季就可以多赢27场，拿下77胜5负是很难的，你说对不？”
　　但是布鲁克斯还是表示期望球队能够有所进步，他希望所有的队员都能努力训练和打球，负起自己的责任来。
　　杜兰特就是这样一个低调的人，盛赞之下他依然能够展示出谦逊的本色。“我身边的许多人给了我很多赞美，但是我只是尽量保持自我，”他说。“我知道如果我能继续保持谦逊的态度，那么我就会持续进步。到时候任何事情都可能发生。”(三儿)

