疯狂午夜球迷仍爱大将军 他为何用苦瓜脸回应欢呼
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，乐队奏乐，拉拉队欢呼，奇才的“疯狂午夜”狂集训开始了。据美联社报道，当地时间9月28日凌晨零点，奇才正式展开了新赛季的训练营。
　　奇才这样的举措是想让球队有一个崭新的形象，在度过一个无比难堪的赛季以后，他们想要重新赢回球迷。球队新老板泰德-莱昂赛斯说：“我觉得这就是球队目前需要的，需要某种激励因素。”
　　奇才的这次训练吸引了大约400名球迷到场观战，训练的地点设在乔治梅森大学的爱国者中心。“疯狂午夜”原本就是很多大学的特色，奇才也是照样学样，不过他们还弄了一个超炫的出场仪式，让“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯立刻就引人注目起来。
　　在上赛季的“持枪门事件了结之后，”阿里纳斯一直努力变得更低调，也想尽可能的在回归以后给人一种严肃认真的印象。在整个媒体日上，阿里纳斯都没有露出笑容，这与他过去的形象大相径庭。在“疯狂午夜”的出场仪式里，阿里纳斯得到了极大的欢呼声，但是他并没有像其他队友一样沉浸在欢呼声中。在欢呼声里，阿里纳斯疾步跑到了安德雷-布莱切的身边，就像想用布莱切的影子当初对着他来的照相机一样。
　　阿里纳斯是倒数第二个被介绍出场的，这比他从前的待遇要早上一位。现在奇才最后一个被介绍出场的成了状元秀约翰-沃尔。但是一到训练开始，球迷们的焦点还是集中在阿里纳斯身上。他每一次移动都有欢呼，但是他本人的表现却有了很大不同。就算是分组对抗的第一节他命中了一粒压哨三分球，阿里纳斯也没有像往常一样高举双臂来庆祝。在人群欢呼的时候，阿里纳斯仍然保持着一张苦脸，就像一个考试遇到难题的学生一样。
　　莱昂赛斯觉得阿里纳斯这样的行为没什么问题，他说：“我很高兴。在我们的谈话里，这就是‘我一切都只为了篮球，我一切都只为了球队取胜。’”
　　今天的“疯狂午夜”持续了大约一个小时，莱昂赛斯计划把这个活动办成一件一年一度的盛事，他说：“作为一个开场活动，这非常不错。”莱昂赛斯也承认了球队准备把配色在下个赛季变成红白蓝三色，这也是奇才将要翻出的新篇章。莱昂赛斯说：“我们在尝试，但是一切还没有定论，甚至没有什么已经接近完成。我们还没有确定后最终设计。”
　　(二六八)

