火箭重建防守从后场做起 马丁小布开小灶明确责任
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，火箭主教练里克-阿德尔曼这两天已经把训练的重心放在了球队的防守上，以下是文章摘译——
　　现在，已经没什么人谈论“里克-阿德尔曼的进攻”了。讨论这个话题，就像讨论雷弗-阿尔斯通和迈克-詹姆斯之间的控卫之争一样过时了。
　　训练营里，这支火箭队需要探讨的是如何找回他们坚固的防守。为了这个目的，他们开会、训练、看录像，所有的一切，都是为了提高防守能力。
　　“强度上来了，这支球队的天赋也比以往高了，”控卫阿隆-布鲁克斯说，“队内所有人都在彼此激励，我想从一开始每个人的注意力都开始放在自己的防守上了。”
　　在布鲁克斯看来，这和以前有了一些区别，因为球队的训练和大家脑子里想的都是防守。他说：“每个人的关注点都在防守上，我们就连私下聊天也是在聊防守，比较我们现在和过去在联盟防守的排名，我们想要找回我们的防守。能够重新打出强悍的防守，这本身就是一种乐趣。”
　　在上赛季以前的六个赛季里，火箭几乎都能在联盟球队防守排名中跻身前五，而上赛季，他们在限制对手每回合进攻得分方面，只排在第17位，而在限制对手得分、投篮命中率和三分命中率方面，甚至排在联盟倒数的行列。
　　重建坚固的防守，阿德尔曼打算拿球队的后场“开刀”，毕竟小布和马丁的防守是最有问题的。
　　“我和阿隆(布鲁克斯)，到教练那儿开了个小会，”凯文-马丁说，“他说无论攻防，都得从我们后场做起，我们要承担起防守的责任。他期待我们的贡献，我们必须拿出成绩来。”
　　马丁知道阿德尔曼对防守有多么重视，在萨克拉门托为阿帅效力时，马丁正是在防守表现有所进步后才获得一些有质量的上场时间的。不过，上赛季转会到火箭后，马丁的防守表现确实又变得有些糟糕了。
　　“在萨克拉门托的时候，老实说，我脑子里总是有些顾虑，”马丁说，“我没有打出很多高质量的防守，我没有一个7尺6寸的高中锋，我没有一个能够场均拿到20分的控卫，我没有一个能够做出任何篮下转身动作而不头晕的四号位强人，现在我都有了，我能够开始兼顾攻防，而不是一味进攻了。”
　　球队的防守中坚肖恩-巴蒂尔说：“这个赛季，我们的阵容高度有所提升，上赛季，我们的篮下防线太糟糕了，很难组织起有效的半场防守。现在，我们有了强大的内线支援，我们要给对手带来更多的压力。”
　　(肥仔)

