火箭训练营1日连折5大将 洛瑞泰勒高速中膝盖对碰
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，火箭训练营开营没几天就传出了坏消息，由于各种伤病的原因，今天的训练本应满满当当的球场显得有些空旷。
　　首先是大将肖恩-巴蒂尔，根据知情人微博(http://t.sina.com.cn)客的消息，“总统”生病了，虽然不是什么大病，但仍然直接缺席了今天的训练。由于库特尼-李的加盟，巴蒂尔的首发位置受到了不小的挑战。昨天阿德尔曼对《纪事报》表示现有的主力球员都将较大幅度的减少出场时间，而替补球员将得到更多的打球时间。除了姚明、巴蒂尔、斯科拉等老将也直接面对到这一时间“限制”。不过对NBA最出色的外线防守球员之一，巴蒂尔在遇到超级得分后卫和小前锋的场次，仍将是火箭小前锋的第一选择。
　　老将布拉德-米勒和蔡司-巴丁格由于前两天的训练强度过大，阿德尔曼也安排两人休息。老米勒是阿帅国王时期的爱将，阿帅对弟子的了解远远超出旁人。对米勒这样经验丰富的球员，有时候休息比训练更重要。而巴丁格则是由于伤病初愈，虽然他有很强的训练欲望，但阿帅还是笑着让他好好接受按摩师的“抚摸”。本赛季将是巴丁格展示自己的好机会，由于有了姚明和米勒在内线的牵扯，对球风扎实的巴丁格来说，无疑是刷数据的大好良机。
　　在前两天训练中被史密斯弄得有点儿头疼的凯尔-罗瑞继续着自己的坏运气，他和另一个猛人杰梅因-泰勒在训练中不留神膝盖撞到了一起，两个壮小伙儿倒在地上捂着膝盖呲牙裂嘴，虽然他们蹦蹦跳跳的挪到场边，阿帅还是果断的下达了停止的命令。毕竟季前赛还有一周就要打响，训练中造成减员就太不合适了。
　　一些拿着训练营合同的球员，都想通过自己的表现立足NBA，他们与火箭常规轮换球员的对抗显得非常激烈。昨天史密斯接连强打阿隆-布鲁克斯和小洛瑞，把火箭双控弄得有点儿上火。由于整个夏天缺少系统训练，而这些训练营球员的状态却在最好，火箭正规军还真得小心应付才不会出岔子。
　　(田黄)

