皇帝媒体日回击流言蜚语：你们先把自己安顿好再说
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，ESPN报道了勒布朗-詹姆斯在迈阿密热火队媒体日的访谈内容，他不但再次笑对那些质疑他做出背弃克里夫兰骑士队决定的人们，同时还将夺冠视为衡量新赛季热火队成败的分界线。
　　在作出了加盟热火队的决定后，詹姆斯被骑士队现任以及昔日的老板一致称为有始无终的人，包括其他球队在内的管理者也都纷纷给予了负面的评价，但这一切只会让詹姆斯更希望证明自己，“看着生命中发生的一些事情以及人们对于这些适应的反应不一的确挺有趣的。”詹姆斯说：“就像是许多人设法告诉你该如何把握自己的生活，但很多情况下，他们连自己的生活都没有安顿好，所以我觉得很好笑，我真的为能够加入这支球队而感到兴奋。”
　　詹姆斯在7月9日与热火队签下了一纸6年价值1亿多的合同，而球队之所以这么做也是希望靠金钱打造一支冠军之师，“只有夺冠一条路。”詹姆斯说，一旁的韦德补充道：“我想说的就是这个。”
　　赢得总冠军固然不是易事，但主教练埃里克-斯波尔斯特拉对于詹姆斯必胜的信念充满着信心，“他很较劲。”斯波尔斯特拉说：“绝对是一位充满斗志的球员，为了球队，詹姆斯牺牲了许多，而且将自己置于可能饱受指责的境况下。”
　　除了应对外界的言论外，詹姆斯还需要对付时不时会发作的肘部伤病，但一想到能够与这样一班队友开始新赛季的征程，詹姆斯也就忘却了疼痛，“这或许是我经历过的最漫长的夏天，并非不好，只是太漫长了，上场比赛对我而言始终充满着乐趣，我都等不及参加训练了，而且我们也都做好了准备。”
　　在谈及自己将要在队中扮演的角色时，詹姆斯显得无所谓，“我可以做任何事情。”他说：“我们都明白比赛的真谛，没有人能独立赢得胜利，我就经历过这个教训。”(喜欢)

