火箭泡沫之夏或怅然收场 意中人各有归属只能等待
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，卡梅隆-安东尼宣布留队，并且表示从未要求被交易。这出闹剧的落幕表示着，火箭夏季引援名单上最重磅的一个可能变成乌有。新赛季即将开始，回过头去看看这个夏天，每一段绯闻都曾传的那么轰轰烈烈，可到头来还是“落花有意流水无情”。
　　克里斯-波什
　　早在5月初，关于火箭想要追求龙王的消息就铺天盖地的扩散开来。甚至总经理达内尔-莫雷在接受休斯顿当地电台采访的时候明确表示，火箭愿意为了波什接纳一份垃圾合同。因为，当时签下波什的关键在于能否同时接受特科格鲁的长约。随后，自由球员市场开启，火箭一边与波什接触，一边打出球星牌。姚明在自己的微薄上公开邀请波什加盟。“我会非常健康，真诚的希望与你并肩作战，”这是姚明许下的诺言。于是，媒体纷纷给出自己的方案，纪事报专家乔纳森-费根甚至表示，波什要比斯科拉更适合姚明。换言之，为了波什，放弃钻石也是可以的。
　　可单相思的结局注定是孤苦的。更何况你爱上的是一个早就心有所属的人。波什加盟热火被证明是早就有的决定，只是为了等到可以公布于众的那一天。
　　阿玛雷-斯塔德迈尔
　　6月，小斯通过媒体确认自己将跳出合同，这无疑是一枚重磅炸弹投向了球员市场。于是火箭追求小斯，从此前的星星点点的流言，变成了切实可行的一个想法。没有太多薪金空间的休斯顿，只能通过手中的筹码来“求爱”。于是，诸多方案相继出台。7月，雅虎体育记者斯皮尔斯爆料，莫雷会拿出特雷沃-阿里扎加肖恩-巴蒂尔再加路易斯-斯科拉来打包换取小斯。
　　最终，小斯去了心仪的大都市，留给航天城一个决绝的背影。不过，想想，倘若得不到小斯夏天留队的承诺，即便当下得到了他，赛季结束后仍旧可能面临伤心的结局。所以，长痛不如短痛吧。
　　拉沙德-刘易斯
　　《篮圈世界》的专家比尔-英格拉姆在与球迷聊天的时候曾经爆料，火箭的确私下跟魔术问价刘易斯，甚至还涉及到了卡特。接着，他还肯定了一个球迷关于火箭、魔术和骑士三方交易获得刘易斯的方案。的确，刘易斯是里克-阿德尔曼喜欢的球员，而休斯顿又是刘易斯的故乡，这本身就是一个极具诱惑力的筹码。
　　可是，最终没有下文，对于火箭而言也可算是一件好事。“亿元先生”是火箭这样财力的“家庭”所无法承受的。下赛季，刘易斯的薪水接近2000万，合约期满则已经是2013年的夏天了。比较看来，4700万留下斯科拉则要明智的多。追来球星就是希望长相厮守的，但那也要看是不是门当户对。
　　安德烈-伊戈达拉
　　费根在自己的博客中如此回答球迷关于小AI的提问：如果76人管理层愿意，火箭肯定会出手追求他。实际上，火箭上赛季就曾想要追求伊戈达拉，现在如果有机会，面对这样一名出色的小前锋，火箭没有理由再犹豫了。
　　可前提是76人愿意。费城渴望一个新领袖的迫切要比火箭求爱的心愿强的多，即便伊戈达拉现在仍旧不是他们理想中那样的将才，他们也希望能够利用他换来一个这样的球员。显然，火箭不具备这样的资本。
　　卡梅隆-安东尼
　　7月，安东尼的婚礼上，克里斯-保罗戏言甜瓜应该离开丹佛。随后美媒体爆料，安东尼拒绝了球队开出的3年6500万的续约合同。于是，安东尼效应扩散开来，在热火三巨头成型之后，关于另外一个巨头聚首的梦不断的衍生。甜瓜夫人表态，他们喜欢纽约。8月，火箭一跃成为有力的竞争者，休斯顿愿意用半数的主力去换取安东尼。紧随其后的还有篮网、公牛。甚至，一度有消息表示，安东尼无限接近新泽西。最新涉及进来的球队还有76人和勇士。
　　一切的一切，在掘金的媒体日上瞬间湮灭。安东尼一句：我从来没有说过我想被交易。我从来没有和球队谈论过关于交易的任何事，无疑让忙碌了大半个夏天，付出了不管真情还是假意的球队很受伤。安东尼携手掘金恩爱示人，结束了离婚的闹剧。既然还是有主的人，那咱们还是再观望吧。不过，暂不离队，不代表风波的终结，相反好戏可能刚唱了个开篇。掘金是在2月前将他扫地出门，还是等待甜瓜合约的到期，还有无限的可能可以遐想。
　　丹皮尔和费申科
　　9月，《休斯顿纪事报》率先爆料，由于新赛季姚明上场时间将受到限制，火箭报价埃里克-丹皮尔，给他开出了2年400万美元的薪水。此外，还同时跟爵士受限制球员费申科接触。眼下，费申科已经与爵士完成续约，火箭的计划彻底失败。而丹皮尔的故事则还在继续。
　　与每一段感情的开始一样，总是伴随着多样的传言、猜忌与试探，总要等到有人愿意站出来告白，才会有人做出选择。不过，随着开拓者的卷入，火箭的可能性也在降低。
　　当然，绯闻显然不止这几段，还有若干被提及的人，例如兰多夫等，只是没有被热炒罢了。可即将到来的这个赛季，火箭很可能就是以目前的阵容出战了。这个“泡沫之夏”不乏心动的美丽，可终究还是要归于平静。临渊羡鱼不如退而结网，任何时候，保持自身的战斗力永远都是“求贤”的不二法门。
　　(暖暖)

