法国跑车媒体日采访露悲意 三驾马车不成功便成仁
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，组织后卫托尼-帕克已经为马刺队效力了9年时光，在接受ESPN体育网记者采访时，他表示自己不愿意离开马刺队。
　　有传言称帕克将在下赛季被马刺交易出去，对此帕克表示自己虽然很想呆在马刺队，但是如果球队将自己交易出去的话，自己也能够理解。
　　马刺队下赛季注定不会平静。蒂姆-邓肯表示他不知道帕克在做什么，而马努-吉诺比利更愿意让帕克自己做决定。球队总经理R.C。布福德则对此守口如瓶。
　　自2003年始，帕克作为马刺队三驾马车之一已经为球队夺得了三枚总冠军戒指。但是在训练营采访日，帕克却表示下赛季将是他们三人组最后的夺冠机会。
　　“很多人认为我这么说是因为下赛季是我的合同年，”帕克对记者说。“但是我这么说是为了邓肯，与合同无关。NBA赛程非常漫长，而邓肯已经34岁了，即将35岁。这才是我为什么说下赛季将是我们最后一次夺冠机会的原因。”
　　帕克可能是邓肯时代马刺旧将里面唯一去留不定的球员了。吉诺比利在4月份与球队续约三年，理查德-杰弗森得到了一份长期合同，而24岁的乔治-希尔则深受主教练格雷格-波波维奇的喜爱。
　　前NBA总决赛MVP帕克的职业生涯迄今一直是在马刺队度过的，但是他在球队的未来却不明朗。下赛季将是他为期6年总价值达6600万合同的最后一年，而上赛季他已经饱受伤病困扰。
　　上赛季是吉诺比利的合同年，关于他的去留也曾争议纷纷，他的年龄和伤病历史都成为马刺队重点考虑的环节。但是33岁的吉诺比利在上赛季下半段以波澜壮阔的发挥征服了马刺队管理层的心。
　　但是帕克的情况则与吉诺比利有所不同。
　　布福德表示球队已经在和帕克的经济人接触，但是最终还是要等待他下赛季的表现来做决定。
　　上赛季帕克场均砍下16分，在受伤之前他场均能够得到22分，而4月份从手伤中恢复后，重返赛场的帕克却只能作为球队替补出现。
　　邓肯则表示自己不会去对马刺队施加影响，他对记者说：“当然帕克在这么多压力下，下赛季会变得非常艰难。还是让我们拭目以待吧。我自然还是希望他能够最终留队。”吉诺比利则表示自己很乐意为帕克给马刺队提点建议，但是最终做决定的还是帕克自己。
　　帕克曾经与吉诺比利以及波波维奇通电话讨论自己前途未卜的未来，但是他同时表示自己从法国起步的时候就已经知道“生意就是生意”的道理。“我已经说过很多次我想留在马刺队了，”帕克告诉记者。“但是没有人听我的。没人关心这一切，生意就是生意。”(三儿)

