热火连签两将阵容满员 队史首位“球员二代”诞生
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息 迈阿密热火队今天又签下两名新球员征战训练营，从而使阵容填满20人，达到联盟规定的训练营人数上限。其中一名球员与热火很有缘，小安东尼-梅森(Anthony Mason Jr)，他是前热火球员安东尼-梅森的亲子。
　　除了小安东尼-梅森，热火还签下了一位前NBDL前锋米克尔-格拉德尼斯，他是阵容的第20人，此前参加了热火的夏季联赛。
　　在美国当地时间10月25日，热火必须提交最终15人名单(最少可报名13人)，意味着目前的20人中至少有5名球员要离开热火。10月26日，热火就将在波士顿打响赛季揭幕战。
　　小梅森毕业于圣约翰大学，但遗憾在大四毕业时仍然未被NBA选中。在拉斯维加斯夏季联赛期间，小梅森就跟随热火队训练，但因伤未能出战比赛。
　　此番签约，小梅森成为热火队23年历史上第一位“球员二代”，不过小梅森距离成为热火正式成员还有很长一段路要走。
　　小梅森的父亲安东尼-梅森是90年一位著名的球员，他的皮肤极黑，身材虽然不高大但十分强壮，有“大屁股”梅森之称。虽然他只在热火效力一个赛季，但就在2001年，他入选了全明星。2000-01赛季，老梅森帮助热火打出50胜32负的战绩，要知道，那年阿伦佐-莫宁因肾病只打了13场比赛。
　　(Zorro)

