唐正东：重回赛场感觉不错 三场比赛就能找回状态
　　大唐回来了！昨天上午，身穿南钢队服的唐正东和俱乐部总经理王敏一起出现在球队的训练场。唐正东、胡雪峰和教练组的手放在了一起，大家一起高喊“南钢，加油！”大唐的归来给球队吃下了定心丸。昨天，南钢队在新赛季首个主场以100：79狂胜佛山队，取得首胜。比赛后，大唐笑着说：“重新回到赛场，感觉真不错。”
　　唐正东归队，南钢昨晚首胜
　　1
　　万众期盼
　　昨天早上，南钢队在南钢体育馆进行赛前训练。这堂普通的训练课，因为唐正东的到来而变成格外温情。原本一场普通的CBA比赛，也因为唐正东回归变得备受关注，多家门户网站以及专业媒体都派出记者赶到南京。
　　昨天南钢队的训练从九点开始，在参加训练的人群中并没有出现唐正东的影子。上午9点42分，一身运动装的唐正东和俱乐部总经理王敏一起出现在了体育馆内。他的到来倒没有让队员们觉得突然。不过对于在场的记者来说，这确实是个不小的“惊喜”。来到训练场，唐正东先是跟领队王继华握手，接着向主教练徐强走去。
　　看到唐正东到来，徐强立马将几个年轻队员和唐正东拉到一边，布置了战术跑位，看得出来，对于徐强的战术思想大唐还是非常熟悉的，稍加指点很快就记下了。尽管只有短短20分钟的训练，但这却是唐正东7个月来第一次回到南钢训练。“七个多月都没有在这里训练了，和大家也是很久没见了，希望下面大家能够团结起来，做好该做的。”大唐语气加重，特意补充了一句，“做好球员该做的一切。”
　　“唐正东的情况比我们想象的要好得多，我唯一担心的就是唐正东的体能问题。”主帅徐强说道。在晚上比赛之前，江苏体育频道的记者也赶到南钢宾馆采访唐正东，面对电视镜头大唐侃侃而谈，似乎他一直就是球队的一员，从未离开过。“我觉得用三场比赛我就能找回状态，球队的情况一直在往好的方面发展。”唐正东说。
　　2
　　冤家路窄
　　赛前，主帅徐强为唐正东限制了上场时间，徐强希望给大唐5分钟左右的时间，但最终他给了唐正东近17分钟的时间，原因很简单，佛山内线里站着唐正东的“仇敌”奥德杰。
　　2008年冬天，辽宁队与南钢队在半决赛相遇，当时奥德杰效力于辽宁队。那一天，苏州飘起了漫天的雪花，但球场上却火爆异常。唐正东与奥德杰在内线肉搏数次，最终发生了肢体冲突。“他是一个2.13米的‘女人’，就知道摔倒。”奥德杰赛后率先发难，唐正东也不示弱，“他的小动作特别多，打球特别脏。”唐正东说。后面的故事大家都知道了，奥德杰这两年效力于佛山队，但他却成了CBA最容易摔倒的男人，据不完全统计，每场比赛，奥德杰至少摔倒5次。唐正东经历了伤病，去年重新回到球场上，并代表国家队征战了亚运会。
　　昨天，第二节比赛还剩6分钟左右，主帅徐强把唐正东换上了场，禁区里正站着他的“冤家”奥德杰，唐正东眼里闪烁着火光。看到大唐如此眼神，奥德杰也不敢造次，一次持球单打都没有完成。在此之前，奥德杰面对莫伊索，还一次次往内线里肉搏，却也占不到什么便宜。“唐正东虽然刚刚恢复训练，但他在内线的威慑力还是非常大。而且他在国家队这段时间，力量有增无减，奥德杰根本顶不动他。”主帅徐强说道。上赛季场均能够砍下17分、15个篮板的奥德杰，本场比赛仅仅得到8分，但砍下了18个篮板。
　　“没劲，我不想评价他。”赛后，唐正东根本不愿意点评奥德杰的表现，而奥德杰的心思似乎也不全在球场上，他在祖国尼日利亚代理一家中国运动品牌，把专卖店开到了尼日利亚。他甚至在回国的时候，还会带上一堆在上海七浦路淘到的假名牌回去贩卖。
　　“他现在就一混子，大唐才不会跟他计较呢。”一位南钢队友打趣道。
　　3
　　感觉不错
　　在比赛的大部分时间里，唐正东穿戴整齐地坐在替补席上，但这并不阻碍他成为本场比赛绝对的明星，比赛一结束，他就被一干记者围住。幽默的大唐开起了玩笑，“今天的感觉啊，就是不累，汗还没出呢。”
　　第四节比赛还剩8分钟，莫伊索6次犯规离场，唐正东再次披挂上阵。本场比赛，大唐三投两中，虽然仅仅得到4分、2个篮板，但这两次进攻都把他的进攻手段都展示了出来。“今天的感觉不错，体力稍微差了一点。”大唐说，他不愿意提及他的伤病，也不想为自己开脱。他的右臂，他左手的手指，他左脚踝，还有他的左膝盖，都有不同程度的伤病。“任何一个运动员都有伤病，这点伤病压不倒我的。”大唐笑盈盈地说，根本不像是一个满身伤病的老运动员。“其他都不重要，重要的是我回来了。这个球队的凝聚力又回来了，我们也会在辛苦一个赛季之后，给大家交出一份满意的答卷。”大唐说。
　　唐正东的表现让徐强也大呼吃惊，“确实没有想到大唐今天能够打得这么顽强，他比赛的感觉还不错，我说不定会早一点让给他进入首发阵容。”主帅徐强说。俱乐部总经理王敏对大唐的表现也赞不绝口，“他就是一个职业球员，只要上了球场，他就会全力以赴去比赛，即便是他很久没有训练，我们也看到了他拼尽了全力。”王敏说。
　　现在的球迷也没有吝啬他们的掌声和呼喊，“唐正东，好样的”“大唐，打一个”“我们支持你”，这样的喊声贯穿着球场。球场外，冷风飕飕，寒气逼人；球场内，热情如火，掌声雷动。重新回归南钢队的大唐，可以说是温暖到心了。
　　确定必杀命令
　　与佛山队的比赛，南钢战而胜之一点都不意外。但赛季前出了这么多事情，让管理层还是不敢有丝毫的掉以轻心。
　　昨天下午4点半，教练组带着队员们准时来到会议室。俱乐部副董事长刘跃建、总经理王敏和篮管中心主任张世林早已在此等候。看到重新归队的唐正东，领导们也上前嘘寒问暖。“本赛季之前发生的事情早就过去了，我们现在就要齐心协力打好本赛季的比赛。今晚对佛山队的比赛，一定要拿下。”张世林主任在会议上首先做了发言。而队员们也纷纷赞同这样的观点，“这是我们第一个主场比赛，肯定要取得胜利的。”胡雪峰说道。而主帅徐强这两天也一直在研究佛山队的录像，对晚上的比赛，他也是充满了信心，“我们正常去打，按照我们的节奏去打，获胜的肯定是南钢队。”
　　孝子孟达
　　胜利献给妈妈
　　首场与东莞队的比赛，孟达仅仅得到2分3个篮板，本场比赛，孟达也憋足了一口气，争取在首个主场有好的发挥。昨天，孟达得到20分3个篮板，赛后孟达说把这场比赛献给自己的妈妈。
　　比赛一开始，南钢队曾经以0:8落后，场面一度有一些失控，孟达首先站了出来，用一记三分球稳定了全场的局面。球场上孟达是一位铮铮铁汉，在面对家人的时候，他是一位不折不扣的孝子。事实上，这两年孟达的母亲一直与病魔做着斗争，如今一天天好转。只要一有时间，孟达就会抽出时间去照顾妈妈。“今天我的表现还可以，这场胜利献给我的妈妈。”孟达的一席话让在场的所有记者都为之动容。
　　球迷捧场
　　南钢火力全开
　　昨天南京很冷，但现场依然来了3000多名球迷，南钢队本赛季经历了多事之秋，但球迷们的不离不弃让球员们也感到了温暖。
　　南钢体育馆本赛季也修葺一新，球场上的地板全部更新，给球员们一种更舒服的感觉。值得一提的是，本赛季南钢队也重新招募了赛场的拉拉队，这些美丽的姑娘们都来自于南京师范大学，其中还有不少佳丽是在读的研究生。
　　球场焕然一新，篮球宝贝劲歌热舞，球员们表现上佳，球迷们再也按捺不住激动的心情。比赛到了第二节，球迷们就自发玩起了人浪。
　　“每次说到球迷，我都想不到用什么样的词语去形容他们，我只能说，他们是一群最可爱的人，他们什么时候都在支持我们，是我们最坚强的后盾。”胡雪峰说道。
　　本版撰文 快报记者 沈忱
　　见习记者 唐浩杰 摄影 顾炜

