美专家预测华府球队30胜 称奇才四肢发达头脑简单
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据ESPN报道，今天是华盛顿奇才媒体日，ESPN专家约翰-霍林格发表了最新的奇才观察报告。在这份报告中，ESPN专家霍林格对奇才的未来进行了点评，现将原文摘译如下：
　　最大优势：外线敏捷度
　　如果奇才在新赛季赢下一些比赛，那么很可能是因为他们的外线球员得到了大量的分数。虽然说约翰-沃尔与吉尔伯特-阿里纳斯的后场组合有一些缺点，但放眼联盟，他们都是各自位置上最快的球员。这种组合将对那些缺乏防守专家的对手形成巨大的压力。
　　改打得分后卫的阿里纳斯将在二号位具备非常大的速度优势。他需要抓住这个优势大加利用，因为他肯定会在防守端也过的十分艰难。阿里纳斯可以在进攻端充分发挥，诸如助攻之类的其他事情可以交给沃尔或者辛里奇去做。奇才新赛季的进攻应该会比以往更加流畅。
　　沃尔的进攻也非常不错，他打挡拆非常好，不过需要保证其他奇才球员能看到球的动向。可惜在有些时候，安德雷-布莱切不够警觉，所以后卫们可能需要想想别的办法。
　　奇才的板凳阵容也有速度优势。尼克-杨和辛里奇在他们这个位置上都有很好的移动性。奇才可以在特定的时间段派上三后卫——沃尔，阿里纳斯以及辛里奇，这样对手就必须用小前锋去防守奇才的超快后卫。
　　最大劣势：篮球智商
　　我不知道怎么委婉地表达这个意思，但奇才绝对是联盟中不会打球的人最多的球队。索顿，易建联，麦基都是非常有运动天赋的球员，可惜他们只能得到他们天赋一半的回报，而杨大概只能得到10%的回报。而且，即使是老将，奇才的老将也都或多或少带有一些毛病，比如布莱切，他的大脑总是很古怪。而约什-霍华德之前在达拉斯小牛的所作所为让每个人都困惑不已。至于阿里纳斯，他的投篮选择简直就是悲剧。
　　事实上，我们很难判断奇才阵中谁才是有头脑的球员。或许辛里奇应该是最接近的一个了。当然，沃尔也是非常靠谱的选择，但若要让沃尔带领球队完成复兴，我们或许对这个20岁的小伙子要求太多了点。
　　根据以上情况，桑德斯需要激励球员充分发挥他们的实力。桑德斯已经简化了大量进攻方案，特别是上赛季，特别是对于索顿。毫无疑问，桑德斯需要提高球队的篮球智商，让奇才的整体水平接近联盟的平均水准。
　　展望前程：
　　奇才不太可能一个赛季就完成复兴，新赛季只是第一步而已。奇才应该设计一个更实际的计划，为沃尔和其他年轻人设计学习的课程。他们不应该看重胜利和失败，而应该重点培养年轻人。阿里纳斯，霍华德，辛里奇这些老将可以帮助奇才赢得更多的胜利，但他们的贡献只能让他们的交易身价提高一些。奇才归根结底还是属于沃尔、布莱切，麦基，塞拉芬以及布克这些年轻人的。
　　预计战绩：30胜52负，东南赛区第4位，东部第11位。
　　(咕哒)

