被抛弃小莫曾有意退役 携手斯科特让负心人成过去
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，据ESPN报道，骑士还没有完全从失去勒布朗-詹姆斯的痛苦中走出来，不过他们已经开始面对现实了。受伤的莫-威廉姆斯一度想过退役，而新任主教练拜伦-斯科特声称自己球队将回击别人的轻视，杀入季后赛。
　　詹姆斯在迈阿密，下赛季他两届常规赛MVP的天赋将在那里展现，他的离开震撼了克利夫兰，包括他的队友和球迷。直到现在，这些人还在努力摆脱负面影响。威廉姆斯是其中最感受伤的之一，他对这位两年队友的最终决定感到很受伤。在接受雅虎体育的采访时，他甚至表示这挫伤了他对篮球的热爱，甚至一度决定离开。迄今威廉姆斯还沉浸在这种心情里：“你知道那有多糟糕，我都开始想象自己退役之后的生活了。”
　　27岁的威廉姆斯还有三年价值2600万的合同在身，威廉姆斯：“有时候你会想一想自己退役之后会去干什么，这跟你还有多少合同要执行没关系，而且那篇采访中心思想也不是说我要退役，只是抒发一下感受。”如果在Twitter说这些的话，很容易被断章取义，威廉姆斯试图做出解释，但是很明显，对于詹姆斯的离开，他和球队，和那些焚烧球衣的粉丝一样感到了切肤之痛。
　　因为腹股沟伤病，威廉姆斯在训练营中的时间将得到控制，这位骑士新领袖说：“我跟他们一样，我感同身受。我一样感受到了来自球队的爱，同样的，我也会感受到一样的痛。但是同时，当你看到我们拥有了全新的球队，新教练，你又会兴奋起来。你会想着开始新生活。”
　　麦克-布朗下课之后，斯科特成为继任者。总经理丹尼-费里去了马刺，而助理经理兰斯-布兰克斯去了太阳。沙奎尔-奥尼尔和德隆特-韦斯特加盟了凯尔特人。这是一支全新的球队，总经理克里斯-格兰特说：“我们在向前看，朝前走。”老板丹-吉尔伯特曾经指责詹姆斯放弃比赛，威廉姆斯不这么认为：“我们是在打篮球，不是在下跳棋。任何参加过这项运动的人都知道，谁也不会放弃。”
　　尽管没有詹姆斯，骑士依然相信自己预订了季后赛门票。拜伦-斯科说：“我经常受到轻视，今年夏天我跟队员们谈话，他们也感觉到被轻视。这很好，我们要带着这种情绪进入训练营，去打常规赛。”斯科特强调：“我们在前进，这是新时代。”
　　(春水方生)

