队史最佳阵容：詹姆斯领衔群星 86状元伤病猛于虎
　　中锋：布拉德-道尔蒂
　　这个位置毫无悬念。骑士在上世纪80年代末到90年代中期迎来一段黄金期，曾在连续11个赛季中仅有2次缺席季后赛。那时的骑士阵容鼎盛，道尔蒂就是当之无愧的核心。1986年选秀道尔蒂以状元秀身份加盟，由于伤病在1994年就不得不退出。短暂的8个赛季，他5次入选全明星，1次入选年度最佳阵容，还入选过最佳新秀阵容。1986年选秀堪称灾难，道尔蒂也未能幸免。大Z虽然效力时间长，但成就无法比肩道尔蒂。
　　大前锋：拉里-南斯
　　这个位置也基本没太大悬念，自从19887—88赛季中途从菲尼克斯太阳加盟以来，南斯就成为骑士的主心骨，尽管此时他的表现已不如在太阳时。从此直到1994年退役，南斯曾2次入选全明星，3次入选最佳防守阵容，南斯曾是首届全明星扣篮大赛的冠军，但那还是在效力太阳时。来到骑士，这位作风硬朗的铁血大前锋，迅速成为骑士内线防守的屏障。肖恩-坎普也曾效力于骑士，无奈此时他已走下坡路。
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯
　　这个位置是最无悬念的。虽然詹姆斯如今已离开骑士，但他无疑是骑士队史最伟大球星。2003年选秀加盟，“小皇帝”迅速带领骑士成为顶级强队，并曾于2006—07赛季圆梦总决赛，这还是骑士队史上破天荒的第一遭。效力骑士7个赛季，詹姆斯留下场均27.8分7个篮板7次助攻的骇人数据，当选过1次得分王，6次进入全明星，6次入选年度最佳阵容，2次入选最佳防守阵容，2次当选常规赛MVP，2次当选全明星赛MVP，还有1次最佳新秀。
　　得分后卫：奥斯丁-卡尔
　　此位置存在激烈的竞争关系。沃尔德-弗里于1982—83赛季中途加盟骑士，1986年转投费城76人。短暂的3个半赛季，弗里场均得分从未低于22分，是数据最华丽的；罗恩-哈珀1986年选秀加盟骑士，1989—90赛季中期转投洛杉矶快船，后来在公牛第二次三连冠时为人熟知，是名头最响亮的；卡尔曾于1971—1980年效力于骑士，是效力时间最长的，他的22号球衣在骑士退役，是骑士名宿，因此压过弗里和哈珀当选。
　　组织后卫：马克-普莱斯
　　安德烈-米勒和特里尔-布兰登都足够优秀，但在骑士队史的地位，却比不上普莱斯。他同样是1986年来到骑士，直到1995年夏转投华盛顿子弹。在此期间，他4次入选全明星，4次入选年度最佳阵容，1993、1994年曾蝉联全明星三分王，同时有2个赛季的罚球命中率高居联盟榜首。有了普莱斯这位白人控卫的穿针引线，骑士的攻防被梳理得井井有条，一跃成为80、90年代的联盟劲旅。(魑魅)

