科比紧急养伤坐观湖人训练 两连冠王者岂会怕热火
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，卫冕冠军洛杉矶湖人即将开拔前往伦敦，备战跟明尼苏达森林狼的季前赛。两连冠王者即将上路，《篮圈世界》专栏作家埃里克-皮克斯特意撰文，指出了球队新赛季的六大需要关注的地方，其中包括科比-布莱恩特的伤病以及他们对于迈阿密热火队的看法。
　　1.科比的膝盖还没有百分百康复，手指伤也是如此
　　科比在7月份接受了膝盖手术，他预计在揭幕战中伤愈复出，但在季前赛中还是会有所保留。湖人队将在10月4日赶赴英国伦敦参加与明尼苏达森林狼队的季前赛，随后他们还将前往西班牙的巴塞罗那再战一场，主教练菲尔-杰克逊表示他原先还不清楚科比是否能在这两场季前赛中登场，而最新消息是，科比为了休养，最近一次湖人训练他没有参加，只是坐在场边观看。目前，他的养伤计划正在紧锣密鼓的进行着。
　　不过无论如何，杰克逊都会严格限制科比的训练以及比赛的强度，而谈及骨折的手指时，科比显得不以为然，在他看来手指伤的状况再糟也不会比上赛季更糟，既然都咬牙克服了那么久，也就没必要再进行手术并迫使自己进入漫长的养伤期。
　　科比是湖人队的进攻核心，就看他是不是会受到伤病的影响，假如果真如此，就看湖人队做出怎样的调整。
　　2.安德鲁-拜纳姆缺席开季比赛
　　在过去的三个赛季中，拜纳姆先后经历了三次不同程度膝伤，他能够健康地挺过新赛季吗？安德鲁的膝盖手术较原先预计的延后了10天，而医生在手术中发现他的伤势比预料的更为严重，“带伤参加季后赛令伤势更加严重。”拜纳姆说：“现在去除了一些碎骨头，所以需要更久的时间来恢复。”在最近的一次检查后，拜纳姆表示还需要数周的休养以便可以百分百投入新赛季，这意味着他应该可以在赛季揭幕战亮相，当然，要想找回昔日状态仍然需要一些时间，而湖人队初于安全起见可能会让安德鲁休息的更久些，这样算下来，他可能会在11月14日与菲尼克斯太阳队的比赛中复出，不过这也只是一个粗略的估算，假如果真如此，那么拜纳姆将缺席开季后的头9场比赛，但为了帮助他在明年的4、5、6月中远离伤病，这么做也是值得的。
　　3.拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔、西奥-拉特利夫和德里克-卡拉克特将填补拜纳姆的空缺
　　在拜纳姆缺席的日子里，杰克逊希望派出奥多姆和加索尔这对前场组合，正是这样的阵容帮助他们在2008年闯入了总决赛。老将拉特利夫也会得到一些上场时间，杰克逊指出假如他不堪比赛重负，那么新秀卡拉克特也有望一展身手。
　　4.14人名单
　　湖人队看样子是要带着14位球员开始常规赛，其中有11人目前都在合同期内，新秀，德文-伊班克斯和卡拉克特还没有被锁定留下，但都应该问题不大，前者拥有着出色的防守潜力，后者则是在拉斯维加斯举行的夏季联赛中最令人印象深刻的球员之一。
　　5.不用担心强大的热火队
　　湖人队是两连冠球队，而正当人们都追捧勒布朗-詹姆斯和他的迈阿密热火队时，老将德里克-费舍尔表示根本不担心对手，“根本没必要担心别人在做什么，我们要担心的只有自己，这才是贯穿整个赛季需要保持专注的东西。”他说。
　　热火队是夺冠热门吗？
　　“我们是卫冕冠军，所以我们认为自己才是最大热门。”费舍尔说：“只要我们得到了想要得到的球员，那么我并不认为这样的状况会有所改变，无论别的球队如何做，我们对自己的能耐还是充满信心，但大家都清楚接下来的路会很艰难。”
　　6.甚至连武贾西奇和沃顿也能做出贡献
　　这两位鲜有上场时间的替补球员总共霸占了1000万的薪金份额，而在湖人队薪金超标的情况下，有关将他们放弃的传闻也自然不少，但湖人队仍然甘愿支付奢侈税并招募了更多球员。无论如何，湖人队需要有人可以在NBA总决赛的最后关头将球罚进，而武贾西奇则是绝佳人选，“很不错，就我而言，赛季经历了起起伏伏，伤病、雪藏，诸如此类的事情。”武贾西奇说：“能够以2罚全中收场的确不错，我仍然为自己的表现而感到高兴。
　　总而言之，无论他们两人能够为湖人队的又一座总冠军做出贡献或只是占据着薪金空间都不会给球队带来直接或明显的影响。(喜欢)

