阿帅称新中锋受伤无碍磨合 潜力分卫享受休城氛围
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，火箭队新赛季训练营刚刚一开始，伤病这个恶魔就缠上了休斯顿人。布拉德-米勒，这位火箭队今年夏天最重要的引援因为脚踝扭伤而要短暂休息。
　　主教练阿德尔曼对此相当遗憾，“我真的想看看，当队中有了布拉德-米勒这样的球员之后，他能够在多大程度上帮助布鲁克斯以及我们所有的外线球员。要知道，老米勒可绝对是一个聪明的进攻选手。”缺席球队的训练营，这会不会影响米勒和火箭队的磨合呢？阿德尔曼对此倒不是太在意，“这一点，我并不担心，我担心的是其他球员如何来适合他的比赛习惯。”
　　米勒暂时缺席了训练营，不过另一个新人，得分后卫库特尼-李则没有缺席。这是他在休斯顿呆的第一个季前赛训练营，李表示训练营的强度以及对于球员的高要求，这让他想到了自己新秀赛季在魔术队的经历。不过李表示，有一点是截然不同的，那就是两个主教练的嗓门。
　　“训练总体上有些相似，当我们开始5对5的混战时，球员都极度认真，”李说，“阿德尔曼习惯站在一边慢慢看着，他很少说什么，即便是当他不高兴的时候，你也能够和他交流。而斯坦，他就会冲着你怒吼。我喜欢斯坦，只是他的声音实在太大了，他在场边实在是太活跃了。我都不记得有哪天他没有冲着我或者是特考格鲁以及德怀特-霍华德吼过，因此，每一天，他的大嗓门都在我的耳边吟绕。至于阿德尔曼，有时候训练中他想让我们停下来，可他的声音我几乎都听不到。”
　　巴蒂尔在周日的训练课中奖新秀伊斯梅尔-史密斯介绍了在场的所有人，巴蒂尔开玩笑地说自己很乐意看到史密斯新赛季和布鲁克斯竞争。和已经是最佳进步奖的布鲁克斯竞争？这看起来有些不太可能，但布鲁克斯并不以介意。
　　史密斯谦虚的表示：“首先，这是一个非常伟大的团队，能够在布鲁克斯和洛瑞身后学习，这是一个好机会。布鲁克斯是一个倾向于得分的后卫，是那种能够一对一干掉你的球员。至于洛瑞，他是一个有韧性，能够推动进攻的球员，他们在方方面面都能教会我很多。”
　　尽管周一的训练有些慢热，但是这一天训练课的比赛强度却是出人意料的大。凯尔-洛瑞表示，“今天的竞争真够激烈的，从开始到最后一分钟，没有人放弃。球队今年的板凳深度足够深，这会让每一天的竞争都相当激烈，而这也会让我们变成一支足够好的球队。”
　　阿德尔曼也称当天训练的开始有点懒散，但很快纠正了过来。“这是一支非常有竞争意识的团队，这一点是毋庸置疑的，”阿帅说，“他们会在每一个方面进行竞争，我们努力督促他们，让他们变得更有侵略性更积极一点。”(大脸猫)

