诺天王称心永远属于小牛：我不会学那些人“潜逃”
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，德克-诺维茨基出现在达拉斯小牛队的新四军媒体日上，这已经是德国人第13次参加小牛的这一活动，13年风风雨雨，如今诺天王已从当年的请从少年，成长为小牛队史最出色的球员。
　　尽管已经13年风雨同舟，但刚刚过去的夏天，诺维茨基和球队还是发生了一出小“插曲”，他NBA生涯首次跳出合同，冲击自由球员市场，但很快小牛就做出反应，续约将德国战车留住。在媒体日上，诺维茨基对此作出了解释。
　　“我只是想权衡一下我自己的选择，但实际上没有太多需要考虑的事情，”诺维茨基说，“达拉斯，这就是我真正想要待的地方，小牛球员是我唯一想要得到的身份，真的如此。这里是我心所属，因此最终跟小牛续约是一个非常简单的决定。”
　　在诺维茨基跳出合同之后不久，马克-库班就将一份4年8000万的续约合同送到他面前，因此今天诺天王的媒体见面会，颇有些感慨“昨天、今天、明天”的味道。他回忆起自己在小牛的每一个值得纪念的生涯脚步，当年的MVP奖杯、总决赛记忆，同时他已经连续10年带队打出50胜了。但是，没有赢得一次总冠军，让他难以与那些真正伟大的球员相提并论。冠军的诱惑，正是迈阿密今夏如此迷人的原因。那么，诺维茨基动过心吗？
　　当记者问到关于热火的问题时，诺维茨基给出了自己的看法。“显然，那(冠军)是我必须考虑的事情，更是非常困难的目标，”诺天王说，“我的目标就是夺得总冠军，但像那样(勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什加盟热火)更换球队让我难以接受，那不会在我身上发生。如果让我穿上其他球队的队服，那会感觉很别扭。这里的球迷，过去12年里每个人都对我很忠心，如果离开，某种程度上就像是‘潜逃’，因此我会继续留在这里，用未来4年的时间去冲击我们的目标，我已经准备好了。”   
　　(毛毛)

