老米勒脚踝扭伤歇两周 火箭签第三中锋已刻不容缓
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，火箭今天的训练并不对外开放。知情人通过微博(http://t.sina.com.cn)客透露包括肖恩-巴蒂尔、布拉德-米勒、蔡司-巴丁格、凯尔-洛瑞和杰梅因-泰勒因伤休息。其中，布拉德-米勒被证实脚踝受伤将休战两周。本来热火朝天的训练馆因为5人同时告假，显得有些冷清。
　　ESPN的数据狂霍林格分析火箭可以拿到46胜并以西部第7的排位晋级到季后赛。同霍林格相比，《篮圈世界》专家比尔-英格拉姆则更看好火箭能在新赛季取得好成绩。
　　英格拉姆说：“尽管看上去火箭与卡梅隆-安东尼越走越远，但安东尼还是很难加盟尼克斯，因为尼克斯为了小斯和菲尔顿付出的太多，他们已经没有办法在短时间拿出掘金想要的筹码。”
　　安东尼今天出席了掘金队的媒体日并表示从没说过想离开掘金的话，没有人相信安东尼从没动过离开的心思，眼见勒布朗和韦德牵手迈阿密，留在一支根本无法在西部脱颖而出的球队，甜瓜的心里肯定不是滋味。但有能力与掘金一谈的球队又都没有不顾一切的勇气，甜瓜只落得暗自神伤。
　　联络安东尼的同时，莫雷也在不停打电话。尼克斯的加里纳利就是一个。有消息说火箭开出了希尔+巴丁格的条件去换加里纳利，英格拉姆说这个价码可以交易到更好的球员，对换加里纳利来说，这个条件太优厚了。
　　另外最先在火箭试训的丹皮尔也要画上问号了，因为雄鹿、猛龙和开拓者的介入，一时间“果丹皮”成了联盟最可口的小吃。退一步说，如果火箭拿不下丹皮尔，也必须去寻找另外的大个子来充任第三中锋。由于米勒的受伤，海耶斯将在两周内重新回到中锋位置参加训练。
　　(田黄)

