皇帝旧臣质疑热火夺冠难度 称早已热盼交手三巨头
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，热火队组成三巨头之后，很多NBA人士都对此表达了自己的看法，而克利夫兰骑士队老将安托万-贾米森在接受FanHouse采访时表示，现在谈热火队夺冠还为时尚早。
　　贾米森认为虽然热火队拥有了勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德以及克里斯-波什组成的三巨头，该队下赛季的征程也将比他们自己预料得艰难许多。
　　“如果你去问其他29支球队，他们喜欢这样的挑战，”贾米森在周一骑士队媒体日上对记者说。“我认为菲尔-杰克逊对此说得最到位：‘好不好打了才知道’。”
　　湖人队主教练杰克逊此前曾对媒体表示，虽然热火队很受青睐，但是湖人队才是卫冕冠军。
　　“如果从纸面上看，热火队将很难被击败，”贾米森表示。“这支球队还没有在季后赛证明过自己。你不知道什么事情会发生，伤病啦或者类似的，都会影响球队。”
　　“但是作为竞争对手，我想和他们交手。”贾米森如是说。
　　贾米森表示，三巨头的组合看上去不错，而且他还暗示这种组合非常不同寻常，今后可能都不会再出现。“我不会认为三巨头的组合方式对联盟不利，”贾米森告诉记者。“我只是觉得我们将面对一些我们从来没面对过的东西。三个曾经各自球队的老大，三个天赋过人的球星，居然齐聚一支队伍。我们不希望这事儿发生，但是事实上它就是发生了。”
　　但是贾米森认为这不意味着热火队就是冠军了。
　　贾米森表示：“热火队想要秋风扫落叶般席卷全联盟还是会有些难度的，他们总会在某些夜晚陷入挣扎，毕竟他们是第一次在一支队伍里打球。我想这对于联盟来说是件好事。三巨头固然前所未见，但是你再看到其他球队，类似湖人队，凯尔特人队等都有所补强。我不认为这种事情会对NBA造成什么伤害。人们感到震惊只不过是因为以前从来没见过这样的组合模式罢了。这事儿我估计以后再也不会发生了。”(三儿)

