罗斯：新赛季我会拿MVP 做联盟最佳球员有何不可
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，据ESPN报道，芝加哥公牛当家后卫德里克-罗斯在新闻发布会大放豪言，声称自己将是下赛季常规赛MVP有力竞争者。
　　记者希望他预测一下自己的新赛季，得到的回答相当让人振奋。罗斯充满自信的说：“我表现会很好，我很有把握。为什么不呢？为什么我不能拿到MVP呢？为什么我不能成为联盟最好的球员呢？我看不出来为什么不。”
　　这位21岁的年轻后卫继续侃侃而谈：“我觉得我足够努力了，年轻的我为比赛牺牲了很多，我知道如果我继续努力的话，将会有所斩获。”2008年他带领孟菲斯大学杀入NCAA总决赛，之后被公牛选为状元。他迅速拿到了新人王头衔，去年他还成为全明星球员，这是自1998年乔丹最后赛季之后公牛产出的第一个全明星球员。两年来他都带领公牛杀入季后赛，尽管只是首轮。
　　今年夏天，罗斯在美国男篮扮演了重要角色。拥有超强身体素质的他是梦十的换挡器，尽管数据并不惊人，但他在场上是对方忌惮的角色。尤其是在决赛场上，面对坐拥主场之利的土耳其人，他和拉马尔-奥多姆在下半场的表现力保冠军不失。只用了两年时间，他就跻身联盟一线球星之列，如今他渴望得到更多。但是常规赛MVP，罗斯有机会吗？
　　公牛中锋乔金-诺阿说：“罗斯有着难以置信的天赋，自从他来到公牛之后，一切都变得更好了。我们的目标是尽可能的强大起来，如果他觉得那样做不错，那对球队来说肯定是最好的。”本赛季罗斯将在公牛展现更多领袖气质，而三星汇聚的公牛的确需要一个这样的领袖。
　　(春水方生)

