外援风云决戴维斯完胜独狼 马布里再次“放卫星”
　　南钢主场揭幕战，堪称本轮CBA最有看头的比赛。除了看大唐回归的首场表现，最大的看点当属南钢队和佛山队双方外援的表现。在首轮比赛中，两队外援的发挥都一般般，也多少影响了球队的表现。昨天开赛前，佛山队的马布里和南钢队的戴维斯谁能一扫颓势，成为了比赛最大的悬念之一。而当比赛打响，悬念揭晓：马布里喊得很响打得很臭，戴维斯表现给力攻防俱佳。
　　三板斧
　　　马布里再次“放卫星”
　　马布里是个好强的人，在第一场比赛输球之后，马布里对自己的表现非常不满，发誓要带球队获得下一场比赛的胜利。“我的目标是带领球队进入季后赛。”用马布里的话说，南钢这次是撞在了枪口上，“我会利用突破内线，让他们好看！”
　　马布里有多厉害，南钢将士心知肚明。遭遇强敌，他们也难免紧张。开场仅仅8秒钟，南钢主帅就喊了一个短暂停。正当大家狐疑的时候，胡雪峰一瘸一拐地往场下走。原来，胡雪峰在防守马布里时吃了对手的晃，扭到了膝盖，被换下场接受治疗。看着当家后卫开场不到10秒就被马布里“打”下去了，全场球迷的心都悬到了嗓子眼。“胡雪峰，没事吧？”“胡雪峰，防死马布里！”的叫喊声此起彼伏。
　　在胡雪峰下场的时间里，孟达和张财宝肩负起了防守马布里的重任。但和胡雪峰相比，他们的防守还是嫩了点。马布里的第一次进攻就突破造成了南钢队的犯规，第二次进攻，又是闲庭信步般地突到内线，助攻队友轻松得分。马布里果然有两把刷子，CBA第一外援第一次来到南京，也想给这里的球迷留下深刻的印象。马布里的三板斧，让佛山队很快建立起了10比3的优势，南钢形势非常不利。
　　好在胡雪峰伤势无碍，很快就返回球场，一肩扛起防守马布里的重任。胡雪峰的回归，让马布里突破的威力大减，两队也回归均势。相比第一场，马布里的状态好了不少，然而，佛山队的表现却并不像马布里的数据一般水涨船高。比赛到了第四节，南钢的配合就像水银泻地般无孔不入，分差渐渐拉大，比赛也失去了悬念。
　　强心针
　　戴维斯赢了“风云决”
　　在今年的外援市场上，除了“半退休”的弗朗西斯，马布里和戴维斯是名头最响和战力最强的外援，在NBA都能排上号的两人，在CBA的赛场上，绝对能够翻云覆雨。他俩的对决，堪称CBA赛场的“风云对决”。
　　赛前，南钢主帅徐强曾说，会安排多人轮番防守马布里。戴维斯和马布里的对位，吊足了所有人的胃口。第一节还剩4分钟，马布里和戴维斯在场上第一次对位。然而，两位巨星的第一次“亲密接触”，并没有如全场球迷期望的那样——南钢进攻，戴维斯侧翼持球，马布里身高吃亏，只能在他身后死死顶住，然而戴维斯运了两下球之后，直接将球传到了外面。全场球迷都发出了“唉”的遗憾声。还好，戴维斯没有让全场观众等太久，20秒钟之后，又是南钢进攻，又是马布里防戴维斯，只见戴维斯换到另一侧背身持球，这次他一个漂亮的翻身后仰跳投，皮球空心入筐。戴维斯和马布里对决的第一回合，戴维斯胜。比赛进入第二节，南钢渐渐拉开了比分，其中的关键因素，恰好就是两人的发挥。戴维斯来了状态，里突外投，拿下9分。在他的穿针引线下，南钢本节投中5个三分球。反观马布里，像泄了气的气球，灵气不再，佛山队也失去了战斗力。
　　战得兴起，戴维斯还主动请缨，主防马布里。整个第四节，马布里在戴维斯的防守下，仅仅投中了2球。而打开心了的戴维斯，还不忘给现场球迷上演了抢断后一条龙直杀对手篮下，单手滑行暴扣的好戏。100:79，南钢赢在整体。
　　整场比赛，马布里和戴维斯表现虽然不分伯仲，但他们在球队中所起的作用却大相径庭。“风云对决”，戴维斯完胜马布里。
　　快报记者 沈忱
　　见习记者 唐浩杰 摄影 顾炜

