NBA十大主场绿色魔窟PK乔丹圣域 谁人力压洛杉矶
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，30支球队，29个球馆，它们是奇迹诞生的地方。美国网站露天看台专家埃里克-兰多尔评出了目前联盟中的十大球馆，纽约尼克斯的主场麦迪逊广场花园高居榜首。以下是具体排名和点评——
　　第10位 新安利中心 (奥兰多)
　　开馆日期：2010年10月1日
　　建造花费：4亿8000万美金
　　可容人数：18500
　　点评：这个赛季，魔术队将搬到这座新球馆。虽然球馆还未正式投入使用，但是它的设施已经足以跻身前十。魔术的老球馆是1989年建造的，那也是魔术队进入NBA的年份。2012年的全明星赛，将在这座球馆里进行。可以说，只要德怀特-霍华德还留在魔术，这座新安利中心无疑将见证更多的辉煌。
　　第9位 美航中心 (达拉斯)
　　开馆日期：2001年7月17日
　　建造花费：4亿2000万美金
　　可容人数：19200
　　点评：自从这座场馆开放以来，它就成为了达拉斯的一个亮点建筑。场馆面积非常大，同时更衣室配备相当豪华。出手阔气的老板库班甚至给每一个更衣柜都配备了液晶电视和游戏机，让球员们在闲暇之余可以一起打打游戏。
　　第8位 美航球馆 (迈阿密)
　　开馆日期：1999年12月31日
　　建造花费：2亿1300万美金
　　可容人数：19600
　　点评：新赛季，这座球馆无疑会成为联盟上座率最高的球馆之一，三巨头的到来让美航球馆星味十足。这座场馆的一大特色，是座椅的颜色构成了巨型火焰，相当耀眼。
　　第7位 能量方案球馆 (盐湖城)
　　开馆日期：1991年10月4日
　　建造花费：9300万美金
　　可容人数：19911
　　点评：到爵士主场打球，就像是一场噩梦。对比一下爵士主客场的胜差，你就知道这座场馆为主队提供了多大的帮助。在造型陡峭的观众席上，数以万计的盐湖城球迷疯狂呐喊，制造着高分贝的噪音，客队球员难免出现一些不舒服的感觉。球馆一侧是卡尔-马龙和约翰-斯托克顿的铜像，那是很多游客驻足拍照的一大景点。
　　第6位 美国航空中心 (菲尼克斯)
　　开馆日期：1992年6月1日
　　建造花费：1亿5700万美金
　　可容人数：18422
　　点评：这是一个见证激情的球馆，查尔斯-巴克利还在这儿打球时，球馆的名字是美西球馆。这座球馆主办过两次全明星赛，分别是1995年和2009年。在美国航空中心球馆里，太阳球迷的热情就像是他们球队的名字一样炽热。
　　第5位 AT&T中心 (圣安东尼奥)
　　开馆日期：2002年10月18日
　　建造花费：1亿8600万美金
　　可容人数：18581
　　点评：最早这里的名称是SBC中心，在2006年1月份，正式更名为AT&T中心。这座场馆见证了马刺四次总冠军中的三次。在这座中心里，还有一些痛苦的回忆，比如德里克-费舍尔的0.4秒绝杀就诞生在这儿。在这座球馆之前，马刺的主场是阿拉莫球馆，1999年的总冠军就是在那座球馆里获得的。
　　第4位 TD花园 (波士顿)
　　开馆日期：1995年9月30日
　　建造花费：1亿6000万美金
　　可容人数：18624
　　点评：很多人直接管这儿叫花园，或者是它的老名字波士顿花园球馆。虽然波士顿悠久的历史并不承载于这座相对年轻的球馆，但是这里还是见证了三巨头的夺冠之路。现在，他们招揽了“大鲨鱼”奥尼尔和小奥尼尔，有志于重新在花园球馆问鼎NBA总冠军。
　　第3位 联合中心 (芝加哥)
　　开馆日期：1994年8月18日
　　建造花费：1亿7500万美金
　　可容人数：20917
　　点评：90年代，这里就是一个圣地。迈克尔-乔丹和斯科蒂-皮蓬在这座球馆拿了三个总冠军。现在，这座球馆的主宰者是德里克-罗斯和乔金-诺阿，球迷们依然蜂拥而至。球馆外围的乔丹铜像不再寂寞，他的身边将会有皮蓬的陪伴。
　　第2位 斯台普斯中心 (洛杉矶)
　　开馆日期：1999年10月17日
　　建造花费：3亿7500万美金
　　可容人数：19079
　　点评：过去11年间，湖人7次进军总决赛，这个球馆的曝光率可谓极高。过去，这个球馆的主人是奥尼尔和科比，现在，奥尼尔的位置被加索尔取代了。进入这个球馆，给你的感觉是像进了一个博物馆，到处是值得回味的历史。现在，球馆的外侧还伫立着“魔术师”约翰逊的铜像。
　　第1位 麦迪逊广场花园 (纽约)
　　开馆日期：1968年2月11日
　　建造花费：1亿2300万美金
　　可容人数：19763
　　点评：纽约大苹果城的麦迪逊广场花园仍然是NBA排名第一的球馆。在这里，曾经主办过数不清的活动和演唱会，篮球只是它的一小部分。就像是影院需要一部部巨星电影一样，麦迪逊广场花园也需要NBA大牌球星来引爆。每次勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特或者德维恩-韦德来的时候，这儿总是爆满。而麦迪逊广场花园也是巨星们最愿意光临的球馆。迈克尔-乔丹曾经说：“在麦迪逊广场花园打球，总是有一些特别的感觉。”
　　(肥仔)

