午夜训练阿联沃尔最受欢迎 太空易两记暴扣找感觉
　　新华网华盛顿9月27日体育专电(记者梁金雄)年轻的华盛顿奇才队新赛季也许难有大作为，但27日午夜他们别出心裁地用NBA史上第一场午夜合练揭开新赛季训练营大幕。
　　当天下午奇才队先在主场举行了媒体日活动，接着全队一起赶往距离主场约半小时路程的弗吉尼亚州乔治·梅森大学，在那里备战新赛季。
　　当指针快要接近午夜12点时，奇才队从教练到队员逐一出现在乔治·梅森大学体育馆内，数千热情球迷不遗余力地送上他们的掌声。其中今年状元秀沃尔和奇才队历史上首位中国球员易建联受到了最为热烈的欢迎。
　　在NBA，队员介绍时通常最后一个出场的为全队当家球星。令人感到意外的是，当晚最后一个出场的不是身价过亿美元的“大将军”阿里纳斯，而是奇才队将着力打造的球队新核心——状元秀沃尔。
　　此前的奇才队当家球星阿里纳斯倒数第二个亮相。去年底，他因非法持枪被禁赛50场且被法院投进“重返社会训练所”一个月，如今虽已重获自由并重返奇才队，可当天从他的低姿态的表现看，他已接受了把球队核心交由沃尔担任的现实。
　　热身活动结束后，奇才队分黑白两队进行了三节五对五的实战对抗。身背31号球衣的易建联首节以中锋身份与阿里纳斯、辛里奇等老队员分在黑队，与他们对阵的是沃尔、麦基、尼克·杨等年轻队员。也许是首次参与奇才队的合练，易建联在场上与队友间的配合还显得比较生疏，但他还是以两记暴扣得到了现场球迷的叫好声。次节，他又以白队大前锋的身份出场亮相。
　　“我今天主要还是找感觉，”易建联在训练一结束对记者说。
　　根据奇才队当日提供的全队资料，目前全队共有18位球员，但当晚队中两位主力霍华德和布拉奇均因伤未能参加全队首次合练。
　　“我非常期待新赛季，我已在心理和身体上做足了准备，”易建联说，“不管为哪支球队打，每一场比赛我都要竭尽全力。”
　　奇才队将在该大学训练到10月初，10月5日与小牛进行首场季前赛，28日将客场出战魔术队揭开新赛季战幕。

