魔术不甘成热火影子 总经理：三巨头拼不过12巨头
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，由于和热火同处佛罗里达州，魔术这个赛季很可能完全会活在热火的阴影之下。可是根据FanHouse报道，魔术众将完全不想这样，他们的目标仍然是夺得总冠军。
　　“自从勒布朗-詹姆斯宣布加盟热火以来，我已经厌倦回答他们的问题了。”德怀特-霍华德在魔术媒体日发言时说。这种情况很有可能持续整个训练营，没人在乎魔术，所有人提的问题都跟魔术的邻居热火有关。
　　角色的转变有些太迅速了一些，魔术一直拼命的想要做联盟最好的球队，但是现在他们做不到了，而且连自己州里最好的球队都不是了。主教练斯坦-范甘迪说：“ESPN每时每刻全都是热火。他们没说我们在训练营努力的训练，却说我们把主题定位必须要打败热火。这太荒谬了，联盟里出色的球队有很多，他们并不是标杆。”
　　可能联盟里有29支球队都把热火当做靶子，魔术却一定是这些球队里最积极的。一旦热火来到奥兰多做客，城市的热情迅速就会被点燃了，没有哪座城市能够这样。自从暑假魔术方面公开批评了热火以后，两家的梁子就算是结下了。得分后卫文斯-卡特说：“我们会在季后赛相遇，到时候就知道会怎么样了。”
　　魔术和凯尔特人可能会是常规赛东部对热火仅有的两支有威胁的球队。随着霍华德的成长，加上魔术针对弱点进行的引援，魔术阵容的深度比起以前来有过之而无不及。总经理奥蒂斯-史密斯就认为球队的深度会帮助球队战胜热火。史密斯说：“他们得到了三个好球员，而我们有十二个好球员，我们不比联盟任何一支队深度差，或许还要更好。他们有三个人，我们从第一到第十二个都很强。在他们打比赛之前，他们还只是一支纸面上的球队。”
　　记者告诉史密斯，有99%的分析家都把热火列为东部冠军，这时候史密斯皱起了眉头。史密斯说：“那我就做那1%吧，波士顿去年赢得了东部冠军，我们只得了第二。他们可以在常规赛打赢我们三四次，但是一旦季后赛开始了，这就是完全不同的比赛。”
　　魔术上赛季是东部第二，但是夏天他们的引援相对热火和凯尔特人来说力度很小，他们只是引进了昆廷-理查德森和克里斯-杜洪两位老将。不过史密斯很满意球队目前的阵容，他说：“我很喜欢我们现在有的，其他球队仍然得调整适应我们，而不是反过来。在迈阿密签了勒布朗、波什之后，他们就四处出击，签了八名中锋(来防守霍华德)。”
　　魔术常规赛会和热火有四次交手，季后赛之中也可能相遇。大范甘迪至少在嘴上不肯服输，他说：“他们纸面上有最好的天赋，但是这并不总是能赢球的。很多时候这都不能赢球，可能比赢球的时候还多一些。”
　　(二六八)

