300斤大汉减肥拉伤大腿 去年胃疼今年腿疼明年呢？
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据纽约媒体《格林堡日报》报道，埃迪-库里出师不利，这位尼克斯中锋因右腿拉伤将至少休息4到6周时间。
　　这已不算什么新闻，今年是库里连续第三次因为受伤、生病等原因在赛季训练营开启后作壁上观。过去两个赛季库里合计仅打了10场比赛，现在他还剩一年合同，价值1130万美元，他在尼克斯前景怎样，或者说他的NBA生涯还能继续吗？
　　“我不想说什么，”尼克斯主教练在库里做完核磁共振后说，“现在谈论他的伤病为时尚早。”这次受伤可能使库里只得单独训练，而不是与球队合练，怎样学习德安东尼的战术理念更是无从谈起。球队总裁丹尼-沃尔什倒并没有感到多意外，“我不怀疑库里是诈伤。”沃尔什表示库里夸张的体重可能是导致他受伤的原因。
　　“他来球队报到时，体重有将近有300斤(确切数据为148公斤，和上赛季沙奎尔-奥尼尔同重)，对库里来说这并不吃惊，”沃尔什说，“他是一个大个子，我本以为他能迅速降低体重，但现在的问题是，他的身体似乎还没准备好，不在状态。”
　　今年尼克斯和过去两个赛季有很大差别，球员名单上有11位新面孔，不乏运动能力强的好手，例如阿玛雷-斯塔德迈尔、雷蒙德-菲尔顿、安东尼-兰多夫，尤其令人惊奇的是俄罗斯中锋蒂莫菲-莫兹戈夫同样是一位能跑善跳的大个子——这些球员特点都正合德安东尼的胃口。“我们有一些运动能力出色的球员，”小胡子说，“到了明年1月或者2月大家都会看到成果。”
　　“球队的一些大个子很能跑，”斯塔德迈尔说，“在速度上我们占优势，而且我们还很全面，队中的大个子球员可以在中线附近接球，破解对方紧逼防守，我们还能自主进攻。”
　　这些描述几乎与库里个人特点互为反义词，即使身体健康，他的打法特点也不符合德安东尼战术要求。他和威尔森-钱德勒是尼克斯队中仅有的两名伊塞亚-托马斯掌权时期的球员。去年他错过了训练营第一周，因为胃疼。
　　(草头王)

