弗朗西斯17.7秒引爆7000人 指望他一下爆发不可能
　　本报记者 张华
　　终场前17.7秒，弗朗西斯不负首钢体育中心近7000名球迷的期待，在CBA赛场上首次登场亮相，这也是这名NBA球星在久疏战阵后又一次重新站到了聚光灯下。昨晚在CBA联赛北京队与青岛队的比赛中，弗朗西斯加盟北京队之后首次亮相，尽管在有限的17.7秒内没有得分，却引爆了首都球迷久违的热情。
　　尽管赛前的各种消息都指出，弗朗西斯不会在昨晚的比赛上场，但这依然没有打消众多球迷想一睹球星风采的念头。据现场目击，首钢体育中心昨晚可谓座无虚席，涌进了将近7000名球迷，其中大多数人更是赶在比赛开始前一小时就入场的，目的只为亲眼看看肯定会出现在赛前热身阶段的弗朗西斯。
　　有人惊呼，这是CBA联赛16年来罕见的一幕，弗朗西斯这名中国球迷熟悉的NBA全明星球员还未上场比赛，就开创了CBA的一个新的眼球现象。随后的宣读球员名单点到他时，全场山呼海啸；终场前象征性地登场比赛，又引来了观众起立鼓掌的热捧。而从更早之前登陆首都机场开始，弗朗西斯就一直处于闪光灯下，他在中国引发的关注度可以说超过了上赛季加盟CBA的另一名NBA大牌明星马布里。
　　下飞机之后，弗朗西斯就被安排了非常紧密的日程，先是接受体检，随后又跟媒体见面，参加新闻发布会，昨天他又参加了赛前的球队训练。“我在美国有很好的生活条件，也有很幸福的家庭。这里是一个完全陌生的环境，对我来讲这是第一个挑战。”，弗朗西斯在新闻发布会上提到了自己会遇到的两个挑战，“如何把总冠军带给北京队，是第二个挑战。这是一个很长的赛季，有很多挑战，我已经准备好了，要恢复到以前的水平。”
　　弗朗西斯还称，姚明之前也向他发出了邀请，他考虑之后，最终没有选择上海，而是选择了北京。至于原因，弗朗西斯解释说：“上海队上个赛季很不错，不过，我更愿意选择自己的球队，不愿意在姚明的影子下打球。我是一个商人，篮球也是我的生活，来到这里也是一次机会，我会像做生意一样对待有篮球的日子。”对昔日老大的婉言谢绝，姚明也表达了大度的幽默，他戏称希望弗朗西斯“吃好喝好，打上海时不要赢球，顺便帮炒一下上海的票房。”
　　从昨天赛前的训练来看，弗朗西斯的状态还远未恢复到正常水平，三分球命中率并不高，北京队前期对他的期望只是希望他能尽快熟悉球队，并早日找回状态。可以预料的是，弗朗西斯在下一轮CBA联赛登场的时间肯定会多一些，但指望他一下子爆发显然是不大现实的。

