NBA新赛季球票销售已过亿 湖人热火竟非最卖座球队
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据realgm网报道，真所谓眼球创造利润，过去的这个夏天，是NBA六十余年历史上最波澜壮阔的夏天，由此带来的一个结果是，2010-2011赛季各支球队的门票销售总额累积已达创NBA历史纪录的1亿美元。调查显示，季票销售收入也大大高于上赛季。在球队门票销售排行榜上，芝加哥公牛、纽约尼克斯、迈阿密热火、俄克拉荷马雷霆和奥兰多魔术位列前五名。
　　公牛不惜将科克-辛里奇“白送”给华盛顿奇才，目的就是想清理薪金空间，引进勒布朗-詹姆斯或德怀恩-韦德这样的大腕球员。尽管未能如愿，但公牛也收获颇丰，引进了卡洛斯-布泽尔、罗尼-布鲁尔等一帮强援。从纸面实力上看，公牛尽管与波士顿凯尔特人、奥兰多魔术和迈阿密热火稍有差距，但绝对具备成为黑马的潜质。另外，德里克-罗斯进入职业生涯第三季，经过男篮世锦赛的洗礼后变得愈发成熟，乔金-诺阿也成长为一流内线。升级改造后，公牛点燃了芝加哥球迷的热情，另外不要忘了，芝加哥本来就是仅次于纽约和洛杉矶的第三大都会，是NBA版图中的重镇，此次拔得头筹在意料之中。
　　纽约尼克斯位列第二也在意料之中。麦迪逊广场花园就“篮球麦加”之称，尽管尼克斯经年萎靡不振，但这里的球迷不缺娱乐精神，还时常能在球场边看到一干娱乐大腕。从竞技层面说，尽管纽约在招揽勒布朗上很受伤，眼睁睁看着苦心追求的心上人去了迈阿密，但他们在这个夏天引入了阿马尔-斯塔德迈尔。这个城市已经太久太久没见过真正意义上的全明星了，此番“小霸王”驾临，宽容的纽约球迷当然有理由兴奋。另外，尼克斯这个夏天未能如愿构架起豪华阵容，但一心复兴的高层并没有放弃引进明星球员的打算，说不定一两个赛季之后，纽约版三巨头就会横空出世。
　　迈阿密热火上榜无需多说。勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德、克里斯-波什，用业界人士的话说，“这是NBA历史上最最恐怖的巨头组合。”尽管勒布朗饱受苛责，被某些人斥之为“克利夫兰叛徒”，但毫无疑问，BIG 3领衔的热火已成夺冠最大热门。在迈阿密球迷看来，奥布莱恩杯显然是极力追求的目标，但他们不仅看重结果，也看重过程，三巨头谁是老头？将怎样踹对手屁股？能打破72胜纪录和33连胜纪录吗？想要目睹这些精彩戏码？赶紧买票去现场吧！
　　奥兰多魔术则已是东部豪强，2009年闯入了总决赛，尽管上赛季在东部决赛中不敌波士顿凯尔特人，但有德怀特-霍华德这个内线神兽在，球迷们心中的总冠军梦就不会泯灭。尽管文斯-卡特的发挥大大低于球迷的预期，但亲临现场看看这个老飞人的即兴之作，也不失为一件乐事。克利夫兰已经塌陷，热火和公牛来势汹汹，在重新洗牌、险象环生的东部，魔术背负着奥兰多球迷更大的期望。
　　(流浪狗)

