魔术众将七嘴八舌论热火 波兰铁锤：你们别理皇帝
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，随着热火组成了德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的三巨头，加上原本的豪强凯尔特人和魔术，东部到底谁最热门就成了一个热门话题。《奥兰多哨兵报》的记者就在魔术的媒体日把这个问题抛给了数名魔术球员，可是他们都不愿意直承自己就是东部最大热门，这与他们一贯十足的信心不太相符。
　　另外一名魔术得分后卫J.J.-雷迪克曾表示他认为东部的最大热门是凯尔特人，理由就是他们是卫冕冠军。雷迪克说：“他们是卫冕冠军，我认为休赛期他们变得更好了。当然他们也更老了，但是每个人都看到去年季后赛里，他们是那么的难以战胜。”
　　那么雷迪克为什么不选择热火呢，他解释到：“他们现在还没赢得任何东西。纸面上他们很棒，三年前波士顿得到了凯文-加内特和雷-阿伦，如果那时候你问我这个问题，我也不会回到最大热门是他们。”
　　这个夏天，魔术总经理奥蒂斯-史密斯和主教练斯坦-范甘迪同热火进行了许多口头上的交锋。在魔术媒体日上，他肯定逃不过要被记者问到热火。
　　此前斯坦-范甘迪的弟弟杰夫-范甘迪曾经就热火的战绩进行过预测，他认为热火能赢得73场比赛。史密斯就被问到对于小范甘迪的这番言论怎么看。谁知史密斯的反应让人大吃一惊，他并没有贬低自己的竞争对手，他说：“这比我预测他们的胜场数还低了两场。”
　　热火显然是最大的话题所在，“波兰铁锤”马尔辛-戈塔特的新发型都不能吸引太多记者的注意力。戈塔特此前一直是亮锃锃的光头，不过今年留起了头发。他说：“我只是想尝试一些新东西，我宁愿在26岁这样做，而不是等到40岁才做。”
　　聊了新发型之后，戈塔特显然也要被问到关于热火的问题。有记者问他对于媒体这个夏天对于詹姆斯的批评怎么看，戈塔特的回答简洁有力：“老实说，我就一句话，‘别理那人’。”
　　(二六八)

