07届最值得续约新秀小布居首 火箭理应将他当隆多
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，2007级的选秀球员并不是联盟历史上最好的一届，但是其中除了声名在外的凯文-杜兰特，还是不乏一些潜力球星。现在，他们谈判续约合同的时候到了，根据联盟的规定，美国时间11月1日将是一个值得关注的日子，在那之间，他们可能会签下各自的续约合同。
　　到目前为止，这一届球员中和球队完成续约的只有一个人，那就是2号秀凯文-杜兰特(5年8600万)，而另外一个得到球队续约合同的是乔金-诺阿(5年5700万)，只是目前诺阿还没有正式签字。美国杂志DIME评出了这一届中最值得续约的5名球员，火箭后卫阿隆-布鲁克斯名列榜首——
　　1. 阿隆-布鲁克斯，火箭(26号秀)
　　在这个需要天才来掌控组织后卫的年代，布鲁克斯证明了自己的价值。现在，休斯敦的各个位置都有不错的配备，这时候让布鲁克斯离开是一件疯狂的事情。虽然我不认为他值得火箭开出一份像拉简-隆多那样高额的合同(5年5500万)，但是用合适的价码留下小布仍是必要的。
　　2. 艾尔-霍福德，老鹰(3号秀)
　　对于霍福德来说，上赛季无疑是一个全明星赛季，他希望拿到一份像乔-约翰逊那样的大合同，也不足为奇了。现在他需要担忧的不是球队不愿意出高价，而是球队的薪金空间可能不允许他们出高价。在未来的一些日子里，有些球员可能要离开这支球队，这对高价续约霍福德而言，是一个利好的消息。
　　3. 格雷格-奥登，开拓者(1号秀)
　　估计很多人都会关注波特兰，开拓者是否愿意对奥登开出一份续约合同，将是一件很有意思的事情。现在看来，奥登要到2011年才能上场，在没有看到他伤势恢复情况之前就开出一份续约合同似乎不太明智。不过，7尺中锋可是现时下的抢手货，想一下这个情景：如果开拓者今年不续约奥登，那么明年他们可能要面对29支球队的竞争了。
　　4. 罗德尼-斯塔基，活塞(15号秀)
　　在活塞决定交易昌西-比卢普斯的时候，他们就已经看好斯塔基成为新的领袖。迄今为止，效果还是不错的。在2013年前，里普-汉密尔顿、本-戈登和威尔-拜纳姆都会在球队的工资单上，他们需要再留下一个控卫，那个人就是斯塔基。
　　5. 杰夫-格林，雷霆(5号秀)
　　也许很多人认为格林是一个可有可无的人物，他并没有展示出足够的先发实力，但是有一个问题同样重要，雷霆得让杜兰特高兴。在联盟里，交易一个重要的角色球员让主力萌生去意的例子还少吗？更何况格林和杜兰特的私交极深呢。现在，是时候向格林报价了。
　　(肥仔)

