麦蒂：苦练为找回全明星感觉 其实我应该只有29岁
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据NBA官网报道，即便是只有31岁，留给特雷西-麦克格雷迪的时间其实并不多了。
　　最近两个赛季，他受到膝伤的困扰，现在，他带着决心，带着紧迫感回来了。“我会努力训练比赛，我会试一试，”麦蒂说。现在，麦蒂认为自己是健康的，没有任何不适感。他期待着2010-11赛季成为自己的复活赛，成为职业生涯的转折点。他的新队友汉密尔顿和普林斯也正准备从伤病缠身的上赛季阴影中走出来，如何分配外线球员的时间？难题留给了活塞主帅约翰-昆斯特。
　　汉密尔顿并不认为这将成为一个难题，相反，他认为昆斯特会觉得很开心。“对于教练来说，他肯定是开心的，”汉密尔顿说，“当教练拥有一堆可以上场打球，可以得分的球员时，那肯定是一件好事。他不必在这上面感到忧虑。”
　　麦蒂在2009年2月动了左膝手术，一年后，他被火箭交易到尼克斯。他为尼克斯打了24场比赛，场均贡献只有9.4分。在底特律活塞的媒体日上，麦蒂坦言那些只能看篮球的日子相当难熬，而自己职业生涯的未知，同样曾经让他感到非常郁闷。
　　“那确实令人沮丧，有些时候，我的感觉糟透了，”麦蒂说，“我曾经是一个联盟顶尖的球员，可是却被这样的伤病缠上，这真的很艰难。我的整个职业生涯都在为季后赛更进一步而努力，可是一场伤病就这么来了，我坐在芝加哥看着我的球队晋级第二轮，和湖人缠斗到第七场，我却不能帮到他们。”
　　普林斯能够理解这种沮丧，上赛季他因为膝伤和腰伤，缺了超过30场比赛，这让他连续出场的纪录停留在497场，汉密尔顿的问题则是脚踝，上赛季他也只打了46场比赛。这也是为什么底特律上赛季能有11名球员至少打过10场先发的原因。现在，他们的阵容齐整，教练昆斯特打算让训练表现来决定谁上场。
　　“我们会有很多球员为上场时间而竞争，这也是我们希望在训练营中看到的，”昆斯特说，“作为一个教练，你不可能取悦任何人，你当然希望给每个人34分钟上场时间，但是我们做不到。”总经理乔-杜马斯也表示“球员自己的表现将决定他们的上场时间”。
　　对于麦蒂来说，上场时间其实是摆在第二位的。在尝试恢复的过程中，能够有机会重回球场，他已经很开心了，他现在只想找回点当年全明星的感觉。
　　“我可以老实告诉你们，我从来没有像这次休赛期练得这么刻苦过，”麦蒂说，“我只有31岁，不，其实我应该算只有29岁，因为我有两个赛季没怎么打。”
　　(肥仔)

