合同年大将投身乔丹训练师门下 小牛得分手爱皇帝
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据HoopsHype网站报道，卡隆-巴特勒撰写博客对新的一年进行展望。巴特勒即将和蒂姆-格罗弗一起训练，他表示自己将着重于爆发力的提高，以此来帮助小牛队获得更好的成绩。
　　在之前的博客中，巴特勒曾经提到过他即将投入格罗弗门下，和德维恩-韦德、吉尔伯特-阿里纳斯、迈克尔-芬利、威尔-拜纳姆和德文-哈里斯一起在训练营中训练。这位合同年大将声称这将改善他的竞技状态，让他在小牛有更大作为。
　　整个夏天巴特勒与许多小牛队队友都接触过，培养了很好的同队友情。他表示几个月来他几乎跟所有队友都一起练习过。其中他跟罗德里格-布博瓦联系最密切，他甚至去拉斯维加斯看了他在夏季联赛的表现。巴特勒认为布博瓦一定会有很好的表现，新赛季中甚至会显露球星风范。
　　而对于自己本赛季所处的微妙状况，巴特勒也做了说明。即将成为自由球员的巴特勒表示，他不会像其他球员那样，到了合同年就拼命表现，显示自己的技巧。小牛队全体队员有着相同的目标，就是总冠军。所以巴特勒将会努力坚守岗位，赢得更多的比赛。如果球队战绩好的话，他个人的问题会迎刃而解。所以，巴特勒很期待新赛季的来临，尽管那意味着一个赛季的旅途颠簸并且将与妻子孩子分离，但那就是职业球员的工作。
　　(春水方生)

