巴西长人回国奔丧缺席训练营 骑士新赛季前景迷茫
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，新赛季骑士的首堂训练课，代表巴西出战了今夏土耳其世锦赛的前锋安德森-瓦莱乔却不见踪影。而经过记者多方打探，终于得知瓦莱乔缺席训练营是因为返回巴西为去世的祖父奔丧。
　　今夏由于脚踝的伤势未愈，瓦莱乔更多地是坐在巴西队的替补席上看着队友们在世锦赛的赛场上拼搏的。而回到骑士队中，瓦莱乔向队医透露的信息也是脚伤未愈。因此，在大多数媒体记者没有看到瓦莱乔身影时，都认为这位巴西长人是因为伤病而缺席了训练营。
　　但事实却并非如此，据当地媒体从球队内部人士处得知，瓦莱乔的祖父前几天刚刚在巴西国内病逝，瓦莱乔得知这样的噩耗后，立即向球队请辞返回国内奔丧，并且也没有给出具体返回的时间。
　　新赛季，在失去勒布朗-詹姆斯后，骑士将更多地依靠瓦莱乔这样的老兵苦苦支撑，而作为在如今这支骑士队中效力年头最长的球员，瓦莱乔身上的重担也将异常艰巨。
　　骑士新帅拜伦-斯科特也表示，新赛季他将让瓦莱乔更多地充当中锋角色，以弥补大Z走后的空缺，如此看来，瓦莱乔目前最主要的目标还是尽快调整好状态，并且顺利养好脚伤，为新赛季做足充分地准备。
　　(小林)

