昌西交易行动已箭在弦上 掘金二当家比甜瓜好出手
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，有关卡梅隆-安东尼的交易流言似乎刚有所缓和，但掘金整支球队内部却再生波澜。据ESPN数据狂人约翰-霍林格透露，掘金除安东尼外的另一名当家球星昌西-比卢普斯也很难留在丹佛，而他的下家很有可能是西部冉冉升起的新锐球队波特兰开拓者。
　　约翰-霍林格预测，如果掘金愿意送出比卢普斯，那么开拓者将可以提供丰厚的交易筹码。“波特兰有价值1500万美元的到期合同，两个首轮选秀权，而鲁迪-费尔南德斯和球队的分歧，也是非常诱人的筹码。”霍林格在文章中写道，“如果开拓者总经理里奇-乔决定扯进这笔交易，那么他们可以为比卢普斯提供这些所有的资产。”
　　当安东尼铁了心将要离开丹佛之际，几乎所有的球迷都认为，比卢普斯将在未来挑起掘金的大梁。但现实的结果却并非如此，雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基也表示，比卢普斯在上个月的土耳其世锦赛期间，曾明确地表示掘金的重建模式，对自己并没有任何吸引力。
　　“我想要继续打一些比赛。”比卢普斯说道。
　　可以看出，刚刚度过自己34岁生日的比卢普斯，并不愿意待在丹佛这支毫无起色的球队中，度过自己余下的职业生涯。
　　但另一方面，掘金的管理层却并不愿意在这个夏天彻底毁掉球队，而他们寄希望的球员，正是留下比卢普斯。据沃伊纳罗斯基透露，整个夏天，掘金和球队的所有球员都谈论了有关交易的问题，唯独比卢普斯和新人泰-劳森没有被叫进办公室。
　　另外，由于比卢普斯和掘金还有剩余两年的合同(第二年拥有球队选项)，因此这个赛季比卢普斯可能会同安东尼一样，也许哪都不会去。但到2010-11赛季结束，失去安东尼后的掘金，将重新审核比卢普斯在球队的位置，而届时已经35岁的昌西，决定权将不再握在自己手中。
　　据ESPN记者里克-布彻透露，同安东尼一样，联盟中也有几支紧盯比卢普斯的球队。山猫迫切地需要一名经验丰富的控卫，而他们同样可以提供给吸引丹佛的选秀权和到期合同。如果勇士决定彻底改变，那么比卢普斯也可以帮助这支球队。
　　另外，包括国王、篮网、快船和灰熊的后场球员都比较年轻，比卢普斯的经验可以帮助他们。而一些拥有不错交易筹码的还有火箭、魔术和老鹰等几支球队。
　　(小林)

