德隆变身讲师传道小狼王 爵士核心为他我愿改变
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据《盐湖城论坛报》消息，在卡洛斯-布泽尔离开之后，爵士引进了小狼王艾尔-杰弗森，加上回归的旧将拉加-贝尔以及新秀，球队的阵容比上赛季还是小有变化。效力爵士五年的核心控位德隆-威廉姆斯，很愿意作为一名老师向这些新人贯彻球队的体系。
　　对于斯隆的挡拆战术理解和运用最深的，无疑是当年的卡尔-马龙和约翰-斯托克顿，但是当布泽尔和德隆走到一起时，他们也在这套体系下如鱼得水。如今前者转投公牛，球队能够把这种意图以球员身份来诠释的，也只有德隆了。
　　新秀戈登-海沃德、莱恩-汤普森和杰里米-埃文斯需要指导的很多，不过对于德隆来说，他最大的喜悦应该是球队引进了进攻出色的中锋球员杰弗森。
　　“我不断地在跟他进行着沟通。”德隆在球队训练营首日的训练结束后说，“我们必须相互理解并营造默契，因为以前我和卡洛斯就是这么做的。我现在试着去摸清楚艾尔的打球习惯，弄明白他擅长的方式都是什么，这样我好有针对性的进行自我调整。”
　　挡拆战术德隆已经玩得炉火纯青，杰弗森说自己不是很喜欢接吊传，德隆回应说，没有问题，我将用击地传球。“我们现在同座一条船，需要众人划桨。”德隆说，“不过这对我们来说不存在问题。”
　　杰弗森其实此前大多时候打的是大前锋位置，但是来到爵士，他需要站在五号位上和大前锋保罗-米尔萨普组成球队的内线二重唱。改变需要时间，但是德隆愿意等待，杰弗森也准备好了学习。
　　(183)

