张云松：憾没能站上最高领奖台 将执教北京青年队
　　本报讯 昨日不到15时，张云松便来到首钢篮球中心，昨晚，为北京打球15年的他正式退役。也许，今后这里会成为他的新主场，但新角色将是助理教练。
　　首钢篮球中心508房，与张云松此前约好的地点，他曾经的室友陈磊已下到场地热身。采访前，他的妻子打来电话，关切地问他在做什么，并让他早些回家，出去与队友吃饭别喝酒，“我尽量早些回去，肯定不会喝酒。”张云松说，比赛结束后，无论胜负，球队都要为他送行，“意思一下可以，但就不能开车了，否则与大家这么多年的情谊也说不过去，但大家应该不会多喝，他们有比赛，我明天还要去秦皇岛报到。”张云松这几年经常会被朋友问到，真正退役了紧张吗？他每次都回答，“淡定。”采访结束后，他笑着说，自己要在房间里平静一下心情。
　　15年来，张云松代表北京队在CBA出场371次，得到4171分，抢下1080个篮板，投中718个三分球，送出923次助攻。中场休息前，已经脱掉运动服的张云松身穿西服出现在现场，他说，这15年要感谢很多人，感谢曾经指导过他的教练、老师，感谢家人，感谢一直以来共同流汗的队友，还有所有的球迷。
　　这是惟一一场没有中场热身的比赛，北京队的球员从休息室出来，都站在场地看着张云松。陈磊更是动情地流下眼泪，担心被别人看到，他用毛巾将头遮住，弗朗西斯在翻译的介绍下，不停地点头。临别时，张云松将签了名的球抛给观众，他走出球馆前，闵鹿蕾与这个队友兼队员一个长长的拥抱。此后，球馆里长时间地回荡着“张云松、张云松”的喊声。
　　【面对面】
　　“遗憾没能站上最高领奖台”
　　本报讯 离开球队已经半年了，不打球的张云松很轻松，他在广州学习了一个月，接下来，又要去秦皇岛带领北京青年队训练。在昨晚的退役仪式上，小云感谢了很多人。他说，最遗憾的是没能站上联赛最高领奖台。
　　深造一月 注重理论学习
　　新京报：离开球队已经半年了，最近在忙些什么？
　　张云松：上个月在广州高级教练员学习班学习了一个月，明天(16日)准备去秦皇岛U15以上青年特训队报到。
　　新京报：学习的情况怎么样？
　　张云松：收获挺大，这么多年来一直没能静下心在教室里学习。没有人打扰，可以学一些东西，想一些东西。这一个月也是比较舒服的，这是以往不曾有过的，每天就是听课，看优秀教练员如何带队训练，能够看到他们的优秀训练理论方法。原来可能我们实践多一些，理论比较差，这次学习到了很全面的篮球基本理论，收获很大。
　　新京报：现在已经是教练了，与球员有什么不同？
　　张云松：原来做队员时更多的是管理好自己就可以了，把状态调整好，生活处理好。但作为教练来讲，需要管理全队的方方面面，球员累的是身体，当教练累的是心。
　　初次执教 带领青年弟子
　　新京报：这次去秦皇岛主要负责些什么？
　　张云松：我的关系现在是在北京青年队，以教练的身份学习，这次去特训队担任教练对我来讲也是一次机会。这个特训队共三名教练，分为前锋、后卫和中锋，要发挥我的特长，将这么多年来对篮球的一些理解和经验传授给小队员。
　　新京报：这支队伍是怎么组成的？
　　张云松：这是由宫(鲁鸣)指导牵头的，现在很多的CBA球员都出自这个队伍。今年的计划是一直训练到4月底，有17名队员，具体一些东西还需要到了之后才能知道，我自己也准备了一些训练计划和想法。
　　一双儿女 未来顺其自然
　　新京报：家人怎么没来球场看你？
　　张云松：他们会看电视，已经习惯了，今天是一个特殊的日子，但他们始终在背后默默地支持着我。
　　新京报：你有一双儿女，准备让他们延续你的道路吗？
　　张云松：(笑)现在还太早了吧，顺其自然吧。但还是有意无意地让他们多运动，多跑，接触大自然。我想，对于男孩来讲，运动员的经历可以很好地锻炼人，作为男人来讲，责任大、压力也大，无论打球好坏，这样的经历很锻炼人。但女孩子不一样，我不太想让她从事专业运动。
　　大牌新人 需要时间观察
　　新京报：说说弗老大吧。
　　张云松：首先俱乐部在引进他的问题上下了很大的决心，通过对他的引进可以给球队、给俱乐部带来一个新的变化和认识。但场上他能够起到什么作用，还需要时间来观察。毕竟他的年龄已经不小了，而且刚到。他什么时候能将状态调整好很重要，而且要尽快熟悉新的队友、新的球队和新的联赛环境。
　　新京报：为北京队打了15年，有什么收获？
　　张云松：太多了，俱乐部今天能为我准备这个退役仪式对我是一个很大的肯定，在球队的历史上，还没有哪个队员能享受这样的待遇。我很惭愧，因为在北京队历史中，有很多比我优秀的前辈。球迷这么多年来一直支持我，始终如一地喜欢我，应该是我最大的收获。
　　新京报：有遗憾吗？
　　张云松：遗憾没能帮球队在职业联赛中站上最高领奖台。　
　　本版采写/本报记者 田欣欣
　　本版摄影/本报记者 吴江

