小布不满火箭仍未提续约 坚信够格享受杜兰特待遇
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，阿隆-布鲁克斯目前不大开心，而导致他这一心情的原因是火箭仍未给他开出一份高薪续约合同。以下是文章摘译——
　　布鲁克斯脸上那熟悉的微笑，在最近几天消失了。当记者和他讨论关于续约合同的问题时，他的神情非常严肃。
　　他本希望上赛季的爆发和最终获得“年度最佳进步球员”奖的殊荣，能够促使火箭为他提供一份续约合同，可是据小布透露，火箭方面似乎无意在这个夏天和布鲁克斯讨论续约的问题，这让他相当困扰。
　　“某种程度上，这是一种压力，”布鲁克斯说，“我原以为这个夏天我们能把这些事情都搞定，但是没有，我有点陷入困境了。我能理解(球队可能有些考虑)，但是这确实困扰到我了。篮球就是生意，你必须这样去看待。”
　　据悉，布鲁克斯的经纪人莱恩-罗斯将定于今天和火箭总经理达瑞尔-莫雷碰面， 他们将商讨关于布鲁克斯续约的问题。当被问及他是否觉得自己值得火箭提供一份续约合同时，布鲁克斯非常坚定地说：“当然，毫无疑问。至少我值得他们来讨论一下吧。”
　　通常情况下，火箭不会在这时候提供续约报价，在这个月晚些时候，火箭会执行巴丁格、泰勒和李的球队选项。上赛季，火箭执行了布鲁克斯的球队选项，让斯科拉和洛瑞成为了受限制的自由球员。这个赛季，布鲁克斯、姚明、巴蒂尔、海耶斯和杰弗里斯都将进入各自合同的最后一年。
　　莫雷说：“我们这时候不会提供续约合同，我知道现在队里不少人想要续约，但是从大局考虑，我们暂时不会这么做。显然，每个球员都会想续约，那是人之常情，我不怪他们，但是我能做的肯定是从球队角度考虑。希望他们能够理解，我不给出续约合同，不代表我没有意识到你的价值，这只是我从未来考虑，希望保持球队薪金空间的弹性。”
　　和布鲁克斯同年选秀进入NBA的球员中，只有凯文-杜兰特一人已经续约成功。小布上赛季的数据是19.6分和5.3次助攻，而本赛季的薪金只有不到202万美金，这在火箭全队里只排在第10位。小布的替补洛瑞，夏天新签了合同，他本赛季将赚到大约575万美金，比小布的两倍还多。
　　“我为凯尔(洛瑞)感到高兴，”小布说，“他是一个伟大的球员，我为他感到高兴。我和火箭之间本应该也谈妥了，但是一些因素让这一切没有成真。我想篮球就是生意，这只是生意的一部分。”
　　虽然续约合同暂时没有搞定，小布依然谦虚地表示自己还有很大的提升空间。“我还是一个半成品，我不会自满，”小布说，“我还有很多工作要做，对我来说，一切还是老样子。”显然，没有完成续约，小布是有点不满，但是他积极的训练态度却不会因此发生改变。
　　(肥仔)

