奇才三人成媒体新宠儿 大将军搞怪阿联沃尔显成熟
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才的“疯狂午夜”集训效果非常好，人气很旺。吉尔伯特-阿里纳斯，约翰-沃尔以及易建联也都接受了记者的采访。现将原文摘译如下：
　　自从“持枪门”后，阿里纳斯就很少在公众面前露出笑容，就算在奇才媒体日也是一样。除了和沃尔有过几分钟的打闹外，阿里纳斯一直板着脸。他表示“球场才是我唯一展示笑容的地方，那是我工作的地方”。但他的队友出卖了他，他们纷纷表示阿里纳斯依然非常搞笑。
　　“他看上去很好啊，也减了肥，看起来他的速度和以前一样快，”尼克-杨还表示自己正和阿里纳斯打赌，所以“大将军”绝对还是热衷于搞怪的，“我和他打赌比头发和胡子。我的头发肯定比他的胡子留的时间长。我等着他刮胡子呢，我会向他施加压力。”
　　沃尔也是媒体的宠儿，不过沃尔非常成熟，作为今年的状元秀，沃尔表示自己很清楚肩上的压力。他表示自己不希望得到任何特殊待遇。
　　“一直以来，我都生活在这样的压力之中，所以这没什么大不了的，”沃尔表示自己不惧压力，“但是我想让大家知道，奇才不是我一个人，奇才是一支球队。我不想自己有什么与众不同的地方。可能我会受到媒体更多的关注，被拍更多的照片，但我希望能受到和队友一样的待遇。我们是一支球队，我希望大家能产生化学反应，一起为新赛季努力。”
　　沃尔十分谦虚地表示自己会和阿里纳斯等球员一同为奇才的未来奋斗：“现在就像我在肯塔基打球的时候。每个人都说我是救世主，但如果没有教练，如果没有那五六名好队友，我们根本走不到后来那么远。奇才也是一样，如果没有吉尔伯特，没有其他球员，没有教练组，我们也不可能在新赛季打出好的成绩。”
　　至于另一名受欢迎的球员，易建联，他的暑期比较繁忙，因为他参加了土耳其世锦赛，而且还受了点小伤。不过易建联表示这次旅程让他受益匪浅。
　　“姚明不能打，我就是中国男篮阵中唯一的NBA球员，”易建联说，“我需要做更多的准备，场内场外都需要做的更多。能参加世锦赛我感到很兴奋，对我们来说，这是和一些强队交手的难得机会。”
　　(咕哒)

