新浪体育评现役50大第35星 武圣曾毒瘤浪子早回头
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　美剧《单身毒妈》讲述了这样一个故事：丈夫意外死亡，单身母亲南希又找不到工作养活自己和两个儿子，不得不铤而走险。她藏身洛杉矶中产阶级的社区中，从黑人毒贩那里拿毒品贩卖，客户全是富人区居民。南希的大儿子正处在青春期，寄居在家里的小叔子也是麻烦不断，这给她惊险刺激的贩毒生涯增添了更多的难度系数。
　　我们的生活就是一部黑色幽默剧，三好学生的奖状出了学校就不好使了，所以阿尔-帕西诺会在《闻香识女人》里怒吼：“我总是知道哪条路是对的，但我从不走，为什么？因为妈的太难了！”我们都会犯错，我们也总会找借口，有些人成功了，有些人失败，但无论成败，只有对得起自己良心的人才算是男子汉。
　　斯蒂芬-杰克逊曾经是个笑话，当他冲上奥本山宫殿观众席时，当他在夜总会外愤怒鸣枪，但现在站在我们面前的是另外一个人。出生在黑暗街头不是你为非作歹的借口，骄傲、贪婪——你必须克服七宗罪的试炼，去做一个好人。这很难，但他有这样的觉悟，武圣成为了黑八奇迹里的好船长，他也是乔丹眼下的大红人，但仅仅这些是不够的。他不再放纵自己的脾气，在场外他做了很多事，不是为了挽回自己的坏名声，只为了成为真的汉子。
　　有人说引进杰克逊对于山猫来说，跟乔丹得到球队一样重要，这话的确不假。上赛季初山猫坐镇主场对阵篮网，整个上半场19%的投篮命中率看的前来督战的乔丹眉头紧锁。雷蒙德-费尔顿和泰森-钱德勒两位首发前两节累计十次出手，竟然无一命中。校友布朗爷能提高山猫的防守质量，但对改善进攻，却是巧妇难为无米之炊。2009年11月17日两位北卡大爷终于迎来了自己事业的救星，勇士队长杰克逊。
　　杰克逊和勇士的分手不算光彩，但对于这个黑名单上的状元，主流媒体并没有过多关注他对前东家的造成的困扰。就像当初他去到勇士时一样，对于新的球队来说，他是雪中送炭，这黑旋风在夏洛特放射出的光彩吸引了更多的目光。他让山猫的进攻不再乏善可陈，让猫王杰拉德-华莱士不再孤独，也让山猫队史首次闯入季后赛变成可能。
　　杰克逊上赛季为山猫出战72场比赛，场均拿下21.1分、5.1个篮板和3.6个助攻，他是球队的得分王。整个赛季他投出353个三分球，命中118个，两项也都是全队第一。在过去三个赛季中，杰克逊能场均拿下20.5分、4.8篮板和4.6助攻，对于这位32岁在联盟中征战10年的老将来说，算得上难能可贵。而在与媒体黑名单上其他人的比较中，他的可贵就更加明显。
　　随着各种禁令的逐步升级，坏孩子已经成了史前生物。唯二的活化石就是杰克逊和他当初的好哥们罗恩-阿泰斯特了，且不说阿泰连番献媚，自我改造得有多么彻底，单论场上表现，杰克逊都可以藐视这位昔日的球队领袖。后者上赛季游离于三角体系之外，进攻端烂的让人发指，要不是总决赛回光返照，估计早就被踩上一万只脚。年纪更老、球龄更长的杰克逊，场内场外表现都曾比阿泰表现得更加顽劣，但如今他却成为夏洛特人的好船长，还有比这更好的励志剧吗？
　　杰克逊不仅仅是球队得分王，为球队提供远程火力，他还是关键时刻的首选，下个赛季他甚至会承担起组织任务。上赛季杰克逊传出258次助攻，位列全队第三，仅次于雷蒙德-菲尔顿和鲍里斯-迪奥。今年夏天，山猫放走了球队助攻王菲尔顿，指望奥古斯丁和利文斯顿肯定不靠谱，排兵布阵捉襟见肘的布朗爷只能向多才多艺的杰克逊求救。
　　(春水方生)

