90后英才力扣朱芳雨 奥尼尔曾对他说我在NBA等你
　　新浪体育讯　坊间传闻，广东队挑选外线的外援标准是到了球队之后，先和朱芳雨打一对一，然后再行决定是否留下，朱芳雨的攻防能力由此可见一斑——即便在中国国家队，他也是异常出色的外线防守者。
　　然而北京时间12月17日，当广东客场挑战辽宁时，尽管最后的胜负并没有太多悬念，但是非有人要在朱芳雨头上动土。比赛的第三节，辽宁队的6号球员接队友的过顶长传偷下快攻，此时，他已经将广东队其他球员远远甩在了身后，他的身边只剩下了朱芳雨一人，尽管朱芳雨拼命追赶堵截他的突破，当他突破到篮下重扣时，朱芳雨也飞身而起，但是朱芳雨的这次腾空却晚了一步，后者暴扣得手……
　　此人就是辽宁队的6号贺天举，仅凭此次怒扣朱芳雨，贺天举就注定会一战成名，而作为队中的90后，贺天举也是辽宁队在放走了张庆鹏、刘相韬之后推出的一大新星，全场比赛，贺天举在32分钟的出场时间内得到了13分。
　　辽宁队一直就是著名的篮球人才培养基地，贺天举本赛季的爆发事实上也是延续了这个传统。2.05米的身高，“不三不四”的位置，让他拥有了某些天生的优势，尤其是他还有着如前辈刘相韬那般的柔和手感和大心脏。
　　尽管在上个赛季他就已经成为了辽宁队的一员，但是他的出场机会大部分都是来自于比赛的垃圾时间，正常情况下出场时间也就是4分钟左右。但是本赛季开始以后，他就成为了辽宁队的首发小前锋，而且连续两场比赛都有得分上双的表现。
　　今天和广东的比赛一开始，贺天举就将自己的优势发挥得淋漓尽致，先是一记击地传球助攻史密斯命中3分。接着当广东队逐渐利用自己的强势拉开到26-16的时候，是贺天举率先挺身而出，先是左翼的3分命中，接着又是杨鸣助攻他再次命中3分，这两记3分直接帮助辽宁在首节结束时仅落后了5分。
　　如果仅仅以为贺天举最厉害的武器是3分线外的投射的话，那就大错特错了，贺天举被人看好的另一方面是他的突破和内线的脚步，早在第一节，他就曾利用自己的突破制造了朱芳雨的犯规2罚全中，而本场比赛他所得的13分中有5分来自罚球线——6罚5中。
　　良好的手感和出色的突破能力这让贺天举早早就被认为是未来国家队的必然人选，而事实上，对于贺天举的发展前途还有更加“恐怖”的看法，在2007年的李宁篮球选秀营的全明星比赛中，贺天举当选了当时的MVP，而他在奥尼尔面前的一记暴扣更是让后者啧啧称奇，并且在赛后重点关照了贺天举，还在贺天举的胸口打了一拳，并且嚷嚷道，“小子，我在NBA等着你。”不仅是奥尼尔，辽宁队的前外教维斯维拉就曾对贺天举赞不绝口，“只要他能够坚持，将来一定会成为NBA的明星，我很看好他。”
　　也许这一次，单打朱芳雨，暴扣朱芳雨就是贺天举的开始。(高翔)

