谁说沃尔阿里纳斯不能搭档？ 腼腆状元逗笑大将军
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据Bullets Forever网站报道，在奇才2010-11赛季见面会上，约翰-沃尔主动向吉尔伯特-阿里纳斯示好，看起来两人琴瑟和谐的可能性极大。
　　华盛顿奇才的专家麦克-普拉达用自己的摄像机拍下了这一切，尽管画面比较模糊，但看清发生了什么是很容易的：沃尔首先被播音员叫到名字，观众马上起哄让他跳舞。站在他身后的是贾维尔-麦基、安德雷-布莱切、约什-霍华德和被冷落的阿里纳斯。阿里纳斯面无表情，他身边的麦基和布莱切脸上都挂着职业性的笑容，只有霍华德一脸木讷。
　　播音员和观众一遍遍的起哄，这样的事情我们在军训的时候经常遇到，无非诸如“沃尔，来一个”这样的喊话，但个性腼腆的沃尔负隅顽抗，死都不肯就范。看到沃尔在场上可爱的表现，阿里纳斯也绷不住了，不但脸上泛出光彩，还出声附和观众，嘲笑这位新队友。沃尔似乎也找到了自己的救命稻草，他大笑着跑向阿里纳斯，和前队长行了黑人兄弟传统的击掌礼，整个现场的气氛就这样活跃起来。
　　很多人担心骄傲的大将军难居人下，会和沃尔闹矛盾。一山不容二虎，这种可能性的确很大，不过他本人性喜玩闹，身世坎坷的沃尔也通人情世故，只要他能藏拙，哄得阿里纳斯开心，两人建立友谊也不是不可能。刚刚加入联盟的沃尔也需要一位老大哥领路，阿里纳斯绝非良师益友，但经过上赛季一番折腾，待他收起顽劣习气，也算的上一位妙人，并不难打交道，相信沃尔很容易就能跟他接上头。
　　(春水方生)

