苦练让卡特减肥成功 打出侵略性他是魔术夺冠之匙
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，据奥兰多魔术官网报道，魔术后卫文斯-卡特是个不折不扣的宅男，他承认在他此前12年的NBA生涯里，他只在休赛期去巴哈马进行过一次时间很短的旅行。刚刚过去的这个夏天也不例外，卡特留在自己奥兰多的家中刻苦的训练。
　　今年春天，魔术以一种耻辱的方式输给了凯尔特人，这让卡特受到了刺激。卡特这个夏天的绝大部分时间都花在了训练馆里，他让自己变得更加强壮，更加协调。这一切，都是为了可能是他自己最后一次可以作为核心球员之一竞争总冠军。
　　经过一个夏天的苦练，卡特的体脂指数下降了4%。这会让他在魔术体系的第二个年头感觉更加舒服，卡特希望今年他可以重新找回自我，他说：“我只是想要变得更好。这个夏天我对我的弱点进行了训练，从生理和心理上我都做好了准备了。我准备好面对新赛季的挑战了。”
　　这不仅仅是卡特一个人的挑战，这对于魔术总经理奥蒂斯-史密斯，这对于魔术主教练斯坦-范甘迪，这对于球队其他所有的球员都是挑战。他们都清楚这样一个事实：如果卡特没法打回自己超级巨星的水准，他们就几乎不可能战胜湖人、凯尔特人和热火去赢得总冠军。
　　卡特本人也意识到了这个问题，他强调说：“我接受这种说法，我能够理解，我整个夏天脑子里也是这种想法。我知道现在是我做回我自己的时候了，对此我没有一点问题。”
　　史密斯表示现在情况很好，他希望新赛季的卡特在场上的心态更具侵略性。关于卡特需要保持攻击模式的问题，史密斯和卡特进行了许多次掏心窝子的谈话。魔术不光需要卡特像他自己职业生涯早期那样打得像一个全明星，还需要他为其他人创造机会。
　　最关键的还有卡特在场上最艰难的时刻会有什么反应。史密斯说：“我期待他成为文斯-卡特，上赛季他不是。他掉进了试图融入球队的误区。我们期待他更具侵略性，为自己以及其他人创造机会。他在斯坦手下又干了一年，和队友们也熟悉了一年。所有来这里的球员，第二年都干得不错。”
　　“文斯很轻松的就能说对所有事情，但是我不在乎他嘴巴怎么说。”史密斯继续道，“我更感兴趣的是，一旦比赛开始，他将如何做。他的队友跟他说的也是一样的事，让他变得更具侵略性。”
　　卡特在魔术的第一年的表现起起伏伏，第一个月他场均能够得到19.5分。但是一月份他却打出了职业生涯最糟糕的表现，整整一个月他命中率36.9%，场均只能拿到8.7分。不过随后他又找回了状态，二月份他还曾单场拿到过48分。可是到了季后赛，卡特又陷入了低迷，东部决赛里他的表现甚至还不如他的替补J.J.-雷迪克。这个系列赛让卡特思索了许久，他说他现在还没有完全走出来。在输给凯尔特人两周之后，他就走进了训练馆，他希望自己变得更加强力。
　　“我还没有完全走出来。在你得到机会回到那里之前，你都不可能真正走出来。”卡特说，“当然，我们全部都被震慑了。我们非常努力的赢得联盟第二好的战绩，我们的球队也很有能力，可是我们还是没搞定对手。这就是我们球队感到遗憾的地方。现在我们又有机会为此做些什么了。从现在开始，我们就已经加满油箱，准备全速前进了。”
　　大范甘迪也明确的表示了魔术不仅仅是要卡特融入球队的，他也注意到了卡特休赛期的努力。范甘迪说卡特的手臂看起来更强壮了，他的脚步又回来了，他愿意进攻也愿意为他人创造机会了。范甘迪说：“所有人都想要他打好比赛，就像他整个职业生涯做的一样。我们想要他在进攻端更具侵略性，能得分，能帮助队友并且能打成战术。他就是我们想要的人，如果你看看东部的顶级外线球员，波士顿有雷-阿伦和保罗-皮尔斯，迈阿密有勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，亚特兰太有乔-约翰逊。而我们外线能得分也能创造机会的人就是文斯。文斯这个休赛季非常棒，这是他在球队的第二年，这会让他更舒服，所以我们对他的期望很高。”
　　卡特也这样做了，就算是他身边的人让他远离篮球，整个休赛期他也都很少缺席训练。卡特表示让他感到最安慰的是努力训练，然后感到他能保证新赛季对他和魔术都会是一个伟大的赛季。卡特说：“我不是个喜欢旅行的人，你不会听到我到哪里旅行。我家人让我远离篮球，我赞成他们的想法，但是我还是花了很多时间在篮球上，因为我知道休赛期很长。我已经准备好继续训练了，我准备好面对新赛季了。”
　　(二六八)

