绿军媒体日大宝贝当众发飙 里弗斯回击：纯属作秀
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据ESPN报道，在昨天凯尔特人的媒体日上，“大宝贝”格伦-戴维斯对自己在球队的位置发表了不满的言论。绿衫军主帅道格-里弗斯则在今天对戴维斯的言论进行了反驳。
　　戴维斯已经在凯尔特人效力了三年，但是他的定位始终在改变，他对此很不高兴。随着沙奎尔-奥尼尔和杰梅因-奥尼尔的加盟，这个赛季戴维斯的角色势必将要再次改变，他说：“我完全不知道，我还得先找准自己的位置。去年拉希德-华莱士在的时候，我还要去打中锋，现在我更不知道了。我会成为大前锋吗，我会回到四号位吗？对于一名球员来说，这很艰难，因为你不知道球队想怎样或者他们在怎么做。”
　　有记者在今天问里弗斯有没有和戴维斯有过会谈，里弗斯答道：“没有，我完全不担心格伦-戴维斯。我觉得他就像‘大宝贝’一样快乐的活着。我甚至没听过这事，有人刚跟我说，我完全不担心。”
　　那么里弗斯能不能理解戴维斯现在的心情呢，在球队前场补充了两名前全明星球员以后，他对于自己扮演的角色感到迷茫。里弗斯表示他完全搞不懂，而且他还友好的给了戴维斯一个警告，他说：“让我这样来处理这事，如果大宝贝现在不知道他的角色，那他就将在场边多坐坐。我的处理就这么简单。”
　　里弗斯还表示他不会再把注意力放到这样的问题上，因为这只会让包括戴维斯在内的一些球员得到继续这种言论的动力。里弗斯说：“不，我只会继续往前。我从前曾经告诉过他，‘他的位置三年来都一样，完全一样。’我觉得他只是想让我们更多的谈论他，这就是格伦。”
　　在2008-09赛季的季后赛，由于凯文-加内特的受伤，戴维斯得以在大前锋位置上打出了职业生涯最好的表现。而上个赛季，由于新加盟的华莱士更喜欢往外线飘，戴维斯不得已必须顶上中锋的位置。上赛季戴维斯的数据较此前有一定程度的下降，他表示就是这样的改变干扰了他。
　　“这让我很困扰，不过与此同时我是一名球员，”戴维斯说，“派我上场之后，我会做任何你让我做的事。这就是我的位置。派我上场，我就会好好打球。我可能上场去防守沙克，我也可能上场去防守拉沙德-刘易斯。派我到任何你想让我去的地方，我会防守人和你想让我防守的人。我是一个篮球员。”
　　(二六八)

