红黑榜：超级替补今非昔比 麦蒂答案不可相提并论
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之底特律活塞。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：本-戈登
　　对于NBA来说，依靠历史印象去评价一名球员是绝对错误的。我们不能说公牛时期的本-华莱士是联盟最强的防守中锋，所以我们也不能说活塞时期的戈登是联盟中最好的第六人。
　　公牛时期的戈登有多好？从2005-06赛季开始，戈登的三分球命中率一直维持在41%以上，从2006-07赛季开始，戈登的效率值一直在17左右，最高的一季甚至达到了18.31——这个数据放在本赛季，足以在得分后卫榜上排名第8。但现在的戈登，效率值仅为14.09——联盟的平均水平是15.0；三分球命中率也跌到了职业生涯最低的32.1%。
　　戈登的最大问题在于他无法与活塞融合。与罗德尼-斯塔基组合，那么活塞的整体后场偏矮，而且戈登从来不是一个防守者，他在防守端的作用完全不达标。与汉密尔顿搭档的话，活塞又欠缺组织能力。最讽刺的是，活塞上赛季赢球率最高的两套阵容中，查理-维兰纽瓦与戈登都不在其中，这无疑是对活塞引援策略的最大打击，而戈登作为活塞的头号重磅新援，责任自然也是最大的。
　　NBA就是这样，人们不会因为战术体系的不匹配为球星开脱，只会因为球星打不出战绩而责怪他们。正如我们不能用去“错了球队”来为华莱士、希顿-特科格鲁开脱一样，如今身处活塞的戈登，确实已经被高估了。
　　最被低估之人：特雷西-麦克格雷迪
　　毫无疑问，如今的麦蒂再也不是昔日那个联盟得分王了。我们可以找出一百条理由来质疑他：活塞的侧翼并不缺乏人手，他们已经有了理查德-汉密尔顿，本-戈登，泰夏安-普林斯，查理-维兰纽瓦等人，锋卫线上都没有麦蒂的位置；活塞已经证明他们不适合得分王生存，上赛季阿伦-艾弗森就是最好的例子；麦蒂已经31岁了，他的膝盖伤势非常严重，他已经不剩下多少能量了……
　　这些质疑当然都有道理，但我们需要弄清楚的是，质疑应该是有限度的。麦蒂确实31岁了，但这个年龄对于小前锋来说并不算很老；麦蒂确实遭遇了严重的膝伤，但经过几个赛季打打停停的休息，他的伤势已经痊愈了，而且体型也已经恢复到受伤前那么苗条——更重要的是，活塞训练师阿尼-坎德号称美利坚华佗，看看当年号称“空中废人”的安东尼奥-麦克戴斯在活塞的境遇吧，虽然麦克戴斯在活塞时确实已经不能再原地腾空90厘米，但他也远远不是纽约尼克斯时的那个废柴了。
　　更重要的是，麦蒂和艾弗森不一样，艾弗森被交易到活塞时完全没有做好角色转变的心理准备 ，而麦蒂如今已经完全做好了打替补的准备，他最渴望的事情就是再度证明自己，这也是他为什么能接受百万年薪的最主要原因。对于如今的麦蒂，列举任何时期的数据都是不科学的，他显然不再具备得分王的实力，但以他的手感、天赋、身高臂展，无论是在进攻端组织，充当侧翼单打手，还是在防守端维持一定的防守强度都不是很困难的任务。
　　麦蒂不再是昔日的联盟顶级球星，但他也绝对不会沦落到一无是处的地步。以目前业界和球迷的反应来看，麦蒂明显被低估了。
　　(咕哒)

