队友激励让他感受家的甜蜜 马丁：季后赛是最大动力
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，家，一个多么甜蜜的字眼。火箭官网记者杰森-弗里德曼近日采访了火箭得分后卫凯文-马丁，他说在火箭的战术体系下打球让他有了回家的感觉。
　　舒适、温暖、心满意足，这是家带给绝大多数人的感觉，也许这就是二月份马丁来到休斯敦总是不时微笑的原因。萨克拉门托的不愉快经历已经抛之脑后，他重新回到一个熟悉的体系中，身边是友好的队友，他们拥有同样的篮球理想和目标。在休斯敦，马丁有了回到家乡俄亥俄曾斯威尔那样的亲切感。
　　“是的，一切都棒极了，”马丁说，“去年加盟这支球队的时候，我就知道很多人会关注我的表现，他们想看看换了地方的马丁能不能找到昔日的感觉。其实，我只想做一件事，那就是信任我的队友。我尊敬这支球队里的每一名球员，在这儿，团队利益远远高于个人，我喜欢这种感觉，我想自己会很适应这套体系。”
　　这种感觉，是双方的。火箭队也很喜欢马丁，他和小布在更衣室里很快就成为了好友，他们俩的默契在场上也展露无遗。场下的马丁谦逊寡言，回到场上他就是一个很有效率的球员。他的这种低调的性格也深得队友们的喜爱。
　　马丁对自己的要求非常严格，身为一个拥有7年NBA球龄的球员，他在这个夏天进行了疯狂的训练，他的训练师大卫-索普也极力配合。据悉，这些训练已经提高了马丁的力量，弥补了他的一些缺陷。作为一个职业生涯三分命中率38%的投手，上赛季他的远投命中率降至31%，这在很大程度上和他的腕伤有关。现在，马丁已经完全从伤势中康复，索普说夏天马丁练了非常多的三分，他在训练中的三分命中率甚至“高达80%”。而这只是一个开始。
　　夏天开始前，索普就制定了严密的训练计划，他打算让马丁的爆发力和速度也得到一定的提升。职业生涯初期，马丁就因为速度快获得过一个外号“超速赛车”，现在，索普希望让他找到一些当年的速度感。同时，索普还特别训练了马丁的后仰跳投能力，这项投篮技术很可能将在新赛季里广泛使用。
　　当然，还有防守上的工作。马丁主要致力于自己的脚步移动，通过速度和判断争取更多的抢断，更重要的一点是，让对手的每一个投篮都感受到防守端的压力。马丁也花了大量时间泡力量房，虽然他的形象还不足以出现在健美杂志的封面上，但是他确实比过去强壮了一些。
　　“他(马丁)看到了这支球队的天赋，”训练师索普说，“二三月的时候，我记得我和他经常会谈论到阿隆-布鲁克斯身上惊人的天赋。我记得有一次马丁对我说‘你不再是唯一一个激励我的人了，肖恩-巴蒂尔也在这么做’。姚明和斯科拉对待他的友好，也让他印象深刻。有这些经验丰富的球员在身边，马丁也想成为他们中的一份子。”
　　是什么让马丁那么刻苦积极？“我想是这笔交易，他来到一支伟大的球队，他们把马丁当成了宝贝，对他很好，这让他对自己和球队的期待值很高，”索普说，“他有四年没打季后赛了，每当在家里看季后赛的时候，他都渴望成为场上的那些球员，那些能够一直打到5月、6月并争夺总冠军的球员。他渴望胜利，那是他的动力。”
　　现在的马丁看上去很自信，而身上的火箭球衣也让他感觉很舒坦。他只想为成功做好一切准备，准备为休斯敦带来又一座总冠军奖杯。
　　(肥仔)

