队史最佳阵容：刺客联手杜克王子 大本钟一夫当关
　　新浪体育讯　底特律活塞是NBA史上一支特点鲜明的老牌劲旅。早在上世纪50年代他们就曾杀入过总决赛。80年代末、90年代初，活塞达到第二个辉煌期，3次杀入总决赛2次夺冠，“坏孩子军团”令人闻风丧胆；进入21世纪头十年，活塞在2003—04赛季令人大跌眼镜夺冠，从此开始了对东部的长期统治。如今，活塞已日渐没落，但沉沦中依然孕育着希望。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　中锋：本-华莱士
　　这是一个极难选择的位置，三位中锋鲍勃-兰尼尔、比尔-兰比尔和大本均有很强的竞争力。兰尼尔1970年以状元加盟活塞，1979—80赛季中途转投密尔沃基雄鹿。在活塞，他7次入选全明星，1次当选全明星赛MVP；兰比尔的成就不如兰尼尔，但名头更响亮，他是当初那支“坏孩子军团”的领军人物；大本在活塞上演草根传奇，他2次摘得篮板王，1次盖帽王，他4次入选全明星，4次当选最佳防守球员，5次入选年度最佳阵容，5次入选最佳防守阵容。活塞在21世纪头十年的崛起，大本居功至伟，他也最好诠释了活塞的蓝领特色。
　　大前锋：戴夫-迪巴斯切尔
　　活塞队史四号位可谓人才济济。丹尼斯-罗德曼、拉希德-华莱士都是响当当的人物，兰尼尔有时也客串四号位。但罗德曼在活塞时是刚起步，“怒吼天尊”在大本离队后一度顶上中锋，兰尼尔更多司职五号位。因此，迪巴斯切尔的当选就显得无可争议。作为土生土长的底特律人，迪巴斯切尔从1962—1968年效力于活塞，期间他3次入选全明星，并兼任教练。虽然迪巴斯切尔的辉煌更多是转投纽约尼克斯之后获得，但他奠定了活塞的蓝领基调，堪称形象代言人。
　　小前锋：格兰特-希尔
　　虽然阿德里安-丹特利号称“单打王”，但他未等到活塞夺冠，就被扫地出门；泰夏安-普林斯足够优秀，但仍未能比肩希尔。在90年代，希尔就是活塞的代名词，他于1994年选秀以探花身份来到底特律，2000年转投奥兰多魔术。6个赛季中，希尔5次当选全明星，5次入选年度最佳阵容，还和杰森-基德分享最佳新秀。他的优雅改变了人们对活塞固有的观念。
　　得分后卫：戴夫-宾
　　二号位活塞同样人才济济。乔-杜马斯号称“活塞教父”，作为球员和经营者，他可谓鞠躬尽瘁；理查德-汉密尔顿在2004年夺冠历程中贡献良多；杰里-斯塔克豪斯也曾留下过深深的印迹。但若要论单兵作战能力，戴夫-宾还是技压群雄。效力活塞9个赛季，他6次入选全明星，3次入选年度最佳阵容，还得过1届全明星赛MVP。要知道，这些成就的取得，还是在宾年少时因为事故一只眼睛接近失明的情况下。他也是名人堂及50大双料巨星。
　　组织后卫：伊塞亚-托马斯
　　这个位置的人选毫无争议。尽管昌西-比卢普斯很出色，2004年还当选总决赛MVP，但比起活塞的旗帜性人物托马斯来，还是略有逊色。对于“微笑刺客”已无需太多赘言，从1981年到1994年，托马斯把13年生涯全部献给了活塞。他12次入选全明星，5次入选年度最佳阵容，2次当选全明星赛MVP，1次当选总决赛MVP。托马斯被誉为“控卫教科书”，他的出现深深影响了此后控卫发展的潮流。(魑魅)

