生存压力把他逼成篮板狂徒 大卫李雷霆是勇士模板
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据《sports radio interviews》消息，今夏加盟勇士的大卫-李近日接受了旧金山当地一家电台的专访，他解释了自己成为一名不错的篮板手的原因是尼克斯得分手太多，他要生存不得不另辟蹊径。而他认为勇士队可以复制雷霆的成功模式，并且虚心接受外界有关他防守差的批评。
　　李今夏被尼克斯交易至勇士，在过去的两个赛季，他场均篮板数均为11.7个，上个赛季场均得分更是飙升到20.2分。他的到来对于这些年一直在寻找内线的勇士队来说，无疑是最大的收获。
　　谈及自己为何篮板数据如此出色，李的答案多少有点出乎意料。他说：“我大学期间篮板并不如现在，但是当我加入尼克斯队之后，球队已经有了不少的得分手，作为一个菜鸟，要生存我必须另辟蹊径。这是我职业生涯初期就意识到的问题，所以我在篮板球上下了不少功夫，后来我也注重了得分这一方面。”
　　李强调称比赛中多抢篮板让自己的荣誉感更强，他说：“作为一个大个子球员来说，我想你清楚当你一场比赛抢了10到12个篮板的时候，你会觉得这场比赛没白打，你是对球队做了贡献的。投篮就不一样了，总会遇上低潮，时好时坏。但如果你把精力放在抢篮板上，一定会有不少收获。”
　　确切地说，李是通过先签后换的方式加盟勇士的，所以在这个过程中他是有选择权的。谈起他为何最终选择勇士，他说：“现在的勇士很年轻，但凡今夏我没有来到这里，或者蒙塔-埃利斯、斯蒂芬-库里谁走了，这支球队都不会在新赛季成为西部的一支有实力的球队。”
　　谈及勇士的未来，李认为雷霆就是他们的参照范本。他说：“我来这里不是说要一场得个40分，然后带领球队获得50到60场胜利。这是不可能的。现在我27岁，但已经是球队中年龄较大的球员，我的队友都很年轻，他们还在不断成长。你可以看看雷霆的变化，当他们有了凯文-杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克和杰夫-格林之后，球队的实力已经跃居西部前五了。假以时日，我想他们会成为西部最强大的球队。要知道，现在的这些强队在年龄上处于劣势，有的还送走了自己的主力大前锋。比如太阳送走了斯塔德迈尔，森林狼送走了艾尔-杰弗森等。”
　　外界批评大卫-李防守差的言论一直不断，他也在此次采访中做了澄清。他说：“我这么说不是在找借口，不过在尼克斯的时候，球队确实没有替补中锋，我在场上要防守对方的5号位，有时候不得不投鼠忌器。说白了，在对大鲨鱼奥尼尔和德怀特-霍华德的时候，犯规我都得省着用，如果提前下去了，球队都内线没得换。有时候我在场上有种被隔离的感觉。”
　　不过李表示自己接受这些批评，他不会为了封批评家的口而故意地自夸防守多么好。他说：“每个人都需要进步，如果我说自己是联盟最好的防守者，这才是你们最该担心的，因为事实上我并为此而努力。我计划改进个人防守，我也希望球队的整体防守能有所加强。”
　　(183)

