板凳加深阿帅遭遇幸福烦恼 球员无压力笑谈枪击案
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，因为布拉德-米勒的受伤以及姚明出场时间受限制，阿德尔曼在今天的训练中为赛季中可能出现的意外情况提前进行了准备。他让乔丹-希尔和亚历山大-约翰逊在五号位上尝试了不少时间，“在布拉德-米勒受伤以及姚明受限制的情况下，他们必须站出来，”阿德尔曼说，“我们现在必须充分让每个人都得到锻炼，今天这样的情况让我想起了上赛季，我们在内线不得不使用两个大前锋。”
　　乔丹-希尔是火箭队在上赛季从纽约交易而来，在今年夏天的夏季联赛中，火箭队让希尔往五号位上发展。而约翰逊也是上赛季后半段曾经和火箭队短期签约，并在今年夏天的夏季联赛以及训练营中得到机会。阿德尔曼已经明确表示，在季前赛的比赛中，约翰逊还会获得更多的机会。
　　火箭队今年的板凳深度得到了很大的增强，这让阿德尔曼陷入了幸福的烦恼之中，尤其是在后卫线的轮换上。
　　周二的训练课，尽管控球后卫洛瑞因为膝盖瘀伤不能打，但在一号位替补的使用上，阿帅仍然有些难以决断，因为伊斯梅尔-史密斯以及库特尼-李的表现都太好了。
　　“伊斯梅尔很不错，库特尼也能够在一号位短暂的客串一下，”阿德尔曼说，“他们都是很不错的球员，最后的决定，这还需要时间。伊斯梅尔是一个纯正的控球后卫，他做得不好的地方是投篮，外线投射水准不如你期待的那般出色。但他的防守很好，他可能也是球队一众小个子之中传球最好的球员，他的表现真的很不错。”
　　前天发展在火箭队训练营周边的枪击案，其实对于球队并没有多少影响，甚至很多球员都不知道这码事。巴蒂尔在被问及这事时说，“我们相当相信我们的安全官员格兰特，他是那种愿意用自己的性命来保护我们的人，或者说至少对于姚明是如此。”
　　巴丁格的伤病情况也有新的进展，在周二这一天，他的训练强度开始提升，火箭队希望球队在离开奥斯汀之前，巴丁格能够回到球场上。同时，在周一因为撞伤而中途离场的杰梅因-泰勒，也在周二这一天重回了训练场。
　　训练营对于这些老将或许没什么，不过对于帕特森这样的新秀来说绝对是新鲜事。他被老将们要求去买早点，去便利店带吃的，境遇颇惨。
　　“方方面面，我都觉得自己像一个新人，”帕特森大倒苦水，“唯一觉得亲切的地方还是球场上，不过和夏季联赛还是有不同，现在多了很多有经验的老将。训练也变得更严格，更加艰苦，更难熬。”(大脸猫)

