篮网4方交易追甜瓜彻底告吹 丹佛怎愿多掏960万？
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，有消息人士向他证实，此前传出的有关涉及掘金、篮网、爵士以及山猫四方交易卡梅隆-安东尼的方案，已经彻底宣告流产。
　　“四队交易已经彻底完蛋了。”内部人士向沃伊纳罗斯基说道，“篮网已经撤销了他们对安东尼的报价，丹佛方面也更倾向于与安东尼再次会面，企图能够留下这位全明星前锋。”
　　在本周早些时候，曾有一则流言被美国媒体曝出，并坦言“甜瓜”已经十分接近加盟新泽西篮网。在这则流言中，掘金将从篮网得到探花德里克-费沃斯和两个首轮选秀权，从爵士得到俄罗斯前锋安德烈-基里连科；而卡梅隆-安东尼将最终转投篮网。除此之外，山猫和爵士两队也将参与其中。
　　但最终掘金拖沓的态度终于使这笔潜在成型的交易彻底流产。而为什么掘金会在最后放弃这笔看似十分超值的交易呢？据ESPN记者克里斯-布鲁萨尔德透露，丹佛方面放弃这笔交易，很有可能是因为不愿意再次增加球队的薪金压力。
　　这笔交易如果最终成型，掘金将得到爵士前锋基里连科(合同价值1780万美元)、篮网新秀费沃斯(合同价值410万美元)和两个首轮选秀权。而送出的安东尼下赛季年薪只有1710万美元，这样一来，掘金里外里就要多吃掉480万美元的合同负担，由于在本赛季球队还要支付奢侈税，这也就意味着掘金将为此多掏出翻倍的960万，而这样的代价显然有些过于高昂了。
　　据内部人士曝料，“掘金老板斯坦-克伦克和其儿子约什一直希望交易安东尼，但克伦克是不会花如此大的代价去完成交易的。丹佛始终不愿意尽快完成交易，是因为他们想在这笔交易中，收回更多地回报。”
　　而正是由于掘金拖沓的态度，篮网方面也最终撤销了对安东尼的报价。据悉，篮网总经理比利-金希望在当地时间本周内完成交易，但截至媒体日举办前，掘金总经理马塞伊-乌杰里仍然在四处打电话，试图将骑士、步行者等队拉进交易之中，从而使掘金在这笔交易中获得更大地利益。
　　也许现在关于安东尼的话题就像专家克里斯-曼尼克斯所说的那样，甜瓜的交易仍然在继续，掘金也在听取更多地报价，但有关篮网的四方交易，已经彻底告一段落了。
　　(小林)

