加内特摘掉护具告别伤病阴影 状态仿佛回到三年前 
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，据《波士顿环球报》报道，去年的这个时候，凯文-加内特出现在训练营中，左膝盖戴着护膝。这能保护他做完手术的膝盖，可很难让他全神贯注地投入训练和比赛。因为忌惮伤势复发，加内特做动作的时候总显得有些小心翼翼。
　　可是如今，他不会再有这样的担心。新赛季训练营中，加内特的右膝盖上已经没了护具。每次在场上奔跑跳跃时，他也不用再想着膝伤是不是会复发。在9月29日的首堂训练课中，他轻松地完成了一记右手单手扣篮，毫不拖泥带水，落地时也不再面露难色。
　　这并不是说凯尔特人球迷就能指望加内特回到五六年前的巅峰状态。不过，如今加内特身上，已经有了2008年带领球队夺冠时那个KG的影子。34岁的加内特很清楚，他已经青春不再，很多年轻时能做的东西他现在也完成不了了，可是新赛季的几大利好消息还是让他感到振奋。
　　首先，他恢复了健康。而且随着大小奥尼尔的加盟与格伦-戴维斯的成长，凯尔特人不需要他再像三年前那样在场上大包大揽。那些守卫禁区，在内线大量得分、抢篮板的日子已经过去了。
　　那天训练结束后，下场时KG显得很平静。他对自己的膝盖关注降低了，他更在意的是接受采访时，沙奎尔-奥尼尔在他面前的那些耍宝行为。
　　看到奥尼尔在摄像机前大秀舞步，加内特笑得合不拢嘴。自从训练营开始后，KG的脸上似乎就一直挂着笑容，这很不寻常。
　　“说到我的伤势，我感觉肯定比上赛季好多了，”加内特说，“我的身体感觉不错。今天训练的时候我只歇了一次。我和隆多一直在交流，今天真是不错的一天。”
　　加内特对凯尔特人的重要性不言而喻。当他减少转身跳投，重新变身篮下野兽时，他仍然是全联盟数得上的优秀得分手和篮板手。他的指挥和协防是凯尔特人构筑防守堡垒的关键。
　　“凯文今天的表现很突出，”道格-里弗斯说，“过去的这个夏天，我只是要求他像往常一样去训练，不过这个赛季，他的伤病已经完全康复了。他的爆发力更强了、弹跳也回来了，这是好事。”
　　上赛季，加内特从来没有百分百痊愈，而现在，他看起来已经走出伤病阴影。“他看上去跟以前一样了，”隆多说，“不会在落地时小心翼翼。那个凯文又回来了，他还是会在场上大喊大叫，打得十分强硬。”
　　加内特自己也觉得心气上不一样了。“上赛季我最大的压力是来自精神上的，因为我知道自己会遭遇一些困难的时刻，”加内特说，“我不是喜欢找借口的人。而现在我感觉好多了，我迫不及待地希望训练营赶紧开始。我真的很兴奋。我不单喜欢这支球队，我爱这支球队。我现在感觉非常、非常强壮，充满活力。”
　　(王二)

