阵容分析：麦蒂直面严峻挑战 后场臃肿核心或被卖
　　新浪体育讯　除了签下特雷西-麦克格雷迪，底特律活塞在2010年休赛期几乎销声匿迹，这倒很好解释，因为大总管乔-杜马斯早已在2009年夏天挥霍掉了2000多万的薪金空间，于是，即使杜马斯对球队恨铁不成钢，也无力再对阵容做出改变。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　后场：
　　组织后卫位置，活塞拥有球队重点培养的新星罗德尼-斯塔基，斯塔基被球迷戏称为“球霸”，大概可以正确的反映出斯塔基的风格：一名进攻型控卫。他的身高达到1.96米，严格意义上讲，斯塔基更像是一名得分后卫，但他又缺少稳定的投篮(跳投命中率仅为37%)，因为缺少中距离威胁，也导致他的突破受到限制，篮下命中率不足50%，综合来看，斯塔基是控卫皮得分骨，并且进攻效率平平，他还需要提高的部分不少。
　　威尔-拜纳姆将是球队第二控卫，拜纳姆身高只有1.85米，体型壮硕，速度奇快，他的短板和斯塔基十分相似：缺乏传球视野，中远距离投篮能力平庸(37%)，不过拜纳姆的近筐攻击能力极强，这得益他可怕的爆发力，禁区命中率达到58.9%。他曾有过单节26分史诗级表演。
　　二号位置的几位球员在上赛季都遭遇了严重的伤病打击，无一例外。首发得分后卫理查德-汉密尔顿一共只打了46场，缺阵36战。结果汉密尔顿的状态出现大幅下滑，尽管有18.3分4.4次助攻进账，但他的各项效率都急剧下滑，命中率跌倒生涯最低的40.9%，三分命中率则在30%以下，难怪汉密尔顿一直深陷交易流言漩涡。球队第六人本-戈登的状态也没好到哪里去，缺席20场比赛，场均13.8分，比2008-09赛季低了足足7分，命中率更是惨不忍睹，仅有41.6%，三分更是32.1%，要知道之前5个赛季，戈登的三分命中率从未低于40%。
　　第三选择麦蒂在2009-10赛季更是个悲剧，这位昔日巨星仍在遭受微创手术的折磨，在汉密尔顿、戈登霸占二号位大量时间的情况下，很难相信麦蒂能在这个位置分到多少时间，此外麦蒂还有可能出现在三号位。尽管活塞从杜马斯到主教练对麦蒂的训练态度赞不绝口，但在主力球员没有伤病和交易的前提下，麦蒂的上场时间很难超过15分钟。特里克-怀特是二号位第四选择，他多数时间将在NBDL度过。
　　前场：
　　活塞队的前锋球员几乎清一色的瘦竹竿，身高均在2.06-2.08米之间。首发小前锋泰夏安-普林斯，上赛季也是活塞伤兵营中的重患，缺席33场，整整一年都深陷交易流言中，而由于乔纳斯-杰雷布科的爆发，普林斯走人也是空穴来风，并非无因。
　　瑞典人杰雷布科上赛季在上赛季打了73场首发，他和普林斯体型极为相似，身高达到2.08米，上赛季场均得到9.3分、5.9个篮板，拥有不错的投篮手感，无球进攻时的位置感很好，他很有可能是球队新赛季的首发大前锋。
　　普林斯和杰雷布科锁定了前锋两个位置的首发，替补们则陷入混战，四号位置查理-维兰纽瓦和杰森-马克希尔、克里斯-威尔考克斯竞争激烈，维兰纽瓦作为杜马斯重金引援的球员，上赛季因伤表现平庸，又恢复到了前几年“不好不坏”的状态。维兰纽瓦在休赛期减重10磅，他甚至放话，希望能打首发大前锋。马克希尔在过去几年都是活塞重要替补，他的一名冲抢型内线，篮板、防守效率都不错，但他身高仅有2.01米。威尔考克斯则很难获得上场时间，有传言称活塞有意卖掉马克希尔和威尔考克斯。
　　小前锋替补席上，活塞拥有三个选择：健康的麦蒂、年轻球员奥斯汀-戴耶和达胡安-萨默尔，其中戴耶身高达到2.11米，但他在夏季联赛打的位置是得分后卫，两场比赛得到42分，他可能是小前锋的第二选择。
　　中锋：
　　本-华莱士仍然将是球队首发中锋，大本上赛季的表现还算不错，28.6分钟内得到5.5分8.7个篮板1.2次封盖，篮板和封盖效率非常出色，但他年过36岁，新赛季的上赛季时间要视状态而定。替补席上有乐透新秀格雷格-门罗，门罗在拉斯维加斯夏季联赛有场均14分8个篮板1.8次抢断。不过之后遭遇脚伤，目前仍在恢复中，如果门罗未能交出够说服力的数据，马克希尔将会成为中锋位置的第一选择。
　　综合实力：★★☆
　　普林斯在2009年夏天称活塞会成为一支进攻型球队，显然这是个误会。活塞之所以上赛季遭遇大滑坡，就在乎杜马斯搞来的一堆进攻型球员没能打出有效率的进攻，反而把球队基本——防守丢了一干二净。在华莱士组合解散之后，活塞看来也无心重回防守路线，但在进攻面上，球队多的是效率一般的单干王，球员功能重复，缺少真正的控卫和内线支持点，他们在克服伤病后有机会反弹，当务之急是解决进攻效率问题，上赛季他们的进攻效率排在联盟第29位。
　　预计首发：罗德尼-斯塔基、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯、乔纳斯-杰雷布科、本-华莱士
　　(木瓜丁)

