另类赌局令白俄群芳如打兴奋剂 为看男队医穿裙装
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，着装时尚的白俄罗斯队明天将在女篮世锦赛1/4决赛中迎战俄罗斯，白俄群芳们摩拳擦掌，既为了四强的梦想，也为了看看裙装穿在男人身上是个什么效果。
　　本届世锦赛上，白俄罗斯队的装束令人眼前一亮，她们摒弃了传统的篮球队服，穿上了由立陶宛体育服饰品牌Tuta设计的裙装。
　　一名男性队医表示，如果白俄罗斯战胜了对手，他就将身穿队员的裙装，在半决赛前与她们一起热身。这位队医的名字叫做德米特里-瑟多夫。
　　“我为什么这么想战胜俄罗斯？这就是原因了。”白俄罗斯主教练布雅尔斯基调侃道。俄罗斯女篮是一支传统强队，本届世锦赛至今一场未负，舆论普遍看好她们将杀入决赛。白俄罗斯想爆冷并不容易，队医设下这个赌局可谓用心良苦。
　　用另类的方式激励队友，这是白俄罗斯队的传统。在2007年欧锦赛上，司尼特斯娜跟队友薇拉梅颜卡说，如果球队能够获得铜牌，她就允许对方为自己理发。
　　最后白俄罗斯队如愿以偿，当球队回到了明斯克，司尼特斯娜的发型让球迷们大吃一惊。要知道，薇拉梅颜卡的美发手艺仅限于给自己的宠物狗剃毛。
　　(新体)

