丹皮尔扩大范围将造访东部两队 雄鹿众将热情迎接
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据密尔沃基当地媒体透露，雄鹿总经理约翰-哈蒙德一直在努力试图继续补强球队阵容，而为中锋安德鲁-博古特找到一名合适的替补如今就成了最迫在眉睫的问题。虽然在如今的自由球员市场上，可供哈蒙德选择的大个子并不多，但雄鹿也仍然有着自己心仪的对象，那就是35岁的老将埃里克-丹皮尔。
　　一周前，哈蒙德的努力似乎就要前功尽弃，因为所有迹象都表明，35岁的丹皮尔将与迈阿密热火签约。但热火最终放弃了丹皮尔，而这样的决定也让整件事情的进展大大改变。
　　目前的状况是，丹皮尔似乎有意加盟火箭，在姚明和布拉德-米勒的伤病情况都不乐观的情况下，休城继续依靠丹皮尔来充当球队的替补中锋，而据接近丹皮尔的人士透露，他本人目前也在对加盟火箭进行着深思。
　　但也有传言表明，即便火箭是竞争丹皮尔的球队中，最有实力的一支，但其实雄鹿和猛龙也毫不处于下风。据悉，在本周晚些时候，丹皮尔将会造访雄鹿和猛龙两支球队，而如此一来，火箭也将面对来自东部两支球队强有力的竞争。
　　而在得知总经理哈蒙德将邀请丹皮尔来参观球队的消息后，今夏刚刚从勇士交易到雄鹿的前锋科里-马盖蒂表示非常高兴，他说道，“我们是很要好的朋友，我认为他会非常适合我们的球队，我也希望他能最终留在这里。”
　　而从新泽西来到密尔沃基的后卫肯扬-杜林也对丹皮尔的到来表示了欢迎，“欢迎他来到我们的球队，当然我们大家都希望他能最终加盟雄鹿。”
　　(小林)

