勇士宣布执行库里合同选项 22岁小将1年完成三级跳
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，金州勇士队今天对外宣布，正式执行控卫斯蒂芬-库里的第三年合同选项，这也就意味着这位联盟冉冉升起的新星控卫，将至少留在勇士直至2011-12赛季。
　　库里在2009年首轮第7顺位被勇士选中，在踏入联盟的处子赛季，库里就凭借稳定的投篮技术牢牢占据了球队先发控卫的角色。新秀赛季，库里共为勇士出战80场比赛，先发77场，场均17.5分，4.5个篮板和5.9次助攻。
　　库里是一名优秀的外线投手，在上赛季，他投篮命中率和三分球命中率分别达到46.2%和43.7%，罚球命中率也高达88.5%。
　　而赛季结束后，库里在年度最佳新秀的评选中，仅以微弱的劣势不敌国王新贵泰瑞克-埃文斯，遗憾与奖杯擦肩而过。但即便如此，库里的表现还是赢得了所有人的认可，而为了留住这位潜力新星，勇士也毫不犹豫地执行了其新秀合同中的第三年球队选项。
　　值得一提的是，作为刚刚踏入联盟的新人，库里在今夏还得到了美国男篮梦之队教头迈克-沙舍夫斯基的垂青，并最终将他带到土耳其世锦赛的赛场之上。在土耳其，库里作为替补也有着出色的发挥，并最终跟随梦九队夺得今夏男篮世锦赛的冠军。
　　而仅仅一年的时间，库里就完成从大学生到NBA职业球员再到梦之队成员的三级跳，可以说，这名年仅22岁的小将未来的前景不可限量。
　　(小林)

