CBA又1支柱球员被伤病击倒 五年前最强外援成传说
　　本报记者 田津
　　本报讯 老波特就要回美国了！这一次他不是逃跑的，确实是受伤了。昨天下午 ，本报记者获悉，波特因为右腿膝盖受伤，将返回美国。而今晚的客场比赛，福建 SBS男篮将用单外援迎战吉林队。
　　前晚输掉首个主场后，SBS男篮目前全队士气都十分低落。更要命的是，外援波特在昨晚的比赛后就一直觉得膝盖不适。昨天下午，SBS队医带他去医院做了核磁共 振，检查结果表明，波特右膝盖韧带外侧肌肉撕裂。“这样的伤势虽然只要半个月 就能恢复，但是很显然我们等不了波特半个月。”昨天傍晚，SBS队医如是对本报记 者说。最终，SBS俱乐部决定裁掉波特，并已经给波特定好了回美国的机票。
　　得知消息后，本报记者马上致电SBS俱乐部经理许克。许克表示，他对波特的具 体情况还并不了解，但是很可能在今晚比赛中，SBS男篮将要用单外援阵容出战。“ 现在无论如何都要加紧找外援了，换外援已经刻不容缓。”
　　根据行程安排，SBS男篮将乘坐晚上9点的飞机从厦门机场飞往长春。而等到球 队抵达客场长春时，已经接近凌晨一点。如此安排行程，SBS队员们必然十分劳累。 而长春今天的天气已经抵达零下十度，远道而来的SBS男篮在今晚就要参加比赛。如 何调整好自己的状态，是他们需要解决的问题。  
　　吉林队目前的境况和SBS男篮差不多，他们也刚刚经历了新赛季两连败，也输掉 了自己的首个主场。值得一提的是，吉林队目前阵中拥有两名前SBS队员。李涛上赛 季在SBS男篮场均得到4.5分，因为上场时间限制，他一直没在SBS找到状态。而另一 个SBS老熟人是外援杰米尔。有传闻杰米尔当年曾经与SBS男篮外教普拉达有一段恩 怨，因此每当杰米尔碰到SBS男篮，就会如同打了鸡血般，拼尽全力死磕。
　　从双方实力对比来说，SBS男篮华班阵容要强过对手，但吉林队拥有两名实力不 俗的外援，而SBS男篮仅有琼斯一名外援。并且吉林队占有天时和地利，此役SBS想要获胜除非有奇迹。
　　津津乐道
　　波特只是个传说  
　　“终于走了。”昨晚，本报记者致电给某位SBS男篮队员，后者长出一口气，如 是感叹道。这位球员说，其实就算他不受伤，迟早也要被俱乐部换掉。
　　两场比赛，一场得到6分，一场得到8分，波特的表现甚至不如一名SBS的年轻球 员。现如今，晋江球迷提到波特就如同提到中国足球。
　　5年前的波特，是全CBA最优秀的外援，得分、抢断、篮板、盖帽无所不能。而 如今的波特年逾35岁，跳不起来也跑不动，但依旧要为了养活在美国的7个孩子而奋 斗。据说波特每年在SBS所赚的工资，仅仅够他回美国偿还信用卡，而今年他来SBS 时穿的护膝，还是俱乐部去年给他的。
　　波特老了。也许人世间最残酷的就是英雄迟暮美人白发。但竞技体育就是如此 ，新老交替是历史的必然，强者才拥有说话的权力。波特也一样，既然不行了就该 把舞台让给别人。
　　波特走了，小记脑海中突然浮现出一幅凄凉的画面：冷风嗖嗖，波特一人走在 去机场路上，他会突然打了个喷嚏，那估计有晋江球迷在“念叨”他了。不要再迷 恋波特了，他已经成为了SBS的一个传说。

