中国女篮手握13名国庆节返京 亚运会将召更多新人
　　记者李阳9月30日报道 无缘前八，中国女篮好歹保住第13名。86比60大胜阿根廷队后，中国队也结束了本届世锦赛之旅。北京时间 10月1日，中国队将抵达北京，备战10月底开始的广州亚运会。
　　状态出得太晚
　　和阿根廷队的这场比赛，中国队开局9比13落后，随后打了对手一个 14比 0，反超并领先了10分。接下来，比分始终没有拉开，直到第四节，阿根廷队一度把分差缩小到两分。关键时刻，仍然是陈楠、苗立杰和张晗兰等老将稳住阵脚，最终拿下了比分。之前和塞内加尔的比赛，中国队赢得更加惊险。第一节战罢，中国队只让对方得到8分，领先了11分。可是，第二节开始风云突变，老将体力不断下滑，新人上场时间有限，塞内加尔则利用轮换阵容连续打出反击，单节赢了10分。
　　最后一节，两队仍旧杀得难分难解，凭借老将苗立杰和陈楠的发挥，中国队才以71比69两分险胜。最后连赢两场，可惜中国队状态出得太晚。
　　10月1日抵京
　　当地时间 9月 30日，中国队将从卡罗维法利赶往布拉格机场，然后飞回北京。预计将于北京时间10月1日晚抵达首都机场。留给中国队的调整时间也不多了，她们马上就要投入到广州亚运会的备战当中。
　　尤其是世锦赛成绩不理想，面对外界层层压力的情况下，中国队更得提前开始准备。在捷克世锦赛上，中国队暴露了不少问题，比如新老交替和伤病。尤其是新老交替，已经到了刻不容缓的地步，据悉，中国队返京后将对集训名单进行调整，更多的年轻队员将被征召入队。

