土耳其人催生太阳百变双核 他是联盟最出色组织前锋
　　记者周游报道 和前几年的媒体日不同，今年在场的记者们再听不到气势豪迈的豪言壮语，爱说那种话的小斯已经远走纽约。小斯走，特考来，不久前刚结束世锦赛征程的特考格鲁终于正式穿上了太阳队19号战袍，他的笑容让太阳全队上下都感到轻松。特考格鲁带来的决不仅仅是轻松气氛，主帅金特里说他很期待新赛季的比赛，一种在他脑中萦绕已久的战术构想即将付诸实践，而这一切，都将感谢特考格鲁。一个人的到来，引发了三套“双核”方案的启动，这就是土耳其人的价值。
　　方案一》纳什+特考格鲁
　　过去几个赛季，纳什和小斯这对组合堪称全联盟配合最默契的搭档之一，毫无疑问也是太阳的“双核”。然而，此“核”非彼“核”。如今的太阳在真正意义上有了掌控节奏、组织进攻的“双核”，而且无论是先发阵容还是替补阵容，都可以同时拥有两名控球者。这的确是前所未有的现象。过去太阳的板凳席上坐着巴博萨，但巴西人只是冲击手。上赛季有了德拉季奇，他也时常和纳什搭档出现在场上，可纳什肩上的组织任务还是很重。德拉季奇还很年轻，某种程度上说，太阳只能在比分领先时换纳什下场休息，很多时候，纳什都得咬牙坚持。从出场时间上可以看出，上赛季纳什每场出战32.8分钟，仅比2008-09赛季的33.6分钟略低，可纳什已经三十六岁。特考格鲁的到来，可以让纳什获得更多一些的休息时间。经历过总决赛洗礼的特考格鲁早就是当今联盟最出色的组织前锋，他的个人攻击能力并不弱，更主要的是，他出色的视野和大局观非常适合太阳这支“高速战队”。“我们的阵容变得更小了，但却也变得更快，可能我们的篮板球会遇到一些麻烦，但我们会带起更快的进攻，”金特里说，言下之意，太阳仍然是一支攻击型球队，这样的构想也是为了让特考格鲁可以更好更快地融入整个体系。特考格鲁也知道自己肯定能够适应太阳。“当时，当我得知我有可能要被交易到太阳时，我竭力劝说我的经纪人促成这笔交易，”特考格鲁回忆说，“我就是想成为他们中的一员。”
　　方案二》特考格鲁+德拉季奇
　　按照金特里对新赛季阵容的构想，特考基本已经确定出现在先发阵容中，如此一来，如果没有意外，先发阵容极有可能是：五号位洛佩斯、四号位特考格鲁、三号位希尔、二号位里查德森、一号位纳什。这完全就是“一大四小”。特考格鲁站四号位，但却要更多地替纳什分担压力，充分行组织前锋之职。这样纳什可以获得更多休息时间，一旦纳什下场，德拉季奇将能够和特考格鲁一起承担起组织任务，德拉负责推进，过半场后的组织交由土耳其人。尽管目前一场比赛未打，但太阳助教卡特莱特已经对特考格鲁寄望颇高。卡特莱特当年曾与库科奇在公牛做过队友，他说特考格鲁让他想起了库科奇，“他是一名非常特别的球员，不同的是，他还可以组织进攻，这真不错。”如果是由特考格鲁和德拉季奇掌控比赛，其实也能衍生出变数——特考本身也是一名非常不错的投手，助魔术打入总决赛那一季，他的三分命中率高达40%(场均5投2中)。“而且他在任何时候都不会紧张，”卡特莱特赞不绝口。
　　方案三》纳什+德拉季奇
　　太阳还有一套“双核”，那就是上赛季试验过的纳什+德拉季奇。虽然时间不会太长，而且德拉还很嫩，需要靠纳什多带一带，但如果他们俩同时出现在场上，势必意味着节奏变得更快，金特里并不是没有这种打算。德拉上赛季的三分又有了进步，命中率达到39.4%，他和纳什一起上时，他就相当于是一名投手。“对我们来说，最关键的是如何处理好人员轮换，”看到阵中一下有了三名控球者，金特里也是既兴奋又有些许紧张。在他看来，巴博萨的离去并不算什么损失，太阳不缺投手和得分手，反而需要有人出来替纳什分担组织压力，而特考正是最合适的人选。虽然说走了小斯，太阳高度又降了，内线和篮板球可能又会出这样或那样的问题，但事实如此，明显又要提速的太阳也只能靠不停变换的“双核”来以攻补漏。这样的太阳谁说就一定会比上赛季差？正如，上赛季之初谁能想到太阳可以杀进西部决赛？

