麦蒂坦言非球队救世主 活塞新1号态度获主帅赞赏
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据底特律当地媒体mlive消息，特雷西-麦克格雷迪称，活塞训练营首日的训练尚未对自己左膝带来多大考验。他坦诚接下来将面临更多严苛考验，但他表示对此很期待。
　　“现在，我感觉还不错。”麦蒂在当地时间周二球队首日的两次训练结束后说，“赛季正式开始后，比赛强度对身体的要求是非常之高的，通过训练营的训练，我们可以先看看自己身体有何反应。我希望一切都很正常。”
　　麦蒂和他的膝盖将会在训练营以及接下来的常规赛成为大家关注的焦点。2009年2月麦蒂的左膝接受了膝盖的微创手术，上个赛季在火箭和尼克斯一共打了30场比赛。
　　今夏麦蒂与活塞签订了一份价值130万美元的老将合同。他表示如果自己的膝盖恢复情况良好，他将会打出自己最好的表现。
　　“我在这不会有多大的爆发，或者试着去成为超人拯救球队。这不是我在这的目的。”麦蒂说，“我会根据球队的需要，做好自己分内的事情。”
　　活塞的主帅约翰-昆斯特也很期待地想知道随着训练营的开展，麦蒂这位7届全明星球员会有什么变化。
　　“我有浓厚的兴趣想看接下来的这两周在麦蒂身上会有什么可喜的变化，因为现在他的态度非常积极，这是毋庸置疑的。”昆斯特说，“他现在急切地希望自己状态回归，他想尽快的融入球队，我相信他的潜力，我相信接下来的三四天他的表现将会让我感到喜悦。其实今天(训练营首日)他的表现和今夏他的态度，已经让我很满意。”
　　(183)

