掘金可能交易比卢普斯 四队望成草根MVP新季下家
　　记者甄磊报道 一波未平一波又起。安东尼的交易传闻尚未终结，比卢普斯又被卷入流言。根据美国媒体报道，包括开拓者在内的一些球队已经对比卢普斯表示出了一定兴趣，有可能与掘金进行交易。从交易筹码来看，开拓者不仅拥有即将到期的1500万美元合同，两个首轮选秀权以及早就心生去意的鲁迪·费尔南德斯。如果他们的总经理能拿出这些筹码，开拓者就有能力竞争比卢普斯。此前还曾有人建议开拓者用奥登做筹码交易安东尼。有消息说，掘金也在寻求交易比卢普斯和泰·劳森的可能性。即使常规赛开始之前没有完成交易，比卢普斯依然有可能在赛季开始不久之后离开丹佛。根据 ESPN专栏作家里克·布彻此前报道，比卢普斯可能加盟的球队包括勇士、国王、快艇和灰熊。但如果加盟老鹰、魔术和火箭这些球队，显然更有可能实现比卢普斯再夺总冠军的愿望，而且他们同样拥有不错的筹码。比卢普斯刚刚度过 34岁生日，他与掘金的合同还有两年，但最后一年球队拥有选择权。更重要的是，比卢普斯下赛季 1420万美元的年薪中只有370万美元有保障，这更让比卢普斯和掘金都对未来多了一份担心。 身为丹佛人，比卢普斯曾经对掘金表达过衷心，但他也说过，他还有更多梦想，希望再拿一次总冠军。无论如何，比卢普斯都会在交易发生之前为掘金效力。“大家都知道我不想成为一个自由球员，我希望一直都为掘金打球。目前这种情况下，我会让我的经纪人与乔什(克伦恩科，现任总裁)，马赛(尤吉里，现任总经理)进行谈判，”比卢普斯说，“但我不会为此分心，也不会改变我在新赛季打球的方式。我和掘金还有合同，希望我剩余的职业生涯都能留在这支球队。”

