林书豪恩师看好爱徒NBA前景 大赞老K人际交往能力
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，今年夏天哈佛大学的华裔球员林书豪因为夏季联赛的出色表现被旧金山勇士队签下。美国著名体育杂志《Dime》对哈佛主教练汤米-阿马克进行了专访，他表示对自己麾下这名爱将的NBA前景十分看好，而对自己的同行，“老K”教练沙舍夫斯基，他也表达了由衷的敬意。
　　记者：很多人只看到了林书豪在夏季联赛的表现，而你和他在一起有三年了。你对他在勇士队的前景如何看待呢？
　　汤米：想知道梨子的滋味只有亲自去尝一尝，你也看到了，林书豪绝对值得期待。他无所畏惧，他有竞争意识，他是一个令人难以置信的篮球狂人。他现在的场上表现都是自己平时刻苦训练的结果。没什么特别的，这就是他积极性带来的结果。他总能够坚持不懈。林书豪在夏季联赛的惊艳表现在我们看来毫不奇怪，这孩子有这能力。他就是那种坚持不懈、坚韧不拔、刻苦努力型的球员，而且他的运动能力也被低估了。哈佛很久没有为NBA输送球员了，林书豪能够走到今天这一步，实力和运气都是不可或缺的，他绝对值得你期待更多。
　　记者：看到自己麾下的球员实现了NBA梦想，你感觉咋样？
　　汤米：这事儿我说过了，我为他和他的家人感到高兴。我对他深感自豪。此外，作为一名教练，同时也作为一名老师，没有什么比亲眼看到自己的球员或学生达成自己的梦想更棒的了。更重要的是，林书豪的成功会给其他人一个启示：只要你足够努力，再抓住机会，你总有一天会实现自己的梦想。
　　记者：失去林书豪之后，哈佛大学篮球队该如何补强呢？
　　汤米：这事儿很难说。我们必须正视这个问题。大学球队总是人来人往，或许你会失去一名内线球员，或许你会失去一名大个子，他是你们的顶级篮板手和最佳射手，或许你会失去一名锋线球员，他是你们最好的外线射手，但是啥也比不上失去一名核心后卫来的严重，林书豪的离开对于我们来说便是如此。我们失去的是一位领袖，他在各个技术统计上都是球队的翘楚，要填补他的空缺将很艰难。
　　记者：我们来说说杜克大学的“老K”教练吧，你们的执教风格和理念似乎有些相近。
　　汤米：我差他还很远呐。我现在越来越多的去模仿这位高人了。你看看他的成就：世锦赛冠军，奥运会冠军，永远的胜利者，培养大量球员进入NBA。苍天！他的职业生涯真是如梦如幻，而且还远未到终点呢！作为“老K”的前助手，我一直很钦佩他与球员沟通的能力。他善于与球员沟通，最终带领他的团队完成预定计划，这种沟通能力是一切成功的基础。我希望也能像他一样通过和球员的沟通，让他们知道我们的目标和计划在哪里。在人际关系方面，他绝对是大师级的人物。我现在也打算这样，什么事儿都好商量，在细节方面我愿意和球员进行沟通。当然那些执教能力，领导手段也非常重要。我希望我能更进一步。
　　(三儿)

