对手评湖人十大巨星科比仅列第3 奥尼尔比肩传奇
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，有时候，敌人眼中的才是最真实的自己。美国网站露天看台记者汤姆-史密斯通过采访湖人王朝的一些对手，评出了湖人队史上的十大球星，科比-布莱恩特仅列第三，“魔术师”约翰逊雄踞榜首。以下是具体排名和点评——
　　在大学时代，沃西就是一个非常出色的球员，1982年，他率领北卡获得NCAA冠军，当时队内还有一个叫迈克尔-乔丹的学弟。沃西是湖人80年代冠军队伍的重要成员，他的内线脚步很出色，常常能够轻松得分。目前，沃西的42号球衣已经退役，湖人历史上仅有7名球员获此殊荣。
　　第9位 盖尔-古德里奇
　　UCLA的传奇人物，1965年选秀加盟湖人。身高只有6尺1寸，古德里奇外号“矮胖墩”，但是他的得分能力超强，在湖人历史上起到了深远的影响。他曾经带领湖人在1971-72赛季获得33连胜，最终69胜13负结束了那个赛季。1975-76年湖人用古德里奇和新奥尔良爵士进行交易，换来的筹码包括1979年的选秀权，后来他们正是用这个选秀权选到了“魔术师”约翰逊。
　　第8位 迈克尔-库珀
　　这是一个选秀顺位极度靠后的球员，1978年的总第60顺位。他在湖人打了12个赛季，期间获得过5座总冠军奖杯。库珀的场均得分只有12分不到，为什么他很重要呢？因为他是一个非常关键的防守球员，曾经8次入选年度最佳防守阵容。说他是80年代最出色的外线防守专家一点儿也不为过。至少，他的对手“大鸟”伯德认为库珀是他见过最好的防守球员。
　　第7位 埃尔金-贝勒
　　也许退休后的贝勒不是一个出色的球队经理，但他绝对是一个好球员。1958年的状元秀，在湖人效力过14个赛季，他的巅峰赛季是1961-62赛季，场均能够贡献38.3分。职业生涯23149分，贝勒唯一的缺憾是没有获得过总冠军。
　　第5位 威尔特-张伯伦
　　湖人时期，不是张伯伦的巅峰，这也是为什么他只排在第五位的原因。那时候，张伯伦的巨大价值在于市场影响力，他确实为湖人招揽了不少球迷前来现场看球，1972年，他还拿到过一座总冠军，不过，仅此而已。
　　第5位 沙奎尔-奥尼尔(并列)
　　从1998年乔丹退役到2002-03赛季，这几年，NBA篮球是由一人统治着，他的名字是奥尼尔。1996年，奥尼尔和湖人签约，他带领球队在2000、2001和2002连续三年夺冠。他个人也连拿了三次总决赛MVP。
　　第4位 杰里-韦斯特
　　“关键先生”韦斯特是1960年的榜眼秀，顺位仅次于奥斯卡-罗伯特森。他在湖人打了14个赛季，每个赛季都入选西部全明星队。韦斯特是联盟总决赛历史上唯一一个获得总决赛MVP的非总冠军队球员。1969年，湖人在总决赛中输给凯尔特人，双方激战到第7场，韦斯特带着严重的拉伤上场，虽然无缘最后的胜利，但是他砍下42分、13个篮板和12次助攻。
　　第3位 科比-布莱恩特
　　科比是第一个从高中直接进入NBA的后卫球员，湖人只是用了迪瓦茨换来了这个选秀权，这也许是湖人历史上最成功的一笔交易。科比确实很优秀，但是他永远无法取代“魔术师”约翰逊的地位，哪怕，他已经取得了队史最高分。如果他能成为除了比尔-拉塞尔之外获得NBA总冠军最多的球员，那么他的排名应该继续上升。
　　第2位 卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔
　　在湖人效力14个赛季，获得过3次MVP和5座总冠军奖杯。在他20个赛季中的至少18个，联盟中没有比他更出色的技术型中锋。他是篮球场上无可抵挡的得分高手，特别是勾手，更是所向披靡。他是湖人队史上最好的中锋，当然，如果论及联盟历史，也许他需要排在拉塞尔的身后。
　　第1位 “魔术师”约翰逊
　　他是湖人历史上最好的球员，前无古人，也许后无来者。他在湖人效力的11个赛季，让湖人成为联盟中真正的王朝。“魔术师”和“大鸟”之间的对决，也成为了那个年代的一段佳话。80年代，NBA开始走向世界，而约翰逊就是这个联盟中最耀眼的一颗巨星。他是联盟历史上的最优秀控卫，5次总冠军，3次MVP，11次入选NBA最佳阵容，没有一个湖人球员能够超越约翰逊的地位，不管他们获得过什么样的荣誉。
　　(肥仔)

