桑德斯训练营送球员iPad 250页战术图解蕴藏其中
　　一进训练营，奇才球员就收到主教练桑德斯派送的礼物——价值500美金的iPad，人手一个。 这个iPad中存储着桑德斯整整250页的战术图解和一些比赛视频，而在上赛季训练营，他就送了每个球员一个iPod　Touch，但存储量显然没有iPad大。
　　“(ipad)钱不是问题，关键是它是一个非常有用的学习工具，”桑德斯说，买i-Pad的钱是他掏自己的腰包，显然他没把这笔钱当回事，“你可以通过它学习很多事，这些视频和图解能告诉你应该怎么做。去年我们的战术图太大了，将他们印出来要花175美金，我想 iPad会更有用。”
　　只有布拉奇觉得这并不稀奇，一是他去年就收到了类似的东西，二是此前他掏钱买了一个。其他球员都很兴奋，比如从公牛交易来的亨里奇，在芝加哥，他还从未通过类似iPad的电子工具来学习战术。“这也太酷了，”亨里奇说，“我以前还从来没有用过这样的方式(学习)，我都只是看那些纸质的战术图。”
　　拥有iPad的另一个好处就是能随时更新，桑德斯也决定一有新打算就给球员发视频。“我们现在可以随时给他们发视频，他们也可以在自己的房间里看，”桑德斯说，“我们可以通过它做很多事。”

