桑帅一战术堪称为阿联设定 昔日激情森林狼重现？
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才主帅菲利普-桑德斯刚刚送给全队每名球员一台装满了战术分析的ipad，从奇才的训练项目来看，那些ipad里一定被各种联防战术塞满了。
　　奇才刚刚结束了自己的第一堂战术训练课，《华盛顿邮报》名记迈克尔-李被获准观看最后半小时的训练。最后半小时，奇才进行了防守训练，球员们被分为黑、白和绿三组，分别进行挡拆防守训练以及一些单兵防守训练。白队包括吉尔伯特-阿里纳斯、约翰-沃尔、贾维尔-麦基、亚当-莫里森和希恩-马克斯；黑队有希尔顿-阿姆斯特朗、尼克-杨、安德雷-布莱切、柯克-辛里奇、艾尔-索顿和易建联；绿队则包括凯文-塞拉芬、特雷沃-布克、哈马迪-恩戴耶、卡蒂尔-马丁、莱斯特-哈德森和凯文-帕默尔。而约什-霍华德则是单独进行个人恢复训练。
　　在昨天的训练中，密歇根州大主帅汤姆-伊佐到场观战，而在今天的训练中，明尼苏达大学主帅图比-史密斯也来观战——史密斯也是桑德斯儿子莱恩-桑德斯的主帅。史密斯也是1998年肯塔基野猫夺取冠军的功臣之一，作为校友，史密斯在训练后与沃尔聊了聊。
　　或许是有大学教练观战的因素，桑德斯开玩笑称奇才这种年轻球队在训练上和大学球队差不多。“我们都假设他们是一张白纸，”桑德斯说，“基本上，我们需要‘固本培元’，从基本功做起。我们邀请了很多大学教练来观战，我喜欢做一些大学里的训练——大量的基础练习。我们有很多22岁、23岁的球员，他们本该在大学磨练技术，相对于其他经验丰富的球队，我们必须巩固基础。”
　　桑德斯还表示他将在新赛季使用区域联防。他表示，联防的使用时间应该会占到25%左右。“如果你和迈阿密热火对抗，那么最好能学好联防，”桑德斯说，“在联盟中，当你面对勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特或者德维恩-韦德的时候，联防会给你帮助。”
　　说起联防，桑德斯可是行家。早在明尼苏达森林狼时期，当时联盟还不允许联防，但桑德斯为了发挥凯文-加内特的全能性，暗地里设计出名为“区域盯人”，实际是联防变体的擦边球战术。后来去了活塞，桑德斯开发出一套名为“四线联防(HPTFZ)”的战术——“双曲线(hyperboic)”、“抛物线(paraboloid)”、“过渡衬线(transitional)”、“流线(floating) ”、区域防守(zone)。这套战术的威力在于能很好切断对手的传切和挡拆，而且非常适合大个子长人发挥。
　　“我们将重新使用四线联防，”桑德斯说，“其实我们一直在用。上赛季我们打过一段时间，但没有我原计划中用的多。”
　　“联防教学，意味着它可以帮助你的个人防守，”桑德斯说，“当我刚进入联盟时，联防还是非法的。但那时每个人都在努力往联防上靠。现在，联防已经合法了，每个人都喜欢用。”
　　拥有易建联、布莱切以及麦基的奇才很适合打四线联防，因为桑德斯在森林狼时期就习惯了加内特、拉休-内斯特洛维奇的长人防守阵。“我认为奇才可以打四线联防，不仅因为他们足够高，”桑德斯说，“而且我们的后卫也有不错的身高和敏捷度。无论是约翰(沃尔)还是科克、吉尔(阿里纳斯)，他们都很高，胳膊也很长。当约翰站在联防前端时，你会觉得他就好像是个6尺8寸高的家伙。”
　　(咕哒)

