埃文斯不喜欢成为肌肉男 休赛期和四球星共同训练
　　谈体重变化
　　“我现在有228磅，上赛季我是220磅，我喜欢我现在的体形。如此一来，我在面对和我同一位置的球员时会更加得心应手。上赛季我就经常欺负我的那些对手，新赛季他们会尝到更多苦头，而我会从中享受到很多乐趣，现在很清楚该怎样利用自己的身体优势去打球。我从来不是一个靠肌肉靠身体去打球的家伙，但我会继续让自己变得强壮。如果你看过高中时的泰里克·埃文斯，你会说简直是个瘦子，其实我不想让自己变成一个肌肉男。”
　　谈休赛期训练
　　“在上赛季结束后，我休息了一个月时间，随后我投入到了休赛期训练中。这真的很郁闷，因为我的赛季结束了，但我看到别的一些球队还在征战季后赛。其实我想说，一个赛季下来，我打得也很累……后来我回了老家(宾夕法尼亚州)，然后在萨克拉门托和洛杉矶之间奔走，我不断练习投篮、在跑步机上跑步。后来，我跟随罗伯教练一起投入系统化训练，跟我们一起练的还有德里克·罗斯、O.J。梅奥、凯文·杜兰特、拉塞尔·韦斯特布鲁克。”
　　谈新搭档卡曾斯
　　“我已经和德马库斯一起练过，我很喜欢他，也感觉到他是一个很勤奋的球员。在我看来，他是一个很出色的篮板球保卫者，也很懂得怎样与队友做挡拆配合。我觉得新赛季我仍然会获得很多突破上篮的机会，因为内线有德马库斯，他会吸引对手的包夹，而我则能够趁机突到内线去得分。”

