易建联训练适应奇才速度 新赛季至少可出场25分钟
　　记者潘谨勤9月29日报道 易建联融入奇才队的时间，比华盛顿人想象中要快了许多。这当然也有华盛顿唐人街的功劳，每天都能看到中国人，很方便就能吃到中国菜，易建联感觉就像家一样，但更重要的是，奇才队的打法很对易建联的胃口。“全队在速度上跟我还是挺契合的，”易建联说。无论打大前锋还是中锋，改穿31号的易建联都游刃有余，这对他在奇才队的前景，无疑是一个好消息。
　　适应球队》阿联没问题
　　午夜训练结束的12个小时后，奇才全体球员来到健身房，那儿悬挂着一副条幅，“Back　To　Basics”(从零开始)，对奇才，对易建联，这都是一个新的开始。训练之前，华盛顿媒体对易建联的看法中始终带着疑虑，但午夜训练一结束，他们对易建联的看法就有了很大改变。“易的轮换防守做得相当到位，”当地记者亨普菲尔德说。他适应NBA的速度，更是让当地记者有些惊讶。在这支球队中，只有阿里纳斯、麦吉、布拉奇和尼克·扬参加了去年的训练营，而这一次布拉奇还因伤暂时没有出席。“这是一支全新的球队，”主教练桑德斯说。但这对易建联不是问题，他说：“我已经有了三个赛季的NBA经验，不同的队友不同的球队，我学到了很多，进步也不小。”有了这些经历，无论队友还是媒体，对他的要求都更高。
　　尼克·扬尽管和易建联同一年进入NBA，但在华盛顿已经呆了三个赛季，说话也有些老气横秋，但他也只是评价了一番法国人塞拉芬，而没有对同样也是国际球员，并且刚来到奇才的易建联指手画脚。这就意味着无论生活还是比赛，他们都不会给易建联任何优待，但这也同样意味着从现在开始，易建联也不再是他们可以颐指气使的对象，向尼克·扬这样的球员，对易建联的态度也有了几分尊重。但这样的尊重到底能演变到什么程度，还必须要看易建联在训练和比赛中的表现。
　　午夜训练中，易建联首先和阿里纳斯、亨里奇、莫里森、新秀特雷弗·布克分在黑组，作为内线核心，阿联在防挡拆中有几次相当精彩的表现，只有一次，他没有及时跟上白组的索顿，让对方在空位投中一球。瑕不掩瑜，易建联首秀已算成功，他在内线的竞争对手麦吉更受球队器重，当地记者甚至怀疑球队已经有了让麦吉打内线的战术，但其他内线，无论是阿姆斯特朗，还是今年的新秀法国人塞拉芬，都无法和他相提并论。塞拉芬给奇才留下的深刻印象就是强壮，但也仅限于强壮，亨普菲尔德对他的观感奇差，甚至觉得他压根儿还没有做好打NBA的准备。麦吉之所以受到重用，和他在夏季联赛已经与约翰·沃尔搭档有关，他们曾在夏季联赛有过相当美妙的空中接力配合，这显然给麦吉加了印象分。而且他的投篮也更准了，球队打到下半场，再次分组，麦吉、易建联、桑顿、阿里纳斯和约翰·沃尔分在白组，麦吉几次面对塞拉芬的中距离投篮都很轻松，不过这能否在正式比赛中奏效，仍然是个未知数，毕竟塞拉芬的防守实在乏善可陈。
　　替补上场》阿联没压力
　　午夜训练中少了布拉奇，华盛顿的战术配合终究也看不出来首发。尽管下半场易建联曾和约翰·沃尔、阿里纳斯等人分在一组，但这未必就证明易建联会成为大前锋首发。不过，布拉奇的态度，很有可能会让桑德斯做出一些改变。签约后，布拉奇曾经赞扬桑德斯是一个伟大的教练，原本是一个极好的将相和剧本——上赛季双方闹得不可开交，但桑德斯送给每个球员一个iPad，其他人都很高兴，只有已经买了一个iPad的布拉奇撇了撇嘴：“又是这个，上赛季他就送了一个(iPod　Touch)。”而他不能上场，也正是桑德斯的要求，事实上一个月前，布拉奇就表示，他不想错过任何一场训练赛。“这是球队的需要，我通过测试就没问题了，”布拉奇大大咧咧地说。只是易建联决不能将希望寄托在布拉奇和桑德斯的明争暗斗中，毕竟布拉奇很难接受替补的命运，而桑德斯性格又比较软。“我得让他们看看，哪怕受伤，我也是最努力的球员，”
　　布拉奇没上场打球，但也跟着球队一起来回跑。易建联要想挤掉麦吉打首发中锋，同样难度不小，至少从首场训练赛来看，奇才重点培养的中锋还是麦吉。不过当地记者也敏锐地发现，尽管球队还没有单独为易建联设置战术，但他呆在场上的时间很长，和阿里纳斯、约翰·沃尔都有配合，这就意味着他是轮换阵容中重要的一员。即便是打替补，易建联的上场时间也不会少，他可以打中锋或者大前锋的替补，无论是和阿姆斯特朗还是塞拉芬的竞争，他都有绝对优势，这就意味着他至少也有25分钟的出场时间。
　　没能和约翰·沃尔一起打夏季联赛，但易建联收之东榆，他在世锦赛上的表现，让奇才刮目相看。在此之前，华盛顿媒体的论调是让易建联打小前锋，“就让他投篮行了，”当地记者迈克·普拉达说，“他的篮板能力太差了，反正他脚步还挺快。”但世锦赛打完后，普拉达马上转变口风：“易在内线的表现非常出色，面对强壮的对手他在攻防两端都令人深刻。” 当然，易建联的速度仍然是他的致命武器。尽管在训练赛中，阿里纳斯、约翰·沃尔和亨里奇没有同时上场，但在战术训练中，这三名后卫对战术的理解却相当到位，而且两两配合也非常出色。当地媒体甚至认为奇才打三后卫也没有问题。 尽管三后卫很难成为球队的常规战术，但桑德斯未必不会有这样的尝试，如此一来，易建联的移动速度就将让他在内线竞争中占据上风。在训练赛中已然有这样的趋势，约翰·沃尔带球狂奔，跟在他身边的甚至不是小前锋桑顿，而是2米12的易建联。 无论打替补还是主力，易建联都对自己的期望很高：“我很期待这个赛季，希望这是一个好的赛季。”

