两年纵欲生活换开场4趔趄 这个3号真是弗朗西斯
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，第二节比赛还剩3分49秒，北京首钢的主场开始了一片沸腾的欢呼声，弗朗西斯在闵鹿蕾的召唤下从替补席上站了起来，他迅速脱下了身上的外套。弗朗西斯的登场也让首钢的主场开始响起了震天动地的欢呼声和掌声。弗老大这次真的亮相了。
　　不过令球迷们有些意外的是，弗老大似乎并没有做好出场的准备。山东队外线投篮不中，北京队抢到后场篮板之后开始发动快攻，弗朗西斯此时也转身加速冲向了前场，可他的脚下没有跟上自己的身体，一个趔趄险些滑倒在地。弗朗西斯赶快稳住重心，踉踉跄跄地冲到了前场，可当李学林突破上篮之后，弗朗西斯却在无人防守的情况下没有刹住脚步，直接冲到了篮架下面一个跟头栽在了广告牌的旁边。很显然，弗朗西斯对自己的身体的控制能力早已大不如前了。
　　刚刚上场就连续两次栽倒，不过这并没有弗朗西斯在场上的拼劲，攻防转换之后，山东队外线投篮不中，弗朗西斯在争抢篮板的时候和对方纠缠在一起，皮球从两个人的手边滑过滚落到地板上。看到皮球从自己的眼前滑过，弗朗西斯一个侧扑倒在地上把球搂在了怀里，和对方的两个人拼抢在一起，倒在地板上的他死死抱住了皮球，这股拼劲看上去更像是一个刚刚进入联赛的年轻人。
　　在登场一分半钟之后，弗朗西斯才在运动战中第一次接到了队友的传球，他突破了一步之后急停寻找传球的机会，似乎是和队友之间的配合还不够默契，弗朗西斯犹豫之间造成了停球，被裁判吹罚了走步违例。
　　尴尬的时刻还没有结束，第二节比赛还剩1分46秒，山东队的孙杰运球突破篮下，防守他的弗朗西斯从后面追防过来，可他显然无法跟上孙杰的爆发力，孙杰急停之后，弗老大没能控制住自己的身体，整个人直接向孙杰砸了过去，直接被吹罚了犯规。
　　短短的3分39秒，弗老大就这样完成了自己的首秀。除了抢到两个篮板之外，弗朗西斯给人们留下印象更深的就是他一登场便摔了四个跟头。这样的一个弗朗西斯，除了名字没变之外几乎所有的方面都让人感到有些陌生。很显然，弗老大如今的状态早已无法和当年相比了。
　　弗朗西斯在07-08赛季之后就离开了火箭，被灰熊裁掉之后，他在两年间根本没有接受过系统的训练和真正的比赛，业余时间就是和朋友们开开party。虽然他在接受采访中表示自己一直用游泳和投篮来保持身体状态，但从他的身体状态上看，显然还远远没有达到比赛的要求。
　　(贾磊)

