布雷克迅速融入三角进攻角色 他让阿泰斯特大跌眼镜
　　记者戴高乐报道 尽管今年夏天才加盟湖人，但布雷克已经很好地融入球队中。特别是在球队的几次训练中，布雷克对“三角进攻”表现出很好的适应能力，让湖人的球员和教练大感吃惊。禅师的“三角进攻”虽然崇尚球员们的自由发挥，但要领会起来还得费一番工夫。上赛季，阿泰就在很长一段时间里都找不到“三角进攻”的法门，这也让他大为苦恼，不过布雷克显然比阿泰的适应能力更强。“跟你说件真事，”湖人主教练杰克逊说，“在一次训练中，罗恩(阿泰)来找我，跟我说：‘斯蒂夫(布雷克)今年夏天是不是在这儿呆了很久啊？因为他好像都知道我们的进攻套路。’”
　　其实按照常理来说，后卫在三角进攻中的作用更重要，他们需要学习的东西也更多。但布雷克显然已经领会了三角进攻的大意，“这其实凭借的是感觉，”禅师杰克逊说，“场上所有的球员都必须充当组织者的责任，他们在防守的时候就要开始留意，要知道场上每个人的位置，因为大家一直都在移动。所以这需要球员们找到节奏，并跟上这种节奏。”
　　很显然，布雷克已经找到了“三角进攻”的节奏，虽然他可能只是一个替补控卫，但在湖人阵中，他的作用将会非常重要。甚至肩上担子沉重的布雷克早在今年夏天就开始学习“三角进攻”，他向湖人教练组要来球队比赛的DVD并仔细研究球队每一次配合。而在训练营开始前两周，他就已经到达训练场馆，跟着几位队友和助教开始练习。“跟队友一起跑战术次数越多，我的感觉越好，”谈到自己与球队的融合时，布雷克非常开心，“我已经找到了对它(三角进攻)的感觉。当球不断转移、大家各司其职的时候，我开始理解这套战术，而且理解得越来越多。”其实在北京时间 27日的训练中，布雷克一度因为左脚踝扭伤而离开球场。但在第二天的训练中，他又回来了。“我还是感觉有点异样，不过并没有严重到让我缺席训练，”布雷克说。

