热火悍将自爆留队内幕 曾跟莱利告别韦德扭转乾坤
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据《篮圈世界》报道，热火前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆在训练营里讲述了一个故事，当初他已经和热火总裁帕特-莱利当面进行了告别，可是莱利居然在这之后搞定了他的合同。
　　哈斯勒姆最终和热火签下的是一份5年2000万美元的合同，这份合同比其他球队给他开出的低了1400万美元。哈斯勒姆表示，他曾经真的到了莱利的办公室，他跟莱利说了再见，并且感谢七年来热火对他的照顾。随后哈斯勒姆的经纪人来了，并让他出去，说他和莱利有话要谈。就在这几分钟里，热火把此前只能开出的1年140万美元的底薪合同提升到了5年2000万。这都是三巨头减薪来腾出的薪金空间。
　　“我一直给人们讲这个故事，但是他们都不相信我。”哈斯勒姆说，“大概一个小时内一切都改变了。我曾经去了莱利的办公室，去感谢他和球队所做的一切。”
　　“当时看起来如果我想留在热火就得签一份一年底薪合同。一年底薪和其他球队开出的5年3400万恶差别真的太大了。2000万也比3400万差远了，但是这接近了许多，并且这里赢球的机会更好。如果我仅仅因为钱加盟了其他球队，那就不是我的本性了。”
　　在热火三巨头表示将加盟热火以后，所有人都以为热火只能为哈斯勒姆开出底薪合同。当时哈斯勒姆收到了来至小牛和掘金的中产报价，他只知道自己将离开热火，但是并没有确定会加盟哪支球队。哈斯勒姆说：“如果让我看看现在的丹佛的话，那我会选择达拉斯。”
　　虽然2000万的合同有着不可磨灭的作用，但是真正让哈斯勒姆改变心意的还是德维恩-韦德和他的谈话。
　　“在三巨头做出决定以后，我就想要和莱利见一见，这大概是他们做出决定的两天之后。”哈斯勒姆说，“而且那时候我和德维恩也谈了话，他意识到我很有可能不得不离开了。可能那时候他就决定要打电话了，当时我跟他的谈话就像这样，‘我爱你，我希望你能过得好。’我觉得他意识到了将会发生什么，他为此做出了牺牲并且给另外两个人打了电话。”
　　其实哈斯勒姆也不知道到底是不是这样，不过他觉得是这样，他说：“我并不是很确定到底是怎么样的，我当时在莱利的办公室里。但是我确定他是因为我的话儿行动起来的，我告诉他，他是我见莱利以前最后一个谈话的人。”
　　哈斯勒姆也不知道为什么韦德要做出这样的牺牲，他说：“夏天我们遇到过一次，那时候我们都不知道将会怎么样，我们再次对各自的感觉坦诚相待。不管我在不在他身边打球，我完全没想过德维恩会让我签一份一年底薪合同。有的人关心你的人是在关心篮球之上的。”
　　(二六八)

