火箭最少用多少钱留小布 年薪700万保底千万并不高
　　记者邱星报道 布鲁克斯值不值得火箭开出高薪续约合同？也许从另一个侧面可以得出一些结论。小布认为自己最大的资本是获得了上赛季的“进步最快球员奖”，而这个奖项从某种程度上意味着他级别的提升，他从一个球员变成了球星。进步最快，到底是不是就值得球队开出一份高额的多年合同呢？
　　回顾过去10年的该奖项得主，你确实很难否定小布的结论，因为获得该奖项的十有八九都成了球星，仅有的两个例外是2004-05赛季的得主鲍比·西蒙斯以及2005-06赛季的得主鲍里斯-迪奥，两人在得到该奖项后基本就没有什么成就了。
　　其他八个人，都是响当当的人物，这里面有小布昔日的队友麦克格雷迪，也有像兰多夫、阿里纳斯、格兰杰这样的实力派球星。从薪水上来看，小布目前的处境有点类似当时的兰多夫、迪奥和蒙塔-埃利斯，都是现有合同的最后一年。他们当年的境遇比小布还惨，迪奥在获奖后的第二年只拿187万，兰多夫只有150万，最可怜的是埃利斯，只有77万。不过，当他们结束了那最后一年的合同，分别又能拿多少钱了呢？小布可以参考一下。
　　迪奥、兰多夫和埃利斯的薪水都有大幅度的提升，其中，迪奥升至 900万，涨幅达到713万；兰多夫升至1067万，涨幅达到903万；埃利斯更是惊人，他升至1100万，涨幅高达1023万。照这种涨幅，布鲁克斯的心理底线至少可以定在700万到1000万之间。当然，如果火箭不愿意出这个价，那么这个赛季将很可能是小布在火箭队的绝唱了。

