火箭新兵：最自豪自己防守 两年前的我已经回来了
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，火箭夏季新签的库特尼-李擦擦额头的汗水，大口大口灌着能量饮料。汗水已经打湿了他的衣服，小李知道，这里可与重建的篮网不同，任何的懈怠，都会让自己远离心中的目标。
　　谈到已经进行了5天的训练营，李说：“训练营强度很够、我很喜欢这里的乐趣和竞争。我们的家伙真棒，大家都非常努力。球队的主要目标就是变成一个有机的整体，我们希望能有更多化学反应，然后去多多的赢球。”
　　火箭送走特沃尔-阿里扎，引进李，很多专家都在比较两人的防守功力。火箭第一防守专家肖恩-巴蒂尔谈到李时说：“他的斗志总是那么旺盛，而且他的防守比传说中的还好。”李对自己的防守更是信心十足：“我最自豪的就是我的防守能力。阿帅对我说过，球队现在最需要的是整体防守。这里的每个人都知道防守是赢球的关键，我觉得我可以很好地融入。我很适应这里，我觉得我和所有人一样适应。”
　　从魔术到篮网，再到火箭，李短短的三年时间已经饱尝流浪之苦。“我的第一支球队是魔术，他们是一支季后赛球队，甚至是一支有实力冲击总冠军的球队。去年的球队篮网正在重建，很多球员都想要在比赛中证明自己，而教练也明白大家的心思，会安排大家去做擅长的事。所以那是和魔术完全不同的环境。不过现在，我来到火箭，这又是一支有实力冲冠的球队，我还会变成两年前的那个家伙。”
　　(田黄)

