特权球员：伤病困扰格兰杰 定点得分手非称职领袖
　　新浪体育讯　经过几个赛季的发展，尤其是近两个赛季，格兰杰的身手已得到了证明。他是一个很优秀的得分手，在球场上任何位置几乎都没有盲点。但他常受伤病困扰，防守并不出众，更重要的是，他似乎无法带队实现突破。格兰杰究竟是一个只能独善其身的得分手，还是一个能带队完成蜕变的领袖球员，本赛季或许将是值得人们关注的一年。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　连续两个赛季，步行者都在一片看好声中表现荒腔走板，要么是赛程安排的缘故，要么是主力球员的伤病，其中后者占的比例较大。从2008—09赛季开始，格兰杰场均得分达到20+，当选进步最快球员的同时还入选全明星赛。但也是从这个赛季开始，伤病开始找上了这位步行者的少东家。该赛季他仅出战67场，上赛季这一数字降到了62场。受伤病所困，格兰杰在进攻端的各项数据都有了下滑。场均得分从25.8降到24.1，投篮命中率从44.7%降到42.8%，三分命中率从40.4%降到36.1%。
　　这给步行者带来两方面的困扰，其一，格兰杰是他们必须且只能仰仗的核心，他的缺席对步行者战术实施影响颇大；其二，格兰杰帮助球队的主要方面就在于得分，如果他在进攻端走样，步行者同样如同行尸走肉。
　　这里就暴露出格兰杰技术的一大缺陷，他在防守端的提高，始终比不上他在三分线外的提高速度。而要想成为勒布朗-詹姆斯那样的领袖(至少步行者是这么期望的)，格兰杰必须在防守端以身作则。步行者高层希望格兰杰能多少在防守端用点儿心。但从今夏跟随美国队征战土耳其世锦赛的过程来看，格兰杰的两大毛病：爱受伤、防守不利还是暴露无遗。多数时候，他自己定义自己为顶点投手，很少往内线走，总是等待在三分线以外，防守端也是见不到他的身影。
　　从好的方面来说，今夏步行者引进了达伦-科里森，算是解决了球队长久以来的老大难问题。格兰杰也获得了个后场的好搭档。但这里有两个问题，其一，步行者有着太多的侧翼球员，这些人该如何搭配，才能最大限度发挥格兰杰的专长，是主教练要考虑的；其二，今夏格兰杰曾发表言论，认为球队更需要一位内线大个子。虽然步行者补足控卫的确是解球队燃眉之急，但格兰杰内心是否认同，又是另外一回事儿。
　　新赛季，在步行者常规轮换球员中，格兰杰依然占据效率榜第一位，他对步行者的意义不言而喻。从数据分析上看，格兰杰进攻方式中，跳投所占比例高达75%，场均能得12.8分，受助攻率为61%。这充分证明了格兰杰是一个偏重于外线的进攻型球员，并且他可以自行开发得分机会。但对于步行者来说，这样的格兰杰是否能倚重为球队未来栋梁，却是他们需要考虑的。(魑魅)

