火箭无意续约小布？ 他能否适合姚明才是莫雷所虑
　　记者邱星报道 不说心有旁骛，但至少是若有所思。奥斯汀训练营上，布鲁克斯的脸上已经很少露出灿烂的微笑，休息的间隙，他的话也变得越来越少。小布有心事，他原以为上赛季的爆发和“进步最快球员奖”会成为他续约的重磅筹码，不曾想火箭不但没有给出一份高薪报价，甚至至今没有表露任何想要续约的意向。
　　薪金只列全队第十
　　其实，小布的现象只是2007届新秀们的一个缩影。和小布同年进入NBA的那批球员中，截至目前只有榜眼秀凯文·杜兰特一个人和球队续签了5年8600万美金的合同。另外一个得到报价的是乔金·诺阿，只是他还没有在5年5700万的合同上签字。
　　上赛季，小布的场均数据是19.6分和5.3次助攻，而他本赛季的薪水只有不到202万美金，这在球队里只排到第十位，作为目前队内的先发控卫，小布的薪水着实是寒碜了点。真是不比不知道，一比吓一跳，只要看看小布的替补洛里的薪水，你就可以更深理解他的困扰了。新近和球队续约的洛里，这个赛季可以拿到大约575万美金，这个数字是小布薪水的近三倍。 小布和洛里是哥们儿，他羡慕洛里的收入却也不会过分眼红。“我为凯尔(洛里)感到高兴，”谈到洛里的薪水，小布说，“他是一个伟大的球员，我为他感到高兴。我和火箭之间本应该也谈妥了，但是一些因素让这一切没有成真。我想篮球就是生意，这只是生意的一部分。”从现在出发，小布更愿意提升自己的实力，显然，如果实力摆在那儿，就算火箭下赛季不留他，也自会有球队想要他。“我还是一个半成品，我不会自满，”想要高价合同，却还能保持谦逊的心态，小布也不容易，“我还有很多工作要做，对我来说，一切还是老样子。”话是这么说，可是没有得到一份续约报价，会不会影响到他的新赛季表现呢？目前还是未知数，但是小布自己承认这确实让他有些困扰。“某种程度上，这是一种压力，”布鲁克斯说，“我原以为这个夏天我们能把这些事情都搞定，但是没有，我有点陷入困境了。我能理解(球队方面可能有些考虑)，但是这确实困扰到我了。篮球就是生意，你必须这样去看待。”
　　火箭无意续约小布？
　　那么火箭方面真的无意续约小布吗？对此，总经理达瑞尔·莫雷表明了自己的态度：“我们这时候不会提供续约合同，我知道现在队里不少人值得续约，但是从大局考虑，我们暂时不会这么做。显然，每个球员都会想续约，那是人之常情，我不怪他们，但是我能做的肯定是从球队角度出发去考虑问题。希望他们能够理解，我不给出续约合同，不代表我没有意识到你的价值，这只是我从未来考虑，希望保持球队薪金空间的弹性。”就像莫雷说的那样，通常情况下，火箭不会在这时候提供一份续约报价，本赛季，不止是布鲁克斯一个人的合同年，包括姚明、巴蒂尔、海耶斯和杰弗里斯在内的多名球员都将进入各自合同的最后一年。明年夏天，布鲁克斯就将成为受限制的自由球员，到时等待他的将是新的劳资条款合同。莫雷说：“每个球员都希望尽快拿到钱，球员的工资通常和他们的贡献不是那么相关，只有当他成为自由球员的时候，他才能得到最好的合约，他的价值才能从市场上真实反映出来，这一点，我说过很多次了。”小布是个聪明人，他当然不会这么傻等着。当被问及他是否觉得自己值得火箭提供一份续约合同时，布鲁克斯非常坚定地说：“当然，这是毫无疑问的。至少我值得他们来讨论一下吧。”
　　据悉，布鲁克斯的经纪人莱昂·罗斯最近将与莫雷碰面，他们将坐下来商讨关于布鲁克斯续约的一系列问题。也许，火箭更愿意看看小布本赛季和姚明的磨合情况，再做出最后的决定，毕竟，下赛季他们仍然拥有签约小布的同等优先权，这也是他们并不急于提供续约报价的一大原因。

