久违胜利后邓华德信心爆棚真正的战斗将在四月份
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，2010-2011赛季CBA常规赛第三轮继续进行，凭借着下半场在攻防两端的突然发力，上海队客场以105-95轻取佛山队，这也是他们本赛季的首场胜利，而佛山队则遭受到了开季三连败。
　　赛后，邓华德点评比赛说：“对于我们比赛我认为每一个都有了更多贡献。 他们打得比之前更加强韧，今天他们在进攻端更有默契更有感觉了。”
　　赢得了胜利的邓华德显然是心情不错，“我还想说这个城市能拥有这样的球队感觉很棒。这里的球馆很棒，我们在这里度过的几天感觉很好。佛山队的确比较年轻，但他们的未来会是光明的。”
　　外援格林说：“我们在训练当中挥洒汗水，很努力今天终于有了回报。就像教练之前给我们说的，我们希望这是一个伟大的赛季，我们的球队的比赛观赏性会很高，同时，我对我们的对手表示敬意。今晚我们赢得了比赛，只是我们发挥得更出色一点点。”
　　和上个赛季相似，上海队一开始先输两场。上赛季在输掉前面的比赛之后上海队赢了五连胜，有记者问，今天的胜利是否也会一改上海队之前的颓势。
　　“如果那样的话，我觉得会很棒。”邓华德笑着说：“这场球胜利的意义是增加自信。我们已经在比赛中找到了感觉。攻防都打得很好。我认为在联赛的初期输掉一些比赛是正常的，初期是为了让球队得到进步。等到了4月份才是必须要赢的时候。“值得注意的是，邓华德已经将球队的目标放到了4月，要知道那是半决赛或者是总决赛的时间。
　　“我现在不能说球队会一直赢球，但我们会一直进步。队员现在对于比赛的硬度和韧劲还需要提高， 化学反应也还等待磨合。当然，我现在更想说的是，我想回上海。那里有最好的球迷， 我迫切想见到他们，我 想念他们。去年赢了很多比赛是因为他们的支持， 我要会到上海给他们展示一场精彩的比赛。”在客场取得艰难一胜之后的邓华德无比想念上海。
　　尽管邓华德表示输球并没有对他造成影响，但在和佛山的比赛之前，邓华德没有参加例行的新闻发布会(球队每场比赛前会接受一些本地媒体或者是跟队媒体的群访。)对此邓华德抢过翻译的话就开始解释说。“新闻发布会不是我取消的，是我们的新闻发言人取消的。”上海队新闻发言人的解释是，那天训练的时间太晚了，大家都需要休息。
　　赢球之后心情大好的邓华德也笑着对大家说：“下一次我们会补偿，我知道有人说我生气了， 不想说话。但事实真的不是这样的。”
　　(晨曦 佛山报道)

