科比绝口不提膝盖伤势问题 禅师对飞侠状态有信心
　　记者戴高乐报道 媒体日上，科比捧着金杯开怀大笑。不过在湖人的训练场上，科比只能成为一个看客。截止到目前，湖人已经进行了多次训练，而科比只参加了美国时间9月27日晚间的一次训练，而且也并未与全队合练。而他能否参加季前赛的比赛，至今还是一个未知数。在惟一参加的训练中，科比也只是简单地进行了一些恢复性练习。因为夏天进行了膝盖手术，所以科比这段时间的主要目的就是让自己的膝盖恢复到可以参加比赛的水平。虽然还无法与全队合练，但湖人队的主教练禅师杰克逊还是对科比很有信心，“他的情况看起来非常不错，”杰克逊在接受采访时表示，“他的膝盖已经没有什么特别的问题，只是还稍稍有点肿胀。虽然很明显，但是我觉得这已经不是问题。”
　　虽然禅师对科比的恢复持乐观态度，但科比显然已经不堪其扰，媒体对于他膝盖的过分关注让他非常头疼，于是在最近接受采访时，科比明确表态，自己以后不会再回答关于膝盖恢复情况的问题，不管谁问他都不会再回答。虽然科比说出这番话的时候面带微笑，但熟悉科比的人都知道，只要科比说过不会回答的问题，那他就一个字都不会说。如果还有记者不知趣地问他，那等待记者的只有沉默和冷冷的眼神。既然从科比口里套不出话来，那媒体就转向更好说话的禅师。此前，禅师曾经表示，科比可能会在当地时间27日晚上的训练中与全队合练，可那天科比只是出现在训练场上，并没有跟队友们一起练习，看来他的膝盖还不允许他这么做。不过禅师随后又表示，也许科比会在湖人队首场季前赛中亮相，这场比赛将会在伦敦举行，时间为当地时间10月4日。“我们希望在接下来几场欧洲比赛中，他可以打几分钟，”杰克逊说，“他希望到球场上去活动一下，好让身体找回曾经的感觉。”

