湖人卫冕之旅轻松启程 底气十足笑看东部熙熙攘攘
　　记者戴高乐报道 创业难，守业更难。可湖人也许并不这么认为。湖人最近三年的“创业”的确充满了艰辛。2008年，他们饮恨波士顿，一瞬间成为人们嘲笑的对象；2009年，他们鏖战魔术，最终在奥兰多修成正果；2010年，他们复仇凯尔特人，苦战七场让冠军的成色更足。三年两冠，结果看似简单，过程当中的艰辛却只有湖人自己知道。如今，他们再次来到冲击“三连冠”的门槛前，却显得格外轻松。虽然众多巨星集结东部，气势咄咄逼人，目标都直指湖人的王冠，但湖人却全然不顾，闲庭信步般准备守业。球员悠闲地度假休息，管理层引援也只是盯着自己的阵容。几次训练，科比也再也不谈自己的膝盖，因为他对这支球队有了十足的底气。湖人这一次启程，多少有些“目中无人”的感觉。
　　球员享受悠闲假期
　　拼杀了整整一个赛季，湖人成功卫冕。在捧起总冠军金杯之后，每个湖人球员都把自己的夏天主要用来放松和休息。虽然其他球队追赶得紧，但以湖人的实力，他们依旧有这样悠闲的资本。玩得最欢的当属“小鲨鱼”拜纳姆，他不管自己的膝盖，先跑去看世界杯，然后又去欧洲度假，虽然耽误了手术日期，又可能在新赛季初无法上场，但拜纳姆依旧认为自己这个假期过得非常值得，而去南非看世界杯的经历也成了他“生命中最好的时光之一”。“我以前从来没有见到过那么多群情激昂的人们，即使在NBA总决赛期间也没见过这样的场面，”拜纳姆说，“我希望我(在篮球领域)也能达到那种级别。”
　　除了看世界杯，“小鲨鱼”还跑到南非茂密的丛林中来了一次“探险”，四天的行程让拜纳姆大呼过瘾，虽然他的膝盖当时还有些肿胀，但这样的经历毕竟不可多得。“当时感觉世界上就只有我们几个人，还有很多动物，那真是太不可思议了，”至今回忆起来，拜纳姆依旧对夏天的经历念念不忘。
　　拜纳姆如此悠闲的假期不是个例，一直爱玩爱闹的阿泰也玩了整整一个夏天。当训练营开始之后，回顾自己的假期时，阿泰依旧有些恋恋不舍，“没人曾这样做过，”阿泰兴奋地说，“真的太自由了，我无时无刻不在体验着积极的力量，还有家人和香槟。”当然，除了狂欢和庆祝之外，阿泰也没放松对身体的锻炼。只不过他没有选择去打篮球，而是去玩“躲避球”。在洛杉矶的一个体育馆里，阿泰玩躲避球玩得不亦乐乎。“玩这个对身体敏捷性的锻炼很有好处，也有利于我保持体型，”阿泰说。
　　而当被问到是否已经成为一个躲避球高手时，他又开始谦虚起来，“不，我只是掌握了一点而已，要知道，那里有很多人玩躲避球都很棒。”不过躲避球也让阿泰获益匪浅，“我现在保持了良好的身材，我也会在新赛季中变得更为敏捷，”阿泰说。
　　与拜纳姆和阿泰大玩大闹不同，加索尔则利用这个假期好好地休息了自己疲惫的身体。连续多年都在夏天为国征战，今年夏天加索尔终于可以好好放松一番。“去年，当我来到训练营时，我还有点疲惫，”加索尔去年代表西班牙拿到欧锦赛冠军，感到很疲惫，“当时我并没有完全休息过来，我当时有点超负荷运转。”
　　但这种情况在今年再也没有出现，虽然加索尔依旧要忙着出席各种活动，但这比打篮球比赛还是轻松不少。“我现在身体感觉很轻松，精神上也是如此，这让我感觉很好，”加索尔说，“我现在充满了能量，我也准备好要开始接下来漫长的一年了。”
　　湖人今年夏天没有主力流失，而且经过休整，他们也感觉“焕然一新”，与其他球员夏季苦练不同，卫冕冠军这一次“轻松上路”。
　　补强球队以我为主
　　湖人的球员忙着度假、休息，球队管理层也没闲着，谈判、签人，虽然对手们来势汹汹，但湖人的引援也只是着眼于自己的阵容。
　　替补控卫乔丹·法玛培养了几年还是难堪大用，于是湖人选择放弃了他，并在自由球员市场上签下布雷克，球队多年来存在的控卫短板得到了弥补。而球队内线的替补鲍威尔和姆本加也选择离开，于是湖人签下老将拉特利夫来填补这一漏洞。至于签下巴恩斯，与沙农·布朗续约，湖人也完全是着眼于自己队伍后场的补强。
　　这与联盟中其他强队形成了鲜明对照。作为西部仅存的几支能给湖人造成威胁的球队之一，马刺在今年夏天最大的一次引援就是签下斯普利特，马刺此举指向性非常明确，就是瞄准了湖人双塔。马刺若想从西部突围，湖人是他们必须战胜的对手，而斯普利特就是他们重要的一步棋。
　　至于东部诸强，更是已经把湖人视为“假想敌”。凯尔特人内线引进大小奥尼尔，在二三号位上堆积重兵，不仅是为了对抗热火“三巨头”，他们的最终目标更是指向湖人。其实这些球队的做法也算在情理之中，已经连续两个赛季拿到总冠军，湖人的主力阵容经过这两个赛季的打磨已经日臻成熟，而且湖人的主力球员个个都在当打之年，王朝的影子已经初露端倪。
　　对于其他球队来说，惟有针对性地补强阵容，他们才有机会跟强大的湖人抗衡，这也成为联盟中其他强队的引援方针。不过对于湖人自己来说，他们不再需要“假想敌”，也不需要看着对手来补强自己的阵容。两年的冠军已经证明了这套班底的实力，他们现在所需要做的也只是在保持稳定的同时，补好球队的短板。上赛季，湖人在常规赛中被人诟病最多的问题就是他们的板凳孱弱。
　　除了“第六人”奥多姆之外，湖人再也没有拿得出手的替补。而今年夏天，这也成为湖人重点弥补的漏洞。虽然失去了法玛、莫里森、鲍威尔和姆本加，但湖人一口气先后引进布雷克、巴恩斯和拉特利夫，加上留下沙农·布朗，湖人板凳席的实力虽说谈不上飞跃，起码有了不小的提高。当然，这支湖人绝非完美，在新赛季开始之后，他们还会遭遇这样那样的问题。不过，他们依旧拥有“目中无人”的资本。

