科比缺训武贾西奇取代 阿泰逍遥归来手感热赢盛赞
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据橘郡纪事报报道，为了休息膝盖，科比-布莱恩特没有出席湖人训练，萨沙-武贾西奇取而代之。
　　当地时间周三的训练，科比没有缺席，因此武贾西奇得到了表现的机会。他在比赛中还命中了打破僵局的快攻上篮，实际上他差一点就没能上进，因为当时他在扣篮还是上篮之间犹豫不决。这之后，另外一队的德里克-费舍尔跳投未能命中，比赛被德文-伊班克斯以一记快攻扣篮结束。胜利的一方除了这两位球员之外还包括史蒂夫-布雷克、罗恩-阿泰斯特和拉玛尔-奥多姆。布雷克的传球让人印象深刻，而阿泰斯特在训练赛中手感热得发烫。
　　输了的一队除了费舍尔之外，还有香农-布朗、马特-巴恩斯、德里克-卡拉克特和保罗-加索尔。菲尔-杰克逊试图改变两队配置，让实力更加均衡。可怜的卢克-沃顿本来想加入第三队，但是被要求在场边加练三分球，他不停喃喃自语，对场上的防守表现很不满意。
　　赛后杰克逊盛赞了阿泰斯特：“罗恩今天的表现是明星级别的。”看起来今年夏天的逍遥生活，并没有对阿泰的状态造成太大影响。他还称科比会在去伦敦之间加入训练。当地时间下周一，他们将在伦敦和森林狼进行一场季前赛。对于伦敦的表演赛，科比非常期待，他不会容忍自己缺席。
　　(春水方生)

