10大竞争激烈位置：热火三将之争 麦蒂抢谁饭碗？
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，虽然训练营刚刚开始，勇士主帅基斯-斯马特就已经确定了新赛季的主力阵容，但对于联盟其他球队来说，有些位置甚至积存着两名乃至更多实力相当的球员，他们都有足够的能力去冲击一个新赛季的首发位置。而对于这些球队的主教练来说，让谁担任先发都将是一次困难的抉择，那么下面就让我们来评选一下新赛季十大竞争激烈的位置：
　　山猫的控卫：DJ-奥古斯丁vs沙恩-利文斯顿
　　不久前，奥古斯丁是新赛季接替转投纽约的雷蒙德-费尔顿首发位置的最好人选。但训练营开始后，奥古斯丁并没有展示出足够令主教练拉里-布朗信服的表现。更何况，相比较自己的新秀赛季，去年奥古斯丁在投篮命中率、助攻数和三分球方面都有不同程度的下降，所以布朗显然不能充分地放心让奥古斯丁去担任首发。
　　而相比较奥古斯丁，伤病才是利文斯顿最大的敌人。当他健康时，没有人会怀疑他的能力。但在进入联盟以来，利文斯顿已经数不清有多少次倒在伤病的阴影下了。
　　预计胜者：奥古斯丁
　　76人的锋卫摇摆人：埃文-特纳vs赛迪斯-杨
　　特纳在选秀前被大肆宣传，但在拉斯维加斯的夏季联赛中，他彻底迷失了自己。现在最主要的问题是，新赛季伊戈达拉将出现在何种位置上，如果“小AI”客串2号位，那么需要在进攻端展现威力的特纳估计会得到不错的出场时间，但如果伊戈达拉以小前锋身份出场，那么特纳肯定将会坐上替补席。
　　塞迪斯-杨则也有着一定的机会，22岁的他在未来还有很大潜力可挖，但76人新赛季的重点一定会是培养特纳，所以不出意外，特纳会最终赢得这场内部战役的胜利。
　　预计胜者：特纳
　　凯尔特人的中锋：沙奎尔-奥尼尔vs杰梅因-奥尼尔
　　当帕金斯从伤病中恢复以后，这样的竞争会显得更加有趣。但现如今，鲨鱼在凯尔特人的阵容中占据主动。
　　预计胜者：大鲨鱼
　　骑士的小前锋：乔伊-格拉汉姆vs贾马里奥-穆恩vs贾瓦德-威廉姆斯
　　这也是个有趣的问题，三人谁将正式取代“小皇帝”勒布朗-詹姆斯的位置？
　　预计胜者：穆恩
　　小牛的锋卫摇摆人：肖恩-马里昂vs卡隆-巴特勒
　　巴特勒在场上时，是小牛队除诺维茨基外的2号得分手，但马里昂更加能保证外线的防守任务，并且他还可以偶尔充当大前锋去冲抢篮板。不过，如果让小牛主帅卡莱尔选择的话，他会愿意将一名出色的得分手放在板凳席上。
　　预计胜者：马里昂
　　活塞的小前锋：泰夏安-普林斯vs特雷西-麦克格雷迪
　　通过媒体的报道，大家都相信麦蒂仍然可以在底特律重回正轨达到全明星水准。我们已经在上赛季看到汉密尔顿在板凳席的态度，所以T-mac最好还是去试图和“小王子”争夺一个小前锋的首发名额。
　　普林斯是活塞的防守基石，虽然他不是纯粹的后卫，但他也具备了防守联盟任何一名得分后卫的水准。麦蒂显然更像一名进攻组织者，但相信不会有人妄下结论，证明他还能完整地参与一个赛季。
　　预计胜者：普林斯
　　热火的中锋：乔尔-安东尼vs乌杜尼斯-哈斯勒姆vs伊尔戈斯卡斯
　　由于韦德和勒布朗基本会包办热火的进攻，所以球队首发中锋的重任就是防守。安东尼是这个位置的最佳人选，而大Z拥有不错的进攻和篮板技巧，哈斯勒姆和韦德是多年的战友，所以最终的抉择，还是要有斯波尔斯特拉来判断。
　　预计胜者：安东尼
　　森林狼的得分后卫：马特尔-韦伯斯特vs韦斯利-约翰逊vs罗尼-布鲁尔
　　所有迹象都表明，迈克尔-比斯利将成为森林狼的先发小前锋，所以其他人似乎只能去竞争一个2号位的角色。韦伯斯特是一名不错的射手，而布鲁尔是纯粹的得分后卫，约翰逊的潜力不可限量，他可是今年的4号新秀。但韦伯斯特在防守端存在漏洞，而约翰逊更多可能会作为小前锋的主要替补，所以布鲁尔将会成为最终的胜者。
　　预计胜者：布鲁尔
　　开拓者的小前锋：韦斯利-马修斯vs尼古拉斯-巴图姆
　　尽管在波特兰只是马修斯职业生涯的第二个赛季，但相比较巴图姆，马修斯在爵士的表现则更加全面和稳定。而且马修斯比巴图姆还大两岁，并且没有巴图姆那样严重的伤病史，一切似乎都在朝着有利马修斯的方向前进。但对于内特-麦克米兰来说，他更看重巴图姆的潜力，并且法国小将在开拓者已经效力了两个赛季，对这支球队的整体雏形有了了解，相信只要保证健康，巴图姆在新赛季的开拓者阵容中，还是会占据一席之地。
　　预计胜者：巴图姆
　　老鹰的控卫：杰夫-蒂格vs迈克-毕比
　　对于一支寄希望冲击总冠军的球队来说，他们大概不敢把控卫的重要位置交给一名年仅22岁的年轻人。而32岁的毕比拥有80场季后赛经验，所以相比较蒂格，他拥有更多地优势。但毕比的防守是他的致命伤，也许在对阵善打快攻的球队时，老鹰会选择蒂格来出任先发，但毕比一直是主帅拉里-德鲁信任的球员。
　　预计胜者：毕比
　　(小林)

