红黑榜：北卡骄傲效率低下 希伯特有望接管内线
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之印第安纳步行者。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：泰勒-汉斯布鲁
　　正如每一个白人大学明星一样，汉斯布鲁也遭遇了职业生涯的尴尬瓶颈。作为白人球员，仿佛他在大学所得的荣誉越多，在NBA就越不容易打出身价。虽然不少人都认为汉斯布鲁和明尼苏达森林狼的凯文-勒夫很像，但实际上，如果说汉斯布鲁是勒夫的话，那无疑是对汉斯布鲁的高估。
　　首先，勒夫只在UCLA(加州大学洛杉矶分校)打了一年就进入了NBA，虽然说技术以及身体上的缺陷还不小，但胜在年轻，有很大的调整空间。而汉斯布鲁则不然，他本有机会在大三进入NBA，但为了替北卡夺得NCAA冠军，也为了圆自己的的梦想，汉斯布鲁留队在打一年，结果虽然酣畅淋漓地拿到了NCAA总冠军，但却在数据和个人荣誉(四强MOP假手他人)上有一定损失。而且最关键的是，进入NBA时的汉斯布鲁，已经24岁了。
　　况且老话说的好，人比人得死，货币获得仍。汉斯布鲁虽然够坚决，够顽强，够拼命，但他和勒夫之间的差距实在太大了。上赛季，步行者阵中篮板球争夺率最高的是杰夫-福斯特，他只打了16场比赛，篮板率为17.3%，其次是特洛伊-墨菲，他的篮板率是17.2%，第三名是汉斯布鲁，只有14.7%，而勒夫是多少？21.5%。21.5%是什么概念？篮板王德怀特-霍华德也不过22.0%！就算比菜鸟赛季，勒夫也全然不惧，他的菜鸟赛季篮板率高达21.0%，完全是一流篮板手的数据。
　　所以，步行者在失去墨菲后，首先想到的是尽快让福斯特归队，然后居然想到要让丹尼-格兰杰去顶大前锋，而汉斯布鲁只是他们的第三选择。可以想见，就算汉斯布鲁能成为先发大前锋，那么以他的篮板效率，36分钟篮板数也就在9个左右，而一旦步行者决定使用小个阵容，那么汉斯布鲁只能继续苦熬了。
　　最被低估之人：罗伊-希伯特
　　正如汉斯布鲁容易和勒夫相比照，上赛季场均11.7分5.7篮板1.6封盖的希伯特也很容易被人拿来与格雷格-奥登相比照。不过如果看单位时间内的贡献的话，希伯特是不如奥登的，无论是篮板，还是封盖，乃至命中率，希伯特都要比奥登差上一些。但希伯特的耐战度比奥登强很多，在职业生涯前两个赛季，希伯特参与了总计92%的比赛，而奥登的伤病史则显然要比希伯特壮观得多。
　　是什么制约了希伯特的发挥呢？在某种程度上，希伯特和奥登一样，都是被犯规困扰的中锋。菜鸟赛季，奥登每36分钟要犯规6.5次，而希伯特则更惊人，他每36分钟要7.7次。不过相比奥登，希伯特的优点在于他的进步幅度很大，到了第二年，奥登每36分钟依然要犯规6.0次，而希伯特只犯规5.0次。基本能做到“留在场上”了。
　　事实上，古典中锋在职业生涯初期都会遭遇犯规危机。姚明如此，布鲁克-洛佩斯如此，希伯特也是如此。但控制犯规只是一个时间问题，每个球员最终都能解决掉这个问题。新赛季，由于内线核心墨菲的离去，希伯特基本锁定了内线位置，如果他能控制住犯规的话，那么步行者必然会对其委以重用。
　　(咕哒)

