麦蒂表示膝伤已无碍 训练中再现昔日经典干拔三分
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据Freep报道，在活塞进行了第一次训练以后，特雷西-麦克格雷迪很自然的被媒体留了下来。麦蒂随后谈到了训练以后自己膝盖的感受，他说他现在已经感觉不到活动受限制了，但是还应该对膝盖保持耐心。
　　一开始活塞只进行了没有身体接触的训练，而当天晚上才会进行对抗训练。麦蒂说：“我们可以等晚上看看会怎样。等我们上场做一些对抗后，我可能就会给你更好的答案。”麦蒂还表示他的膝盖感觉好了很多，并没有像最近几年一样感到活动受限。
　　在训练里，麦蒂十分渴望表现自己。活塞主教练约翰-库伊斯特看在眼里，他说：“我对两周之后这些进步会变成怎样很感兴趣。他的态度非常好，他有一个转变了。他是一个超级巨星，不和你开玩笑，他只是在尝试在严重的伤病后再回来。在完成我们想要他做的事情上，他的态度和意愿非常好。”
　　过去麦蒂曾经过早的想让自己从伤病里走出来，不过现在他已经意识到这急不得。麦蒂说：“不能把膝盖放一边，这是最大的问题。如果我的膝盖没有任何问题，我就能找回自我。”
　　在球队的训练结束以后，麦蒂、本-戈登和查理-维兰纽瓦留下来单独加练三分球。麦蒂不停地干拔投进三分球，这也让他眼露笑意。不过在完全没有对抗的情况下投篮和比赛完全不一样，麦蒂还是不知道如果他每天都这样勤奋，他的左膝会有什么反应，现在麦蒂能做得只有更加耐心的等待。
　　麦蒂现在也对自己的伤病更加的谨慎，在被问到是否还会尝试去克服一些不舒服的时候，麦蒂说：“对我来说，我已经在这个问题是学得更聪明了。我曾经这样试过，但是这对长久来说并没有好处。现在说还是太早了，一旦我感觉到什么，我会马上通知我们的训练师。我们就会进行治疗，并且观察到底发生了什么，不过我并不希望发生这样的事。”
　　或许多年的伤病已经让麦蒂真正的意识到了这个问题的严重性，唯一能让职业生涯更好的继续下去的办法只有更加谨慎的对待伤病。或许麦蒂已经没有办法恢复巅峰时期的状态，但是只要他能更加小心谨慎，我们或许还能看他在球场上活跃很多年。
　　(二六八)

