30天30队：合作无间的黄金组合 他们让鹿越走越宽
　　新浪体育讯　易建联离开密尔沃基后，雄鹿已逐渐淡出中国球迷的关注视野。这支地处极寒之地的球队近几年经历了不少反复与挣扎，终于守得云开见月明，新赛季也有望坐五望四，从而跻身东区顶级强队行列。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　雄鹿的2007-08赛季过得非常失败，当时以迈克尔-里德、莫里斯-威廉姆斯和安德鲁-博格特为首的核心团队化学反应有限。在糟糕的战绩催动下，球队管理层的两个拉里(总经理小哈里斯与主教练小K)也黯然下课，接替他们的则是约翰-哈蒙德与斯科特-斯凯尔斯的组合。这两人肩负着雄鹿中兴的希望。
　　公平地说，哈蒙德虽然顶着活塞高层二当家的光环而来，但他对雄鹿的角色定位是有所犹豫的。2008年夏天，哈蒙德将阿联和鲍比-西蒙斯送去新泽西，换来即战力球员理查德-杰弗森，此举招来业界不少口诛笔伐——倒不是送走的两人有多可惜，而是雄鹿根本就不是争夺战绩的料，着急换来缺乏上升空间、且合同数目不菲的杰弗森是否有其必要？
　　2008-09赛季的结果，直接证明了哈蒙德在制定体育方向时的错误性。他得到的杰弗森个人统计依旧了得，但对团队贡献平平，雄鹿也只能以34胜草草结束赛季。对于哈蒙德来说，这是一份很难做出继续评估的答卷，而接下来的选择又迫在眉睫：查理-维兰纽瓦和拉蒙-塞申斯该不该续约，若该的话价钱如何？
　　绝妙的是，雄鹿根本没考虑过后一个问题。他们在选秀日前换走杰弗森，一度被业界认为是为挽留维兰纽瓦与塞申斯留足后手。没想到哈蒙德这次决定非常果决，他听任两人以低于市场行情的价格离开，其中塞申斯与明尼苏达森林狼的签约被公认为是一笔“打劫”。同时雄鹿总管把重心放在回炉有欧洲联赛经历的名将上，这里头既有卡洛斯-德尔菲诺和厄尔森-伊利亚索瓦这样的欧美球员，也有如布兰顿-詹宁斯一般没有大学经历的应届新秀。
　　后来的事情众所周知，这批球员在斯凯尔斯的带领下，一路杀到东区前六的位置，还在季后赛首轮与亚特兰大老鹰恶战七场之久。拖到赛点方才告负的意义非凡——至少他们是去年季后赛最敢说自己“虽败犹荣”的球队，因为除了最终的总决赛湖凯对决之外，并没有其他对战组合托到了第七场比赛。
　　拜雄鹿的黑马战绩所赐，哈蒙德荣膺联盟最佳管理者，而斯凯尔斯也成为年度主教练的大热门。很显然，雄鹿在先后损失五大主将(杰弗森、维兰纽瓦和塞申斯离队，迈克尔-里德赛季报销，安德鲁-博格特常规赛末重伤)的情况下仍能打到这个份上，经理和主帅的合作无间至关重要。
　　来看具体分工：斯凯尔斯负责强化球队的赢球模式，即以防守带动进攻。球队上赛季每100回合仅丢100.9分，在联盟高居三甲之列。如果你觉得这还不够的话，那这么说好了——仅仅是在两年前，小K掌印的雄鹿防守效率叨陪联盟末座。撇开博格特打出生涯代表作不谈，斯凯尔斯在调教防守方面确有点石成金之能。
　　至于哈蒙德的功效，则是配合主教练掌开一系列引援。雄鹿打到2月份球路已逐渐清晰，但还不是一支攻守均衡的球队，头等难题是缺乏一对一的主动进攻好手。哈蒙德见状反应迅速，从公牛引进郁郁不得志的约翰-萨尔蒙斯。“鲑鱼”是什么角色？他从来称不上顶级，一大特点是主教练信不信他表现区别很大(2008-09赛季在国王作为主力和替补的发挥判若两人)，雄鹿对他委以重任，得到的是场均将近20分的丰厚回报。
　　今年夏天，哈蒙德也持续引援，得到科里-马盖蒂和德鲁-古登这两员名将。坊间对马盖蒂与古登的非议不少，但难以否认他们在各自的强项中都有很体面的发挥。雄鹿曾经面临的攻坚战难题，会因为马盖蒂注入的破坏力而不再头疼；至于古登，则应该是博格特康复前最合适的中锋备胎。
　　在最新出炉的ESPN前瞻系列中，数据专家约翰-霍林格也称雄鹿为“阵容深度最厚，可用之兵最多”的一支球队。但愿他们在经历了前几年的先抑后扬之后，这一回的复兴之路不会再遭遇波折。哈蒙德刚上任时就对雄鹿设定的强队形象，也有希望随着新赛季的进行而逐渐根深蒂固起来。
　　预计战绩：46胜36负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：10月4日 达拉斯小牛
　　(阿布杜猫)

