阿里纳斯见到状元才露笑容 大将军期待新赛季回归
　　记者潘谨勤9月29日报道 当状元秀约翰·沃尔走向球场，迎接他的是阿里纳斯热情的双手，以及久违的笑容。 从媒体日开始，改穿9号球衣的阿里纳斯的脸上就没有笑容。灿烂的微笑曾经是他的一个标志，但上赛季的“拔枪门”令他众叛亲离，尝到了落井下石的滋味，他的心情一直不佳。哪怕是拍定装照，他也神情严肃。
　　但面对媒体，阿里纳斯显然不会小家子气，他强调不笑并非有什么不满。“我其实很高兴，”阿里纳斯说，“以前我在(球场)外面，也总希望人们能感觉到我很高兴，但现在我不需要这么做了。我现在惟一要做的就是好好打球，将所有的激情都留在球场，这才是我应该集中所有注意力的方向。” 媒体日上，他甚至压过沃尔，成为记者们追逐的焦点，但他们的目的，无非是想营造一个“浪子回头金不换”的形象，阿里纳斯却更希望将所有的问题都转向球场。
　　“我希望笑的惟一场合就是球场，”阿里纳斯说，“那是我工作的地方，我最爱的地方，那也是现在我惟一需要笑容的地方。” 他很清楚身边的人到底需要他说什么，迟疑了一会儿，阿里纳斯还是愿意给他们一个答复。“既然是我自己做出来的，无论到底发生了什么事情，我都会尽力去挽回(我的形象)，我知道我应该怎么做，”阿里纳斯说，“现在就让我们向前看吧。”
　　但他终究还是笑了，就在午夜训练中，沃尔最后一个出场，蹦蹦跳跳，看着他，阿里纳斯露出一丝微笑，他伸出手，笑得越来越欢乐，这是他的队友，他们的成绩将决定他的未来。 希望全都在球场上，能保护他的也只有球场，阿里纳斯很明白这一点。

