八一真神最后90秒才现身 铁军这道死穴只有他能救
　　新浪体育讯　90比78，八一客场有惊无险的战胜了拥有NBA旧将詹姆斯和约什布恩的浙江队。在最后90秒浙江队将分差缩小到仅差3分的情况下，王治郅再次挺身而出，用连得6分的表现将八一队从死神的手中拉了回来。全场比赛，王治郅砍下19分，成为了八一获胜的关键。
　　“咣！”的一声，当约什布恩在密集的人群中跃起强到前场篮板并将球灌进篮筐的时候，分差变成了74比77，浙江队仅仅落后3分。观看比赛的人谁都知道，在浙江队气势如虹的反扑面前，八一队悬了。
　　但不要忘了，还有王治郅！当约什布恩的灌篮得手后，是王治郅关键时刻的两罚命中帮助八一队稳住了阵脚。随后，詹姆斯再中两分，分差依旧来到了3分。但此刻已经无法阻挡的王治郅再次立功，浙江队防守上的松懈让王治郅罚球线左侧位置得球，坚定的出手后2分稳稳拿下，彻底的掩盖了浙江队反扑的气焰，令主场的球迷中传出叹息声一片；之后王治郅的两罚再次命中，让胜负已经完全失去了悬念……可以说浙江队因为对于王治郅防守的一时松懈，让已经接近了的胜利瞬间从指缝里滑落。
　　90秒内连得6分，仅凭一己之力就化解了对方最后的强势进攻，赛场上的王治郅已经无法被制约。阿的江笑了，上一场独砍38分的王磊也笑了，从千钧一发到豁然开朗仅仅只用了90秒，而导演这90秒的，是一如既往、毫无疑问的那个八一队的标志，王治郅。
　　大家恐怕都还记得亚运会中国男篮夺冠的瞬间吧。那一刻，老男孩被众多队友们合力托起，而最终领奖台上，众人对于“王”的膜拜，更是阐明了王治郅的神话。因为有着令众人五体投地的王者，才有这支在新老结合的关键时期依然活跃在场上的八一队，可以说在八一队最困难的时候，只要有王治郅的存在，阿迪江口中的军魂就永远不会消失。
　　看看即将结束的2010年中王治郅参加过的比赛吧，国家队热身赛、斯坦科维奇杯、世锦赛、亚运会，在经过连续两轮的世界大赛洗礼后，王治郅依然能够在回到CBA赛场中贡献出如此关键的表现，让一个球员的传说已经演绎到了极致。在众人还在对王治郅新赛季的状态和体能担心的时候，他已经用场上的实际表现粉碎了一切。
　　19分、9个篮板、4次助攻、3次盖帽外加1个抢断，对阵NBA旧将撑起的浙江队，王治郅捍卫了八一的荣誉。而本赛3场比赛下来，王治郅的数据保持在了场均16分11.3个篮板，33岁的年龄限制说仿佛瞬间变成了浮云。难怪就连电视中的解说也不断感叹，即使是约什布恩这样NBA的条件，在同样的位置中也依然难以和王治郅相抗衡。
　　毫不掩饰的说，对于八一队的死穴，也只有王治郅能够解开。第四节，当对手打起双外援的时候，八一队被翻盘已经不足为奇，即使前三节大比分领先，他们也依然忌惮这第四节时的死穴。而当晚比赛中，当第四节八一队的死穴又一次被对手抓住的时候，是那个熟悉的身影最终伴随八一顺利过关。
　　还是那个假设，如果，没有王治郅……
　　(jonson)

