ESPN专家点出热火真相 皇帝是真控卫波什可打中锋
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据ESPN报道，在观看了热火的训练赛之后，ESPN专家约翰-霍林格做出了一些分析。
　　1.首发中锋——乔尔-安东尼
　　尽管埃里克-斯波尔斯特拉一再声明，目前宣布谁将加入由勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什组成的先发阵容，时机还不成熟，但安东尼在首发中锋的角逐中，已经占到了跑道内圈。斯波尔斯特拉本人对于安东尼的表现都很满意：“他和这些人配合得很好。”
　　尽管安东尼进攻拙劣，但他善于干在脏活累活的防守作用，对于另外三位得分高手来说是个很好的补充。首发中锋的其他候选人软肋明显，乌杜尼斯-哈斯勒姆个字偏小，伊尔戈斯卡斯缺乏运动能力，马格洛伊尔和朱万-霍华德太老了，矮子里拔高个，安东尼可能是最适合的。
　　2.首发控卫——不重要
　　谁会出现在后场，和詹姆斯、韦德搭档，热火没有提供任何提示。卡洛斯-阿罗约合同很小，但回报率可能会很高。不管谁当控卫，热火都会在第四节把球交给詹姆斯。训练赛中，詹姆斯一方总会有个小个子，但詹姆斯总是在挡拆配合里充当轴心，正式比赛估计差相彷佛。彼时，埃迪-豪斯和迈克-米勒会出现在弱侧。
　　3.参观基地——放轻松
　　热火来到空军基地，他们希望从中能获得一些正面影响。斯波尔斯特拉说：“他们遵循难以置信的标准，服务、奉献和纪律。在基地任何地方都能感受到，我希望队员们能看到这些，互相影响。”当然，球员们知道他们的工作并不相同，NBA球员轻松又好赚。
　　4.老队员——传帮带
　　目前热火阵容中拥有8位合同在身的新队员，5位训练营受邀者。热火球探告诉我，热火的老队员比如韦德、哈斯勒姆、阿罗约和詹姆斯-琼斯在帮助其他人尽快熟悉环境。训练营中他们必须尽快熟悉制度，等到新赛季来临时让热火显得不那么像是白手起家。有两件事，一，在热火斯波尔斯特拉不需要指导所有事，老队员会帮助他；二，一个人做错总比五个人都做错好。斯波尔斯特拉说：“化学反应已经存在，他们现在就是学习术语，领会我们是怎么做的。”
　　5.波什——打中锋也可以
　　波什更加轻松，当然不是因为头发的重量减轻了。去年夏天他增加了肌肉，但给人很沉重的感觉。波什说：“那没用，膝盖承受了太大压力。去年我错过了训练营，今年我感觉很好，更强壮了。”波什声称自己明白了扬长避短，做好自己擅长的事情：“我的优势在于速度，我不是那种会撞倒你的壮汉，我必须接受我自己。”不过如果热火打小个阵容，他不反对出现在中锋位置，要知道刚刚加入热火时，他一再重申自己不会打中锋的。
　　(春水方生)

