队史最佳阵容：ABA三将入选 米勒时刻成联盟传奇
　　新浪体育讯　印第安纳步行者1976年跟随圣安东尼奥马刺、新泽西篮网和丹佛掘金一起，从ABA加盟NBA。改换了所属的联盟，也换掉了步行者的好运。在ABA时，他们曾5次杀入总决赛，3次夺冠，堪称ABA史上最成功的球队。但来到NBA后，步行者只在1999-2000赛季杀入过总决赛。随着雷吉-米勒退役，步行者又开始走下坡路。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　中锋：梅尔-丹尼尔斯
　　步行者历任优秀中锋不算多。最近较为人所知的，便是2000年随队杀入总决赛的荷兰中锋里克-史密茨。从1988年到2000年，史密茨一直效力于步行者，曾入选过1次全明星阵容；再早一些的赫伯-威廉姆斯，从1981年到1989年效力于步行者；而在ABA时期的主力中锋丹尼尔斯，从1968年到1974年效力于步行者，7次入选全明星，5次入选年度最佳阵容，2次当选常规赛MVP，1次全明星赛MVP，随队4次杀入总决赛3次夺冠。
　　大前锋：乔治-麦金尼斯
　　提到大前锋位置，所有人脑海中都会第一时间想起杰梅因-奥尼尔，从2000—2008年，小奥效力于步行者，期间6次入选全明星，3次入选年度最佳阵容，还当选过一次进步最快球员。德国球员德特莱夫-施拉姆夫于1989—1993年效力于步行者，1次入选全明星，1次入选年度最佳阵容，2次当选最佳第六人；麦金尼斯从1971—1975年效力于步行者，是ABA时期夺冠主力，拿过1次得分王，3次入选全明星，3次入选年度最佳阵容，1次当选常规赛MVP，一次当选季后赛MVP(相当于NBA的总决赛MVP)，无愧队史最佳。
　　小前锋：罗恩-阿泰斯特
　　小前锋位置步行者可谓人才济济，克拉克-克鲁格于1982—1987年效力于步行者，曾入选新秀最佳阵容；查克-珀森1986—1992年效力于步行者，曾当选最佳新秀，入选新秀最佳阵容；丹尼-格兰杰从2005年选秀加入步行者效力至今，曾1次入选全明星，并当选过进步最快球员，将来或许可以成为队史最佳。但就目前看来，阿泰斯特还是最佳，他于2002—2006年效力于步行者，1次入选全明星，1次入选最佳阵容，2次入选最佳防守阵容，并1次当选最佳防守球员。
　　得分后卫：雷吉-米勒
　　这个位置的人选毫无争议。在进入NBA后，米勒就成为了步行者的标志性人物。1987年选秀，他于首轮第11顺位加盟，直到2004—05赛季退役，米勒一直效力于步行者，5次入选全明星，3次入选年度最佳阵容。更为重要的是，米勒在三分球出手和命中总次数上，都高居NBA榜首。也是在他带领下，步行者实现了NBA时期唯一的总决赛之旅。经典的“米勒时刻”不但多次拯救步行者于水火，而且也奠定了步行者坚韧不屈的篮球风格。除此之外，贾伦-罗斯、比利-奈特和史蒂芬-杰克逊都名头响亮，但还是活在米勒阴影下。
　　组织后卫：弗雷迪-刘易斯
　　马克-杰克逊和贾马尔-汀斯利两人都曾效力于步行者，他们也都在此取得了不错的成就。但无奈ABA时期的步行者太出彩，所以这个名额还是留给了刘易斯。从1967—1974年效力步行者时，他曾3次入选全明星，拿过1次全明星赛MVP，并拿过一次季后赛MVP，曾随队3次夺得总冠军。杰克逊作为NBA史上总助攻次数排名第二的超级控卫，在步行者也随队杀入过总决赛。(魑魅)

