麦蒂：其实我只有29岁 身体痊愈争取过季后赛首轮
　　记者甄磊报道 活塞队中目前已经没有超级明星，只有麦蒂还算是个能够引起球迷兴趣的人物。这位逐渐过气的球星雄心不减，他明明已经31岁，却自称只有29岁。“老实说，我从来没有像今年夏天这样努力训练过，我才31岁，”麦蒂说，“不过因为前两个赛季我并没打多少比赛，所以其实我才29岁。”
　　最近两个赛季以来，麦蒂因为伤病等各种因素总共出战65场比赛，无论是在火箭还是在尼克斯，他的表现都与巅峰时期相去甚远。不过，麦蒂并没有失去自信，他相信自己还能在活塞找回状态。麦蒂说：“新赛季，我会更努力地打球，如果只能坐在场边不能上场，我会感觉很不舒服。不过幸运的是，我回来了。”
　　麦蒂说他已经完全恢复，一定会在新赛季重新证明自己的实力。与此同时，他还回忆了过去在火箭的艰难时光。“过去两个赛季，我在火箭一直受到伤病困扰，这让人很沮丧，有时我自己一个人的时候，感觉真的要崩溃。我曾被看成联盟最优秀的球员之一，但却由于伤病无法打出水平，这真的很难，”麦蒂说，“我一直在努力冲进季后赛第二轮，两年前火箭做到了，但是我却只能因伤在芝加哥观看火箭和湖人的第二轮大战，无法帮助他们。”
　　除了麦蒂之外，普林斯和汉密尔顿也都走出了伤病阴影，期待在新赛季大干一场。活塞主教练库斯特说：“我们队中有很多球员可以出场比赛，他们将彼此竞争，这也是我们愿意看到的局面。”

