夏季运作：上下齐心雄鹿玩的是智商 黑马成色依旧
　　新浪体育讯　密尔沃基雄鹿是上赛季东区的大黑马，但“黑马”的称呼并不代表他们一定要像金州勇士一样有勇无谋。今年暑期，雄鹿的操作水准依然值得称道。
　　除了迈阿密热火和圣安东尼奥马刺，雄鹿或许是全联盟管理层心最齐的球队了。雄鹿2009-10赛季比2008-09赛季多拿下12个胜场，而且在季后赛与亚特兰大老鹰大战七场才分出胜负，已经算是相当成功，而且这一切还是发生在五大主力尽失的情况下——理查德-杰弗森被交易，查理-维兰纽瓦和雷蒙-塞申斯被挖角，迈克尔-里德报销，安德鲁-博格特手肘骨折。而雄鹿阵中几乎全是新人担纲——新秀布兰顿-詹宁斯，新交易来的卡洛斯-德尔菲诺以及厄尔森-伊尔亚索瓦，半路交易来的约翰-萨尔蒙斯。
　　但雄鹿就这么创造了奇迹，这是为什么？原因很简单，就是坚持。雄鹿能创造奇迹的根本点有两个，一个是打聪明篮球，一个是打聪明篮球。卢克-里德诺，詹宁斯，博格特在各自的位置上都是最聪明的球员之一；德尔菲诺作为替补，足够机智，而且身为国际球员，德尔菲诺的执行力相当靠谱；萨尔蒙斯虽然不算睿智，但当他深受信任时，也能提供很不错的执行力。至于防守能力，每100回合仅让对手得到103.1分的成绩足以在联盟中排名第2！
　　上赛季的成功令雄鹿在今年夏天有足够的信心延续建队思路——要聪明的球员——起码是有执行力的球员；要能防守的球员。此外还要再加上一条——要有单打能力的球员——毕竟，上赛季雄鹿每100回合只能得到104.9分，位列联盟第23位，这一排名还是太寒酸了。
　　在这种思想指导下，雄鹿做交易就很爽利了：他们放走了打出职业生涯代表作的里德诺——因为他们得到了防守更好，也足够机智的肯扬-杜林；他们放走了查理-贝尔，和丹-加祖里奇，因为这样不仅能得到大杀器科里-马盖蒂，而且贝尔的位置也可以让克里斯-道格拉斯-罗伯茨来填补。此外，续约萨尔蒙斯是顺理成章的事情(虽然有点贵)，而签下德鲁-古登则可以看做是为博格特买了一份保险。ESPN专家查特-福特将雄鹿的暑期操作评为B-级，基本上算是相当认可这些中规中矩的交易了。
　　重大交易详解：
　　送出贝尔和加祖里奇到金州勇士，换来马盖蒂和44号选秀权，44号选秀权又被送给纽约尼克斯
　　这笔交易堪称是雄鹿暑期操作的点睛之笔——既增加了一位久经考验的高效得分手，又卸掉了两个垃圾合同。一进一出好似驽马换来千里驹，还加上了几鞭子。虽然马盖蒂经常受到伤病的困扰，但他一直是联盟中上罚球线频率最快的球员之一。雄鹿全队的风格偏向跳投，引入马盖蒂后，可以大大增加罚球的数量，也就是推动了进攻手段的多样化。同时，虽然马盖蒂在未来3年里要拿走3100万美元，但雄鹿的薪金空间很稳，他们能轻松吞下这位优质得分手。
　　与古登签下5年3400万美元的合同
　　虽然很多人认为与古登这个面条内线签下均薪700万的合同有点亏，但实际上古登完全符合雄鹿的要求——足够聪明、有执行力，虽然此前有防守偏软的“口碑”，但在最近连个赛季，古登确实做的不错。而且，在任何时候，与一名年仅29岁、身高2.08米、职业生涯场均11.9分7.9篮板的内线球员签约，都不应该太犹豫。
　　与萨尔蒙斯签下5年4000万美元的续约合同
　　虽然萨尔蒙斯是激活球队的“鲶鱼”，但作为一名摇摆人，在职业生涯8个赛季中有5个赛季场均得分不足两位数，而且在今年12月就要年满31岁，萨尔蒙斯真的值这个价吗？或许现在来看，他还能支撑一段时间，但到了这份合同的第三年、第四年，恐怕萨尔蒙斯就是一个灾难了，幸运的是，这份合同的最后一年是非保障性的。
　　转入：杜林，马盖蒂，古登，道格拉斯-罗伯茨，厄尔-博伊金斯，琼-布洛克曼
　　转出：罗伊-艾维，里德诺，科特-托马斯，贝尔，加祖里奇，达内尔-杰克逊
　　新秀：拉里-桑德斯，达灵顿-霍布森，基斯-加仑
　　球队简况：赫伯-科尔(老板)——约翰-哈蒙德(总经理)——斯科特-斯凯尔斯(主帅)
　　根据《福布斯》2009年统计数字显示，雄鹿的市值仅为2.54亿美元，是联盟市值最低的球队。
　　(咕哒)

