勇士新帅提前公布赛季先发五虎 一位置杀出最大黑马
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，虽然距离新赛季开战还有近一个月的时间，但在金州勇士的全队集体首训后，上个月刚刚接替老尼尔森执掌教鞭的基斯-斯马特就出人意料地对外公布了球队新赛季的主力阵容：蒙塔-埃利斯和斯蒂芬-库里还是勇士匪帮铁打不动的后场主力；新近加盟的大卫-李和安德里斯-比德林斯将组成内线双塔；而小前锋将由谁首发，看似是勇士最难抉择的一个位置，但斯马特却出人意料地把宝压在了达雷尔-莱特，这名25岁的年轻人身上。
　　在当地时间周三的训练中，斯马特向记者证实了这样的消息。库里、埃利斯、大卫-李、比德林斯以及莱特将成为勇士新赛季的先发五虎。而在纽约客串打了一个赛季的中锋之后，“两双先生”大卫-李也将在新赛季重回4号位。
　　对于令人颇感意外的让莱特出任先发小前锋，斯马特认为是他在训练营中良好的表现征服了自己。“他可以扮演任何角色，他可以打出你喜欢看到的比赛，也可以向进攻组织者那样帮助球队。”斯马特说道，“我们的球队在几年前一直盼望着能得到像他这样的球员，新赛季我会给他更多地机会，看他能否不辜负我的期望。我认为他会很优秀。”
　　在勇士如今的阵容中，可以胜任这个位置的包括雷吉-威廉姆斯、弗拉迪米尔-拉德马诺维奇等多名球员，但莱特在训练营的优异表现，还是彻底征服了这些与他竞争首发的队友。
　　雷吉-威廉姆斯就向《奥克兰论坛报》表示，“他是一个很好的球员，防守是他最擅长的一点。他可以很好的处理球，我们都相信他可以担任好现在的角色。”
　　莱特2004年以首轮19顺位的身份进入联盟打球，在职业生涯的前6年，莱特都为迈阿密热火效力。上赛季，作为替补的莱特共为热火出战72场，场均7.1分，3.3个篮板和1.3次助攻。
　　(小林)

