保罗力邀安东尼加盟黄蜂？ 高层改组蜂王回心转意
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据ESPN报道，尽管过去两个月克里斯-保罗曾经对球队非常不满，但是至少目前他对黄蜂感到非常高兴。
　　两个月之前的保罗就像现在的“甜瓜”卡梅罗-安东尼一样，他们都想掌控自己的未来。唯一不同的是，安东尼可以在本赛季结束以后跳出合同离开掘金，而保罗的球员选项得等到2012年夏天。这一点也是安东尼最有利的武器。两名球员都在夏天把东家闹了个底朝天，但是现在却都没能如愿离开球队。
　　黄蜂为挽留保罗所做的工作已经让他感到满意了。新任总经理戴尔-邓普斯和新任主教练蒙蒂-威廉姆斯为球队文化做出了改变，这让保罗感受到了球队的诚意。当然，让保罗能够改变自己想法的还有对新奥尔良这座城市发自内心的热爱，他说：“这里的这座城市，我爱她。并且我不是说说而已，如果有人想听，而我们又有机会一对一谈话的话，他就会知道我在这里有什么感觉了，他就会知道这座城市如何让我振作如何接纳我的了。”
　　除此以外，保罗密友杰尼罗-帕戈的回归也是让保罗感到更舒服的原因。没有哪个底薪球员能够像帕戈对黄蜂这么重要。据了解，在帕戈回归黄蜂的第一周时间里，他就住在保罗的家里面。特雷沃-阿里扎的加盟也让保罗感到很开心，他说：“我已经是他的球迷了，再跟他谈论过关于胜利的话题之后。”
　　据了解，邓普斯目前还在想进一步做交易，他的筹码就是佩贾-斯托贾科维奇价值1430万美元的到期合同。如果他们再把大卫-韦斯特和马库斯-索顿摆上台面，他们就很有可能成为安东尼最合理的下家。有了解情况的消息人士告诉ESPN，保罗已经告诉了安东尼两人在新奥尔良联手可能对两个人都是解决的办法。
　　不过保罗却拒绝向媒体详细讲述在他参加安东尼婚礼上跟他说了什么。此前有报道称他力劝安东尼和他一起加盟尼克斯，与阿玛尔-斯塔德迈尔组成三巨头。保罗也拒绝推测安东尼的最终去处，也不愿猜测黄蜂加入安东尼之争的可能性。保罗还发誓他并不嫉妒迈阿密三巨头，对于他在休赛期更换经纪人是为了想让经纪人帮助自己组成三巨头的说法，他也没怎么回应。
　　如果黄蜂真的能够得到安东尼，那么双星联手或许还不能够称霸联盟，但是假以时日他们至少能够独霸一方。如果他们的联手还能吸引到第三位巨星，那么黄蜂崛起的一天也就不远了。当然说这些还为时尚早，且看保罗能不能真的劝来安东尼再说吧。
　　(二六八)

