奇才救世主非沃尔莫属 老板：这将是伟大的一年！
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，尽管华盛顿奇才队的媒体日，吸引众多媒体眼球的还是吉尔伯特-阿里纳斯的回归。但相比较“大将军”，另一个新人的到来却有可能彻底扭转球队上赛季只取得26场胜利的颓势，这就是约翰-沃尔，2010年的状元秀。
　　我们从对奇才球员的采访中就不难发现，大家都对沃尔的到来充满期待。锋卫摇摆人尼克-杨说道，“我们得到了状元，大家都相信他会在新赛季为球队带来改变。”
　　而在训练场上与记者攀谈的贾维尔-麦基也表示，“这绝对是全新的开始，沃尔的到来让球队有了重新启动的感觉。”
　　没错，这就是新赛季的奇才。一个崭新的阵容，一名新老板泰德-里昂塞斯，一个全新的阿里纳斯(至少从表面上看)，但最最重要的，是华盛顿终于迎来了他们的新主人、新核心约翰-沃尔！
　　训练营仅仅开营三天，沃尔仿佛就已经完全融入球队，在接受采访时，沃尔并不愿意把自己比作球队的救世主。“我只是想让别人知道，我只是这支球队的一员，我不希望别人把我区别对待。”20岁的沃尔说道。
　　也许在训练营开始前，大家都会对阿里纳斯和沃尔的共存问题产生疑问？但当你真正踏入奇才队的训练场时，就可以清楚的知道这完全不是问题。
　　还记得训练营的第一天，当所有球员的名字都被介绍完毕，只剩下沃尔和阿里纳斯时，“大将军”娇羞地依偎在沃尔的肩膀上，看似两人有一个良好的开端。而整场训练，我们也记不清沃尔和阿里纳斯之间，有过多少次的沟通和多少次的击掌相庆，所以到目前为止，没有人会再去考虑两人的共存问题。
　　“吉尔伯特有他的个性，他可以与所有人孤立，也可以吸引所有人的目光。”尼克-杨说道，“我们的球队阵容非常年轻，大家的年龄都相差不多，所以待在这里，每个人都感觉不到压力。”
　　至少从现在来看，奇才的新赛季有着完美的开端，而对于这支年轻的球队，他们并不缺乏斗志和潜力。只要这些小伙子能把这份团结的心气保持下去，也许新赛季就会像他们的新老板所期待的那样，“这支球队可能会迎接有史以来最伟大的一个赛季。”
　　(小林)

