巴蒂尔假装暴怒测新规底线 联盟扼杀激情造机器人？
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，火箭的训练场上，凯文-马丁正要加速向内线突破，肖恩-巴蒂尔突然出现在他前进的路上，“啪”的一声，巴蒂尔像上赛季大部分时候那样应声倒地。不过，他没有听到一边的裁判吹罚马丁进攻犯规，巴蒂尔跳了起来，跑到裁判面前理论起来。理论之余，他还凭空来了一个空手道的劈砍动作。
　　这时候，巴蒂尔终于听到了哨响，他得到了一个技术犯规。事实上，巴蒂尔是在做一个试验，他要看看到底NBA新的技术犯规吹罚规定限制得到底有多严。巴蒂尔说：“我听说如果向裁判抱怨时凭空挥拳会导致一次技术犯规，我现在只是试试如果凭空来个劈砍是不是也能导致相同的结果，事实告诉我，确实如此。”
　　显然，在即将开始的新赛季里，联盟希望通过加紧技术犯规的吹罚来减少球员们找裁判进行一些不必要抱怨的次数。“我们会处理那些对裁判步步逼近的抱怨以及一些不文明的手势和动作，”联盟篮球运营部的执行副总裁斯图-杰克逊说，“第三，我们还要处理拖延时间，重复不停的争辩。在上述这些情况下，裁判都可以毫不犹豫地吹罚球员技术犯规。在有些时候，裁判也可以视情况先给他警告，如果一个球员重复抱怨一个已经确定的判罚，他将被警告，如果不听警告，他将被判罚技术犯规。”
　　不过，斯图-杰克逊也表示此举并非彻底剥夺球员和裁判沟通的权利，而是想要改进沟通的方式。“球员们仍然可以对判罚发表自己的见解，这些新规定不意味着他们必须同意裁判的吹罚，或者不能向裁判提问。只是任何不礼貌和侮辱人格的动作会被吹罚，如果一个球员虽然对吹罚有不满的情绪，但能够马上控制住并走开，他就不会被吹罚技犯。”
　　火箭球员们对这些新规定的担心，就在于他们怕自己对犯规吹罚不满的第一反应就被当成是“不敬的动作”，毕竟，球员们被吹罚后的第一反应通常是动作，而不是语言。
　　在技术犯规次数上，火箭队里排在第一的是控卫阿隆-布鲁克斯，他上赛季被吹了9次技术犯规，这在联盟中排到第11位。“这会让我们很艰难，真的很艰难，”布鲁克斯说，“你打球的时候总是充满能量的，他们要禁止的一些东西是人在比赛中的自然反应。比如你认为这个判罚很糟糕，你总是要去说些什么或者做些什么的。”
　　和小布不同，凯尔-洛瑞的处理办法总是不去正面对抗裁判，而是大发雷霆般地离开。只是这种办法在新赛季也是很有可能被吹罚技术犯规的。
　　洛瑞说：“这是比赛中的情绪问题，因为这本是就是一个充满激情的运动，现在看来，我只能闭嘴，要么你多吃几个技犯，你也会慢慢学乖的。”
　　作为主教练，阿德尔曼并不是太担心这个问题。依据他数十年的执教经验，他认为“不管联盟出台什么新规定，教练和球员都会慢慢适应的。”
　　(肥仔)

