姚明右踝无碍重回训练 阿帅：他仍赶不上比赛节奏
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，在此前伤病不断的阴霾中，火箭今天的训练营终于传来了一些好消息。据火箭官网记者杰森-弗里德曼报道，此前的几名伤兵已经陆续归来。
　　首先是因伤缺席两天训练营的凯尔-洛瑞回来了。他的精神状态很不错，洛瑞说自己感觉有点酸，但是膝盖没什么问题了。蔡斯-巴丁格也进入了新的恢复阶段，他参加了大部分的训练，也许明天就能参加包括对抗在内的全部训练了。
　　在轻微扭了一下右踝后，姚明没有任何问题，他也回到了训练场，并没有缺席训练。随着姚明渐渐恢复状态，另一个问题已经摆在了阿德尔曼的面前，他到底打算怎么用姚明？估计，这是一个只能用时间来回答的问题了。
　　“这对姚来说很难，”阿德尔曼说，“答案将取决于他能打得多好，能多大程度上帮到球队。当然，不是说他帮不到我们，而是他是否已经做好了准备。到现在为止，他的表现不错，不过比赛的节奏对他来说可能稍微快了些，他只能尝试去跟上。所以你必须给他时间。在季前赛上，我们将在实战中看看他到底恢复到什么程度了。”
　　下一个话题是关于凯文-马丁。他依然对能够重回这套体系感到兴奋不已。“难以置信，太疯狂了，第一天开始，我们的进攻表现就很出色，教练也指出了这一点，”马丁说，“大家都练得很卖力，我们都清楚球队的目标是什么，我们也都知道要达到这个目标该怎么做。”
　　现在队内唯一一个不能参加训练的是布拉德-米勒。他还在受着踝伤的煎熬，左踝依然有些肿胀。因此，他的回归也暂时没有时间表。
　　(肥仔)

