专家称沃尔菜鸟季有望16+8 公牛核心可做状元模板
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才新赛季的核心无疑是状元秀约翰-沃尔。《永远的子弹》专家琼-科尔曼表示，沃尔有希望复制德里克-罗斯的奇迹。
　　奇才新赛季的关键点绝对不是吉尔伯特-阿里纳斯——虽然我们知道，作为球队最好的球员，阿里纳斯的归来确实能让球队冲击季后赛的希望大增。但我们也必须知道，奇才新赛季的成功与否并不能以胜场的多少来衡量，而要以年轻球员的培养为着眼点。季后赛固然很重要，但沃尔的成长无疑是更重要的。
　　球队的短期利益必须为长期利益让路，沃尔是有希望成为超级球星的人，而一支球队如果没有超级球星是很难拿到总冠军的(最近的一次例外是2004年的底特律活塞)。沃尔无疑会在菜鸟赛季表现很好，但他能有多好呢？
　　球星分为两种，一种是能带领球队夺取总冠军的伟大球星，还有一种是成为普通的全明星。奇才显然希望沃尔成为伟大的球星，而不仅仅是好球星——当然，沃尔(Wall)的昵称就是“长城”(Great Wall)。那么，沃尔能在新秀赛季打出怎样的成绩呢？
　　我们找出了一些与沃尔类似的球员进行对比，把他们的大学数据换算成40分钟的理论值再与沃尔进行比照。值得一提的是，克里斯-保罗没有进入榜单，因为保罗在大学的经验更丰富一些，我们主要选择了大一结束就进入NBA的球员，那么，我们会发现：
　　沃尔，40分钟场均18.2分4.7篮板7.1助攻2.0抢断4.4失误，投篮命中率46.1%，三分球命中率32.5%；罗斯40分钟场均19.5分5.9篮板6.2助攻1.6抢断3.5失误，投篮命中率47.7%，三分球命中率33.7%；泰里克-埃文斯40分钟场均23.6分7.4篮板5.3助攻2.9抢断5.0失误，投篮命中率45.5%，三分球命中率27.4%；朱-霍利迪40分钟场均13.0分5.8篮板5.7助攻2.4抢断3.3失误，投篮命中率45.0%，三分球命中率30.7%；迈克-康利40分钟场均14.7分4.5篮板7.9助攻2.9抢断2.9失误，投篮命中率51.8%，三分球命中率30.4%。
　　从数据中我们能看出：埃文斯是纯得分手，康利是纯传球者，霍利迪在大一的磨练还不够。而罗斯的成绩要比沃尔更加出色，而且罗斯的大学数据也要好于沃尔。当然，沃尔的防守能力与潜力要好于罗斯，所以，沃尔并不是没有超越罗斯的潜力。
　　下面，让我们看看这些球员在NBA的菜鸟赛季表现吧，同样的，数据采用了40分钟理论值：
　　罗斯40分钟场均17.6分4.1篮板6.6助攻0.9抢断2.6失误，投篮命中率47.5%，三分球命中率22.2%；泰里克-埃文斯40分钟场均21.1分5.5篮板6.0助攻1.6抢断3.2失误，投篮命中率45.8%，三分球命中率25.5%；朱-霍利迪40分钟场均13.3分4.3篮板6.4助攻1.8抢断3.5失误，投篮命中率44.3%，三分球命中率39.0%；迈克-康利40分钟场均13.9分3.9篮板6.2助攻1.2抢断2.5失误，投篮命中率42.8%，三分球命中率33.0%。
　　可以发现，所有球员在进入NBA后的数据变化趋势都是一样的——各项数据减少，命中率下降。所以，我们以罗斯作为沃尔的模板是很可行的。现在的问题是不知道沃尔能在新赛季获得多少出场时间。所以，我们暂且以罗斯为模板预估一下沃尔的表现吧：
　　罗斯，新秀赛季场均出场37分钟，得到16.8分3.9篮板6.3助攻0.8抢断2.5失误，投篮命中率47.5%；如果沃尔在新秀赛季也能出战37分钟，那么按照计算，沃尔预计能有场均16.2分2.9篮板7.6助攻1.2抢断3.4失误，投篮命中率46.0%的表现。
　　尽管这个数据还有点粗糙，没有仔细考虑沃尔的球权支配率，也没有考虑其他球队对他的重视程度，所以在得分等数据上或许还有点水分；但我们需要注意的是，如果沃尔能送出场均7.6次助攻，那么按照上赛季的情况，他就可以在联盟助攻榜上排名第九！当然，沃尔风驰电掣的风格有利于助攻，可也会让他的失误增多，这只能说是副作用了。
　　总体来看，沃尔应该是防守加强版的罗斯。罗斯在第二赛季就证明了自己超级巨星的地位，沃尔能不能超越罗斯，我们暂时还不知道，但在他的新秀赛季，我们可以看看沃尔能否走上罗斯的轨道。
　　(咕哒)

