公牛新赛季也想玩双煞 罗斯布泽将决定芝加哥命运
　　新浪体育讯　记者高嵩报道 芝加哥今年也想玩双煞。北京时间9月29日的赛季首次合练，练的是罗斯与布泽的内外结合，是他们两人的高位挡拆进攻。这些东西，也将成为公牛队新赛季重点开发的利器。
　　对罗斯来说，他最庆幸的就是压力小了：“上赛季……对手认为只要防住了我，就能防住我们整支队伍……现在，我们有了Booz(布泽)。”对布泽来说，他更是如鱼得水，信手拈来：“从个人角度来说，我整个职业生涯都在打(内外结合和挡拆)这些玩意儿。”主帅泰伯杜对两人首训的表现很满意，他仿佛已经看到了这对公牛版内外线双煞的大好前景。而罗斯与布泽之间的化学反应，也将直接决定新赛季芝加哥公牛的命运。
　　公牛版双煞首训很来电
　　向来以防守见长的汤姆·泰伯杜，却在北京时间9月29日的首堂训练课上大肆操练半场进攻、重点练习罗斯与布泽的挡拆配合。但似乎到场的记者们对此都不感到新奇，公牛新任主帅在想些什么东西，大伙儿多半已经猜到了十有八九。以最快的速度促进罗斯与布泽的磨合，最大限度开发公牛版双煞的潜在威力，这是泰伯杜目前心里的头等大事。毕竟，罗斯和布泽在此前还没怎么做过队友。但从罗斯和布泽首训结束后的自我感觉来看，他们仿佛已是并肩多年的老战友。
　　“今天我们练的东西对我来说没啥不适应的，”布泽说，“我很习惯接球进攻或挡拆进攻这类打法。我们会打内外结合，他(罗斯)想要上篮、扣篮和突破。我们会是一支注重攻防转换的球队，我们也会是一支注重半场阵地战的球队。”也难怪布泽会在首个训练日后发出自信的宣言，毕竟对他而言，低位背身单打、内外结合、高位挡拆等半场进攻套路，在效力爵士的几年中已经深入内心。只不过，布泽现在的搭档由德隆·威廉姆斯换成了德里克·罗斯。
　　另一方面，罗斯虽然在进入联盟以来从未与布泽这样类型的球员合作过，但是首堂训练课进行大量的半场进攻，这位公牛队领袖可是练得有板有眼，一点都不含糊。“每一次攻防、每一个回合，他都在为大伙儿设立榜样，”泰伯杜说，“他从来不会懈怠。” 罗斯透露，他已经开始摸准了布泽的打球思路。一方面，他可以放心大胆地将球交给布泽低位单打；另一方面，他还时不时有机会接布泽妙传轻松得分。挡拆？这当然不是公牛版双煞的惟一利器。“他(布泽)是如此无私，”泰伯杜说，“每个人都清楚他是一位了不起的得分手和篮板高手。但是如果有球员空切并且获得出手空当，他会选择把球交给那位队友。”
　　罗斯不再孤军奋战
　　当公牛队拥有了一个无私的布泽，他们的领袖罗斯露出会心的笑容。他坚信，布泽在比赛里可以为自己分担相当一部分压力。“上赛季，人们总时刻都盯着我，对手认为只要防住了我，就能防住我们整支队伍，”罗斯说，“现在，我们有了Booz(布泽)，他可以在内线和篮板球方面改变比赛。”自从2008年以状元身份加盟公牛以来，罗斯的身边始终缺少一位有实力的低位球员。诺阿固然是一名有潜力的年轻中锋，但他本质上毕竟还是一位蓝领型内线。因此作为球队进攻发起点，罗斯在过去两个赛季里始终面临凶悍的防守。上赛季季后赛首轮，骑士队甚至用5名球员轮番围剿罗斯，公牛队最终也以1比4惨遭淘汰。
　　这个赛季随着布泽的加盟，公牛1号以及主帅泰伯杜已经看到了许多和以往不尽相同的东西。“卡洛斯(布泽)是一位技术全面的球员，”泰伯杜说，“他可以远距离进攻，还能低位单打，他擅长打挡拆配合，还能下快攻。”这样的内线大个，公牛队已经很长时间不曾拥有。近几年中，他们曾经在2004-05赛季拥有过一位状态尚好的低位球员埃迪·科里，可是相比之下，如今布泽的加盟却可以让芝加哥的战斗力更上一层楼。而罗斯则说，他终于不用再被迫强行突破、猛冲硬打，他可以在新赛季获得更多的发挥空间，他所身处的团队给了他这么做的理由。这是一支更具团队意识的芝加哥公牛，德里克·罗斯孤军奋战的岁月悄然结束。布泽说：“所有人都准时到训练馆，所有人都很在状态，所有人都准备好了，所有人都全神贯注，没人开玩笑，没人游手好闲。我们干的是正经事儿。”

