奥尼尔：热火有一两个伟大球员 年轻人拿不了冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据雅虎体育报道，沙奎尔-奥尼尔以及波士顿凯尔特人将迈阿密热火当成新赛季要击败的目标，加内特状态复苏令球队信心大增，凯尔特人已经整装待发。
　　沙克曾经私下问过管理层和教练，你们打迈阿密的时候到底是愿意带着我还是不带着我？“他们有1-2个伟大的球员，”奥尼尔说，完全无视了克里斯-波什，拒绝“三巨头”的说法。“每个人都说年轻这样好，那样好。我过去(的16年)六次进(总决赛)，我从来没见过一支年轻的球队一路走下去赢得总冠军。他们也许看上去比我们好，但是他们做不了我们能做的。”
　　热火没有那么年轻，但是也许沙克已经那么老了。不管这个夏天发生了什么，他只知道他希望能在比斯坎湾的海岸上参加战斗。保罗-皮尔斯、凯文-加内特和雷-阿伦从来没有如此地欢迎自己留在波士顿。但是这是不同的一天，不同的球队，不同的世界。
　　“这给了所有人一个直观的形象，从某些方面讲，如果你想胜利就需要自大一点，”主教练道克-里弗斯说，“嘿，就像有时候你需要像贝比-鲁斯（纽约洋基棒球手）一样。”
　　和东部联盟大多数人——丹-吉尔伯特、奥蒂斯-史密斯和斯坦-范甘迪——所表现出的对热火的蔑视不同，里弗斯对自己的老教练莱利的天赋表现出了敬意。里弗斯热爱莱利，并且认为这是他NBA生涯最壮丽的一步。“他如此有天赋，”里弗斯说，“让我这么说吧，他是最好的梦想销售家。”
　　里弗斯成为冠军教头是有原因的，他了解什么是伟大，向莱利学来了将伟大的梦想实现的能力。2007年波士顿招募来加内特和雷-阿伦的时候，他们也成了众人想要击败的目标。
　　波士顿相信自己能战胜热火的原因之一是训练营加内特的爆发。“再次爆发。”里弗斯描述道。
　　在周三的训练营，加内特表现出两年来他们都没看到的爆发力。他抢篮板，快攻中传球，仍然可以打败地板上的每个大个子。他可以改变凯尔特人的一切。
　　加内特的膝盖伤势曾经在过去两年影响了他的状态。用里弗斯的话讲，“要么成就我们，要么毁灭我们。”
　　红衣主教奥尔巴赫曾经在去世前告诉里弗斯，球员名单里要全选有激情的人，安吉就是老教练拥有过的最有效率的球员之一。波士顿会带着坚韧和无畏来面对热火。每天，里弗斯都要提醒自己告诉凯尔特人他们是东部卫冕冠军，不然很容易迷失在被神化的热火面前。
　　凯尔特人依然会慢热，韦斯特要禁赛10场，帕金斯要2月份才能回归。里弗斯要控制好球员的上场时间，让大家在季后赛时状态都很出色。
　　“我们依然会润物细无声的。”皮尔斯说。
　　(Nikki)

