大郅末节爆发铁军四人上双 八一完胜浙江拒绝连败
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，2010-2011赛季CBA常规赛第三轮继续进行，八一双鹿电池队在客场以90-78战胜浙江稠州银行队，止住了颓势。
　　全场比赛，八一队四人得分上双：王治郅19分9板4助攻3盖帽；德勒黑11分5板；王磊16分7板；莫科12分7板；张博11分。浙江队方面，麦克-詹姆斯31分9板4抢断；曹飞19分2板4助攻；布恩15分7板。
　　比赛开始后，浙江队的麦克-詹姆斯连投带罚得到6分，八一双鹿队的王治郅也有4分入账，双方战成8-8平。之后，八一双鹿队围绕王治郅展开进攻，德勒黑、胡克、王中光也先后得分。浙江队则凭借曹飞、张春军、丁锦辉的攻击，以16-19紧咬比分。最后两分钟，两队均加强了防守，投篮命中率也都有所下降，多次无功而返。八一双鹿队凭借许钟豪的强攻及王磊的三分球，稍稍拉开分差，以25-17领先结束首节。
　　第二节比赛，麦克-詹姆斯连得3分，鞠鹏也投中三分，帮助浙江队稍稍缩小差距。但莫科的强攻得手，及王磊、张博的里突外投，很快为八一双鹿队将比分再度拉大至36-24。浙江队随即请求暂停，但八一双鹿队立刻通过高强度的防守逼迫对方连续出现失误，并由许钟豪和莫科再下5分，率队一举以41-24拉开差距。此后，浙江队的命中率不高，直到本节还剩2分27秒时，才由曹飞得到两分。八一双鹿则由王治郅打三分得手，德勒黑也投中三分球。上半场战罢，八一双鹿队以49-34领先。
　　下半场，八一双鹿队由王磊快攻得手，浙江队的麦克-詹姆斯马上还以颜色，客队依旧以52-36领先。麦克-詹姆斯随即投中两记三分球，八一双鹿队也凭借莫科和许钟豪的强攻保住优势。57-42，八一双鹿队继续领先。麦克•詹姆斯很快再度百步穿杨，曹飞也命中两分，浙江队将分差缩小至49-59。八一双鹿马上要了暂停，随即依靠王中光的三分球，又一次将比分拉大至64-49。之后，浙江队换上另一名外援布恩。后者很快强攻得手，帮助本队以53-64咬住比分。紧接着，王磊的扣篮和曹飞的压哨球技惊四座。本节结束，八一双鹿队以66-57领先。
　　第四节，李可的高位跳投为八一双鹿队先拔头筹。接下来，双方都出现了一些失误，多次进攻不中。直到本节还剩8分03秒时，王治郅的快攻才打破僵局，八一双鹿队继续以73-59领先。浙江队立即叫了暂停，并依靠布恩的强攻再度将分差缩小至64-73。此后，布恩开始发威，连续补篮命中，接着又打三分得手，率队打出一波7-0的攻势，将比分缩小至74-77。关键时刻，两队均出现不应有的失误。八一双鹿队凭借王治郅连下4分，及一个关键篮板，惊险地保住了胜果。
　　浙江队首发：麦克-詹姆斯；曹飞；张春军；丁锦辉；张大宇。
　　八一双鹿队首发：王中光；德勒黑；李可；胡克；王治郅。
　　技术统计
　　(新一)

