搭四个龙套照样横扫 有韦德又怎样詹姆斯就是老大
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据ESPN报道，热火训练营头两天有许多新来的球员展现了自己的天赋。不过一旦热火这个赛季不能夺冠，大家的矛头不会对准任何人，除了勒布朗-詹姆斯。
　　如果仅仅是克里斯-波什和德维恩-韦德联手，那么没人会嘘他们。但是把詹姆斯加进来以后，每个人都想要攻击他们。尽管没一个正常人能够辩驳他踢开克利夫兰的行为有多蠢，但是一部分批评还是放错了地方。有一部分对于他加盟热火的决定的评论扭曲了逻辑，经不起推敲。另一方面，一些曾经有过类型行为的球员得到了机会以后，对詹姆斯的决定也展开了无止境的批评。
　　热火也注意到了这个问题，尽管还没有打一场比赛，他们已经成了联盟公敌。通常在采访里都说很少在詹姆斯，在有人问他对于媒体对他的“关爱”有什么看法时，也说了很多。詹姆斯回答道：“这就是关爱？我不能说只有这样。”
　　乌杜尼斯-哈斯勒姆也稍稍有些生气，他说：“在我第一天开始打团队体育的时候，我就知道要以部分牺牲去完成共同的目标。当有了一个最好的例子表现球员以牺牲去完成目标时，你们却让我们备受批评，尤其是三巨头。我会为了让他们的决定看起来更好，而去做任何事。”
　　实际上，詹姆斯自己处理这一部分事情已经足够好了。在对媒体开放的部分训练里，詹姆斯表现出来了统治力，他的随心所欲的防守以及指挥家一般的梳理进攻。在对媒体开放的训练里，詹姆斯和四名轮换最末端的球员组成一队，他们完全击垮了其他三组人马。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说：“注意力，他的态度，他在训练里有多严肃，这些都值得注意。他定了一个很好的基调。”
　　詹姆斯在斯波尔斯特拉手下适应或许并不难。他和“大Z”扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯上赛季都在骑士效力，他们说斯波尔斯特拉对于防守的强调程度以及适度灌输给他们的理念同他们此前的主帅麦克-布朗很相似。这或许不是巧合，在布朗和斯波尔斯特拉的球员时代，作为对手的他们互相就已经非常了解了。
　　这也帮助詹姆斯在第一天就为热火定下基调。尽管是他加盟韦德的球队，但是在对媒体公开的时候，不管是球技还是领袖能力来看，詹姆斯却都是最明显的。看起来韦德对此没有异议，并且他很满意詹姆斯能成为球队在媒体面前的避雷针。韦德说：“我进入了我生活里的另一个阶段，我不再是二十一二岁了。我已经二十八了，快三十了。我明白得从肩膀上移去部分压力了。我真的不在意是否吸引到媒体的注意了。”
　　尽管外界对热火如此看好，有拉斯维加斯的赌场甚至将热火夺冠的赔率开到2赔3。詹姆斯还是认为东部最热门的应该是凯尔特人，湖人则是联盟最热门的球队，他说：“我们什么都还没有做到过，我们知道的。”
　　(二六八)

