火箭第一周是谁好评如潮 防守的天才还能打控卫！
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据火箭官网记者杰森-弗里德曼报道，当被问及谁是训练营到目前为止让人印象最深的球员时，肖恩-巴蒂尔毫不犹豫地报出了一个名字——考特尼-李。在第一周的训练营中，李可谓是好评如潮。
　　在这个联盟中，任何球员的能力都会被人质疑，即便是像勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特这样的超级巨星也不会例外。他们本人也都听过这些质疑，无论是合理的还是荒谬的，他们的反应几乎是一个样——作为自己继续前进的动力。
　　李也是一个这样的球员，从高中到现在，仍然有很多人看低他的能力，但是他没有在意这些评价。他在意的是自己场上的表现，以及这些表现能够给球队带来什么影响。至少，现在他的新教练和队友们都对他给予了充分的肯定。
　　“显然，他比我想象得更出色，”主教练阿德尔曼说，“我一直以为他就是个好球员，没想到他是个这么好的球员。在当时选秀大会上，我们就很喜欢他，看了不少他的录像，在奥兰多那年他也打得不错，还进了总决赛。他是一个相当可靠的球员。”
　　从某种意义来说，李全面的技术让阿德尔曼的工作变得稍微轻松了点， 他是一个防守端的天才，进攻方面的投射能力也不俗，甚至可以在某些时间段出现在控卫的位置上。
　　“他很快就能让大家意识到他到底是一个多么聪明的球员，”整个夏天和李一起训练的凯文-马丁说，“他不会尝试做太多事情，深知自己的职责，如果他出现在控卫位置上，我们的身高优势就会很明显，而且他是一个低失误率的后卫，他会成为球队很好的补充。”
　　通过这段时间的训练营，李自己也知道他将在球队中扮演什么样的角色。“对于未来的角色，我已经有一些预感了。首先，我是一个热爱防守的球员，他们可以在防守上依赖我，进攻方面，阿德尔曼教练也给了我不少自由度，如果我面前出现空当时，我可以毫不犹豫地出手投篮，如果我有突破的机会，我就可以突破，如果我能给队友做个球，那么我也可以那样去做。”
　　在高中，他被忽视；在大学，他也很少得到关注；现在，他出现在火箭的阵容名单上，他被一群信任他的队友围绕着。信任，可以帮助一个奇迹的诞生，期待着李在新赛季给我们带来一些惊喜吧。
　　(肥仔)

