训练营1周火箭有点疲倦 莫雷记录点滴盛赞全队努力
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，火箭在德州首府奥斯汀的训练营继续进行。而总经理达内尔-莫雷则在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客上图文并茂的记录着每天的点点滴滴。
　　今天凌晨(北京时间)训练营进入第六天，莫雷记录道：“姚明今天的全场对抗训练中做的非常好，这已经是他第六天的训练了。虽然球员们在体能和心理上都出现了或多或少的疲倦，可是他们仍旧在全力的付出，进行高强度的训练，打出自己的水准。”
　　洛瑞则这样写道：我太累了，训练太疯狂了！
　　随着时间的行进，火箭的伤员除了布拉德-米勒之外全部回归。虽然巴丁格还未能参加全场的对抗，而刚刚复出的凯尔-洛瑞状态也不是非常的好，但对于阿德尔曼而言，所有的球员能够聚集在一起，这样的时间无疑是非常宝贵的。
　　莫雷还写道：“训练营进行的非常好，每一个人都极其的努力。而教练也用自己非常有创意的法子让全队准备好迎接新赛季的挑战。”莫雷用了一个字眼“极其”。从这短短的一周来看，用极其努力来形容火箭的队员们一点也不为过。无论是从对抗的激烈精彩程度，还是从球员对于自己个人的要求来说，他们付出的都是百分百的用心。甚至，姚明在对抗中因为太过投入而踩在队友脚上，险些再度受伤。
　　“篮板、防守，我们都进行了有效地演练，全场的对抗训练也已经开始。”莫雷兴奋地从奥斯汀不断的发布最新消息，看得出来，火箭上线对于即将开始的赛季充满了期待。
　　刚刚加入火箭的新秀帕特里克-帕特森也在今天的训练开始之前更新了微博客。他说：“早上好，现在要去体育馆训练了，又是新的一天，会是更加好的一天。”这大概是火箭每一个人心里都想说的话，每一天都是全新的，每一天都是更好的。
　　(暖暖)

