姚明暗示不满CBA魔鬼赛程 8%脂肪量难比上海全队
　　驻休斯敦记者郭海舟12月15日报道 “这个问题咱们就聊到这里吧，上海队有自己的发言人，我不想说太多……”记者们连续问了好几个CBA、弗老大、上海队的问题，提到他的球队输掉赛季首战时，姚明双手交叉放在脑后，叹气，希望大家不再给压力，随即又小声嘟囔，“赛季一上来就是三连客……”然后又是一声叹气，转头开始聊别的。
　　这个场景，是姚明本赛季主场比赛在更衣室内的经典画面。记者没来时，他拿着自己的平板电脑上网刷新闻，一半以上都是看各大网站的CBA消息；遇到相熟的记者、或者心情不错时，姚明还会主动聊几句CBA和上海队，比如哪个队签了什么外援，或者弗老大的情况怎么样。
　　之前由于不能再“三外援”，上海队如何找外援的事儿颇受关注，球队一度准备续签阿巴斯，姚明除了和球队发言人保持口径一致，还特意爆料：“阿巴斯他哥也来啦，在吉林队。而且你见了真人就明白，他们哥俩儿要把身形合一起、再除以二，才是两个正常的球员身材。我们那个阿巴斯……那叫一个瘦！”
　　火箭主场赢骑士前，姚明独自训练，穿着湿透的背心在更衣室吃晚饭。他一边往热狗上涂抹调料，一边说：“我现在的脂肪比，已经调整到8%，不错，根本不用担心胖的问题了，”随后他又话锋一转，“但昨天我看邮件，吓了一跳，上海队所有队员几乎没有脂肪比超过8%的，都比我现在还好！”虽然自己的数据不如上海队员，但姚明显然对这个结果很满意，一边微笑一边嘴里嚼着晚饭。
　　作为老板，虽然并不插手球队的具体事务，但各个部门的负责人，都会按阶段给姚明发邮件，汇报各部分成果。前几天队长刘炜举着超大热狗的照片，在网上很火。姚明自然知道得更多：“那是我们的赞助商广告，今年我们有新的客户。和他们合作，对我们来说有很好的机会，因为他们在上海有六十多家分店，地段都不错。本赛季，他们所有店都会有我们球队的广告。”
　　记者们都说，姚明的记忆力奇好，这显然有利于他经营球队，特别是他这种远程的、观望的、同时还要好好给人家打工的老板。

