东道主发飙淘汰卫冕冠军 杰克逊失常澳大利亚出局
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，东道主捷克在女篮世锦赛上以79-68击败卫冕冠军澳大利亚，闯进四强。
　　捷克虽然实力不俗，但在卫冕冠军面前还是有一定的差距。不过在主场球迷的助威声中，捷克令全世界吃惊。
　　维特科娃投中5个三分球，为捷克拿下了27分，霍拉科娃则是第四节的功臣，她投中4个三分球，得了21分8个篮板，维塞拉12分。
　　澳大利亚成为继俄罗斯之后，第二支在八强赛中被爆冷的球队。坎巴吉得了22分10个篮板，劳伦-杰克逊9投仅2中，得13分8个篮板，佩尼-泰勒12投仅2中，只得5分。
　　比赛一开场就打得非常紧张激烈，首节多次战成了平手。在严防之下，澳大利亚的杰克逊和泰勒等人频频投失。本节结束前，澳大利亚连得5分，以18-15超出。
　　第二节的争夺仍然激烈。本节还有2分15秒时，澳大利亚将比分追成30-31，不过此后她们在本节只得2分，上半场以32-35落后。
　　捷克连得7分开始第三节，一举以42-32取得两位数的优势。澳大利亚顽强反击，在本节最后两分钟打出一波9-2后，将比分追成51-52。
　　势均力敌的局面在第四节被打破。本节开始后，霍拉科娃连续为捷克投中三分，捷克打出一波11-2后，以63-53再度取得两位数的优势。在本节前4分23秒，澳大利亚只有杰克逊罚球得了4分。本节将过半后，澳大利亚才首次投篮命中，为时已晚，卫冕之旅到此为止。(吴哥)

