队史最佳阵容：天钩携手罗伯特森 君子雷遗憾落榜
　　新浪体育讯　密尔沃基雄鹿是一支幸运的球队，又是一支不幸的球队。说它幸运，是因为仅成军三年，他们就夺得了许多队梦寐以求的总冠军；不幸的是，从此之后他们每况愈下，甚至在1975年之后再也无法闯入总决赛。雄鹿从建队之初就是特点鲜明，70、80年代及新世纪头十年，都有可圈点之初，巨星名帅也是层出不穷。如今，雷-阿伦之后有迈克尔-里德，里德之后又有布兰顿-詹宁斯。。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　中锋：卡里姆-阿卜杜-贾巴尔
　　这个位置毫无争议，雄鹿幸运的开始，正是在1969年选秀大会上幸运地摘得状元秀卢-阿尔辛多。他就是后来名闻天下的“天钩”贾巴尔。效力雄鹿6个赛季，贾巴尔摘得2次得分王，1次盖帽王，6次入选全明星，最佳新秀，3次常规赛MVP，1次总决赛MVP，5次入选年度最佳阵容，4次入选最佳防守阵容。1970—71赛季他率队夺冠，1974年再次打进总决赛。1975年贾巴尔转投洛杉矶湖人。有贾巴尔坐镇，安德鲁-博古特和杰克-西克马很难翻身。
　　大前锋：特里-坎明斯
　　要说起来，这个位置本该也是毫无争议的。坎明斯1984—1989年效力于雄鹿，那是雄鹿队史上第二个辉煌期。坎明斯在此期间2次入选全明星，2次入选年度最佳阵容。1989年他转投圣安东尼奥马刺。1993年雄鹿选择文-贝克，1997年他转投西雅图超音速，在此他3次入选全明星，1次入选年度最佳阵容。但贝克酗酒，名声欠佳。至于从2003—2006年效力雄鹿的乔-史密斯，则已在走下坡路。
　　小前锋：马奎斯-约翰逊
　　这个位置雄鹿三将竞争激烈。鲍勃-丹德里奇1969—1977年效力于雄鹿，期间作为主力小前锋，随队2次杀入总决赛1次夺冠。他本人3次入选全明星，1981—82赛季还重返雄鹿度过生涯最后一季。约翰逊1977—1984年效力于雄鹿，他曾4次入选全明星，3次入选年度最佳阵容；1994年“大狗”格伦-罗宾逊当选状元，入主雄鹿，2003年转投亚特兰大老鹰，期间他2次入选全明星，并成为“三个火枪手”之一。从个人成就来说，约翰逊应算最佳。
　　得分后卫：西德尼-蒙克利夫
　　这个位置是雄鹿竞争最激烈的。雷-阿伦效力雄鹿6个半赛季，3次入选全明星，1次入选年度最佳阵容；迈克尔-里德从2000年效力雄鹿至今，1次入选全明星，1次入选年度最佳阵容；蒙克利夫效力雄鹿10载，5次入选全明星，2次当选最佳防守球员，5次入选年度最佳阵容，5次入选最佳防守阵容，是雄鹿80年代的领军人物。里基-皮尔斯效力雄鹿6个半赛季，曾当选最佳第六人；布莱恩-温特斯效力雄鹿8年，2次入选全明星。综合来说，还是蒙克利夫当选最佳。
　　组织后卫：奥斯卡-罗伯特森
　　这个位置雄鹿较为贫瘠。“大O”罗伯特森1970年来到雄鹿时，已近生涯暮年，但他却跟贾巴尔一起率队夺冠，从此名垂雄鹿青史。在雄鹿4个赛季，他2次入选全明星，1次入选年度最佳阵容。埃里克-默多克和杰-汉弗里斯都没留下太深的印迹。卡塞尔从1999—2003年效力雄鹿，“三个火枪手”之一，但他也无法比肩罗伯特森。也许，如今的詹宁斯有望在雄鹿这块贫瘠土壤上开垦属于自己的一片天。(魑魅)

