阵容分析：詹宁斯鸠占鹊巢 两大新援力助雄鹿擒牛
　　新浪体育讯　上赛季雄鹿成功杀回季后赛，并在内线核心安德鲁-博格特报销后和老鹰大战七场，让“Fear the Deer”响彻密城，休赛期雄鹿管理层本着稳扎稳打的理念，续约了“三文鱼”约翰-萨尔蒙斯，交易来进攻利器柯里-马盖蒂，期待再新赛季百尺竿头更进一步。。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　后场：
　　布兰登-詹姆斯在上赛季成为最风光的菜鸟，他在对勇士的比赛中拿到55分，单节飚下29分。很多人因此忽视了詹宁斯菜鸟赛季的不稳定，他的投篮命中率只有37.1%，1月和2月的单月命中率仅为32%和30.7%，究其原因就是詹宁斯进攻手段有限，他突破速度很快，但终结能力很差，在对手防守下经常采用中距离抛投，而不是进一步接近篮筐(篮下命中率41.6%)。值得欣喜的是詹宁斯三分球投出了37%的命中率，并且每场出手高达4.7次，此外他是一名纯正控卫，传球视野很好。休赛期詹宁斯的大嘴巴已经让人见识几分，三巨头、梦九队无一幸免，他还曾放言新赛季场均助攻要在10次以上。板凳上雄鹿则拥有两位新援：肯扬-杜林和厄尔-博伊金斯，两人将会形成竞争关系，杜林的长处在投射，博伊金斯同样如此，后者因为身高问题可能成为第三选择。
　　得分后卫位置约翰-萨尔蒙斯的当仁不让的选择，萨尔蒙斯是去年雄鹿的大功臣，30场比赛场均得到19.9分，是球队得分王。萨尔蒙斯是较纯粹的进攻手，但他开赛时将年满31岁，他在上赛季效力公牛时，就经历了剧烈下滑。克里斯-道格拉斯-罗伯茨则打替补，罗伯茨上赛季因为多次触犯主教练而被打入冷宫，他是一名得分手，但身体素质一般，射程也有限。至于迈克尔-里德，官方消息是至少要到2月份才能复出，有传言雄鹿有意买断他的合同，看来里德的未来并不在雄鹿。
　　前场：
　　柯里-马盖蒂在今夏加盟雄鹿，马盖蒂是一名得分效率非常出色的球员，上赛季场均29.7分钟便砍下19.8分，命中率高达51.6%，场均罚球7.9次，因此真实命中率达到骇人的61.5%。但他也有球场“黑洞”之名。目前马盖蒂因为膝伤将缺席训练营。由于球场名声不佳，马盖蒂历来和教练不睦，这导致他有可能被其他两位小前锋取代，土耳其人尔桑-伊亚索瓦和阿根廷人卡洛斯-德尔菲诺，两人均以进攻见长，伊亚索瓦更是可以在三、四号位置游离。
　　大前锋位置首发将是由德鲁-古登担任，古登是一名稳定的篮板手和中距离跳投手，上赛季在快船24场比赛中有15+9的出彩表现。而卢克-理查德-巴莫特、拉里-桑德斯、乔-布洛克曼甚至伊亚索瓦都在这个位置上竞争上场时间。因此，当博格特下场休息时，古登很可能要临时代打中锋。巴莫特、伊亚索瓦将是主要替补，前者以严密的防守著称，能兼顾三、四号位置。
　　中锋：
　　博格特上赛季打出了生涯代表作，场均得到15.9分、10.2个篮板、2.5次封盖，他是雄鹿能在季后赛有所作为的关键。但由于上赛季多处受伤(手肘、肩膀、膝盖)，博格特的恢复情况至今是个谜，有消息称博格特很可能会错过揭幕战，那么古登将会以首发中锋亮相(巴莫特则首发大前锋)。而当博格特回归，古登也将作为他的主要替补。
　　综合实力：★★★
　　雄鹿上赛季的防守非常出色，每一百回合失分排在联盟第三位，这要感谢铁帅斯凯尔斯，而博格特、巴莫特等人的防守也立功匪浅。詹宁斯理应取得进步，马盖蒂、古登等人的加盟对进攻大有裨益，但博格特能否打出上赛季高水准表现是个问题。这支球队在新赛季将和公牛争夺中部赛区之王，排位在4-6位徘徊。
　　预计首发：布兰登-詹宁斯、约翰-萨尔蒙斯、柯里-马盖蒂、德鲁-古登、安德鲁-博格特
　　(木瓜丁)

