空军基地震撼热火将士 莱利：美国大兵才是真男人
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，据美联社报道，热火在佛罗里达空军基地的训练营如火如荼，今天球队进入常规训练、下午全队抽空参观了空军基地，先进的武器装备让见多识广的NBA将帅们也颇为震撼。
　　当帕特-莱利登上F-15战斗机的座舱时，“神算子”也不免发出感慨，“这是我曾经经历过的最棒的事情之一，希望球员们也都享受这一切。”
　　热火其他成员也确实是这样做的，当莱利将手放在战斗机导弹的扳机上时，勒布朗-詹姆斯正在星条旗下聆听国歌看美国大兵操练，德维恩-韦德和教练埃里克-斯波尔斯特拉则参观了一个青训中心、同时还玩了一回飞行模拟。
　　反正这一个没有篮球的下午，反而可能是热火训练营开营以来最棒的时刻。其实对于空军基地的美国大兵们来说，又何尝不是呢？
　　“太酷了，”克里斯-波什说，“大兵们看到我们也很兴奋，我们对他们也充满尊敬。他们为国家牺牲了很多，你想想，空军大兵这么牛X的人见到我们也很崇拜的样子，多酷啊。”
　　热火把训练营第一周放到空军基地主要还是莱利的意思，神算子一直都对军队充满热情，这周他还找时间去参加了某空军飞行员的退伍仪式。
　　倒不是要完全实行军事化管理，但莱利显然希望通过军队的耳濡目染提升球员的荣誉感和团队黏度。还记得热火2006年夺冠时的“15 Strong”小卡片吗？今年球队“变本加厉”甚至制作了金色军队风格的硬币，一面是“主场强大(顶部)和支持军队(底部)、中间是热火Logo”的字样、另一面则是美国军方各部门的Logo围绕着“2010-11”。
　　“来这儿最酷的地方就是，我们可以体验以前只能听说或者在电视上看到的事情。”德维恩-韦德来了句总结陈词。
　　莱利一直以来都把体育比喻成“成人世界的玩具部门”，他觉得让热火球员体验军营生活，可以让他们了解什么才是真男人。
　　“并不是说我们打球搞体育的就不严肃，”莱利说，“而且和这儿的战斗英雄们交谈，你也会发现，他们也喜欢篮球，都是球迷。大家所做的工作对自己当然都很重要，但这里面其实还是有巨大的差别... .。.我们是一个处于战争中的国家，很多人其实意识不到这一点。这和篮球场上的竞争是完全不同的，军人们了不起。”
　　(贝吉塔)

