开拓者妖星训练营再造悲剧 他是在变相向球队施压？
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，据《俄勒冈人》报道，开拓者摇摆人鲁迪-费尔南德斯在当地时间周三的训练营训练中，不幸在一次拼抢下落时扭伤背部，而经过队医检查，鲁迪并没有被允许继续随队进行接下来的训练。
　　“鲁迪是在一次混战中，吃了队友的火锅。那是一次难以置信的封盖，在下落过程中，也许是久疏战阵，鲁迪扭伤了自己的背部。”开拓者主教练麦克米兰向前来采访的记者说道。
　　众所周知，在最近一段时间，西班牙人和球队之间的关系越发紧张。鲁迪执意要返回欧洲联赛打球，甚至不惜用罢训的方式来向球队逼宫。但由于还剩两年合同在身，身不由己的费尔南德斯在没有得到开拓者允许的情况下，只能硬着头皮继续参加球队新赛季的训练营。
　　但在训练营开营后不久，费尔南德斯就闹出了这样的悲剧，难道说，这是西班牙人变相向球队施压的一种表现么？
　　截至目前，有关费尔南德斯伤情的最新消息还没有被媒体近一步披露。但可以肯定的是，执意要离开NBA的西班牙人不会就此善罢甘休。即便能在新赛季代表开拓者出场，相信费尔南德斯也不会再把心思完全放在比赛之上。而与其留下他的躯壳，开拓者为何不能顺其所愿，把他送走呢？起码从现在来看，这将是对双方最完美的结果。
　　(小林)

