甜瓜不忠丹佛响嘘声 卡尔鼓动爱徒续约讨球迷欢心
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据FanHouse报道，掘金主帅乔治-卡尔给了“甜瓜”卡梅罗-安东尼一个建议去赢回失去的球迷，卡尔说：“签了续约合同。”
　　周四晚上，安东尼的录影出现在了丹佛郊区的一个艺术节上，但是他却遭到了嘘声。他遭到嘘声最直接的原因就是还没有签下掘金为其开出的续约合同，而且试图离开掘金。那么球迷在下周五掘金的第一场季前赛时会怎样对待安东尼呢？卡尔说：“我认为在这里的球迷都懂得尊重，他们都想要我们成为最好的球队。我也认为所有城市都希望球员对城市忠诚。所以我认为你将会看到两种情况，有梅罗的球迷，也有他的反对者。”
　　卡尔在周四的时候和安东尼有过会面，安东尼说卡尔并没有强制要求他做什么。不过卡尔说他的确给安东尼讲了很多丹佛和掘金的优势以及长处，他说：“总的来说，我认为这是个非常积极的会谈。就像之前我在新闻发布会上所说的一样。我告诉他，‘就我所知而言，这是对你最好的球队，并且我认为这是做很棒的城市。为什么这座城市不能创造一支伟大的球队呢？明年我们就会有薪金空间，这就将成为五六年以来第一次积极的影响。’”
　　那么卡尔是不是现在觉得留下安东尼的机会更大了呢，他回答说：“我不知道这个消息，我甚至不知道我想不想知道。”然后，卡尔接着说到了他和安东尼的关系，他对此感到很高兴。卡尔说：“我们相处得很融洽，我们做了很好的交流。我们为各自的主队下注，我们谈到了各自的母校，我们还谈到了我们的孩子。”
　　看得出来，卡尔是非常希望甜瓜能够留在掘金，因为甜瓜是掘金最大牌的球星。尽管前一段时间的流言传得沸沸扬扬，但是在训练营开始以后安东尼却表示至少会在掘金安心打完这个赛季。这无疑给了掘金更多的时间，在这一个赛季里，如果掘金让安东尼看到了希望，或许安东尼就会接受那份续约合同了。
　　(二六八)

