卡曼坦言没被交易很意外 期待状元拾起老船长衣钵
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据《篮圈世界》报道，从来不害怕说出自己真实想法的快船中锋克里斯-卡曼这次又让人大跌眼镜了。在这个夏天经历了如此多的交易流言以后，他表示他对于还能够留在快船感到很吃惊，不过也很高兴。
　　“我仍然在这里，他们没有交易我。”卡曼说，“快船从前总是以交易掉好球员而闻名。在我来这儿之前就有人这样跟我说，‘噢，他们总是让某人好起来，然后交易掉。’并不特指任何人，如果你手上有个大交易，最终做与不做都是老板的决定。”
　　“我仍然在这里我很惊讶，我是个有习惯人，我憎恨改变。我憎恨改变一些东西，但是有时候你却不得不做出改变。”卡曼说，“这是我在快船的第八年，我觉得蛮有趣的。我遇到过一些我真心敬佩的伟大队友，我从许多人那里学到了许多东西，我很高兴能成为这些的一部分。不过篮球说到底是为了胜利的，我们的球队正走上正轨，我们还需要做更多努力。”
　　卡曼和队友埃里克-戈登是完全相反的两种人，戈登在回答问题时是出了名的简洁并且很少流露真情。
　　“今年我仍然对球队有所期待。你知道的，我会为此做出所有我能做出的努力。”卡曼说，“我会出场努力打球，我会试着做更好的领袖，做年轻人需要的那种领袖。赛季很长，八十二场比赛总是很难。我会尽我所能的保持健康并且打上全部的比赛。我认为我去年做得不错。在拥有新教练和新队友之后，我们有了一个很好的机会。我们需要保持健康，所有人的健康。我已经在展望这个机会了。”
　　卡曼希望快船能够在一开始就拿出状态来，他说：“我很兴奋，但是我也想为此集中精力。我们现在是有一个绝好的机会，但是如果我们没能做好的话，这机会也会完全不同。所以我们必须从一开始就努力打球，一起努力，并且建立我们应有的化学反应。”
　　这个休赛期，卡曼只花了一点时间结婚然后去夏威夷度假，之后就开始了努力训练。球队总是赞扬卡曼在休赛期所做的努力。卡曼为自己所欠缺的地方坐了补充。卡曼说：“遇到包夹我的表现就会很挣扎。我会把球传出内线，我会有太多的失误。罚球和精神偶尔不集中也是问题。有很多不同的东西需要我来提高，我都知道的，我愿意去学习，并且试着让这些都有提高。”
　　卡曼希望他和状元布雷克-格里芬组成的前场能让球队找回过去成功的感觉。卡曼还谈论了他和格里芬的组合的主要问题是防守和篮板。“我能做脏活儿，我对此很高兴。当有人能为你分担的时候，你肩上的担子就会减轻很多。”卡曼说，“那一年埃尔顿(布兰德)就像野兽一样，我认为他拿到了25+11，然后我们就很成功。萨姆(卡塞尔)也有很棒的一年。那是一支很棒的老兵球队，他们都知道如何去赢球。”
　　格里芬也期待着和卡曼一起打球，他说：“我很喜欢，我很兴奋。克里斯去年打得很棒，今年我会尽我所能的帮助他。他跟我说了他和埃尔顿在一起时候是怎么打球的。他说埃尔顿让他的比赛变得轻松。这也是我想要做的。当然我跟埃尔顿在这里时候没有任何地方是一样的，但是这是我为之努力超越的目标。”
　　(二六八)

