奇才小将目光锁定首发中锋 阿联想夺权先得击败他
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才中锋贾维尔-麦基新赛季想要迎来自己的爆发之年。
　　麦基的速度、敏捷度以及弹跳力在篮球场上都是不可多得的天赋，再考虑到他7尺1寸(约2.16米)的身高，他所拥有的身体条件已经是顶级水准了。除此以外，这个休赛期，麦基还为自己增加了八磅的体重。
　　在周五的训练之后，麦基、约翰-沃尔以及新秀凯文-塞拉芬进行了一场扣篮比赛。这场比赛在麦基的一次精彩扣篮以后就盖棺定论了，麦基起跳之后先用左手拍了一下篮板，然后右手把球迅速转了一圈之后扣入篮筐之中。麦基可能是不多的能够在球场上如此奔跑的大个子之一，他也是不多的能和沃尔在挡拆之后进行空中接力的球员之一。
　　奇才一直都知道麦基拥有如此好的运动天赋，但是在上赛季末期的优秀表现之后，他们希望麦基本赛季能够打得更好。今年也是麦基第一次到训练营以后，成为球队首发中锋的热门人选。麦基说：“我感觉我就是一个首发。我的想法是尽自己所能的努力打球，为了保证自己的首发位置。努力在以最强的状态开始，并且越来越好。我只希望能比前两个赛季有更好的表现，更加连续的表现。”
　　为了鞭策麦基，以及增加前场的灵活性，奇才签下了中锋希尔顿-阿姆斯特朗。阿姆斯特朗曾经也是一名首轮新秀，这是他的第五个NBA赛季，他说他将为首发名额而展开竞争。尽管在训练营里，阿姆斯特朗的肌肉和对比赛的理解让他表现出彩。但是麦基却表现得更有耐心一些，他总是等到球到了合适的位置才进攻，而不像从前那样匆匆忙忙的处理球，并且还将注意力集中在篮板球上。
　　奇才主帅菲利普-桑德斯说他还没有决定首发中锋是谁，他说：“我还没有做出决定，但是我认为目前看来是麦基，他所做的东西都很具体。他按照我们的期待变得成熟了。他不像从前那样狂躁，他变得更加守纪律，受控制了。”
　　上赛季末段，由于经常遭遇犯规麻烦，麦基丢掉了自己的主力位置。不过麦基对此有自己的计划，尤其是在桑德斯对麦基这样偏瘦的球员为什么总是容易感到疲倦产生了迷惑的之后，他们发现了麦基原来患上了哮喘病。麦基表示在他接受了哮喘病的治疗以后，他感到完全不一样了，他说：“我已经开始解决是什么让我的身体感到疲惫，是什么让我感到无法呼吸了。”
　　麦基还从梦九训练营中得到了信心，虽然他没能进入最后十二人的名单，但是他一直在训练营中留到了最后。这周他被问了很多次在梦九训练营学到什么，他说：“梦九不是一堂教你做什么的课，更多的是一门让你知道你该干什么的课。并不在于让技术变得更好，而是让球员变得更成熟，和他们一起打球感觉非常棒。”
　　桑德斯也想让麦基成为一名更好的后场篮板球手，这样球队才能更好的利用沃尔的速度发动快攻。麦基表示他正在练习卡位和找到更好的位置，因为他确定沃尔能够也愿意找到他。麦基说：“我知道如果我跑起来，他把球丢到天上，我就能接住它了。如果我跑起来，他就会传球的，这是一种本能。兰迪-弗耶知道如果让我这样得球，厄尔-博伊金斯也知道。所有和我合作的后卫都知道，但是他们会不会这样做是个问题。”
　　此前曾有专家分析，假若阿联新赛季在进攻端能够打出足够的效率，或许有机会得到桑德斯的赏识，并出任先发中锋，这样做的好处在于让球队变得更快进攻区域更广更适合约翰-沃尔的打法。不过，现在看阿联想先发，最大的敌人不进包括安德雷-布莱切，麦基也是一道坎，两人可以共同出场，但毕竟先发中锋只有一个。
　　(二六八)

