尼克斯追甜瓜之心仍不死 若掘金需首轮签不成问题
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，ESPN的记者克里斯-谢里丹爆料，如果掘金要求尼克斯为“甜瓜”卡梅罗-安东尼付出一个首轮签的话，尼克斯方面已经没有问题了。如果的确需要，他们已经想办法弄到了一个首轮选秀权。
　　谢里丹爆料说，有一位高级消息人士向他保证，如果安东尼交易需要，尼克斯有信心他们可以搞到一个2011年的首轮选秀权。这取决于掘金是不是愿意送走安东尼，并且希望尼克斯在交易里加上一个首轮选秀权。按照NBA规定，一支球队不能把未来连续两年的选秀权交易掉，而尼克斯2012年的首轮选秀权已经给了火箭，他们能拿来交易的最早也只有2014年的首轮选秀权了，这显然不会让人感兴趣。
　　尼克斯主席唐尼-沃尔什在休赛期曾经试图用威尔斯-钱德勒换取鲁迪-费尔南德斯，不过开拓者方面却希望能通过一笔三方交易得到一个明年选秀顺位为首轮十多位的选秀权。然后尼克斯就四处兜售钱德勒，但是直到九天之前都没有球队肯接招，因为那时有报道称沃尔什还在寻找一个未来的首轮选秀权。
　　不过现在那位消息人士告诉谢里丹，沃尔什已经找到了另外一笔可行的交易。不过消息人士并没有提到是不是钱德勒会被尼克斯送走。尽管尼克斯已经找到了一个首轮选秀权，但是这并不代表他们的筹码会让掘金感兴趣，因为篮网甚至愿意付出德里克-费沃斯以及两个2011年的首轮选秀权。
　　尽管安东尼在媒体日表示愿意为掘金打完这个赛季，但是这并不代表打着他主意的球队会就此退却。暂时蛰服只是为了将来更大的爆发。一旦安东尼对掘金坦白肯定不会与其续约，那么掘金就会加紧交易。等到这时，就会有另一场大风暴。
　　另据NewsDay报道，有消息人士表示，安东尼和尼克斯之间互相仍然保持着很强的兴趣。这也让掘金不得不考虑，因为一旦安东尼决心加盟尼克斯，那么明年夏天，他们什么都得不到。
　　(二六八)

