法国35秒保不住6分优势 西班牙绝地反击杀进四强
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，西班牙在第四节落后13分的情况下大举反击，最终在加时以74-71击败法国，杀进四强。瓦尔德莫罗成为头号功臣，她全场投中6个三分球，拿下28分8个篮板，蒙塔娜娜得了14分，莱特尔11分9个篮板。法国队5人上双。恩东奎14分6个篮板，阿蒙特12分，米耶姆和迪比乌各得11分，杜梅卡10分。
　　前三节法国大部分时间占优势。在第三节还有3分12秒时，她们甚至以45-32领先了13分。三节过后，以52-43占优势。
　　第四节法国又一度取得13分的优势。在本节还有35秒时，法国还以64-58领先，似乎胜券在握。西班牙发起疯狂的反击，瓦尔德莫罗投中三分后，将差距缩小到3分。
　　此时离常规时间结束只有23秒，法国队被送到了罚球线。也许是太过紧张，杜梅克关键时刻竟然两罚都不中，给了西班牙机会。瓦尔德莫罗在常规时间还有10秒时造成犯规，两罚两中后，将差距缩小到1分。
　　关键时刻法国队再度手软，米耶姆两罚仅一中，西班牙还有8秒的进攻时间。瓦尔德莫罗再度挺身而出，在篮下投中压哨球，双方以65-65进入加时。
　　加时还有38秒时，利玛跳投命中，一人连得3分，西班牙以72-71超出。取得领先的西班牙士气大涨，此后防得法国队24秒违例。法国队只有犯规，蒙塔娜娜为西班牙罚中两球，以74-71领先。
　　法国只有在最后6秒将宝押在三分上。常规时间屡错良机的她们这次也未能把握机会，迪比乌三分失手，将胜利拱手相让。至此本届女篮世锦赛四强全部产生，分别是美国、捷克、白俄罗斯和西班牙。半决赛将于3日凌晨。(吴哥)

