新浪体育评现役50大第32星 金牌控卫期望老有所依
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　世锦赛的冠军荣耀给比卢普斯的履历增添了光辉的一笔，场均9.8分和3.1次助攻都居队内第二，他是让老K教练满意的球队领袖，无论场上场下都是如此，堪称这支夺冠球队的定海神针。同样作为美国男篮的精神领袖，两年前的杰森-基德是坐在板凳上以念力支持，而比卢普斯仍有冲锋陷阵之勇，当然这和球队阵容有关，但更重要的，很明显，两根老油条也有年纪差别，小三岁的比卢普斯仍未到坐享清福的时候。
　　转会丹佛让人们再次看到了总决赛MVP的实力，杜马斯和艾弗森的无奈，对比卡梅罗-安东尼和乔治-卡尔的惊喜，底特律的城市英雄叶落归根，他在篮球场上复制了丹佛的7号奇迹。2008-09赛季的成功让比卢普斯再度成为联盟热门后卫，尤其是他在西部决赛上戏耍科比的那一球，让人看到他的活力，不逊于当红炸子鸡。装什么中正平和，给我个支点，我还要再扳倒湖人一次，环顾联盟，还有谁能这样让科黑振奋呢？
　　但是他能做的也仅止于此了，卡尔因病缺席，球队再次折戟首轮，祸不单行，他身在土耳其时就听说安东尼扬言卷堂大散。这件事的确折射出比卢普斯在掘金地位尴尬，一开始他还信心满满的扬言劝说安东尼，回国之后立马改口说“他是大人，会对自己的行为负责。”他不能改变的，不仅仅是心不在焉的安东尼，整个球队都是到期合同，甚至包括他自己。丹佛对他的态度暧昧未明，留下他是重建好棋，但放手却可以让他有机会在排行榜上得到更高名次。
　　他是金牌控卫，获得更高评价是他应得的。上赛季他场均拿下19.5分和5.6次助攻，如果球队不是如此动荡，他的表现理该更好。一直以来，比卢普斯入选名人堂的几率一直存在争议，尽管即便科比也会对他忌惮三分，但这位关键先生仅有一只总决赛MVP奖杯在身。像他这样的团队球员总能获得尊敬，但荣誉则要指望命运女神好心。大器晚成的他在职业生涯早年浪费了太多时间，掘金给了他第二春，谁又会接着为他敞开希望之门呢？君子不立于危墙之下，可他能掌握自己的命运吗？
　　今日推荐：《体操公主》(Make It or Break It)
　　用此剧的英文名更能够体现今天的主题“Make It or Break It”你可以理解为体操界的准则：要不赢得对手，要不就超越自己。这是一种只有成功没有失败的体育精神，本剧主角艾米丽-卡麦克从一登场就坚信这个原则，她知道自己的一切努力都是为了自己，她一旦有稍微的放松就可能与现在的生活作别从此沉沦。艾米丽出身自单身家庭，妈妈高中因怀了她而被迫辍学父亲消失，弟弟是一个无行动能力的残疾。出自单亲家庭的艾米丽从小就懂得靠自己，体操本是她闲暇打法时间的游戏，一次被教练发觉有了踏入专业训练场的机会，从此开始了冲击奥运金牌之路……
　　符合“Make It or Break It”这句话的球星自然就是比卢普斯，一位被誉为“Mr Big Shot”大场面先生的超级控卫，这个夏天他帮助美国圆梦世锦赛拿到了金牌。
　　(春水方生)

