巴蒂尔替补将获更多出场时间 因他才敢放弃阿里扎
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，火箭小前锋蔡斯-巴丁格有望在新赛季获得更多的上场时间。以下是文章摘译——
　　一年前，蔡斯-巴丁格不知道自己能够期待些什么，所以他干脆什么也不期待。他只是一个次轮新秀，而且他所在的这支球队并不缺少他这个位置的球员，一个是经验丰富的队长巴蒂尔，另一个是刚刚通过签约加盟的冠军队成员阿里扎。
　　显然，这一年来，巴丁格的表现超过了球队的预期。火箭能够在一年后就果断把阿里扎交易走，一部分的原因就在于他们对巴丁格的未来充满信心，他们打算给巴丁格更多的上场时间。巴蒂尔回到首发小前锋的位置上，而巴丁格就是他的第一替补。
　　就在巴丁格能够开始期待些什么的时候，一次突然的左踝扭伤让他不得不放慢脚步。在休养了一段时间后，巴丁格终于在今天参加了一次完整的训练课，他发现，机会依然在向他招手。
　　“队友们的信任，给了我很大的信心，”巴丁格说，“我真的感到很兴奋，如果上场时间还能多一些，那就更棒了！我相信只要自己在场上，就能为球队做出贡献。我期待帮助球队获得更多的胜利。”
　　火箭总经理莫雷曾经表示交易阿里扎，最主要的原因是为了得到考特尼-李，也有部分因素是出于对包括巴丁格在内的几个年轻人的信心。“我们交易阿里扎，是对这些年轻人充满信心，”莫雷说，“特别是蔡斯-巴丁格，我们觉得他在今年还会取得巨大的进步。我们最初的目的只是得到考特尼-李，但是如果巴丁格和泰勒不能为我们提供一些深度，我们将很难做出这个交易的决定。”
　　上赛季，巴丁格场均贡献8.9分，命中率达到44.1%，新赛季，火箭期待他成为一个更全能的球员，除了三分和空中接力，他们希望巴丁格能做出更多别的贡献。
　　“我希望他在今年成为球队的一个重要部分，”阿德尔曼说，“他已经有了更多的比赛经验，需要做些各种不同的事情，打得更有侵略性，而不仅仅是一个三分投手或者快攻上篮的球员。他必须做得更多，他也有能力做得更多。”
　　回到球场，巴丁格说自己已经做好准备去做更多的事情了。在第一次完整训练后，他的脚踝感觉有点酸，但是他说回来还是感觉不错的。让他自己回忆训练的精彩镜头时，他的脑袋里似乎只有一次投篮命中，但是他不会让这次并不精彩的首秀影响自己的心情。
　　“我在场上，打得还可以，现在的身体状况还不是太好，”巴丁格说，“我必须尽快找回感觉，从今天的情况来看，我的大部分投篮都短了点。在接下来的几天里，我要尽快找回感觉，让自己的活动更自如些。只能坐在场边看训练的日子实在太难熬了，我很高兴能回来。”
　　比起一年前，巴丁格认为他对自己的信心是完全不一样的。他不知道今年自己确切的角色是什么，但是他已经做好了足够的心理准备。“我知道得不是很清楚，但也不是一无所知，至少我知道在接下来的这个赛季里，我要追求些什么，我已经变得更加自信了，”巴丁格说，“上赛季，我真的不知道什么事情会发生，我到底能不能打上球，如果他们让我做得更多，那当然是件好事，我已经做好接受挑战的准备，我想是上赛季的表现让他们觉得可以给我更多的上场时间了，我是可以做出贡献的！”
　　(肥仔)

