广东神塔倒下窜出新野兽 今夜这20+10实在太给力
　　新浪体育讯　95比90，经过第四节的血战，广东最终在辽宁队的魔鬼主场有惊无险的战胜了对手。全场比赛，董瀚麟一人砍下24分10个篮板，让缺少了神塔哈里森的广东内线，找到了面对强敌时的信心。
　　24分10个篮板，广东队的野兽出现了。最后一节，当辽宁队将两位数的分差缩小到个位数的时候，是董瀚麟的怒吼彻底振奋了广东队。
　　突破禁区、单臂抡球重扣！落地后的董瀚麟用怒吼宣泄着自己的情绪。第四节，在辽宁队将比分迫近的时候，是董瀚麟扛起了广东队的大旗，在辽宁队魔鬼主场球迷呼天震地的呐喊声中，董瀚麟像背着炸药包般的冲向了辽宁队的禁区，让整个一声声呼喊最终变成了无奈的感叹。
　　关键的扣篮、关键的突破、关键篮板……广东队的替补席上欢呼声一片，在李春江嘴角露出的笑意中，人们发现了董瀚麟的年轻为广东队带来的作用。如果说赛季开始后的两场比赛一场8分一场5分仅仅是前奏的话，那么董瀚麟给广东队揭幕的好戏，只是刚刚上演。
　　神塔哈里森上场比赛对阵吉林时的意外受伤无疑扰乱了广东队的赛季安排，由于伤情严重，哈里森被爆整个赛季已经报销，而这对于本赛季志在卫冕的广东队来说，无疑是一个晴天霹雳。好在广东队内线最需人手的时候，在李原宇经验尚浅、苏伟无法出战、王征状态受限的时候，董瀚麟的挺身而出无疑给广东注入了一记强心剂，让李春江看见了支撑广东队内线的希望。
　　时间，其实是董瀚麟为广东赢得的最宝贵的东西。由于哈里森的伤情严重，因此广东队已经做出了物色新外援的准备，倘若在这个关键节点无法支撑下来的话，将势必会广东队本赛季的卫冕蒙上阴影。谁来撑着内线？相信这是哈里森受伤后留给李春江最头疼的问题，因为时间不等人，在哈里森的伤情尚未确定之前，内线问题无疑成为了联赛中众多球队逼迫卫冕冠军的命门所在。
　　好在，董瀚麟的及时爆发为广东队赢取了时间。本赛季CBA联赛中各支球队实力的提升众人有目共睹，众多NBA旧将的加盟更是让广东队的卫冕之路困难重重。此刻，当众多强手已经将进攻的火力重点移向广东队内线的时候，是董瀚麟的及时爆发让对手心生余悸，至少，年轻还可以为他们提供捍卫，并为可能进行的更换外援拖住更长的时间。
　　24分、10个篮板、3次抢断，单看全场最终90比95的比分，你就可以想象出这样的贡献对于广东队来说是多么的重要。这是董瀚麟经历的第三个赛季，年仅19岁的他已经开始逐渐学会为球队分担，要知道在前两个赛季还作为角色球员的他，场均的出场时间也均不超过20分钟，而当晚顶在内线扛了45分钟还能贡献出如此的数据，让人不得不感叹李春江的用人之神奇。
　　当董瀚麟用年轻充满活力的身体撑起广东队受伤的内线时，那个最需要弥补的位置终于找到了一块堵漏的钢板。
　　(jonson)

