巴克利嘲讽詹姆斯真二 称种族歧视论纯属无稽之谈
　　巴克利说：“这就像看一场电影，当你觉得它二到不能更二的时候，他还真的就更二了。”
　　数日前，CNN播放了一段詹姆斯接受采访的视频，主持人问他觉得这个夏天他遭受如此多的批评，其中是不是有种族因素的作用。詹姆斯回答说：“我认为有时候是，你懂的，总是有种族因素在里面。”
　　巴克利还谈到了关于詹姆斯一直在做出糟糕决定的问题，他说：“有时候你只说说他做了糟糕的决定，你觉得还成，他可以把这些搞定。接着他就做出更多糟糕的决定。这就是勒布朗有趣的地方。我不认为魔术师(约翰逊)、迈克尔(乔丹)和我自己，我们说我们没有做那事。这不是批评，我们只是提出一个问题。我不想和魔术师约翰逊、拉里-伯德或者迈克尔一起打球，我只想战胜他们，这才是完全的篮球。我听到对于勒布朗的最大批评就是我说的，我说他的决定很愚蠢。真的很愚蠢。
　　其二就是他们三个一起在台上跳舞(指三巨头在美航中心的见面会)，那真的很二。我只听过这两件事是对勒布朗的批评，这跟种族无关。这让最近那事显得很愚蠢，勒布朗遭受最大的批评就是一小时的直播节目。那是ESPN搞出来的，噢，我的天啊，ESPN还跑到热火训练营去每天报道。这是我听过最荒谬的事情之一。我昨天看了那节目，他们说勒布朗在训练里看起来很凶猛。在训练里很凶猛？这啥意思？他在训练营的第二天就很凶猛了？这个夏天的勒布朗和他做的一切事情就是一部大烂片。你根本没办法掩饰这些事。”
　　最后巴克利还谈到了ESPN对于詹姆斯的待遇，他说：“毫无疑问，他们知道湖人得到了最近的两个总冠军。如果你想要如此对待某个人，麻烦至少去找真的赢了两个总冠军的人吧。他们真的做得过了，这是史无前例的。史无前例的舔屁股。”
　　(二六八)

