肥胖问题竟成爵士通病！ 斯隆为大将体重超标犯难
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据《盐湖城论坛报》报道，爵士前锋艾尔-杰弗森在训练营报道的时候体重额外的增加了15磅。这15磅体重也让爵士上下产生了一些看法。
　　上个月，杰弗森就表示他已经准备好开始训练营了。杰弗森还表示他愿意遵从德隆-威廉姆斯的领导，并且做任何球队要求他做的事。他在周五解释了他的体重问题，他说他上赛季体重是265磅。尽管这个体重看起来不错，但是杰弗森觉得自己在内线还是经常被轻易的挤开了。
　　加盟爵士以后，爵士总经理凯文-奥康纳也同意让他增加体重。奥康纳给杰弗森制定的数字是275磅。因此，现在体重达到280磅的杰弗森还是太重了一些。在经过了连续三天的一天两练之后，他现在的体重下降到了277磅。杰弗森表示他会用常规赛开始前的一个月来努力降低自己的体重。杰弗森说：“从第一天到现在我感觉更好了，能感觉这么好让人惊讶。”
　　除了杰弗森以外，还有其他爵士球员的体重没能达标。老帅杰瑞-斯隆就表示有些爵士球员在在进入训练营时比标准体重要轻，不过他并没有具体点出球员的名字。斯隆说：“这时候，他们可能都有些疲劳了。但是我一点也不在意，在他们来这里的时候，他们就应该保证最好的体型。如果你准备在训练营的时候来调整体型，那么你就会占用大部分其他训练的时间。”
　　斯隆还提到刚来爵士的球员会经历一个苦涩的学习期，尤其是爵士队员会在训练营里比其他球队进行更多的跑步训练。斯隆明白这对于队员们意味着什么，他也接受这些调整。但是一旦跑步之后队员们必须更关注自己的心率，而不是比赛本身，这就会让斯隆变得担心起来。
　　(二六八)

