76人榜眼被迫打替补控卫 伊戈达拉坐镇他只能转行
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据《费城问询者报》报道。76人新秀埃文-特纳新赛季很有可能不会打自己熟悉的得分后卫位置，而是担任球队的替补控球后卫。
　　在76人训练营的分组对抗里，特纳大多数时候都是和路易斯-威廉姆斯一起组成第二阵容的后场。尽管当初76人选中他的时候，是想让特纳打得分后卫。但是分组对抗的大多数时候，特纳都是作为进攻发起者现身的。
　　“就我看来路易斯和埃文在场的时候，一旦路易斯控球而埃文无球，他们就会打得很烂。因为这时埃文不确定能做什么，而路易斯又没法让我们很好的捏合在一起。”76人主帅道格-科林斯说，“接着我们就让埃文控球，而让路易斯无球，这样一来他们表现都很好。所以你会看到他们目前打得都很舒服。”
　　“我们正在埃文身上做调配，这会让他能够在两个位置上都打一打。路易斯的得分能力是我们很需要的，一旦我们让他来组织球队，他就不能表现得最好了。”
　　科林斯表示球队的主力控卫朱-霍利迪每场比赛将会打36分钟左右，而安德烈-伊戈达拉将是首发得分后卫。鉴于威廉姆斯将会占用得分后卫余下的大部分时间，特纳所能得到的时间也就只剩下替补控球后卫了。而替补控球后卫的时间每场比赛只有12分钟，这恐怕很难符合特纳榜眼秀的身份。
　　目前特纳的状态让自己很满意，特纳说：“我感觉我就像一名老兵一样，我什么都做对了。我已经习惯了比赛的速度，其他人的强壮有时候会比大学比赛让你的身体更多的损耗，但是都还不错。”
　　在谈到糟糕的奥兰多夏季联赛时，特纳说：“奥兰多是糟糕得不能更糟糕了，那是我一生的最低谷。”说完特纳就笑了。
　　(二六八)

