小布洛瑞对抗赛不专心受罚 希尔伤愈表现获得认可
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，火箭在奥斯汀的训练营即将结束，接下来他们要前往麦克阿伦，并且开始季前赛的征程。
　　在过去的一周内，火箭的训练以分组对抗为主，虽然球员们都很疲惫了，但是主教练里克-阿德尔曼还是对今天的训练成果不满意，要求球员又加练了一节的对抗。
　　“我想，这周我们的表现都很好，”阿帅说：“但是对于今天的表现我很失望。我们没有表现出该有的能量。或许过去的一周太过漫长了，他们都觉得如此强度的对抗有些疲惫了。但是我觉得今天的表现应该更好一点的。整场对抗的战术执行都不是很好，尤其是主力队员的一方。我想他们不够投入。”
　　“在球场的两端，球员们在思想上都不够重视。我想，我们的队员只是本能的去反映，而没有再思考该怎么做。一些球员比如洛瑞和布鲁克斯，都领到了技术犯规，那是因为他们都没有专注的比赛，他们需要有人给他们一些警醒。”
　　人们本来对于乔丹-希尔在夏季联赛中的表现充满了期待，但是他受制于脚趾的疼痛而未能有出彩的表现。于是当训练营到来的时候，希尔卯足了劲，要成为全队最出色的球员。
　　“这样的伤痛我还是第一次遇见，”希尔说：“这让我在球场上的所有举动都慢了下来，切入、起跳，所有的动作都必须要慢下来。我尝试着休息了一阵子。现在感觉好多了。我可以跑、跳，做一切我想要做的事情。”
　　希尔司职于大前锋和中锋两个位置，火箭主教练阿德尔曼表示在这两个位置上他都要显得更加的自信。“我只是出现在那儿，然后做我应该做的事情，打的更加的有侵略性，学习更多的东西。”希尔说。
　　(暖暖)

