姚明身家悄然突破7亿美元 限时令不会拉低广告费
　　信息时报讯  姚明到底有多少钱？据《申江服务导报》报道，姚明目前的身家已悄然突破了7亿美元大关。天价合同以及广告商的慷慨只是这笔数字的一部分，聪明的姚明还完成了球员向老板的转型，让手里的钱生钱。
　　姚明参与多项投资
　　2006年3月，姚明参与投资了中国最大的付费音乐下载网站“巨鲸音乐网”。这家网站由姚明、章明基以及音乐业内人士陈戈共同参股成立，出资规模为2000万元。
　　随后，姚明又将投资目光锁定在运动健身行业。2007年，姚明与美国最大的私人连锁健身机构加州健身合作，在中国开设了20多家高档健身房。
　　2009年7月15日，姚明杀回老本行，2000万元收购上海男篮全部股权。
　　2009年底，姚明以持有的67.5万股股份成为新上市的北京合众思壮科技股份有限公司第四大股东。在成为股东之前，姚明是合众思壮卫星导航仪的形象代言人。两年90倍的收益率，为姚老板赢得了一个新外号——“股神”。
　　限时令不会拉低广告费
　　为了更好地保护姚明，避免因为上场时间过多而再次造成伤害，火箭在新赛季将为姚明制定了24分钟“限时令”。上场时间减少，并不影响姚明在火箭的工资收入，而且他的广告分成也不会降低。
　　全美职棒联盟流行这么一句话：一个球员的广告代言决定了他在这个领域的统治力。在篮下、三秒区内、甚至球场上，姚明的统治力日渐削弱，却依然在广告界风生水起。能做到这点，背后的经纪人团队“姚之队”功不可没。
　　由于“姚之队”的出色公关，目前与姚明签有赞助合同的企业大多采取长期合作的模式。通常情况下，赞助商会在合同中订立一些有利于自身的条款，比如规定在赞助对象出现丑闻时有权提前解约等，但在“姚之队”谈判专家们的努力下，“伤病”这一选项并没有出现在这些条款之内。所以在姚明因伤缺阵的这段日子里，赞助商们还得乖乖履行合同，每年付给姚明一笔数目可观的费用。

