蜂王保罗出面安抚黄蜂人心 自称心定暂不考虑未来
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据NBA官网报道，随着新赛季的临近，黄蜂人心稍定。
　　整个夏天围绕克里斯-保罗的传闻不断。没有人愿意一直在一支输球的球队呆着，没有人愿意在季后赛的大部分时间里对着高清电视看电影，当然看到迈阿密热火在这个夏天把一切搅得那么热火朝天，更不会有多少人还坐得住。
　　“我们都是人。当你看到其他人有了新进展并且看起来很不错，看到其他人到了新地方帮助球队变得更好，你就会想：‘我怎么能那样呢？’”黄蜂队大前锋韦斯特这样说道。
　　保罗在纽约参加安东尼的婚礼时，似乎也暗示了这一点，好像他就要逃离新奥尔良了。如果他真这样做了，那会是一种罪过吗？职业体育像一只不断在能力、金钱和力量领域角力的手，如果你想也有机会去拿真枪而不是餐刀，并非难以理解。
　　热火上赛季命丧第一轮，而黄蜂队还没有进入季后赛，保罗当然不想回到一点改变都没有球队中去。新总经理戴尔-邓普斯与新主帅蒙蒂-威廉姆斯上任已经两个月了，保罗表示：“我不想说这个了，我觉得教练说得最好。我们要集中在我们能做的事情上，让球队变好。”现在，保罗非常自信能够接受威廉姆斯加强防守的全新体系。
　　邓普斯也表示：“我们跟保罗一开始的谈话就是为了在训练营开始时，不要出什么乱子。我们在努力让新球队上路，实践新方法，我们没有时间每天面对流言。”同时他也对阵容进行了补强，加入了摇摆人阿里扎、射手马科-贝里内利、后卫威利-格林以及新秀昆西-庞德克斯特。这些改变都受到了球队内部的支持，而将33岁的斯托贾科维奇收入帐中，使球队上升到了一个新档次。
　　韦斯特认为，2008年球队做了改变之后收到了很好的效果，但是那之后球队变得不很切实际。“我们开始谈论冠军，更衣室里挂着各种横幅。”韦斯特说。他认为这样只表明球队对自己的真实的状况并不诚实，并且收到了恶果。
　　“机会总是有的，但是时间并不是无限的。如果你问打了13个赛季的老兵佩贾，他会告诉你那扇门正在关闭。经过这么多年的历练，你的身体被打上了许多印记，所以要在能赢的年纪尽量赢。”保罗说道。他对自己仍然充满了信心，因为他以前就是个赢家，今后他也会保持下去。
　　(春水方生)

