先发比替补年薪少400万 火箭到底该给小布什么价 
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，阿隆-布鲁克斯的不满，其实火箭早就预料到了。当他们决定匹配克利夫兰骑士对凯尔-洛瑞提出的4年2400万的报价时，总经理莫雷、老板亚历山大以及教练阿德尔曼就已经想到小布会有怎样的心情了。
　　这次匹配，意味着身为小布的替补，洛瑞平均每年可以拿到600万美金。不过，就像莫雷评价斯科拉的5年4700万新合同一样，他认为夏天洛瑞的这份合同报价是“合理的”。
　　所以，小布自然想搞明白一个问题：“那我的钱在哪儿？”这是一个普通到再不能普通的牢骚了，当一个先发控卫(小布因为还在新秀合同里，所以新赛季年薪只有201万)赚的却比他的替补还少400万美金时，他的不愉快是理所当然的。
　　迄今为止，凯文-杜兰特是2007级新秀里唯一一个续约成功的。和布鲁克斯一样，杰夫-格林、格雷格-奥登等人也都等着和球队续约谈判。由于未来不确定的新劳资条款以及潜在的停摆危机，如果直到4月份，他们中还没有人续约，那也不是一件非常惊人的事了。
　　未知实在太多。下一个劳资条款的顶薪是多少？规定会缩短合同年限或者改变续约截止日吗？最后一年薪金全额保障会成为很稀罕的事情吗？
　　布鲁克斯，上赛季的年度最有进步球员奖得主，他的特点还是很明显的。他能投进队史最多的三分球，也能给速度稍慢的对手带来巨大的威胁。不过，小布的问题同样很明显，他在传球和投篮的选择方面有时候不大合理，有些人认为他的场上决策能力很有问题。同时，他的防守相当糟糕，这让他很难成为一个联盟顶级控卫。对于冠军球队的控卫，可以找到小布的差距。比如湖人首发控卫德里克-费舍尔，他就是一个杰出的角色球员，总能在关键时刻投进关键球。
　　布鲁克斯需要向莫雷和阿德尔曼证明的一点是，自己是球队不可或缺的那个人，因为只要符合这个形容词的球员，才会得到球队的续约。杜兰特就是其中的一员，他为雷霆做出了巨大的贡献，并且带领美国队在土耳其获得了一枚金牌。
　　现在，火箭队中除了布鲁克斯，还有巴蒂尔、姚明、海耶斯和杰弗里斯的合同将在2011年的7月1日到期。姚明存在的重要作用已经在上赛季体现出来，现在，他是一个能够决定每个人未来的角色。继续还是重建？火箭管理层有自己的底线。他们需要球队至少进入季后赛，甚至要进入第二轮。
　　在续约问题上，火箭和小布很难达成一致，至少目前的情况是这样。但这并不意味着二者之间的关系会彻底破裂，除非，莫雷真的追到了他想要的那个超级球星。
　　从小布的角度来看，他必须在这个赛季继续进步，至少是维持原有的表现，他才有希望得到一份大合同，一份比洛瑞更高薪金的合同。届时，也许莫雷会在薪金范围允许的情况下，做出一个双赢的决定。
　　(肥仔)

