绿军主帅笑称冲击T犯纪录 里弗斯勿让篮球失人性
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，在三巨头年代，凯尔特人的全队累计技术犯规次数，几乎是他们取胜场次的两倍。如今，联盟有意加强技犯的吹罚力度，主教练道克-里弗斯开玩笑说凯尔特人有望在这方面缔造新的联盟纪录。
　　“我们会去追逐这项荣誉，”里弗斯笑着说，“去年，我们的技术犯规次数少了点，今年我们要遥遥领先，总得找个目标不是吗？”
　　不过，里弗斯的目标看来挺难实现，因为上赛季吃技犯这方面的两大“专家”如今都不在阵中。拉希德-华莱士已经退役，而肯德里克-帕金斯基本要歇半个赛季来养伤。
　　“是的，这会很难，”里弗斯还一本正经地感到遗憾，“想想吧，我们大部分时间里没有他们俩了，谁来帮我们创造这项纪录呢？不过我想总会有人站出来的。”
　　开过玩笑，里弗斯的语气开始严肃起来。“听着，这是一个充满激情的运动，不过这并不意味着这种激情要是消极面的。我只希望裁判能够好好审视自己的判罚，从看到的事实出发来判罚，他们不能让这运动失去人性。我相信我们的裁判是不错的，即便他们有时候面对一些事情还是不停地吹哨。我想他们还是分得清球员是对自己的表现不满，还是对裁判的表现不满。”
　　在里弗斯看来，正常范围内的吹哨，可以保证一场精彩比赛的顺利进行，而一旦超出某个限度，篮球就失去了它本身的精彩度。“我想如果他们吹罚技犯太频繁，比赛被迫一直中断，球迷们也会不高兴的，”里弗斯说。
　　当天的凯尔特人训练营里，最大的搞笑事件是来自内特-罗宾逊。训练快结束时，绝大部分球员都坐在板凳上闲侃，这时候好戏上演了！内特-罗宾逊大概活得有点不耐烦了，他竟然偷偷试了试“鲨鱼”奥尼尔的鞋，然后穿着在队友们面前耍宝，看上去，内特的脚就像被放在了两块煤砖里。
　　“他们比砖头还重，重得多，”谈到穿上奥尼尔鞋的感受，罗宾逊说，“他们让我穿30秒，我可不当真。我想将来这是一个很好的处罚办法，如果你没做好什么事情，就必须穿着沙克的鞋跑上几步。”
　　整个过程，都被加内特和皮尔斯拍下来了。加内特认为这是球队气氛活跃和睦的一大体现。“这是一个相对宽松的环境，”加内特说，“宽松之余充满竞争。教练对我们很不错，他不会限制我们的个性。”
　　(肥仔)

