联盟顶级三分球队火箭进前五 姚明归队解放了谁？
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，三分球无疑是目前联盟中相当重要的一种进攻手段。上赛季，菲尼克斯太阳在三分命中率方面名列联盟各支球队之首，新赛季，他们还是最好的三分球队吗？美国网站露天看台专家阿赫维奇-贝萨默撰文预测2010-11赛季联盟的十大三分球队，其中，休斯敦火箭名列第五，以下是具体排名和点评——
　　第10位 芝加哥公牛
　　上赛季，公牛队是联盟三分命中率排名倒数第二的球队。可是随着凯尔-科沃尔的加盟，他们的这项排名有望直线上升。由于内线乔金-诺阿和卡洛斯-布泽尔的牵制作用，德里克-罗斯有望给科沃尔和罗尼-布鲁尔创造更多的三分出手机会。
　　第9位 纽约尼克斯
　　别忘了谁是尼克斯的教练，他的名字叫迈克-丹东尼。他们引进了雷蒙德-费尔顿和阿玛雷-斯塔德迈尔，这将让外线三分射手获得更多的机会。尼克斯不缺射手，尤其是上赛季投进三分球数排在联盟第二的达尼罗-加里纳利。
　　第8位 金州勇士
　　在上赛季球队命中三分球数统计上，金州勇士名列联盟第七。新秀控卫斯蒂芬-库里投进166个三分，是队内第一三分手，他的命中数在联盟里也能排到第六。除了他，蒙塔-埃利斯也是个三分高手，当然，比较大的遗憾是他们失去了安东尼-莫罗。
　　第7位 迈阿密热火
　　当你的球场上同时拥有勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德这样的球员时，一旁擅长投射三分的队友显然是受益匪浅。迈克-米勒、埃迪-豪斯和马里奥-查尔莫斯都是三分好手，他们会让热火成为一支出色的外线球队。
　　第6位 印第安纳步行者
　　上赛季，步行者在三分命中数方面排在联盟第四，而队内领军人物丹尼-格兰杰虽然只在三分命中数方面排在联盟第九，但很大一部分原因是他受伤缺席了部分场次，其实他在场均三分数上是和火箭的布鲁克斯持平的。这是一支非常擅长外线的球队，除了格兰杰，他们还有科利森、福特、波西和拉什。有点遗憾的是失去了擅长外线的大个子墨菲。
　　第5位 休斯敦火箭
　　上赛季，火箭在三分命中数方面就排在联盟第五。其中，阿隆-布鲁克斯的三分命中数高居联盟榜首，除了小布，火箭还有马丁、巴蒂尔、李、洛瑞和巴丁格能投三分。姚明重新归队，也为这些外线射手提供了更广阔的出手空间。
　　第4位 达拉斯小牛
　　虽然杰森-基德已经年近四十，但是他的组织能力依然处在巅峰。上赛季，他们的三分命中数排在联盟第十。首要武器依然是德克-诺维斯基，14年来，他一直是小牛最重要的得分人物。基德上赛季也投进了176个三分球，特里也有136个三分进账。除了这三个人，小牛队还有马里昂、巴特勒和布博瓦能够投射三分。
　　第3位 菲尼克斯太阳
　　上赛季在三分命中率方面，太阳是全联盟第一，他们的外线准头高达41%，而命中总数也排到了联盟第三。这个赛季，他们失去了小斯，得到了特考格鲁和柴尔德里斯。这是两个都有三分能力的球员。再加上史蒂夫-纳什、钱宁-弗莱、杰森-理查德森等外线悍将，太阳依然是联盟三分顶级球队。
　　第2位 新奥尔良黄蜂
　　保罗留队，无疑是留下了外线火力的火种。在外线，他们拥有佩贾-斯托亚科维奇、马库斯-索顿以及新近加盟的特雷沃-阿里扎，这三人的三分进球数都在联盟前40。保罗也是一个三分能手，他上赛季的三分命中率达到41%。奥卡福和韦斯特将为这些射手腾出更大的投射空间。
　　第1位 奥兰多魔术
　　上赛季，魔术就是联盟中投进三分球数最多的球队，除了德怀特-霍华德，首发阵容中的其他四个人都是厉害的三分投手。在休赛期，魔术引进了昆汀-理查德森，这是上赛季排名第15位的三分投手，另外续签了外线神射手J.J。雷迪克。看看魔术阵容，除了上面这些人，你还会发现一系列三分投手的名字——卡特、尼尔森、刘易斯、皮特鲁斯。霍华德在内线的统治力，只会让这些射手变得更加可怕。
　　(肥仔)

