弗朗西斯训练手感慢慢恢复 闵鹿蕾确定其今晚出战
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，弗朗西斯在恢复，弗朗西斯一直在恢复。
　　北京队的训练安排非常简单，球员们进行热身之后就是自由投篮和跑篮联系，弗朗西斯的外线命中率和首次训练相比有所提升，但投篮的感觉看上去还并不算太好。在无人防守的自由投篮中，弗老大的中距离的命中率差不多维持在40%左右，而他的罚球命中率也只有60%，很难说如果以这样的状态参加比赛会打成什么样子。
　　对于弗朗西斯能否在今天晚上登场，主教练闵鹿蕾回答说：“从目前的状态来说比赛肯定会让他打的，但是时间不会太多。”
　　据主教练闵鹿蕾透露：“直到现在，弗朗西斯只是在昨天下午和全队一起简单的练了一下战术，剩下的时间都是投篮性质的恢复训练，现在还谈不上和球队的磨合有多少。”而弗朗西斯在接受记者采访时对于自己能否出场并没有给出明确的答案，他的回答是“game time decision”(赛前视状态而定)。
　　在姚明的左脚出现了应力性骨折之后，弗朗西斯也从记者这里得知了这个不幸的消息，并且向记者关切的询问姚明的伤势到底有多重，当他得知这次姚明伤的并不轻时，弗老大也感叹了一声：“bad news”(糟糕的消息)。弗朗西斯也希望通过新浪体育向姚明送上祝福，他说：“希望姚明能够快点好起来。”(贾磊)

