06探花牢记单挑科比惨败经历 他可争奇才锋位一席
　　新浪体育讯　北京时间10月3日 亚当-莫里森这位06年探花秀可谓是发展不顺，自从转投湖人之后，他虽然拿到两枚总冠军戒指，但出场次数聊聊。结束了新秀合同之后，莫里森如今来到奇才训练营找工作，而约什-霍华德的伤病很可能助他留在华盛顿。
　　《华盛顿邮报》记者迈克尔-李就在训练营之际采访了莫里森。莫里森如今还牢牢记得2009年春天加盟湖人时的情景，当时菲尔-杰克逊为了给新人醒目的第一课，于是在第一次训练就派出科比-布莱恩特与莫里森单挑。结果可想而知，“他杀死了我，”莫里森回忆说。
　　当然，科比招待新队友也不会一点面子不给，在球场上他已经用各种低位脚步、转身跳投和假动作上篮教育了莫里森，而垃圾话他留到了更衣室才说。“他说，‘你的球衣背后都没有写上SOS(求救信号)，你能守得住我吗？’”莫里森回想起当时的情景。“他的其他一些话我都无法重复了。”
　　不过莫里森对科比没有任何不敬，相反，在湖人这段时间里，莫里森从科比身上学到了很多东西，比如怎样成为一名更好的球员，如何完成团队目标等。然而莫里森的这些提高无法付诸实践，因为在湖人他得不到机会。整整两个赛季，莫里森在山猫和湖人合计只打了83场比赛，而且大多是比赛只有几分钟时间。莫里森表示，他简直就是一个免票的高级观众。“不了解情况的人都觉得我会不满，”莫里森说，“但其实不是这样，湖人是一支非常好的球队，比我以前打的球队都好。”
　　尽管对老东家没有情绪，但莫里森肯定知道，身为一名职业球员，出场机会是多么重要。好在现在来到奇才，他的机会来了，特别是奇才队内的小前锋约什-霍华德经常受到伤病困扰。前小牛千万先生这个赛季重签了新合同，但他的膝部伤病恢复并不保险，因此同位置的莫里森很有希望多获得一些比赛时间。
　　奇才主教练菲利普-桑德斯说：“我喜欢亚当(莫里森)的投射能力，他可以把球打进。而且我也喜欢他的身体条件。他将得到非常好的机会，如果他可以稳定地投进空位机会，那他就是我们所寻找的那个人。”
　　从桑德斯的表态来看，他已经决定给莫里森表现的机会，而莫里森听到这些并没有过于激动。
　　“我只想如何成为球队整体的一部分，”莫里森说。“从训练营到赛季开始差不多还有一个月时间，我们有很多事情需要做。”而探花秀的身份他也早已经丢弃，“除了我的父母和我的家庭，我不会指望任何人。”
　　(Zorro)

