骑士老板留言影射詹姆斯 丹：混蛋有了钱会更混蛋
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据Yahoo体育报道，有记者发现了一条数日前骑士老板丹-吉尔伯特的发布的微博(http://t.sina.com.cn)。这条微博中，吉尔伯特用极其恶毒的语言影射了勒布朗-詹姆斯。
　　吉尔伯特写到：“成功和财富是一个放大镜；如果你在得到它们之前是个好人，那么你就会更好；如果你在得到他们之前是个混蛋，那么你就会更混蛋。”
　　在詹姆斯做出加盟热火的决定以后，吉尔伯特立即发表了一封公开信。吉尔伯特在那封信里对詹姆斯极尽批评，最后甚至激动的表示要让骑士比詹姆斯先拿到总冠军。当时吉尔伯特还因为这封公开信被NBA罚款了十万美金。
　　最近詹姆斯有关种族言论的发言再次引起轩然大波。在CNN的一段节目里，主持人问詹姆斯觉得这个夏天他遭受如此多的批评，其中是不是有种族因素的作用。詹姆斯回答说：“我认为有时候是，你懂的，总是有种族因素的存在。”
　　第二天，查尔斯-巴克利就在电台节目上狠狠的回击了詹姆斯的言论。他说詹姆斯这个夏天的行为“就像看一场电影，当你觉得他二到不能更二的时候，他还真的就更二了。”
　　其实巴克利的言论还算文明的，他用的一些词语虽然是在批评詹姆斯，但是还是在正常的范围内。而吉尔伯特此次用的“混蛋(A-Hole)”在英语里就已经是不折不扣的粗话了，不知道他对詹姆斯还有多大的怨念，才能让他如此的喋喋不休。
　　(二六八)

