隆多豪言争做联盟第1控卫 绿军9号不甘与保罗并列
　　新浪体育讯　北京时间10月3日 凯尔特人三巨头之外最好的球员是谁？毫无疑问是主控拉简-隆多。绿衫军9号自从进入联盟以来，每年都能迈上一个新台阶。而即将开始的这个赛季，隆多又给自己制定了一个新目标——证明自己是全联盟最佳控卫。
　　从隆多的新秀年开始，他就不断接受着质疑和考验，最开始的问题是“他比塞巴斯蒂安-特尔费尔和德隆特-韦斯特更好吗？”然后是“他配得上雷-阿伦、凯文-加内特和保罗-皮尔斯吗？”当隆多证明了自己的组织能力，又有人问“他会投篮吗？”然而现在，这些疑问都已经揭晓答案，隆多是全明星球员，他签下了5年5500万美元的续约合同。目前，隆多已经是全联盟最好的控卫之一，但他仍不满足这点。
　　在昨天隆多踏入训练场的时候，一位小球迷高声呼喊：“隆多，你是联盟最好的控卫！”
　　还记得一年前的一件事吗？克里斯-保罗，这位公认的联盟最佳控卫与隆多在比赛中发生了争执。“球迷都知道我不错，但这不是我打球的全部动力，”隆多说。“我的目标是，向我身边的每一个人证明我是最好的。”隆多的自信可见一斑。
　　那么隆多心目中的竞争对手是谁呢？不是保罗，不是德隆-威廉姆斯，不是德里克-罗斯，或许是德里克-费舍尔。隆多说：“费舍尔是这里唯一一个比我戒指更多的人。”
　　隆多下一步的目标就是证明自己是独一无二的最佳控卫。“我的目标是成为最好的控卫。我不希望只是‘最好的前三’，‘最好的前五’或‘最好的前十’。不，我要成为最好的。”隆多坚定地说。
　　在队友眼里，隆多是完全有能力达成这一目标的。保罗-皮尔斯说：“每一个伟大的球员都必须找到自己的前进动力，以便使自己达到新的高度。隆多仍然有很大的潜力，成为我们希望他成为的那种球员。这是他工作的动力，但他还需找找到一种更加刺激自身的动力。是的，他已经得到大合同，他也拿到了总冠军戒指，他还入选了全明星。但这一切还不够，他还有很多未能完成的目标。这就是他给自己寻找到的新动力。”
　　而且隆多的目标不仅是短暂成为最佳，“我不想只做一个赛季的最佳，或是让球迷认可我是当赛季最佳。我要在每一场比赛中证明我都是最好的，在每一晚都得到球迷的认同。”隆多说。
　　(Zorro)

