科比将观战英超伦敦德比：20年后他终于得偿所愿
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，科比-布莱恩特已经随湖人到了伦敦，准备与森林狼的季前赛，不过科比醉翁之意不在酒，而在于英超。
　　湖人将于5日在O2体育馆与森林狼比赛。科比在此之前将观看切尔西与阿森纳的比赛(北京时间3日23：00)。能近距离欣赏高水平的足球赛，总决赛MVP快乐得像个孩子。
　　“我童年在意大利度过，当年我经常去看意甲，但我的梦想是去看超级联赛，”科比说，“不过我妈不让我去。我想看利物浦之类的球队，而她总是说，‘不许去。’现在，20年之后，我终于有机会看超级联赛了，真是难以置信。”
　　欧洲篮球迷的感觉也跟他一样，不过他们是想看科比和湖人。湖人是今年欧洲之旅中最受人瞩目的球队，虽然这只是季前赛，球迷不能看到NBA总决赛级别的比赛。
　　科比的膝盖夏天做了手术，正在恢复中，而安德鲁-拜纳姆也有伤，队中的其他人也正在把心思从假期收回。“老实说，我们球星不大令人满意，不过我们还有很多球员可以秀一秀，”主帅菲尔-杰克逊说。
　　湖人飞越大西洋来到伦敦，科比的膝盖并没有任何不适。他刚在的水晶宫国家体育中心参加完球队训练。
　　尽管这是训练营开始后科比第二次参加队内比赛，他不是时不时有抢眼的表现。在全场对抗中，科比有一次投中三分紧接着又是后仰跳投命中。
　　“跟上次相比，我感觉好多了，所以对我而言是个进步，”科比说，“一点都不痛，只是力量还有点不足，当然了，刚做完手术。”
　　科比将会在季前赛中亮相，但杰克逊将限制他的上场时间。不过科比不想让人失望，“我上场就想好好打，给他们留下一些印象，”科比说，“所以呢，我希望能有表演机会。”(吴哥)

