火箭新秀改打小前很享受 阿帅点出泰勒防守端缺陷
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，经过一周的训练营对抗，火箭季前赛的阵容基本浮现。新秀帕特里克-帕特森在过去一周的训练中一直在打小前锋，因为凯尔-洛瑞和蔡司-巴丁格都有伤在身，这个位置一下子人手不足。现在，虽然两人都已经归队，可是阿帅还是希望帕特森能够继续扮演小前锋的角色。
　　“因为一些球员的伤病，给了他(帕特森)积累经验的机会，”主教练里克-阿德尔曼说：“他一直在进步，并且已经能够找到自己在这一位置上的优势。他的优势并不是飘在外线，而是在篮下，他比其他球员都要高大些。”
　　而回到大前锋的位置上，对帕特森也有很大的帮助。
　　“帕特里克在过去的几天里真的进步了不少，”阿德尔曼说：“他是我们四号位上真正需要的球员，他很聪明。”
　　帕特森自己也表示，很享受打小前锋的日子，哪怕打大前锋会更加的高效。“回到自己的位置上感觉不错，但是在三号位上也是其乐无穷，”帕特森说。
　　尽管训练营已经来到尾声，可是球员对于个人对抗的疲惫阿德尔曼也还是看在眼里。但是凯文-马丁和康特尼-李从五月开始就一起训练了，他们似乎更有发言权。“我们有自己的时间，但是每个人也都要分享彼此的心得，”马丁说：“这很有趣，但是我们都很清楚，这将是一个漫长的训练营，更是一个漫长的赛季。你将要经常和疲惫做斗争。”
　　虽然在今天的训练中李和马丁的对抗时间很少，但是李认为与自己熟悉的人对抗，更加有利于自己的提高。“你得跟你的对手一起训练，”李说：“当你的对手是一个清楚知道你的移动你的意图的人，将会带来你的改变与提高。幸运的是，我们这里的每一个对于彼此都很熟悉，我们相互对抗，从而为大家都带来提高的机会。”
　　对于杰梅因-泰勒在训练营的表现阿德尔曼给予了肯定，但是更多的是要求。“我想他目前做的还不错，尤其是在进攻端，”阿德尔曼说：“可是在防守端，他应该要更加的集中注意力，在那里他仍旧会出现被对手打爆的情况。不过进攻端的表现的确出色，能够像他以前曾经做到的那样去攻击篮筐。”
　　(暖暖)

