捷克加时过关首进决赛 黑马之战白俄罗斯功败垂成
　　新浪体育讯　北京时间10月3日凌晨，捷克女篮世锦赛半决赛开打，东道主捷克在加时以81-77力取白俄罗斯，史上首次进入世锦赛决赛。
　　维特科娃遭到严防，但关键时刻还是挺身而出，拿下了21分，维塞拉15分，霍拉科娃14分。
　　白俄罗斯虽然未能进决赛，但已经让世界吃惊。维拉梅耶卡得了24分7个篮板，柳昌卡17分。
　　两队都证明了自己进半决赛靠的不仅仅是运气。开场之后，两队就全力厮杀，场上比分始终呈犬牙交错状态。
　　杜雷卡一人连得5分，白俄罗斯以5-0开局。在前5分钟，捷克只投中一球，以3-11落后。捷克毕竟是主场作战，很快就找回感觉，本节最后3分16秒，她们打出一波8-0，在费兰西科娃投中三分后，她们以16-15反超。
　　双方进入拉锯战，第二节几度交替领先。本节最大差距只有5分，捷克在本节还有2分31秒时以32-27领先。5分的优势只保持了27秒，白俄罗斯连得7分，在上半场结束时以34-32反超。
　　白俄罗斯在第三节一开始就将优势扩大到4分，但两分钟后，捷克就将比分超出，她们打出一波8-0后，以40-36领先。捷克此后开始领跑，本节最多时领先7分，以54-49进入最后一节。
　　维特科娃在对方的重点盯防下前三节表现平平。第四节白俄罗斯将差距缩小到1分后，维特科维挺身而出，投中一记三分。不过白俄罗斯也不示弱，很快又将差距缩小。
　　第四节还有3分42秒时，科雷斯跳投得手，白俄罗斯将比分扳成61-61。捷克连续投篮不中，维特科娃还被盖帽，不过她们抢下进攻篮板，由贝格洛娃投中一球，再度领先。
　　比赛进入白热化阶段。白俄罗斯又将差距缩小到1分后，维特科娃在常规时间结束前13秒两罚两中，捷克以68-65领先。
　　马尔昌卡在本节还有10秒时罚失一球，不过柳昌卡抢下进攻篮板。白俄罗斯再次组织进攻，特拉费玛娃在本节还有4秒时出手投篮命中，将比分扳成68-68。捷克最后时刻投篮被盖帽，双方进入加时。
　　白俄罗斯最后一次领先在终场前2分43秒，捷克此后连得5分，在维西洛娃投中三分后，她们以77-73超出。白俄罗斯几度将差距缩小到2分，终场前17秒以77-79落后。
　　老将维特科娃关键时刻手不软，两次罚球都命中。白俄罗斯此后投篮不中，只得放弃，本届世锦赛的“黑马”之旅到此为止。(吴哥)

