魔术内线悍将终获机会 刘易斯换位他有望竞争首发
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，出场时间甚少的大前锋布兰登-巴斯希望这个赛季能够得到更多比赛的机会。
　　其实巴斯上赛季得不到太多出场时间的最大原因就是拉沙德-刘易斯霸占了绝大部分大前锋的时间。这让巴斯感到很受伤，而另外一个人对这样的情况更加无奈，他就是巴斯和刘易斯共同的经纪人托尼-达特。达特说：“这不是我们所能掌控的。”
　　达特在上一个休赛期为巴斯在魔术拿到了一份四年1600万美元的合同，他说他的确有展望过刘易斯打小前锋，而巴斯在大前锋位置与他搭档的场景。但是刘易斯上赛季却没能重回小前锋位置，这也让巴斯不得不枯坐板凳。
　　达特说这个休赛期他和魔术总经理奥蒂斯-史密斯有过很深的交流，并且得到了一个保证：巴斯将会得到上场的机会。不过这得有一个前提，就是巴斯展现出能够上场的实力。达特说：“我认为现在将会发生了，尽管比原本应该晚了一年。这就是我们被告知的。”
　　魔术主帅斯坦-范甘迪已经公开宣称会将拉沙德-刘易斯更多的用在小前锋位置上。范甘迪表示，巴斯、莱恩-安德森和马尔辛-戈塔特都可以争夺空出来的在大前锋位置的时间。如果刘易斯将以小前锋的身份首发，那么巴斯就有可能得到魔术首发大前锋的位置。范甘迪表示巴斯需要展示得分以外的能力，球队防守和篮板球都是比赛的一部分。巴斯说：“不管是做一名竞争者还是勤奋工作者，我都只是想上场打球。每当你没法上场，你就会面对一段困难的时光。上赛季，我觉得我能够挺过去。我试着学习任何我能做的事，保持积极态度，做一个更好的人和球员。”
　　魔术助教帕特里克-尤因也指出了巴斯的缺点，在篮板球和防守上他都做得不好。巴斯说：“我的精力都在团队防守上，并且做一名更好的篮板手。我试着成长，试着变得更好，一旦我的名字被叫到，我就准备好了在每一个方面做出贡献。”
　　如果巴斯还是没能得到出场时间，或者没能证明能够融入球队。他的团队或许就会向魔术提出交易申请，达特表示巴斯现在就有追求者，不过他还补充道：“我们试着变得积极。”
　　巴斯也为自己的处境想了很多，他说：“很多想法，我想我需要做什么才能回归，才能做回我应该做的那名球员。我需要成为最好的‘自我’。”
　　(二六八)

