湖人虽强却有年龄危机 紫金军有无限动力争三连冠
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人将在英国伦敦进行季前赛，而他们现在已经抵达伦敦了——这也是湖人19年来第一次集体飞越大西洋。虽然去伦敦打比赛是一件新鲜事，但湖人显然已经不是一支“新鲜”的球队了。
　　虽然这有些无情，但事实就是冰冷的：德里克-费舍尔36岁，科比-布莱恩特32岁，保罗-加索尔和卢克-沃顿都30岁了，罗恩-阿泰斯特以及拉玛尔-奥多姆在11月就将年满31岁。今年夏天，湖人还挖来了三名老将——37岁的西奥-拉特利夫，30岁的史蒂夫-布雷克以及30岁的马特-巴恩斯——这样一来，湖人阵中就有9人超过30岁了。是不折不扣的“老年球队”。
　　老龄化，就意味着时日无多，而NBA的劳资谈判也还在继续，未来是不确定的。如果湖人不能在新赛季夺取总冠军，那么他们或许就将永远与总冠军绝缘了——最差的情况是，湖人在新赛季没有夺冠，然后劳资谈判一拍两散，联盟停摆，2012-13赛季重启后，科比已经34岁了。
　　“这是一个充满了变数的赛季，我们有希望夺冠，同时有希望追平波士顿凯尔特人的总冠军数量，这是非常有意义的事，”湖人主帅菲尔-杰克逊说，“我想，老板巴斯博士也认识到这一点了。他知道现在是什么情况，我们也有一些潜在的问题，因此我们需要每个人都认真备战，保持健康。”
　　湖人上下都非常希望在新赛季夺冠，老板巴斯希望追平凯尔特人的总冠军数量，科比希望拿到6枚戒指追平乔丹，杰克逊希望再拿一次三连冠，这样他就有4次三连冠经历了。但不可否认，虽然湖人在经验上占据优势，但他们不再像俄克拉荷马城雷霆那样年轻，那么有活力，那么健康了。最典型的例子就是NBA允许球队在训练营的前六天都一天两练，但湖人只有一天是两练，其余的时间都是一天一练。
　　“从我们的年龄来看，我们有很丰富的经验，这使得我们不太容易浪费机会，”加索尔说，“每一年，我们都必须保证自己能最大限度的把握住机会，我们是一支经验丰富的球队。我们知道，这就是我们过去两年成功的原因。我们必须发挥经验优势。”
　　“我不知道下赛季会发生什么事，”阿泰斯特说，“如果劳资谈判崩了，谁知道我们什么时候才能复工呢。”
　　相比阿泰的无脑，加索尔在接受采访时无疑更加睿智，他表示湖人岁老，但老的有价值：“能保持球队的平衡，那总是好的。如果你能让智慧与青春、运动能力、精力等因素和谐增长，那就相当于你的口袋里拥有两把武器。但是，如果你想要某种东西时，或许你会更需要老将。在那种情况下，成熟的球队总是比年轻的球队要好。”
　　或许是被加索尔的话点醒了，阿泰斯特马上表示自己虽然老，但“越老越年轻”：“新赛季，我的防守会非常疯狂。我认为对于我自己来说，越老我的速度就越快，在未来三年中，我的速度会越来越快，这都取决于我的身体状况。”
　　(咕哒)

