阿泰炮轰欧洲中国外援制度：凭什么要限制名额？
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据ESPN体育报道，湖人队前锋罗恩-阿泰斯特针对欧洲球队的美国外援限制制度进行了质疑。
　　美国时间本周末洛杉矶湖人队和明尼苏达森林狼队在欧洲人口最多的城市伦敦举办了一场NBA新闻发布会。双方将在伦敦O2球场进行一场季前赛。阿泰斯特在周六接受采访时，抛出了一个与众不同的话题，那便是关于欧洲和国际篮球联赛里美国外援的限制问题。
　　“他们应该让更多的美国球员进入欧洲联赛打球，”阿泰斯特对记者表示。“一支欧洲球队里面可能只允许拥有两名美国外援，但是在NBA球队里，譬如马刺队，会有一大票欧洲球员。欧洲联赛应该对美国球员更公平一些。”
　　“你可以看到很多外籍球员在NBA打球。但是大量美国球员却无法去中国或者欧洲打球。这太不公平了。他们需要做得更平衡一点。”阿泰斯特对此问题表示愤愤不平。
　　湖人队目前拥有两名非美国籍球员：保罗-加索尔(西班牙)和萨沙-武贾西奇(斯洛文尼亚)，之前几个赛季他们还曾拥有其他几名外籍球员：D.J.-姆本加(刚果民主共和国)，弗拉迪米尔-拉德马诺维奇(塞尔维亚)，罗尼-图里亚夫(法国)。
　　在德国、比利时、荷兰以及奥地利联赛里对球队非欧洲球员没有数量限制，但是西班牙联赛和希腊联赛这欧洲两大联赛里，每只球队只允许有两名非欧洲籍球员。英国联赛则最多允许有三名。
　　相较而言，那些拥有双重国籍的美国本土球员则在欧洲大受欢迎，因为他们无需面对外援限制。譬如目前拥有美国-希腊双重国籍的前佛罗里达州大学后卫，曾在2009第二轮选秀被森林狼选中的尼克-卡拉希斯现在就在欧洲联赛豪门希腊雅典帕纳辛纳科斯队效力，而并不占据该队的外援名额。
　　NBA目前已经成为国际球员的各民族大熔炉。上赛季NBA里有79名来自35个不同国家的外籍球员，其中密尔沃基雄鹿队曾经同时拥有多达6名国际球员，占据了球员名单的半壁江山。
　　也许对于湖人队大部分球员来说，阿泰斯特所质疑的问题不会对他们的生活造成任何影响，因为他们只需要呆在NBA打球赚钱即可。但是对于湖人队的训练营边缘人物特雷-约翰逊这样的球员而言，欧洲外援限制对他影响巨大，因为他很可能需要去欧洲讨生活，但是却不得不面临这个问题。
　　阿泰斯特在质疑外援制度的同时也表示世界上其他国家的联赛水平还是很高的，他有很多朋友和大学队友在海外淘金。目前阿泰斯特的弟弟丹尼尔-阿泰斯特也正在德国打球。
　　当记者问及阿泰斯特是否会在NBA退役后去欧洲打球时，阿泰斯特回应道：“我不知道。或许吧。我希望在我退役后去打橄榄球……那才给力呢。”(三儿)

