老鹰场均18分板凳强人未获续约 暗示再不签将走人
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据《亚特兰大宪章报》报道，贾马尔-克劳福德依然未能获得老鹰的续约合同，他有些不满意，但努力克制自己。不过，克劳福德的言语中暗示了他的想法：拿不到续约合同就走。
　　克劳福德对于合同状况不满意。在老鹰的训练营中你能看得出来，他表现得很职业，但是缺乏热情。到目前为止，克劳福德都在忍耐着，差一点就公开表达出对未能续约的不满，这方面他的成熟胜过掘金的肯扬-马丁和火箭的阿隆-布鲁克斯。
　　克劳福德的态度一度有一点改变。当地时间周一媒体日，他小心翼翼的避而不谈离开的可能性。但眼看总经理里克-桑德依旧没有续约意向，克劳福德态度开始急切起来。克劳福德说：“我就是希望有些事能确定下来，能确认我是这个大家庭的一员，我希望在这里呆很久，这勿容置疑。我不希望成为自由球员，我希望能在这里打球，但如果这不在球队计划之内，那么我会去别的地方。”
　　克劳福德下赛季年薪为1010万美元，上赛季他刚刚获得联盟最佳第六人，帮助老鹰获得53胜并且成为东部季后赛三号种子，作为替补场均贡献高达18分、2.5个篮板、3次助攻。马上要进行的劳资谈判带来了不确定因素，这是他渴望获得续约的另外一个原因。总经理桑德没有给出续约合同的习惯，虽然他例外的给了乔-约翰逊大额续约合同。
　　如果克劳福德明年夏天变身自由球员，他将受到追捧。他说：“这很让人开心，但我很忠诚。老鹰会更强大，我也希望得到机会更进一步。我竭尽全力，只想在这里打得更久。我不想为了合同竞赛，也不希望去别的地方，但是如果不得不如此，那就没办法了。”
　　与此同时，克劳福德在训练营里很努力。周四的训练中他遭遇背痛，尽管主教练要求他休息，但他依然完成了加速跑练习。克劳福德希望能够把生意和篮球分开：“这是最难的部分。我只说一次，这是对队友的支持。我尊敬教练德鲁和他的教练组，我努力不分心。但我也得好好想想，不仅仅是随波逐流。”
　　(春水方生)

