球馆停电奇才摸黑训练 将军易碎！9号特工扭脚踝 
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，据美联社报道，奇才队后卫吉尔伯特-阿里纳斯因脚踝伤病而在今天的训练中作壁上观。
　　美国时间周六晚上由于停电，奇才队只能在黑暗中摸索着进行训练，而“大将军”阿里纳斯则因脚踝扭伤在一边替补席上观摩。“阿里纳斯是在昨天晚上训练中扭伤脚踝的，所以今天他没有参加训练。”主教练菲利普-桑德斯告诉记者。
　　据悉，阿里纳斯带着大腿酸痛坚持参加周五的对抗训练赛，结果不幸又扭伤了右脚踝。
　　奇才队内线安德雷-布莱切也参加了周五晚上的对抗训练赛，这名刚刚以一己之力成功与球队续约的中锋也在6月接受了手术。桑德斯认为他现在状态不错，渐入佳境。
　　桑德斯在球队摸黑训练了2个小时之后终止了本来计划三小时的训练，他认为球队现在氛围非常不错，并开玩笑说球队相当能投篮，以至于“把球馆的照明灯都射熄了”。
　　而之前奇才队前锋艾尔-索顿曾在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上声称自己遭遇车祸，不过没有受伤。今天他也向媒体透露了这件事情来龙去脉。
　　索顿说自己在结束训练后去学校里面爬山耍，结果突然出现一辆汽车向自己径直驶来。
　　“我觉得她应该看到我在爬山了，但是她没有，”索顿说车主是位女性，应该是该校学生。“她就这么一路朝我开过来，都碰着我的膝盖了，还好我一跃而起，跳上了她的车顶。这事儿太疯狂了！”
　　索顿说当时这女学生一定是上课迟到了，当时车速只有20码，如果再快点，自己的职业生涯可能就要断送了。(三儿)

