新浪体育评现役50大第30星 媲美杜兰特的内线雄鹰
　　新浪体育讯　艾尔-霍福德上赛季取代约什-史密斯跻身全明星，2007年榜眼、探花携手进军达拉斯，让人们知道三年前的选秀大会上不止出了一个凯文-杜兰特。进入联盟三年来，霍福德的比赛数据稳步上升，上赛季达到了场均14.2分和9.9个篮板，另外有1.1次盖帽，命中率也达到了职业生涯新高的55%。尽管数据远远比不上杜兰特华丽，但他同样成为自己所在位置上不可忽视的力量。
　　新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　在史密斯部分已经聊到，老鹰内线缺乏高度，霍福德自然是首当其冲的受害者，每天晚上身高仅仅2.08米的他必须面对姚明、霍华德这样的对手。不过他已经做得够好，新秀赛季他就坦承联盟最高的姚明是最大的苦手，而对于霍华德，他拼尽全力也能平分秋色。两人最近一次交锋是在上赛季季后赛上，首战霍福德只拿到了4分，但是接下来的第二场他爆发了。他不仅单节拿下14分，而且贴身防守让霍华德十分难受，最终他全场13投9中砍下24分10篮板。
　　比赛中霍福德甚至打得魔兽满脸是血，但这依然没能阻止球队输球。再次季后赛第二轮出局让老鹰年轻的三人组黯然失色，毫无疑问很多人会就此认定霍福德未臻上乘。霍福德面临的问题更多是球队造成的，显然他更应该回到自己熟悉的大前锋位置上去。休赛期他本人再次表达了这样的意愿：“我不介意偶尔客串中锋，打中锋我可以接受，但最适合我的位置还是大前锋。”
　　老鹰需要一位真正的中锋，不仅仅霍福德这样想。但目前老鹰队中比霍福德更高的只有扎扎-帕楚里亚和杰森-科林斯，还有同为2.08米的伊坦-托马斯可以指望，以目前的情况而言，他回来打大前的愿望很难得到满足。迈克-伍德森带队连续五年都能取得进步，但是到了2009-10赛季，球队攻防两端都难以取得改进，形势十分明朗。霍福德说“老鹰的优势在于灵活、全面”，但在伍德森的体系里，他们总是各自为战，单打独斗。
　　霍福德是最大的受害者，缺少内外联系的情况下，他必须自己寻觅战机，内线得分能力大受制约。上赛季他的场均出手次数达到了十次以上，但他场均2.9个进攻篮板显示了这些机会的来源。继任伍德森的拉里-德鲁深知球队最大的问题出在进攻体系僵化上，赴任伊始就扬言改造进攻，效果如何我们只能谨慎观望。霍福德爆发的机会应该不在今年。
　　今日推荐：《我们这一代》(My generation)
　　这本是一部被看好的秋季新剧，但在不久前却被ABC电视网宣布放弃，但这不影响将这部述说新一代年轻人成长的“伪装”纪录片推荐给所有人。本剧采用的是纪录片的方式，虚拟了一群2000年高中毕业的学生们，10年前他们接受一个电视节目的采访，对未来侃侃而谈。2010年，这个节目决定为这些 10年前接受采访的高中生做一次回访，结果揭开了这些人各种秘密。本剧的出发点，在于通过这10年的变迁，来揭示现在中生代美国人的现状以及社会问题。
　　10年前的霍福德还是一个接触篮球没几年的小学生，只是他与其他人不同的是，当初幻想的NBA球星梦竟然得以实现。不过霍福德绝非我们认识的那些一飞成名后变得越来越遥远的球星，他是如此的谦和和有趣，甚至在NBA赛季的间歇期还坚持去佛罗里达大学修完学业，按照他的话说，学生生涯是可贵的不容错过。他就好似这部剧的名字一样——我们这一点，霍福德代表着新一代的NBA球星，代表着新一代的NBA大个子——风趣幽默、复古、学院派。
　　《我们这一代》同时也是《The Who》乐队的一首单曲，这代表着新浪对于这位年轻内线的期许，他的名次比队友史密斯高，前30位已属近超级明星的行列，他甚至比姚明和安德鲁-博格特都高，这一切都愿意我们对他努力的肯定！
　　(春水方生)

