对手阵中隐藏超级科蜜 狼队新援：他是传奇是导师
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，湖人和森林狼之间的首场季前赛即将打响，科比-布莱恩特可能并不知道对方的阵营里竟然还隐藏着一个“超级科蜜”。
　　这个“科蜜”就是本赛季刚刚加盟森林狼队的球员马特尔-韦伯斯特。他不但穿着科比的签名鞋，而且就连刚进联盟时的号码也是选择科比最初的8号。毫无疑问，科比是韦伯斯特的偶像。这一点，当他还在波特兰效力时，主教练内特-麦克米伦就已经知道了。麦克米伦说韦伯斯特认为自己职业生涯最好的一场比赛就是1月份和湖人的一场较量，在韦伯斯特的防守下，科比37投只有14中，而韦伯斯特个人得到14分和8个篮板，最后开拓者107比98获胜。
　　韦伯斯特通过交易来到森林狼，他惊喜地发现自己代表森林狼出场的第一个对手竟然就是湖人队。在双方交替训练的间隙，韦伯斯特还和自己的偶像聊了几分钟，他觉得受益匪浅。“我们谈论了一些关于三角进攻的东西，”韦伯斯特说，“我向他请教了不少进攻方面时机选择的问题，他告诉我那都取决于自己对比赛的阅读能力，而训练中的对抗赛就是一次很好的模拟，可以通过训练来提高这方面的能力。我从来没想过这方面的问题，以前大概人们都是把训练当成训练，而不是在训练中去真正领悟一些实战中的东西。”
　　在谈到自己对科比的看法时，韦伯斯特不是在礼貌性地恭维，而是流露真情实感地称赞。“他是一个传奇，”韦伯斯特说，“他就是一个现役的传奇球星，我觉得他就像是我的一个导师，他还在打球，了解比赛，我希望能从他那儿学到尽可能多的东西。”
　　另一个有意思的插曲，发生在双方交替训练的间歇。森林狼的助教比尔-兰比尔看到湖人阵营中的拉特利夫，上前开起了玩笑：“嘿，还在骗钱呢？”湖人已经是拉特利夫16年职业生涯中的第9支球队，他曾经在2007-08赛季效力过森林狼。现在，防守能力出色的拉特利夫已经成为了加索尔最好的陪练，他甚至在一次激烈的拼抢中直接把加索尔撂倒在地。“我敢肯定教练组对他做出了一些指示，因为这样的对抗也是我在接下来一整年要面对的，”加索尔说，“这是他在训练中工作的一部分，让我为比赛做好充分的准备。”
　　拉特利夫却否认了加索尔的这一猜测，他说：“不，那就是我比赛的方式，他应该知道的。”
　　(肥仔)

