奇才黑白大战吸引五千观众 沃尔无所不能惊艳全场
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据华盛顿当地媒体报道，奇才队内进行了一场练习赛，阿里纳斯继续缺席，易建联表现非常抢眼。
　　除了吉尔伯特-阿里纳斯和希恩-马克思之外，约什-霍华德也没有上场。奇才分为两队，黑队由萨姆-卡塞尔执教，成员有：莱斯特-哈德森、尼克-杨、亚当-莫里森、易建联和希尔顿-阿姆斯特朗，两个替补分别是凯文-塞拉芬和卡蒂尔-马丁；白队由维斯-昂塞尔德执教，成员有：约翰-沃尔、科克-辛里奇、安德雷-布莱切、艾尔-索顿和贾维尔-麦基，替补是哈马迪-恩戴耶、凯文-帕尔默和特雷沃-布克。
　　尽管五分之四的首发队员都在白队一边，但黑队依然以28比18领先了第一节，哈德森和易建联的表现最好。在到访的北京学生管弦乐团的欢呼声中，他受到了鼓舞。在第一节结束时沃尔抢走了所有人的风头，他突破防守命中上篮，压哨球，这电光四射的表演让到场观众沸腾了。
　　第三节比赛结束时黑队依然领先，但沃尔再次送出压哨，他传球给帕尔默，后者投中三分。三节结束黑队以66比60领先。进入第四节，6分9秒时布莱切抢断成功，并且完成单手暴扣。在之后的比赛中，帕尔默抢断成功，轻松完成上篮，让白队反超两分，77比75，比赛最让人兴奋的时刻终于到来。
　　接下来，莫里森投丢三分球，比赛还剩下17.4秒，沃尔遭到犯规，两罚一中，白队以三分领先，78比75。黑队球权，哈德森传球给杨，后者在比赛还剩下8秒时投中3分，双方再次回到同一起跑线上。在一次短暂的暂停之后，双方回到场上。轮到白队进攻了，索顿在比赛还剩下2.5秒时命中投篮，80比78。最后时刻杨强投不中，比赛以白队艰难胜出结束。
　　沃尔全面掌控了比赛，他在比赛中轻松表演360度转身上篮，成功盖掉对手的扣篮，尽管那是一个犯规，但表演依然精彩，当然，还不能忘了他的助攻。当他在场下休息时，还和坐在板凳席上的阿里纳斯交谈，这是整场比赛阿里纳斯唯一不绷着脸的时刻。坐在场下的沃尔也不消停，他经常大喊着提醒场上队友。
　　(春水方生)

