20大最聪明球员巴蒂尔领跑NBA 加索尔狂捧蝙蝠侠
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，《体育新闻报》日前评选出了全美最具智慧的20名运动员，其中的绝大多数都被美国职棒大联盟的球员所包揽，不过NBA球员也占据了四席，他们分别是肖恩-巴蒂尔、格兰特-希尔、保罗-加索尔和马特-邦纳。
　　第七位，肖恩-巴蒂尔，前锋，休斯顿火箭队，32岁
　　他在高中和大学先后两次获得奈史密斯奖，2001年以首轮第六顺位进入NBA，两次入选NBA防守二队。他会两种语言，分别是英语和德语，私底下喜欢“财经、棒球数据分析和高尔夫”。在谈及假如自己不是运动员的话题时，巴蒂尔说：“和年轻人呆在一块，有点像我的基金会，我渴望通过更高等的教育和有效的领导才华来激励下一代。”而在巴蒂尔看来，他曾经搭档过的最聪明的队友则是布伦特-巴里。
　　第十位，格兰特-希尔，后卫，菲尼克斯太阳队，37岁
　　在1994年以首轮第三顺位身份进入联盟，1995年当选年度最佳新秀，曾7次入选全明星赛，3次获得NBA体育精神奖，“我获得了过不少令自己感到骄傲的荣耀，不过体育精神奖是我最感到自豪的。”巴蒂尔说。
　　场下的希尔希望购买和收藏艺术品，并且时常找寻潜在的生意机会，同时还唉看撰记忆及史书，最长做的事情便是逛书店。
　　第十五位，保罗-加索尔，中锋，洛杉矶湖人队，30岁
　　2002年当选年度最佳新秀，三次入选全明星阵容，已经获得了两个总冠军头衔，并且两次获选欧洲篮球先生。加索尔会说英语、西班牙语和加泰罗尼亚语。假如他不是一位职业球员，那么他希望在医学方面有所建树。在加索尔看来，他曾遇到过的最聪明的队友便是排名第七位的肖恩-巴蒂尔。
　　第十九位，马特-邦纳，大前锋，圣安东尼奥马刺队，30岁
　　曾随队夺取过一个总冠军头衔，而在大学时的邦纳念的是商科，而私下则对读书、拼字游戏、写作、数学游戏和乒乓球感兴趣。假如他不是一位职业球员的话，他希望成为一位大学教授。而邦纳遇到过的最聪明的队友则是布伦特-巴里和蒂姆-邓肯。(喜欢)

