专家：斯特恩设法让巴克利闭嘴 闪电侠或担任控卫
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，《南佛罗里达州太阳报》迈阿密热火队专家伊拉-温德尔曼回答了球迷有关查尔斯-巴克利与勒布朗-詹姆斯口水仗以及热火队球员状态的一些问题，现为您整理如下：
　　球迷：能堵上巴克利的嘴么？大卫-斯特恩能让他消停点不？我已经受够这个充满嫉妒心的糟老头儿了。
　　球迷：我喜欢热火队，但是詹姆斯么，还是少废话多打球吧。ESPN能别一天到晚的关注詹姆斯么？
　　伊拉：我赞同，成天报道詹姆斯对他一点儿帮助都没有。但是呢，具体情况具体分析，ESPN不是唯一做这样举动的媒体，像NBA TV也拿下了热火队的周五训练，并将在下周二直播热火队季前赛揭幕战。直播的关键便在于防止巴克利在中场休息时出现。
　　球迷：我没有看到周五的热火队训练赛，谁给你的印象比较深呢？
　　伊拉：首当其冲的，詹姆斯在球场上想干啥就干啥。新赛季他和韦德的配合将非常令人期待。德克斯特-皮特曼也给我留下了深刻的印象，他总是能出现在正确的地点。帕特里克-贝弗利也有几次精彩表现。詹姆斯-琼斯和上赛季比就像换了个人。
　　球迷：你上次提及了韦德和麦克-米勒同时出现在球场时，前者可能担任组织后卫，目前看来这事儿靠谱不？
　　伊拉：埃里克-斯波尔斯特拉还是比较保守的，估计球队还是会让马里奥-查尔默斯出现在首发控球后卫的位置上，而将米勒放在第二阵容之中以发挥其篮球技巧。第二阵容的组织后卫我想还是卡洛斯-阿罗约比较合适，他会在第二阵容里发挥自己创造得分机会的能力。(三儿)

