弗老大效应CBA16年罕见 5000球迷提前60分钟入场
　　出场17．7秒、触球3秒、所有技术统计数据均为零……作为16年以来CBA最大牌的外援，弗朗西斯的CBA首秀足够平淡，但这并不能阻挡球迷对这位前NBA全明星球员如潮的热情。
　　16年罕见 5000球迷提前60分钟入场
　　弗老大的魅力到底有多大？这无疑从球迷的热情中就可见一斑——据京城同行介绍，京青之战开始前的半小时，北京男篮的主场球馆早已座无虚席，在过去的三个赛季中，这个球馆有如此的人气简直是难以想象的；更有甚者，有近5000名球迷是提前60分钟入场，而他们为的就是能够完成看到弗朗西斯的热身过程……即使在CBA联赛历史上，这样的场面也属罕见。很显然，在之前属于中不溜球队的北京男篮，由于弗朗西斯的加盟，在新赛季已经一跃成为了联赛中最受关注的球队之一。
　　在赛前热身中，弗朗西斯也是尽显大牌风范——当全队开始投篮训练时，只有弗朗西斯在一旁用皮筋做牵拉，在进行了充分的拉伸之后，弗朗西斯才开始和队员们一起跑篮……在这期间，现场球迷发出的“弗老大、弗老大”的喊声会时时响起。在大约进行了一个小时的热身之后，球员开始进行入场仪式，而正是在此时，首钢体育馆的热烈氛围一度达到了高潮——当念到弗朗西斯的名字时，弗老大从场边连跑带跳的冲了上来，和每一名球员击掌示意，这一场面也引爆了整个首钢球馆。
　　全场京骂 闵鹿蕾无奈请出弗老大
　　只是比赛开始后，弗老大更多的是在观察自己的队友和担当为自己的队友加油的拉拉队的角色。即使胜利的天平已经倒向了北京队这边，弗老大似乎还是没有披挂上阵的意思，这时，场下的球迷开始有些着急了——有消息称，他们当中有很多人都是从“黄牛党”手里买的高价票，为的就是来看弗朗西斯打球。因此，弗老大的迟迟不登场也让他们开始逐渐失去了耐心和理智，他们甚至不分青红皂白的把矛头指向了主教练闵鹿蕾——“换弗朗西斯！闵鹿蕾傻×！闵鹿蕾下课！”篮球馆里响彻了震天动地的骂声……
　　而正是球迷们的这一不理智的举动，让北京男篮主帅闵鹿蕾不得不改变计划：他走到弗朗西斯的身前与弗老大进行了商议，这才让弗朗西斯在最后时刻登场亮相。而这样的计划改变显然出乎所有人的意料，就连弗朗西斯自己也完全没有做好准备，他登场的时候甚至连鞋带都没有系上，腿上还粘着刚刚冰敷时的塑料膜——赛后新闻发布会上，面对“为什么改变计划让弗朗西斯在最后时刻上场”的问题，闵鹿蕾苦笑着反问：没看球迷都骂我呢么？
　　亮相17．7秒 所有数据均为零
　　弗老大被换上场的一刻，距离比赛结束只剩17．7秒，北京队早已确定了胜局，如此，弗老大的CBA首秀就以出场17．7秒、触球3秒、所有技术统计数据均为零的方式结束。实际上弗朗西斯此战并不想出战，理由是他希望自己的参赛能给队伍带来积极的帮助，如果状态不好仓促登场反而会影响队友的发挥。而据记者了解，由于刚到北京，路途辛苦再加上感冒，弗老大的状态确实不是很好，此战短暂亮相实在是非常无奈的应景之举。
　　至于下场客场对阵新疆男篮的比赛，闵鹿蕾和弗朗西斯都表示，弗朗西斯将“会有更多的上场时间”。总之，尽管首秀足够短暂，尽管这场比赛球迷们没有如愿看到弗朗西斯的惊艳亮相，但几乎所有球迷都相信，弗朗西斯正在酝酿爆发——因为，他是弗老大！ 本报记者 刘志强

