移师麦克阿伦火箭放假 姚明场边吃喝MVP另有其人
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，对于火箭球员而言，与其说今天是一次训练，倒不如说是一次放松。训练馆里找不到主教练阿德尔曼的踪影，姚明坐在场边大口吃着披萨，火箭熊也来助兴，投进了今天唯一一个半场超远三分。
　　这是火箭在麦克阿伦的第一天，也是他们连续第二个赛季到这儿来进行一些赛季前的活动。一小时的公开训练吸引了大约500名球迷前来观看，训练结束后球员们还举办了一个小型的签名会，感谢到场支持的球迷。这次公开训练包括两轮强度较小的对抗赛和一次舞蹈比赛，参赛的除了部分火箭球员，还有一些当地的孩子和发展联盟毒蛇队的拉拉队。
　　换句话说，这其实是给大家放了一天假。毕竟，奥斯汀的训练营非常紧张，绝大多数球员们都感到很疲惫。
　　“每个人都获得了喘息的机会，好好调整一下身体状况，”姚明说，“我们必须重新振作起来，迎接我们的第一场季前赛。这也是我回归球队的第一场比赛。对于我和球队而言，这都是一次很好的考验。”
　　除了参加训练开始前的半场三分远投，姚明在今天的训练中几乎没有什么运动量。包括姚明、斯科拉和布鲁克斯在内的几名主要球员没有参加对抗赛，当其他球员在场上飞奔时，他们就忙里偷闲在场边吃喝起来。
　　“我们不需要再练得太累，”姚明说，“现在我们要节省一些体能，这是很重要的，当然，精神上的休整一样重要。”
　　“我们已经持续拼了七八天，”布鲁克斯说，“这是一个很好的休整，我们会为奥兰多魔术做好准备的。”
　　有意思的是今天训练前向球迷们介绍球员名单时，迈克-哈里斯被安排在了最后一个，他得到了全场最热烈的欢呼，是的，比姚明得到的还要热烈。
　　原因很简单，哈里斯是上赛季发展联盟的MVP，他帮助毒蛇队获得了联赛的总冠军，在哈里斯的名字被宣告员提到时，肖恩-巴蒂尔在一旁指挥球迷们有节奏地喊着“MVP!MVP!MVP!”
　　“在这儿，迈克的名气比姚还大，”布鲁克斯说，“他值得球迷这样做，他在这儿做了很多事，也许他这个赛季会有更多时间和火箭呆在一起，希望他在这儿的粉丝不要介意。”看到有球迷穿着“YAO IS BACK(姚明回来了)”的T恤，小布开玩笑说：“准确一点是姚明和哈里斯回来了！每个人都很高兴姚明回到球队，我想这儿的人一样高兴看到哈里斯回来。为了表示对他的敬意，我想我会穿上这件T恤。”
　　姚明也说：“我知道他(哈里斯)在这儿有很多粉丝，我们对他为毒蛇做出的贡献表示敬意。我们很高兴他能来参加火箭训练营。”
　　眼前的情景，显然让哈里斯感动极了。“我爱这儿的球迷，我已经等不及想要看到球迷们到现场来支持我，看我的比赛了。我很高兴能为他们带来一座总冠军奖杯。”哈里斯说。
　　一天假期后，火箭将迎来又一次的封闭训练，备战和魔术队的第一场季前赛。据悉，目前火箭和魔术季前赛的球票还没告罄，大约有不到1000张票可供出售。
　　(肥仔)

