阵容分析：一人崛起基德特里势危 四七尺汉抗湖人
　　新浪体育讯　达拉斯小牛上赛季的表现可谓是摸着石头过河，常规赛战战兢兢拿到西部第二，但季后赛首轮便倒在老对手马刺面前。2010年休赛期，球队主要动作就是续约，德克-诺维茨基、布兰丹-海伍德纷纷从库班腰包了拿到一份满意的合同。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　后场：
　　即使年过37岁，基德仍将锁定一个首场首发位置，上赛季他场均得到10.3分9.1次助攻1.8次抢断5.6个篮板，三分命中率达到42.5%，场均命中2.2个三分。实际上他的状态比2008-09赛季更好，他是小牛队唯一的纯控卫。在基德的身后，是潜力无限的法国劲量小子布博瓦，布博瓦上赛季屡有惊艳之作，对阵勇士曾疯狂射下40分，季后赛中布博瓦前5战被卡莱尔搁在板凳上，但在淘汰的第六场比赛中，布博瓦21分钟内13投7中得到16分5个篮板。小牛主教练卡莱尔在接受ESPN采访时透露，新赛季将会重用布博瓦，甚至可能委任其和基德搭档首发，因此，如果布博瓦成长顺利，基德新赛季的上场时间不大可能像上赛季那样达到36分钟。第三控卫则是约什-胡安-巴里亚，巴里亚在2008-09赛季有过短暂爆发，但如今布博瓦已经取代了他的位置，巴里亚上场时间将非常稀松。
　　二号位置上，卡隆-巴特勒和杰森-特里将会占据大量上场时间。巴特勒上赛季的表现令人失望，在小牛，他已经彻底沦为单打手，2008-09赛季他还有20.8分6.2个篮板4.3次助攻的全面表现，但上赛季他的数据掉到15.2分5.3个篮板1.8次助攻。特里的问题则是不稳定，他在季后赛六战马刺，命中率仅为37.7%。不过小牛队仍然不能缺少巴特勒的单打和特里的投射。小牛在这位置上还有多米尼克-琼斯和德肖恩-史蒂文森，两人在正常轮转下很难获得出场。而如果布博瓦打二号位首发，那么特里的球队地位将会危险。
　　前锋：
　　肖恩-马里昂是球队上赛季首发小前锋，如果正如卡莱尔所说，布博瓦有机会打首发二号位的话，那马里昂将被迫和巴特勒竞争首发小前锋。马里昂是小牛队最好的外围防守球员，他的进攻集中在无球穿插后接球直接攻击篮筐，单打被弱化。即使布博瓦没有首发二号位，巴特勒也将分享一部分小前锋位置的出场时间。此外小牛刚刚签下史蒂夫-诺瓦克，也有机会出现在3号位。
　　在邓肯、加内特江河日下之时，诺维茨基仍旧是联盟最好的大前锋，上赛季他场均得到25.分7.7个篮板，这和他的打法有关，较少的身体接触，让诺维茨基在年龄渐长时仍保持了绝佳的竞技状态。
　　尽管诺维茨基是小牛的王牌，但四号位也是球队最薄弱的，由于蒂姆-托马斯因家庭原因离开小牛，小牛在这个位置没有很好的替补。或者马里昂移形换位改打四号位是个不错选择，卡莱尔在过去两年都曾打过小个阵容，而骇客盛年时期的篮板能力在联盟也是屈指可数，诺瓦克也有机会出现在这个位置。
　　中锋：
　　小牛队花费了不菲的合同才留下海伍德，目的就是为了增加禁区竞争力，海伍德身高达到七英尺，为小牛出战的30场比赛中，场均26分钟得到8.1分7.4个篮板2.0次封盖。除了海伍德，小牛还在这个位置储备了四位七英尺长人：泰森-钱德勒，7英尺1英寸，曾经的联盟苦力王，近年来因伤病问题效力急剧下滑，他就是球队第一替补中锋。另外第三中锋将在阿历克斯-阿金卡和法国人伊安-马辛米之间产生，前阵身高达到7尺1，后者同样有6英尺11英寸。四大七尺长人真能如库班所预期的抗湖成功吗？
　　综合实力：★★★★
　　小牛上赛季倒在第二轮，这对库班是个不小打击。但因为薪金关系，球队很难补强，只好用续约方式保住现有阵容。卡莱尔对球队的进攻改良收效甚微，他们太依赖诺维茨基的单打，在特里、巴特勒等人进攻效率下滑的情况下，布博瓦的乱中崛起是小牛能否跟紧第二集团的关键。
　　预计首发：杰森-基德、卡隆-巴特勒、肖恩-马里昂、德克-诺维茨基、布兰丹-海伍德(木瓜丁)

