老鹰霍福德开始商谈续约 全明星悍将或改打四号位
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据亚特兰大当地媒体报道，老鹰球员艾尔-霍福德的经纪人艾恩-特勒姆将在未来几周内和老鹰队协商一份霍福德的续约合同。球队方面，自然是非常希望能够留下这位年轻的全明星中锋。
　　据霍福德本人透露，合同协商依然在“初期阶段”。在考虑各种因素后，霍福德也表示他自己是很愿意在亚特兰大长期待下去的。“球队是否沿着正确的方向前行？你和队友的相处是否愉快？你自己在球队中能否发挥作用？这些都是要考虑到的，”谈到如何衡量一支球队是否适合自己，霍福德说。
　　这些问题，霍福德都已经在老鹰队上找到了想要的答案。他说：“我想我们确实处在很好的状况下，我和队友们也在一起打了很长时间了，这是我在球队的第四年，我爱亚特兰大这座城市。所以我会静静等待，看看接下来会发生些什么。”
　　2010-11赛季，霍福德的薪水是540万美金。如果老鹰能够在11月1日前和霍福德达成新的续约合同协议，那么在现有的劳资条款规定下，霍福德最多可以拿到一份5年8200万美金的合同。
　　如果双方没有达成续约协议，而老鹰也在6月30日前执行了霍福德的球队选项，那么在新赛季结束后他将变成一名受限制的自由球员。老鹰将有权利匹配任何球队对霍福德的报价，然后留下他。老鹰的总经理里克-桑德拒绝对此事发表任何评论。
　　此前，霍福德一直是出现在中锋的位置上，不过随着伊唐-托马斯的加盟，新帅德鲁在考虑让霍福德和托马斯一起上场，改打四号位。“我想教练在考虑让我更多时间出现在大前锋的位置上，那让我相当振奋，”霍福德说，“我很高兴他能做出这个决定，当然，我不排斥打中锋，但能够多点时间打大前锋确实是一件很棒的事情。”
　　(肥仔)

