30天30队：小黑豆努力回击偏见 姚明效率不减盛年
　　新浪体育讯　在上赛季无姚无麦的情况下，休斯顿火箭仍取得逾五成的战绩。ESPN称这份年终答卷为“若干配角的集体胜利”，其中阿隆-布鲁克斯、路易斯-斯科拉、凯尔-洛里、查克-海耶斯、切斯-巴丁格，乃至中途离队的卡尔-兰德里都受到了点名表扬。考虑到这帮球员的身价加起来也不过3000万美元，火箭的表现确实值得肯定。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　接下来的问题来了，随着麦蒂离开、姚明归队，火箭终有一天不再以残阵面目示人，此时对于他们的要求标准也会有相应的提高。“非战之罪”的话可以说一个赛季，却没可能说上几年。如果火箭新赛季还是以42胜收尾，并因此错过季后赛班车的话，从姚明到球迷可能都不会满意这个结果。NBA残酷且迷人之处恰在于此。
　　那么我们就来看看，火箭要做到至少比上赛季更进一步，几名关键球员各自该有怎么样的表现才最切合实际。首先要说的是上季接管后场核心位置的阿隆-布鲁克斯，“小黑豆”以场均19.6分的表现一举揽下进步最快球员奖项。可以预见的是，布鲁克斯新赛季仍有希望保持这种高标演出，这也是目前火箭想要腾飞所必须达到的底线。
　　细心的看官应该注意到，我们并不会如大部分国内媒体一样，说一些类似“布鲁克斯应该改善传球”之类的套话。这不是因为他的组织已经尽善尽美，而是球员到了这个年龄，整体的球路框架已经定型了。布鲁克斯影响比赛的方式，就是利用速度来制造得分机会。如果火箭管理层或者里克-阿德尔曼不喜欢用得分型控卫，唯一的方式只有把他送走或者冷冻起来继而另寻他途，而不是每场比赛用他打个40分钟，然后念叨着“怎么不传球啊怎么不传球。”
　　事实上，最近几年双能后卫大行其道，具备个人得分破坏力的一号球员已经受到越来越多的尊重。有人说火箭是“山中无老虎猴子称大王”，这个理论也是有问题的，因为联盟无论是强如魔术(贾米尔-尼尔森)还是弱如篮网(德文-哈里斯)，用的都不是“传球第一”的指挥官型球员。斯坦-范甘迪和奇奇-范德维奇关心的也并非他们哪天突然开窍了懂得传球，而是能不能做好份内的工作，即需要有人打破僵局的时候能够挺身而出。
　　教练们都很现实，知道怎么样优先利用好手上的资源联盟，毕竟联盟传控皆能的顶级后卫就那么几个。中国有句古话叫做“闻道有先后，术业有专攻”，放在篮球场上也是一个道理。肖恩-巴蒂尔和海耶斯为什么会受到国内球迷认可？那是因为他们老实本分，做好自己该干的事情，自己干不好的事绝不插手。若以同样标准衡量布鲁克斯，他的处境就很尴尬——照理说他的得分效率已经值得称赞，但因为偏见中“得分”不是控卫“该干的事情”，布鲁克斯受到的评价反而低于一些火箭配角很多，这是很没有道理的一件怪事。
　　新赛季的火箭四大核心中，布鲁克斯和斯科拉都是“稳定万岁”的球员，即能保持上赛季的水准即万事大吉。妙的是似乎所有人都觉得斯科拉不用改变，布鲁克斯则很“欠教育”，属于急需改造的类型，这个鲜明的对比尤其值得再三注意。接下来我们再看看另外两人，火箭蓝图中更为重要的姚明和凯文-马丁。
　　姚明与马丁之所以关键，一是因为他们的成名要更早一些，二是两人理论上的互补作用非常明显，三则是确实这对内外组合身上的变数要大一些。怎么样将这种变数转化成优势，将最大程度决定火箭的赛季归属。先看姚明好了，业界对他的身体状况非常担忧，有专家认为他每场能拿12分就很不错，旋即火箭阵营中一度传出消息，姚明的出场时间会被严格控制在两节上下。
　　值得一提的是，这两种说法看似都在担忧姚明的状态，实际上确不无矛盾之处。ESPN对这种观点就有很清晰的辨认：数据专家约翰-霍林格认为，姚明的“每分钟效率”不会比盛年期低上太多，因为他的身高和射术摆在那里，而受手术影响最大的运动力下滑，实际上原本就不在姚明的球技加成范围以内(从最慢的之一变成最慢区别不大)；与此同时，他贡献效率的前提还是“确保自己能留在场上”，这才是新赛季的核心问题。
　　综合两种说法，我们不妨得出一个结论：假设姚明每场能出赛24分钟，那么场均十三四分的水准是可以保证的。在此基础上，他余下的两个目标，一是增加上场时间，二是确保时间上去了效率还没有下滑，目前看来后者的难度要小于前者。也就是说，姚明只需要一点时间找回比赛感觉，场面上应该不至于失去昔日头号中锋的尊严。
　　马丁的情况又如何呢？很多人认为他不值得千万合同的年薪，私以为确实有些太过了。他真正的问题是投篮效率较之一两年前有不小的下滑——考虑到他27岁的年龄以及球路设定，这本身就是一件很难找到确切原因的事情。马丁的球路设定是什么？他很灵活却不依靠运动力打球，同时还是联盟极少数能做好三分(2008-09赛季命中率41.5%，场均命中2.3个)和造罚球(命中率86.7%，场均10.3个)的全能攻击箭头。外媒在认为他one-dimensional(功能单一)的时候，也不得不慨叹一句what a dimension，意即他专的方面确实够专。
　　总得来说，火箭在进行下一步引援之前，仍是一支需要仰仗整体，缺乏足够星度的团体型球队。但仰仗整体并不等于不需要寄望个人，姚明与马丁就有各自值得期待之处。我们不妨多花一些时间来关注他们的表现，这远比希望布鲁克斯摇身一变成克里斯-保罗要现实得多。
　　预计战绩：46胜36负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：10月6日 孟菲斯灰熊
　　(阿布杜猫)

