伤病飞讯：雄鹿当家中锋伤愈 火箭死敌赛前伤大将
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据外电报道，因伤休养了数月的安德鲁-博古特终于将迎来复出，而波士顿凯尔特人队要想感受到杰梅因-奥尼尔的作用或许还需要等上一段时间。
　　博古特伤愈复出在即
　　据密尔沃基当地媒体报道，安德鲁-博古特自4月3日与菲尼克斯太阳队的比赛中受伤以来终于熬到了复出边缘，他将在明天与芝加哥公牛队的季前赛揭幕战中登场亮相。
　　雄鹿队主教练斯考特-斯凯尔斯表示他打算让博古特在明天的比赛中上场打大约20分钟，“可以肯定的是，我将让他上场超过20分钟，或者让他打半场比赛。”斯凯尔斯在雄鹿队的训练结束后接受采访时说：“我们将根据他在比赛中的状况来确定如何安排他的上场时间，但不太可能让他上场超过30分钟。”
　　贾米森有望带伤参战
　　效力于克里夫兰骑士队的安托万-贾米森在过去几天里一直被列在不确定上场的名单中，不过他受伤的膝盖已经出现了明显的好转，因此他有望在明天与山猫队的比赛中上场。
　　坎比因伤将缺席对阵老东家
　　效力于波特兰开拓者队的马库斯-坎比由于腹股沟拉伤将缺席明天与旧东家洛杉矶快船队的季前赛。在上赛季，开拓者队的内线阵容始终充斥着伤员，因此坎比此次的受伤也被视为一个不祥的征兆。
　　小奥再受伤病困扰
　　“玻璃人”杰梅因-奥尼尔由于左腿腱拉伤缺席了前天和今天的训练，不过他本人并未因此感到焦虑，“我们只要确定我能够在10月26日揭幕战中做好上场的准备即可。”奥尼尔说，主教练道格-里弗斯表示他可能会让奥尼尔缺席头两场季前赛。
　　杰弗森因伤无缘迎战火箭队
　　据圣安东尼奥马刺队主帅格雷格-波波维奇透露，小前锋理查德-杰弗森在今天的训练中扭伤了脚踝，尽管伤势并不严重，但他仍然打算让杰弗森缺席与休斯顿火箭队的季前赛揭幕战，“这个伤或许会让他休养一阵子。”波波维奇说。(喜欢)

