红黑榜：咬吸管男状态难复 法国跑车完胜同期科比
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之达拉斯小牛。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：卡隆-巴特勒
　　巴特勒的确曾是联盟中最喜欢咬吸管、投篮最好的小前锋，2007-08赛季，巴特勒的真是命中率高达55.8%，有效命中率高达50.1%，效率值高达20.59；在那个赛季，巴特勒是三号位上仅次于勒布朗-詹姆斯和卡梅罗-安东尼的人。
　　但如今的巴特勒显然不是那个能从篮板后面出手命中的超级小前锋了。但问题就在于，虽然巴特勒的能力下降了，但他的打法并没有改变。2009-10赛季，巴特勒依然有72%的进攻使用跳投，灌篮和补篮的比例一共只占到5%。而巴特勒在小牛的真实命中率只有50.9%，有效命中率则只有46.4%，相较巅峰时期，几乎下降了一成。而效率值方面，巴特勒下降的更多，2009-10赛季只有13.77，位居联盟所有小前锋的第18位。
　　巴特勒的尴尬之处在于，他是一个优秀的投手，优秀的传球者，但控球技术很差。他可以横向摆脱利用迅捷的出手速度完成投篮，也能在罚球线附近策应。但问题是在小牛，罚球线单打是德克-诺维茨基的权利，巴特勒并没有舒服的进攻机会。
　　此外，巴特勒的健康状况也令人担忧。在过去3个赛季，他一共缺席了58场比赛。这会让里克-卡莱尔在排兵布阵时更倾向于肖恩-马里昂。
　　最被低估之人：罗德里格-布博瓦
　　毫无疑问，布博瓦是小牛上赛季最大的发现——他的崛起超过了“不老神仙”杰森-基德的三分球爆发，超过了诺维茨基的高效率表演。如果你仅仅把他看做是一个“表现出色的首轮末段新秀”，那你就严重的低估了这辆法国小跑车。
　　布博瓦有什么亮点？单场40分？这当然是很显眼的亮点，但更耀眼的是布博瓦可怕的数据：作为得分后卫，布博瓦的效率值达到可怕的18.59%，位居所有得分后卫中的第6名，仅次于德维恩-韦德，马努-吉诺比利，科比-布莱恩特，布兰顿-罗伊以及乔-约翰逊。布博瓦的真实命中率高达61.7%，有效命中率高达59.4%——作为对比，我们可以给出科比的数据：真实命中率54.5%，有效命中率48.8%——而且纵观科比14个赛季的职业生涯，他的真实命中率还从来没有超过60%，有效命中率更是从来没有超过51%。也就是说，如果都拿新秀赛季来比较的话，同期的科比，在出场时间接近的情况下，表现是远没有布博瓦出色的。
　　有如此出色、而且令人无可挑剔的数据做后盾，也难怪ESPN数据分析大师约翰-霍林格会盛赞布博瓦是“让人相信暮气沉沉的小牛能在新赛季维持50胜的一个理由”。早在今年暑期，主帅里克-卡莱尔就已经表态要让布博瓦在新赛季出任先发得分后卫，可以想见，新赛季的布博瓦，必定将爆发出更耀眼的光芒。
　　(咕哒)

