联盟史上十大高佬姚明第三 现役球员中唯有他上榜
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，姚明是现役NBA球员中最高的一个，那么在联盟历史上他的身高能排在第几位呢？美国网站“健康体育助理”列出了NBA历史上的“十大高佬”，以下是具体排名和点评——
　　第1位 曼纽特-波尔
　　身高：7尺7寸
　　体重：225磅
　　点评：波尔在NBA打了10个赛季，效力过4支球队。在他的职业生涯中，他的场均上场时间是18.7分钟，不过数据只有可怜的2.6分和4.2个篮板。得分并不是他的强项，盖帽才是他在NBA立足的资本。1985-86赛季，也就是波尔的新秀赛季，他就盖帽397次，创下了NBA球员新秀赛季的盖帽纪录。他还曾经半场盖帽11次，两度单节盖帽8次，分别追平了联盟半场盖帽和单节盖帽的纪录。现在，他的每分钟盖帽数的纪录(0.176次)依然无人可破。他是联盟中唯一一名盖帽数超过得分数的球员。
　　第2位 乔治-穆雷桑
　　身高：7尺7寸 
　　体重：303磅
　　点评：穆雷桑只在联盟里打过6个赛季，分别效力过子弹队和篮网队。他的职业生涯场均上场时间是21.9分钟，可以贡献9.8分和6.4个篮板。穆雷桑还参加过一部名为《我的巨人》的电影拍摄，给影迷留下了深刻的印象。
　　第3位 姚明
　　身高：7尺6寸
　　体重：310磅
　　点评：姚明是一名NBA现役球员，迄今为止，他一直为火箭队效力。场均32.6分钟，能够贡献19分和9.2个篮板。不像前两名高个球员，姚明是一个能够做出突出贡献的中锋，他也是NBA历史上十大高佬中唯一一个还在联盟打球的球员。
　　第4位 肖恩-布拉德利
　　身高：7尺6寸
　　体重：275磅
　　点评：布拉德利在联盟中效力过12个赛季，曾经为76人、篮网和小牛打过球。场均23.5分钟的上场时间，能够贡献8.1分和6.3个篮板。布拉德利的场均盖帽数达到2.5次，但他还是一个经常被人暴扣的“巨人”。
　　第5位 查克-耐维特
　　身高：7尺5寸
　　体重：250磅
　　点评：耐维特在联盟中效力9个赛季，为5支球队打过球。他没有任何一个赛季的出勤场数超过45场，场均上场时间只有5.3分钟，贡献1.6分和1.5个篮板。他的整个职业生涯， 基本都是在垃圾时间出场，特别是在底特律，球迷们甚至干脆把垃圾时间称为“耐维特时间”，每当这时候，他们才能看到耐维特登场。如果把耐维特9年的上场时间叠加，也只不过相当于18场完整的NBA比赛。
　　第6位 斯拉夫科-沃尼斯
　　身高：7尺5寸
　　体重：275磅
　　点评：沃尼斯的整个NBA生涯，只有3分钟，是代表开拓者队登场。尼克斯在2003年选秀大会上选了沃尼斯，却没有让他打一分钟比赛，不久就将他裁掉了。后来，开拓者给了他一份10天合同，却也只让他打了3分钟。
　　第7位 马克-伊顿
　　身高：7尺4寸
　　体重：290磅
　　点评：伊顿打了11个赛季，他的整个职业生涯是在犹他爵士队度过的。场均28.8分钟，贡献6分和7.9个篮板。伊顿是防守上的怪才，他场均能盖3.5个帽。职业生涯的第三个赛季，伊顿的场均盖帽次数是恐怖的5.6次。
　　第8位 里克-史密斯
　　身高：7尺4寸
　　体重：265磅
　　点评：史密斯在NBA效力了12个赛季，和伊顿一样，他的整个职业生涯也都奉献给了一支球队——印第安纳步行者。场均26.6分钟，贡献14.8分和6.1个篮板。从数据上看，他是一个很不错的中锋。
　　第9位 拉夫-桑普森
　　身高：7尺4寸
　　体重：235磅
　　点评：桑普森打了9个赛季，效力过包括火箭在内的4支球队。场均29.8分钟的上场时间，能够贡献15.4分和8.8个篮板。他曾经是另外一个7尺球员奥拉朱旺的队友，他们俩被称为“双子塔”。膝伤和腰伤，几乎困扰了他整个职业生涯。
　　第10位 普里斯特-劳德戴尔
　　身高：7尺4寸
　　体重：325磅
　　点评：劳德戴尔只在联盟中打过2个赛季，分别效力于老鹰和掘金。场均出场时间只有7.1分钟，贡献3.4分和1.9个篮板。在离开NBA后，劳德戴尔前往保加利亚联赛效力。
　　(肥仔)

