浙江偷看客队训练玩心眼 球馆没暖气把八一冻够呛
　　一场大雪之后，杭城人民喜出望外的心情随着交通不便转而成为抱怨，尤其是对于要赶路的八一双鹿来说更是头疼。今晚，八一双鹿客场挑战浙江稠州银行。上个赛季队员莫科就是在这个主场被撞裂肋骨就此告别赛场，双鹿球迷今晚将集结义乌梅湖体育馆，为莫科加油。
　　体育馆没暖气 队员冻得够呛
　　八一双鹿男篮原定昨日上午9点出发。可大雪封道，高速公路一直封锁，队员们8点钟吃完早餐就开始待在房间里待命。直到中午11点10分高速公路解禁的消息传来，队员们才得以出发。
　　好几个队员离开宁波的时候都没带大衣，刚上到大巴车上冻得直哆嗦。张骋宇就穿了两件训练服，蜷缩在座位上。空调逐渐改变车内温度后，大家这才伸出手脚，开始看书、玩游戏打发时间。车上王磊突然想起什么事儿，和队友说：“我一直以来就没发现有开暖气的客场，今天不会也没有吧。”
　　王磊还真是料事如神，梅湖体育馆一样没有暖气。五点半，队员们入馆训练。能容纳5000人以上的体育馆简直如同冰窖一般，阴冷无比。体能训练师马克不禁抱怨：“太冷了，身体都拉不开。”场上队员训练完，教练员也都赶紧提醒“快！穿好衣服。”虽然有朋友给主教练阿的江送来了呢子大衣，但他离开场地的时候仍旧向记者重复着一个“冷”字。
　　主队动小脑筋 看监控探双鹿
　　俗话说，知己知彼百战不殆。每场比赛开始前，球队都会找来录像研究对手，一方面可以了解每个球员的特点、目前状况，另外一方面看看球队有哪些战术配合。可浙江稠州银行的做法明显更聪明，他们在训练结束之后留下一名老队员，把守消控中心，通过监视器观看八一双鹿男篮训练的“现场直播”。
　　消控中心顾名思义就是消防控制管理值班室，这个地方24小时有人值班。在值班室内可以看到场馆各个角落的监控录像。八一双鹿训练过程中，只有消控中心旁边的一个门是开放的，想要进入必须找消控中心的值班人员帮忙才行。当记者需要进入场馆，进入消控中心，找值班人员开门时，却发现浙江稠州银行一名老队员拿着纸笔，边看监控边细心地低头做记录。
　　经过上一场硬仗，队员都需要调整，昨晚的训练无非是三人配合的快攻练习和三对三的防守讲解，不知道监控到这样的训练内容浙江稠州男篮是否知足。
　　金报义乌专电 记者 邹鑫

