专家认为媒体就是墙头草 热火队上下无视外界干扰
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，《南佛罗里达州太阳报》迈阿密热火队专家伊拉-温德尔曼今日表示，媒体就是墙头草，球队并非自大狂集散地。
　　今年夏天关于热火队的负面新闻铺天盖地，舆论似乎已经准备给热火队以一记“技术犯规”了。某些传统篮球卫道士也被激怒了，譬如查尔斯-巴克利以及魔术队主教练斯坦-范甘迪便没日没夜的唠叨热火队。
　　但讽刺的是，热火三巨头德维恩-韦德，勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什还没有真正在一起打过一场比赛呢。本地时间周二晚上七点半，热火队的第一场季前赛对阵底特律活塞队将在美航中心打响。
　　骂归骂，但是热火队永远是各方媒体的焦点。
　　尽管ESPN体育号称全程采访热火队训练营，但是他们的采访时间非常短暂，总共不过一个小时而已。ESPN体育的专家们只能在臆想中去评论热火队的训练。
　　然后是上周五，NBA TV对热火队分组训练对抗赛进行了全程直播，大伙儿可以看到一些无聊的人员搭配。现在NBA TV卷土重来，派出了包括凯文-麦克海尔以及克里斯-韦伯在内的强大解说阵容去转播即将到来的热火队首场季前赛。
　　媒体们十月份的表现可谓打了自己一嘴巴，对于热火队来说，这种情况就是个笑话。
　　“我们从来没说自己是三巨头啥啥的，”韦德在周一训练结束后对记者开玩笑道。“我们不是那种没事儿给自己起雄伟外号的人。一开始就不是这么回事儿，如果大家因此恨我们，那就恨吧。”
　　波什则表示：“不是我们要求大家多看我们几眼的。所以咱也没必要为这些关注感到羞愧。他们爱咋咋地吧。”
　　从这个角度来说，热火队管理层认为从周二首场季前赛开始，人们会重新尊重热火队。最起码热火队三巨头齐聚主场的时候是这样。
　　最近一次我们在美航中心看到三巨头还是他们在刚刚签约热火之后，于7月9日在主场举行的盛大球迷见面会上。那是一次罕见的赛前球迷动员会。在某些人士看来，这俨然是热火队夺冠庆功会预演版。
　　那么，从这次“夺冠预演”开始，热火队将何去何从呢？
　　他们今后的比赛会成为热火队总裁帕特-莱利从1995以来便宣传的“敬畏篮球”，或者是副总裁迈克尔-麦卡洛口中念叨了很多年的“大场面”么？一切还要从热火队常规赛第一场对阵魔术队之后才能揭晓。
　　“我们在很多方面进行了改进，这些改进将在新赛季有所体现，但是季前赛不算什么，不会透露太多实质内容。”麦卡洛在周一对记者说。
　　但这不意味着热火队就不会在常规赛宣传方面大做文章了。当被问及是否会由于舆论对“夺冠预演”球迷见面会的批评而改变球队的宣传计划时，麦卡洛表示：“我得说不会。至于到时候会怎么样，我想大家还是骑驴看唱本——走着瞧吧。”
　　所以现在比赛还没打就在这里唧唧歪歪是毫无意义的事情。波什对此一语中的：“如果人们要看我们比赛，那就看。如果NBA TV或者ESPN觉得转播我们比赛值，那就转播。”(三儿)

