专家：姚续约先保证70场出勤率 再受伤他可能退役
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，与球迷畅聊有关火箭和姚明的话题。本期互动，球迷还是把主要的问题集中在了姚明的续约前景和埃里克-丹皮尔的最终去向问题上。英格拉姆认为，姚明想要同火箭续约的前提仍然是要保证健康，而新赛季他若能坚持完成70场以上的比赛，那么莫雷会毫不犹豫地递上一纸续约合同。而对于近期休斯顿接触在土耳其世锦赛上表现出色的塞尔维亚射手特奥多西奇的流言，英格拉姆则坦言，如今的火箭队，没有必要再去签下一名控球后卫。以下为部分有关火箭问题的摘译——
　　球迷：如果姚明保证至少60场比赛相对健康，您认为火箭会为他开出续约合同么？如果会的话，姚明大概能得到什么样的价码？
　　英格拉姆：他必须全力保证完成60场比赛，如果姚明能够坚持完成赛季至少70场以上的比赛，我认为他可以得到球队的续约合同。当然，如果他再次因伤错过季后赛，我认为姚明很可能会选择退役而并非继续下去。
　　球迷：丹皮尔将落户哪支球队？
　　英格拉姆：最明显的答案就是休斯顿。但波特兰在马库斯-坎比腿筋拉伤后，也的确需要另一名大个子，而雄鹿也打算为博格特配置一名合格的替补。我们不知道丹皮尔现在在犹豫什么，或许他在期待能听到更多地报价，但他只是一个实用的大个子球员，仅此而已。
　　球迷：莫雷一直在强调，他会将火箭打造成一支总冠军球队，但如今看来莫雷的巨星政策更像是一则玩笑。我想知道，究竟莫雷需要再做到什么，才能使火箭成为总冠军球队呢？
　　英格拉姆：我不认为你所指的巨星效应，是使球队成为总冠军的捷径。坦白的说，如果姚明是健康的，火箭甚至可以挑战湖人的霸主地位，即便不是，那么如今的火箭也可以成为一支稳定的季后赛球队。莫雷如今需要做的，是继续补强3、4号位，并且努力寻求交易未来的选秀权。那样的话，火箭会比大家想象的要更好。
　　球迷：你会看到在交易截止日前，火箭再引进一名超级巨星么？
　　英格拉姆：莫雷一直没有停止脚步，所以火箭始终有这样的可能。
　　球迷：难道莫雷已经在询问塞尔维亚后卫米洛斯-特奥多西奇了么？
　　英格拉姆：我不知道莫雷是否对他做出了要约，但特奥多西奇已经是欧洲联赛的最有价值球员，他的能力已经在世锦赛得到了体现。但我不明白，一名6尺5寸的后卫，对如今的火箭有多大的意义，除非另一笔潜在的交易正在进行当中。
　　球迷：你对凯文-马丁今夏的表现有什么评价？我看了他的训练，我认为他是在100%的努力提高，难道他真的会被交易？
　　英格拉姆：马丁这个夏天的训练是惊人的，他早已经成长为这个联盟最好的射手之一。问题同姚明一样，他能否保持健康甚至比他在防守端做出贡献更重要。如果他不能很好的保护自己，我相信他在休斯顿的日子不会太长。
　　(小林)

