夏季运作：未来不定动作谨慎 火箭将命运自己掌握
　　新浪体育讯　很多年以来休斯顿火箭都没有像这个夏天这样的大手笔，续约路易斯-斯科拉，匹配骑士为凯尔-洛里开出的合同，签下布拉德-米勒。虽然之后送走大卫-安德森和特雷沃-阿里扎为球队节省了开支，但是这些交易都是在不影响球队实力的前提下进行的。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　随着姚明的合同进入最后一年，火箭也将面临一个极其微妙的时期。如果姚明能够恢复状态，那么火箭或许能够成为西部最强的两三支球队之一。一旦姚明迟迟找不到状态，或者再次遭遇伤病，这支球队或许就将不可避免的进入重建期。
　　火箭总经理达雷尔-莫雷一方面为了留住斯科拉和洛里这样的好球员不惜代价，另一方便他又不得不为球队未来的不确定性考虑。所以包括阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、查克-海耶斯以及姚明在内的这些球员，都不会在今年得到续约合同。莫雷也对媒体坦言：“由于劳资谈判和我们球队情况的不确定性——姚明就是最大的变化因素，他将直接影响我们球队未来的规划，所以我们现在不能与球员做续约。”
　　总的来说，火箭这个夏天的各种操作都很稳当，一方面要考虑到球队要在今年一搏，另一方面又不能让未来的灵活性锁死。在这个纷纷扰扰的夏天，火箭也向顶级球星争取过，虽然没能得偿所愿，但是最终的结果也算中规中矩。
　　重大签约交易详解：
　　匹配骑士向洛里开出的4年2400万美元的邀请合同
　　尽管这份合同的第四年不保障，但是对于一名替补控卫来说，这份合同还是太高了。然而洛里比多数替补控卫的效率高太多了，留下他对于火箭意义重大。
　　5年4700万美元与斯科拉续约
　　对于工资帽以上的球队，这一直是一个很尴尬的问题。你有一名自由球员，而你无法签下其他人来代替他，那么你只好花高价把他留住。就算这份合同的最后一年只有部分保障，但是已经30岁的斯科拉还是不值得这么大的合同。不过鉴于这个夏天火热的自由球员市场，火箭只好用这份合同签下了他。
　　3年1500万美元与米勒签约
　　米勒曾经在里克-阿德尔曼手下打过球，他很熟悉现在火箭的体系。不过米勒现在已经35岁高龄，并且他上赛季的表现就已经严重退步，很难想象会有球队为他开出500万的年薪。尽管最后合同最后一年只是部分保障，这份合同的危险性还是很大。如果除开这份合同，米勒倒是为姚明找的一个不错的备胎。
　　四队交易中送出特雷沃-阿里扎，得到库特尼-李
　　火箭的这笔交易做得很聪明，他们先是得到了一个价值650万美元的交易特例，这让球队拥有了更大的灵活性。其次，他们在保证了球队的实力的情况下降低了薪水，如果火箭能在交易截止日前找到买家接纳贾里德-杰弗里斯的到期合同，他们甚至还有不用缴纳奢侈税的机会。此外，这为火箭在明年在续约姚明和布鲁克斯之后再签入一名球员腾出了空间。
　　阿里扎或许是一名比李更好的球员，但是李的到来能够把巴蒂尔解放回熟悉的小前锋位置。李也是一名比阿里扎更好的外线投手，在姚明回归以后，这一点尤为重要。
　　转入：洛里(续约)、斯科拉(续约)、米勒、李
　　转出：安德森、阿里扎
　　新秀：帕特里克-帕特森
　　根据《福布斯》2009年统计数字显示，火箭的市值为4.70亿美元，排在联盟第6位。(二六八)

