湖人小将布朗避谈扣篮大赛 称三连冠才是他最关心
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，在湖人队伦敦季前赛结束之后，后卫香农-布朗接受《SLAM》杂志采访，讲述了自己夏天的心路历程以及对新赛季的展望。
　　布朗在今年夏天成为自由球员，他可以选择留在湖人队向三连冠进发，也可以选择为了一份大合同转投他队，最终布朗选择了前者。24岁的布朗是以其劲爆的扣篮而著称的，他在去年场均上场时间超过了20分钟。
　　记者：这个夏天你玩得high么？
　　布朗：也没把。玩了几次，但是我只是为了让心身得以放松，然后我还是回到球场上训练了。
　　记者：你做了哪些提高呢？
　　布朗：控球啊，投篮啊，职业态度啊，到时候场上你就能看到了。
　　记者：有跟主教练菲尔-杰克逊谈谈新赛季么？
　　布朗：可能和去年差不多吧，我还需要增加点侵略性。同时我还要帮助新进的球员来融入球队。最重要的还是每天都取得一些进步吧。
　　记者：你觉得湖人队签下史蒂夫-布莱克会对你造成什么影响？
　　布朗：没啥影响吧。我有我的强项，他有他的长处，我们教练会安排好的。
　　记者：两连冠了，湖人队是不是会在新赛季有所懈怠？
　　布朗：不能吧。冠军总是球队进步的动力。上赛季我们输掉了一些比赛，有所起伏，但到了季后赛我们就变得强大起来了。季前赛和常规赛将很好的帮助我们解决问题。
　　记者：有没有什么神秘的开关，可以让你在季后赛突然启动，就像去年凯尔特人队做的那样？
　　布朗：没吧。凯尔特人队和两年前夺冠时做的一样，他们的季前赛和常规赛之旅对球队最后的成功也是弥足珍贵的。他们挺棒的，这帮老头子真的挺不错。但是他们不是到季后赛才突然启动什么开关才爆发的。我想他们只是季后赛经验比其他球队丰富一些吧。
　　记者：明年还参加扣篮大赛不？
　　布朗：不一定。目前我更希望帮助球队拿下三连冠。我现在只关系提高自己帮助球队。
　　记者：如果你们进入总决赛，你希望对手是哪只球队？
　　布朗：现在说这个还早吧。东部有几只和我们一样强的队伍。谁进入总决赛都有可能。
　　记者：你怎么看今年夏天热火队干的那些事儿？
　　布朗：每个球队都希望自己变得更强吧，热火队就是这么做的。你打比赛不就是想让球队更强么？热火队也不例外。
　　记者：你对道格-里弗斯今年夏天说的“湖人队从未击败我们先发五虎”怎么看？
　　布朗：那是他的想法。事实是我们湖人队拿了冠军，便是如此。去年帕金斯没受伤的时候我们也赢过他们，如果他没受伤，上赛季总决赛第七场会怎么样谁知道呢？各有各的看法吧。(三儿)

