权威实力榜湖人领跑绿军压热火 火箭第9奇才末流
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，NBA季前赛已经揭开战幕，各支球队即将迎来真正的赛季考验。《篮圈世界》为联盟的30支球队开出季前赛排名，上赛季进入总决赛的两支队伍洛杉矶湖人队和波士顿凯尔特人队分居前两位，打造出“新三巨头”的迈阿密热火队排名第三位，姚明复出的休斯顿火箭队排名第九位，易建联效力的华盛顿奇才队则排名第23位。
　　1.湖人队
　　安德鲁-拜纳姆的膝盖在10月底前还无法承重，他究竟需要多少时间恢复还不得而知，不过他本人希望能够慢慢来。
　　2.凯尔特人队
　　沙奎尔-奥尼尔、凯文-加内特、杰梅因-奥尼尔、格伦-戴维斯，再加上肯德里克-帕金斯，凯尔特人队内线有足够多的选择，虽然损失了一些速度，但他们有足够多的力量。
　　3.热火队
　　热火队将会引起更多的关注，绝对会，他们能够赢得不少比赛，但60场可能是太多了。
　　4.奥兰多魔术队
　　他们必须要坦然面对文斯-卡特的情况，他们要争取前进着。
　　5.俄克拉荷马城雷霆队
　　雷霆队能够成为人们关注的焦点吗？现在凯文-杜兰特会真正成为备受瞩目的巨星吗？
　　6.达拉斯小牛队
　　小牛队是东部第二棒的球队，但他们过去几年里并没有真正展现出自己的实力，这让人们很难把他们视为真正的夺冠热门。
　　7.圣安东尼奥马刺队
　　马刺队需要迪亚戈-斯普里特有更好的表现，他也许能做到这些。否则，这还是一支同样的马刺队，经验丰富、非常危险，但巅峰期已过。
　　8.亚特兰大老鹰队
　　老鹰队会继续发生化学变化，并变得更有经验。公牛队夏天有不小的收获，但他们的新兵卡洛斯-布泽尔要缺阵两个月，老鹰队应该排名更高。如果阿尔-霍福德得到续约，而贾马尔-克劳福德没有得到，这会影响他的场上表现吗？
　　9.火箭队
　　火箭队何去何从将取决于姚明给球队带来怎样的贡献，不过即便没有姚明，火箭队依旧是一支实力不俗，并且有良好战术素养的球队。
　　10.波特兰开拓者队
　　马库斯-坎比、格雷格-奥登和乔尔-普兹比拉，他们力争摆脱个人伤病困扰。如果开拓者队能够在季前赛中迎回所有的球员，他们也许会成为西部联盟仅次于湖人队的劲旅。
　　23.奇才队
　　约翰-沃尔让奇才队成为一支危险的球队，但他身边的球员还不足以让他们成为一支季后赛中极具竞争力的队伍。
　　(Melody)

