新浪体育评现役50大第29星 马刺绝望跑车盼望重生
　　新浪体育讯　今年夏天，马刺的最佳第六人、帕克的官方发言人伊娃-朗格利亚表示纽约可以有，这让帕克的前景充满不确定性。事实上自从2008年夏天马努-吉诺比利在北京奥运会上受伤，马刺就一直被这种不确定性笼罩。直到今年4月份吉诺比利才获得续约合同，但马刺球迷的心不能就此放下，因为马上他们就要为帕克的新合同提心吊胆。在去年夏天签下理查德-杰弗森之后，圣城就有变天的意思，谁知道这支球队会发生什么呢？新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　随着抠门传统的终结，那个理智的马刺也消失了吗？现在下结论还为时过早，对于帕克同样如此。上赛季帕克挣扎于伤病，缺席了26场比赛，但他受到脚踝伤势、足底筋膜炎和臀部拉伤的夹击，在没有缺阵的比赛中表现也不怎么样。这位总决赛MVP迎来了自己职业生涯的又一次低潮，场均16分、5.7次助攻和2.7次失误，这是他六年以来的最差表现。以这样的表现是无法征战2011年自由市场的，合同年他必须重振雄风。
　　28岁的帕克虽然是马刺三巨头中最年轻的，但是以他速度型的打法而言，这已经足够让人捏一把汗，尤其在他受过脚伤的情况下。新赛季他还将面临另外一个挑战，那就是乔治-希尔的崛起，更加年轻的他现在是波波维奇的宠儿，少年老成的他稳健又富有冲击力，作为鲍文传人的他在防守端的表现更是远胜帕克。幸运的是，到目前为止希尔依然是不确定因素，而帕克才是马刺得分账户上最值得期待的进项。
　　17岁就开始职业生涯的帕克会更早进入衰退期，因为伤病，过去三个赛季他都缺席十场以上，他已经看到了危险的信号。今年夏天，帕克6年来第一次没有为国家队效力，他以百分之百的状态投入到训练营中去。毫无疑问，新赛季他的快打旋风将重现赛场，选择他的FBA玩家又将被他冲击50分大关的得分表演点燃。
　　如果他在上半赛季表现突出，那么马刺可能会提前续约，和对待吉诺比利一样，因为如果等到夏天，续约付出的代价会高得多。另外一个去处是尼克斯，目前看起来，麦迪逊广场花园迎来安东尼+保罗组合的可能性很大，帕克能够打败保罗吗？终老马刺肯定是个不错的选择，尽管帕克可能希望自己的最后一份大合同能够更贵一点。
　　今日推荐：《绝望主妇》(Desperate Housewives)
　　这几乎是毋庸置疑的，帕克夫妇几乎是美国现在最知名的明星夫妇之一，不管是帕克或者伊娃-朗格利亚，都或多或少因对方而获得了更多的名气。帕克的成功其实绝非偶然，看看随后在NBA大放异彩的法国人，比如鲍里斯-迪奥、罗尼-图利亚夫或者最新的罗德里格-布博瓦。
　　不过就像曾是美国收视冠军的《绝望主妇》如今人气不断下降，正如伊娃的人气在不断降低，帕克这2年也过得不好，他因受伤面临着职业生涯最为支离破碎的一段时间。这个赛季是帕克的合同年，《绝望主妇》也进入了第七季，前者需要证明自己能够成为蒂姆-邓肯之后马刺合理的领袖，后者则需要证明作为肥皂剧依旧能够吸引大批观众，两者都到了成王败寇的关键时刻，他们都需要憋着一口气去追逐成功，哪怕只是单纯为了那一纸大合同。
　　(春水方生)

