前瞻：奇才小牛上演老友记 沃尔阿联面临重要挑战
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，华盛顿奇才将迎来季前赛首场比赛，他们的对手是与己方颇有渊源的达拉斯小牛。预计这将是一场“友谊第一，比赛第二”的老友茶话会。
　　由于这只是一场季前赛，所以很显然，比赛的火药味并不会很浓。当然，或许吉尔伯特-阿里纳斯的出场时间会比糊弄英国球迷的科比-布莱恩特多一点点，不过作为球迷，我们也应该做好阿里纳斯出场时间少于10分钟的准备。
　　事实上，这场季前赛可以被看做是“新校友推介会暨老校友见面联谊会”。小牛和奇才之间的球员交流实在是太缠绵了——从安托万-贾米森开始，他们就没少眉来眼去。目前，小牛阵中的卡隆-巴特勒，布兰登-海伍德以及德肖恩-史蒂文森都曾是奇才的球员，而且无一例外都和阿里纳斯是好哥们。很明显，明天在场上，阿里纳斯将会率领贾维尔-麦基、安德雷-布莱切以及尼克-杨与巴特勒等人好好叙叙旧。
　　由于仅仅是季前赛，所以双方的大牌球星预计不会出场太多时间。德克-诺维茨基与杰森-基德或许会休息大半场，而巴特勒与马里昂或许会抓紧时间适应新角色。比较遗憾的是，小牛着力培养的新人罗德里格-布博瓦因为在今年暑期法国国家队集训期间左脚的第五根跖骨骨裂，进行手术修复后，布博瓦需要休息3个月，他最早也只能赶上新赛季揭幕战，因此这辆法国小跑车将无法参加这场比赛。我们也无法看到他以先发得分后卫的身份亮相了。
　　奇才方面，菲利普-桑德斯的首要目标就是让状元秀约翰-沃尔尽快熟悉NBA的对抗节奏。沃尔在夏季联赛中表现出色(场均23.5分、4.0个篮板、7.8次助攻、2.5次抢断)，但场均失误也非常惊人——5.2次。此番对阵小牛，沃尔将面对经验丰富，防守功力扎实的基德，同时也会遇到手快脚快的特里、何塞-胡安-巴里亚等人，这将是沃尔充分学习NBA控卫技巧的一课。
　　另外，奇才的三大内线——麦基，布莱切，易建联都是运动型长人，而小牛的内线诺维茨基、海伍德都不以运动能力见长。此番两队交战，好比是少林拳遇到武当太极，双方应该会打出非常漂亮的攻防演练。而易建联不出意外，也将会以替补身份出场，他能否打响当头炮，势必会影响常规赛的轮转地位。希望阿联能在这场比赛中打出世锦赛的状态，在低位制造足够的威胁。
　　双方预计首发：
　　奇才：沃尔，阿里纳斯，索顿，布莱切，麦基
　　小牛：基德，特里，巴特勒，诺维茨基，海伍德
　　(咕哒)

