大将军和状元秀互动良好 阿里纳斯授沃尔比赛技巧
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，NBA官网消息。在这个传统大个没落，小个阵容盛行的联盟里，控卫正变得越来越重要。拉简-隆多、拉塞尔-威斯布鲁克、德里克-罗斯这些年轻的控卫们，在很短的时间内就声名鹊起。如今，奇才的状元秀约翰-沃尔也希望能加入他们的行列。
　　“以我所具有的天赋，我必须证明自己也能达到这个高度，”美国时间周日，约翰-沃尔在接受采访时说，“他们已经证明了自己，这也是我现在要做的事情。”
　　沃尔现在被看成是华盛顿奇才的救世主。过去的这个夏天一股沃尔的热潮像旋风般席卷了整个篮球界。在拉斯维加斯夏季联赛里，他打出了统治级表现；他往返于华盛顿、肯塔基和北卡罗来纳，和吉尔伯特-阿里纳斯一起打比赛；他和锐步公司签了一份2500万美元的球鞋赞助合同。不过现在，他才迎来了真正的工作：率领奇才反弹，在东部打出一片天。
　　上赛季，由于“拔枪门”，阿里纳斯和克里坦顿被罚禁赛，奇才元气大伤。安托万-贾米森、卡隆-巴特勒和布兰登-海伍德接连被交易走，奇才就此宣布重建。这一过程原本起码需要几年的时间，可是在选秀大会上幸运地得到沃尔后，奇才似乎不用等那么久了。
　　“他是我们的领袖，”奇才主帅菲利普-桑德斯说，此时奇才训练营开营还不到一周，“我想在肯塔基大学的经历使他比其他人更能适应此种环境。”
　　无论沃尔有多好，奇才这个赛季不大可能取得成功，特别是他现在所处的东南区，几乎已经成为全联盟竞争最激烈的分区。沃尔现在要学的东西还很多，他要掌握桑德斯的战术体系，在挡拆时做出合适的决定，而这还不是全部。
　　华盛顿是个认明星的城市，而沃尔的星相现在还不是很足。球队新老板泰迪-昂西斯又是个很会包装年轻球员的老板。所以他肯定会“拔苗助长”，要求沃尔尽快适应明星的生活。他会要求沃尔给每个球迷签名，去社区参加活动，还要帮助球队卖票。
　　沃尔正在试图找到其中的平衡。布莱恩和道恩·克里夫顿兄弟是沃尔最亲密的伙伴，也是他的导师。他们现在就住在离沃尔华盛顿住所不远的地方，他们会帮沃尔对别人说“不”。(为了能参加奇才的夏季联赛，沃尔就没有参加今年7月的ESPY颁奖礼。)
　　沃尔也知道自己身上任务艰巨，不过他并不把这个当成压力。
　　“我还是我，依然会保持谦逊和饥渴，”沃尔说，“如果你保持谦逊，你就不会沾沾自喜，如果你保持饥渴，你也就变得更好，不断进步。”
　　奇才的建队方针已经足够明确，沃尔就是他们现在和未来的核心。尽管有很多人担心，阿里纳斯的存在会影响沃尔的成长，可奇才相信状元秀不是那种会屈服于环境的球员。要是这样的话，奇才根本不会把状元签浪费在他身上。沃尔也许还很年轻(19岁)，但在他身上，你已经可以察嗅到大男子主义的气息。在肯塔基大学时，他的身边也有一帮天赋出众的球员(肯塔基五名首发都进了今年NBA选秀的首轮，这是选秀历史上的第一次)，但他还是球队毋庸置疑的一哥。
　　至于沃尔和阿里纳斯能否共存？这个问题奇才没有办法回避。在最近的训练里，两人就曾被分在两队互为对手进行比赛。不过归根结底，到了球场上，他们还是会在一起搭档后场。
　　“我认为他们在一起表现得很好，”奇才前锋艾尔-索顿说，“我想很多人都觉得他们的技术特点有冲突。质疑他们能不能在一起搭档？阿里纳斯会不会控球太多？不过从训练营里来看，他们在一起打得很好，化学反应非常不错。希望他们能保持下去吧。”
　　沃尔表示阿里纳斯是个乐于分享的老师，他教了状元秀很多打球的技巧。譬如怎样提高突破的第一步，怎样利用手臂为自己制造空间。沃尔说他没有也不会去问阿里纳斯有关“拔枪门”的问题，也不会对他的人品做任何评论。
　　“每次训练，在位置上他被安排打控卫，不过感觉上他并不希望这样，他想打双能卫，”沃尔说，“这就好办多了。他知道我控球的话，只要他成机会，我就会传球。与此同时，他也清楚我会尽我所能帮助球队。不管是给他传球，还是传给大个，他都没有问题。”
　　(王二)

