湖人后卫欲再战扣篮大赛 一年前他让球迷失望至极
　　新浪体育讯　北京时间10月5日凌晨，NBA新赛季的首场季前赛在伦敦的O2球馆开打，最终湖人以92-111惨败在森林狼脚下。虽然卫冕冠军的首秀令人失望，但湖人阵中也不乏一些表现出彩的球员。而替补出场的扣将香农-布朗便是其中之一，在这场比赛中，布朗砍下13分，外加4个篮板和2次助攻，是球队得分第二高的球员，仅次于首发的拉马尔-奥多姆。但对于球迷来说，相对于布朗本场比赛的13分，比赛前《SLAM杂志》刊出的另一则消息，则可能会更加吸引眼球。因为据《SLAM杂志》透露，布朗有望在明年二月份，继续出现在全明星周末的扣篮大赛赛场之上。
　　据《SLAM杂志》报道，在不久之前，布朗接受了洛杉矶当地一家媒体的采访，在谈到新赛季是否会重新向扣篮大赛桂冠发起冲击时，这位湖人的替补控卫表示，“我真的还不知道呢，但我此时也不排除参加的可能性。”
　　“目前我只是希望再帮助球队赢得一个总冠军。大家都像我一样，希望把三连冠抛在脑后，让它成为历史。我们现在的重点是要变得越来越好，至于明年的扣篮大赛，我现在还没有考虑好呢。”布朗补充道。
　　虽然在接受采访时，布朗并没有明确表态会出现在扣篮大赛的赛场之上，但也有流言传出，其实布朗自己十分希望能够卷土重来，重新在扣篮大赛上证明自己。
　　上赛季的全明星赛，布朗就曾站上过达拉斯的牛仔球场。但当首轮两个动作完成后，布朗却令所有期待他的球迷们失望了。一个平庸的空中换手，一个接科比抛球后的单手扣篮，两个动作总分只有78分，首轮即遭到淘汰。
　　对于布朗这个争强好胜的球员来说，这样的成绩显然难以接受。而如果能在新赛季卷土重来，鼓起勇气重新踏上扣篮大赛的赛场上，即便布朗最终再次与冠军失之交臂，但这样的勇气以及他所奉献上的卖力表演，仍然会让所有支持他的球迷拍手称道。
　　(小林)

