杰克逊戏称湖人还在放假 狼队教头赞一人惊艳表演
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据《雅虎体育》报道，湖人在伦敦以92-111不敌森林狼，季前赛首战即失利。科比-布莱恩特首发，不过只打了6分钟，一分未得，唯一的贡献是2次助攻。拉玛尔-奥多姆得了17分6个篮板，香侬-布朗拿下13分，德雷克-费舍尔得到12分。
　　湖人的到来在伦敦也引发了球迷的狂热，尽管科比这场比赛只打了6分钟，但球迷还是希望能够一睹他的风采。比赛到了下半场的时候，场边的球迷一直高声齐喊着科比的名字，希望他能够上场打球，不过球迷的愿望最终没能实现。
　　对于科比没能在下半场应广大球迷的要求登场，主教练菲尔-杰克逊也在赛后表示了歉意。“我们本来计划是让科比在比赛中打两段时间的，但是一段已经足够的。”杰克逊解释说，“科比的身体在中场休息的时候已经凉了下来。我当时也许应该告诉一下现场的宣告员，科比不会再登场了，这样宣告员就能告诉球迷们了，也不至于让他们白等。”
　　森林狼队的比斯利本场发挥非常出色，他砍下了21分。对于自己的表现，他也感到非常兴奋。“我想我今天的发挥可能让所有人都大吃一惊了。”比斯利兴奋地说，“我觉得可能没有人认为我们今天晚上能赢球，但我们的确做到了。我们展示出了足够的比赛热情和取胜欲望，这就是我们这个赛季需要表现出来的状态。”
　　比斯利上赛季效力于迈阿密热火，在这个夏天热火成功拢获了勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什之后，热火也最终决定将比斯利送到森林狼。
　　森林狼的主教练库特-兰比斯也对比斯利的表现赞不绝口。“你可以看到，比斯利是一个非常有天赋的球员。”兰比斯说，“他展示出了足够的热忱和激情。他对我们球队的贡献真是太大了，这让我感到非常惊喜，我希望他能够把这样的状态延续下去。比斯利有能力自己制造得分机会，我希望他能够在即将开始的赛季中为球队做出巨大贡献。”
　　湖人的主教练菲尔-杰克逊也对森林狼的状态给予了肯定。禅师说：“森林狼看起来状态很好，但我们显然还没有从假期当中缓过神儿来。”
　　对于能够战胜湖人这样的总冠军球队，兰比斯显得异常高兴。“每一个胜利都是不错的胜利，但战胜湖人的感觉当然不错。”兰比斯说，“科比这场比赛只打了一点时间，他们没有用出全力去想赢下这场比赛，但我们不同，我们是一支年轻的球员，我们每时每刻都想努力赢球。”(传球第一)

