前瞻：全世界都期待热火三巨头 麦蒂是最好试金石
　　新浪体育讯　如果要挑选今年夏天自由球员引进最成功的一支球队，这绝对非迈阿密热火队莫属，德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什三位03年球员成功聚首，他们组建成新的“三巨头”组合。北京时间10月6日全新的热火队将迎来他们的赛季首演，三位明星将借与底特律活塞队的季前赛尽显他们的实力。
　　韦德和詹姆斯在训练营中均有不错的状态，他们在这支热火队中自然是球队的绝对核心，他们两人将要承担起更多的组织和得分责任。可是篮球比赛中只有一个球，韦德和詹姆斯不能再像以往那样拥有充足的持球时间，他们在比赛中都需要做出相应的调整和牺牲，相信他们还需要时间来适应这种改变，季前赛给他们提供了很好的适应机会。两大明星在场上究竟会有怎样的表现，这是球迷们所关心的。
　　三大明星的存在意味着热火队没有充足的薪金再招揽到足够棒的角色球员，内线更被视为他们的一大软肋，这就意味着波什要承担起更多的责任，他是否能在内线挑起重担，与活塞队的比赛会给出一些答案。有了三巨头在场上吸引对方的防守注意力，麦克-米勒、埃迪-豪斯等人会得到更多的空位投篮机会，他们必须要能够把握住这些机会，否则三巨头面对的防守压力会更大。
　　作为一支几乎全新的队伍，热火队要打造新的防守体系，这将直接影响他们的争冠前景。活塞队中拥有不少进攻能力不俗的球员，这是对热火队防守能力一个很好的检验，通过这场比赛热火队主帅斯波尔斯特拉也会更清楚要在防守中做出怎样的调整和改变。
　　活塞队在上赛季的表现让人失望，理查德-汉密尔顿、本-戈登如今都健康归来，他们要在得分上给予球队更多帮助。特雷西-麦克格雷迪期待在NBA赛场重新展现实力，活塞队为他提供了一个机会，不知道经过一个夏天的努力后，他的状态会恢复几成，与热火队的交锋将让球迷们近距离了解现在的麦蒂。以现在活塞队的阵容，麦蒂替补出场的可能性极大，他要联手戈登引领好球队的第二阵容。
　　泰夏安-普林斯、罗德尼-斯塔基、查理-维拉纽瓦，这些球员同样有不俗的进攻能力，与汉密尔顿、麦蒂一样，普林斯也需要用好的表现来给自己正名，虽然明天只是一场季前赛，但与詹姆斯的对决将是普林斯展现个人攻守能力的良机，相信这会让“小王子”在场上更有动力。本-华莱士引领的活塞队内线实力在联盟中并非顶尖，但他们的硬朗作风可能会给热火队制造不小的麻烦。
　　预计双方首发阵容
　　热火队：卡洛斯-阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、乔尔-安东尼
　　活塞队：斯塔基、汉密尔顿、普林斯、维拉纽瓦、华莱士
　　(Melody)

