最佳第六人改口称愿留守老鹰 球队态度依然不明朗
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，此前老鹰队第六人贾马尔-克劳福德曾称如果球队不与其续约，他将选择离开老鹰。但是据美联社报道，克劳福德今天接受媒体采访时改口称自己一直希望能够留在老鹰队。
　　克劳福德曾对记者形容自己上赛季在老鹰队的每一场比赛“都像一场音乐会”。而今这位上赛季NBA最佳第六人得主可能需要更多的青睐。
　　下赛季结束后克劳福德将成为自由球员，当被问及自己何去何从时，他回答得非常迅速：“没得说，我肯定希望留在老鹰。”
　　“我热爱这里。再强调一次，我热爱这里。我每次都能拿到球，在这里打球犹如我在举办个人演唱会。我感到乐趣满满。”
　　可惜落花有意，流水无情，纵然克劳福德如此强调自己热爱老鹰，他与球队的未来仍是个疑问。老鹰队刚刚在休赛期与乔-约翰逊以6年1亿2300万的合同续约，并在首轮摘下了新秀乔丹-克劳福德。
　　贾马尔-克劳福德、约翰逊和乔丹-克劳福德同为得分后卫。贾马尔-克劳福德称他能够理解生意就是生意，球队在同一位置上深度足够时，要与自己这么个10年老兵续约确实会有些疑虑。
　　老鹰队总经理里克-桑德认为好消息是贾马尔-克劳福德和队中其他球员一样都想留在队中。
　　桑德不愿对克劳福德的合同问题发表意见，但是他对记者表示：“不错哦，过去四五年里面，在老鹰成为自由球员的人都希望能够留队。这是一个积极的信号。这说明过去几年老鹰队已经大大改善了球队形象，球员们愿意留在队里。”
　　由于新劳资协议形式不明朗，新赛季的球员续约谈判将变得更为复杂。
　　克劳福德也意识到了这一点，他理解因为新工资帽的不确定导致球队的迟疑，而自己渴望与球队续约的愿望不意味着最终一定会实现，“现在这个问题非常吊诡。我能做的只是干好自己的活儿，尽量帮助老鹰队前进。别的事儿我管不着咯。”
　　克劳福德目前在和背伤做斗争，争取能够在老鹰队首场季前赛登场。上赛季作为第六人他场均能够砍下18分3次助攻，是队中的头号三分手。(三儿)

