红黑榜：布鲁克斯如何续写神奇 姚明仍是定海神针
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之休斯敦火箭。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：阿隆-布鲁克斯
　　毫无疑问，布鲁克斯是上赛季火箭表现最抢眼的球员——场均19.6分2.6篮板5.3助攻，堪称是全明星级的数据。此外，他还用39.8%的命中率狂飙525次三分球，命中了其中209个，无论是出手数还是命中数都是联盟第一，命中率则是联盟第19，也算是相当可怕的外线杀器了。但即便如此，如果我们认为布鲁克斯真的达到了全明星水准，那就大错特错了。
　　布鲁克斯强在何处？超一流的绝对速度、外线凶猛的攻击力。上赛季的火箭，由于姚明和特雷西-麦克格雷迪的双双报废，不得不就菜下酒，依照球员的风格制定战术。同时，由于路易斯-斯科拉等内线球员都属于机动灵活型内线，所以火箭的快攻型球风居然也打得有声有色。
　　可问题在于，布鲁克斯的崛起是建立在球队战术支持的前提之上。新赛季，姚明回归，火箭的速度多少会受点影响。而一旦速度变慢，布鲁克斯又会极不适应 ——他每36分钟助攻数仅为5.4次，而凯尔-洛瑞则高达6.7次，同时，布鲁克斯的失误数是2.9次，但洛里只有2.5次。根据效率值来看，洛里的效率值为15.53，而布鲁克斯则是16.04，两人的效率值相差无几，但考虑到洛里的组织能力更加出色，而布鲁克斯的效率值则主要是靠进攻得分，所以在新赛季，一旦布鲁克斯的得分任务被分担，那么他的效率值就会明显下降。
　　火箭与洛瑞续约，而不与布鲁克斯续约，这本身就代表了一种观点。连老东家都不太认可小黑豆的实力，那么我们自然也应该做出相同的判断。
　　最被低估之人：姚明
　　没错，姚明确实一年没打球了，他确实会用一段时间来寻找状态，而且，他的伤势到底能恢复几成，也需要时间来检验。但毫无疑问，如果姚明的健康没问题，那么他绝对是火箭阵中最被低估的球员。
　　人们都认为，姚明在24分钟的限制令之下，难有发挥，而且大伤初愈，状态难以保证。但实际上，姚明的前途有两种可能，而这两种可能，都应该比球迷的估计要乐观。
　　第一种可能，自然是姚明恢复了健康，24分钟限制令不攻自破。随后姚明恢复了20+10的身手，帮助火箭杀进西区前六。这种可能不是没有，但必须承认，几率很小。
　　第二种可能则是姚明确实痊愈了，但由于一个赛季没有打，状态一时难以恢复，所以每场球打24分钟慢慢找状态。这种可能性很大，但即便是这样的姚明，也可以为火箭提供非常大的帮助。
　　2009-10赛季，火箭的弱点是什么？命中率和禁区防守——火箭的场均防守篮板球只能排在西区第12，联盟第21位；封盖成绩就更差了，场均3.9次只能排在西区第13位，联盟第26位。更加悲惨的是火箭的投篮命中率，44.7%的成绩毫无悬念地成为西区倒数第一。
　　如果姚明只是因为避免伤病隐患、找状态等“软性因素”而每场球只出战24分钟——也就是说实际上姚明的脚并不影响他做技术动作，那么就算只能上24 分钟，姚明预计也可以维持相当程度的命中率：在过去6个赛季，姚明的命中率全部超过50%。而姚明的防守篮板率也相当高，达到了24.1%，如果在比赛的胶着时刻派上姚明，那么上赛季火箭被约什-史密斯凌空补篮绝杀的惨剧就不会发生了。更重要的是，以姚明最近三个赛季场均封盖2.0次的成绩来算，就算新赛季他只能场均送出1.5次封盖，火箭的场均封盖也足以达到5.4次，这一成绩可以在西区排名第3，放眼联盟也能排到第六的位置。
　　总体而言，姚明如果恢复健康，那么自然可以重新成为联盟顶级中锋。退一步来看，就算姚明必须循序渐进地找状态，那么以他的先天条件，也足以成为火箭的内线屏障。可以说，过于悲观地认为姚明将在新赛季一蹶不振，或者拖累全队的想法，无疑都低估了这位东方巨人。
　　(咕哒)

