阵容分析：后场双枪攻强守弱 一人因姚明回归暴走
　　后场：
　　阿隆-布鲁克斯在上赛季取得了长足的进步，年度最快进步球员奖就是证明。他是一名速度流控卫，但由于对抗能力不足，小布更多还是依靠投篮得分，上赛季总共命中了209个三分，排名NBA第一，命中率高达39.8%，场均得到19.6分、5.2次助攻。他的缺点也很明显，缺乏很好的大局观，在防守端体型较吃亏。新赛季当姚明回归后，小布的出手次数可能受到限制，另一方面主教练已经严令加强防守，小布必须对防守有所重视。替补席上凯尔-洛瑞是能量十足的飞毛腿，擅长利用在攻防转换瞬间捕捉反扑机会，他的体型壮硕，爆发力上乘，篮板能力不错，冲击力和防守均在小布之上，视野也更为开阔，罚球是他进攻中的重要武器，他火箭第二梯队的发动机。但洛瑞的投篮准星很差。
　　二号位置，凯文-马丁是首发的第一选择，马丁是纯粹的得分手，他很少干得分以外的活，但他确实是一名非常有效率的进攻手。投篮、三分、罚球都非常精准，尤其是以马丁单薄的体型而言，缺少爆发力和第一步过人的马丁非常擅长利用假动作寻找身体接触，从而达到走上罚球线的目的。但马丁上赛季的表现并不理想，他在火箭的24场比赛中场均得到21.3分，但命中率挚友43.5%，一项神准的三分球跌到31%，不过他的罚球命中率高达92.4%，场均高达7.7次。马丁在过去三年每年都遭遇了严重伤病，新赛季的伤病和防守是摆在他面前的两大课题。
　　替补位置上，火箭拥有新加盟的康特尼-李和杰梅因-泰勒，李是以防守成名的球员，他的进攻能力一般，但依靠防守曾坐上魔术队的首发。泰勒则长期在NBDL打球，他需要等待，唯有当队友受伤，他才有望进入轮转阵容。
　　前场：
　　在特雷沃-阿里扎被送往黄蜂后，肖恩-巴蒂尔将会打小前锋首发，除了定点三分，巴蒂尔很难获得得分机会，但由于阿里扎的出走，即使巴蒂尔状态在下滑，他的防守对小布&马丁这样的后场是很重要的补充。蔡斯-巴丁格则有望成为新赛季进步最大的火箭球员，上赛季他已证明是一名无死角的神射手，尤其是在姚明回归之后。不过由于受伤他正在恢复中，如果恢复不佳，赛季初可能会由泰勒临时顶替他的位置。
　　大前锋位置火箭则有些人满为患，路易斯-斯科拉是当仁不让，他在世锦赛大红大紫，成为阿根廷顶梁柱。替补席上查克-海耶斯、杰瑞德-杰弗里斯、帕特里克-帕特森等人都是蓄势待发，三人将会竞争上岗。
　　中锋：
　　姚明的回归，这是火箭休赛期最大的收获，但他有足足1年零5个月没有上场打球，这对他是个严峻考验，火箭决定对其限时是理智的，一切要看姚明究竟能恢复到健康时期的几成水准，毕竟他已经年过三旬。布拉德-米勒将是姚明的第一替补，米勒上赛季在公牛的水准下滑非常厉害，如果姚明恢复顺利的话，他的上场时间可能会压缩在15分钟左右，但如果姚明再次发生意外，米勒必须担起演救火任务。乔丹-希尔将是第三中锋，不过希尔是一位自由人，他可以在4、5号位置竞争上场时间。
　　综合实力：★★★☆
　　火箭缺乏一名真正的掌舵手，这是过去几年都遇到的问题，姚明不是真正巨星已是定论，尤其是现在他遭遇了严重伤病，状态恢复到几成是个谜，如果姚明能回到巅峰时期，那么火箭的进攻可能是联盟最均衡的队伍之一，反之，火箭和上赛季的差别并不明显，依然会是一支由后场主导进攻的队伍。西部湖人以下的混沌状态，季后赛的高门槛以及姚明自身状态难料，火箭很可能在3-9位置跳动。
　　预计首发：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明
　　(木瓜丁)

