科比仅上6分钟湖人首战失利 比斯利21分助狼爆冷
　　新浪体育讯　北京时间10月5日凌晨，湖人在伦敦以92-111不敌森林狼，季前赛首战即失利。
　　科比-布莱恩特首发，不过只打了6分钟，一分未得，唯一的贡献是2次助攻。拉玛尔-奥多姆得了17分6个篮板，香侬-布朗13分，德雷克-费舍尔12分。
　　迈克尔-比斯利首度代表森林狼出战，拿下了21分，马特尔-韦伯斯特砍下了24分，凯文-勒夫11分6次助攻。
　　森林狼在夏天阵容进行大换血，艾尔-杰弗森走人，而迎来了比斯利等人。湖人则保持了全部主力阵容，最大的变化就是乔丹-法玛尔离开，签下了史蒂夫-布雷克、马特-巴恩斯和老将瑟奥-拉特里夫。
　　科比夏天刚做完膝部手术，不过今天仍首发出场。他出场的象征意义大于实际意义，首节打了6分2秒就下场，此后没再回到场上。在6分钟内，科比出手投篮三次，一次都未能命中，一分未得，不过他有两次助攻。
　　森林狼先发球员除了勒夫外，其他上人都是新面孔，包括比斯利、德科-米利西奇、卢克-里德诺和新秀威斯利-约翰逊。比斯利前2分钟就得了5分，森林狼在首节过半时以13-11领先。双方本节难分高下，战成27-27。新秀约翰逊首节也为森林狼拿下5分。湖人新来的布雷克则在本节结束前投中三分，拉特里夫两罚两中。
　　第二节还有7分32秒时，巴恩斯跳投命中，湖人以40-34领先，这是上半场两队最大的差距。这个差距只保持了20秒，勒夫此后还以三分，双方仍是势均力敌的架势。两队此后几度交替领先，谁也无法控制局面。米利西奇本节最后3分钟连续得手，一人得了6分。半场结束时，森林狼以56-55领先。湖人在本节最后时刻投中一球，可惜出手晚了一点点，被判无效。
　　第三节风云突变。湖人在本节打了6分钟后竟然只投中一球，其它时间只靠罚球有零星的得分。比斯利则率森林狼大举进攻，他先是三分命中，紧接着连投带罚拿下3分，约翰逊一次空中接力上篮，一次扣篮，森林狼以15-2的攻击波开始本节，一举以71-59取得了12分的优势。森林狼越战越勇，韦伯斯特在本节末段连续三分命中，他们一度领先了18分。三节过后，森林狼以87-74占优势。
　　森林狼保持两位数的优势，在比赛还有5分31秒时，韦伯斯特连投带罚拿下3分，他们以100-82领先了18分。球迷开始大声呼喊科比的名字，但他还是继续作壁上观，在这样的比赛中，科比不会出来救场。(吴哥)

