特权球员：姚巨人迎生涯重大转折 航天城疑窦丛生
　　新浪体育讯　在一个多赛季无缘赛场后，姚明终于在新赛季的训练营中露面，为了这一天大洋两岸的火箭球迷已等待了太久。2008—09赛季的西部半决赛对垒洛杉矶湖人，姚明毫无征兆地倒下，其后竟然连2009—10赛季都缺席。在这段时间里，姚明的生活发生了许多改变，他当了父亲，合作了5个多赛季的队友特雷西-麦格雷迪被转卖，火箭新增了许多新鲜面孔，打出了一个令人惊奇的赛季。新赛季开打前，姚明和火箭都走到了十字路口。姚明自己也明白，他已不再是火箭的非卖品。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　自2002年以状元秀身份入主火箭以来，姚明通过几年的打拼，如今已是联盟数一数二的超级中锋。但在他功成名就时，火箭总是无法跨越季后赛首轮，对于姚明领袖能力的质疑也就随之而来。其实无论是在史蒂夫-弗朗西斯掌权时，还是在麦迪到来后，姚明始终是战术核心，却非绝对领袖，至少比不上他在国家队的领袖地位。姚明的个人技术不断完善，表现也水涨船高，但连续不断的伤病，却使得人们不由得心生疑窦：姚明的巅峰期是否已过？火箭离开他后是否会有崭新的开始？
　　姚麦组合曾煊赫一时，最终无疾而终。在麦迪被清洗，以路易斯-斯科拉为首的“二线军团”表现出色时，姚明的非卖品性质也发生了细微的改变。对于姚明技术的优缺点，大家都耳熟能详。他有着美国本土中锋少见的柔和稳定的手感，虽然后来顺应教练组要求，往篮下单打的次数增多，而少了许多标志性的中投，但姚明的投篮手感一向值得信赖。但在防守端，他总遭遇犯规麻烦，这多少拜对手主攻这一环节所赐。超负荷的体能训练及对手的不断冲击，使得姚明伤痕累累，在防守端能起到的作用有限。此外，姚明的弹跳力一般，空有身高却无法完全掌控篮板。
　　初入联盟时，姚明曾谦虚地将自己的模板，定位为世纪之交印第安纳步行者的荷兰中锋里克-史密茨。前几年，他也曾不断地向帕特里克-尤因、哈基姆-奥拉朱旺和杰克-西克马等前辈请教，在进攻端的技术动作不断完善。面对诸如德怀特-霍华德等新生代本土中锋的冲击，姚明优势明显，他还以其谦虚幽默勤奋的形象征服了球迷和媒体。可以说，姚明无愧于状元秀身份。只是火箭老板囊中羞涩，球队可运作的空间狭小，在多年出不了成绩的情况下，球队的战略选择必定转向。在这种大环境下，姚明这样的传统型中锋还有多少可资利用的价值，就成为火箭高层必须考虑的问题。
　　新赛季将成为倦勤一年多的姚明重新证明自我的机会。明年夏天，姚明将恢复自由身，这也将是火箭有所顾虑的。如果在新赛季中途或者明年夏天，姚明披上其他球队的战袍，也不必太过惊讶。(魑魅)

