湖人揭幕战两隐患不得不防 微小蚁穴可破亿元豪阵
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，伦敦之行，湖人以92-111不敌森林狼，这样的消息几乎让所有湖人球迷都大吃一惊。尽管湖人并没有让全主力阵容打上太长的时间，但紫金军团表现出来的状态还是非常令人担心。
　　这场比赛，科比只打了6分钟，可加索尔和奥多姆的出战时间都超过了20分钟。即使是湖人派出常规阵容出战的上半场，他们也不过和森林狼刚刚打了个平手。相信有不少球迷此时已经发出了疑问，如果以这样的状态进入常规赛，科比和他的湖人还能成功卫冕吗？
　　不得不承认的是，湖人现在面临的问题确实不少。随着热火组成豪华三巨头，凯尔特人阵容升级变为加强版绿军，湖人面临的竞争愈发激烈，可他们自身存在的问题却始终没有得到解决。
　　从目前的情况看，湖人要想成功卫冕，实现三连冠的伟业，有两点将是至关重要的：1、伤病。2、轻敌。
　　对于每支球队来说，伤病都是足以影响整个球队前景的关键，而这一点，对于湖人来说尤其重要。上赛季，科比的手指一直都是在带伤作战，始终没能痊愈，而他的膝盖也经常隐隐作痛，可为了总冠军，科比还是选择了推迟手术，保守治疗，这也让他最终成功实现了夺冠的愿望。新赛季，科比能否保持健康仍然是湖人能否夺冠的关键。
　　值得一提的是，科比在伦敦接受记者采访时，已经明确表示，他希望自己能够参加2012年的伦敦奥运会。科比说：“如果我是健康的，而且为之做好了准备，那我当然想出现在这里了。”
　　而且伤病的问题还不仅仅存在于科比一个人身上。拜纳姆直到上赛季总决赛也没有完全恢复健康，好在他的内线高度最终还是帮助了湖人，不过在08年总决赛失去拜纳姆之后败在绿军手下的经历已经让湖人深深体会到，让拜纳姆保持健康比什么都重要。
　　加索尔在这个夏天没有参加世锦赛，这让他得到了充分的休息，至少这能够减少他新赛季受伤的几率。但奥多姆不一样，他帮助美国队夺取了土耳其世锦赛的冠军，并且是K教练手下的重要一员。整个夏天，奥多姆几乎都没能得到一点休息时间，连续作战也让他在新赛季的健康问题成为了湖人的一颗隐形炸弹。新赛季中湖人能否保持一个健康完成的阵容，这谁都不好说。
　　当然还有另外的问题困扰着湖人，这就是轻敌。从上赛季的比赛中不难看出，湖人在面对实力较弱的球队时往往会出现轻敌的情况，他们总是在前两节能够大比分领先，而在第三节因为放松防守和随意进攻而导致被对方将比分追回。这早已成为了湖人人尽皆知的软肋，前日惨败森林狼就是最好的例证。《洛杉矶时报》日前就已经明确表示，湖人卫冕的最大问题就是轻敌。
　　如果能够始终保持健康，避免伤病侵袭，并且在场上始终保持注意力集中，那么湖人仍然会是总冠军的最大热门，但如果他们不能做到，这两个看似微小的软肋很可能击穿他们的亿元豪阵。(传球第一)

