篮球其实也是脑力运动 魔术悍将为求出场刻苦学习
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，上赛季在魔术不受重用的大前锋布兰登-巴斯正在为自己争取上场时间，他也知道他不受重用的原因是防守的问题。
　　巴斯对于球队防守体系的理解一直得不到主教练斯坦-范甘迪的认可，上赛季他总是出现在错误的位置。因此，巴斯在训练营开始之前就亲自拜访大范，并且在训练结束以后要求额外的看一些录像带。到现在训练营开始之后，一到每天的分组对抗结束，大范都和巴斯坐在一旁，来分析巴斯当天的表现。
　　“确实是每天，我们都在一旁，然后来分析他那天在分组对抗里有哪些错误。”大范甘迪说。大范还表示，巴斯在场上的错误已经越来越少了。巴斯本人也意识到了自己的进步，他说：“不管在进攻端还是防守端，我的理解都更好了。相比去年这时候，我感觉好多了。”
　　范甘迪和巴斯一起看了一些上赛季比赛的录像带。巴斯有时候会在防守轮转时跟错球员，而进攻端他又会显得犹犹豫豫。巴斯都是在看完录影带之后才发现这些问题的，如果不是他去请教大范，那么他就现在都还不知道自己的问题在哪儿。
　　巴斯说：“有些小细节你觉得不是什么大事，但是放进球队里，就影响很大了。”大范甘迪补充说：“他不仅进行身体上的训练，他还每天花时间研究自己前一天犯了哪些错，很努力在学习。我喜欢他的付出，他的确为此很努力。”
　　看起来巴斯今年不会再遇到去年那样的悲剧了，他会得到应有的出场时间。巴斯说：“今年我希望能重回极佳的体型，我比去年这时候要好多了。斯坦让我们训练得很努力，我尽力把所学的都用到场上。”
　　(二六八)

