马刺出动所有力量续约帕克 吉诺比利：他希望留下
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，《球迷新闻网》透露，马刺大将马努-吉诺比利称队友托尼-帕克希望长期留在马刺打球。
　　如果细细品味你就会发现，现在马刺和火箭其实有着很多共同的地方。这两支球队都拥有着一个极具天赋的大个子，蒂姆-邓肯和姚明，而且他们都已经随着年龄的增长开始遭遇不断的伤病侵袭，前景未明。两支球队都刚刚和自己队中的主力球星签下了长约，马努-吉诺比利和路易斯-斯科拉。两支球队都拥有着极具得分能力的两个后卫，托尼-帕克和阿隆-布鲁克斯。两支球队都拥有着一名经验丰富且执教经历辉煌的主教练，波波维奇和阿德尔曼。
　　只是有一点马刺的问题看起来更加棘手，这就是帕克的合同即将到期，他在明年夏天之后能否继续留在圣安东尼打球至今仍然是个问号。马刺队的总经理巴福德表示：“球队的高层会和主教练一起商讨帕克的续约问题，我们会不断和他的经纪人进行接触和谈判，但这需要一个过程，就像当初吉诺比利的续约一样。”
　　此前有消息表示，纽约已经准备好了要把安东尼和帕克全部收入帐下。尽管安东尼在这个夏天的转会交易一度闹得沸沸扬扬，但他最终还是选择了继续留在丹佛效力。不过没有改变的是，安东尼将在明年夏天成为自由球员，他可以选择任意一支自己心仪的球队加盟。面临同样处境的还有帕克，他和马刺的合同也即将到期，帕克现在希望能够得到一份长约顶薪合同，但他同时也希望自己能够继续留在马刺队效力。
　　对于帕克公开表示希望留在马刺，总经理巴福德说：“我不想评论帕克的个人言论，但我们显然希望帕克能够留在马刺效力，他过去为我们的成功贡献了很大力量。”
　　目前，巴福德已经和帕克以及他的经济团队就续约的可能性进行了探讨，不过结果最终怎么样，谁也不好说。吉诺比利希望帕克能够留下，他刚刚和马刺签下了一份长达三年几支3890万的合约，他希望能够和自己的好朋友一起再次冲击总冠军。毫无疑问，只要帕克能够留下，马刺仍然会是总冠军的有力争夺者。
　　据巴福德透露，吉诺比利现在正在努力说服帕克留在马刺效力。“吉诺比利已经在和帕克谈了，但现在结果还不好说，不过我们已经做出了所有的努力，希望能够留住帕克。吉诺比利已经告诉我们，帕克自己也希望能够继续留在马刺效力。尽管现在邓肯的年龄已经大了，但是只要我们能够避免伤病的发生，我们仍然有希望冲击总冠军。”
　　值得一提的是，总经理巴福德在接受采访时特意提到了新秀迭戈-斯普利特，他认为斯普利特的加盟对马刺是个很好的补充。“斯普利特是个很有潜力的球员，就像当年的斯科拉一样，他只是需要适应NBA的比赛节奏。现在，斯科拉已经成为了火箭的明星球员。”不难看出，巴福德对于当初把斯科拉送到火箭至今非常后悔，他不希望自己在斯普利特身上重蹈覆辙。(传球第一)

