火箭奇人只要登场必赢球 阿帅最出色 没人跟得上 
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，火箭训练营已近尾声，这一次，他们的训练重点放在了球队的防守上，他们能够在新赛季重回联盟防守强队的行列吗？谁是球队中表现让人印象深刻的球员？姚明的回归带来什么影响？火箭官网记者杰森-弗莱德曼就此一一进行了探讨，以下是内容摘译——
　　直到周末，火箭的训练才对媒体开放，不过在这一周的过程中，随队记者杰森-弗里德曼还是从队员们那听到了一些关于训练的情况。
　　“一个你反复听到的事实是这次的训练营强度非常大，当然，持续时间也不断，”杰森说，“里克-阿德尔曼教练认为训练营的开始阶段大家的注意力都很集中，训练效果也不错，可是收官阶段大家似乎有点懈怠，表现也不是很让教练组满意。这似乎有点像大学时的情形了。”
　　和以往的火箭训练营相比，这一次最大的不同是球队的深度真的很不错，我们会发现在对抗训练上，出彩的不仅仅是第一阵容或者第二阵容，有时候，第三阵容的发挥也很让人欣喜。他们的对抗有时候是5人4队，有时候是6人3队，这让竞争更加激烈。
　　在这些球员中，杰森对伊斯梅尔-史密斯的印象很深刻。“他的速度超快，视野很好，几乎没有人能跟上他的步伐，”杰森说，“阿德尔曼教练也认为他是整个训练营中传球能力最出色的后卫，不过史密斯的缺点也相当明显，他和布鲁克斯一般身形，却没有布鲁克斯那样的远投火力。”
　　一个非常重要的事实是——在几天来的对抗训练中，无论史密斯参加哪一组，他的那一组总能在最后获胜。这也从一个侧面反映了史密斯在场上的组织调度能力有多么出色。
　　另外一个让杰森赞叹不已的球员是考特尼-李。“他的表现真的让我很吃惊，他甚至能够出任控卫的角色，我从来没想到他的组织能力会这么出色，”杰森说，“他是一个非常全面的球员。”
　　姚明已经确定将参加第一场和魔术的季前赛，杰森表示全队都在期待着这一时刻的到来。“姚可以吸引大量注意力，为其他球员提供更多机会，特别是马丁这样的外线球员，他会很快感受到和姚明一起打球是多么轻松的一件事，”杰森说，“上赛季，没有姚明，大家缺乏的是一种信仰，一种自信，现在这种感觉回来了，在训练营就回来了。姚明本人的心情也不错，他恢复了健康，当然这种喜悦不止是在篮球场上，他还当上了父亲。”
　　训练营里，防守显然是他们的重中之重。几周前，杰森就曾经直截了当地问总经理莫雷：“你是否认为球队的防守能够重回联盟前十的行列？”
　　当时莫雷的回复是：“我们没有选择，我们的防守必须回到那个水平。”莫雷的这一态度，已经在训练营中得到充分的体现。上赛季，他们的进攻速度明显增快，但是他们的防守却变得有点糟糕。现在，他们要从防守做起。
　　根据训练营中的表现，杰森认为火箭目前的防守水平还达不到要求。“至少，他们的防守还不是联盟前五的水准，”杰森说，“布鲁克斯和马丁是先发后场，他们的防守能力相对较弱，都需要用速度来弥补一些先天的缺陷，所以看看火箭如何在拥有这两名后场球员的前提下将防守提高到顶级水准，将是一件很有意思的事情。一旦他们的防守吃紧，板凳席上的李和洛瑞就会派上大用场。”
　　目前联盟最有效的两种得分方式，一个是三分球，一个是内线上篮。所以球队的防守也是重点针对这两种得分方式。季前赛的第一个对手魔术队，将很好考验火箭这两种防守。“霍华德是内线的统治力量，而他们还有一堆出色的三分投手，”杰森说，“这些问题，我们的答案在哪儿？我们必须给他们压力，造成他们的失误，而不是让他们内外轻松连线。”
　　(肥仔)

