热火弃将21+4+3湖人都没拦住 改掉恶习他就是巨星
　　新浪体育讯　北京时间10月5日凌晨，NBA迎来新赛季的第一场季前赛。湖人在伦敦的02球馆以92-111不敌森林狼，科比-布莱恩特仅仅打了6分钟便被替换下场。整场比赛，森林狼前锋马特尔-韦伯斯特砍下全场最高的24分，新援迈克尔-比斯利也有21分，4个篮板和3次抢断入账。湖人方面，拉马尔-奥多姆贡献全队最高的17分。
　　这场在伦敦开打的季前赛，吸引了包括阿森纳球星法布雷加斯、范佩西等多位明星前来捧场。他们原本是希望能一睹“小飞侠”科比的风范，但由于受伤病困扰，科比首发登场仅仅打了6分钟后，便被替换下场，而整场比赛，科比出手3次无一命中，数据单上只有可怜的1个篮板和2次助攻。
　　但即便缺少了科比的巨星光环，却并不能就此扼杀一场精彩的比赛。今夏经历大换血的森林狼就给我们带来了眼前一亮的感觉，尤其是刚刚从热火转投明尼苏达的迈克尔-比斯利，在第四节整节时间都坐在替补席上的情况下，这位08年的榜眼秀仍然在新东家的首秀中砍下全场第二高分21分，并有4个篮板和3次抢断的完美表现。
　　第一节刚一开始，比斯利就在前两分钟内砍下球队的前5分，而防守端，对位科比的比斯利更是让“小飞侠”前三次出手全部投失。可以看出，虽然今夏刚刚改换门庭，但年轻的比斯利还是很快适应了森林狼整体的战术体系。不过虽然比斯利的表现堪称惊艳，但前两节，湖人众将士却并没有让森林狼把比分拉开，半场战罢，森林狼只以56-55领先1分。
　　但第三节风云突变，又是在比斯利的率领下，森林狼打出了一波15-2的小高潮。在这轮攻击狂潮中，比斯利先是接卢克-里德诺传球，底角三分命中，紧接着连投带罚拿下3分，而正是凭借这一波的小高潮，森林狼也彻底拉开比分，奠定胜局。
　　今年夏天，由于要为勒布朗-詹姆斯的到来腾出薪金空间，比斯利被热火以近乎白送的方式交易至森林狼。虽然贵为08年的2号新秀，但在自己的前两个NBA赛季，由于吸毒等负面的场外新闻，比斯利也未能完全证明自己的能力。以至于在热火做出这笔廉价的交易后，众NBA专家也并不确定比斯利能否继续留在明尼苏达。
　　但如今看来，被交易到一个相对宽松的环境中，对比斯利来说也并非坏事。在这里，比斯利享受到了在热火从没有过的待遇。虽然凯文-勒夫似乎才是这里的主人，但比斯利的逐步崛起，似乎让人们预示到，他才会是森林狼未来的核心。
　　这场同湖人的季前赛，我们已经看到森林狼新赛季的阵容已初见端倪，而比斯利也早早被主帅科特-兰比斯定位在小前锋的位置上。在这个位置上，2米08的比斯利将比在热火时期担任大前锋更加游刃有余，因为纵观整个联盟，能在3号位拥有如此身高，又具备外线投射能力的球员慎之又少。而本场比赛在对位湖人首发的阿泰斯特时，只让其得到3分，就是对比斯利进步最好的证明。
　　本场森林狼的首发阵容，除了凯文-勒夫之外，其余全部为今夏新近加盟的新面孔。而在这样一支重建球队中，比斯利也为自己找到了合适的定位。不可否认，比斯利拥有良好的天赋，但进入联盟的前两个赛季，他走在了错误的道路上。而改头换面加盟森林狼，这个21岁的年轻人如果能彻底成熟，摆脱场外的麻烦，他一定会在今后成长为超级巨星。
　　而对于只用比斯利换来未来两个选秀权的热火来说，他们会不会在看到这场比赛之后，对错失这样一名未来之星而感到可惜呢？
　　(小林)

