夏季运作：糊涂老板昏招迭出 可怜灰熊恐难有寸进
　　新浪体育讯　“不专业”或许是灰熊这个夏季运作最简洁的形容词。
　　这个夏天灰熊闹得最大的就是首轮新秀“签约门”事件，灰熊老板迈克尔-海斯利不愿意为泽维尔-亨利和格雷维斯-瓦斯奎斯开出一般首轮新秀拿到的标准合同的120%。海斯利的想法是把标准合同之外的20%作为合同中的奖金条款，一般球队给新秀的限定条件就是参加夏季健身训练等简单的条件，而海斯利却想要在合同里加入出场时间限定和进入最佳新秀之队等严苛的条件。
　　在一次采访里，海斯利坦承他今年夏天才知道劳资协议里允许和首轮新秀进行合同谈判，而且这是他的职员告诉他的。这也解释了为什么去年灰熊的两名首轮新秀哈希姆-塔比特和德马尔-卡罗尔为什么能够得到120%的顶薪合同。在这次采访里，海斯利还雷人的表示他没有看劳资条款，他还反问其他人会不会坐下来研究这些条款。
　　海斯利的这些表现无一不暴露了自己的不专业，作为一支NBA球队的老板，也就是球队最高的管理人员，竟然没有研究过NBA最基本的劳资条款，这不得不说是一大奇闻。
　　另外灰熊还没有为罗尼-布鲁尔开出报价合同，这与他们去年夏天对哈基姆-瓦里克做的一样。或许海斯利根本就不明白报价合同的用处。一般表现不是太差的球员在结束新秀合同以后，其母队都会为其开出报价合同，使其成为受限制自由球员。这样一来，就算真的不想留这名球员，但也可以利用手头匹配的权利做成一笔先签后换交易。这样就能换来一些有用的筹码，而不是白白失去这名球员。灰熊在上赛季交易截止日前用一个首轮选秀权换来了布鲁尔。由于布鲁尔的迅速受伤，灰熊就这样为一名仅仅使用了5场比赛的球员白白付出了一个首轮选秀权。
　　重大签约详解
　　与鲁迪-盖伊达成五年8160万美元的续约合同
　　与布鲁尔完全相反的是，灰熊为盖伊开出了报价合同使其成为受限制自由球员。但是灰熊甚至还没等得及任何一支球队为盖伊开价，就为他开出了这一份明显过高的合同。这或许是海斯利又一次不专业的表现，他根本没有搞清楚受限制自由球员是怎么一回事。他完全可以得到其他球队为盖伊报价，然后再匹配那份合同。考虑到盖伊的实力，他或许根本没办法在其他球队那里拿到这样大的合同。再考虑到孟菲斯的市场并不大，灰熊这笔可以说是完全失败的。他们用一名全明星的价格签下了一名不是全明星的球员。
　　3年970万美元签下托尼-阿伦
　　阿伦可以提升灰熊的后场防守，不过也仅此而已。他活脱脱就是布鲁尔弱化版，而灰熊显然没能搞清楚自己的目的到底是什么。如果需要一名后场工兵，留下布鲁尔就是了。可是灰熊却让布鲁尔白白的溜走，然后花下不菲的代价签下布鲁尔的替代者。
　　转入：阿伦、盖伊(续约)、阿西-劳、戴米恩-威尔金斯
　　转出：罗尼-布鲁尔、马库斯-威廉姆斯
　　新秀：亨利、瓦斯奎斯
　　球队简况：海斯利(老板)、克里斯-华莱士(总经理)。莱昂内尔-霍林斯(主教练)
　　根据福布斯2009年统计数据显示，灰熊市值为2.57亿美元，在联盟排名第29位。
　　(二六八)

