三控轮转是奇才最好答案 新赛季将掀起华盛顿旋风
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，正如华盛顿奇才主帅菲利普-桑德斯赛前所说的一样，他在今天对阵达拉斯小牛的比赛里摆出了三后卫的首发阵容。约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯和科克-辛里奇组成了奇才的先发后场。
　　有意思的是，作为奇才对手的小牛上赛季就曾经多次使用三后卫的阵容。小牛的三后卫阵容是杰森-基德、杰森-特里和何塞-胡安-巴里亚，这个阵容在身高上甚至比奇才三后卫还要矮。
　　三后卫阵容最大的优势就是速度，三个只有一米九左右的小个子会让球场上其他人都跟不上他们的步伐。这场比赛也最大限度的展示了这个阵容的优势，三名后卫引领的进攻浪潮让奇才前三节的得分都在30分左右。
　　奇才这样一支重建中的球队，或许很难立刻成为联盟豪强，但如果以华丽的进攻吸引目光的话，无疑是一个不错的选择。至少在约什-霍华德这个有首发能力的小前锋回归并找回状态之前，用辛里奇顶上小前锋，组成华丽的三后卫阵容是一个非常好的选择。
　　在这场比赛里，阿里纳斯显然并没有尽全力，出场26分钟的他9次出手轻松的拿到了12分。而防守任务最重的辛里奇也投进两粒三分球，拿到了9分。最亮眼的当然还是在这个阵容里担任控卫的状元秀沃尔，这是沃尔第一场NBA级别的比赛，虽然仅仅是季前赛，但是他显然也想给大家一个不错的印象。这场比赛沃尔拿到了21分9助攻4抢断，令人惊艳。
　　在这场比赛之前，桑德斯对沃尔极尽赞美之词，“关于沃尔，最令我惊奇的是他的领导能力。他是一个难以置信的领袖，他只有19岁，我想今后他一定可以成长成为球队真正的核心。”至少以这场比赛的表现来看，沃尔已经是NBA水准上的优秀控卫。假以时日，沃尔肯定能成为奇才合格的领袖。
　　当然，三后卫阵容也有自己缺陷，身高的不足使得防守成为了很严重的问题。这场比赛里，奇才旧将卡隆-巴特勒担任小牛的得分后卫，或许是对于这个位置的不熟悉，他的状态并不好。而担任小牛小前锋的又是个人攻击能力不强的肖恩-马里昂，所以这场比赛奇才的后场在防守端并没有经受足够的考验。一旦遭遇勒布朗-詹姆斯一类的暴力小前锋，三后卫或许就完全没办法抵抗。
　　无论如何，奇才的目标还不是马上取得胜利。想让场面更加好看，想要赢回球迷，想要锻炼新人，三后卫阵容都是奇才最好的选择。
　　(二六八)

