30天30队：与己斗其乐无穷 灰熊古怪老板的那些事
　　新浪体育讯　体育比赛中，我们喜欢讲“某某人最大的敌人是他自己”。这个说法往往不带贬义，有突破自我追求极限的意境在里头。但在孟菲斯灰熊队中，还真的年年发生着“与己斗其乐无穷”的故事。热闹的连续剧里有喜有忧，喜的是灰熊确有逢凶化吉之能，忧的则是那些麻烦原本就是他们自己招来的，怨不得别人。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　就拿去年夏天来说，灰熊的几笔运作都是颇为人诟病的。比如换来合同不菲的攻击型内线扎克-兰多夫，在逻辑上就很说不过去——既然他们当年任由洛杉矶湖人“劫走”保罗-加索尔是为了省钱，缘何回过头来就招来一名价钱不输于“神塔”，水平却未必相同的大前锋球员？兰多夫的得分火力足以和加索尔媲美，但两人团队性相差甚远，灰熊存在一个球不够分的难题。
　　根据坊间所言，灰熊的运作都是由迈克尔-海斯利授意的。老板对球队有热情是好事，但事无巨细绝不等于鞠躬尽瘁，海斯利插手具体引援很有逾矩之嫌。此事如何善终？兰多夫摇身一变成灰熊领袖，打出生涯代表作帮老板回击了批评。这事情悬就悬在其实灰熊的传球问题根本没有解决，但如果说他们用进攻篮板来弥补开火效率也是海斯利能算到的话，那未免也太神了点。
　　同理还有马克-加索尔的发挥——他是灰熊账面效率最好看的一个。业界为小加叫屈的声音不少，因为他传球意识好又能兼顾到命中率，出手次数排到队内第四委实不该。但不管如何，小加算是打出来了，有人忙不迭为灰熊复盘，说当年送走大加也是有道理的。此刻你都说不清海斯利是运气太好还是真有本事。
　　再比如上赛季初，阿伦-艾弗森与灰熊闹出一段公案，打了不到10场即告走人。球队当时的态度是，答案想打首发没门，不过我们也很有风度，合不来绝不强留。从事后看，艾弗森的问题是不够耐心，但灰熊也失之仓促。当时答案说得很明白，自己对替补身份没意见，只是接受不了为一支不赢球的队伍坐板凳干着急。
　　结果？偏偏艾弗森离开之后，灰熊的战绩就一度扶摇直上，夸海斯利清除更衣室毒瘤“及时”的声音不在少数。这是事情的表面，深层次的问题是什么？其实还是球队后来陷入五个人打球的窘境，替补中一名可用之才都没有，季后赛梦想最终也成了镜花水月。历史确实不容假设，我们也不知道艾弗森是否能接受为一支能赢球的灰熊打替补，但球队高层运作缺乏前瞻性，最终只能用各种所谓的惊喜来填补失落也是显而易见的。
　　ESPN的数据专家还注意到，灰熊上赛季首发五虎的出勤率一度高得吓人，这在NBA往往是可遇不可求的幸事。兰多夫、小加索尔、鲁迪-盖伊、O.J.-梅奥和迈克-康利这四星半(康利算半个)都为灰熊成为大黑马做出了卓越贡献，但很难说他们五人中的任意一人进队是靠球队的妙手引援。除了前文说到的兰多夫价值不菲，小加索尔是用长兄为代价换来的以外，后三人只能算是选秀中的潜力自然堆积。
　　更糟糕的是，灰熊在选秀方面的手笔也存在诸多问题，比如去年夏天用榜眼签挑选哈希姆-塔比特，而顺位低于坦桑尼亚人的斯蒂芬-库里、布兰顿-詹宁斯和泰瑞克-埃文斯都是比康利要好上很多的控卫。今年的情况可能稍好些，但海斯利为了区区20万美元和新秀扯皮了一个夏天，即使最终签约，搞出来的影响也很糟糕。老板欠缺做大事的格局，日后指望哪个大牌来带枪投靠？
　　约翰-霍林格的赛季前瞻认为，灰熊新赛季的战绩很可能仍是优于东区前八，但身在西区就是进不了季后赛。往深了说，这支球队一直都在为以往的错误买单，哪怕球员和教练都很争气，在优化自身战力方面做到了最好，他们还是存在一个极限在那里的。这个极限很可能就是导致灰熊未来几年止步不前的障碍。
　　更何况，球迷是永远不会满足的，他们会在一支球队1胜8负开局的时候为五成胜率的赛季答卷拊掌叫好，但别指望今年还是如此——灰熊出色与否的标准已经因为各种幸运而提高了。他们是一支争夺季后赛的队伍，要做到这点，海斯利或许需要两倍于去年的运气才行。
　　预计战绩：36胜46负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：10月7日 新奥尔良黄蜂
　　(阿布杜猫)

