14分13板效率王艳压所有巨星 Big3最能指望就是他
　　新浪体育讯　热火三巨头迎来了自己的季前赛首演，在三巨头的光环之下，竟然有一名替补的登场也能赢得美航中心所有球迷的鼓掌和欢呼，他就是在24分钟里得到14分13篮板的效率王乌多尼斯-哈斯勒姆。
　　今年已经是哈斯勒姆效力热火的第八个年头了。作为一名没有参加选秀的球员，像哈斯勒姆这样进入联盟就在一支球队的着实不多。他和德维恩-韦德是同一届的新秀，从韦德的新秀赛季开始，哈斯勒姆就是韦德的好帮手。他们一起见证了热火的崛起，也一起见证了热火的没落。而今年夏天，哈斯勒姆本可以加盟其他球队拿到大合同，但是在韦德的劝说下，他毅然放弃了1400万美元而选择留在热火。
　　这样一名热火忠臣，他配得上全场观众的鼓掌和欢呼。虽然哈斯勒姆现在只担任替补，但是他绝对是热火阵中除了三巨头以外最值得信任的球员。
　　第二节一开始，哈斯勒姆就是连投带罚砍下四分，此外他还能贡献出一次抢断。在哈斯勒姆的带领下，热火的第二阵容很快的就把活塞打得叫出了暂停。此时热火已经31比15领先了，哈斯勒姆的出场让热火打了对手一个16比4。热火就此越战越勇，到半场结束时热火已经领先对手20分。哈斯勒姆个人也打出了高效的表现，他在14分钟内6投3中拿到8分7篮板。
　　第三节，哈斯勒姆又是在还剩不到四分钟的时候登场。上场后不久，哈斯勒姆就接马里奥-钱莫斯的传球暴扣成功。对于一场季前赛而言，胜利与否都是不重要的，尤其是这样一场分差一直在20分左右的季前赛。可是在这样的比赛中，哈斯勒姆也兢兢业业的抢好每一个防守篮板。在哈斯勒姆出场的这三分多钟时间里，活塞全队甚至没有抢下一个篮板。
　　第四节比赛已经没有了悬念，三巨头也都被雪藏了起来。哈斯勒姆也只打了前半节就被换下，最终他的数据定格在24分钟9投6中14分13篮板。由于位置的原因，哈斯勒姆很可能没办法挤进热火的主力阵容，但是他强硬的球风以及扎实的技术会让他的在球队不可或缺。已经年满30岁的哈斯勒姆，配得上球迷们给他的尊敬！
　　(二六八)

