一个事实你不愿信却不得不信 麦蒂1年只进步1分钟
　　应该说比赛的过程要比想象中更为简单，詹姆斯和波什轻轻松松的控制了比赛，活塞虽然做出了抵抗，当更多的时间他们都是在看着热火表演。解说员在比赛的最后时刻提到了麦蒂，“麦蒂本场比赛仅仅上场了8分钟，在得分上没有贡献，仅仅有两个篮板和一次盖帽。”
　　其实从活塞方面来看，球队仍然对麦蒂抱有很大的希望，这也就是为什么教练很早就把麦蒂放在了场上。底特律的球员似乎也明白教练的意图，当麦蒂第一次登场之后，球总是能交到他的手里，可惜拿到球的麦蒂似乎显得有些紧张，总是在犹豫着什么。用解说员的话来说就是，麦蒂似乎忘记了如何去进攻。第一节后半段，麦蒂尝试过一次个人突破，不过他刚刚弯下腰，热火的防守球员马上贴了过来，麦蒂犹豫了一下之后，将球传给了另一端的队友。从这个机会来看，活塞其他人的站位也并不好，如果麦蒂能够选择自己突破，反而机会会更大一些，可惜麦蒂自己没有突破的勇气。
　　进攻端的乏力似乎也影响了麦蒂在防守端的表现，詹姆斯最经常的一个球恰恰是在他面对麦蒂时，当时詹姆斯在罚球线附近拿球，一个跨步直接晃过麦蒂，而当麦蒂转过身之后，詹姆斯已经漂亮的完成了他那个空中转身暴扣，麦蒂只能无奈的回来发底线球。慢镜头显示，詹姆斯在麦蒂面前有个细微的假动作，麦蒂的表情则显得有些木讷，似乎根本不知道该如何应对詹姆斯的突破。技术统计显示，麦蒂本场比赛仅仅登场了8分钟，当然这要比去年在火箭上场7分钟有了一些进步，当时火箭主帅阿德尔曼给出的理由是，不希望麦蒂破坏火箭的阵容轮换，如今活塞倒是希望麦蒂能够帮助球队赢得胜利，可惜的是，麦蒂真的有些力不从心。
　　你也许还记得夏天麦蒂对媒体的豪言壮语，“我一直在苦练，我知道自己能回到过去的状态。”你也许还记得，麦蒂在离开火箭之后发誓要重新找一支有实力的球队，你也许还记得，在本场比赛之前，麦蒂还在回忆着当年与希尔和邓肯的擦肩而过，也许麦蒂留给球迷的只剩下一堆堆的回忆，而如今，麦蒂能够带来的只有一声叹息。
　　(楠楠)

