胡雪峰23+10+6大唐取10分 江苏击败广厦获两连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月17日南京消息，CBA联赛第三轮，江苏队以105-89战胜广厦队，取得两连胜。
　　胡雪峰拿下全场最高的23分，外加10次助攻6次抢断，立下头功。除他之外，江苏队还有6人得分上双，莫伊索18分17篮板，刘亚晖和戴维斯各13分，孟达和易立各12分，唐正东10分。广厦队中，克里坦顿21分，拉莫斯18分15篮板，张伟15分，林志杰12分。
　　比赛一开场，客队广厦率先发难，拉莫斯和林志杰里应外合，连连得分，2-11。江苏队经过调整，稳住阵脚。胡雪峰或突破，或远投，一人拿下9分。莫伊索在篮下也找到感觉，一次补扣，一次跳投，拿到4分，江苏队首次领先。首节结束前，林志杰命中三分球，22-25，客队广厦领先。
　　唐正东中投得分，之后封盖了对手的投篮，24-25。江苏队的进攻体系全面激活，唐正东、戴维斯、胡雪峰轮番冲击，江苏队再次领先。广厦队的进攻则陷入瓶颈，多次进攻无功而返。孟达连拿5分，终场结束前，蔡李龙命中压哨球，53-40，江苏队成功反超。
　　下半场开始后，广厦队排出双外援阵容。与之前两场相比，克里坦顿有些不在状态。江苏队两名外援的表现也不抢眼，反倒是国内球员屡屡得分。广厦队失误次数明显多于江苏队，而且主要攻击点克里坦顿的手感不佳，分差始终维持在15分左右。本节结束前，江苏队打出一波小高潮，戴维斯24秒压哨远投命中，81-59，江苏队继续扩大领先优势。
　　最后一节，广厦队开始反扑，克里坦顿和张伟相继得分。之后拉莫斯也连续强攻得分，分差有所缩小。江苏队两次进攻不中，克里坦顿上篮造成胡雪峰犯规，加罚命中，84-72，分差12分。克里坦顿显现杀手本色，助攻拉莫斯，突破胡雪峰，分差仅剩9分。危急时刻，唐正东勾手得分，胡雪峰远投再中，分差再次拉开。胡雪峰突破造成克里坦顿犯规，两罚全中，唐正东篮下得分，戴维斯锦上添花，弧顶出手命中。虽然胡雪峰六犯离场，但将近20分的分差足以使江苏队迎来一场胜利。
　　江苏队首发：唐正东、易立、刘亚晖、胡雪峰、戴维斯
　　广厦队首发：王博、林志杰、张永鹏、薛玉洋、拉莫斯
　　技术统计
　　(第久)

