3分3篮板姚明梦回8年前 新起点该用微笑畅想未来
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，休斯敦火箭迎来第一场季前赛，不过他们没有取得开门红，以88比97负于来访的奥兰多魔术。
　　3分、3个篮板、1个助攻，此外还有2次犯规和2次失误，12分钟的上场时间内，姚明的复出战首秀只能算是中规中矩。特别是面前的对手是状态如日中天的德怀特-霍华德，他给姚明造成了不小的压力。
　　对比双方数据，姚明无疑是明显落于下风的。姚明出场12分钟，拿到3分3板1助攻，投篮只有1次，没有命中，3分全靠罚球获得。反观对手霍华德，上半场打了18分钟，17分9板3盖帽，全场拿到19分12个篮板。
　　这场比赛让人很容易联想到他在8年前菜鸟赛季的第一场常规赛。那场比赛，姚明也只打了11分钟，得到0分2个篮板，此外还有3次犯规2次失误。那场比赛，他面对的中锋正是目前自己的替补布拉德-米勒，显然，当时的米勒还不是霍华德这种级别的中锋。
　　8年过去了，伤愈复出的姚明似乎又回到了一个起点。这是一个新的起点，可是他面对的困难不会比8年前少太多。毕竟，那时候的他只是一头菜鸟，还没有让巴克利亲驴屁股，还没有入选全明星阵容，还没有场均19分9板的骄人数据，现在，姚明的声名在外，他肩上的压力远比8年前大得多。在短短12分钟上场时间里，姚明甚至3次摔倒在地，这样的情景实在让人揪心。
　　不过，30岁的姚明也比22岁的姚明成熟得多。他知道自己需要耐心，即便是眼睁睁看到当年被自己随便欺负的霍华德，如今大有狂虐自己的趋势。不着急，就是一步一个脚印，如同8年前一样，那个0分2个篮板的夜晚，引来过多少质疑，相信这个3分3个篮板也会招致相似的待遇。那时候的姚明微笑着畅想未来，现在的他，也应该这样。
　　姚明不该忘记菜鸟赛季的第一场0分2个篮板，也不该忘记仅仅9场比赛之后，他就拿下30分，从此以后再也没有打替补。现在，他站在一个情境相似的新起点，也期待着一个相似的恢复成长过程。
　　在这样一个艰难的过程中，姚明需要耐心，火箭需要耐心，媒体需要耐心，球迷们更需要耐心。
　　(肥仔)

