取分利器与姚明难有连线 新赛季变阵遭遇更大课题
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队终于开始了新赛季的征程，季前赛揭幕战以88比97不敌奥兰多魔术队。作为球队的主要得分手，凯文-马丁在进攻中给球队带来稳定的贡献，不过人们期待的马丁姚明组合并没有在场上摩擦出太多的火花。
　　虽然考特尼-李在夏天被交易到球队，但马丁依旧作为首发得分后卫出场。在新赛季的首场公开比赛中，马丁表现出不错的状态，20分钟内他7投3中，三分球4投1中，得到球队最高的14分，他还有3个篮板和3次抢断。作为一个投手，马丁在比赛中的投篮手感相当不错，他有近五成的命中率，唯一需要找回的就是三分线外的投篮感觉，随着季前赛的进行，他应该会慢慢找到外线的投篮准星。
　　自从加入火箭队以来，马丁就是球队一个稳定的得分点，这要得益于他超凡的造犯规能力，而这在季前赛中也同样得到体现。马丁全场得到球队最高的8次罚球，他的造犯规能力依旧是联盟中的顶尖水准，这也确保了他在投篮手感不佳时，依旧可以依靠罚球来延续自己在场上的得分贡献。
　　今天马丁的另一个亮点应该是在抢断上，他有全队最高的3次断球，这对火箭队来说可以是一个意外之喜。对于马丁，火箭队所看重的就是他的个人进攻能力和投术，他的防守一直是被人们所诟病的，可是今天在场上，马丁却送出了不俗的抢断表现，这让火箭队可以慢慢忘掉被交易的特雷沃-阿里扎。
　　从上赛季马丁被交易到火箭队后，球迷们就一直在期盼他与姚明的联手威力，期待他们一里一外支撑起火箭队的内外线，直到今天两位球员才真正有机会一同出现在赛场上。不过令人可惜的是，两人在比赛中并没有碰撞出激情的火花，他们只是在开场的几分钟时间里一同亮相，由于姚明的状态距离最佳时还有不小的差距，他无法在内线保持足够强的攻击性，这让火箭队的外线球员暂时还无法从姚明的内线进攻中获益，马丁也无法从姚明的出场得到太多的机会。
　　尽管姚明本赛季的出场时间会被限制在24分钟，但随着他状态的回归，他肯定会在内线发挥更大的威力，这时马丁应该会从中受益更多，他将会得到更大的投篮空间，而两人的组合或许才会有更出彩的表现。不论这对组合的整体表现如何，马丁用首场比赛向所有人证明，他依旧会是新赛季火箭队最稳定的得分点，即便没有投篮的手感，他仍可以用罚球来为火箭队取分，这让球队的进攻得到保障。
　　(Melody)

