后场双枪如何组合令主帅犯难 奇才新季恐打三后卫
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，自从用状元签摘下约翰-沃尔之后，华盛顿奇才的后卫线已经人满为患，包括沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯和新援柯克-辛里奇，都有能力去承担球队的先发重任。那么新赛季，奇才主帅菲利普-桑德斯将排出什么样的后场组合呢？NBA资深专家克里斯-托马森首先告诉了我们他心目中的答案：沃尔和阿里纳斯。当然，这样的先发组合很有可能并不会出现在奇才首场季前赛同小牛的比赛之中。
　　在昨天早上球队的投篮训练后，当有记者询问主帅桑德斯，周二晚对阵小牛的比赛，他将排出什么样的首发阵容时，桑德斯教练首先卖了个关子，拒绝了这位记者的问题。但通过长时间的跟队采访，有细心的记者也不难发现，桑德斯并没有长时间把辛里奇排在首发阵容一方，反之则是让他一直带领替补阵容在与先发阵容对抗。
　　“我没有在任何场合公布过首发名单，”桑德斯说道，“我不知道谁会成为首发，我想至少有几个家伙能够胜任这样的位置。”
　　对于新赛季奇才的后场首发，沃尔似乎没有多大疑问。在去年6月份成功当选状元郎之后，桑德斯就一直在强调，沃尔会成为球队今后的领袖。
　　但对于阿里纳斯，桑德斯的表现就过于含蓄。由于上赛季的持枪案，“大将军”整年都游离在比赛之外，而桑德斯对于他能否完美的回归球场，也仍然心存疑虑。但最近一个月的训练营，阿里纳斯的表现让桑德斯打消了这样的顾虑，重返更衣室的“大将军”已经展现出改头换面的决心，而这样的改变似乎也让桑德斯对他寄予了更高地期望。
　　对于即将开战的与小牛队的首场季前赛，桑德斯并不愿提前公布首发名单，“我可能会派遣4名后卫，用小个儿阵容来对付小牛。”桑德斯半开玩笑地说道。
　　当他被问及沃尔和阿里纳斯能否同时出现在场上时，桑德斯并没有直接回答这样的问题。“辛里奇在训练营的表现令人难以置信，”桑德斯说，“因此我们不得不找到一些其他的方法，甚至有时我们要派上三名控卫。我们当然也有可能以这样的阵容来迎战小牛。”
　　而谈到沃尔，桑德斯则毫不吝惜赞美之词，“关于沃尔，最令我惊奇的是他的领导能力。他是一个难以置信的领袖，他只有19岁，我想今后他一定可以成长为球队真正的核心。”
　　(小林)

