姚明阔别514天复出取3分3板 火箭新季首战负魔术
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，火箭在新赛季首场季前赛中以88-97不敌魔术。
　　姚明阔别514天后回到场上，在12分钟内只出手投篮一次，未能命中，不过三次罚球都得手，得了3分3个篮板。凯文-马丁得了14分，库特尼-李12分。
　　德怀特-霍华德为魔术拿下19分12个篮板，卡特14分，拉沙德-刘易斯12分。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　歇了一个赛季之后，姚明终于回到场上，不过休斯敦的球迷还未能看到他，因为这场比赛在德州的伊达尔戈进行。这里是NBDL毒蛇队的主场，上赛季他们是火箭的合作伙伴，火箭不用的球员都“下放”到这里。
　　姚明首发出场，队友跟一个赛季前并无太大不同，只有凯文-马丁是新面孔，另外三人是布鲁克斯、巴蒂尔和斯科拉。
　　久疏战阵的姚明首节甚至没有出手投篮。只在本节还有1分37秒时，魔术非法防守，送给火箭一次犯规，姚明才得到得分机会，罚中此球，第一节他就得了这两分。跟他对位的霍华德则毫不客气，在一次争抢篮板时，他甚至把姚明拉倒在地。首节霍华德就砍下了12分，魔术本节以29-26领先。
　　第二节开始后近两分钟，姚明才首次出手，但在右侧离篮比较远，未能命中。本节还有8分13秒时，姚明造成莱恩-安德森犯规，两罚两中。在造成犯规时，姚明的腰被撞了一下，显得有些不舒服，罚球之后，他直接回更衣室，此后没再上场。
　　火箭一度将差距缩小到2分，但此后遭到魔术的疯狂进攻。尼尔森为所欲为，本节还有44.7秒时，他与霍华德玩空中接力，霍华德扣篮得手，紧接着尼尔森投中一记三分，魔术领先了18分。希尔为火箭投中一球后，上半场以45-61落后。
　　第三节姚明没回到场上，顶替他位置的是希尔，火箭再次回到了上赛季的小个阵容模式。比赛节奏加快，火箭多次利用魔术失误打反击，本节还有5分26秒时，火箭完成7-2的攻击波，只以60-65落后。不过此后他们在3分钟内一分未得，魔术打出波10-2后，以75-62又将比分拉开。三节过后，火箭以66-78落后。
　　最后一节两队都上了替补，火箭只在最后一分钟将差距缩小到个位数，季前赛首战失利。
(吴哥)

