布泽尔成功手术恢复周期确定 公牛恐因此无缘季后赛
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，据ESPN报道，在卡洛斯-布泽尔摔伤手臂之后，当地时间周二，这位新近加盟公牛的全明星前锋也正式在当地医院接受了手术。同此前预期相同，主刀医生在手术成功后，为布泽尔提供的康复周期仍然是6-8周的时间。
　　“布泽尔的手术非常成功，”公牛队队医表示，“尽管这类手术的恢复周期，有可能会延长至10周时间，但汤姆-希伯杜教练仍然希望布泽尔能在6-8周后复出。”
　　而根据球队的计划，布泽尔如若能在8周之内完全康复，对公牛新赛季的前半段比赛还是不会有太大困扰的。因为除了布泽尔之外，上赛季的新秀塔基-吉布森已经在自己的处子赛季证明，自己可以在公牛大前锋的位置上，为球队提供必要的支持。但即便如此，养伤8周的布泽尔仍然将会缺席新赛季至少前15场的比赛。
　　ESPN专家汤姆-哈伯施特罗也认为，布泽尔的受伤，将会为公牛新赛季的前景蒙上阴影。哈伯施特罗坦言，虽然布泽尔只会缺席球队新赛季的前15场比赛，但这样的事实，还是让公牛在11月的赛程中举步维艰。
　　而根据此前ESPN预测，公牛新赛季将会以东部第6-8名的成绩跻身季后赛，但缺少了布泽尔之后，芝加哥人或许会在最终的季后赛争夺战中吞下自酿苦果。
　　(小林)

