奥兰多媒体盛赞神兽进步 攻防多样化犹如大梦附身
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，《奥兰多哨兵报》对奥兰多魔术队与休斯顿火箭队的季前赛揭幕战进行了一番赛后报道，其中他们强调经过了夏天的特训后，当家中锋德怀特-霍华德以全新的面貌出现在了球场上。
　　霍华德在今年夏天花了数天时间在“大梦”奥拉朱旺的陪同下训练，后者要求霍华德需要在场上表现得更无畏一些并尝试新的篮下技巧，很显然，他从中受益匪浅。魔术队最终以97-88轻松击败了火箭队，而霍华德在第一节的比赛中便展现出了令人惊讶的表现，他接连命中2个中距离打板跳投，另外还凭借着巧妙的变相突破躲过了姚明的防守反身将球投进并造成犯规，这让坐在场边的替补球员们也兴奋地站了起来。
　　霍华德全场14投9中拿下19分，如此有效率的表现难怪会受到外界的一致好评。不仅如此，魔术队还希望借助季前赛看到更多更好的方面，小前锋昆廷-理查德森首次代表魔术队披挂上阵，尽管他只得到4分，但却抢下了7个篮板，而当他被替换下场时，理查德森也不忘记扮演一个合格的拉拉队员，他加油声甚至压过了全场5000多位现场观众。
　　克里斯-杜洪是另外一位新加盟魔术队的球员，他要扮演的则是贾米尔-尼尔森的替补角色，首次出手便命中2分，杜洪在第二节更是完成了一次精妙而又轻松的上篮，同时还造成了凯尔-洛瑞的犯规。拉沙德-刘易斯全场6投5中攻下12分也不得不算是一个极佳的征兆，上赛季末的低迷令球队以及球迷都感到失望，因此魔术队希望他在新赛季提供更多的火力支援。
　　当然，魔术队在今天的比赛中也有不足之处，全队出现了多达18次失误，这是主教练斯坦-范甘迪不希望看到的数字，不过考虑到这只是季前赛的首场比赛，因此球员们时不时出现一些松懈也是在情理之中。
　　如此看来，魔术队今天最大的收获莫过于看到霍华德显而易见的进步，他不仅在进攻端极具效率，防守方面也展现出了一流球员的素质，总之“神兽”已毫无疑问地成为了魔术队的中流砥柱，假如缺少了他的话，相信他们在最近几年建立起来的势头也将随之瓦解。(喜欢)

