奇才旧将对旧主表现尴尬 如此状态首都卖他也不悔
　　时至今日，奇才的三名旧将仍然在小牛的阵中。而四名前小牛球员则各有不同的命运，他们唯一的相同点就是无法在这场比赛中为奇才出场。古登现在已经加盟了雄鹿，罗斯则在易建联的交易里被奇才送到了篮网，辛格尔顿则是来中国淘金，而霍华德则还在奇才养伤。
　　那笔交易给现在奇才留下的东西恐怕就只剩下阿联了，但是恐怕他们还不不会为此后悔。因为三名奇才旧将的表现令人失望，而阿联的状态却让奇才感到欣喜。
　　巴特勒出场21分钟，仅仅拿到9分之外，还送出了4次失误。最关键的问题是他面对的是奇才的三后卫阵容，他完全可以很好的利用身高来打爆奇才后场。可是到了场上完全不是这么一回事，巴特勒状态显然不够好。如果他整个赛季都还是这个状态，恐怕小牛都要为那笔交易后悔了。
　　海伍德休赛期和小牛签下了一份不菲续约合同，但是他今天的表现甚至还没有他的替补泰森-钱德勒来得好。19分钟拿到7分3篮板1盖帽，怎么说都配不上那份年均接近1000万美元的合同。假若海伍德还留在奇才，不说这份长合同会对球队造成怎样的影响。单单从他会霸占掉贾维尔-麦基等人的出场来说，奇才送走他就一点也不冤。麦基这场比赛可是27分钟就拿到了13分7篮板6盖帽。如果给他更多的出场时间，三双甚至都不是那么遥不可及。
　　而“大胡子”史蒂芬森的表现更是让人看不下去，在季前赛里他都只能得到一节多一点的出场时间。他也没能好好把握这有限的出场时间，他五次投篮仅命中一次。或许这个赛季他根本无法跻身小牛的轮换阵容，接着等待他的就是逐渐淡出NBA了。
　　这些奇才旧将的糟糕表现映衬着新奇才的华丽。奇才现在已经开始了重建，整支球队都焕发出一股活力。虽然这几名老将都还有一定的实力，但是在新奇才的青春逼人面前，他们还是无处遁形。重建中的奇才，绝不会为丢掉他们而后悔。
　　(二六八)

