大将军打酱油自娱自乐 双控搭档仍是奇才最大问号
　　新浪体育讯　在刚刚结束的华盛顿奇才97-94险胜达拉斯小牛的季前赛中，吉尔伯特-阿里纳斯出场26分21秒，9投5中得到12分3篮板1助攻1抢断，表现中规中矩。但他和约翰-沃尔之间的配合显然有点生疏。
　　阿里纳斯在本场比赛的表现并不好，这里的“不好”指的不是他的数据——事实上，9投5中12分3篮板1助攻1抢断0失误的成绩对于一名有伤在身的得分后卫来说绝对是合格的。但阿里纳斯让人摸不着头脑的地方在于，他似乎完全游离于全队之外。
　　阿里纳斯实际上只打了两节半比赛，从第三节还有4分54秒被卡蒂尔-马丁换下后，他就再也没有出场。按照常理，2节半比赛，出手9次，也算是尽心尽力了，但阿里纳斯却不是如此，他这9次出手，离篮筐最近的一次也有6尺(抛射不中)，而第二近的投篮就已经达到19尺之远，他全场4次出手飙射三分球，更像是在进行零对抗的投篮练习。
　　阿里纳斯的问题似乎是过于低调了。自从“持枪门”事件发生后，他似乎对媒体、对球迷都失去了信任感——和队友之间倒依然是嬉笑打闹，阿里纳斯之所以留了大胡子，就是因为和尼克-杨打赌，两人正在比拼蓄发与蓄须的功力。但在球场上，阿里纳斯似乎把这种低调的情绪也带上了，他并不主动寻求与沃尔的配合——全场比赛，沃尔助攻9次只有2次给了阿里纳斯，而阿里纳斯也完全放弃了球权，全场只有一次助攻。阿里纳斯真的变成了美国专家在赛季前预测的那样——一名很好的接球投篮手。
　　但问题也来了，什么样的阿里纳斯是球迷所爱的“大将军”？什么样的阿里纳斯是球队所需要的领袖？应该是那个三分出手先转身庆祝的大将军，应该是那个在斯台普斯球馆面对科比狂砍60分的大将军。沃尔虽强，但毕竟还年轻，阿里纳斯适度接管球权，利用沃尔的速度冲击对手也是求胜之道。奇才之所以被人看好，后场双控卫的全能与角色无缝切换才是最大的资本，如果阿里纳斯矫枉过正，消极放权，那么不仅不利于球队的发展，更不利于沃尔的成长。
　　当然，或许今天的局面也只是我们杞人忧天。作为联盟一线巨星，对于季前赛这种档次的比赛，阿里纳斯或许真就是怀揣“打酱油”的心态而来。乘兴而来，兴尽而返，自己舒服了就好。如果仅仅是这样，那么奇才倒也不必担心，只要阿里纳斯能在常规赛重拾斗志，那么奇才确实有冲击季后赛的实力。
　　或许新赛季阿里纳斯在角色更替后会表现更好，但大将军是否愿意屈身在侧翼等待沃尔分球？作为一个场上的“球霸”阿里纳斯如何与沃尔分配上场时间？依靠突破吃饭的阿里纳斯，在减少持球后是否有更好的表现？这些都是留给奇才还待解答的问题。
　　(咕哒)

