太空易首秀盘点：一年一进步 阿联是中国球员楷模 
　　新浪体育讯　华盛顿奇才在首场季前赛中以97-94力斩达拉斯小牛，这也是易建联在NBA第四个赛季的首场季前赛。回首以往的三个赛季，你还记得阿联昔日的季前赛首秀么？让我们一同回顾那些青涩的岁月片段吧。
　　2007年10月10日，芝加哥公牛88-93对阵密尔沃基雄鹿，易建联3分2抢断1封盖6犯规
　　这是阿联登陆NBA的首场正式比赛，也算是首秀中的首秀。是役，阿联作为雄鹿力捧的新人，在首节比赛还有59杪时登场，他换下的球员正是查理-维兰纽瓦。但令人没想到的是，阿联在送给托马斯-加德纳一记大帽、送给安德烈斯-诺西奥尼一记抢断后就开始了犯规表演，他在短短15分钟内犯规6次，最终只能带着3分0篮板2抢断1封盖的成绩不甘地离场。
　　2008年10月13日，迈阿密热火92-94不敌新泽西篮网，易建联17分2篮板2助攻2抢断
　　热火与篮网被NBA安排到欧洲进行季前赛，这一场球的比赛地点在伦敦。事实上，这并不是篮网的首场季前赛，只是因为首场比赛阿联的脚踝伤未愈而未能出战，所以这场比赛反而是阿联的篮网季前赛首秀。
　　不过在这场比赛中，阿联表现相当出色，他作为先发大前锋出战29分钟，13投7中(三分球1投不中)，砍下全队第二高的17分，帮助篮网力克热火。而在赛后，无论是主教练劳伦斯-弗兰克还是老大哥文斯-卡特，都对阿联赞不绝口，卡特甚至表示“阿联的表现不是‘好’，而是‘伟大’”。
　　2009年10月5日，新泽西篮网107-115不敌纽约尼克斯，易建联9分6篮板
　　这场纽约德比并没有吸引太多的目光，毕竟两支球队都已经跌到了谷底。而阿联的状态也一般——事实上，外线球员高大、内线球员力量出色的尼克斯一向是阿联的苦手。但值得欣喜的是，阿联经过暑期特训，体重增加到250磅，内线技术得到锤炼，在这场比赛中，他把特训成果全部用上了——他在内线6投2中，并搏到5次罚球机会，这对于当时的阿联来说，已经相当高的数字了。最终，阿联得到9分6篮板1助攻1抢断，在当时已经是三年季前赛首秀中最硬朗的表现了。
　　总结：
　　回顾三年季前赛，阿联的表现应该算是稳步前进，从新秀赛季的被罚出场、到第二赛季的纯射手、再到第三赛季的内线技术筑基，阿联一步步走了过来。虽然这三年过的并不轻松，遭遇的批评指责也很多，但阿联毕竟是正宗中国人，他具备中国文化中的内敛、隐忍的特质，这种特质帮助他顶住了压力，令他三年如一日的刻苦训练，最终补完了课程，在今年夏天的世锦赛上大放异彩——而今年的季前赛首秀，其实也是世锦赛状态的延伸。当然，美国球员中也有类似的例子，比如布兰顿-詹宁斯，这名小将在欧洲打拼并不成功，但坎坷的经历反而帮助他完成了蜕变。我们无意分辨东西方文化的优劣，但无论是姚明还是阿联，都具备从不放弃的职业是精神，相较夸梅-布朗、斯蒂芬-马布里这些态度有问题的美国天才，姚明阿联无疑更值得我们尊重。
　　(咕哒)

