姚明首发假象乃无奈之举 阿帅心中位置为一人而留
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，火箭队今日迎来季后赛第一场比赛，而这亦是姚明自2009年季后赛之后第一次重新出场。阿帅在赛前表示，本场比赛姚明将获得12分钟左右的出场时间，并且时间全部在上半场。最终，他兑现赛前诺言，姚明最终出场12分钟，拿下3分3个篮板。数据上尽管并不让人满意，但考虑到这是姚明时隔514天后的第一场正式比赛，对手还是德怀特-霍华德这等狠角色，这样的表现，亦称得上情理之中。
　　但本场比赛，没有能够给我们一个答案的是，火箭队先发中锋归属问题。
　　首先，姚明本场比赛的先发并不是他常规赛位置的保证。阿帅赛前就明确表态，之所以让姚明先发，在上半场打完既定的12分钟出场时间，就是为了让姚明能够和德怀特-霍华德这样的超一流中锋过手，让姚明能够更好更快的找到状态。
　　姚明目前的问题是在于缺乏真正的比赛对抗，布拉德-米勒的受伤让姚明在队内训练赛的时候找不到合适的过手对象，这也让他无法在真正的对抗中取得提升。像姚明这样长期离开球场的运动员，最快最有效的恢复手段就是实战，也只有在和霍华德、戈塔特这种联盟超一流以及一流中锋的对抗中，姚明才能找到自己的问题，才能更快的找到感觉。
　　季前赛的强度或许还和常规赛有差距，但在比赛开局阶段就让姚明出场，在比赛胜负未分的情况下让姚明出赛，这绝对比在比赛失去胜负悬念的情况下出场要好更多。
　　其次一点，布拉德-米勒的缺阵，这让姚明失去竞争悬念。
　　老米勒因伤不能打，阿德尔曼又不愿意让海耶斯重回五号位，这实际上就已经宣布了姚明肯定首发的决定。毕竟，稚嫩的乔丹-希尔和那些连保障合同都没有的年轻人，是根本无法撼动姚明位置的球员。
　　但老米勒不同，老米勒对于阿帅而言有特别的意义。他能够让阿帅打造一个完全独立于姚明而且比较上赛季有质量提升的全新体系，这是年轻的希尔以及其他球员无法给予的。
　　这一点，看看火箭队下半场的表现就能明白，下半场的火箭队仍然是上赛季的那支，而这不是阿帅想要的。这个赛季，阿帅的任务是要出成绩，延续上赛季的战术体系并不是可取之道。为什么阿德尔曼迫切的希望姚明赶紧找回状态，为什么阿德尔曼如此愤怒于针对姚明苛刻的出场时间限制，压力亦来自于此。
　　老米勒的受伤，这让现在的阿德尔曼只能寄托于姚明尽快恢复状态。可一旦老米勒能够打了，情况则可能完全不同，原因在之前已经提及，米勒是目前火箭队中唯一一个能够在没有姚明的情况下，将火箭队的整体实力提升一个档次的球员，他是除姚明之外，唯一一位能够让火箭内外线进攻粘合在一起的人。
　　老米勒的受伤，让阿帅多少有些别无选择。不过一旦他恢复健康，姚明的先发位置就再成悬疑。阿帅已经明确表示，不担心米勒和球队融合的问题。而姚明出场时间的严格限制，亦让阿德尔曼对于让姚明回归火箭战术体系核心没有信心。
　　如果季前赛的前四场比赛，姚明的状态仍然像今天这般有些低迷，那么在新赛季的开始阶段，随着布拉德-米勒的恢复健康，火箭队或许会在先发位置上进行调整，姚明将不得不从替补打起。只有姚明的状态逐渐恢复，同时，24分钟出场上限被打破，能够坚持到场均30分钟左右的出场时间，阿帅或许才会让姚明成为火箭队的先发中锋。(大脸猫)

