董瀚麟24+10朱芳雨17分 单外援广东胜辽宁夺3连捷
　　北京时间12月17日，2010-2011赛季CBA联赛第三轮火辣开战。经过四节激烈比拼，广东队反客为主，以95-90击败辽宁，夺得三连胜。
　　此役，辽宁队四人得分上双，其中史密斯砍下全场最高的29分，贺天举13分，廉明、边强各得10分，郭艾伦也得到8分。广东方面5人得分上双，其中董翰麟夺得24分10板的两双数据，琼斯18分并贡献8个助攻，朱芳雨17分3助攻，刘晓宇14分5助攻，杜锋12分5助攻。
　　首节比拼，史密斯两罚两中，为辽宁队先夺2分，董翰麟溜底回敬2分，杜锋上篮得手，琼斯两罚两中，董翰麟暴扣，广东队打了8-2的得分高潮，但随后辽宁队由史密斯命中3分，杨鸣突破建功，贺天举两罚全中，将比分追到了12-13。广东队内线实力技高一筹，陈江华单刀赴会，杜锋命中半截篮，广东连得7分，尽管李晓旭溜底得手，但董翰麟再次上演暴扣，广东将比分优势扩大到了两位数，24-14。贺天举连续两次三分穿针，为辽宁队发起反攻。首节结束时，辽宁队以24-29落后对手5分。
　　次节再战，董翰麟再次施展暴扣绝技，但理查德森小天钩还以颜色。随着郭艾伦突破上篮建功，辽宁队将比分追到了30-33。双方内线互不相让，而辽宁队先后由廉明和杨鸣命中3分，将比分变成38-41。关键时刻周鹏半截篮夺到2分，朱芳雨两罚两中，将优势扩大到了7分，45-38。虽然随后边强命中3分，但广东队刘晓宇、董翰麟内线连续得手，再次将分差扩大到了两位数，53-42。上半场比赛结束，辽宁队与广东队战成46-55，仍然落后9分。
　　理查德森单臂上演暴扣，拉开了主队反攻序幕。下半场再战后，贺天举再接再厉上演暴扣，理查德森补篮得分，将分差缩小到了8分。琼斯两罚一中，马上放篮建功，又突破上篮得手，随即又暴扣命中，琼斯一人连得7分，再加上杜锋溜底得分，广东队短短三分钟内打成9-0得分高潮，将扩大领先优势扩大到了17分，71-54。史密斯两罚全中，边强上篮得手，杨鸣两罚全中，史密斯暴扣，辽宁打出9-2得分小高潮，将比分扳成了63-73。关键时刻，朱芳雨上演百步穿杨命中3分，董瀚麟重扣得手，广东队将第三节比分锁定在78-66。
　　最后一节刘晓宇率先放篮建功，但史密斯马上三分还以颜色。董瀚麟溜底得手，杨鸣回敬2分，双方互不相让。史密斯成功打成2+1，将比分差距缩小到了个位数，74-83。董瀚麟挺身而出，先溜底得分然后又暴扣得手，朱芳雨、杜锋再接再厉，先后半截篮命中，广东队两分钟内打了辽宁8-1得分高潮，将比分变成了91-75。廉明左翼送上3分，但董瀚麟再砍2分。史密斯接郭艾伦妙传快攻砍下2分，此后又上篮得手，辽宁趁机打出进攻冲击波，再次将分差缩小到了个位数。尽管最后时刻郭艾伦突破上篮得手，但仍然难挽败局。最终，广东队仍然以95-90战胜对手，取得三连胜。
　　辽宁队首发阵容：韩德君，杨鸣，李晓旭，贺天举，史密斯
　　广东队首发阵容：刘晓宇，董瀚麟，朱芳雨，琼斯，杜锋
　　技术统计 直播实录
　　(苦文)

