姚明：很高兴再次场上奔跑 不累不疼每一步都扎实
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，奥兰多魔术队在季前赛首场比赛中以97-88击败了姚明坐阵的休斯顿火箭队，美联社第一时间报道了双方球员及教练在赛后的访谈内容。
　　伤愈复出的姚明无疑是本场比赛最受关注的球员，不过出于安全起见，他今天仅仅被安排上场打了12分钟，而魔术队的当家中锋德怀特-霍华德则将自己在今年夏天学会的新技巧一展无遗，他全场拿下19分和12个篮板。
　　“我很高兴可以再一次回到场上奔跑。”姚明说：“在跑动中丝毫感受不到疼痛，我觉得这是一个不错的开始。”
　　姚明在首节打了8分钟，他在第二节也获得了4分钟的上场时间，这位全明星中锋全场只出手1次并靠罚球拿下3分，此外他还抢下了3个篮板并送出1次助攻，“我认为他的状况还不错。”火箭队主教练里克-阿德尔曼说：“恢复状态总是需要有一个过程，对我们球队而言，也需要有一个过程来适应姚明的归队。”
　　霍华德整场打了27分钟，他在面对姚明的防守时根本感受不到压力并轻松砍下10分，赛后在谈到自己的对手时，霍华德也给予了鼓励，“他正在逐渐找回状态。”霍华德说：“姚明的身体还是很结实，我认为他只需要找回状态即可，我很高兴能在场上和他交手，也希望他可以继续打下去。”
　　面对爱将的出色表现，魔术队主教练斯坦-范甘迪感到非常惊讶，“我认为他打得相当出色。”范甘迪说：“他投中的那两个打板球让我感到他的确很优秀。”
　　此前火箭队计划让姚明上场打24分钟左右，不过考虑到这是季前赛的首场比赛，因此他们仍然以试探姚明的身体状况为目的，相信在接下来的比赛中，姚明的上场时间将会稳步提升，而当他在今天踏入球场时，全场4850位观众都给予了最热烈的喝彩，人们不断地呼喊着他的名字并按着照相机的快门，“我其实没感到有多累，但我要设法走得更扎实一些。”姚明说：“在缺阵了15个月后，我必须一步一步找回感觉。”(喜欢)

