如此阿联打第六人也吃香 有特点无需强求先发位置
　　新浪体育讯　今天，华盛顿奇才飞赴达拉斯，与达拉斯小牛进行了本赛季第一场季前赛。易建联替补出场，看起来很适应新角色的定位，他出场22分钟，11投5中得到11分10篮板1助攻3封盖，表现相当出色。不过，虽然阿联表现出色，可若要凭借这样的表现竞争先发大前锋之位，恐怕还是力有未逮。
　　作为替补，出场22分钟得到11分10篮板3封盖的两双成绩，已经是很不错的了。如果放在上赛季的篮网，阿联本场的效率足以锁定先发大前锋之位。但如今在奇才，这种效率值虽然也称得上惊人，可若想争夺先发大前锋之位，却还是不够的，因为奇才阵中还有一名更加可怕的大前锋——安德雷-布莱切。
　　阿联效率虽高，但要看是和谁比，在这场比赛中，如果要比效率，那么布莱切无疑是当之无愧的全场最佳——他拿下前16分时，只用了16分46秒，而且还附送3篮板1助攻1抢断，没有失误，投篮命中率更是高达60%(10投6中)。
　　更重要的是，阿联的进攻主要是跳投，全场命中的5球中，只有2球在三秒区内打中，其余最近的一次命中也是在19英尺之外。反观布莱切则不同，作为奇才内线的攻坚点，他的任务不可能像阿联那么轻松，快攻偷袭固然有他一份，但站定了打半场，奇才也需要他能保持一定的命中率。而布莱切非常轻松地完成了这个任务。
　　开场不到两分钟，布莱切在左侧低位接球，横向切入接后转身舔篮，轻松放入两分；随后轻松飙进19英尺跳投，然后又在低位打三分成功，无论是面对布兰登-海伍德还是德克-诺维茨基，他都显得十分从容淡定。同时，布莱切也没忘记杀伤对手，他不仅全场冲抢下3个前场篮板(全队最高)，而且还制造了7次罚球(全队第二)，作为一名技术型大前锋，这种效率也是值得肯定的。
　　当然，阿联相比布莱切，确实有些优势——比如对防守篮板的控制更好，对内线的协防补位意识更好。但与其说这是一种优势，不如说是一种责任互补更为恰当。毕竟布莱切作为一名攻击型大前锋，他的任务就是制造杀伤，防守篮板与封盖本来就不是他的本职工作，毕竟不是每个人都能成为凯文-加内特或者蒂姆-邓肯。而阿联作为布莱切的替补，查漏补缺，做好后勤也是他的分内之事。如果两人能形成互补找到平衡点，那么无疑将构建双赢的局面，如果这种局面真的能形成，那么阿联是不是替补反而不是重要的事情了。毕竟这是阿联的合同年，先发替补其实并不是唯一的价值衡量标准，只要打出自己的特点，缴出不错的数据，阿联必然能获得所有人的认可。
　　(咕哒)

