输球夜19岁新星却刺痛阿帅 那两次他让大郅成背景
　　新浪体育讯　78比90，浙江队在本已看见曙光的情况下，由于最后一分钟的表现不佳，还是输给了老道的八一队。全场比赛，老将王治郅砍下19分，而令人惊奇的是浙江队的小将曹飞在比赛中的发挥同样出色，一样得到19分，并用两次成功的突破让王治郅成为了背景。
　　欢呼声一浪高过一浪，在浙江队一直落后八一队的情况下，还有什么能令全场观众的热情如此高涨？答案只有一个，曹飞！
　　第三节最后5秒，当许钟豪连续两罚不中之后，所有人都认为本节会就此结束，但曹飞激情改变了一切。长传、变向、失去重心后的突破……当曹飞一记绝尘、用一个人缝中匪夷所思的突破将球放篮筐的时候，整个身体几乎已经扭成了“S”型。但在他身后，追赶的王磊、站桩的许钟豪和等待封盖的王治郅都成为了背景。
　　这就是曹飞，一个本赛季为浙江队带来惊艳的小将。在如此出色的表现背后，你很难想象这仅仅是一名年仅19岁的小将。曹飞的成长需要得益于浙江队对其的培养。上个赛季，当所几乎同龄球员还在二队锻炼的时候，曹飞就已经成为了浙江队的主力替补，在出场的30场比赛中，场均贡献8.1分、2.3个篮板，在众多联赛新人中一举露头。
　　本赛季已经是曹飞进入CBA联赛之后打得第三个赛季。在上赛季对阵陕西(现在的这支佛山队)的比赛中，曹飞一举砍下22分一鸣惊人，并创造了个人CBA联赛的得分记录，让人顿感前途无限。难怪央视的解说嘉宾在看曹飞在本场比赛的表现之后寄语曹飞：好好打，将来有机会进国家队，前途无量。
　　当晚对阵八一队的比赛中，曹飞的发挥大家有目共睹，除了第三节那个压哨突破之外，在第三节的时候，曹飞就已经单打王治郅获得过成功，而在此之前，王治郅才刚刚帽了曹飞的投篮……在中国篮球的旗帜王治郅面前还能够充满信心，曹飞的心态已经让浙江队的主场球迷看见了希望。
　　19分4个助攻两个篮板，虽然浙江队在主场78比90输给了老牌劲旅八一队，但这也掩盖不了曹飞成为浙江队本场比赛中最为闪耀的亮点。在浙江队本赛季连续引进NBA旧将詹姆斯和约什布恩后，曹飞等小将的成长无疑成为了浙江队冲刺更好成绩的关键。、
　　陈江华、刘晓宇、郭艾伦……中国篮球向来不会拒绝新人，曹飞会不会成为下一个被的国家队眷顾者？至少现在看来，年轻的曹飞很有机会。
　　(jonson)

