热火最贵替补两球赢得皇帝心 融合三巨头莱利靠他
　　新浪体育讯　由于德维恩-韦德开场3分17秒受伤离场，热火三巨头首演变成勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什的秀场。尽管如此，热火队磨合阵容的目的还是达到了，考评合格的不仅有卡洛斯-阿罗约和乌多尼斯-哈斯勒姆，还有热火三巨头之外最大的一笔签约——迈克-米勒。
　　今夏米勒以自由球员身份与热火签约，拿到的是中产合同，起薪就达到500万。要知道，热火在网罗三巨头之后薪金空间已经十分紧张，神算子帕特-莱利肯给一位球员这么高的薪水足见他对米勒的重视。莱利是出了名的精明，这500万花在米勒身上绝非是简单投资一名射手。按莱利的设想，米勒一直被低估，他的能力正适合热火，他才是融合三巨头的最佳人选。
　　到了下半场，詹姆斯刻意减少出手，开始更多偏向组织，而波什和米勒得到了更多机会。波什自不必说，他的20分6个篮板足以证明自己的千万身价。而米勒的数据并没有那么显眼，5投2中，其中三分球3中1，得了6分、1篮板和4助攻。虽然这组数据看着过于普通，但米勒的作用实际上更重要。第三节，在本-戈登罚球失手后，球经过折射崩到三分线外，此时活塞球员已经占据了位置优势，几乎可以控制住球了。可米勒令人意外地使出了鱼跃扑球动作，抢先把球抓住，要知道，这只是一场季前赛，很少有球员会冒着受伤风险去抢这样的球。
　　单单抢到球只能说明米勒有拼劲，他随后的动作才足可展示他的全面能力和视野。在米勒扑球的同时，马里奥-查尔莫斯已经快下，米勒控制住球后半转身，在行将倒地的一瞬间把球甩给了查尔莫斯，这一传就算是一般水平的专职控卫也很难做出来。随着米勒重重拍底板的声音，查尔莫斯和哈斯勒姆完成了快攻。一旁的詹姆斯大声击掌为米勒叫好，这位白人的拼劲和球技一下就得到了皇帝的认可。
　　第三节还剩7分钟，阿罗约捡地板球发动快攻，这时米勒和詹姆斯同时包抄两路，形成三线快攻。阿罗约向右一个假动作，然后向左把球传给了米勒。这个球客观上说传的并不好，既没有骗过防守球员，米勒的接球点也不好出手。可是米勒阅读比赛的能力极强，他眼见没有更好的机会，轻轻一挡，轻描淡写把球又递到了詹姆斯手中。皇帝此时都没有想到米勒能把这么困难的球传过来，他接球后顿了一下，才起来双手暴扣。这个快攻可以说是全场最漂亮的配合，体现出热火攻防转换战术的精髓，同时也体现出米勒的能力。
　　在三巨头都出场的情况下，米勒肯定将会轮流搭档三个人度过轮转时期，从而调配热火并不厚实的替补阵容。有了米勒，热火最薄弱的环节基本得到解决，他是莱利融合三巨头的一剂妙药。
　　看看自己昔日的魔术好友特雷西-麦克格雷迪，米勒如今必定有一种幸福感，虽然他的早期比麦蒂波折许多，但现在却得到了最棒的争冠机会，是金子总会发光的。
　　(Zorro)

