心态决定小黑豆神奇难现 谁是核心洛瑞比他识大体
　　新浪体育讯　火箭队今天迎来季前赛的首场比赛，结果主场88比97不敌强大的魔术队。本场比赛，上赛季最快进步奖得主，布鲁克斯依旧是火箭队的先发主力后卫。全场比赛，小布出场21分钟，10投4中，拿下11分4个篮板以及2次助攻。在他出场的21分钟之内，火箭队输给了对手8分。
　　小布为人关注，其中一个重要原因和他在训练营开始之后的不满有关。布鲁克斯续约的要求被莫雷严词拒绝，这导致小布近乎公开发飙。
　　布鲁克斯的急迫可以理解，毕竟顶着最快进步奖的头衔，自己的替补洛瑞今夏又收获了年薪近600万的续约合同，加之未来新劳资协定可能带来的严重减薪预期，也难怪布鲁克斯心急如焚。
　　只是如果带着这样的心态走上球场，那就是小布的不对了。职业球员么？怎么都应该讲究职业道德不是么？身为控球后卫，更应该讲究的是大局观，而在今天的比赛中，小布这一环节的弊病再现。
　　全场比赛，布鲁克斯仍然你是火箭队出场最多的球员，出手次数达到了10次，而助攻则只有2次。诚然，布鲁克斯个人攻击力不错，但在目前的这支火箭队，阿德尔曼需要的却不是那个快如闪电的布鲁克斯。这支火箭队已经准备了足够的进攻点和各种各样的得分手，阿德尔曼需要的是一个能够将这些各式各样的得分手串联起来的人。
　　很可惜，小布并没有意识到这一点，他并没有与时俱进的理解火箭队对于他要求的提升。相反，或许是对于要求合同失败的失望，或许是更迫切的想要证明自己，小布的攻击欲望远远强过组织进攻的欲望。出手和助攻数的对比，这是最好的例子。
　　在第一节，我们曾经看到一个镜头，当布鲁克斯飞奔过半场进攻的时候，姚明还在后场慢慢向前场跑。小布丝毫没有等姚明落位的意思就直接冲着内线杀进去了，结果呢？一头撞在了德怀特-霍华德的身上。
　　这样的情景，有些人或许会说，快攻这是火箭队的追求，姚明需要跟上火箭队的速度。但问题在于，在管理层和阿帅的心中，在火箭队的战术体系中，姚明远胜于布鲁克斯。
　　布鲁克斯就算延续上赛季的那般神奇表现，亦不是一个能够率领火箭队能够进入季后赛的领袖。而姚明，一旦他发挥正常，重新展示统治力，火箭队就是总冠军的竞争对象。
　　回到本场比赛，火箭队的重点还是考察姚明，还是想看姚明的恢复情况。作为球队主控，如果布鲁克斯够聪明，他就应该积极给姚明做球，积极和姚明进行配合演练。可看上去，布鲁克斯完全没有领会主教练的意图，相反，他把浑身的劲头都放在了个人进攻上。殊不知，在上赛季有那般出色表现的情况下依旧不能谋得一纸新合同，今天就算再有多么好的表现，又怎么能打动阿帅和莫雷呢？
　　聪明者，当识大体，积极为球队的利益作改变。在姚明受伤之前，小布和姚明的搭配就是媒体疑虑的焦点，去年的出色表现算是为他坐稳一号位打下了不错的基础，可回到新赛季，这个问题仍然不能回避。莫雷不肯贸然续约，已然表明火箭态度，这支球队依旧建立在姚明的基础之上，小布仍非未来建队核心。这个基调，至少在贯穿本赛季。布鲁克斯必须改变，必须从心态上率先改变。
　　否则，一年前就在各大媒体上讨论过多次的洛瑞取代小布成为火箭先发控卫的论调，恐怕很快就会卷土重来。(大脸猫)

