热火最强核武一吼震天动地 为这1传他足足等了7年
　　全场比赛，詹姆斯砍下了18分4次助攻3个篮板，波什拿下20分6个篮板2次抢断。
　　第一节比赛还剩5分23秒，詹姆斯在上线持球单打，他一个加速从右路向篮下杀去，此时活塞队两个人上前包夹，看到面前的路已经被防守人完全堵死，詹姆斯侧过身去假装要将球回传，此时对方所有注意力都集中到了外线，可詹姆斯却突然将球举到脑后，背身向内线一甩，波什心领神会早已等在了篮下。看到面前无人防守，波什轻松跃起用一记暴扣将球狠狠砸入了篮筐。扣进之后，波什叼着彩色牙套，攥紧双拳，发出了震天动地的怒吼。
　　波什的怒吼似乎是在宣泄着他压抑了多年的郁闷，他在多伦多的孤独有多少人能够理解。即使是他打出了联盟顶级内线的水平，也始终无法改变猛龙扮演一支鱼腩球队的角色。可现在，他再也不用感受那每天输球之后都要垂头丧气的走出球馆的感觉了。
　　从刚刚进入联盟打到现在，波什几乎从未接到过这么舒服的传球，除了在美国梦之队中他感受过这种气氛之外，波什几乎从未奢望过能在NBA的比赛中能有这样的感觉。他不用在场上奋力单打去创造得分机会，他不用在场上把得分、防守、抢篮板这样所有的活都揽在一个人的身上，他只需要在篮下要到合适的位置，保护好篮板，在需要的时候把球放进篮筐就可以了，詹姆斯的个人能力足以搅得对手鸡犬不宁。别忘了，他的身边还有一个曾经拿过总冠军的家伙叫做德维恩-韦德。
　　上赛季，波什场均拿下了24分10.8个篮板，命中率高达51.8%，联盟中能够打出这样数据中锋，几乎找不出来。可现在，他根本不用每场比赛砍下二十几分，甚至连篮板都会有人帮他包办。
　　这似乎就是波什一直以来的梦想，他拒绝了猛龙的顶薪续约合同，拒绝了其他球队的顶薪邀请，执意降薪来到迈阿密打球，就是为了能够和詹姆斯、韦德这样的球员同时站在场上。在过去的7年当中，波什早已厌倦了输球的感觉，甚至杀进季后赛的大门对他来说都总像是一种奢望，而现在，波什已经可以把目标转移到总冠军上了。
　　新赛季，那种以前只会在多伦多出现的标志性龙王怒吼将不断出现在迈阿密这个城市当中。
　　(传球第一)

