火箭中锋位置仍是死结 老幼伤病占全虚位待丹皮尔
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，休斯敦火箭迎来第一场季前赛，不过他们没有取得开门红，以88比97负于来访的奥兰多魔术。
　　季前赛不是真刀真枪的比赛，但也是曝露球队问题的一种方式。在联盟最佳中锋德怀特-霍华德的冲击下，火箭中锋位置上的潜在问题已经若隐若现。姚明出场12分钟，只有3分3板的表现，对于一个16个月没打比赛的球员来说，这样的表现已经算是及格了，但是常规赛很快就要开始，如此状态的姚明显然还跟不上NBA的节奏。
　　在姚明出场时间不会超过24分钟的前提下，谁来撑起火箭的内线？阿德尔曼当然更愿意信任旧部布拉德-米勒，可是无奈踝伤的困扰不但让米勒最近一段时间没法上场比赛，而且很可能会影响到他回归后的状态。再加上年事已高，阿帅并不能对他寄予太高的期望，毕竟，不是人人都是穆大叔。
　　米勒不能上场，年轻的乔丹-希尔就成了阿德尔曼的新希望。整个夏季联赛，希尔的角色都是中锋，他还在训练营中的一段时间内客串了这个角色，对中锋位置并不算陌生了。在今天这场比赛中，希尔在第一节就担任了姚明的替补角色。整场比赛，他出场23分57秒，是全队上场时间最长的球员，5投2中贡献5分，有1次盖帽，此外还抢了5个篮板，其中两个是前场篮板。
　　虽然在某些时段，希尔的信心还不是太足，进攻上有些畏手畏脚，罚球也只有可怜的4罚1中，但是他在防守上的表现让阿帅比较满意，特别是内线的保护方面。希尔另外一个值得称道的地方在于他是全队上场10分钟以上球员中仅有的两名0失误的球员，一个是路易斯-斯科拉，另一个就是希尔。
　　新赛季，阿德尔曼会给希尔更多的机会，如果他能抓住这些机会，他就有望取代米勒成为姚明的第一替补，可是一旦这个年轻人错过这些机会，米勒的发挥也不尽如人意，莫雷就只能提着钱袋子去“三顾茅庐”，争取让埃里克-丹皮尔赶来救救火了。
　　(肥仔)

