此人若在阿联永无抬头日？ 奇才先发大前表现给力
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，华盛顿奇才在第一场季前赛中97-94险胜达拉斯小牛。安德雷-布莱切出场26分钟拿下22分5板2次抢断，有他在易建联或与先发大前诀别？
　　若这是一场常规赛，那么奇才的表现可以打满分，而布莱切的表现则可以打至少90分，但场上明显看出来对手小牛并不尽力，第一核心德克-诺维茨基更是完全没有发力，这无疑让布莱切所面临的对抗压力减少打得更为轻松，我们很难指望奇才在常规赛碰上小牛时打出这样的表现。不过布莱切拿下全队得分王的表现，还是足以让我们得出两个结论：
　　一，他是这个队未来最重要的内线得分点，奇才能达到一个如何的高度，他的表现将是决定性的。
　　二，布莱切的首发大前锋位置地位稳固，有他在易建联想回到先发位置难度颇大。
　　布莱切15投9中的命中率非常理想，比赛中也能够看到布莱切多样的进攻手段，作为一个身高2米11开外的大个子，其左右手的控球能力非常了得，他基本上将是奇才最为重要的内线持球点，这一点阿联望其项背这是最大差距。布莱切的中投也很有准头，多次能够看到他轮转后在球框两侧寻找空位投篮机会，一旦出现空档布莱切的命中率是惊人的，这使得对手不得不安排专人看防，这样的情况反而让布莱切能够成为沃尔身边更好的搭档。
　　虽然本场比赛，布莱切更多的是站内线要求单打，或者是在三分线内一步直接拿球形成突破，但少有的几次与沃尔的挡拆配合却是不错的亮点。对比之下，阿联的挡拆虽然更为积极，几乎每次进攻时都会上前做墙，但阿联因无法吸引对手防守注意力，也无法持球向内造成杀伤，导致与沃尔挡拆后效果不佳，在阿联无法为沃尔分担防守压力之前，布莱切将是最适合搭档沃尔的球员。这也是布莱切新赛季出场时间和地位将大大高于阿联的原因。
　　布莱切难能可贵之处仍是不错的控球技术和传球能力，这会让强调年轻冲击力的奇才在新赛季受益。一旦奇才快攻打不起来，布莱切拉到高位持球，将让奇才获得更多的进攻选择，不论是阿里纳斯单打或者沃尔强突，都会拥有一个不错的支点。从一定程度上来说，奇才目前是一支强调外线攻击力的球队，而布莱切这个内线得分手的存在使得奇才的进攻更为均衡更为火力全面。
　　当然，布莱切的劣势也非常明显，防守端对抗不足就是一例，在阿联抢下10个篮板的情况下，布莱切仅仅5板无盖帽的表现并不理想。这将是阻碍奇才更上一步的重要原因。所谓成也布莱切败也布莱切，内线靠他得分也必须指望他尽量少失分。
　　(阿姆罗)

