效率是阿联安生立命之本 定位清晰合同年有望突破
　　新浪体育讯　华盛顿奇才飞赴达拉斯，与达拉斯小牛进行了本赛季第一场季前赛，97-94奇才取开门红。易建联替补出场，看起来很适应新角色的定位，他出场22分钟，11投5中得到11分10篮板1助攻3封盖，表现相当出色。
　　在以往的三个赛季，困扰阿联的最大问题就是定位不清。经常关注阿联的球迷会发现，凡是阿联表现不好的时段，都必然伴随是定位模糊的问题。新秀赛季密尔沃基雄鹿整体混乱，阿联表现不佳；第二赛季新泽西篮网将阿联当做三分手使用，阿联表现还不如菜鸟赛季；第三赛季阿联在健康出任主力大前锋时，表现还算不错，但伤愈复出出任替补时，表现就非常差劲。很明显，在此前的三个赛季，阿联并不是很适应自己的角色转换，而且如果定位不清，他就会十分迷茫。
　　但从这场季前赛来看，阿联的定位十分清晰。作为一名替补球员，他总是在节半时上场，但相比篮网、雄鹿时的替补表现，如今的阿联定位更加清晰——第一节出场时，同阵容的有艾尔-索顿，尼克-杨，贾维尔-麦基，莱斯特-哈德森，阿联在这套阵容中具有攻坚能力，因此他频频持球主动进攻，毫不犹豫，最终3投2中砍下4分。而在防守端，他作为阵中的大前锋，协防也十分到位，送出两记大帽。而在第二节上场时，约翰-沃尔，吉尔伯特-阿里纳斯，科克-辛里奇都在场，阿联并不是进攻箭头，而由于后卫过多，奇才的内线高度就具有更重要的防守地位，而阿联也领悟到主帅的意思，单节抓下6个篮板，并送出一助攻，整体表现可圈可点。
　　定位清晰的直接好处就是效率高。双方在第四节处理比较随意，参考性不强，但若只看前三节，那么我们发现阿联只用了19分14秒就拿下11分8篮板1助攻3封盖，表现应该算是相当出色。而且对比前三节，你会发现阿联在首节拿到4分1篮板，第二节拿到3分6篮板，第三节拿到4分1篮板1封盖，三节的表现都十分平均，这也是替补球员最重要的素质：稳定，速热。
　　当然，本场比赛小牛主将德克-诺维茨基出场时间不多，阿联的压力也较小，这也是他表现出色的原因之一。不过对抗不激烈并不代表球员可以不积极。阿联在本场比赛中的跑动和挡拆都十分活跃。最明显的例子要算是第二节还有3分34秒时的一次进攻。
　　当时阿联先是抓下后场篮板，迅速一传出球给到右路的沃尔，然后飞奔到前场，在弧顶为沃尔做掩护后顺下拆往内线，挤住伊恩-马辛米要位单打。但此时沃尔被协防过来的小牛球员再度守住，而阿联马上又提到高位试图再做一次掩护，就在这时，马辛米因为脚步跟不上阿联的节奏，被迫犯规，阿联因此获得两次罚球。
　　事实上这并不是一次很好的进攻机会，但由于阿联在进攻端不断尝试，不断跑动，反而获得了罚球。对于阿联来说，这种积极性是必须要保持下去的，因为无论是沃尔还是阿里纳斯，都具有很强的切入能力，如果阿联能为这两位球员做好挡拆，那么有挡有拆，自然也会获得不少得分的好机会。总而言之，从这场季前赛来看，阿联的心态十分平稳，角色定位清晰，态度积极，这是以往三个赛季都难得一见的精神面貌，如果阿联能保持这种状态，相信他必然能在合同年打出应有的身价。
　　(咕哒)

