现场：姚明单挑霍华德略显勉强 1分2篮板中规中矩
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，火箭和魔术的首场季前赛正式打响，双方均派出了最强的首发阵容。火箭方面是肖恩-巴蒂尔、姚明、路易斯-斯科拉、凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯。魔术方面是昆汀-理查德森、德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯、贾米尔-尼尔森和文斯-卡特。
　　跳球前，火箭球员们依然是传统的互相拥抱鼓劲，姚明一边微笑走上球场，一边和身边的巴蒂尔开着玩笑，看上去相当放松。
　　跳球后，魔术得球。卡特接球后翻身跳投不中，姚明抢到了全场第一个篮板。火箭第一轮进攻未果后，魔术卷土重来，这次他们把球交到了内线的霍华德。霍华德直接转身投篮，被姚明干扰未中。回到魔术半场，姚明也第一次接球单打霍华德，他也似乎没有撼动霍华德的防守，而是直接传到外线的布鲁克斯，可惜后者3分不中。
　　第一个进球属于卡特。还是接球后翻身跳投，他投进第一个球。火箭很快还以颜色，姚明高位策应，马丁无球切入，姚明非常及时的一记妙传，马丁无人防守下上篮得分，将比分追成2比2平。
　　魔术继续打霍华德这个点，这一次霍华德展示了“大梦”夏季特训的成果，他一个熟练的梦幻脚步，单打姚明成功，将比分追成4比3。回到另一边，斯科拉也用脚步晃开了刘易斯，但是被及时赶回来的霍华德盖帽。
　　姚明一个假动作想要单打霍华德，结果脚下一滑，造成了自己的失误。回到另一头，霍华德却再次中距离跳投命中。
　　姚明靠着霍华德想要单打，霍华德一闪，姚明再次倒地，霍华德背着双手，一副与己无关的神情。6分钟时限到，姚明下场，希尔上场。这时场上比分是10比15，火箭落后。魔术评论员现场点评：“姚明上场时间不够长，表现还不错，但是霍华德明显强过姚明，“
　　姚明下场后，霍华德内线脚步再次发挥，一个转身甩开了身后的希尔，篮下单手暴扣！魔术比分17比12领先！火箭内线吃紧，外线防守也不是很有利。面对霍华德的防守，希尔非常紧张，勾手篮外空心，海耶斯补进。
　　距离第一节结束还有2分钟时，姚明再次上场。卡特三分不进，姚明篮板脱手，霍华德在罚球线附近又拿到球，一个非常漂亮的外线转身，晃过姚明，上篮得分。
　　第11分钟，魔术防守违例，姚明技术犯规罚球，进了1分。回到火箭半场，霍华德左侧45度角单打姚明，造成姚明犯规后上篮命中，不过罚球没进，姚明再次抢到篮板。
　　第一节结束时，比分是29比26，魔术领先，姚明第一节只得到1分，2个篮板，1次犯规，1次助攻。霍华德9分，布鲁克斯7分。
　　(肥仔)

