纪事报：姚明顺利复出令人满意 火箭内线薄弱不堪
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道了姚明复出后的首场比赛，并指出姚明的复出仍然没有解决火箭队内线薄弱的棘手问题。
　　就连魔术队当家中锋德怀特-霍华德也欢迎姚明重回球场，与此同时，他也用自己的实力告诉姚明找回昔日状态还需要走多长的路。这是姚明自去年脚部接受手术以来首度亮相赛场，因此他与苦练了一整个夏天的霍华德之间的对抗自然不在同一级别上，但对于火箭队而言，姚明能够顺利复出已经令他们非常满意了。
　　姚明上场的12分钟均出现在上半场，其中包括他凭借罚球获得了3分以及3个篮板和1次助攻，霍华德全场贡献19分，他仅在上半场就拿下17分和9个篮板，面对姚明的防守，霍华德丝毫不受任何影响，甚至比过去更接近篮下，不过这一切并不会令姚明心烦，“我可以上场并奔跑，一点疼痛感都没有。”姚明说：“这是一个不错的开始，让我们拭目以待吧。”
　　面对自己的复出，姚明感到心满意足，他表示根本不担心自己对付霍华德时的表现，“我只会为自己可以毫无不适地在场上跑动而感到高兴，这就是我目前情况下的唯一愿望。”姚明说。
　　姚明和他的火箭队将在北京时间本周五迎战老对手圣安东尼奥马刺队，随后他们就将前往中国打比赛，“我认为他的状况不错，无论如何都需要一个恢复过程。”主教练里克-阿德尔曼说。
　　比赛一开始，姚明便展现出了不错的脚步移动，他还抢下了本场比赛的第一个篮板球并迫使霍华德在自己的首次出手时出尽洋相。姚明在进攻端的第一次触球便遭到了双人包夹，他立刻传给了阿隆-布鲁克斯，可惜后者的三分撞筐而出，而在随后的进攻中，姚明巧妙地传给了奔跑中的凯文-马丁并由他完成了上篮。
　　姚明在整场比赛中仅出手一次，而且是在进攻时间即将耗尽时才勉强出手，他在更多的是时间里都起着穿针引线的作用，在防守霍华德时，姚明显然是量力而为，前者虚晃后摆脱了姚明的防守反身将球投进并造成犯规。姚明在最后一分钟的上场时间里获得了极佳的得分机会，只可惜他的扣篮被对手用犯拦下，而在罚中两球后，火箭队里克对贾米尔-尼尔森采取故意犯规以便让姚明下场休息。下场后的姚明并未回到替补席上，而是直接走向更衣室，庆幸的是他并没有受伤。
　　“我们还有很长的路要走，像这样的比赛可以给我们带来很大的帮助。”阿德尔曼说。
　　姚明还未真正找回状态，而替补中锋布拉德-米勒距离伤愈仍旧遥遥无期，因此火箭队现在面临的问题和上赛季一样，他们极度缺乏内线帮手。(喜欢)

