邓华德已被裁判纳入黑名单  吃哑巴亏有苦也难言
　　面对新赛季CBA，上海男篮遭遇了二连败。比赛中上海队不是没有机会，但是每次追分势头一起，都会被适时响起的哨声打消下去。一位上海队人士无奈地表示，现在本队已经成了裁判的眼中钉，这也注定了客场之旅无比艰难。今晚上海队还将客场打佛山队。
　　打东莞赛前，主教练邓华德就曾感慨，CBA的客场比赛真难打。如果他了解CBA裁判界的“水”有多深，就应该会为自己以前的张扬指挥风格而后悔——无论在上海队还是国家队，老邓都曾多次向裁判叫板，他的一些过激的言行举止，早已引起裁判界的普遍反感。一位裁判界人士私下透露，老邓已经上了裁判们的“黑名单”，现在上海队处境艰难不足为奇。
　　连续两个客场，面对实力并不突出的对手，上海队最终都大比分输球，这本身已经说明一些问题。像昨晚，比赛刚打了三分半钟，队长刘炜已经身背三次犯规，只能提前下场休息。“我就不相信，作为国家队主力后卫，防守一个20岁出头的新人，居然这么快就3次犯规。”一位上海队人士愤愤不平地表示。
　　作为当事人，刘炜自己也很无奈：“别的犯规也就算了，但是对方那次抡肘的伤人动作，居然也给了我一次犯规，这也太离谱了。”刘炜所说的那个场景，发生在一次上海队发底线球时，两人抢位时东莞队12号顾全抡肘将他砸倒在地，结果裁判判了双方犯规。
　　在上海队方面看来，连续两场比赛他们都吃了裁判的哑巴亏。“从技术统计看，确实没法说我们吃亏了，你看我们的罚球比对方多，犯规还比对方少，哪有证据说裁判黑我们？”一位上海队人士表示，这就是裁判的“高明”之处，让你有苦说不出，“对方那个5号，明摆着就是只打半场的球员，吹他多少次犯规都不影响大局，但是我们被吹的都是主力球员。”
　　在CBA，裁判是个很奇妙的团体，师徒相传裙带关系密切，平时内部竞争激烈，但是枪口一致对外，形成一个“利益集团”。现在，这个“利益集团”站在了邓华德的对立面——老邓带国家队时，裁判们不得不客气点儿，但是到了联赛里，上海队成了受害者。
　　记者李元春(本报东莞今日电)

