绿军教头做节目大谈皇帝叛逃：季后赛溃败引燃导火索
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，据《波士顿先驱报》报道，凯尔特人主帅多克-里弗斯近日受邀参加了一期电视节目访谈。在录制过程中，里弗斯教练敞开心扉，爆料了许多他和球队不为人知的小秘密，除此之外，绿衫军教头还特意对自己的小儿子奥斯汀-里弗斯选择杜克大学，以及勒布朗-詹姆斯在热火的未来表达了自己的看法。以下为聊天内容摘译——
　　“我觉得在那场比赛之后，他已经非常沮丧了。”里弗斯说道，“你可以看到他们早期表现优异的时候，勒布朗是多么地有激情，但一场比赛的失利，就有可能完全磨灭掉他们的意志。勒布朗是一个聪明的人，所有人都看得到他在和我们的比赛后，有多么地沮丧。”
　　里弗斯还表示，勒布朗一直在要求自己要去赢得上赛季的总冠军，但当他发现这些都难以实现的时候，他留在球队的态度也就彻底有了改变。
　　“我们在对待勒布朗离队的问题时，似乎忘记了他还是那么的年轻。”里弗斯说，“从表面上看，我也不认为他会离开克利夫兰。但我想骑士让他完全失望了，因此他选择去一个更有可能实现他愿望的城市。”
　　聊完“小皇帝”詹姆斯的话题，里弗斯又在节目中公开了上赛季结束后，自己与球队拖沓续约问题的原因。绿军教头表示，虽然自己已经重返凯尔特人的岗位，但在履行完这份合同后，并没有考虑自己的未来究竟会在哪里。
　　“随着丹尼-安吉和我的谈话，我最终决定回到凯尔特人，履行完今年的合同。”里弗斯表示，“在去年总决赛输给湖人后，我的确考虑放弃执教计划，我打算回家好好照顾家人，但最终为了球队的未来，我并没有这样做。”
　　对于今后的教练生涯，里弗斯教练也直言，自己并没有对未来有过多地考虑。而在节目的尾声，里弗斯在话语中也有所暗示，他可能很快会选择休养一段时间。
　　“我不会就此告别教练岗位。我可能会在休整一年之后重新回来，我总是希望能陪伴在我的家人身边，但未来的事情，我目前还没有做任何考虑。”
　　(小林)

