詹姆斯强超麦蒂360转身灌篮 惊艳1传引出泄愤暴扣
　　比赛开始后，詹姆斯展现出了强烈的得分欲望，他连续利用两次跳投得分。他在第一节的三次精彩的表现更是让整个球馆都达到了沸点。
　　第一节比赛开始3分钟，詹姆斯打出一个精彩的突破，他运球刚到前场就发现了对方的防守空当，一个加速直接向内线杀入，此时活塞队的两个内线大个子都补防过来，杰雷布科跃在空中一把将詹姆斯的手臂拉住。可小皇帝还是凭借他出色的力量用一个拉杆将球打板送入了篮筐。裁判的哨子响了！这是一个2+1！
　　不仅能够利用个人的进攻能力连续得分，詹姆斯的传球更是技惊四座。第一节比赛还剩5分23秒，詹姆斯在上线持球单打，他一个加速从右路向篮下杀去，此时活塞队两个人上前包夹，看到面前的路已经被防守人完全堵死，詹姆斯侧过身去假装要将球回传，此时对方所有注意力都集中到了外线，可詹姆斯却突然将球举到脑后，背身向内线一甩，波什心领神会早已等在了篮下。看到面前无人防守，波什轻松跃起用一记暴扣将球狠狠砸入了篮筐。扣进之后，波什叼着彩色牙套，攥紧双拳，发出了震天动地的怒吼。
　　更精彩的一刻发生在第一节最后时刻，活塞队的后卫突破内线想要上篮得手，詹姆斯伸出巨掌，一把将球盖了下来。他运球缓缓走向前场，一个加速向内线突了过去。
　　在詹姆斯身边防守的这个面容球迷们再熟悉不过了，他就是刚刚加盟活塞的麦蒂。可如今的麦蒂显然跟不上詹姆斯的节奏，哈斯勒姆出来挡拆，小皇帝一个加速变相，麦蒂就被甩在了身后。活塞的防守球员当然不肯就这样让詹姆斯轻松得分，戈登和门罗合围过来。谁也没想到，詹姆斯竟然在急停变相之后突然接了一个360度转身，虽然他的身体并不小巧，但这个转陀螺一般的过人还是将两个防守球员完全晃开了。转过身来之后，詹姆斯的面前早已一片开阔，他高高跃起用一个双手暴扣完成了第一节的最后一攻。此时，整个球馆早已淹没在球迷的欢呼声中了。仅仅第一节比赛，詹姆斯就拿下了12分。
　　(传球第一)

