龙王疯狂砍分为己正名 活塞两将在勒布朗头上动土
　　第三节比赛一开始，波什开始释放火力，詹姆斯刻意为波什做球，让他找一找进攻的手感。虽然在三巨头中只名列第三，但波什的能力绝非平庸。他开始连打4次进攻，其中2次背身单吃转身跳投全都命中，反而是詹姆斯为他创造的3次空位跳投波什只进了1个，尽管如此，5投3中也可称得上不俗。
　　由于上半场被詹姆斯捋得太狠，第三节活塞刻意找颜面，首先就是普林斯。普林斯不但制造了詹姆斯一次犯规，还利用背打转身投篮蔑视了一下皇帝。稍后，查理-维拉纽瓦快攻准备上篮，詹姆斯从身后补防过来准备盖帽，维拉纽瓦节奏稍一变，躲开了皇帝大掌，把球扣进篮筐。
　　第三节过了4分钟，热火最终的替补迈克-米勒登场，他的全面能力马上得到展现。阿罗约摘下篮板后发动快攻。本来一传给米勒的时机和角度并不好，米勒都无法立刻完成上篮，可他眼疾手快，把球一拨，正好捅给包抄上来的詹姆斯，詹姆斯轻松完成扣篮。这次三线快攻可以窥出热火高速攻防转换进攻的端倪，试想，若是阿罗约换成韦德，那么进攻的速度和威力更强。
　　米勒上场后，热火的进攻点偏向外线，这时查尔莫斯也出场。詹姆斯在外线的策动刻意为米勒寻找机会，另外查尔莫斯这个小炮台也随时等着发射，果然在詹姆斯极具大局观的组织下，米勒和查尔莫斯相继投中三分球。米勒的拼劲也非常足，在戈登罚球不中后，他凌空扑了出去把蹦出去的球抓住然后迅速甩给下快攻的查尔莫斯。查尔莫斯这球很搞笑，他想扣又想上篮，结果一个犹豫被补防的戴耶盖掉，幸好哈斯勒姆及时赶上，把球又捅给查尔莫斯，小将打板得分，不过却白瞎了米勒的精彩助攻。
　　第三节比赛结束，詹姆斯本节收手，主要负责组织和传球，本节只得了4分，总共拿到18分、3个篮板、4次助攻、2次盖帽。波什表现极佳，出场26分钟，得到20分、6个篮板，其中3个篮板来自于前场。热火只用三节已经五人得分上双，另外三人是阿罗约10分、哈斯勒姆10分、查尔莫斯10分。
　　活塞方面，普林斯与戈登各得15分，汉密尔顿10分。
　　前三节，热火87-68领先活塞19分。
　　(Zorro)

