KG沉沦？从狼王到决赛软脚虾 2100万年薪恐打水漂
　　新浪体育讯　刚刚结束的费城76人65-93不敌波士顿凯尔特人的季前赛中，双方打得都十分放松，凯尔特人内线核心凯文-加内特出场15分钟，4投0中得到2分2篮板1助攻1封盖，状态堪忧。
　　毫无疑问，加内特是NBA历史排名前三的大前锋。但同样毫无疑问的是，如今的加内特与他的巅峰时期相比，功力下降了不止一半。巅峰期的加内特，用ESPN专家约翰-霍林格的话说，就是“全天候悍将”，进攻端，他的面筐切入、后仰跳投无人能防；防守端，他是最好的联防核心，无论是防守弹性还是一对一能力都堪称联盟顶级。
　　但如今的加内特已经不那么犀利了。他的后仰跳投依然是不可防守的，但面筐能力已经下降了很多。他在防守端的威力依然是联盟顶级，但有效时间只有30分钟，超过30分钟，加内特的体能就会出现问题，防守效率就会一落千丈。而且由于膝伤，他的横移速度与弹跳能力都下降了不少。
　　事实上加内特的体能瓶颈从去年总决赛中就已经得到了非常明显的展示——除了第三场(加内特25分6篮板3助攻，保罗-加索尔13分10篮板4助攻2封盖)和第五场(加内特18分10篮板3助攻5抢断2封盖，加索尔12分12篮板2抢断)外，其余5场比赛，加内特都被加索尔死死压制——而在2008年，加索尔还是加内特手拿把攥的囊中之物。
　　本场比赛，加内特似乎又遭遇了体能危机。这场季前赛，凯尔特人占据了绝对优势，应该说76人对加内特并没有施加任何压力，但加内特自己却十分不给力：他不仅外线17尺、12尺的跳投全部打铁，而且篮下的放篮居然也失准，更有甚者——加内特甚至在第一节还有3分12秒时出现了进攻三秒失误……
　　关于加内特的问题，业界早已讨论到了无新意的地步：他是凯尔特人的防守核心，但他的体能和健康都有很大的隐患，如果凯尔特人使用得当，那么加内特可以为球队提供30分钟的稳定状态。可从本场比赛来看，加内特似乎还没有从上赛季总决赛中恢复过来。
　　我们承认加内特的实力和敬业程度，但NBA毕竟是生意，看看加内特那全队最高的1883万美元的薪水，以及还有2年才到期的剩余合同，只打出这样的状态，恐怕不满意的就不止是球迷了。
　　(咕哒)

