阵容分析：板凳无人玩五人篮球 五个首发四个黑洞
　　新浪体育讯　灰熊管理层在休赛期的表现有点不堪入目，他们用5年8200万续约了鲁迪-盖伊，饱受争议，另一方面他们在和两位首轮新秀的签约中斤斤计较，只肯给二者80%的首轮年薪(按照规定，新秀年薪按照选秀顺位都规定好，可以在80-120%之间浮动)，结果磨蹭了近3个月才搞掂，给人过于吝啬的印象。
　　后场：
　　迈克-康利是2007届4号新秀，但这位左手将显然没有打出相应表现，上赛季情况略有好转，场均得到12分，5.3次助攻。康利的替补则是阿西-劳和新秀格拉维斯-瓦斯奎兹，这足以表明灰熊是一支缺乏阵容深度的球队。阿西-劳此前两年在老鹰效力，上赛季四处奔波，先后在山猫、勇士、公牛等队伍打过，场均得到4.3分。
　　二号位置，O.J-梅奥曾是灰熊的希望之星，但他上赛季的没有任何进步(也没退步)，场均得到17.5分，梅奥是一名很好的控球手，，但却没有给他带来多少帮助，他出场时间高达38分钟，但只有3.2次罚球，每场比赛只送出3次助攻，夏季联赛灰熊曾试图让他打控球后卫，结果他两场比赛送出6次助攻，却有15次失误。
　　前场：
　　盖伊是一名纯粹的攻击手，他跳得高、臂展长，身高在三号位中也有优势，因此他的跳投很难被封盖，上赛季场均得到19.6分、5.9个篮板，如果他的三分球更准点的话，他有希望成为格兰杰那样的射手。板凳上托尼-阿伦是一个选择，此外萨姆-杨是灰熊上赛季第二梯队中唯一能得分的球员。他和阿伦有望分享二、三号位置替补时间。
　　大前锋位置，扎克-兰多夫上赛季打出了生涯最佳表现，并入选了全明星赛。场均得到20.8分、11.7个篮板，场均4.1个进攻篮板更是位列联盟之首。他是一名很擅长在篮下捕捉二次进攻机会的球员。兰多夫的替补则由达雷尔-亚瑟和德玛尔-卡罗尔担任，前者有一定的运动力，但进攻能力受限，防守则是犯规机器。
　　中锋：
　　马克-加索尔在上赛季的进步非常明显，场均得到14.6分9.3个篮板1.6次封盖，命中率达到惊人的58.1%，很擅长利用宽厚的身体制造犯规，也具备一定的中距离投篮。小加索尔还是灰熊阵中唯一愿意把球传出去的球员，在集体“黑动化”的灰熊，非常难能可贵。
　　小加索尔的替补则由哈希姆-塔比特和哈梅德-哈达迪担任，榜眼秀上赛季被下放到NBDL，创造了被下放球员顺位最高的耻辱。塔比特有很好的篮板和封盖能力，13分钟就能送上3.6个篮板1.3次封盖，但他也能吃到2.2次犯规，他的身体太过单薄，影响了他的防守。哈达迪身高达到2.18米，世锦赛表现出彩，但他自己也承认，NBA对他而言“太快了”。
　　综合实力：★★☆
　　上赛季灰熊拿到40胜，主要原因是他们的替补实在太单薄，只能依靠五个首发打球，不过他们也比较幸运，首发五虎中四人出场次数在80+，在休赛期几无引援的情况下，灰熊向取得去年的40胜42负恐怕有点难。
　　预计首发：迈克-康利、O.J-梅奥、鲁迪-盖伊、扎克-兰多夫、马克-加索尔
　　(木瓜丁)

