防守凶狠直面戈塔特铁肘 低调新援比阿里扎更实用
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，8投4中，5罚4中，拿下12分！这就是库特尼-李在火箭的首场季前赛中交出的答卷。尽管火箭最终以88-97输给了魔术，但李的表现还是让人们看到火箭新赛季的希望。
　　第四节比赛还有5分23秒，双方都已经换上了替补阵容，魔术队在上线打出挡拆，戈塔特顺下接到了队友的传球准备轻松上篮得手，看到戈塔特已经甩开了防守，库特尼-李赶快补防过来站在小禁区弧外一动不动，戈塔特庞大的身躯驾着肘子直冲过来，可李丝毫没有躲闪的意思，他挡住戈塔特的去路，被狠狠撞翻在地。
　　尽管裁判吹罚了李的防守犯规，但他在场上拼命防守的劲头还是得到了队友的赞赏。几个队友赶快冲过来将李从地上拉了起来，询问他有没有伤到。
　　防守！防守！防守！这就是库特尼-李在季前赛首战当中展现出来的态度。“对于自己的防守，我非常有信心，并为之自豪。”康特尼-李在此前接受采访时说道，“主教练阿德尔曼多次强调了防守的重要性，所有人都知道防守的重要性。我们还在不断努力打造防守体系。我认为我非常适合这支球队，因为这里很多人都非常重视防守，所以我感觉非常不错。”
　　火箭现在阵容，已经有拥有了足够的得分点，斯科拉和姚明都具备个人单打能力，布鲁克斯和马丁更是抢分高手，火箭更加需要的就是一个能够防守，同时能够在队友遭遇包夹时将空位投篮送进篮筐的人，而这个角色对于李来说再合适不过了。
　　李愿意来到休斯顿火箭，因为他上赛季在篮网的日子过得并不开心，作为球员，谁都不愿意在一支一个赛季只有12胜70负的球队打球。可现在火箭不同，这是一支有实力竞争季后赛的球队。尽管现在的李只能扮演一个第六人的角色，但他却非常开心。
　　在此前接受记者采访时，库特尼-李已经明确表示，他喜欢自己在火箭队的角色，他愿意给马丁打替补。主教练阿德尔曼对于李的期望非常高，此前的训练营当中，李还尝试着打了一段组织后卫。阿德尔曼希望李能够成为防守端遏制对方核心得分球员的人，当然也希望他能够在进攻端有所表现。李表示：“阿德尔曼给了我充分的发挥空间，这是我在NBA打球从没感受过的自由度。如果我有空位出手的机会，我可以放心投篮。如果我能制造得分机会，我也可以单打。”
　　面前的这个对手，李再熟悉不过了，他从进入联盟之后就在魔术队效力，并且在这里打出了名气，还跟随魔术队杀入了总决赛，他对魔术仍然很有感情，不过魔术随后在卡特的交易中将他送到了篮网。现在，他更想在自己新的球队中打出好的表现，但就是这样一场对他本该特殊的比赛，李却甘愿扮演平凡的角色。
　　如果当初火箭用阿里扎交易李的时候还有人发出质疑，那现在大家应该明白莫雷做出这笔交易的理由了。也许库特尼-李的个人能力并不比阿里扎强，但他的球风现在更适合目前的这支火箭队。(传球第一) 

