闵鹿蕾：弗朗西斯是赌一把 我现在每晚都睡不着觉
　　新浪体育讯　12月17日，CBA联赛第三轮比赛打响，北京主场以108比97战胜山东，赢取两连胜。
　　赛后的新闻发布会上，北京队主教练闵鹿蕾说：“其实现在各队的实力都非常强，提高队伍的信心，就是在落后的时候咬牙团结一致，最终赢得比赛，这就是最大的信心。今天所有队员都获得了信念和坚持。困难时候，大家都能站出来。”
　　问：点评弗朗西斯的表现？
　　闵鹿蕾：他现在恢复、训练确实不太好，我是尽可能地跟他说要间断地给他上场时间，在队伍比较顺利的时候，因为毕竟第三第四节要上双外援，如果他不打，我们会很困难。
　　问：你觉得他多长时间能够恢复？
　　闵鹿蕾：两种情况，如果只是感冒和时差，他会尽快恢复，如果是10月10号见过他到现在，他一直训练都没有恢复起来的话，那就不太好说了。
　　问：今天原本计划让他上多久？
　　闵鹿蕾：今天正常情况下，如果一切顺利的话，是要给他十到十五分钟的时间，但也是分段的，可今天这种情况大家都看到了，比较困难，所以上场时间有限。不过，对于分段上场，他是比较认可的。
　　上场打完之后他也很高兴，第一场观众骂我不让他上，他说我不想打，我不想给队伍带来伤害，因为我没有状态。而昨天通过训练，沟通之后，希望能一点一点地给他时间。
　　问：从签约到他来，大概有一个月的时间，他的状态是否令球队意外？
　　闵鹿蕾：确实意外，当时我到美国看他训练，看了四天，从他的手感和力量来看，他的热情和积极性都不错。当时确实我们希望他能跟球队训练三十天，如果能跟球队训练，肯定会恢复，当时我们也是赌吧。其实每年外援都有运气的成分，但我们想给他三十多天的时间，毕竟他的阅历能力，应该能恢复，最起码恢复到能比赛的状态。但从昨天训练来看，确实感觉不太好。
　　问：联赛时间有限，你觉得他能给北京队带来多大帮助？
　　闵鹿蕾：我现在睡不着觉，也在思考这个问题，我们也着急。
　　问：你对他的恢复有信心吗？
　　闵鹿蕾：我们对每个队员都抱以很大的信心。希望能有化学反应。(小三儿)

