76人进攻糟糕恐再现篮网悲剧 体系混乱重建需时日
　　新浪体育讯　今天费城76人在季前赛中以65-93负于波士顿凯尔特人，凯尔特人打败防守奇烂的76人不费吹灰之力，大概没有人会有异议，但是76人在进攻端的捉襟见肘却有点骇人听闻，看起来和上赛季揭幕战时的篮网无二。
　　上一场76人以96-103输给篮网，尽管结果稍微出乎意料，但毕竟76人还拿到了近百的得分，而这场比赛他们全场67投18中，命中率仅为26.9%，三分球更加惨淡，16投2中，命中率为12.5%，要不是在罚球线上稍稍找回点面子，他们的结局将更加难堪。对比上一场季后赛，他们缺少了埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉，按理说队中青年才俊更应该抓住机会表现才是，但即便是科林斯教练最信任的朱-霍利迪也只交出全场13投3中的成绩单，出战31分钟，只拿到10分。
　　这还不是最离谱的，身为首发组织后卫的霍利迪全场只送出了1次助攻，全队最高的个人助攻数也不过2次。76人进攻变差的肇端可以追溯到布兰德来队，而上赛季在重攻轻守的埃迪-乔丹的调教下，他们的进攻不但没有进步，相反每况愈下，这更是令人费解了。上赛季76人进攻端表现得非常平庸，连之前仅有敢冲敢打的灵气都消失了。由于整个赛季处在不断的调整中，他们的各项进攻数据都没能及格。
　　球队中包括布兰德和马利斯-斯贝茨这样的大个子都倾向于中投，最近球队领袖伊戈达拉也表示，自己上赛季投了太多三分，而且他强调“这并非我的本意”。看得出来，76人的确不太适于乔丹复制自己在奇才的执教经验，因为他们的队员投篮水平都没有到足够好的程度。在外线远射方面，球队一直捉襟见肘的表现没有因为杰森-卡波诺的到来而改变，新秀赛季拥有39%三分命中率的霍利迪是球队希望，但是今天的比赛中他表现难以让人信服。
　　2008年季后赛之后，76人充满希望，补强一个三分好手，就能让球队进攻更上层楼，但是在两年来发生了诸多变故之后，球队攻防两端千疮百孔，不可能一帖灵药就药到病除。今天我们见识了伊戈达拉和布兰德缺席时76人有多么混乱，这不仅仅是因为缺乏经验，更是缺乏精神。76人并不缺乏天赋，但能否梳理清楚，重建攻防体系，科林斯教练仍需时日。
　　(春水方生)

