30天30队：新奥尔良的空中楼阁 蜂王还会郁闷多久
　　新浪体育讯　今年夏天三巨头情定迈阿密之后，关于克里斯-保罗与卡梅罗-安东尼的转会流言适时出现，成为八九月份的热门话题。尽管两人最终仍是按兵不动，但至少保罗“不高兴”是有其道理的。他对媒体表示很满意黄蜂的运作？比赛往往要打了才知道，一时的心情也说明不了什么。以黄蜂目前的局势，留住当家球星的难度不小，哄得他每天都开心更是难上加难。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　不错，黄蜂是联盟有名的小格局球队。老板辛恩缺钱，小气程度其实并不在快船掌门人斯特林之下。麻烦的是黄蜂又和快船不太一样，后者一度把“小气”执行得非常彻底，结果就是埃尔金-贝勒在管家位置上一待就是十几年，因为他最懂得顺着老板的脾气做事。黄蜂在这方面就没法这么干脆，他们总是忍不住动一动争夺战绩的小心思，反而搞得所有人都很痛苦。
　　就拿2006年来说，黄蜂用重金签下塞尔维亚射手佩贾-斯托贾科维奇。结果佩贾长时间处在哑炮状态，各种伤病是罪魁祸首。ESPN讥讽说，他们花了7000万美元，总共就买来人家打了一年好球，值不值得大家心里明白。从此事上也能看出，小气不是大问题，小气还做不到“有钱花在刀刃上”才真的要人命。
　　妙的是，佩贾打的一年好球，恰恰是黄蜂集体爆发的一年，即2007-08赛季。当时保罗与科比-布莱恩特争夺MVP到最后时刻，其余当打主力如泰森-钱德勒与莫里斯-皮特森等人都有上佳的发挥。以这些人事后的表现来看，他们能出勤整个赛季就足够黄蜂烧高香了，一起征战整季则是想都不敢想的幸事。
　　或者这么说好了，谁都说德里克-费舍尔是极佳的“夺冠拼图”，但他身为首发效率低下也是不争的事实。洛杉矶湖人为什么敢用他？因为科比和保罗-加索尔有那个本事，在费舍尔常规赛作用不大的情况下照样能带队赢球。同理对于波西和凯尔特人也是如此，但黄蜂要想把波西当成常备战力来用，本身在思路上就是有问题的。
　　最后的结果也证明，黄蜂去年季后赛惨败给掘金，今年干脆连前八都没进，这种情况根本不可能让波西去发挥什么关键时刻投三分的本事。黄蜂的硬实力原本就和对手存在质的差距，不好好打造阵容，却妄想引进其他队的夺冠老臣，一副“万事俱备只欠东风”的模样怎能不输得一败涂地？
　　事实上，球队的弱点不是没有，他们的禁区替补就很缺人。从2006年用首轮签选中希尔顿-阿姆斯特朗和塞德里克-西蒙斯开始，黄蜂的第二梯队内线就是不设防的。这种情况下埃梅卡-奥卡福和他的前任钱德勒不受伤还好，一旦受伤篮下就势必门户洞开，等于拱手邀请别人进来做客。他们上赛季倚重的中锋备胎阿隆-格雷身材走样严重，绝非放心可靠的B计划人选。
　　即使两年前的中产条款没有用对人，黄蜂也还有的是机会弥补，但无奈老板没钱，光是减轻薪资负担就足够他们陷入死局了。比如选秀日之前，他们就把首轮签放进与雷霆的交易中，后者挑到的科尔-阿尔德里奇恰是合适的中锋替补；又比如上升势头极佳的达伦-科里森被送走，黄蜂似乎也没尽力用好这份可能是全队最佳的转会诱饵，得到的只是侧翼的特雷沃-阿里扎。
　　无论如何，阿里扎算是不错的球员，但远没好如保罗所言，“有他助阵凸显球队争冠决心”的地步。“鬼武者”说到底也还是09年湖人夺冠的一块拼图而已，较之波西的优势是年纪较轻，保持现有水平问题不大；至于指望他带给黄蜂立竿见影的变化，就无异于痴人说梦了。
　　黄蜂未来几年可以翘盼的，唯有佩贾合同到期后空出的薪资空间，否则他们引进再多优质配角，都有搭建“空中楼阁”的嫌疑。毕竟球队的腰包就那么鼓，想要添砖加瓦得先把根基打扎实再说。在这之前保罗会不会失去耐心？我们只能说，新奥尔良城确实是“人人都爱克里斯”，但忠字当头的年代早就过去了，强如骑士都会在两度封王常规赛之后失去最爱，黄蜂的底气又该来自何处？
　　预计战绩：37胜45负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：10月8日 圣安东尼奥马刺
　　(阿布杜猫)

