魔兽赛季首演为何如此疯狂 他牢记姚明前辈的训导
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，NBA季前赛火箭首场就以88-97不敌奥兰多魔术。本场比赛的最大看点显然是休息了514天的姚明重新复出，但是没想到他的复出首演，风头完全被魔兽霍华德抢尽。
　　尽管赛前，有所的论调都在声称魔术并不看重季前赛，他们不会把这种“半表演”性质的比赛太过看重。但是不论从比赛的过程还是结果来看，魔术从这一场比赛就开始认认真真地对待，从魔兽霍华德开始带头。
　　以前一遇上姚明，魔兽霍华德总有种有力使不出的感觉，甚至曾经被嘲笑“魔兽变Hello Kitty”，可是，经过514天的休息之后，今天的姚明远远没有巅峰时期的状态和水准，而霍华德也抓住了这个机会，即使是不那么重要的季前赛，来展现一下自己新赛季大开杀戒的愿望，于是我们就有了魔兽首节7投6中6个篮板12分的暴力数据，全场14投9中的超高命中率。
　　而这一切，恐怕和姚明的火箭前辈哈基姆-奥拉朱旺有关。在奥拉朱旺开始对霍华德进行指导之后，魔兽以前一直为人诟病的进攻手段不够丰富的弱点也得到了改变。在今天面对过去一直交手中都处于劣势的姚明的时候，霍华德确实做到了奥拉朱旺所训导的：“不要害怕在场上试验新的进攻方式。”
　　所以，今天在季前赛首场比赛中，我们看到了在与姚明对位的时候，霍华德的变化。在第一节的最后2分钟时，姚明从板凳席重新走上球场，脚伤让姚明的动作慢了不止半拍，而霍华德从正面面对姚明到转身背对姚明，再到倚着姚明为轴从左边转身绕过姚明投篮命中，整个过程晃得姚明几乎没有任何反应。随后，在第一节还有32秒的时候，霍华德再一次面对姚明强打得手，直接将魔术的比分拉开。
　　此后，由于姚明出场时间受限，所以两人的直接对位场面并不多，霍华德表现得依然疯狂。他27分钟27秒的出场时间是魔术队出场时间最长的，也是两队所有球员中出场时间最长的。当然，出场时间之外，19分是全场最高，12个篮板是全场最高。
　　如果说，在过去的几年中，姚明和霍华德有一个共同的目标，那就是拿到联盟第一中锋的宝座，那么新赛季，当姚明把目标降为出勤率达到70场甚至是保持健康的时候，霍华德一个人继续着对历史的挑战，他不仅要当第一中锋，他还要所有人心服口服。可是如果没有了姚明的竞争，他会不会愈发显得孤独？当然，这只是季前赛……
　　(大猩猩)

