专家：火箭是时候交兵权给洛瑞 小布更具交易价值
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，《露天看台报》专栏作家帕特里克-哈里尔日前在一篇评论中称火箭队仍然有可能将阿隆-布鲁克斯作为交易筹码，他的理由是这位上赛季进步最快的球员已经接近甚至将超过自己的价值上限，而他在新赛季的数据很有可能出现下滑。
　　布鲁克斯在进入联盟的头两个赛季都处于稳步上升的势头，而他在上赛季首度成为当家控卫后则迎来了窜升，这也令火箭队的球迷为之兴奋。在缺少了姚明的情况下，布鲁克斯被迫担负起了进攻的重任，除了场均能够拿下近20分外，他还是上赛季联盟中的三分王，那么既然他有如此出色的表现，火箭队有什么理由将他交易走呢？传统思想会认为放弃这样一位前途无量的控卫会成为球队的天大错误，然而火箭队总经理莫雷却不是一个爱用传统思维考虑问题的人。
　　当人们眼里都是布鲁克斯华丽的数据时，莫雷却看到了相反的一面。作为团队作战，布鲁克斯的表现太倾向于单打独斗，而且在进攻端缺乏效率，除了三分外，他还时常在接近三分线的范围仓促出手，这导致布鲁克斯的投篮命中率随之下滑不少，此外，他还非常粘球，而投压哨球并不是布鲁克斯拿手的。
　　不仅如此，布鲁克斯还不太擅长将球送到姚明最舒适的位置，这对于新赛季即将重新激活姚明这个得分点的火箭队而言将会是一个麻烦，而事实上，火箭队已经拥有了一位能够与姚明配合默契的控卫，他便是凯尔-洛瑞，后者可以给予火箭队送走布鲁克斯并让自己成为首发的充分理由。在得分方面，洛瑞根本无法与布鲁克斯相比，但他却具备着更好的控球和传球技术，而在防守端，洛瑞的表现也可以在联盟中排上号。
　　洛瑞在场上所做出的一切细微之事，诸如传球和防守，不仅可以令自己受益，同时还能帮助到队友和球队，而在一纸肥约在手的情况下，看来是时候将后场的兵权交到他的手里。
　　莫雷是一位倾向于将手中的资源最大化利用的管理者，当球员到达了他的价值顶峰时，那莫雷会非常乐意用他去交换其他可能在未来几个赛季给予球队帮助或产生更大价值的球员。随着姚明的复出，布鲁克斯不太可能重复上赛季的个人数据，因此他的价值将会走下坡路，但现在至少对于其他球队而言，布鲁克斯的诱惑力还是相当巨大的。
　　布鲁克斯会最终成为火箭队追逐顶级球员的筹码吗？或许不会，但假如火箭队有机会争取的话，那么别指望莫雷会揣着布鲁克斯不放。(喜欢)

