奥尼尔加盟阿伦微微一笑 杀手雷从此拥有无限空间
　　新浪体育讯　凯尔特人在首场季前赛中以93-65轻取76人。凯尔特人今年夏天招徕来沙奎尔-奥尼尔以及杰梅因-奥尼尔两名老兵，内线实力又得到了一定程度的加强，而在拥有了强力内线的牵制条件下，凯尔特人的外线会有怎样的发挥呢？
　　尤其是凯尔特人外线第一尖刀雷-阿伦的发挥会如何呢？今天结束的凯尔特人首场主场93：65大胜76人队的季前赛在一定程度上给出了答案：雷-阿伦告诉我们，有大小奥尼尔在阵，他感到很舒适。目前联盟几只炙手可热的球队，例如热火、湖人、凯尔特人都在囤积内线，而囤积内线只是一跟长线，线那头的风筝正是球队外围球员更为惬意的发挥。凯尔特人与其他几只球队囤积内线的方式相较来说也有其不同点。
　　热火的内线属于纯苦力组成，作用是为三巨头保护后场篮板以及在三巨头的掩护下捡漏得分，湖人的内线三高组合实际上拥有自己的攻击能力，并在三角进攻体系下尽量靠近篮下落位单打，凯尔特人的两名内线都已经过了自己的黄金时期，但是他们都是曾经的全明星内线，廉颇老矣尚能饭，大小奥尼尔在篮板保护、内线防守以及战术牵制方面依然能起不可忽视的作用。
　　恰如凯尔特人主教练多克-里弗斯在训练营伊始所言，大奥尼尔将作为球队首发出现在赛场之上，而两个奥尼尔都将在一定程度上弥补受伤的肯特里克-帕金斯的作用。果然，在今日首场季前赛里，凯尔特人将大奥尼尔推上首发中锋的位置。
　　首发得分后卫位置上的雷-阿伦，刚刚度过自己35岁的生日。作为一名射手，雷-阿伦上赛季首发出战80场，场均出场时间35.2分钟，虽然在防守方面为球队做出了一定的贡献，但是其三分球命中率却降至生涯第三低点36.3%，这一切都是因为凯尔特人内线缺乏攻击力无法吸引包夹，外线机会减少。而从首场季前赛看来，雷-阿伦全场比赛9投6中，其中三分球3投2中，轻松砍下14分，效率非常之高。
　　雷-阿伦的投射技巧，出手速度，出手选择从未因年龄有所退步，反而愈发纯熟，那么从上赛季的外线挣扎到本场的高投射命中率，期间究竟发生了什么事情？在小奥尼尔因伤被球队雪藏的情况下，唯一的变数便是凯尔特人内线由帕金斯转为大奥尼尔。大奥尼尔和帕金斯的区别便在于前者体型更大，拥有更为强大的内线牵制你能力。
　　在这场季前赛里，当雷-阿伦与奥尼尔同时在场上的时候，后者总能吸引2到3名球员的注意力，而此时无球跑动一流的雷-阿伦也总能及时找到外线空当。这时候的凯尔特人的战术便可以非常简洁，奥尼尔低位持球，吸引包夹，雷-阿伦利用掩护无球跑位，奥尼尔分球，凯尔特人外线两到三次到手，球到雷-阿伦手中，空位出手，中的。
　　以上场景在新赛季的凯尔特人比赛中可能会反复上演，而当小奥尼尔回到阵容之中后，也会起到同样的作用。在这样的阵容搭配下，雷-阿伦这柄利刃必将射出更为夺目的光芒。
　　(三儿)

