前瞻：姚明期待进一步化学反应 马刺GDP恐齐缺阵
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，火箭队明日将坐镇丰田中心迎战马刺队，这将是火箭队新赛季的第二场季前赛。
　　在首场比赛中，火箭队大比分不敌魔术。而比结果更让人关心的还是姚明，时隔514天重返球场的姚明一共打了12分钟，拿下3分3个篮板以及1次助攻。姚明的出场时间全部集中在上半场，近两年的时间没有参加正式比赛，这让姚明在和德怀特-霍华德的对抗中明显处于下风。
　　阿德尔曼并不看重姚明一场的表现，他所关心的是姚明能否尽快的融入球队，其他的火箭队球员能否尽快的和姚明形成化学反应。和魔术队的比赛，姚明和后场球员之间只有一次配合成功。站在高位的姚明在吸引霍华德走出禁区之后，妙传顺下的马丁，后者轻松上篮得分。但过往那种，依靠姚明在内线牵制力制造外线空位投篮的场面并没有出现。
　　阿德尔曼亦承认这方面不足，“如果一切顺利，内线球员都能保持健康，那么，我相信他们能够和小个球员很好的配合。但从目前的情况看，并不是那么的理想。”
　　马刺队今年夏天引入了斯普利特，队中还有邓肯这样的顶尖内线球员，看上去似乎是火箭队，尤其是姚明很好的练兵对象。不过从最新消息来看，因为伤病等原因，这一场的练兵价值可能会大打折扣。
　　斯普利特因伤已经多日未能参加训练，明天的比赛也肯定不会出席。波波维奇对于季前赛的态度相当轻视，在今日接受采访时还表示，“下一场比赛？我现在压根都没有考虑过。”
　　圣城媒体甚至猜测，那些老将，尤其是GDP三巨头，邓肯、吉诺比利和帕克都不会在本场比赛中出场。倘若真的是如此，那么对于火箭队来说，真的就是缺乏练兵意义了。
　　预计双方先发阵容：
　　马刺：乔什-希尔、坦普尔、邦纳、理查德-杰弗森、布莱尔
　　火箭：布鲁克斯、凯文-马丁、姚明、巴蒂尔、斯科拉
　　(大脸猫)

