主帅为阿联火热状态叫好 世锦赛之后易已脱胎换骨
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《华盛顿邮报》报道，首场季前赛，华盛顿奇才团结一致以97-94力克达拉斯小牛。主帅菲利普-桑德斯对此非常满意，而《华盛顿邮报》记者迈克尔-李也表示易建联的表现值得肯定。
　　现在回想一下桑德斯在赛前的预测，你会发现他说对了一半。桑德斯是这么说的：“我们可能会小牛踢了屁股，但我能肯定一件事：我们的球员会带着充足的能量去比赛，他们都愿意做学习者。我们必然会迅速提升自己的实力，因为我们确实十分努力。”
　　奇才确实带着充足的能量去比赛了，但桑德斯说错了一点——小牛没有踢他们的屁股，小牛被他们击败了。当然，桑德斯对待这场比赛的态度也十分谨慎，他只使用了16名球员中的11人，亚当-莫里森以及新秀们都没有出场，而小牛方面则十分放松，他们的15名球员全部出战，而且下半场比赛，先发球员肖恩-马里昂以及杰森-基德都没有出战。但即便这样，奇才也还是值得夸赞的。
　　状元秀沃尔无疑是表现最好的球员。他出场38分钟——比出场时间第二多的球员高出了10分钟。“就像我对凯文-加内特和斯蒂芬-马布里所作的那些事一样，”桑德斯说，“这种年轻球员总是能迅速恢复状态的。在季前赛，你给他的出场时间多一点，他就能获得更多的进步。沃尔是个能量充沛的家伙，不论是在训练还是在其他什么时候，我都还没见过他显露出任何疲劳的征兆。他总是精力充沛而且持续进步。”
　　安德雷-布莱切的出场时间也比此前桑德斯所说的18分钟多了大概8分钟左右。他在第四节出场了9分钟，而且在一次被犯规的时候压到了自己的手腕，这让观战的球迷十分担心。幸运的是，虽然布莱切错过了那两次罚球，而且不断摇晃自己的手腕，但事后检查一番，他的手腕并没有受伤。
　　虽然在这场季前赛中全力以赴显得有点不明智，但沃尔无疑是最大的获利者，他的自信得到了提升。沃尔或许是持球速度最快的球员了，小牛阵中只有很少几名球员能勉强跟上他的速度。此外，吉尔伯特-阿里纳斯与科克-辛里奇也很不错，他们完美填补了沃尔的缺点，阿里纳斯和辛里奇能命中外线空当投篮，而且还能帮助沃尔梳理组织进攻，三后卫的轮转体系非常漂亮，而且在防守端并没有漏洞。
　　除了核心后场球员外，奇才的前场球员表现也十分出色，布莱切，贾维尔-麦基和易建联发挥了各自的特点，桑德斯十分满意。“他们三个打得很好，贾维尔前期防守不错，后来也有一些进攻很亮眼。德雷(布莱切)非常出色，而易建联则延续了此前训练赛中的状态。”
　　布莱切得到全场最高的22分，他的持球能力屡屡帮助他晃过德克-诺维茨基从容得分。而易建联则在攻防两端展现了令人难以置信的活力。他作为替补拿下了11分10篮板的两双，此外还有3次封盖进账。从中国男篮归来后，易建联似乎找到了比赛的节奏，虽然他的脚部还有伤，但他柔和的手感和对抗能力还是很显眼的。
　　至于麦基，他肯定听到了此前桑德斯对他的评论(桑德斯曾说希尔顿-阿姆斯特朗在中锋位置的表现比麦基更好)。麦基在季前赛中表现也十分出色，他不仅展现了自己的篮下爆发力，而且还送出了6次封盖。麦基赛后表示自己要做球队的防守核心。
　　桑德斯最后再度表扬了沃尔，他认为沃尔领导球队走向了胜利：“这是沃尔的表演，我喜欢他的竞争力，我们全队都很有竞争力。我们的防守也非常不错，约翰领导着我们，他有令人难以置信的速度和判断力。当然我更喜欢我们全队表现出的竞争力，这个更重要。”
　　(咕哒)

