克雷扎回归猛龙势如破竹 希尔遭驱逐太阳惨败51分
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，猛龙在孟菲斯以129-78大胜太阳51分。
　　里纳斯-克雷扎从欧洲回归，打了20分钟，三分球4投4中，拿下20分，德马尔-德罗赞16分，索尼-维姆斯12分，火箭旧将乔伊-多西13分。没有克里斯-波什的首战，猛龙火力惊人。
　　希顿-特克格鲁面对旧主，表现平平，10投仅3中，得6分。格兰特-希尔在第三节遭到驱逐，全场只得6分，史蒂夫-纳什9分7次助攻。太阳全队只有杰里德-达德利上双，刚好得10分。
　　太阳是联盟数一数二的跑轰型球队，而猛龙近年也亦步亦趋，大打小球。两队在季前赛相逢，注定是对攻大战。不过令人意外的是，太阳手感全无，很快就在对攻中败下阵前，前三节就缴械投降。
　　虽然是在加拿大作赛，但纳什是加拿大人，所以算是太阳的主场。比赛在孟菲斯的罗杰斯体育馆进行，这里曾是灰熊的主场，但早物是人非，灰熊已搬迁多年。
　　开场之后，克雷扎率先得手。他在欧洲混了一年之后，重回NBA，首发出场。特克格鲁马上还以一球，这是他代表新东家的第一分，而上赛季特克格鲁还是猛龙的一员。
　　太阳以15-10领先之后，本节最后5分钟只有柴德里斯罚球得了3分，首节以18-24落后。柴德里斯也是从欧洲重回NBA。
　　猛龙在第二节开始拉开差距。克雷扎在本节中段连续三分命中，猛龙发动20-9的攻击波，一举以55-37取得18分的优势。上半场猛龙以55-39领先。
　　德罗赞一人连得8分开始第三节，猛龙22-6的攻击波开始本节，以77-45取得22分的优势。本节中段，埃文斯和希尔双双吃到技术犯规，被驱逐出场。猛龙继续保持优势，以94-60结束前三节。
　　第四节开始后，猛龙又打出一波13-2，以107-60遥遥领先，胜负早已经没有悬念。(吴哥)

