专家评阿联为奇才最佳防守球员 沃尔神速令人惊叹
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才季前赛97-94力克达拉斯小牛。《永远的子弹》记者迈克-普拉达对奇才球员进行了点评，他暗示易建联是奇才的最佳防守球员；现将原文摘译如下：
　　约翰-沃尔：沃尔真是太快了！太快了！真的是太快了！我此前可能低估了沃尔对攻防转换的影响。小牛虽然不是联盟中最快的球队(但他们也不慢)，可他们依然需要用犯规来阻挡沃尔。当然，沃尔的半场进攻依然需要提高，特别是在使用挡拆方面。他依然在学习如何用自己的方式去冲击篮下。值得高兴的是，沃尔的失误不多，而且意识到了小牛无力防守他的传球。总之，这是一场伟大的处子秀，而且再度证明了小牛对速度型后卫没有办法。唯一的问题是，桑德斯不该让沃尔打38分钟，这只是季前赛而已。
　　吉尔伯特-阿里纳斯：看起来阿里纳斯的效率很高，他在整个晚上都扮演了接球投篮手的角色。如果这是他的选择，那么应该是很不错的。同时，在进攻时间快要到的时候，他依然有能力帮助奇才化解尴尬局面。
　　安德雷-布莱切：显然，他还没有完全恢复，不过看起来他比以前壮了不少——特指上半身的强壮程度。布莱切的移动进攻终结能力比以前有所提高。
　　贾维尔-麦基：一声叹息。他的空中接力确实不错，但你必须注意到桑德斯的情绪——他不喜欢那种华而不实的比赛风格。值得称赞的是，麦基现在的位置感好多了，他更多的出现在正确的位置，但问题是，他对防守篮板的保护程度不够，这本是他的本职工作。
　　科克-辛里奇：好的事情是辛里奇打球朴素，不像麦基那样飞来飞去，而且小前锋从迈克-米勒变成了辛里奇无疑是一种进步，因为米勒虽然投篮命中率高，但他从来不投篮。当然，辛里奇还抢断了巴特勒好几次，这是好事情。
　　易建联：易建联没能将世锦赛上那种伟大的低位强攻带到NBA来，这有点遗憾。不过易建联在防守端的表现非常好。在防挡拆和保护篮板方面，易建联都做出了精彩的表演。我觉得奇才本赛季主题“固本培元”与易建联的关系最密切，我猜他从训练营中得到的益处比任何人都大。最初，由于语言不通的关系，易建联在防守端似乎无法与队友沟通，现在对基本功加以重视，或许会产生一些奇效。
　　艾尔-索顿和尼克-杨：他们表现的机会和收获都不多。小前锋可能会是奇才新赛季的一个问题，奇才的阵容会显得有点矮小。
　　莱斯特-哈德森：哈德森绝杀了小牛。球队应该给他一个位置，每支球队都需要这样一名能命中投篮的后卫。哈德森显然比博伊金斯好，而且作为球队的13人，他不会出什么乱子。
　　(咕哒)

