霸气弗朗西斯看不到 只有喷垃圾话那瞬间让你熟悉
　　新浪体育讯　霸气弗朗西斯看不到 只有喷垃圾话那瞬间让你熟悉
　　北京时间12月17日消息，108-97！北京首钢在自己的主场拿到了两连胜，只是令人感到有些失望的是，人们期待的弗朗西斯在自己的首秀当中并没有表现出令人满意的状态，他只是短暂的出场了3分51秒，一分未得，拿到2个篮板。
　　比赛打到第二节最后一刻，山东队外线投篮不中，皮球砸到篮筐之后弹到了远端，可弗老大的身体早已跟不上比赛的节奏了，他甚至眼睁睁的看着皮球从自己的身边滑过，却有心无力没能拿到这个篮板，年轻的孙杰冲过来一把将球夺走，直接将球送到了吴轲手中，吴轲接球之后直接将球轻松砸入了篮筐，同时还造成了莫里斯的犯规。
　　不知道是不是对这个吹罚有些不满，在孙杰从弗朗西斯身边走过的一刻，弗老大皱起眉头开始开始向他大喷垃圾话，看到弗朗西斯的嘴里不依不饶，旁边的睢冉赶快站了出来，这位曾经多次赴美训练的小伙子显然英语不错，他也皱起眉头和弗老大开始对喷起来，虽然谁也不知道两个人在争论什么，但从表情上看，这绝对不是友谊第一的善意交流。
　　这样的场景是多么熟悉，作为一个曾经在NBA赛场上叱诧风云的全明星球员，弗老大在赛场上从未向任何一人低头，他是三届全明星球员，进入联盟的新秀赛季场均就可以拿下18分5.3个篮板6.6次助攻。他性格高调，喜欢在场上表演，愿意成为聚光灯下的焦点。当有人在赛场上侵犯他时，他会毫不犹豫的进行还击，他的垃圾话曾经喷向科比、喷向麦迪、喷向加内特、喷向艾弗森，喷向每一个在场上向他挑衅的对手。现在，虽然他的状态早已和巅峰时期没法相比，但他大喷垃圾话时眼中透露出了那犀利神情依然还在，也许只有在这一刻，球迷们才能依稀看到当年在NBA赛场上叱诧风云的那个火箭核心。
　　弗朗西斯的霸气不在了，至少在这一场我们没有看到，也许他还需要时间恢复，也许在后面的日子里我们能看到一个更好的弗老大。可结果究竟怎么样，谁又能知道呢？
　　(贾磊)

