夏季运作：蜂王发飙黄蜂才动弹 得阿里扎有喜有忧
　　新浪体育讯　新奥尔良黄蜂的夏季操作明显的分为两个阶段，在蜂王克里斯-保罗没有发飙之前，黄蜂想尽办法的在省钱。而自从保罗抛出了想要离开的言论以后，黄蜂被迫进行了一些补强措施。虽然整个夏天的操作称不上高明，但是能让保罗回心转意，黄蜂的工作就算做到家了。
　　现在黄蜂的薪金构成已经合理了许多，除了保罗、埃梅卡-奥卡福和特雷沃-阿里扎以外，其他球员要么是极低的薪水，要么就将在下赛季到期。另外大卫-韦斯特还有2011-12赛季的球员选项，但由于他的合同是递减的，最后一年只有大约750万美元，不出意外的话他将选择跳出。如此计算的话，黄蜂明年夏天甚至有机会争夺一名顶级球员。
　　另一方面，佩贾-斯托贾科维奇即将到期的大合同也是不错的交易筹码。最近就有消息称黄蜂试图兜售佩贾，一旦做成合适的交易，黄蜂的实力还有提升的空间。
　　保罗是心底子里热爱新奥尔良这座城市，如果黄蜂的实力提升能让保罗看到一丝总冠军的希望，或许黄蜂就不会再担心球队核心闹情绪想离开的问题了。当然，黄蜂现在的实力离总冠军还很远，他们需要做的工作还有很多。
　　重大交易详解
　　将莫里斯-皮特森和首轮11号选秀权打包送至俄克拉荷马城雷霆，换来首轮21号选秀权和首轮26号选秀权
　　这就是保罗发飙之前黄蜂典型的省钱交易，用一个乐透签换回了两个首轮末段的选秀权，然后送走了皮特森接近700万美元的到期合同。这笔交易也直接让黄蜂回到了奢侈税线以下，所省的钱可不止700万那么简单。
　　这笔交易很难让人简单的评价好还是坏。从账面上来看，送走了冉冉升起的新星科里森加上尚可一用的波西，却只换来一个阿里扎，多少显得有些不划算。可是科里森在黄蜂的处境尴尬，虽然表现抢眼，却只能担任保罗的替补。由于科里森的存在，也会让保罗对于球队产生不信任担心，因为科里森对他是个实实在在的威胁。另外波西虽然勉强能用，但是他的合同已经成为了联盟著名的垃圾合同之一，甩掉他也不算一笔亏本买卖。
　　阿里扎的到来其实才是真正让保罗高兴的原因。能飞善跳的阿里扎可以和保罗打出漂亮的配合，而有保罗这样一个能够控球的队友存在，阿里扎也不需要被迫进行自己不擅长的持球进攻。虽然阿里扎的合同年限有些偏长，但是仍未进入巅峰期的他还有进一步提升的空间。这笔交易就算账面上看起来有多不划算，但是能够让保罗彻底放心的在黄蜂继续打球，这对于黄蜂来说就算得上一笔好买卖。
　　转入：乔-亚历山大、阿隆-格雷(续约)、穆斯塔法-沙库尔、杰尼罗-帕戈、阿里扎、马科-贝里内利、威利-格林、杰森-史密斯
　　转出：希恩-马克斯、科里森、皮特森、朱利安-赖特、达柳斯-桑盖拉、克莱格-布拉克金斯(今年首轮21号新秀，签约以后交易)
　　新秀：昆西-庞德克斯特
　　球队简况：
　　乔治-辛恩(老板)、戴尔-邓普斯(总经理)、蒙蒂-威廉姆斯(主教练)
　　根据福布斯2009年统计数据显示，小牛市值预估在2.67亿美元，位列所有NBA球队的第28位。
　　(二六八)

