前瞻：奇才骑士命运互换？ 贾米森面前阿联需证明
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，华盛顿奇才将迎来老对手克利夫兰骑士。两队在这个夏天均迎来人员上的大变动，如今一个或许就此沉沦，另一支却看到黎明的曙光，这会是一场充满复杂情绪的“叙旧战”。
　　两支季前赛均取首胜的球队碰撞在了一起，两队都有一个关于状元的故事，不同的是骑士为03届状元郎的离弃而骂娘，奇才则为2010届状元的到来而高呼万岁。两支球队均处在重建中，只不过骑士因失去勒布朗-詹姆斯而面临从东部的王座上跌入谷底的窘迫，奇才则是因得到约翰-沃尔而看到了从谷底一飞冲天的可能。一个波峰一个波谷，两支曾在季后赛中解下血海深仇的球队，再一次站在了同一起跑线上，这就足够有看点了。
　　不管是骑士或者奇才，未来的一个赛季都会发生着各种各样的变故。这种时时刻刻都可能体现在场上的变化，就是我们关注这场比赛的原因。当你回想起双方在交易截止日的那笔交易，你就会知道这场比赛的趣味何在——安托万-贾米森。
　　相对的，反而是在这个夏天从篮网转投奇才的易建联有“焉知非福”之感。对比当初贾米森转会后对体系的不适应，告别新泽西来到首都的阿联却发现了一片属于自己的天堂。在奇才之前阿联身边曾有过一个出色的传球手，不管是莫里斯-威廉姆斯或者是德文-哈里斯均非这个类似，但当阿联站到了沃尔身边，人们猛然发现阿联不仅仅是延续了世锦赛上的良好状态，几乎是将竞技能力提高了一个等级，在替补出场的情况下，拿下了11分10板3帽的两双表现。第一场季后赛，贾米森出任先发仅拿下4分8板，波峰波谷一目了然。
　　你可能还会对奇才的急速后场感兴趣？奇才第一场季前赛，首发后场一字排开三个控卫，沃尔是真正的组织者出战37分钟拿下21分9次助攻4次抢断，他让对位的老一代控卫代表杰森-基德也是佩服得五体投地。吉尔伯特-阿里纳斯则更似沃尔身边打酱油的小弟，站攻击后卫位置，保持着良好的手感9投5中26分钟拿下12分；科克-辛里奇则出任小前锋，防守端担任防守大锁从1号位兼顾至3号位的他，在进攻端也时时刻刻充当组织二把手的角色。
　　这样一套小快灵的后场配置，不仅保证了速度，也保证了个人能力上的优势，沃尔和阿里纳斯都是拥有绝对单挑能力的球队，辛里奇则是一个随叫随到的万金油，无论面对何种阵容，奇才都能够在后场占尽优势，这也是他们能够击败小牛甚至在前三节拉开10分以上差距的原因。不过奇才并非没有问题，他们最大的优势和最大的劣势同属一体，那就是沃尔和阿里纳斯这个对组合。
　　赛后阿里纳斯曾表示现在的奇才属于沃尔，他只是蝙蝠侠边上的罗宾。但“大将军”阿里纳斯绝对是话中有话，《华盛顿邮报》将阿里纳斯的发言定义为“特工戏剧”的新开始，ESPN也指出阿里纳斯实际上已经表露出去意。大将军甚至用当初自己来到奇才的例子，来暗示目前自己所处的地位：“当初我来的时候，拉里-休斯也成了我的助手。”或许你能将此看作是大将军的肺腑之言，但考虑到最终休斯为更大的合同恰恰投奔的是骑士，你就会知道阿里纳斯的意思——他可以与沃尔配合，但更想拥有曾经的核心地位。
　　阿里纳斯绝对不会甘心于一场比赛只有9次投篮，更不会甘心于拱手让出控球权。正如此前专家约翰-霍林格所说：也许当你看到大将军乖乖站在侧翼等待沃尔分球的话，奇才的进攻将最大化，否则若大将军渴求控球权，奇才一个皮球是不够分。在各大媒体纷纷猜测阿里纳斯希望走人，奇才也不否认交易大将军的可能后，这场与骑士的比赛就更富戏剧性。当初季后赛阿里纳斯与詹姆斯季后赛大战，双方几近刺刀见红，如今物是人非，詹姆斯已走，阿里纳斯或许就是下一个……
　　本场的几个遗憾之处也不得不提：阿联老队友小莫因腹股沟伤未愈将缺阵，老对手巴西人安德森-瓦莱乔因参加祖父葬礼还未回归。这让比赛看起来已不似“仇敌之战”，却像是当了一辈子对手的两位老兵，互相卸下盔甲展露道道伤疤，彼此间心照不宣。俗话说的好：有时你最大的敌人，也是你的知己。
　　双方预计首发：
　　奇才：沃尔，阿里纳斯，辛里奇，布莱切，麦基
　　骑士：塞申斯，帕克，格拉汉姆，贾米森，霍林斯
　　(阿姆罗)

