姚明：暂时不要用飞奔形容我 新目标是4英里时速
　　新浪体育讯　北京时间10月7日(休斯顿当地时间10月6日)消息，在昨天的第一场季前赛中，休斯顿火箭队以88比97的比分输给了来访的东部劲旅奥兰多魔术队。刚刚从手术中恢复的中国球员姚明打了12分钟得到3分。而对方中锋魔兽德怀特-霍华德拿到19分12个篮板。看来姚明的恢复之路还有很长。
　　虽然刚打完一场比赛，但火箭全队今天没有放松。他们在当地时间下午进行了全队训练。场上训练气氛看起来并没有受到昨天失利的影响。
　　训练结束后大家都很关注姚明的伤势，姚明表示一切都在计划中，一步步恢复，“我感觉还行，不错，一切都很正常。”
　　“那么你现在压力是不是稍微减轻了点，你的脚伤没有什么大问题，心情应该很不错吧？”有记者问到。“呵呵，我心情一直都很不错。”
　　对于昨晚的比赛，姚明认为自己还有很多地方要找回状态，“昨晚的比赛你满场飞奔，和今天在球场的训练相比有什么不同？”记者问到。姚明幽默地表示用“飞奔”这个词形容他在场上的表现不太合适，“我觉得我还没有达到满场飞奔的状态，我会尽我的努力去跟上全队的节奏。过去的一年中我的速度从来没有达到3英里一小时。但是我现在努力能够跑到4英里一小时。”
　　“如今回到球场上，你心里上精神上是否做好了准备？”记者问到。“是的，我想我做好了准备。你知道在球场上打球，我就不太会过多注意自己的脚伤，这样其实刚好有助于我把注意力放在比赛上。让我更好地去防守，去抢板。”姚明表示。
　　姚明表示对于回到球场他还有点紧张。“我还有那么点紧张，但总的来说我很开心能够回到球场上。不仅仅是我，在过去的一年中那些家伙们整天都在努力训练着。他们都希望有个好的状态来迎接新赛季。”
　　昨天在面对刚刚复出的姚明，魔术队中锋德怀特-霍华德可没有手下留情。在谈到对手的表现时，姚明说到：“他已经用他的行动说明了一切，‘嘿，姚，欢迎回来’。”
　　再过几天休斯顿火箭队就要飞往中国参加在那里的季前赛，“离去中国的日子越来越近了，你是否感到越来越兴奋？”有记者提到。“你知道，这个问题我已经被问了无数次了。就算我很兴奋，我现在已经被问的不兴奋了。也许在迟一些问这个问题会更好。”姚明说到。
　　对于自己的伤势，姚明表示自己会很有耐心不会着急去做任何不利于伤势恢复的事情。
　　希望姚明的伤势能够尽快恢复，找到自己的状态迎接新赛季。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

