挣扎起伏都是必经阶段 姚明：不会因为3分3板沮丧
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，谈到了姚明复出的第一场比赛。他认为姚明迈出的这一步虽然充满艰辛，但却是回归道路上最至关重要的一步。以下是内容摘译——
　　如果要讨论火箭的季前赛和姚明的回归给人们留下什么深刻的印象，我想那一定不是姚的表现。
　　他们料想到姚明的首场比赛可能会非常糟糕，可是事实上并没有。姚明的确有些挣扎和起伏，但是他用比赛告诉我们他已经恢复了几成功力，至少在比赛的最初阶段，他的移动很好，他打得很卖力，他感觉还不错，这就足够了。
　　给人留下深刻印象的是和姚对位的另一个中锋。德怀特-霍华德的表现看上去相当惊人，他就像是被迈阿密的大肆宣传刺激到一样，让自己的比赛充满了决断力，特别是他的跳投，无疑让这个中锋更加难以阻挡。
　　即便在赛前，霍华德露出标志性的耸肩一笑时，他也没忘了展示那有了巨大进步的投篮能力，看上去就像是一个电玩版的鲍勃-麦卡杜(注：昔日NBA球星，比尔-拉塞尔曾称他为“NBA历史上最好的射手)。看着霍华德那近乎神奇的跳投，海耶斯只能恶狠狠地有点语无伦次：“他是一个坏蛋，非常坏非常坏的家伙！”
　　姚明的评价客观一些，他早就在赛前说了霍华德过去几年一直在进步，而现在的姚明则是忙于尝试行走甚至奔跑。从目前的情况来看，姚明确实还有很长的路要走，第一场季前赛看上去有些艰难，却是一个重要的里程碑。
　　当被问及和霍华德的交锋是不是一个有效的测试时，姚明笑了，他指出了火箭的艰难赛程，其实，每一场比赛都是一次重要的测试。
　　“嗨！我不会因为这场比赛而沮丧的，”姚明说，“能够在场上无痛奔跑已经很让我高兴了，这也是目前状况下我所能期待的一切了。我能够上场，奔跑，而且是没有任何疼痛和酸胀情况下的奔跑，这是第一步，让我们拭目以待。”
　　问题的关键并不在于姚明已经恢复了多少，而是姚明正在取得进步，火箭方面也对过去一周姚明在奥斯汀的进步予以肯定。只要他能保持这样的进步，他终究是会重返巅峰的。
　　“他正在恢复，”霍华德说，“他依然强壮，我认为他在尝试回来，我很高兴再次在球场上看到他，希望他能够继续打球。”
　　姚明等待着下一次和霍华德对决，就像他往常对付霍华德那样和他来一次对决。姚明希望自己能够回到15个月前的状态，当然，那不是现在的他最期待的事情。他最期待的是进步，一天一个脚印的进步。
　　阿德尔曼方面，看到的是整支球队的状况，他知道魔术这场比赛的意义远远不止是测试姚明而已。“他们转移球做得很不错，”阿德尔曼说，“当他们的投篮没问题时，一切都在他们的掌控中了。这个夜晚，他们给了我们一个很好的测试机会。我们可以从中学到一些东西，我们也还有很长的路要走。”
　　(肥仔)

