科比称出场时间又将缩减 加索尔理应扛起湖人大旗
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，湖人队首场欧洲季前赛负于森林狼队之后，球队已经转赴西班牙准备与巴塞罗那队的比赛。《洛杉矶时报》对湖人队进行了采访，大伙儿都认为在巴塞罗那青年队起步的保罗-加索尔将肩负更多责任。
　　湖人队已于昨日抵达西班牙备战与巴塞罗那队的第二场季前赛，主教练菲尔-杰克逊认为这场比赛非常有锻炼意义。他对记者表示：“今天早上有5名队员错过了球队大巴，这事因加索尔而起，但是我们也不好多怪他。他昨天晚上带其他四名球员去游览了巴萨的几处风景。除了比赛，毕竟还有些其他事情会让球员们很感兴趣。”
　　湖人队从伦敦到巴萨的八天欧洲之旅里包含了很多项目：球队宣传，特色景点观光等等，以至于球员们在比赛里的表现有些心不在焉。
　　但是至少有一名球员非常重视这次湖人队与巴塞罗那队的比赛，那便是加索尔。他认为这场比赛“非常特殊”，因为他就是巴塞罗那人，但是他同时也在此前湖人队媒体日上明确表示自己不会成为队友的导游。他表示比赛对于他而言非常特殊，但是在如此紧密的赛程安排下，如何打好比赛才是关键。
　　从采访中可以听出加索尔非常疲惫。甚至在湖人队欧洲之旅开始前一周，加索尔便已经被各种媒体、家庭以及朋友聚会所包围，可以想象他有多么的捉襟见肘。
　　“我尽量做到我能做的吧。”加索尔无奈的表示。
　　加索尔的“尽量”就包括到家乡后请湖人队友们大搓一顿，还要聆听国家队友，巴塞罗那队后卫胡安-卡洛斯-纳瓦罗的“挑衅”，后者表示自己告诉加索尔巴塞罗那队会赢下比赛。西班牙近年来在体育方面取得了辉煌的成就，民族自豪感高涨。但是对于加索尔而言，目前最重要的还是拿下比赛的胜利，“我个人非常想赢下这场比赛。”
　　湖人队后卫科比-布莱恩特告诉记者，他预计自己将在对阵巴塞罗那队的比赛中上场，但不能确定上场时间是否会超过六分钟。按照上一场对阵森林狼队的比赛来看，加索尔将继续暂时担任湖人队的领袖。而球队内线另一名大将安德鲁-拜纳姆的因伤缺阵，也将意味着加索尔在比赛中承担起更大的责任。上一场加索尔仅仅拿到7分5次犯规4次失误的尴尬数据，这次在家乡球迷面前，加索尔必须拿出最佳状态来。
　　加索尔对记者表示：“我在休赛期里远离篮球，休息得不错，现在我感到精神焕发，非常兴奋，已经迫不及待要去进行下一场比赛了。”
　　(三儿)

