禅师挺科比称其强过乔丹 若六冠飞侠地位无可动摇
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《洛杉矶时报》报道，老练的菲尔-杰克逊继续面对乔丹科比谁更强的问题，他更倾向于着眼现在。
　　迈克尔-乔丹和科比-布莱恩特谁更好？这个话题经久不衰，杰克逊隔三岔五就会被问起这个问题，他非常不情愿去下这个结论。现在这个问题又送到了他的嘴边，即便他身在巴塞罗那，距离洛杉矶有几千公里。杰克逊说：“好吧，我比任何人都有资格来当裁判，因为两个人我都执教过，他们都是伟大的竞争者，比赛都很伟大，不过也许我们的时代发生了一点改变。”看他的意思，是想说“时代变了，我们要想前看，科比才是现在的统治者。”不过他没有继续说下去。
　　他刚刚露出点口风，马上就政治正确起来了：“我们很乐意看到即将发生的事情，科比能够拿到第六枚冠军戒指，我想乔丹也一样带着预感看这事。”向来对于欧洲行持不同看法的杰克逊说：“NBA关怀行动我们做的不错，不过我们自己的训练却不那么理想。”禅师一直觉得欧洲行会破坏训练营成果。他接着说：“今天早上有五个队员错过了班车，因为这事我还训了加索尔，不过我们不会把这事放在心上，昨晚他带我们出去逛了逛，让我们领略了风景，在这苦旅里算是不错的享受。”
　　科比说当地时间星期四他会在与巴塞罗那的比赛中上场，但是并没有透露具体的时间，在伦敦时他只打了6分钟。科比还说他确实想过在NBA退役之后来巴塞罗那打球：“如果退役之后我会坐下来想想来欧洲打球这事的话，那么巴萨肯定是首选，这地方太美了，球会也很不错。”
　　湖人伤病名单也在更新，替补前锋德里克-卡拉克特踝部扭伤，老将西奥-拉特利夫因为膝盖腱炎症，也被杰克逊减少了训练量。杰克逊还回答了另外一个老问题，那就是下赛季会不会继续执教，他说：“我真的不太想继续，但是在赛场上永远不要说永远不，有各种各样的机遇会找上你。”
　　(春水方生)

