男篮仇敌首秀表现抢眼 埃尔登亮眼数据存重大隐患
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，波士顿凯尔特人在季前赛中以93-65大比分击败费城76人。由于比分差距早早被拉开，双方在第三、四节也开始更多地使用板凳席末端的球员。凯尔特人的土耳其内线塞米-埃尔登在这场替补大会战中显得格外抢眼。
　　埃尔登身高2.11米今年24岁，早在2008年他就已经被凯尔特人在第二轮第30顺位选中，经过几年欧洲联赛的锤炼，本赛季他才正式穿上绿衫军的队服。关注过2010年土耳其世锦赛的人一定对埃尔登不陌生，作为土耳其队的先发中锋，他场均可以得到9.6分4.6个篮板球。在与中国队一役中埃尔登更是得到18分12个篮板，彻底羞辱了苏伟、丁锦辉联手的中国男篮内线。世锦赛上的出色表现更多地让埃尔登有了登陆NBA的信心，在今天对阵76人的比赛中，他出场24分钟得到13分和5个篮板2次盖帽，算是为自己的NBA之路开了一个好头。
　　目前凯尔特人内线可谓人才济济，埃尔登要想和大小奥尼尔甚至格伦-戴维斯抢占常规出场时间目前来看仍是痴人说梦。但是没有人能够保证以加内特、奥尼尔为首的老年版银河战舰能够在漫长的常规赛季保持绝对的健康。一旦球队出现伤病，埃尔登就有可能获得表现自己的机会。相对于绿衫军其他内线来说，中距离投篮、空切以及罚球都是埃尔登的优势。当里弗斯教练需要拉开内线空间给外围球员创造突破机会的时候，埃尔登不失为一个不错的选择。如果在比赛的最后关头不想看到奥尼尔或者帕金斯颤颤巍巍地走向罚球线的话，埃尔登同样是一个不错的选择。
　　当然对于初来乍到的埃尔登来说，最重要的还是适应。在第一场比赛出色的进攻数据背后，他仍然有5次犯规和3次失误。任何欧洲球员来到NBA之后都要重新适应身体接触和判罚的尺度。埃尔登继承了土耳其球员作风硬朗、防守积极的特点，但是NBA级别的防守不是卖傻力气，埃尔登需要在常规赛开始前并不充裕的时间里好好跟前辈们学习防守技巧。
　　(三井森)

