“弗老大”出场4分钟仨跟头 闵鹿蕾：希望他快恢复
　　本报讯(记者王洋)昨晚CBA联赛第3轮，北京金隅男篮主场108比97战胜山东黄金。北京队外援弗朗西斯在比赛中出场4分钟摔了仨跟头，表现极其糟糕。
　　继上一场与青岛双星比赛最后时刻登场17秒后，弗朗西斯终于迎来了真正的“打球”机会，闵鹿蕾在第2节还剩4分钟时将他换上场。
　　弗朗西斯一上场，北京队就迎来一次反击机会。身体状态尚未完全恢复的“弗老大”大步流星跑向对方篮下，刚迈了两步就脚下拌蒜，一个趔趄差点儿扑倒在地板上。好在他用手支撑住身体，赶紧爬起来，继续向篮下冲去。但队友投篮没进，他冲抢篮板时没有掌握好身体平衡，摔到了场外的广告牌上。
　　在北京队的下一轮进攻中，弗朗西斯获得了持球“1打1”的机会。正当全场球迷盼望这位大牌外援一展昔日突破上篮的风采时，裁判的哨声响了。原来，弗朗西斯在三分线外45度角处试图运球过人，人是过去了，但走步违例在先。“弗老大”无奈地吐了吐舌头。
　　此后山东队发动快攻，弗朗西斯被对手轻松突破。在争抢篮板球时，“弗老大”第3次摔倒。躺在地板上的他凭借体内残存的NBA细胞将球拨拉到自己怀里死死抱住，让人依稀看到这位全明星后卫鼎盛时期的拼劲儿。
　　第3节开始后，“弗老大”就被闵鹿蕾“钉”到了板凳席上。他只是在队友投中关键球或打出精彩配合时会兴奋地站起来大声叫喊，鼓励队友，并在暂停时与每位场上队员击掌。
　　从弗朗西斯昨晚的表现看，他的身体状况完全不能适应CBA的比赛节奏和对抗强度，其腿部力量的欠缺让他无法正常完成技术动作。对此，“弗老大”坦诚地说：“我确实没有达到最佳状态。我不想太早地上场打球，因为状态没调整好可能会有受伤的危险。”
　　面对状态糟糕的最大牌外援，闵鹿蕾十分无奈，“通过训练能看出弗朗西斯的状态还没恢复，我希望他在后面的一个月中好好恢复，毕竟他是有阅历、有实力的球员。”闵鹿蕾认为，一个月后弗朗西斯至少该恢复正常水平。若届时他的状态仍无起色，俱乐部有可能更换外援。
　　当然，闵鹿蕾还会给弗朗西斯出场机会，“领先时肯定会让他上场，通过一点一点地积累，争取让他早日恢复最佳状态。”闵鹿蕾透露，原本后两节还打算让弗朗西斯出场的，但球队落后，只能让他下来，因为首先要考虑赢下比赛。

