特权球员：去留风波困扰保罗 黄蜂岁月进入倒计时
　　新浪体育讯　新奥尔良黄蜂在新赛季或许可以向克利夫兰骑士取取经，看看他们是如何失去勒布朗-詹姆斯，并沦落到今天这个地步的。因为最快下赛季，克里斯-保罗就将决定自己的去留。今年夏天，保罗的转会成为整个新奥尔良最令人牵肠挂肚的大戏。虽然黄蜂更换了高层，并竭尽所能(至少看起来是这样)地引援，保罗也出现在了新赛季的训练营中，但从保罗近期的举动中可以看出，他对球队的未来仍在观望之中。
　　黄蜂历代“蜂王”都逃不脱伤病的困扰，保罗也不例外。207—08赛季，黄蜂一飞冲天，常规赛打到西部第二，就有专家指出黄蜂众将难得地保持了健康，凭借五门齐的首发阵容，终于打出应有的水准。可惜的是，这种状况并没有持续太久。上赛季对于保罗来说，可谓是多灾多难。因伤他仅出战了45场，连续两个赛季20+10的控卫顶级数据，也跌落到场均18.7分10.7次助攻，在他缺阵的日子里，达伦-科里森迅速上位，助黄蜂度过难关，也引发了外界对于此二人黄蜂该如何选择的讨论。黄蜂最终没能进入季后赛，成为促使保罗心生去意的导火索。
　　保罗如今的处境，与前几年德维恩-韦德在迈阿密热火一致，他或许不是全队仅有的入选过全明星的球员，却是唯一可以依赖的人物。黄蜂上赛季侧翼防守泛滥成灾，保罗却是曾在年度最佳阵容和最佳防守阵容中出没的人物。在科里森终于被清洗出队后，黄蜂战术中保罗的唯一性还将继续。在这种情况下，保罗所肩负的压力越大，对于他个人技战术的进一步开发大有裨益，却对黄蜂无甚益处。迁延日久，保罗迟早会心生倦意。在黄蜂的比赛中，保罗经常在得分榜-一项上领衔全队，虽然这符合当今双能卫大行其道的趋势，但也可见出黄蜂战术部署之贫乏。
　　黄蜂新帅蒙蒂-威廉姆斯有言在先：“如果保罗不留队的话，我就不会来执教黄蜂了”，也算道出了黄蜂管理层的尴尬。有了波士顿凯尔特人的成功先例，又有热火今夏组建三巨头的轰动效应在前，保罗和安东尼不可能不心猿意马。(魑魅)

