总经理联手黑皇帝！ 不看好詹姆斯MVP不看好热火
　　新浪体育讯　据ESPN体育网报道，专家亨利-阿伯特在著名篮球博客TrueHoop上宣称，现在整个联盟的总经理都在针对勒布朗-詹姆斯，大部分高管都不看好这位投奔热火的“叛徒”再拿MVP，当然原因是多方面的。
　　去年，詹姆斯的那个MVP是以压倒性优势获得的——那是历届MVP得主领先票选第二名第二多的一次。再之前一个赛季，他的优势也差不多有那么多。(过去两个赛季，在总共246票的MVP第一名选票中，他获得了225张之多。)25岁的詹姆斯无疑仍然处在自己职业生涯的巅峰，现在有了新的强力队友，本来，他可以期望获得更多荣誉的。
　　然而，今年的总经理调查结果却出乎意料——参加调查的28名球队总经理当中，只有一张票在“常规赛MVP最有可能的获得者”上选择了詹姆斯。而刚刚带领梦之队斩获世锦赛冠军的雷霆球星凯文-杜兰特成为了GM们的最爱，他的得票率高达67%。上赛季一张MVP第一名选票都没有获得的科比-布莱恩特得到了26%的看好。另外，德怀特-霍华德和詹姆斯一样地得到了一张选票。
　　尽管拉斯维加斯的赔率显示热获得夺冠概率最大，但总经理们貌似不这么认为。63%的人选择了湖人成为新赛季的总冠军，重现王朝。热火夺冠的支持率是33%，另有4%的选票投给了凯尔特人。
　　此外，在最佳新秀的预测之中，今年的状元秀约翰-沃尔赢得了68%的支持。去年的状元秀布莱克-格里芬由于受伤缺席了整个上赛季，但这并不妨碍他今年重回赛场时受到的期待值——29%的GM认为格里芬会获得最佳新秀。
　　(彩色熊猫)

