状元沃尔首秀轰21+9+4  基德：张伯伦也不过如此
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据《Fanhouse体育》报道，在与小牛的比赛之前，奇才主帅菲利普-桑德斯曾承诺，在新赛季的首场正式比赛中，至少会让大家看到三个“面貌一新”的球员亮相。虽然直至比赛结束，桑德斯都没有告诉大家这三名球员到底是谁，但至少有一人一定会在其中之列，这就是2010年的状元约翰-沃尔，而对于踏入NBA联盟后的首秀，沃尔也的确没有让期待他的人失望。
　　这一场比赛，桑德斯给了沃尔足够的表现机会。作为球队的首发控卫，沃尔共出战了全队最高的38分钟。而除了三分球2投0中的表现略有遗憾外，沃尔砍下的21分，9次助攻和4次抢断皆为全队最高，而也正是在沃尔这样全面表现的率领下，奇才最终在达拉斯的美航中心球馆客场97-94险胜小牛。
　　“我错过了比赛开始阶段的几个投篮，但我相信这只是一个必须要经历的过程，”沃尔说道，“我必须继续这样下去。这是一场漫长的比赛，我需要一直保持自己的节奏，去努力竞争，我想这也是桑德斯教练希望我做到的。”
　　在NBA的第一次亮相，沃尔就在自己儿时的偶像杰森-基德面前大放异彩。而作为对手，基德只在比赛中得到7分和5次助攻，对于这位联盟的后起之秀，老兵基德也对其赞不绝口，“毫无疑问，他会成为伟大的一员。我想不到谁有可能在季前赛就打这么长的时间，如果是张伯伦来了，我想他可能都没有沃尔在这场比赛中发挥的这么完美。”
　　对于为何让沃尔在一场无关痛痒的季前赛中，登场那么长时间，桑德斯心里也有着自己的小算盘，“他需要多参加比赛。我喜欢看他和竞争对手之间的较量，让他打那么长时间的季前赛，我相信会有助于他的进步。他是一个充满能量的家伙，我还没有看到他在任何的比赛和训练中，有厌倦的表现。”
　　在对阵小牛的比赛中，桑德斯在首发名单中排出了三名后卫的怪阵。由于给沃尔腾出控卫位置，重返赛场的“大将军”阿里纳斯只能出现在得分后卫的位置上，而新援柯克-辛里奇则被桑德斯推上了锋线。
　　对于球员的新角色，桑德斯表示今后的效果还有待观察，而如果辛里奇能在前锋的位置上表现出足够的水平，那么球队也不排除在新赛季沿用三后卫的阵容。
　　但无论怎么说，至少一点可以确定的是，沃尔肯定会在新赛季，站稳一个先发位置，而对于首次亮相就表现惊艳的状元来说，虽然他的起步很完美，但想要成长为一名真正的巨星，沃尔要走的路还有很长。
　　(小林)

