新浪体育评现役50大第23星 他是印第安纳版蝙蝠侠
　　新浪体育讯　　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　丹尼-格兰杰上赛季也经历了大起大落，在2008-09赛季场均得分从此前一个赛季的19.6分飙升到25.8分，并且夺得年度最快进步球员奖之后，他被广泛寄予厚望，但是最终得到的结果并不能让人满意。他本人并没有继续进步，而球队也再一次未能杀入季后赛。要知道一开始格兰杰可是和凯文-杜兰特相提并论的，两人体型相似，都以投篮见长，算是年轻一代中少见的投手，正因为如此，他们也一起入选了老K的世锦赛远征军。
　　回顾格兰杰此前四年的奋斗历程，伴随着出场时间节节高升，场均得分从7.5到13.9到19.6，最后到25.8，这样的年轻球员谁不喜欢呢？再说格兰杰进入步行者正逢球队式微，精神领袖雷吉-米勒老去，阿泰斯特和斯蒂芬-杰克逊把球队搞得乌烟瘴气，前任接班人小奥尼尔又不给力，在一片衰败萧条之中，新星格兰杰出淤泥而不染，冉冉升起，怎能不让哀莫大于心死的伯德诸君们感动呢？
　　品行端正的格兰杰可堪大任，对于饱经忧患的步行者来说是止痛良药。但对于球队多年顽疾，仅以他一人之力自然是难以回天。上赛季步行者的表现再次向人们证明了这一点，仅仅取得32胜的步行者在攻防两端都表现乏力，即便拥有格兰杰这样的进攻利器，球队进攻效率还是只排到了联盟第26。其重要原因是因为投篮命中率偏低，44.3%位居全联盟第28位。而投篮命中率低的祸根又是因为他们太喜欢投三分，外线出手次数位居联盟第三，但命中率仅为34.8%。
　　这一点格兰杰就难逃其咎了，他比球队任何人都要喜欢投三分。尽管场均命中2.5个三分球是联盟第一，但他每场比赛要投出7.1个三分球同样是联盟之首，场均36.1%的三分命中率的确有点拿不出手。实际上上赛季格兰杰一度刻意改变打法，尽量靠近篮框，但是随着受伤复出等一系列变故的发生，他的阵地再度后撤到三分线附近。
　　稀烂的进攻体系无法给格兰杰提供有效支撑，所以也不能把问题都怪在他头上。伴随着达伦-科里森的加盟，步行者下赛季状况必然会有所好转，科里森的冲击力与格兰杰的长程火力配合相得益彰，我们有理由相信卸下部分重担的格兰杰下赛季会打得更好。尽管今年夏天格兰杰在美国队的表现让拥趸很是失落，但考虑到精于远射的他在年轻天才群中显得如此卓尔不群，我们有理由在他身上付诸更多的耐心。
　　今日推荐：《天堂猎鹰》(Birds of Prey)
　　传奇英雄蝙蝠侠与其一生的“爱人”的猫女结合生下了一个不同凡响的女儿，名叫女猎手。她一半的血统继承了父亲的超人类基因，同样在黑夜里为保护和平而战。一位蝙蝠侠曾经拯救过的姑娘名叫甲骨文，也加入了这个团队，她自称蝙蝠女。蝙蝠侠之后，这支蝙蝠侠团队接过了重任，为保护高谭市，不断地与小丑等坏人对抗。
　　这部科幻剧由美国动作频道推出，并收到科幻和动漫迷的追捧，但却未受到电视网的重视最终早早夭折。格兰杰就好似一位继承了蝙蝠侠血统的“猎手”，他在进攻端拥有无以伦比的超能力以及一颗足以媲美蝙蝠侠的心，可惜他和他的球队就好似这部电视剧，虽然总有好的表现时刻，但每个赛季都面临最后失败的结局。格兰杰需要奋起，方能避免过早沉沦的结局。
　　(春水方生)

