小霸王受困尼克斯吃败仗 比斯利13分森林狼二连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月7日凌晨，森林狼在巴黎的季前赛中以106-100击败尼克斯。
　　凯文-勒夫和马特尔-韦伯斯特各得了17分。
　　安东尼-兰多夫为尼克斯拿下14分，“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔11分。
　　斯塔德迈尔11投仅4中。他在首战击败米兰阿玛尼的比赛中得了32分。
　　森林狼对斯塔德迈尔进行包夹，这让斯塔德迈尔非常吃惊，因为在季前赛中很少出现这么强的防守。
　　森林狼连胜两场，第一战击败的是卫冕冠军。不过科比在那场比赛中只打了6分钟，而且一分未得。
　　对湖人之战，比斯利拿下了21分，今天他得了13分，卢克-里德诺11分。
　　尼克斯后卫威尔森-钱德勒首节得9分，尼克斯以29-22领先。不过斯塔德迈尔第二节连续投篮不中，而此后又三次犯规，被达尼罗-加里纳利换下。森林狼开始发飙，比斯利补扣得手后，将比分扳成40-40，紧接着勒夫补篮得分，森林狼反超。加里纳利投中三分，尼克斯又将比分超出，双方进入相持阶段。
　　上半场尼克斯以48-47领先， 斯塔德迈尔只得6分，兰多夫10分。勒夫为森林狼拿下11分。
　　第三节开始后，双方多次失误。罗尼-图里亚夫在父老乡亲面前打球，今天首发出场，不过他情绪似乎有些失控，本节有一次动作较大的犯规。安东尼-托利弗两罚两中后，森林狼以72-63取得优势。
　　尼克斯虽然输了球，主帅迈克-德安东尼对自己球队的表现还是比较满意。(吴哥)

