8年后姚明邓肯岔路口握手 最古典对决看一次少一次
　　新浪体育讯　姚明PK蒂姆-邓肯，在每一场火箭对马刺的得州同区大战中，这都是无法回避的话题，即便是今天这样一场没有太多实际意义的季前赛也同样不例外。可当34岁的石佛和30岁的中国巨人再度在球场上面对面站着，却早已不是几年前的那副光景。
　　赛前，姚明和邓肯亲切的打着招呼，两人在场上握手致意。全场比赛，邓肯和姚明的最终数据几乎一样，前者打了15分钟后者13分钟，石佛7分7篮板而姚明5分7篮板3盖帽，在大腕儿们寻找状态为主的季前赛中，两人交出的数据成绩单并没有太多参考价值，可这样一场比赛，却可能是两位顶级内线新赛季前景的一个预演。
　　以往我们习惯了看姚明跟邓肯在比赛中针尖麦芒的对抗，马刺当家顶着大前锋的“虚名”，但只要一碰上姚明，邓肯总少不了跟中国巨人一对一碰撞。姚明进入NBA的8年里，常规赛中共跟邓肯交手了23次，马刺15胜8负，邓肯这期间21+11的场均数据占据上风，姚明17.5分和8.4个篮板也并不落后太多。可在今天这一场景之下，两人在场上更多只是“神交”，尽管也有几次单挑场面，精彩程度却是无法跟以往的常规赛相提并论，毕竟，34岁的石佛不再是以往的石佛，久伤初愈的姚明，亦可能无法变回以往的姚明。今天两人的这次握手，却似在各自生涯岔路口上的一次相逢。
　　随着邓肯的日渐老去和姚明的众多伤病缠身，得州这两大内线霸王在本赛季迎来命运的一个交合点。火箭管理层此前公开表示，新赛季会大幅度减少姚明的出场时间，以保证他的健康为大前提。而马刺那边紧跟着也出台了一样的政策，波波维奇表示也会大幅减少邓肯的出场时间，尤其是在常规赛阶段会刻意保存石佛的体力。两队的这一计划都是出于无奈，邓肯和姚明，如今竟都成了“易碎品”，到了必须轻拿轻放的境况。
　　火箭和马刺是多年的老对手，却在建队思路上保持高度一致，那就是坚持以中锋为建队核心。火箭从早期的摩西-马龙，到哈基姆-奥拉朱旺再到姚明，而马刺则是大卫-罗宾逊将接力棒亲手递给邓肯。健康的邓肯和健康的姚明，全联盟都没人敢质疑他们的实力，可“健康”二字，做起来远比说起来难。这就是现实，中锋的地位持续弱化，邓肯和姚明赖以生存的内线技术已变得不再吃香，德怀特-霍华德那种横冲直撞的野兽派当道，反过来越来越快的比赛节奏又让这些巨人们疲于奔命，增加了他们受伤的几率，也让越来越多的球队开始不信任高中锋。
　　如果有人想在当今联盟中看最纯正的中锋对决，那非姚明PK邓肯莫属，联盟中再难找到其他纯正的低位中锋了。但是，这种最古典的中锋对决，却变得无比稀有，姚明和邓肯都将在新赛季迎来“被保护”的岁月，但在他们老去的同时，放眼望去却看不到后来接班者，这种古典对决真的是看一次少一次了。
　　(毛毛)

