12分钟4重击姚明拿石佛开刀 他硬把对手盖出禁区
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，在火箭的第二场季前赛对阵马刺的比赛中，终于取得了胜利，他们在主场以90-87击败了马刺。姚明贡献5分7板3次盖帽。
　　与第一场比赛相比，姚明的出场时间并没有发生变化，依然是12分钟多一点。得分也仅比上一场的3分多了2分。但是姚明在今天比赛中贡献的几次盖帽却让人对他的恢复情况充满了信心。
　　在开场仅仅不到1分35秒的时候，姚明就送出了本场比赛的第一次大帽，在马刺的一次快攻中，理查德-杰弗森快速推进至前场，姚明从身后紧追，在杰弗森上篮的瞬间，姚明突然用右手将球封盖掉！但这只是姚明的开端。
　　姚明在第三节重新出场，在8分34秒的时候，姚明直接和邓肯对位，中国长城面对石佛的背身单打，当邓肯突然转身投篮的时候，姚明单手的一次积极盖帽将球打掉，但是没想到，这个球却被裁判吹了犯规。解说席上的德雷克斯勒不禁高呼中国长城为姚明惋惜，他认为这本来应该是一个好帽。
　　不过姚明并没有受到这次误判的干扰，在马刺随后的进攻中，布莱尔带球在篮下试图强攻，但是第一下起来，姚明从身后一掌将球拍下，布莱尔随即再次强行起跳，但是没想到姚明的速度更快，又是一掌硬是将布莱尔生生地盖出了三秒区！布莱尔一个趔趄几乎到了三分线处才回过身胡乱朝篮筐扔了篮球出手。
　　虽然在官方的技术统计上，姚明仅有3次盖帽的数据，但是如果算上对邓肯的那次，12分钟出场时间就贡献出4记精彩的火锅，姚明的状态回升令人惊喜。也许在常规赛的最初阶段，姚明的进攻可能一时间无法回到巅峰状态，但是从今天的表现来看，姚明的表现足以能让火箭的防守回到联盟的顶级球队之列，这是布鲁克斯、马丁等人都做不到的事情，这对球队来说，也许是一笔更重要的财富。
　　(大猩猩)

