阿泰专访：只有我能防住杜兰特 退役后想尝试拳击
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，湖人球员罗恩-阿泰斯特接受了美国网站HOOPSHYPE记者何塞-希雷拉的采访，并豪言“如果你的名字不叫罗恩-阿泰斯特，你就不可能防住凯文-杜兰特！”，以下是采访摘译——
　　问：之前，你说到过更多美国球员应该被允许到欧洲打球，你自己有去那儿打球的打算吗？
　　阿泰：也许现在还没有。我只是觉得，欧洲应该对美国球员采取更开放的态度。每当我们从欧洲引进一名球员，我们这儿美国球员的工作机会就少了一个，所以我觉得出于对等的原则，他们应该放宽美国球员去那儿打球的限制。如果你的孩子从小就想要打篮球，却连一个工作的机会也没有，那你干嘛当初让他们走这条路，干脆就叫他们当个老师得了。
　　问：篮球生涯结束后，你有什么打算？
　　阿泰：当我的篮球生涯结束后，我想去玩玩拳击和美式足球，也许是边锋的位置。我已经练了三年的拳击。也许这份合同完了后，我就会先去试试美式足球，然后是拳击。我对这两项运动的态度非常认真，我甚至迫不及待想要尽快参与进去了。
　　问：在保持身材方面，有比拳击更好的运动吗？
　　阿泰：拳击很不错，但是篮球显然是这方面最好的选择。
　　问：马库斯-坎比说如果有一天他不再是球队常规轮换阵容里的一员，他将会选择退役，因为他是一个太自负的人，忍受不了枯坐板凳的日子。你呢？
　　阿泰：我不介意。即便现在就有个人来到球队抢了我的位置，只要球队能继续赢球，那根本无所谓。
　　问：你的NBA生涯和你之前的预期相比如何？
　　阿泰：这不好说，因为我的生涯还是现在进行时。现在，我觉得自己能够完成一些该完成的事，我已经拿到一枚总冠军戒指。个人的荣誉不是那么重要，更重要的是作为团队的一份子，这支团队能够达到怎样的高度。
　　问：作为一名湖人球员，总冠军的成员，你的广告代言是否因此增加了？
　　阿泰：不同公司需要不同的形象代言人，很多公司不需要我这样的。但我不会因此改变我自己，我就是一个始终如一的人，就是这样。
　　问：作为湖人球员，最大的额外奖励是什么？
　　阿泰：为菲尔-杰克逊打球，你获得了为一名伟大的教练打球的机会。
　　问：那么，在你湖人生涯中最值得骄傲的时刻是什么？我指除了夺冠，也许是在季后赛中盯死凯文-杜兰特？
　　阿泰：那真的很难。他是一个好球员，防守他是一项挑战，也是一种乐趣。
　　问：防守一个像他那样的球员，有什么诀窍吗？
　　阿泰：你必须是罗恩-阿泰斯特。如果你的名字不叫罗恩-阿泰斯特，你就一点儿机会也没有！
　　问：是否面对某些特定的球员时，你会很有动力？
　　阿泰：每个人都一样。
　　问：是什么激励你在篮球赛场上走到今天？
　　阿泰：这主要是取决于你的准备，你喜爱这项运动。你能做的就是爱上篮球，爱上你所从事的这项事业。
　　问：你在微博(http://t.sina.com.cn)上很活跃，不少球员因为这玩意惹上麻烦，不过你却没有。
　　阿泰：你必须注意自己的言辞，但这是一个自由的国度，你能畅所欲言。
　　(肥仔)

