领袖就像是他的天性 詹姆斯：我绝不臣服于任何人 
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，据雅虎体育报道，勒布朗-詹姆斯在采访里表示他不愿意做一个服从者，字里行间他还是掩盖不住“小皇帝”的霸气。
　　韦德仍然是热火的精神和灵魂，可是现在球队已经不再围绕他打球了。仅仅打了三分钟，韦德就因伤回到了更衣室。然后球就到了詹姆斯手上，恐怕韦德以后都很难再拿回这个球了。韦德的天赋的确令人赞叹，但是詹姆斯更像是天性使然。詹姆斯在这场比赛里用自己的力量和技巧回击了所有人的天赋。
　　“我绝不屈从，”詹姆斯说，“我从没有服从者的心态。”
　　詹姆斯昨天的表现也印证了他的豪言，他在27分钟内贡献了18分4助攻和3篮板，最关键的是还没有失误。他在克利夫兰时并没有好队友能让他发挥他全场的破坏力，他一直不喜欢他在骑士时必须要做的各种琐碎的事。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉就盛赞了詹姆斯，“在反击时，他充满活力。能在如此高速的移动中做出决定是一种独一无二的天赋，更何况他还能在高速中处理球，这的确不太寻常。我们需要经常在这个速度上打球。”
　　韦德的伤势会让他休息两周左右，他或许不会急着复出，但是这并不意味着他一点也不担心热火在没有他的时候仍然如此有统治力。他是需要帮助，但是詹姆斯实在是太闪耀了些。或许现在迈阿密仍然是韦德的城市，但是这支球队现在已经属于詹姆斯了。小皇帝永远不需要对任何人恭敬。
　　(二六八)

