绿军信三巨头不如信隆多 波士顿无他早成盗梦空间
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，季前赛首战，波士顿凯尔特人93-65战胜费城76人。拉简-隆多出场21分钟，3投2中得到4分、2个篮板、7次助攻、3次抢断。
　　训练营开始前，道格-里弗斯曾表示隆多现在最让人感到恐怖的地方在于，大家都知道他还有提升的空间，而他已经在场上有了统治级的表现。凯尔特人主帅觉得，隆多现在最需要做的就是提高在前场肋部的投篮能力，“这样对手防守挡拆时就会更加无解”。
　　对76人的这场比赛，隆多只出手了3次，全部是上篮。经过休赛期的调整后，他的投篮能力是否提高还不得而知。但是在他最擅长的助攻和抢断环节，他的表现还是无懈可击。
　　凯尔特人第一次得分就来自于隆多的助攻，皮尔斯接他的妙传，轻松上篮得手。随后不久，他又跟“大鲨鱼”奥尼尔完成空接。只要是他控球，不管是谁出现机会，他都能将球及时送到。
　　在他的带动下，就连初来乍到的土耳其中锋塞米-埃尔登也在进攻中打得如鱼得水。第二节还剩5分10秒，埃尔登抢到后场篮板，把球交给隆多后一路快下至前场篮下。隆多运球到禁区弧顶时，尽管当时禁区里已经站满了人，他还是巧妙地将球递给埃尔登。后者一个假动作骗过两名76人队员，轻松将球放入篮筐。
　　助攻还不是隆多本场最出彩的表演。上半场结束前，他有两次一对一抢断成功，强悍的防守让对方的后卫苦不堪言。
　　第一球他面对的是76人主控朱-霍利迪，后者刚刚运球过半场，隆多就上前紧逼。霍利迪体前横向运球稍不留神，隆多就伸出长臂将球拍掉，断球成功。
　　还有一球更为精彩，第二节还剩13.9秒时，76人榜眼秀埃文-特纳控球过半场，也是一样刚过半场就遭遇隆多的逼抢。球被隆多戳到身后，特纳一个踉跄刚要回身去捡，隆多已经从后冲出把球断走，轻松上篮得分。
　　76人把底线球又发给特纳，垂头丧气的榜眼秀看了眼面前的隆多，运了两下赶紧传给了队友，没敢尝试最后一投。隆多的气场可见一斑。
　　(王二)

