立陶宛人让太阳目瞪口呆 460万猛龙花得比千万值
　　新浪体育讯　季前赛首战，里纳斯-克雷扎就给新东家长了脸。在多伦多猛龙129-78狂胜菲尼克斯太阳的比赛中，他在和猛龙旧将希度-特科格鲁的对位中完全占据上风，出场20分钟即砍下全场最高的20分。而特科格鲁打了24分钟，10投3中仅仅得到6分。
　　看到克雷扎这样的表现，猛龙管理层应当庆幸。今夏放走年薪千万的特科格鲁，签入克雷扎是花小钱办了大事。相较于特考格鲁，克雷扎的得分手段更多，也更容易满足。
　　2008-09赛季代表掘金打完赛季后，克雷扎成为自由球员。上赛季他去了欧洲打球，本赛季才重回NBA。克雷扎觉得自己的特点很适合猛龙。
　　“我喜欢在场上到处跑，”克雷扎说，“在丹佛时他们从不利用我的这个特点，从来不让我去低位打，也不知道让我背身攻击。”
　　在丹佛，克雷扎有点“不三不四”，位置时常在三号位和四号位之间转换。而到了猛龙，只参加了一次训练，主教练特里亚诺就钦定克雷扎为球队首发小前锋——这是特科格鲁离去前所打的位置。当球队打小个阵容时，他也会客串一下大前锋。
　　这样的安排让克雷扎如鱼得水。此前在掘金的四个赛季里，大部分时间他都是替补，上场后的主要任务就是得分。上赛季，他在希腊奥林匹亚科斯队打了一个赛季，在欧冠联赛得分榜上排名第二。在那个赛季里，他又重新找回了自己最擅长的比赛方式。他会去低位，跟大个子角力，也会利用对位优势，强打小个子。
　　归根结底克雷扎是个球场自由的篮球选手。“他知道怎么得分，”猛龙主帅特里亚诺说。与猛龙一战，克雷扎就展示了自己全面的得分能力，不仅可以在内线背身得分，三分线外也无比神准，全场三分球4投4中。
　　当特科格鲁还在太阳苦苦寻找控球前锋的感觉时，克雷扎俨然已经成了波什之后，多伦多新的得分倚靠。
　　(王二)

