费城迷雾笼罩榜眼前途 特纳距麦蒂罗伊还有多远？
　　新浪体育讯　今天费城76人在季前赛中以65比93负于波士顿凯尔特人，2010年选秀大会榜眼埃文-特纳的表现并不尽如人意，全场贡献寥寥。
　　这是特纳的第二场NBA季前赛，尽管今天球队领袖安德烈-伊戈达拉没有上场，特纳依然没能打上先发，前景的确存在隐忧。身高2.01米的特纳可以打小前锋和得分后卫两个位置，目前76人队在身高1.9米到2.03米这个区间聚集了最多的球员，无论锋线和后场都不乏强劲的竞争对手。今天代替伊戈达拉和朱-霍利迪搭档的是2009年的2轮新秀约迪-米克斯，榜眼居然拼不过一个仅有一年经验的2轮秀，这值得深思。
　　尽管状元榜眼只差一名，但奇才对约翰-沃尔完全信任，而76人连首发都不肯让特纳打。况且季前赛正是练兵、让新秀熟悉比赛的好机会，为什么不放手让特纳去打呢？76人的选择主要依据是夏季联赛，尽管上赛季米克斯表现一般，但夏季联赛他非常出色，而夏季联赛也正是特纳的噩梦，他在5场比赛中交出了场均9.4分、5.6个篮板的成绩单，17次失误全队最高，命中率仅为39投13中，33.3%。究其原因，当地时间3月26日俄亥俄州大在甜蜜16强中输球之后，特纳就很少练习，因为参加选秀大会前最好能远离比赛避免受伤。
　　夏季联赛是因为久疏战阵可以原谅，经历了训练营之后，为什么表现还是这样低迷呢？今天的前三节比赛特纳就有2次失误和4次犯规，这样的表现证明他经验不足，某种程度上来说，正是他对NBA赛场的适应性不够，使得他的实力完全没有发挥出来。特纳的优点胜在全面，很多人甚至认为他是另外一个布兰登-罗伊，完全可以做为进攻体系的核心，但他的劣势也很明显，那就是运动能力不足，不可能像沃尔那样即插即用，只要拿到球就能突破取分。所以特纳一开始表现不好是正常的，关键还看76人怎样培养。
　　76人状况不好，球员轮换阵容也很混乱，尽管球队拥有一批天赋异禀的年轻人，也花大价钱引援，但凑在一起就是打不出成绩，管理层和教练组的思路混乱可见一斑。在这样的环境下，他们依然采用放养政策，让特纳去争取首发位置，不算是个好办法。特纳开局不利，一上来就失了底气，球队并没有给予鼓励。最新消息显示，新赛季76人很可能让特纳主打替补控卫，和路易斯-威廉姆斯组成后场搭档，这和之前某些专家“特纳伊戈达拉两翼齐飞”的推测南辕北辙。特纳前景堪忧，好在他本人此前也是多灾多难，早就练就了不错的调整能力，但愿他能够不折不挠，总会等到属于自己的机会。
　　有人说榜眼秀像特雷西-麦克格雷迪，有人说他像布兰顿-罗伊，但现在还打不上先发的特纳得从零做起，他距离这些超级明星差距还有很远很远，路漫漫还需努力。
　　(春水方生)

