阵容分析：保罗再生却变孤胆侠 鬼武者陪他玩空接
　　后场：
　　在讨论现役最佳控卫时，克里斯-保罗是无法避开的名字，他是一名神奇的控卫，非凡的控球，化腐朽为神奇的传球，他原本就该拿到2007-08赛季的常规赛MVP，只不过因为资历问题被科比抢走，而他2008-09赛季在个人数据上甚至更好，上赛季他的三分球更加恐怖，达到40.9%，这一度是他的最大短板。如果不是伤病，保罗不会丢掉助攻王、抢断王，此外1.83米的他在2008-09赛季居然场均抢下5.6个篮板，入选过2008-09赛季的联盟最佳防守阵容，你还能找到比这更完美的控卫吗？
　　科里森被卖后，保罗失去了值得信赖的替补，黄蜂不得不签回简尼罗-帕戈，帕戈在2008年季后赛打得不错，他是一名双能卫，但因为合同问题赴欧洲打球，上赛季回归表现不佳。此外黄蜂还签下穆斯塔法-沙库尔作为备胎。
　　马库斯-索顿上赛季场均得到14.5分，这位次轮新秀将首发二号位， 他是一名纯粹的分手，缺点是身高不足，和保罗搭档存在防守问题。替补位置上有威利-格林和马科-贝里内利两个选择。
　　前场：
　　小前锋的上场时间将由特雷沃-阿里扎和佩贾-斯托贾科维奇瓜分，阿里扎很有可能以首发亮相，阿里扎是一名很好的防守型球员，尽管他的射程有限，这点和保罗不搭，但加盟之初保罗便致电亲切慰问，在保罗身边，他出色的运动力将会发挥淋漓尽致。佩贾仍是一名出色的射手，但他因年龄、伤病等问题，很难竞争过阿里扎。新秀昆西-庞德斯特则是第三选择。
　　大前锋位置大卫-韦斯特是不二选择，韦斯特上赛季数据大幅跳水，他已经是30岁，这是个危险的年龄，好在保罗的回归，会帮助他恢复状态，他仍是球队二当家。他的身后只有落选新秀迈克尔-华盛顿，因此，当黄蜂在打小个阵容时，佩贾很可能会在这个位置出现。
　　中锋：
　　中锋位置黄蜂有四个选择：埃梅卡-奥卡福、阿隆-格雷、杰森-史密斯和达雷尔-沃特金斯。奥卡福上赛季的表现令人失望，场均10.4分9个篮板，双双创下职业生涯新低，即使在保罗身边，他也无法更好的得分。格雷和史密斯都在七英尺以上，两人将竞争担任奥卡福的替补。格雷是一名移动较慢的禁区肉弹，篮板和传球都不错，但脚步过慢影响了他的防守，他的进攻能力接近于无。史密斯是技术不错的白人内线，但遭受过严重伤病。
　　综合实力：★★★
　　除了引进阿里扎，黄蜂在休赛季几乎没有任何实质性的补强，由于保罗的存在，他们有希望为季后赛末班车而努力，但因为只有保罗，黄蜂在西部很难有所作为。
　　预计首发：克里斯-保罗、马库斯-索顿、特雷沃-阿里扎、大卫-韦斯特、埃梅卡-奥卡福
　　(木瓜丁)

