大将军化身绿叶表现不俗 他就是蝙蝠侠身边的罗宾
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，华盛顿奇才客场以97比83战胜克利夫兰骑士，取得季前赛的两连胜，吉尔伯特-阿里纳斯11投5中，得到13分5个篮板3次助攻。
　　由于首战状元秀约翰-沃尔表现神勇，博得一致好评，再加上主教练菲利普-桑德斯大胆排出三后卫阵型，大将军、沃尔和科克-辛里奇一字排开。阿里纳斯出现在了二号位首发，这使得关于大将军萌生去意的说法不胫而走。但大将军随后辟谣，坚称自己和奇才还有4年合约。
　　首节大将军表现活跃，开场后就有一次跳投未中。第一节8分钟，阿里纳斯造成了丹尼尔-吉布森犯规，2罚全中首开记录。本节10分钟时，阿里纳斯又助攻替补登场的易建联跳投命中。随后他出现一次失误，10分10秒时被亚当-莫里森换下。
　　第二节6分48秒，阿里纳斯再次披挂上阵，替下了尼克-杨，不料大将军一登场就被莱恩-霍林斯制造进攻犯规，后者2罚全中。5分31秒，阿里纳斯抢下防守篮板，随即命中。半场结束前，大将军和时间赛跑的跳投还被丹尼尔-格林封盖。半场结束，阿里纳斯5投1中，拿下4分2次助攻。
　　第三节开始，大将军进入习惯的模式，他先是接沃尔助攻三分命中，随后又助攻安德雷-布莱切扣篮打成2+1。沃尔助攻，大将军接球投射，奇才进攻不顺时，阿里纳斯又接过了开火权，然而这或许并非桑德斯所想看到的。还在季前训练营时，大将军曾无比谦虚地表示，他愿意当“蝙蝠侠”沃尔身边的“罗宾”，但当主角偃旗息鼓时，即使是“桑丘”，阿里纳斯也是球队所仰仗的。但这种一人不行另一人来试试的模式，对奇才的利弊还需要考量。
　　从第三节后半段到第四节开始，阿里纳斯接连和沃尔配合，完成进攻。这种进攻方式，才是桑德斯所喜闻乐见的。再加上第三节后半段辛里奇的持续发挥，奇才的三后卫你方唱罢我登场，可以保证火力不辍，却并非长久之计。沃尔在第四节的回暖，带动奇才拉开分差，或许是最好的借鉴。相比之下，阿里纳斯本场所起的作用，是勉力维持奇才微弱的领先优势，以等待沃尔的“王者归来”。(魑魅)

