奇才老板考虑将队名改回子弹 球迷调查结果颇意外
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才新老板泰德莱-莱昂西斯接手球队后，频出改革政策，最近他称考虑将球队名称改回到曾经的队名——子弹。
　　自今年6月成为奇才老板后，莱昂西斯便积极与球迷交流，公布了一个邮箱地址(TheWashWiz@aol.com)，让广大球迷献计献策，认为建议可行的他会给予回复。
　　此举结果显而易见，无论球队还是球馆都有所改变，奇才前段时间成了一个前奇才/子弹退役球员联合会，而且将球队训练营安排在了弗吉尼亚州北部，只为让更多球迷接触到球队，而且莱昂西斯还在他的个人网站上详细讲述了已经做过的和计划做的改革的一些细节(他的个人网站地址www.tedstake.com)。
　　其中有一篇名为“大众智慧——101条改革目标”的文章中(包括一些球队建议和他自己的计划)，莱昂西斯写道：“第二条：再给阿里纳斯一次机会；第59条：在球馆男卫生间装上放置饮料的架子。”
　　但最令人吃惊的两则消息是28条和31条，看看是怎么说的。28：将奇才队服颜色改回红白蓝三色。莱昂西斯回复到：这一程序正在进行中。31：将球队名称从奇才改回到曾经的子弹。莱昂西斯回复到：正在考虑中。
　　大家该看看莱昂西斯101条改革目标的整篇文章，不过仅改回红白蓝三色战袍和子弹队名称的可能性就已经让人兴奋不已了。在一项超过6000名网友参与的“奇才是否应更名为子弹”的调查中，82%的球迷选择了“Yes”。
　　(草头王)

