姚式回归演绎无敌长城 风火流星all-star给他一票
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，休斯敦火箭主场迎战圣安东尼奥马刺，火箭在第一节落后对手，但是后三节掌控了比赛节奏，最后90-87取胜。
　　这场季前赛由Fox电视台直播，火箭名宿克莱德-德雷克斯勒和著名评论员比尔-瓦瑞尔共同解说了这场比赛。
　　由于刚刚从手术恢复，姚明今天的上场时间仍然不多，12分48秒。但是姚明今天的表现比上一场进步了许多。Fox电视台的解说对姚明的表现大加赞赏。姚明在第三节有一个漂亮的勾手上篮，德雷克斯勒赞扬道，“这是姚明的得分方式，他的手感回来了。”
　　一次进攻之后，姚明在后场又给了布莱尔一个大帽，并且使得马刺24秒违例，这个火锅让两位解说都很兴奋，大喊道：“姚明送出了一个盖帽！你无法击败中国长城！”
　　在第三节，马刺的佩尼右翼三分命中并且造成了巴蒂尔的犯规，但是火箭这边，小布毫不手软，策马冲到前场三分线外扔出一记“风火流星”，同样是三分命中。德雷克斯勒和瓦瑞尔讨论道：“如果火箭有一个人能投进三分球，那个人就是阿隆。全明星的时候我会投给他一票。”
　　希尔造成了吉斯特犯规，德雷克斯勒夸奖了“犀利哥”：“吉斯特本来想造犯规的，但是他沉肩了，乔丹-希尔做的不错，脚步完全没有移动，希尔防守不错。”
　　从篮网来到火箭的库特尼-李突破上篮得手，德雷克斯勒也表扬了这位新援：“哦老天爷，他的速度太快了！我喜欢他。”
　　最后，火箭90-87险胜马刺，瓦瑞尔总结到：“火箭的板凳表现很好，姚明今晚打得不错，5分7篮板3盖帽。巴丁格也做得不错。”德雷克斯勒也对姚明的表现给予肯定：“姚明今晚做得不错，做了一些挡拆，并送出了3个火锅。”
　　(Nikki)

