奇才四号位置轮转有玄机 主帅就该如此信任太空易
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，华盛顿奇才与克里夫兰骑士进行了第二场季前赛，最终，奇才以97-83击败了骑士。安德雷-布莱切依然锁定先发大前锋之位，他出场24分钟，16投6中得到13分7篮板2抢断，表现差强人意。
　　本场比赛，无疑是让布莱切提不起精神的一战。布莱切在首场比赛相当给力，面对德克-诺维茨基与布兰登-海伍德，他在篮下横切接各种转身舔篮潇洒飘逸，效率高到每分钟进账1分，全场22分令人无话可说。所以就算易建联表现出色，替补出场拿下11分10篮板3封盖的两双成绩，也没有人曾质疑布莱切的先发大前锋之位。
　　但本场比赛显然让这一情况略有改观：由于贾维尔-麦基的犯规频率过高，易建联得以提前出场。可令人没想到的是，阿联的手感热得发烫，他的得分势头一直持续到第二节，所以奇怪的事情发生了：首节比赛还有4分20秒，布莱切被特雷沃-布克换下，这算是常规轮转，但在第一节还有31秒时，布莱切再度出场，他依然换下了布克，而此时易建联还留在场上。第二节还有7分39秒时，轮转再度启动，这次是凯文-塞拉芬将布莱切换下，而易建联依然留在场上——此时阿联已经打了接近11分钟，而布莱切从二度上场开始，只打了4分钟。
　　这是一次打破常规的换人模式——按照常理，此时被换下的应该是易建联，但事实上，被换下的却是布莱切。一增一减之间，阿联在轮换中的地位已然成为了先发，而布莱切反倒成了替补。当然，这一轮换在第三节又有些微调，但布莱切在第三节后半段就下场休息、而易建联却打到第四节中段大局已定时的情形再度证明了本场比赛，菲利普-桑德斯的考察重点是易建联。
　　单从这场比赛来看，阿联已经一度在轮转中占据了先发地位。不过阿联的球迷也不能得意忘形，毕竟这只是一场季前赛，教练的布置主要是为了观察球员的状态，并不能以此决定球员的常规赛轮转。
　　况且，布莱切的状态是经过上赛季常规赛检验了的，他有足够的把握提供场均18分6篮板稳定输出，但阿联的稳定性却是没有被验证过的。两场季前赛，并不足以扭转双方的战术地位；况且以桑德斯不贪功的求稳心态，阵容稳定是最重要的事情，他必然会在相当长的时间内为布莱切保留先发大前锋之位。所以阿联若要竞争四号位先发权，还需要更加稳定而持久的表现做后盾。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(咕哒)

