乔丹首当游戏封面人物 称游戏外要靠布朗搞定一切
　　在NBA 2K11这款游戏里，球迷只要能够复制乔丹的一些经典动作，就可以将乔丹选入自己的球队。
　　作为NBA名人堂顶级球星，乔丹此前从未成为任何一款NBA授权游戏的封面人物。
　　曾经的六届NBA总冠军得主，现任山猫队老板的乔丹在美国时间周四接受采访时表示，自己同意成为该游戏封面人物是为了让更多孩子知道自己。
　　“也许他们对我的印象还停留在动画电影《空中大灌篮》中，但是那不是真正的我，”乔丹表示。“所以我觉得这是一次向孩子们展示我是如何打球的绝好机会。”
　　这款在美国时间周二发布的游戏中加入了乔丹的很多经典镜头，要想在游戏里将乔丹选入自己的球队，就必须先将“挑战乔丹”模式通关，“挑战乔丹”模式是由乔丹亲自选出来自己的10大经典比赛。五届MVP得主乔丹表示这款游戏反响很不错，“孩子们都玩儿疯了”。
　　“最艰难的比赛莫过于那场我罹患严重流感的总决赛，而最平凡的则是我砍下63分的那场季后赛，后者可能是我所有经典比赛里唯一输球的。”乔丹告诉记者。
　　通关“挑战乔丹”模式后，球迷可以将乔丹作为2010年新秀选入自己的队伍中，在这个游戏的虚拟进程中，科比-布莱恩特将拿下自己的第六次总冠军。
　　乔丹自然更愿意选择挑战目前最强的球员，而不是加入他们。“我会怎么做？最重要的是孩子们会怎么做？”乔丹表示。“湖人迷们会选我进他们球队么？看，这就是这个游戏最令人着迷的地方了。”
　　在现实生活里，乔丹必须面对山猫队的种种烦恼，他认为球队的控球后卫位置上没有问题，老帅拉里-布朗会搞定一切。当然在游戏里，山猫队可以通过在选秀里摘下乔丹来睥睨天下。
　　(三儿)

