奇才三后卫战术火力凶猛 诠释进攻才是最好的防守
　　新浪体育讯　季前赛第二战，奇才97-83战胜骑士。同样是赢球，比赛过程却与第一场胜小牛截然不同。首战，奇才是上半场就建立优势，下半场被逼近，最后靠莱斯特-哈德森的绝杀小胜三分。本场，奇才上半场表现低迷，33-34落后，下半场才找到感觉，两节胜出15分，最终大比分取胜。
　　与首战一样，桑德斯本场派出了约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯、科克-辛里奇、安德雷-布莱切和贾维尔-麦基的首发阵容。可是面对骑士这样的弱旅，上半场奇才先发五虎却表现得不在状态：状元秀沃尔8投0中，4次助攻之外，没有一分进账；阿里纳斯5投1中，只得到4分、2次助攻；首战砍下全场最高分的布莱切10投3中，得到6分，却有3次失误；麦基也因为两次犯规早早下场休息；只有3投2中，拿到6分、2助攻的辛里奇还算正常。
　　经过中场调整，奇才先发才找回状态。阿里纳斯先接沃尔的助攻，命中一记三分。接着他又助攻布莱切，完成一记暴扣。麦基的扣篮、辛里奇的跳投、沃尔的突破上篮……奇才五虎火力全开，骑士无从招架。单节奇才28-19胜出9分。
　　沃尔和阿里纳斯一改上半场的萎靡，下半场刷分不断，沃尔8投5中的同时，又添上5次助攻。全场16中5，得到12分、2个篮板、9次助攻。阿里纳斯则在下半场6投4中，砍下9分。他们俩人再加上一直表现稳定的辛里奇，奇才三后卫战术运转顺畅，球队进攻也随之进入正轨。
　　这是桑德斯最希望看到的局面。沃尔能突、阿里纳斯擅投、辛里奇有一手三分，三个后卫都会传球，各自又有各自的特长，这会给对方的防守造成极大的威胁。虽然在防守上，身高可能会吃亏，但桑德斯说了：“我们防守吃力，对手也不好防我们。”
　　只要进攻能运转起来，像下半场这样全面开花，奇才也就不怕三后卫战术给对手留下错位单打的空间。怕就怕，奇才像本场上半场那样，谁都找不到感觉，进攻陷入泥沼。毕竟，以现在奇才的人员配备而言，进攻才是最好的防守。
　　(王二)

