为何火箭先发不如替补阵容给力 姚明小布谁该负责
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，火箭队主场以90-87战胜马刺，取得了季前赛的首场胜利。而火箭是在第一节就落后的情况下逐渐翻盘成功的。
　　从四节的比赛来看，火箭首节由主力阵容打头阵的效果并不好，以23-32落后了马刺9分。而第二节和第三节火箭用两个27-18水平然后超越了马刺。当然，季前赛总有一些练兵的性质，所以下半场其实对于两队来说，已经不能说是真刀真枪的实力比拼，这点从双方各自派出新人出场练兵就能得出结论。
　　那么从上半场的两节来看，火箭的第二阵容发挥要明显好于第一阵容。这又是什么原因呢？
　　首先，姚明依然被限制了出场时间，只出场了12分钟48秒。第一节6分钟08秒，三节6分钟40秒。但是在和马刺主力阵容对抗的第一节的6分钟中，姚明只有3投1中，1次盖帽。火箭的出手也之后12次，而马刺第一节的出手却有23次之多。
　　在姚明被乔丹-希尔替换下场之后，他的替补显然和火箭队的第二阵容要发挥得更为出色。乔丹-希尔一上场，在第一节的后半段就表现不错，而在第二节上半段他更把比赛变成了个人得分秀。火箭也通过替补们的努力一举追平比分，奠定胜局。
　　诚然，这样的局面可能是火箭的替补阵容强于马刺的替补阵容造成的，但是从出手数量来看，火箭的第二阵容攻防配合的默契程度要明显的好于主力阵容。起码在运动战中的配合、得分能力，火箭的第二节要比第一节好太多。
　　对此，滑翔机德雷克斯勒给出的分析是这样的：“布鲁克斯、斯科拉和姚明已经太久没有一起打过球了，所以我们看到火箭的先发主力阵容在打球的时候，所有人的动作都有些犹豫。”
　　这样的分析是中肯的。但是能否让姚明一个人承担这样的责任呢？显然不能。火箭第二阵容的控卫是凯尔-洛瑞，虽然他没有布鲁克斯那样的速度，很少能有像布鲁克斯那样依靠速度冲击起来一人单挑马刺全队的惊艳镜头的出现，但是洛瑞的节奏掌控能力公认要比布鲁克斯好。在第一节，出场了9分钟的斯科拉只有1次出手，布鲁克斯也只有1次助攻。但是第二节，洛瑞单节的助攻数就已经达到了5次。(两人全场的助攻次数比是4比7)。
　　其实在姚明受伤之前的那个赛季，火箭就有很多场比赛有这样的场面，第二阵容打得更有活力，更容易扭转场上的局面。当然这并不是说火箭的第二阵容要比第一阵容实力上强，但是从另一方面说明：第一，姚明回归之后，和主力球员之间的配合还需要进一步增加默契，第二，在主力和替补球员的使用上，阿德尔曼教练如何能够在最合适的时间派出最合适的人。
　　这样看来，新赛季姚明面临的挑战不仅在于恢复到先前的状态，更重要的是，姚明若想证明自己的价值，如何在关键时刻得分显得更为重要，因为在有限的出场时间内，其实给了姚明在最后一刻比以前更充足的体力保障。当然能不能把握，姚明还需要继续修炼。
　　(大猩猩)

