前瞻：沃尔罗斯同门竞速 阿联与神射手拼替补火力
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，华盛顿奇才将背靠背客场挑战芝加哥公牛。相比此前的达拉斯小牛和克里夫兰骑士，今夏进行重要补强的公牛无疑会在比赛态度和球队实力上找到平衡点，他们将是季前赛开赛以来，奇才遇到的最强对手。
　　公牛和奇才应该算是同一类型的球队——他们都是转型期球队，而且都是向好的一面转。但相比奇才从谷底开始爬升，公牛已经算是百尺竿头更进一步了。
　　公牛在暑期的补强可谓十分有针对性：他们先签后换得到了卡洛斯-布泽尔，虽然这只是球队的B计划，但相比阿玛雷-斯塔德迈尔，布泽尔无疑是更具备性价比的选择。但更关键的是，他们签下了凯尔-科沃尔，并且在挖角J.J.-雷迪克失手后搞定了C.J.-沃特森和基斯-博甘斯。这三人的合同虽然不显眼，但却能显著地提升公牛贫瘠的三分火力——上赛季公牛场均出手三分球13次，为联盟倒数第二低；而在最近两场季前赛，公牛三分球场均出手16.5次，虽然命中率还十分惨不忍睹(27.2%)，但起码有了三分发炮的欲望，这就让人不得不防。
　　奇才方面，暑期补强动作不大，但效果十分明显。新入队的两大臂助状元秀约翰-沃尔与易建联在最近两场季前赛均表现出色，堪称是球队中表现最好的两个人。而吉尔伯特-阿里纳斯与安德雷-布莱切也算是中规中矩。奇才在正常发挥的情况下，连胜小牛与骑士，目前士气应该强于两连败的公牛。
　　在双方阵容上，公牛方面，大将布泽尔由于里离奇的右手骨折，所以大前锋方面还是由上赛季表现出色的塔基-吉布森顶岗，而乔金-诺阿、德里克-罗斯与洛尔-邓的铁三角依然坚挺，替补席上，科沃尔无疑是强力第六人，他最近两战分别拿下22分和10分，均是替补席最高。不出意外，公牛应延续这套轮转阵容。
　　奇才方面自不必说，沃尔，阿里纳斯，科克-辛里奇三后卫阵容不动，前场布莱切麦基一攻一守也成体系。替补席上，易建联无疑是最佳第六人。换句话说，奇才与公牛的阵容几乎是针尖对麦芒：诺阿将面对布莱切的强力挑战，邓则会与阿里纳斯对飙投篮功底，而罗斯与沃尔这对球风神似的同门师兄弟(同出于NCAA名帅约翰-卡利帕里门下)将会上演竞速大赛；此外，吉布森与麦基都是苦力型内线(吉布森技术细腻些)，而博甘斯与辛里奇一新一老两代公牛外线大闸也会擦出火花；再加上替补席都存有技术特征明显的球员，公牛与奇才的对决必定是一招一式界限分明，观赏性绝对不差。
　　双方预计首发：
　　奇才：沃尔，阿里纳斯，辛里奇，布莱切，麦基
　　公牛：罗斯，博甘斯，邓，吉布森，诺阿
　　(咕哒)

