火箭苦盼之人终有兰德里身影 全场半数惊呼都给他
　　新浪体育讯　“我不是垃圾秀，我可以做得更好！”当火箭迎来季前赛的第二个对手马刺时，乔丹-希尔用自己在场上的实际行动证明：他的确不是个垃圾秀，他完全可以承担起姚明替身的角色。在“犀利哥”希尔的帮助下，火箭最终以90-87击败了马刺。
　　第一节比赛进行到6分钟，主教练阿德尔曼按照赛前的计划换下了姚明，希尔早早登场，可火箭并没有因为姚明的下场受到影响，替补登场的希尔在攻守两端都展现出了足够的活力。特别是比赛进行到第二节之后，希尔完全爆发了！
　　第二节刚刚开始不久，火箭队外线投篮不中，希尔判断好落点一个转身甩开防守高高跃起，从人群当中将篮板摘下，用一个漂亮的转身勾手将球送入了篮筐。随后的一次进攻，希尔在左翼持球单打，他点了一步之后直接拔起跳投，皮球稳稳落入了篮筐。希尔的爆发也让火箭队士气大涨，巴丁格在外线也找到了投篮的手感，而马刺队则是连续出现失误。从第二节的后5分钟开始，火箭在希尔的率领下打出了一波14-4的小高潮，将比分一举反超。仅仅半场比赛，希尔就7投5中，拿下了14分，是火箭唯一得分上双的球员。
　　上一场比赛，乔丹-希尔的发挥就很不错，他在对阵魔术的比赛中出战了24分钟，拿下了5分5个篮板。而这场比赛，希尔在进攻端表现出了更强的攻击力。他似乎是在向世人证明，自己不仅仅是个只会防守和抢篮板的大个子。
　　火箭在姚替身上其实已经上了保险，这就是老将布拉德-米勒，米勒是阿帅旧将，深谙普林斯顿体系，不过由于年龄过大，策应和跳投是他的擅长，而防守和篮板球早已不复当年之勇。火箭其实非常需要一个能冲能抢的内线球员，希尔当然是不错的选择。 
　　在去年送走麦蒂的交易中，除了凯文-马丁之外，火箭得到的最有价值的筹码也就是乔丹-希尔。尽管在刚刚加盟纽约的时候被外界所看好，但希尔在自己的菜鸟赛季中并没有获得太多的表现机会。偏爱进攻的德安东尼并不喜欢希尔的球风，他也因此被一直按在板凳上。转会火箭之后，很多人也都期望希尔能够赶快爆发出自己的潜在能量，帮助姚明分担内线的压力。现在，希尔也终于逐渐崭露头角。
　　乔丹-希尔身高虽然只有2.08米，臂展却达到惊人的2.21米，有着相当出色的运动能力。在兰德里离开之后，火箭的内线替补就处于了空虚状态，而希尔当然是弥补这个位置的最好选择。大学期间，希尔被称为亚利桑那大学的内线守护神，他在大三那年场均拿下18.3分11个篮板，成为亚利桑那大学近30年以来第一位场均得分和篮板都达到两位数的球员。
　　在海耶斯身高受限，老米勒年龄偏大的情况下，乔丹-希尔必将成为主教练阿德尔曼新赛季在内线的一枚重要棋子。当火箭需要更强的防守和冲击力时，希尔可以撑起火箭的内线。(传球第一)

