山西魔兽级外援离队 昔日36+20数据如今两战仅7分
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，山西外援桑普森要离队了，仅仅打了两场比赛，据悉山西队将寻找新的外援，以填补这个空缺的位置。
　　贾马尔-桑普森，身高2米11，107公斤，臂展达到惊人的225公分，从年龄上看，27岁的他也算是当打之年，他曾经在2002年选秀中次轮第18顺位被雄鹿选中，此后辗转于雄鹿、湖人、山猫、掘金等队。
　　2007年12月26日，那个赛季他代表辽宁队上场，前三场比赛一鸣惊人，于是外人送给他一个绰号——魔兽。26分18篮板、22分25篮板、36分20篮板，这是桑普森前三场比赛交出的数据，可以说，曾经的桑普森在CBA联赛名声响亮，他那个赛季场均15.2分14个篮板。
　　随后一年，桑普森换了东家，代表东莞队打了16场比赛，同样，他曾砍下过19分19篮板、14分19篮板、17分24篮板这样的恐怖数据。
　　虽然数据很漂亮，但是桑普森频繁的伤病和不服管教的脾气，成为球场上的不安定因素。在为东莞队效力时，也曾出现过因伤不愿意为球队出场的情况。
　　这个赛季，桑普森来到山西，出战两场比赛，首战7分16篮板，次战0分3篮板，数据和前两个赛季没法比，更要命的是，第二场比赛桑普森就受伤了，他右手腕摔伤离场，在第三节比赛开始后3分多钟他才从休息室内走出来，整个第三节没有上场。
　　最后一节山西队落后8分，内线实在没有解决办法才将桑普森换上去，但“魔兽”没有任何表现，只“贡献”了可怜的3个篮板1次助攻和3次失误。“桑普森是帮了老东家啊！”赛后，失望的山西记者说道。
　　山西队目前正在寻找合适的外援，顶替桑普森的位置。
　　(FRANK)

