火箭大前获赞联盟前十 姚明回归也挡不住钻石之光
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，美国网站FOX体育评出了2010-11赛季的联盟前十位的大前锋，火箭球员路易斯-斯科拉名列第10，湖人大前锋保罗-加索尔雄踞榜首，以下是具体排名和点评——
　　第10位 路易斯-斯科拉，火箭
　　数据不是衡量一切的标准，一些比斯科拉数据更好看的大前锋没有出现在这个榜单上，比如扎克-兰多夫。斯科拉是一个非常顽强的球员，加盟NBA三年来，没有缺席过任何一场比赛。他的投篮选择时机很好，从来不强行出手，每一个球，都会非常努力去拼抢。对手最害怕斯科拉的转身，还有那伴随转身飘动的一头长发。上赛季，斯科拉场均贡献16.2分和8.6个篮板。随着姚明回归，他的数据可能会下降，但他的作用不应该被低估。
　　第9位 凯文-加内特，凯尔特人
　　右膝的恢复程度，将决定加内特本赛季的前景，至少从训练营的表现来看，他已经找回了两年前的感觉。如果他在常规赛能够保持训练营的状态和健康，那么目前这个排名就显得太低了。34岁的年龄，16年的NBA经历，让这个战士的身上已经满是伤痕。但是他仍会帮助凯尔特人力争下一座总冠军奖杯。
　　第8位 卡洛斯-布泽尔，公牛
　　手掌的伤势，让布泽尔需要伤停大约两个月。他的价值将在两个月后得到体现，只要他能够保证健康，他和德里克-罗斯的挡拆将发挥巨大的威力。他的防守也很出色，是一个相当全面的大前锋。虽然还称不上是一个伟大的球员，但至少是一个杰出的球员。
　　第7位 大卫-李，勇士
　　在尼克斯，李受益于丹东尼的体系，也许他在新教练斯马特的战术中很难发挥相似的作用，。不过，在过去5年，李已经取得了非常大的进步。他的前场篮板能力一直很可怕，现在他成为了一个更好的传球手。在某些时候，尼克斯可能会很想念这名球员。
　　第6位 约什-史密斯，老鹰
　　上赛季，史密斯的表现非常抢眼，扣篮、传球、防守，他为老鹰做出了不小的贡献。他只有24岁，还有很大的成长空间，能够成为一名联盟顶尖的球员。
　　第5位 蒂姆-邓肯，马刺
　　这样的排名，对于邓肯来说似乎太低了，不过我们也希望他用表现证明我们是错的。事实上，他甚至可以称得上联盟历史上最伟大的大前锋。上赛季，邓肯的得分和篮板降到职业生涯最低点，34岁的高龄，还没到退役的时候，邓肯会争取向总冠军发起又一次的冲击。
　　第4位 阿玛雷-斯塔德迈尔，尼克斯
　　他是一个肌肉狂人，从膝盖的伤病中归来，他甚至比原来更出色。也许他的篮板和防守会让尼克斯球迷有些失望，但是他的得分能力是毋庸置疑的。他不需要用数据来证明自己，尼克斯需要的是一座总冠军奖杯。
　　第3位 克里斯-波什，热火
　　第2位 德克-诺维茨基，小牛
　　德克的打球方式，意味着即便已经32岁，德国战车还能以巅峰状态继续驰骋赛场。上赛季，他的投篮命中率达到职业生涯第二高的48.1%，三分命中率(42.1%)和罚球命中率(91.5%)都是职业生涯最高的。论投篮，没有一个7尺以上的长人能够胜过德克，除非——杜兰特突然长个了。
　　第1位 保罗-加索尔，湖人
　　一个好的团队，能够提升一个球员的价值，保罗-加索尔如果留在灰熊，他还能排在这个位置吗？显然，难度很大。他的技巧和篮球智商，在湖人队中得到了放大和发扬。再加上科比这个联盟最佳球员做搭档，加索尔确实称得上是目前的第一大前锋。
　　(肥仔)

