姚明火锅店开张火箭首胜 得州德比战马刺甘拜下风
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，火箭季前赛第二战在主场以90-87击败了马刺。
　　姚明打了12分48秒，8投2中得5分7个篮板，其中有2个是进攻篮板。他还有3次盖帽，在防守端的表现异常出色。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　凯文-马丁为火箭拿下了21分，乔丹-希尔16分，阿隆-布鲁克斯14分，库特尼-李11分。
　　德胡安-布莱尔为马刺拿下12分8个篮板，托尼-帕克10分5次助攻，蒂姆-邓肯7分7个篮板，马努-吉诺比利只得5分。
　　得州的对决一向火爆，不过这只是季前赛，双方少了几分剑拔弩张的气氛，多了几分温情。吉诺比利因为有伤在身，夏天没有随国家队出征，因此跟斯科拉也多时不见。比赛开始前，两人在场边聊得不亦乐乎。
　　比赛开始后，姚明成为焦点。首节打了近2分钟后，姚明从身后紧追理查德-杰弗森，在他准备上篮时将球拍掉，这是姚明复出后首次盖帽。本节还有8分11秒时，姚明首次在运动战中得分，他接布鲁克斯传球，上篮得手后还造成帕克犯规，连投带罚拿下3分。
　　姚明打了6分钟后就下场休息，火箭比较被动，首节以23-32落后。
　　姚明第二节没上场，火箭一度落后9分。顶替姚明的希尔表现不俗，本节中段他近距离投篮命中，巴丁格此后三分得手，火箭连得7分，将比分追成36-38。火箭此后甚至将比分超出，上半场结束时，双方战成50-50。
　　第三节姚明上场后连续投篮不中，直到本节还有5分47秒时，他才上篮得分。不过在防守端，姚明却连续送出大帽，令场边的解说高呼“长城”。姚明甚至给了邓肯一记大帽，可惜裁判吹了犯规。火箭逐渐取得优势，本节还有3分33秒时，布鲁克斯三分命中，他们以69-64领先。一分钟后，布鲁克斯妙传，马丁空中接力扣篮得手，火箭保持领先。布鲁克斯在本节结束前还打板命中压哨球，火箭以77-68领先。
　　第四节打了近6分钟火箭还未能投篮命中。本节还有6分11秒时，刚上场不久的洛瑞助攻，库特尼-李暴扣得手，终于打破僵局。希尔紧接着跳投得手，火箭以84-74取得两位数的优势。
　　库特尼-李两罚两中，火箭立于不败之地。马刺在最后2秒未能创造奇迹。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

