戈塔特不满在球队地位 魔术不解风情让其安分守己
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，魔术队替补中锋马尔辛-戈塔特认为自己可以在魔术队起到更大的作用，但是《奥兰多哨兵报》却爆出魔术队无意改变戈塔特在球队中的角色定位。
　　在八月份代表波兰国家队参加欧锦赛预选赛时，戈塔特可谓大杀八方，没有几名内线能比他表现更抢眼。在国家队，戈塔特就是一哥，每一次进攻都要通过他才能展开，而且戈塔特也在比赛里展示了自己的全能身手：能篮下单打，能外围策应，能防挡拆，能高位跳投。但是回到魔术队后，戈塔特的任务就变成了：篮板，防守，跑战术。面对联盟顶级中锋时，戈塔特鲜有出手机会，在进攻端他只能充当掩护者和扣篮表演艺术家。
　　当戈塔特意欲在进攻端玩点花活儿的时候，魔术队教练组立马对这位26岁的中锋展开了严肃的教育工作。
　　戈塔特告诉记者：“有些日子我已经快崩溃了，我真想冲到教练那边去大诉衷肠，我觉得我已经为球队牺牲了太多。我告诉你吧，这事儿忒痛苦了。”
　　但是魔术队上下都对戈塔特的饥渴无动于衷，上周一魔术队三个半小时的队内会议里，队友都纷纷表示他们希望戈塔特能把篮板防守跑战术搞好就行啦，进攻端用不着他发光发热。
　　“很多人都认为自己能比别人说的做得更好，”德怀特-霍华德语重心长的说。“但是你必须知道自己的定位。球队想拿冠军，每个人都得明白自己的定位。”
　　魔术队第一周训练营结束后，主教练斯坦-范甘迪表示自己已经注意到了戈塔特的不满。在魔术队内训练赛里，戈塔特篮板数为内线球员里最低的，而且没有盖帽，投篮命中率只有36%，同样为球队最低。在周二首场季前赛里，戈塔特却在20多分钟里以5投4中砍下10分并摘下10个篮板。
　　“我想作为一个男人，他想得太多了，”范甘迪告诉记者。“他真的想在进攻端有所作为，但是呢……我觉得他还是把注意力集中在防守上比较好，他还是需要回到以前的角色中来。防守他干的很好嘛，进攻他就不是那么一回事儿了。”
　　去年小牛队曾给戈塔特开出5年3400万的合同让他来球队做首发中锋，但是魔术队却奇怪的匹配了这一合同将他留在队中继续当霍华德的替补。
　　当然戈塔特并未因此恨魔术队，他表示自己还是很喜欢魔术队，因为球队实力很强，但是在赢球和实现个人价值方面，戈塔特还是有点摇摆不定，“能不能又赢球，又实现我的个人价值啊？我已经进入巅峰期了呀！”
　　戈塔特目前依然能够和队友有说有笑，范甘迪也表示自己非常喜欢这名爱将。但是他同时表示下赛季戈塔特在球队里的角色不会有变化，“我还是希望做对球队最有利的事情。有些人必须学着接受自己的定位，要理智，不要焦躁啊。”
　　(三儿)

