最劲新星让名宿拜服 滑翔机惊呼是他是他还是他!
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，休斯顿火箭终于迎来了2010-11赛季的首场胜利，季前赛主场对阵得州死敌马刺的比赛中，火箭90-87险胜对手。姚明出场13分钟拿下5分7个篮板表现有所复苏，但火箭涉险击败强敌，靠的是替补们的出色发挥。
　　火箭在上半场落入下风，姚明明显还在寻找感觉，而他领衔的首发阵容也显得缺乏默契，一上来就被马刺抓住主动权，主力对抗的第一节火箭比分落后。可休斯顿不用担心，因为他们的板凳实力占据优势，一帮冲劲十足的年轻后生们，早已在板凳席上跃跃欲试了。
　　果不其然，第二节成了火箭替补们的天下，“亚利桑那双星”乔丹-希尔和蔡斯-巴丁格唱起了主角，前者篮下强攻中距离发炮手感颇佳，而后者更像是一个白色刺客，不显山不露水中，却总能在球队需要的时候送上冷酷一击。巴丁格在第二节单节攻下9分，正是他引领起了那段时间一波14-4的追分高潮，火箭从此夺回主动权，巴丁格为最终的胜利打下了不可磨灭的基础。
　　首节剩下不到3分钟时巴丁格登场，那时火箭已落后7分。第一节这不到3分钟时间里小巴没什么表现，一次脚踢球违例显示他还没完全热开身。可第二节一开打，火箭新星开始发威了。眼看马刺的领先优势要到两位数了，巴丁格精彩的穿插跑位拉出空挡，使出接球就投绝技，皮球空心入网，火箭从崩溃边缘被拉回来。真正的表演在几分钟之后，本节还剩7分钟火箭落后7分，巴丁格三分线外偷袭得手，短短一分钟后，又是他一次急停跳投入筐，将分差缩小到4分。
　　在几乎一整节的苦苦追分之后，火箭终于在第二节临近结束时成功扳平了比分，而且完成者又是巴丁格。半场结束还剩51秒，巴丁格接海耶斯助攻，再度中投命中，比分追成48平。担任本场现场解说嘉宾的火箭名宿德雷克斯勒坐不住惊呼起来：“巴丁格！是他！是他！还是他！”。这一节，巴丁格一人拿下9分。而在全场比赛结束，火箭众将带着胜利喜悦离场时，电视导播也专门给了巴丁格一段长时间特写，现场解说再度送上赞扬：“干得好，巴丁格！”
　　巴丁格可以说是上赛季火箭最大新发现，这位2轮新秀在菜鸟赛季作为球队替补，场均20.1分钟的出场时间可见教练对他的信任，而他每场也有8.9分进账表现不俗，36.9%的三分命中率对于一名刚刚从大学进入NBA的小伙子来说也已不易。新赛季，巴丁格无疑是火箭寄予最大希望的新星，如果他能继续成长的脚步，等于火箭捡到了一个人见人怕的板凳匪徒。
　　(毛毛)

