新浪体育评现役50大第26星 从弗老大变成比卢普斯
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　今年夏天雅虎给出的联盟30大控卫排行榜上，贾米尔-尼尔森名列第11，尽管未能跻身前十，但是去年那个时候他获得的排名是第17位。尽管28岁的尼尔森职业生涯已经没有什么机会冲击更高排位，但是毫无疑问，伴随着他膝伤的彻底复原，本赛季他或将重现2008-09赛季全明星赛之前的雄风。
　　对比尼尔森刚刚入队时的表现，魔术真是要抱着脑壳笑。尽管尼尔森在首轮20位被魔术拿到算是捡了便宜，但这样一个矮版的弗朗西斯却不是球队最想要的。尼尔森显然不是传球第一的后卫，而以他1.83米的身高来说，充任得分后卫又显得太矮了。事实上即便在控球后卫位置他也太矮，比赛中更高的对手总是能够轻易折磨他。当年他和弗朗西斯同时在球队的日子最让人头疼，尼尔森替补出战时的得分欲望和得分能力都很惊人，但他和弗朗西斯一样，没有一个人能当好组织后卫，也同样是防守端的黑洞。
　　2008-09年让人惊艳的表现得益于斯坦-范甘迪的战术安排，希度-特科格鲁在球队发挥了新的作用，正是他分担了尼尔森的组织任务，解放了他的攻击力。那个赛季他场均拿下16.7分，5.4次助攻，并且投篮命中率达到50.3%，三分线外命中率更是达到45.3%。要不是2009年总决赛的匆忙复出毁掉了人们的幻想，这半个赛季本是甜蜜的。而上赛季因为特科格鲁离开卡特加入，尼尔森穷于应付变故和伤病，一直没有从低潮中走出来。
　　上赛季初尼尔森曾因半月板撕裂缺席近一个月，余下的65场比赛中他场均拿下12.6分，5.4次助攻，三分球命中率也下降到了38.1%。尽管如此，他和下半赛季恢复能量的文斯-卡特依然是德怀特-霍华德最可靠的帮手。三分球是魔术最主要的进攻方式，他们的远投出手占了出手次数的三分之一。这是联盟历史上最高的纪录。今年夏天球队签入昆廷-理查德森、留下J.J.-雷迪克，都是出于这种考虑，而作为进攻端的箭头人物，尼尔森必须恢复水准，正如文中开头所言，这种可能性很大。
　　尽管东部越来越强，但像昌西-比卢普斯这样靠投篮吃饭的纯种控卫却都集中在西部，比卢普斯曾经是尼尔森的噩梦，而现在他只需要面对更有冲劲、打法更简单的年轻后卫们，包括布兰登-詹宁斯和德里克-罗斯等等。尼尔森身高不够，不过他的防守态度从出道以来一直被盛赞，再说他身后还站着霍华德，放这些人进入内线正中魔兽下怀。在如今的球队中，霍华德和尼尔森关系最铁，他需要尼尔森来做他的比卢普斯。今年夏天魔术和克里斯-保罗的联姻闹得沸沸扬扬，这将激励6年级球员尼尔森不负魔兽以及范甘迪的期待。
　　今日推荐：V星入侵(V)
　　今年ABC电视网翻拍了上世纪80年代经典科幻片《V星入侵》，说的一群V星人扮成地球人，企图统治地球的故事。故事中的主角不仅有V星人，还有一个“反V 星人组织”第五纵队，由V星人中反对侵略亲人类的V星人以及部分识破V星人身份的地球人组成，他们的领袖叫“约翰-梅”，一个足以威慑每一个V星入侵者的名字。
　　在魔术，“约翰-梅”的化身或许是德怀特-霍华德，但魔术这支强悍的第五纵队却不只有一个令敌人闻风丧胆的“约翰-梅“，上个赛季起一个名字赚足了人们的眼球，那就是尼尔森。这个曾无数次被低估的攻击型控卫，成了霍华德边上最强力的火力点，有他在魔术方能扛起反抗热火、湖人等豪强的大旗。
　　(春水方生)

