火箭逆转险胜马刺反遭阿帅痛批：这么打就不该赢
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间10月8日(休斯顿当地时间10月7日)消息，在刚刚结束的一场NBA季前赛中，主场作战的休斯顿火箭队以90比87击败了来访的圣安东尼奥马刺队。不过这场比赛，马刺在比赛的下半场的大部分时间没有上主力。
　　火箭队得分最高的是凯文-马丁，11投5中，11罚9中得到21分，乔丹-希尔9投6中得到16分，但是他有5次失误。姚明的表现比上一场有提高，打了将近13分钟得到5分7板。
　　马刺队方面得分最高的是布莱尔的12分。三驾马车马努，帕克，邓肯分别得到5分，10分，7分。
　　比赛结束后，休斯顿火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　对于本场比赛的表现，阿德尔曼表示球队的表现比第一场要好：“这是我们的第二场比赛，能让我更好地观察比赛，队员的反应，特别是我们的开场。我们比第一场表现地要好。”
　　“赛前你提到乔丹-希尔的表现，你觉得这场比赛他表现的如何？”有记者问到。“我想他这场比赛的表现有所进步，比上一场打得更稳定一些。他在场上打得很卖力，防守很积极。虽然有许多犯规。他还需要将更多的注意力放在比赛上，打得更加的稳定。总的来说他在场上起到了作用。我们希望看到他尽快地成长。”阿德尔曼表示。
　　不过阿德尔曼还是表示球队仍然有很多方面需要提高，他认为：“我们打得不像一个整体，无论是进攻还是防守。进攻上，我们球的运转不是很好，每当第一进攻选择遇到困难时，球就停止了运转。这样是不能赢得比赛的。这已经是一些老问题了，上一场比赛结束我也提到了这个问题。我想以后我们都必须注重这方面。我们必须让球不停地运转，这样才能吸引对方的注意力。”
　　虽然火箭队击败了劲敌马刺队，但是球队仍然有很多地方需要提高。毕竟这只是季前赛，马刺并没有过多用主力阵容。希望火箭队在接下来的比赛中能够越大越好，在赛季正式开始前找到状态，渡过磨合期。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

