王仕鹏北京养病不关心分组想夺冠的话碰谁都一样
　　本报讯 （记者 张健强） 中国男篮昨天已经抵达河南济源，开始备战亚运会。在得知亚运分组结果之后，王治郅表示，韩国队和伊朗队都是很强的对手，易建联和姚明虽然都将缺席比赛，但幸好朱芳雨已经归队。
　　男篮昨天下午6时多抵达济源，王仕鹏因为重感冒，刘炜因为腰伤都留在了北京。此次出征，男篮多出了张庆鹏、朱芳雨、唐正东和张博4人。而郭艾伦因为在国青队而缺席，此外这次还少了一个金立鹏。
　　得知分组形势之后，中国男篮主帅邓华德说：“约旦队和韩国队都很有实力，而我们这一组的实力要比另外一组强不少。小组赛的难度也很大。”
　　王治郅则认为最强的对手是韩国队和伊朗队，“姚明和易建联都不打，对我们来说压力比较大。不过，幸好朱芳雨已经归队了，还有张庆鹏也回来了。”
　　本次热身赛，朱芳雨将迎来在邓华德国家队的首次亮相，他的上场时间估计在20分钟左右。“亚运会分组，其实没什么好说的。”朱芳雨说，“如果想要拿冠军的话，我们对每一个对手都得赢才行。现在还不是去计较分组的时候。”
　　留在北京养病的王仕鹏，对于分组情况还没有什么概念，“我们好像有很长时间没打韩国队了，上一次交手还是2006年亚运会。无所谓，如果想拿冠军的话，碰谁不都一样？”
　　中国男篮将于8日、10日和12日分别在济源、晋城和许昌迎战巴西队，进行3场热身赛。

