17+7+5！MVP水准的唐正东回来了 江苏本季还有救
　　新浪体育讯　唐正东抢下后场篮板，然后像?望塔一般扫描全场，很快锁定一人，于是如传说中的NFL超级四分卫一般，唐正东的一记穿越全场的长传，一道瘦削的身影杀到，正好在篮下接球，此人正是易立，虚晃一下之后，轻松上篮得分。
　　正是凭借这一记精妙绝伦的助攻，江苏队在北京时间12月19日客场挑战浙江稠州银行的比赛中，一举在第四节还剩4分钟时完成了对主队的反超，并借此最终在客场101-95获胜，而状态越来越好的唐正东正是本场比赛逆转的关键人物，他在仅打了23分中的情况下11投7中得到了回归球队之后的最高分17分同时还抢下7个篮板，值得一提的是他竟然还是全队的助攻王——一共送出5个助攻。
　　在上周三首次在主场亮相之后，球队主教练徐强给出的说法是，“唐正东大概需要5场比赛才能找回最佳状态。”而唐正东自己的说法是“大概需要一个星期”。
　　不过这一晚在杭州，从前那个无所不能的唐正东似乎又回来了！尤其是在比赛的最后8分钟，当麦克-詹姆斯命中3分，浙江稠州银行78-70领先多达8分之后，人们熟悉的那个唐正东又回来了，他用自己的统治力告诉全场的球迷，曾经的常规赛MVP回来了。
　　他先是和自己最默契的搭档胡雪峰配合，接到后者的助攻，篮下轻松得分，将分差缩小到3分——这一次得分也迫使对手叫了暂停。
　　在对手再次将分差拉开到82-75时，几乎诸多江苏球迷都认定不擅打逆风球的江苏队要就此交代了。不过唐正东却更加坚决，上半场他的几次背身吸引对手包夹之后的策应让人叹为观止，这次他选择了将球交给莫伊索，只是后者没有像上半场处于空位的刘亚晖或者是易立那样得分，被对手送上了罚球线，2罚不中！此时，出现在篮下的又是唐正东，他二次进攻轻松得手。之后莫伊索投桃报李，唐正东篮下有了2+1的机会，可惜的是加罚未进！仅仅一个回合之后，易立的突破吸引了对手的防守，他助攻空位的唐正东篮下轻松得分……之后就是开头那惊人的一幕，唐正东一个人带领江苏队打出8-0的高潮！一举将比分反超。
　　就在丁锦辉此后利用补篮将分差追平之后，唐正东本赛季没有好好施展的反手上篮终于得到体现，唐正东凭借一己之力镇压了浙江稠州银行一波又一波的反扑，也正是他的这股狠劲儿直接激发了队友的火力，易立的3分和突破得分之后，江苏锁定胜局，而有意思的是，本场比赛此前罚球一直不好的唐正东，在终场前26秒彻底让对手放弃了抵抗的想法，他站上罚球线罚中2分！就这样，江苏队凭借唐正东最后时刻的10分和1次助攻完成了一波逆转。
　　唐正东的表现也正如主教练徐强一直对他的期望一样，“小唐在场上能够让队友更有自信”。(高翔)

