现场：易建联半场得分上双 奇才全队打铁沃尔低迷
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，华盛顿奇才在季前赛迎来失去“小皇帝”勒布朗-詹姆斯的克利夫兰骑士。
　　第二节比赛开始后，阿联延续着首节的出色手感，右侧远距离接辛里奇传球跳投命中！骑士在经过连续争抢前场篮板后，终于由前凯尔特人悍将鲍维补篮命中。
　　骑士进攻则陷入停滞，先是夏季从森林狼换来的塞申斯跳投偏出，然后又被奇才防了个24秒违例。阿联外围接连得分也为内线搭档布莱切吸引了防守球员，压力减小后布莱切接沃尔传球投篮命中，布莱切本节第二次尝试投篮时未能投中，但机敏的易建联成功抢下前场篮板，然后传给外线的尼克-扬，后者张手命中。
　　奇才将分差反超为25比22，骑士只得请求暂停。
　　比赛重新开打，此时易建联已经得到了8分，是场上得分最高的球员。易建联今天状态奇好。
　　布莱切高位跳投命中。骑士的进攻却颇为费劲，连续两次补篮才由霍林斯拿下两分。至此奇才已经打出一波11比2的攻击波，逐渐占据了场上主动权。
　　今天奇才主帅桑德斯有意考察阿联的身手，另一个内线替补塞拉芬上场替下了布莱切，阿联仍留在场上，这时候奇才场上阵容是建联、杨、沃尔、塞拉芬、莫里森。阿联成为球队主攻，当他试图篮下强攻时遭到霍林斯封盖，奇才一次24秒违例。霍林斯两罚明中后，骑士再次领先，这时候阿联挺身而出，篮圈左侧三分线外接沃尔传球，踩着线命中一记跳投，至此阿联已经轰下全场最高的10分。
　　官方暂停过后，比赛继续进行。阿联左侧半截篮跳投不中，塞申斯抢到篮板，但投篮偏出，阿里纳斯抢下篮板后快攻上篮得手，这时阿里纳斯、沃尔、辛里奇齐聚场上，奇才加快了进攻节奏。
　　阿联受到包夹后送出个人第二次助攻——莫里森接到皮球后半截篮命中。
　　沃尔连续两次上篮偏出后，桑德斯作出调整，布莱切换下易建联，阿联自首节替补出场后，一直留在场上，这是首次被换下，总计打了15分06秒，虽然是替补，但出场时间长短却是主力球员待遇。
　　两队在场上一直胶着，奇才仅领先1分，桑德斯请求暂停。但战术安排并未见效，沃尔仍然投篮不中，前8次出手全部偏出。反被塞申斯抓住机会上篮得手。
　　上半场比赛结束，奇才33比34落后，全队45投14中，阿联7投5中独得10分、2个篮板、2次助攻、2次封盖。
　　(草头王)

