甜瓜追求者增至8支球队 掘金为快脱手恐搭老昌西
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，随着季前赛的大幕拉开，有关卡梅隆-安东尼的交易话题似乎就暂时告一段落。但就在当地时间周三，《CBS体育》就撰文表示，丹佛掘金目前仍在积极运作“甜瓜”的交易事宜，而在丹佛高层的眼中，如果哪支球队想要成功抢到安东尼，那么他们必须要付出比此前篮网更丰厚的筹码。
　　此前掘金曾和篮网、山猫以及爵士接近达成一笔四方交易协议，但最终丹佛人拖沓的态度葬送了他们送出“甜瓜”的最佳时机。不过从目前的情况来看，掘金方面也似乎并不担心安东尼会砸在自己手中，因为纵观整个联盟，掘金可以选择的交易对象，仍然有很多很多。
　　最近有消息曝出，联盟多支球队都在打爵士前锋安德烈-基里连科的主意。当然，大家交易AK47肯定是醉翁之意不在酒，这些球队的终极目标，仍然瞄准了安东尼。而丹佛高层在看到如此的动态后，似乎也预示到又一个良机马上就要来到了。
　　“他们仍然在衡量各支球队的报价，当然新泽西也可能会再次成为交易的对象。不过可以肯定的是，掘金方面目前的态度，是一定要比之前篮网曝出的筹码还要高。”一位了解内部动态的人士说道。
　　如此看来，掘金目前并不仅仅满足于基里连科1780万的到期合同，因为有消息人士透露，丹佛人再送走安东尼后，并不想彻底重建，他们需要得到一些优秀的球员，来保持球队在未来几年的竞争力，而最起码的底线，至少会是要帮助球队闯入西部季后赛。
　　而为了实现这样的目标，掘金方面甚至为安东尼的交易增加了一个添头，那就是老将昌西-比卢普斯。有消息源显示，掘金已经同意将比卢普斯打包出售，而2004年NBA总决赛最有价值球员的头衔，相信一定也会令联盟一些球队想入非非。
　　对于最近接触安东尼比较活跃的几支球队，《CBS体育》也都对他们各自的筹码做了整理。快船就是近期突然出现在名单上的一支新球队，据悉他们把上赛季表现优异的中锋克里斯-卡曼放上了谈判席，但掘金方面显然不满意只得到一个卡曼，而他们更倾向于的是今夏随梦九斩获世锦赛冠军的成员埃里克-戈登以及未来的首轮选秀权。
　　除此之外，费城76人和克利夫兰骑士也在最近加入到抢夺的行列中，两队送出的筹码分别是队中的核心安德烈-伊戈达拉和巴西前锋安德森-瓦莱乔。但据消息人士透露，掘金很快回绝了两队的报价，因为不论是小AI还是瓦莱乔，他们的水平目前都还难以和“甜瓜”相提并论，因此想要成功交易，这将很可能达到涉及6-7名球员的大交易。
　　另一支想要促进交易成型的球队是活塞，据称他们愿意付出泰夏安-普林斯和理查德-汉密尔顿的“底特律双子星”。但也有消息称，活塞总裁乔-杜马斯立即出面否定了这样的传言，理由是球队目前正在出售转让的关键阶段。
　　当然，尼克斯仍然会是安东尼本人的第一选择，而纽约也正在打算为掘金开出新一轮的报价。但以目前尼克斯的球队结构看，他们的筹码有限，因此很难同掘金方面达成共识。但如果在明年2月份交易截止日到来之前，安东尼仍然没有决定自己的去处，那么可以肯定的是，在赛季结束成为自由球员后，“甜瓜”会最终投到纽约的怀抱，而届时尼克斯也将成为这桩买卖最大的赢家。
　　另外据报道称，公牛的罗尔-邓、篮网的德文-哈里斯以及山猫的杰拉德-华莱士也都被各自球队摆上了谈判桌等待掘金来挑选。
　　不过无论如何，交易安东尼仍然是一次高赌注的游戏，而随着交易筹码一天天的复杂化，掘金送走“甜瓜”，实际上也将承担相当大的风险。
　　(小林)

