现场：单挑邓肯姚明设下火锅盛宴 小布神迹惊全场
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，火箭回到丰田中心开始了第二场季前赛，对手是圣安东尼奥马刺。凭借替补阵容的表现，火箭在第二节追回了比分的劣势，双方以50-50结束上半场比赛。
　　第三节姚明回到场上，但是头两次出手却都没能命中。
　　在8分34秒的时候，姚明直接和邓肯对位，中国长城面对邓肯的单打，一次积极的防守盖帽却被裁判吹了犯规。解说席上的德雷克斯勒不禁高呼中国长城为姚明惋惜。这本来应该是一个好帽。
　　姚明手感不佳，本节之前的3次出手还没有一次命中，但是在5分47秒时，姚明接到了布鲁克斯的助攻终于上篮得手。不过接下来姚明的表现让人眼前一亮，在马刺随后的进攻中，布莱尔带球在篮下试图强攻，但是第一下起来，姚明从身后一掌将球拍下，布莱尔随即再次强行起跳，但是没想到姚明的速度更快，又是一掌硬是将布莱尔生生地盖出了三秒区！
　　不过时间到了5分20秒，姚明被乔丹-希尔替换下场。随后阿德尔曼又派出了帕特里克-帕特森，替换斯科拉，意欲锻炼新人。
　　布鲁克斯在第三节结束一次突破上篮让全场的观众包括解说员都大为震惊，他的这次突破轧倒了马刺全队的防守队员，并且冲破了重重阻力，将球硬是抛进了篮筐！
　　第三节结束，火箭以75-70领先马刺。
　　(大猩猩)

