上季倒数第三逼得广东狼狈不堪 球队大佬恐要走人
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，广东队主场78比80负于北京队，遭遇联赛首败。这也是北京队自01-02赛季之后，最近八个赛季以来首次在广东主场赢球。
　　面对弗朗西斯还不在状态的北京队，广东队实际上依然是在和一支双外援(阿巴斯+莫里斯)对抗。如果是在之前，即使是三外援广东队也不会害怕，但是现在，广东队却八年来首次在主场输给北京。在球队伤病逐渐增多的情况下，广东的处境非常危险。
　　单节8分，半场31分，这都是广东在六次总冠军赛季中的罕见局面。在08-09赛季，广东客场打福建的比赛中，曾在最后一节创造单节仅拿1分的CBA耻辱纪录。这一次半场31分，也是自06-07赛季总决赛83-88输给八一的比赛下半场拿到29分之后的半场最低得分。
　　看看广东队上半场的技术统计，全队出手最多的居然是教练兼队员的杜锋。在没有人站出来得分的情况下，只有依靠登封这杆老枪冲击。下半场广东被动的局面依然没有改变。在比赛的最后时刻，广东原本有机会绝杀对手，但是幸运女神并没有眷顾他们。
　　看看广东现在的情况，苏伟在国家队受伤到现在还没有完全恢复，王仕鹏在首场比赛扭伤脚踝，哈里森赛季告别，陈江华还没有完全康复。整个轮换阵容中，可以用的内线目前只有王征一个人。
　　面对北京，原计划不会出场的苏伟和王仕鹏都提前出战，这已经足以证明广东队现在已经没有任何底牌可言。这当然还不是全部问题，最大的隐患还是广东队的小外援琼斯。
　　本场比赛，琼斯9投2中，仅仅拿到5分，四场比赛之后，这位昔日NBA扣篮王场均只有10.5分。如果是常规赛，琼斯的实力肯定没有问题，但是想要夺得总冠军，琼斯必然不是广东队的最佳选择。据了解，广东队已经开始筹划更换外援，当然要更换的不仅仅是哈里森，还有弗雷德-琼斯这位球队的大佬。
　　今年对于广东队而言非常困难，一方面新疆队不断引进强援冲击广东队，另一方面广东自身球员的状态也没有到最佳，而外援问题不是非常理想。此前有媒体称，广东队可能会放弃常规赛冠军，但是如果真的丢了常规赛冠军，总决赛少了一个主场优势，总冠军还能拿得那么稳吗？
　　(牛仁)

