科比盛赞欧洲冠军一特质 飞侠：巴萨有能力打NBA
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，从2008年至今洛杉矶湖人队已经与巴塞罗那队有过两次交锋，其中就包括今天他们以88比92输给巴萨，可球队的失利并没有让湖人队主帅菲尔-杰克逊看重西班牙豪门，“禅师”不觉得巴萨能够在NBA的漫长赛季里保持竞争力，不过对此科比-布莱恩特却持有不同的看法，他认为巴萨有实力在NBA中占据一席之地。
　　尽管他的球队在西班牙遭遇败仗，但杰克逊不认为2010年欧洲联赛冠军巴萨能够在NBA中也取得成功。当被问到巴萨是否能在82场的NBA赛季里保持竞争力时，杰克逊的回答简单明了：“不。”
　　“禅师”之所以这么认为，是因为巴萨的球员阵容。“他们今天真的表现得很好，不过他们还不足以应付我们每天遇到的比赛，但你并不能因此而小视他们。”杰克逊说道，“以我们的高度和强硬度，每天面对这些比赛都非常困难。”
　　在听到杰克逊的评论后，巴萨主帅哈维-帕斯库尔强调说他们是在NBA规则下，而不是在国际篮联规则下击败湖人队的。“如果我们在NBA中打球，那么我们会做出一些调整，我认为我们能够在不同的比赛中与对手竞争。”帕斯库尔自信地说道。
　　保罗-加索尔出身于巴塞罗那队，他自然也对老东家一番称赞。“巴萨拥有一支出色的球队，他们在场上证明了这一点。”加索尔说道，“我确信他们有实力在今年参加的任何比赛中去争夺冠军，他们有很好的机会夺冠。”
　　当记者们把“禅师”的对巴萨的看法转述给科比时，湖人队当家球星也给出了相反的看法。
　　“我认为他们在执行进行上做得很好，他们彼此配合默契，他们的传球很好，这正是人们所期待的。”科比评价道，“在NBA中，球队在这方面做得并不是很好，你看到更多的是孤立的表现，更多的一对一单打。他们在传球上做得非常好，彼此协防上也做得很好，因此我并不同意杰克逊所说的，(巴萨能打NBA)这就是我的想法。”
　　(Melody)

