科比造访巴塞罗那梦难续 6记3分不中只能仰望乔丹
　　新浪体育讯　1992年的巴塞罗那，迈克尔-乔丹在这里书写了“梦之队”的历史。18年后，一个被经常被比作迈克尔-乔丹的人造访这里，但他品尝了失利的苦果，虽然只是季前赛，但科比-布莱恩特还是有些不爽。
　　“梦之队”被人之景仰有如滔滔江水，绵绵不绝，很多对手球员上场只为了能跟他们一起出现在新闻照片中。18年后，自称为“世界冠军”的NBA冠军造访时，迎接他们的却是一记又一记的三分。最终，科比的努力无济于事，湖人全场14记三分一记未中，其中科比就有6次，而巴塞罗那投中了14个三分球。
　　只要上场，就要全力以赴，这是科比自己说的。事实上，在场上的25分钟，科比也是使出了浑身解数，只不过多少还是受到膝伤的影响，未能发挥出全部水平。第一次四次投篮全部失手，第三节重回场上，科比总算投中了一球，但更多的时候他只是个“铁匠”。
　　在最关键的时候，湖人落后3分，需要科比挺身而出。他挺身了，他也出了，但两度三分不中，两度错失扳平机会。这个夜晚不属于科比，也不属于湖人，最终客场饮恨。
　　这只是季前赛，说白了只是表演赛，没什么实际意义，不用为胜负耿耿于怀。不过科比的态度显然是认真的，他在场时，还是希望能拿下比赛。毋庸讳言，膝伤给他造成很大的影响，这些都能成为借口。
　　这里是梦开始的地方，科比本来应该有更好的演出，但时代不同了。球迷们或许会崇拜科比，但绝不是场上的球员。球员们会尊重科比，但绝不会畏惧他。一记记的三分，如乱箭穿心，是巴塞罗那信心的体现，是对“世界冠军”的有力回击。
　　18年前，在离此10公里的奥林匹亚体育馆，乔丹一次次令巴塞罗那人惊呼。18年后的今天，巴塞罗那人为自己的球队喝彩。
　　湖人今天在圣乔治宫殿比赛，奥林匹克体育馆在东北方方向。科比未能延续当年梦的奇迹，只能遥望东北。
　　东北望，射天狼。(吴哥)

