连遭两帽布莱尔被扇晕 首次对姚明惊呼“我的神”
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据美联社报道，休斯敦火箭主场迎战圣安东尼奥马刺，最后90-87战胜了对手。
　　乔丹-希尔做为姚明的替补表现令人印象深刻，他代替脚踝受伤的布拉德-米勒，打了将近26分钟，得到16分。
　　“现在是我上场展示我有什么天赋的时候了，”希尔说，“我是个年轻人，我能在场上跑来跑去，我有很多能量，所以我要用得上这些。”
　　凯文-马丁得到了火箭最高的21分，姚明在13分钟内8投2中，得到了5分，抢了7个篮板送出3次盖帽，火箭对在姚明脚伤手术归来之后严格地限制他的上场时间。
　　姚明对于自己目前的进步很开心，并且觉得自己比上场比赛更高效。
　　“我只是试着比第一场比赛更积极，”姚说，“我在第一场比赛对自己做了测验，我想做的更多。”
　　托尼-帕克、曼努-吉诺比利和蒂姆-邓肯都是先发，但是“三巨头”都没有上场超过17分钟。帕克得到10分，邓肯抢下7个篮板，吉诺比利送出5个助攻。德胡安-布莱尔得到马刺最高的12分，他在2009年被马刺选中后第一次面对姚明。姚明在第三节送给布莱尔两个火锅。
　　“他是个大家伙，那是我唯一能说的，”布莱尔说，“当我看到他的时候，我想，‘我的神啊！’他很高大。”
　　阿隆-布鲁克斯得到14分，查克-海耶斯抢下10个篮板。火箭接下来会在中国进行两场季前赛，对阵新泽西篮网。马丁表示，火箭需要在接下来的比赛中节奏更快。
　　“我们上个赛季的强势就是多传球得到轻松投篮的机会，”马丁说，“我们需要运转球，这样每个人都会满意。”
　　邓肯说姚明在康复过程中没有失去他的技巧，“我认为他看上去很不错，”邓肯说，“他还在坚持训练去保持体型，但是他有很好的手感。篮球这档子事会随着时间状态恢复的。”
　　(Nikki)

