阿联表现征服美国专家 ESPN：真替雄鹿篮网悲哀！
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据《篮球真相》报道，在华盛顿奇才97-83击败克里夫兰骑士的季前赛中，易建联依旧替补出场，他在30分钟内11投7中得到16分7篮板4助攻1封盖，堪称全场最佳球员。美国各个媒体的奇才观察家纷纷对阿联的神勇表现大加赞赏。
　　毫无疑问，相较同行《永远的子弹》专家迈克-普拉达，ESPN旗下《篮球真相》奇才观察家凯尔-韦迪无疑算得上是一名“易蜜”。在本场比赛进行期间，韦迪到场观战，他一面关注阿联的表现，一面在微博(http://t.sina.com.cn)上表达了对阿联的喜爱之情。
　　“在季前赛，如果奇才摆出约翰-沃尔，吉尔伯特-阿里纳斯，易建联，安德雷-布莱切和贾维尔-麦基的大个子阵容，你们可不要惊讶啊。”韦迪非常希望菲利普-桑德斯把易建联提到先发小前锋的位置上。他认为这样可以提高奇才的防守水平：“我真的非常希望菲利普-桑德斯能有足够的创造力设计一套联防阵型来平衡易建联/德雷/贾维尔的防守能力。”
　　阿联在本场比赛表现十分犀利，他甫一上场就连续得分，韦迪也十分高兴，他在微博上写道：“易建联现在看起来与队友的节奏更加一致了。”
　　而当阿联在上半场比赛得到10分2篮板2助攻时，韦迪更加不淡定了，他显然认为能白捡到易建联，奇才真是占了大便宜，于是，韦迪不忘在微博上羞辱一下密尔沃基雄鹿和新泽西篮网管理层的智商：“我真的为密尔沃基和新泽西感到悲哀，他们真的从来没将易建联放对位置。”为了强调雄鹿和篮网的“衰”，韦迪还专门在微博后加上标签“#suckers(意思是很衰)”。
　　不过韦迪显然没有想到阿联还会在第四节再度爆发，最终阿联砍下16分7篮板4助攻，也算是没有辜负韦迪在微博上的一番鼓励。
　　(咕哒)

