两NBA大牌联手仅砍9分 十年罕见尴尬数据属于江苏
　　新浪体育讯　全华班？你没有看错，在第三节还剩1分钟的时候，江苏主帅徐强竟然派上了全华班，唐正东、易立、孟达、刘亚晖和胡雪峰构成了江苏队最后的阵容。
　　显然，在北京时间12月19日客场挑战浙江的比赛中，徐强也不想派出这样的阵容，即便最终江苏客场101-95险胜对手，但是看看江苏双外援里基-戴维斯和莫伊索两大前NBA外援全场贡献的数据就能理解主帅徐强的苦衷了——大牌的里基-戴维斯在21分钟的出场时间内9投仅3中得到了7分，而另一大个外援莫伊索则在33分钟内仅有6投1中得到了2分的糟糕表现，两人一共得到9分和13个篮板的表现还不及对手外援约什-布恩一人的贡献，而双外援全场仅得9分也是CBA各队自2001-02赛季普遍使用双外援以来的最低得分！
　　原本以为这是一场里基-戴维斯和麦克-詹姆斯之间火星撞地球的对抗，但是令人意外的是，里基-戴维斯全场比赛除了第二节和第三节有过零星地对麦克-詹姆斯的强力盯防令麦克-詹姆斯显得有些手足无措之外，其余时刻他更像是个“打铁王子”。
　　里基-戴维斯依然延续着前三场比赛“跳投帝”的本色，除了第二节出场之后的一次追身3分和第二节结束前的那记仓促间出手的压哨跳投之外，全场就只能见他砸出的疯狂“打铁声”。
　　浙江并不需要对他进行任何包夹，只需要丁锦辉一人就可以完全让这个曾经的NBA得分狂人无所作为，想突破，脚步不一定比丁锦辉快，想投篮，手感又不好，背身单打，他又不如丁锦辉高大强壮……总之，在丁锦辉身边，他一无是处，这或许也是在最后时刻被徐强弃用的主要原因。
　　至于前两场看上去发挥还可以的莫伊索，本场比赛，他似乎有点漠然，除了偶尔能够拿下些后场篮板之外，他在进攻端几乎可以被漠视！在能蹦善跳的布恩面前，莫伊索更是一筹莫展，篮下几乎毫无威力可言，屡屡被对手两三次的补篮命中。至于他的篮下进攻，无论是勾手还是中距离跳投，都在对手的干扰下偏得有些离谱。比赛中，他的一次中距离跳投“穿网而过”甚至引来主场球迷不怀好意的笑声——因为那球根本就没进，仅仅是打到了篮圈下方的网而已。一直被视为“蓝领”的布恩在他面前打得很欢——这个曾经的篮网板凳全场拿下了20分和14个篮板，这两项数据都是他进入CBA之后的最高值。
　　能够依靠本土球员在关键的第四节完成逆转并且获胜，这诚然是江苏有篮球人才的一种体现，但是双外援如此低迷事实上也给俱乐部和主教练出了很大的难题，毕竟更强的对手还在后面，如此下去，并非长久之计。(高翔)

