马丁：对手并没开始夹击姚明 越打下去他作用越大
　　新浪体育讯　北京时间10月8日(休斯顿当地时间10月7日)消息，在刚刚结束的一场季前赛中，休斯顿火箭队主场以90比87，3分的微弱优势击败了德州劲敌圣安东尼奥马刺队。
　　在第一节比赛中，火箭队比分上一度落后对手达两位数，不过好在队员们的努力在半场结束时追平了比分。姚明此役打了12分钟，得到5分7板，相比于上一场有了很大的进步。
　　更衣室里，本场比赛得到全队最高21分的凯文-马丁谈了自己对这场比赛的看法。
　　马丁说到：“我们正在正确的轨道上前进，我们一直都在试着让更多的球员能够上场，能够感受比赛，融入到球队中，比赛不是某一个人的。”
　　对于本场比赛的进攻，马丁表示不是很满意：“我想我们的进攻必须要打得更好，每个晚上我们都在努力建立化学反应。球队需要为下一场比赛做更好的准备。”
　　“这只是一场季前赛比赛，到目前为止你认为球队还有什么要提高的？”有记者问到。“嗯，我们还有很多工作要做。我们需要在很多方面提高以达到人们对球队的期望。我们现在正在向正确的方向前进。这就是我们现在要做的。”
　　“姚明在场上，你能不能感觉到他在进攻中给你们创造出来的机会？”有记者问。“是的，当然这几场比赛还不能说明这个，因为对方有魔兽，有邓肯。他们并没有对姚明进行夹击。再过一些比赛，我想姚明的作用会越来越明显。”马丁表示。
　　“在进攻上，你觉得你们球的运转怎么样，球的推进怎么样？”记者问到。“这正是我们需要进一步加强的地方。在过去的那个赛季，我们着重强调了球的快速推进，快速运转这样能够让我们得到很多轻松得分的机会。不过现在有新的球员，伤员归队，我们需要再次在这方面进行提高，加快攻防转换的速度以提高进攻成功率。当我们在半场阵地进攻时，我们需要将球即使的转移到弱侧，打得更像一个整体。”
　　对于现在这支全新的球队马丁表示：“球队中有很多能够得分的球员，很多好的球员。我们确信我们能够打得更好，球队正在尝试一种进攻方式能让所有进攻球员感到满意。”
　　“在防守上，你能看出有什么进步，仅仅过去两场比赛？”记者问到。“我想我们在思想上准备更加充分。”马丁说到。
　　凯文-马丁这个看上去略显瘦弱的得分后卫在火箭队的进攻中起着非常重要的作用。希望他在火箭队的日子能够很开心，球场上的表现也是越来越好。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

