阿联遇职业生涯最佳控卫？ 辛里奇一半助攻送给他
　　新浪体育讯　季前赛第二场，奇才97-83战胜骑士。辛里奇全场7投3中，得到8分、2个篮板、4次助攻。上半场奇才其他四名首发发挥失常，只有辛里奇表现稳定，3投2中，拿到6分的同时，还送出2次助攻。而这两次助攻全部是来自于跟阿联的配合。
　　首节2投2中得到4分后，第二节一开始，阿联依然状态火热。此节开始仅仅13秒，阿联就接辛里奇的传球在离篮筐19英尺处中投得手。虽然都是新赛季才加盟奇才，但辛里奇和阿联之间似乎已经形成了默契。一分钟不到，他们又如法炮制，通过挡拆，阿联再接辛里奇传球命中投篮。整个上半场，阿联7投5中得到全队最高的10分。
　　辛里奇有如此表现，也难怪一向小心翼翼的桑德斯敢于在季前赛里试验沃尔、阿里纳斯和辛里奇的三后卫阵容。此前由于伤病，奇才在训练中一直无法在考察辛里奇打首发小前锋的效果。“之前要么是阿里纳斯伤了脚踝，要不就是辛里奇伤了肩膀，”桑德斯说，“直到他们都准备好了，我才对他们说，让咱们试试吧。”
　　连着两场下来，效果还不错。辛里奇虽然速度不快，但脑子灵活。他和沃尔、阿里纳斯一起首发，有助于球队的进攻组织。不过，在约什-霍华德伤愈归队后，辛里奇应该就会回到替补阵容，主打第二控卫。那时，他将会有更多机会跟阿联在场上配合。
　　有了这样传球到位的队友，阿联在第二阵容里的表现会更加如鱼得水。沃尔在评价阿联时就曾说过：“他挡拆后的投篮能力很强，是那种你遇到包夹时可以放心将球传给他的球员。”
　　和沃尔、阿里纳斯相比，辛里奇的单兵进攻能力没那么抢，在和做阿联挡拆配合时，绝少会自己勉强进攻。像本场第二节那样，只要阿联跑出空当，辛里奇就会及时将球送到。
　　职业生涯前三个赛季赛季，阿联身边尽是莫-威廉姆斯或德文-哈里斯这样进攻第一，传球第二的控卫。经常会出了机会，他们也不给阿联传球。如今来到奇才，有了辛里奇这样的搭档，阿联会得到更多更好的得分机会。季前赛这两场，阿联得分凶猛，就是最好的证明。
　　(王二)

