15+4+4杀手完美替代韦德! 詹姆斯助攻优先选择他
　　新浪体育讯　昝白的皮肤，清爽的短发。如果你不仔细看，也许你已经认不出这个人就是迈克-米勒。在加盟热火联手三巨头之后，米勒抛弃了自己以往那飘逸的长发，完全改变了自己的形象。而在这场击败雷霆的季前赛中，米勒也的确让我们看到了他和以往的不同之处。
　　雷霆队早已清楚的看到，这就是热火队战术中的一个固定配合，詹姆斯突破吸引包夹向外分球，米勒就在三分线外游弋，等着接到分球之后直接投篮。可就是这个看似简单的战术，雷霆却根本没法防范，因为詹姆斯的个人能力太强了，如果不包夹，没人能在一对一的防守下阻止他得分，可如果选择包夹，像米勒这样的射手就必然会有空位出手的机会。
　　这其实是帕特-莱利早就预见到的场景，有了米勒这样的射手辅佐在三巨头身边，球队的整个进攻体系都会被一下盘活。
　　为了得到米勒，热火将2008年的榜眼秀比斯利几乎用白送的方式送到森林狼，为的就是能够腾出薪金空间签下米勒。而米勒得到的5年的长约也充分证明，热火已经铁心要把米勒留在三巨头身边了。
　　自由市场那么多球员，为什么热火偏偏中意米勒？这正是因为米勒的球风非常适合现在的这支热火。米勒不是那种喜欢持球的球员，他在场上更喜欢通过跑位得到空当，然后接球直接投篮。如果没有好的机会，米勒绝不会勉强出手，而且他的策应能力也非常出众，总是能够通过传球给队友制造出不错的得分机会。在已经拥有了詹姆斯和韦德这样个人单打能力超强的球员后，热火需要的就是这么一个人。他更像是将三巨头联系起来的润滑剂。更重要的是，米勒很早就和詹姆斯建立了非常好的私交，这也让他们在场上的默契根本不用磨合。
　　米勒拥有着丰富的经验，他曾经赢得过最佳新秀和最佳第六人，尽管这是他第一次试水自由球员市场，但热火队已经是他效力的第五支球队，此前他先后在魔术、灰熊、森林狼以及奇才队效力。上赛季在奇才队，米勒场均拿下10.9分，三分球命中率高达48%。
　　前NBA球星德里克-哈珀曾经这样评价米勒加盟热火：“热火就需要这种可以接球就投的射手，”哈珀表示，“难能可贵的是，米勒还不仅仅是那种单纯的射手，他是一个运动能力相当出色的球员。别看他带着一个头箍，其实他可是一个非常强悍的球员。”
　　尽管这只是一场无关胜负的季前赛，但米勒已经逐渐展现出，他就是三巨头的最好帮手。
　　(传球第一)

