阵容分析：GDP解体前最后一搏 巴西新援夺冠拼图
　　后场：
　　托尼-帕克上赛季的表现不佳，主要原因是脚踝伤势反复，导致他缺席了26场比赛，新赛季将是帕克的合同年，目前他正已经在跟随训练师实行减肥计划。帕克不过28岁，他还有机会回到最佳状态，他的速度是联盟最无解的进攻武器之一，如果马刺不能夺冠，帕克也将前途未卜，GDP面临解散命运，因此2010-11赛季很可能是马刺最后一搏。
　　乔治-希尔在上赛季进步神速，一共打了43场首发，场均得到15.3分、3.6次助攻。希尔可以打组织后卫，但也能打得分后卫，上赛季就有不少场次和帕克联袂首发，因此，常规轮转中，他是帕克的第一替补。他的进步值得期待，将和帕克、吉诺比利分享后场两个位置。
　　得分后卫吉诺比利在上赛季后半段的爆发，几乎只手拯救了马刺，2月份场均18.5分，3月份场均22.1分，四月份则是21.4分。华丽的数据也为阿根廷人换来3年3900万的续约合同。吉诺比利无疑是本世纪最伟大的第六人，上赛季有53场替补，但他在常规赛22场比赛和季后赛的11场比赛中全部首发出场。因此，新赛季他有可能继续打首发，否则，这个位置可能属于希尔。
　　马刺还有加勒特-坦普尔、柯蒂斯-杰雷尔斯、加里-尼尔，前两人在夏季联赛司职控卫，尼尔则是得分后卫，但三人很难有机会出场，因为挡在前面的有詹姆斯-安德森，安德森是首轮20顺位新秀，一名纯粹的得分手。
　　前锋：
　　杰弗森上赛季在马刺的表现饱受批评，场均31.1分钟得到12.3分，一方面是因为杰弗森没有融入马刺的体系，另一方面杰弗森打的是体能球，在年龄增长后，状态下滑成了必然。不过马刺似乎为了感激杰弗森“意外”跳出合同，最终用4年3880万留下了他。
　　板凳位置上，阿朗佐-吉是唯一的选择，不过本着宁缺毋滥的原则，安德森和传闻即将签约的新西兰射手佩尼都有望在这个位置客串。
　　大前锋位置上，邓肯上赛季场均得到17.9分，10.1个篮板，他的上场时间限制到只有31.1分钟，尽管在防守端有所下滑，但邓肯的效率非常出色。邓肯在最近表态，新赛季将进一步缩减上场时间，这意味着替补德胡安-布莱尔有望增加时间。布莱尔上赛季场均18.2分钟便能抢6.4个篮板，他的篮板效率甚至高于德怀特-霍华德。
　　中锋：
　　提亚哥-斯普利特拥有很好的臂展和身高，他的低位能力是过去几年马刺稀缺的，在最近的训练营中，老将麦克戴斯对其印象深刻：“他真的很壮，在禁区单打时候很有力，他应该上场，我愿在他身后支持他。”麦克戴斯将是第一替补，但如果斯普利特和布莱尔状态出色，他的上场时间将会缩减。而当马刺需要射手拉开空挡时，将是马特-邦纳用武之时。
　　综合实力：★★★☆
　　马刺在去年只拿到第七名，但他们轻松击败了第二的小牛。他们上赛季经历了很多问题，比如帕克的伤病，麦克戴斯、杰弗森、布莱尔等新人的磨合，球队在下半赛季的爆发令人惊喜。在引入斯普利特后，外加帕克的健康归队，他们有希望获得上赛季更多的胜场，甚至超过55场拿到西部第二。
　　预计首发：托尼-帕克、马努-吉诺比利、理查德-杰弗森、蒂姆-邓肯、提亚哥-斯普利特(木瓜丁)

