阿联俨然奇才头号板凳匪徒 青年军替补须向他看齐
　　新浪体育讯　今天，奇才造访克利夫兰，以97-83战胜主队骑士。尽管奇才赢得了比赛，但也暴露了不少问题，替补贡献不平均便是其中之一。
　　前三节比赛奇才所有替补中除了易建联之外可谓万马齐喑。上一场比赛投中绝杀球的莱斯特-哈德森只得到了6分钟的上场时间，两次投篮无一命中，仅仅送出1次助攻，除次之外别无贡献。哈德森在训练营中表现不错，因此被视为奇才阵容深度的体现，但一个绝杀球掩盖不了两场比赛5分1次助攻的尴尬。当然，因为奇才后场人才济济，留给哈德森的表现机会不多，这也是原因之一。
　　那么，奇才锋线目前并不存在分明的阶级层次，包括艾尔-索顿、尼克-杨、凯文-塞拉芬和亚当-莫里森在内的这些年轻才俊都有机会充分表现自己，他们得到的上场时间也算得上充裕，但给出的产出就并不都能令人满意。上一场比赛奇才替补得分为20分，其中易建联独占11分，索顿和杨加起来是4分；本场比赛替补得分比较喜人，他们合力拿到45分，与第一阵容得分差不多，但这其中易建联、索顿、杨三人就占了37分。
　　锋线替补力量的输出并不稳定，更让人担心的是奇才的中锋位置，上一场比赛替补中锋希尔顿-阿姆斯特朗出场21分钟，贡献零分两个篮板；半场比赛替补中锋特雷沃-布克出战20分钟，贡献4分4个篮板。本身第一中锋贾维尔-麦基的状态就颇让人不放心，再看看两位替补的表现，奇才内线基本可以无视。
　　对比今日对手骑士，奇才的劣势就更加明显。尽管骑士今天输掉了比赛，但是练兵的目的完全达到了。骑士替补阵容拿到8分以上的也有3个人，但其他人得分加起来有18分，同比奇才多出10分。实际上在莫-威廉姆斯、贾米森和瓦莱乔缺阵的情况下，骑士主力阵容和替补阵容并无区别，勒布朗-詹姆斯的离开虽然让克利夫兰人心痛不已，但是新球队多人打球的格局已经形成，而这应该是同样遭受球队分崩离析之苦的奇才学习的目标。
　　两支球队类型并不相同，一旦进入常规赛，骑士主力替补形势格然，而奇才则很难达到稳定。除了约翰-沃尔将稳坐控卫位置之外，其他位置都存在变数。尤其是各有缺陷的前场，这就要求替补阵容能够发挥更大的作用。季前赛本来是替补表现的大好机会，但是从前两场比赛来看，奇才真正能让人放心的板凳队员也就易建联而已。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(春水方生)

