队史最佳阵容：海军上将辅佐邓石佛 冰人名垂青史
　　新浪体育讯　在1976年加盟NBA的四支原ABA球队中，圣安东尼奥马刺无疑是取得成就最高的。乔治-格文、大卫-罗宾逊和蒂姆-邓肯三代领军人物的权力交接，也使得马刺的队史简明清晰。1997年邓肯驾临，马刺随即开始队史辉煌期，4次杀入总决赛全部夺冠，这支来自德州小城的球队，也成为21世纪头十年NBA最成功的球队之一。
　　中锋：大卫-罗宾逊
　　马刺第二代领军人物。1987年当选状元秀，服完两年兵役后，“海军上将”罗宾逊于1989年驾临，直到2003年退役，他将全部生涯献给了马刺。他曾斩获1次得分王、1次篮板王和1次盖帽王，曾拿下过四双。他10次入选全明星，10次入选年度最佳阵容，7次入选最佳防守阵容，还曾当选过常规赛MVP和最佳防守球员。此外，他性格谦和，以“老大哥”身份辅佐邓肯上位，被传为佳话。
　　大前锋：蒂姆-邓肯
　　马刺第三代领军人物。1997年“石佛”邓肯当选状元秀，该赛季毫无悬念摘取最佳新秀。迄今邓肯已12次入选全明星，13次入选年度最佳阵容，13次入选最佳防守阵容，2次当选常规赛MVP，3次当选总决赛MVP，还有1次全明星赛MVP。重要的是，他率队4次拿下总冠军。不仅在马刺队史上，就是在NBA历史上，邓肯也是屈指可数的超级大前锋。
　　小前锋：乔治-格文
　　马刺第一代领军人物。格文于1973—74赛季中途转会马刺，并随队于1976年加盟NBA，1985年被交易到芝加哥公牛。在马刺11个半赛季，格文4次斩获得分王，9次入选NBA全明星阵容，7次入选NBA年度最佳阵容，1980年NBA全明星赛还斩获MVP。格文是上世纪70、80年代联盟首屈一指的得分狂人。肖恩-埃利奥特和布鲁斯-鲍文也贡献良多，但比起个人能力，还是要逊色于格文。
　　得分后卫：马努-吉诺比利
　　在二号位上能和马努-吉诺比利一较高下的，只有阿尔文-罗伯特森。1984—1989年，罗伯特森效力于马刺，曾3次入选全明星，1次入选年度最佳阵容，4次入选最佳防守阵容，还曾包揽最佳防守球员和进步最快球员，也曾拿过四双。吉诺比利迄今效力马刺8个赛季，入选过1次全明星，并当选过最佳第六人。这位阿根廷球星也是马刺新世纪夺冠的三大主力之一。从个人影响力看，吉诺比利还是略胜一筹。
　　组织后卫：托尼-帕克
　　在一号位上，帕克也将受到“小将军”艾弗里-约翰逊的挑战。约翰逊曾3度效力于马刺，1999年马刺夺冠时，这位未经过选秀的小个子，已跃升为主力。但帕克无论在个人能力还是影响力上，都要强于小将军。“法国小跑车”迄今效力马刺9年，3次入选全明星，1次入选年度最佳阵容(3队)，2007年还成为史上第一位外籍总决赛MVP。在场外，他和伊娃-朗格利亚的婚姻，也为略显沉闷的马刺带来一丝娱乐气息。(魑魅)

