阿帅暗示给姚明更多时间 不会让其连打两场背靠背
　　新浪体育讯　北京时间10月8日(休斯顿当地时间10月7日)消息，今晚休斯顿火箭队将在丰田中心迎战老对手圣安东尼奥马刺队。
　　比赛开始之前，主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。
　　对于姚明的上场时间限制，阿德尔曼表示：“对于他的上场时间我没什么看法，我所要做的就是尽量让他更快地融入到整个球队当中。在球场上看他的表现。但是我们不知道这将会发生什么，不知道他在场上会有什么样的反应。球队正在试着在姚明有限的上场时间里变的更好，试着给他传球，看看他有什么样的进步。”
　　阿德尔曼继续说到：“我们需要看他在球场上以什么样的方式进步。看看他在场上的作用是否积极。我们会在赛季开始前做出一些判断。不过现在还只是季前赛，我们会试着让他在场上，看看他能做出如何的进步。这是我能够做到的，也是我工作的一部分。”
　　上一场比赛火箭队输给了劲旅奥兰多魔术队。“乔丹-希尔昨天的比赛打得怎么样，尤其是在姚明不在的情况下对抗德怀特-霍华德，他的表现如何？这种情况下是不是更有利于你去观察他？”记者就希尔昨天的表现向里克提问。
　　对于这样的问题里克说到：“是的，这样我能够看出他在场上会做出什么样的影响。尤其是布拉德-米勒也受伤的情况下。就算布拉德-米勒伤愈归队了，姚明也不会打太久时间，不会去打背靠背。所以我们需要找出谁能够更好地弥补队中的空缺，要看看他能否成为这个人。”里克表示，“他已经在队中有半年了，对奥兰多的比赛他必须站出来来面对魔兽。球队需要他，你知道他是队中不多有的运动型球员，有着很好的运动能力。不过他需要更稳定的表现，不能时好时坏。这可能是他目前需要做到的。”
　　“随着赛季的进行，姚明很可能今天不能打，明天能打，下半场不能打，上半场能打。面对这种情况，你需要做出不同的反应，不同的战术，这样有多难？”有记者说到。阿德尔曼认为：“季前赛可能还没那么困难，但是一旦进入常规赛季事情就没有那么简单了。我们会观察，然后会和他商量。目前我还没有和他谈论过这个。”
　　“周六和周日的比赛，姚明会打吗？”记者问。“我不知道，我不确定。不过肯定的是他不会两场都打。”里克说到。
　　当记者再次就火箭队的赛程安排提问时，阿德尔曼幽默地说到：“我对赛程的态度是什么？我不大记得了。我们周日晚上打完比赛就立马要登上飞机。赛程就是赛程，我也不能做什么。我已经去过一次中国，我们会看看球员到那的反应是什么。上次我们去中国，我非常地享受那次旅行。那次去中国时间并没有现在这么紧。当我们再次回来时，离赛季开始只剩不到一个星期的时间。如此紧密的赛程，我们就没有很多训练时间。我们有太多的旅途，训练时间不能保证。”
　　看来里克对赛程的安排也很无奈。
　　希望火箭队能够在有限的训练和比赛中调整好自己的状态迎接新的赛季。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

