新浪体育评现役50大第20星 芝加哥领袖宣称要拿MVP
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　上赛季德里克-罗斯表现先抑后扬，赛季初表现低迷，公牛和主帅内格罗命运也随之风雨飘摇。但是伴随着罗斯克服自己的踝伤，公牛战绩马上上扬，最终取得41胜并且挤掉猛龙杀入季后赛，也算是个小小的奇迹。缺乏低位进攻能力的公牛对于罗斯的依赖非常严重，所以我们常常能看到罗斯杀入内线，使出跳步上篮绝活的精彩表演。所有进攻都由罗斯发起，所以场均砍下20.8分也在情理之中。
　　上赛季罗斯得分排名联盟第12位，场均6个助攻排名第11，毫无疑问，这项数据在新赛季会继续提高。在今年夏天做出联盟第二的补强动作之后，罗斯也意气风发，从土耳其回来之后就自称要向常规赛MVP发起冲击。入选美国队对他是个很大的激励，不过在世锦赛上他的表现很难让人满意。尽管场均3.2个助攻位列全队第一，7.2分位列全队第五，但从具体比赛进程来看，缺乏稳定投篮的他在国际赛场上颇遭遇尴尬。
　　在土耳其，罗斯的强项——速度和身体优势都获得了国际认证，经过了上赛季的波折，他也已经证明，依靠这些优势他能够肩负起振兴公牛的希望。但是，作为乔丹之后公牛产出的首位全明星，他能让总决赛再次在联合中心上演吗？出于对他的信任，公牛放手引进卡洛斯-布泽尔补强内线，同时球队最弱势的三分进攻也在今年夏天获得了有效的解决。现在责任落在了罗斯的肩上，他是一流明星，但要想跻身超级巨星行列，作为球队外线攻势的带头大哥，必须亮出一手让人信服的三分球才行。
　　汤姆-希伯杜的到来让罗斯的未来有了新的期待，身体强悍的罗斯能不能在他的调教下成为外线大锁呢？罗斯上赛季抢断仅为0.7个，进步空间很大。但如果在防守名教头帐下，对手依然能在罗斯身上予取予求，那么他会面对怎样的批评就可想而知。另外，布泽尔的意外受伤让罗斯在开局阶段面临的压力增大，这正是他表现自己领袖能力的机会。
　　对勒布朗-詹姆斯的冷淡，对MVP的热情，从今年夏天罗斯的种种表现来看，他已经有了觉悟。他的表现让人们相信，像2007-08赛季那样辜负各路专家期望的局面，不会再出现在公牛身上。伴随着骑士的衰落，公牛在今后很长一段时间里都有机会称霸中部赛区，并且成为东部最好的四支球队之一。下赛季这新历史会翻开序章，以代言人罗斯在球场两端的进步为标志。
　　今日推荐：《寻名问姓》(The Forgotten)
　　创造了CSI这个金牌系列的著名制作人杰里-布莱克海默带来了新的探案剧《寻名问姓》。这是一部讲述一群自愿者组成的“业余调查小组”探案的剧集，剧中的主角们都不是侦探或者是FBI，他们都有各自的工作各自的生活，却为了一个共同的目标走到了一起——为那些无法识别身份的遇害者尸体寻找他们真实的身份和姓名，在这一次次为孤魂找回自我身份的过程中，他们也同时协助警方破获了一起起的谋杀案。
　　故事的主角们生活在芝加哥，这个城市有很多名字，比如风城比如糖果之城，而很多人则将他们称作公牛的城市，这一切都因为迈克尔-乔丹。现如今，虽然乔丹早已离开芝加哥，并越来越多的以夏洛特山猫老板的身份出现，但芝加哥人仍未放弃寻找乔丹寻找他继任者的梦想，如今火炬相传，乔丹第二的铭牌落到了德里克-罗斯手中。他的表现确实够得上被人们所寄望，当卡洛斯-布泽尔加盟后，罗斯似乎才找到真正发挥自己的空间。不过也许也是乔丹第二的身份太过沉重，以至于让他失去了自我的姓名，如今他找到了一个去掉“乔丹第二”，让所有人叫响他名号的时机。
　　新赛季，罗斯和他的公牛都在进行一次“寻名问姓”，这是一次突破过往的历程！
　　(春水方生)

