卡特25分魔术超越步行者 麦蒂缺阵活塞加时负雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，季前赛继续进行，魔术在客场击败步行者；活塞主场过关，拿下雄鹿。以下是这两场比赛的综述：
　　魔术93-步行者86
　　文斯-卡特手感不错，11投8中，其中三分球8投6中，拿下了25分。德怀特-霍华德10分10个篮板，迈克尔-皮特鲁斯11分，莱恩-安德森得了10分并抢下全队最高的16个篮板。
　　达伦-科里森为步行者拿下18分，AJ-普莱斯15分，丹尼-格兰杰和罗伊-希伯特各得12分。
　　卡特首节就两记三分命中，一人拿下了10分，不过魔术本节以23-26落后。
　　第三节卡特回到场上后，再度爆发，本节打了不到6分钟他就四次三分命中，在他投中本节第四个三分后，魔术以63-53取得优势。魔术单节以33-13胜出，三节过后以78-60领先。
　　最后一节卡特等人没上场的必要。
　　雄鹿110-活塞115(加时)
　　奥斯汀-戴耶得了21分7个篮板，本-戈登19分，罗德尼-斯塔基和在胡安-萨默斯各得15分，特雷西-麦格雷迪没有上场。
　　雄鹿7人得分上双。克里斯-道格拉斯-罗伯特、布兰顿-詹宁斯和厄尔森-伊利亚索瓦各得18分。德鲁-古登14分，厄尔-博伊金斯和拉里-桑德斯各得12分。
　　两支中区球队过去经常是竞争对手，但近年来都有明日黄花之势。大本的回归让活塞新老不齐的形势越发严峻，而雄鹿几经调整也未能得到满意的阵容。
　　双方在场上打得难解难分，常规时间未能分出胜负。第四节还有3分34秒时，博伊金斯两罚两中，雄鹿只以92-94落后。戴耶突然爆发，他先是投中一记三分，然后中距离投篮命中，在29秒内连得5分。
　　雄鹿在2分34秒内未能投篮命中。本节还有1分钟时才由伊利亚索瓦投中一球，将比分追成98-102。戴耶再次还以一球后，博伊金斯突然发作，在20秒内连续两记三分命中，雄鹿在本节还有14.9秒时将比分扳成104-104。两队此后都未能得分，进入加时。
　　萨默斯在终场前3分26秒投中关键三分，活塞以107-106反超。戴耶和拜纳姆此后也各投中一球，活塞连得7分，以111-106取得优势。雄鹿2分钟内未能得分，就此处于劣势。(吴哥)

