同级生对决易建联不逊诺阿 昏哨搅局宾主难以尽兴
　　新浪体育讯　在刚刚结束的季前赛第三战中，华盛顿奇才以96-107不敌芝加哥公牛。易建联替补出战19分钟，4投3中得到8分3篮板1助攻，效率不错，但被裁判的吹罚打乱了节奏。
　　本场比赛，阿联再度遇上了老同学乔金-诺阿。同样是2007年新秀，阿联在第六顺位被密尔沃基雄鹿挑走，而诺阿则被公牛在第九顺位捡到。这位同年新秀可以说也算是阿联的一大克星，巴克利称诺阿是“穷人版罗德曼”绝不是没有道理——每逢阿联与诺阿相遇，后者总能凭借更野蛮的身体对抗和更活跃的脚步移动单防或者协防限制阿联的表现。双方此前曾有过6次交手，从个人表现上看，阿联2胜4负，但总体来看，阿联依然落于下风——诺阿场均得到10.7分8.7篮板1.2助攻2.7封盖，投篮命中率为66.7%，而阿联则是场均8.0分8.8篮板0.7助攻1.3封盖，投篮命中率32.7%。
　　本场比赛，实事求是地说，阿联的状态并不逊于诺阿，而且在两人对话中，阿联也一扫往日阴霾，表现相当出色。虽然甫一上场就被诺阿的突破造了一次犯规，但阿联马上在17英尺跳投得手还以颜色。30秒之后，阿联埋伏在三分线外接约翰-沃尔传球飙中三分球。虽说诺阿脚步确实不慢，但阿联的大范围游走打法还是让诺阿难以顾及。
　　不仅外线手感出色，阿联对内线的冲击也十分到位，在第三节还有8分59秒时，阿联回到场上。仅仅过了12秒，阿联就空切篮下，接吉尔伯特-阿里纳斯传球上篮得手，而此刻诺阿还没有反应过来，塔基-吉布森只好舍身堵抢眼，被阿联打成2+1。
　　但问题在于，阿联的状态虽然不错，可运气却不佳，遭遇了几次莫名其妙的判罚。前两次被诺阿和洛尔-邓造成犯规算是合理，但第二节还有10分51秒，阿联与欧米尔-阿西克争抢篮板球时，明明已经造成阿西克的犯规，但裁判居然因为阿联的一个护球动作又吹罚了阿联一次进攻犯规，双方各打五十大板，可正是因为这次犯规，阿联的个人犯规累计到了3次，不得不下场休息。这次犯规也为阿联全场比赛犯规过多的主旋律定下了基调。
　　但从状态与实力来看，如今的阿联已然具备与诺阿各领风骚的资本。诺阿虽然凶猛，但他的进攻全部集中在三秒区附近，技术也较为粗糙，总计只有9投3中；而阿联则内外开花，空切远投都不错，4投3中砍下8分，可惜，莫名其妙的哨子敲碎了阿联的出场时间，让这场同级生大对决失去了应有的色彩；相信这一结果，必定也让诺阿与阿联无法尽兴吧。
　　(咕哒)

