土媒曝艾弗森签约欧陆豪门 150万下嫁贝西克塔斯
　　北京时间10月9日，据土耳其当地媒体报道，贝西克塔斯俱乐部已经与NBA球星阿伦-艾弗森达成加盟协定，合同金额为150万美元，双方之后还将对答案合同的具体细节进行商谈。
　　作为21世纪初最受欢迎的NBA球星之一和2001年常规赛MVP获得者，自去年因家事离开费城76人之后，艾弗森的去向就一直吸引人们的关注。此前曾一度风传艾弗森与CBA的一些球队有过接触，媒体更是报道福建队为艾弗森开出了200万美元的高价。但是最终艾弗森还是在贝西克塔斯俱乐部开出的合同上签了字，如果之后与艾弗森经济团队就广告赞助等细节商谈成功的话，艾弗森将第一次踏上欧洲联赛的战场，也将成为第一位MVP级别的NBA欧洲淘金者。
　　作为一名35岁的老兵，艾弗森在他辉煌的职业生涯中曾经11次入选全明星队四次获得联盟得分王并在2001年获得NBA常规赛MVP。自从08-09赛季被掘金交易至活塞之后，艾弗森在NBA的职业生涯每况愈下，辗转活塞、灰熊和76人，上赛季他在76人的数据为13.9分和4.1次助攻。
　　艾弗森与贝西克塔斯联手成功，对于双方都属于利好消息，俱乐部方面将获得巨大的商业利益而贝西克塔斯这种高水平的欧洲俱乐部也利于艾弗森提升和保持状态，为之后重归NBA做准备。
　　(三井森)

