内部人士透露阿联望提前谈判 费根将助太空易腾飞
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，易建联已经为奇才出战了三场季前赛，而据ESPN记者马克-斯泰因的微博(http://t.sina.com.cn)爆料，华盛顿奇才正在筹划与易建联的续约事宜。而据内部人士透露，双方并不排除提前谈判的可能。
　　易建联在这三场季前赛中表现都不错，特别是前两场季前赛，第一场拿下了11分10个篮板，第二场则拿下了全队最高分16分帮助球队取胜。虽然对公牛的比赛，阿联由于犯规过多而被限制了出场时间，但是4投3中拿下8分3板1助攻的效率还是不错的。“由于(约翰)沃尔和(吉尔伯特)阿里纳斯的焦点效应，易建联的强力发挥被忽视了。但我最近得知，本周奇才正在考虑与易建联在签约截止期之前续约。”斯泰因在他的微博上写道。
　　而据内部人士消息透露，跟奇才就阿联续约的谈判尚未开始，也暂时没有时间表。但是，由于奇才上下对阿联状态非常满意，并看好他在队中长期的发展，双方并不排除提前谈判的可能。由于诺阿和阿联是同级生，因此诺阿的续约在已经程度上体现出他们对阿联新合同的信心。值得一提的是，诺阿的这份5年6000万的续约合同，正是由NBA的“黄金手指”经纪人丹-费根运作的。费根在帮助诺阿续约成功后表示：“对续约合同非常兴奋，诺阿一直都想呆在公牛，看好诺阿下个赛季的发挥。”
　　诺阿和阿联同为2007年的新秀，两个人的表现和潜力有着一定的相似之处，做为年轻球员，对于球队的作用也有着异曲同工之妙。如果阿联能够提前续约，也证明了NBA对他的实力的肯定。
　　费根之前还有过帮助内内高价续约掘金的高明操作，当时内内之前的一个赛季首场比赛因为膝盖受伤退出，只打了3分钟，却在费根的运作下和掘金签下6年6000万的肥约。因此，在阿联表现越发出色的现在，更是让人对费根运作阿联续约的事情信心大增。
　　(北卡蓝)

