伤病飞讯：麦蒂受保护缺赛 墨菲背伤将缺席中国赛
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，据美联社报道，活塞主帅约翰-库伊斯特想要在季前赛就开始限制特雷西-麦克格雷迪的出场时间，原因是避免他的膝盖伤势复发。另外篮网前锋特洛伊-墨菲、掘金前锋艾尔-哈灵顿等人也分别遭遇了伤病。
　　麦蒂、理查德-汉密尔顿缺席比赛
　　麦蒂和汉密尔顿双双缺席了今天活塞和雄鹿的比赛。麦蒂的膝伤在过去两个赛季对他造成了很大的影响，所以活塞主帅库伊斯特想要在季前赛就开始限制麦蒂的时间，以免伤情出现反复。
　　而汉密尔顿缺席比赛的原因是自己的孩子出世，他向球队请假回到了自己家中照看妻儿。
　　墨菲背伤无限期缺阵，缺席中国赛
　　篮网前锋墨菲将因为背部伤势无限期缺阵。篮网表示周五的核磁共振检查显示，墨菲的背部出现拉伤和发炎的情况。墨菲将不会跟随篮网进行接下来的俄罗斯和中国之行。在球队回到新泽西以后，将会对他的伤情进行复查。
　　哈灵顿左脚再次受伤
　　掘金前锋哈灵顿在今天对阵开拓者的比赛中左脚受伤离场。哈灵顿是比赛刚开始一分钟时在中场记分台前运球时受伤的，当时他突然就一瘸一拐了起来。随后他在其他人的帮助下走下场，直接回到了更衣室。掘金的工作人员表示他的情况是每日观察。
　　约什-麦克罗伯茨颈部扭伤离场
　　步行者前锋麦克罗伯茨在今天对阵魔术的比赛中颈部扭伤中途退场。根据赛后的报道，麦克罗伯茨也不会跟随球队前往休斯顿，他将缺席明天步行者对阵火箭的比赛。
　　(二六八)

