姚明：训练感觉一次比一次好 周末背靠背不打骑士
　　新浪体育讯　北京时间10月9日(休斯顿当地时间10月8日)消息，休斯顿火箭队昨天在丰田中心迎战老对手圣安东尼奥马刺队。最终经过全队的努力，他们以90比87三分的优势击败了对手。姚明打了12分钟得到5分7板3盖帽。不过马刺队的主力并没有打很长时间。
　　今天火箭全队并没有放松，他们在当地时间下午继续在丰田中心训练。训练馆内看上去气氛不错。肖恩-巴蒂尔同往常一样练习着三分，查克-海耶斯在练习着罚球。还有几名队员在力量房进行力量训练。一切看上去都井井有条。
　　“今天的训练你感觉怎么样，恢复地如何？有没有好点？”记者就姚明的伤势提问。“好的消息是我还能训练，没有感到什么不适。我仍然在恢复中，今天的训练中我们没有很多的跑动。所以很难说我现在到底恢复的怎么样了。明天我还会有另外12分钟的上场时间，所以那会是一个测试对于我的伤势来说。”
　　“那每场比赛之后，每次训练之后你是不是感觉越来越好还是有其他的感觉？”记者问到。“额，到目前为止是的。每次训练每次比赛之后我都感觉一次比一次好。希望这种状态能够持续下去。”姚明表示。
　　记者接着问到：“昨晚作为第一场季前赛的主场比赛，而且你又是首发，感觉如何？”姚明说到：“感觉很开心。看到那么多的球迷在那支持我们那么多年，我很高兴能够再次看到他们。还有很多的孩子，在这个主场打比赛，我们会感到额外的有力量。”
　　“你知道这个周末的哪场比赛你会打吗？”记者说到。“我想是明天对步行者的比赛吧。周末我们要打一个背靠背，然后还要坐17个小时的飞机飞到中国。这对于全队来说会是件很累的事情。赛程的安排确实不那么漂亮。”姚明无奈地表示。
　　仔细看一下火箭这个月的赛程确实很让人无奈。不过全队只能努力去做好该做的，对于这样的赛程安排，他们也无能为力。希望休斯顿火箭队全队能够克服一系列的不利因素，让然能够在如此的赛程之中达到训练比赛的效果为新的赛季做好准备。
　　当然也希望姚明能够尽快恢复，尽快找到好的状态，打好比赛，火箭队能够越走越远。
　　(休斯顿华夏时报元元)

