奇才主力中锋表现一路走低 犯规和暴扣成为他标志
　　新浪体育讯　季前赛打了三场，贾维尔-麦基一场不如一场。奇才96-107负于公牛一战，他出场18分钟，6投2中，只得到4分、5个篮板。
　　上一场打骑士，麦基因为犯规过多没有什么表现，全场只打了10多分钟。这一场一开始，他在这方面有所注意，首节没有一次犯规。可到了第二节，他就现了原形。此节还剩6分09秒，奇才进攻时，麦基跟今夏才加盟公牛的土耳其菜鸟欧米尔-阿西克抢位，因为动作太大，麦基被吹了犯规。场边评论员都嘲讽麦基：“这是个菜鸟级别的卡位。”
　　奇才主帅菲利普-桑德斯也看不下去了，马上用特雷沃-布克将麦基换下。一下场，桑德斯就把麦基拉到身边指点迷津。交代完，下一回合死球时，他又将麦基派遣出场。
　　受了主帅的教训，麦基急于挽回颜面。前场罚球线处得球后，他不管不顾地就冲向公牛禁区，试图用他根本不擅长的跑投得分。结果出手力量太轻，球磕篮筐前沿直往下落。慌乱中，麦基跟科特-托马斯在篮下抢球，打手犯规。麦基感到不可思议，跟裁判理论了两句，悻悻然跑回后场。桑德斯看到这一幕，也只能徒呼奈何。
　　身体天赋过人，篮球智商太低，如此麦基让人又爱又恨。下半场，他跟沃尔的空中接力扣篮令人惊艳，可是防守上的无谓犯规又葬送了他的出场时间。
　　第三节只打了4分钟，就吃到两次犯规：10分37秒，罗斯投篮他封盖，犯规；8分59秒，诺阿投篮他封盖，又犯规。累积4次犯规，桑德斯没法再忍了，用阿联替下他。此后时间，再也没有让麦基出场。
　　相比于阿联的稳定发挥，麦基的表现起伏太大。季前赛首战，他有过13分、7个篮板、6次盖帽的惊艳数据，可是第二场打骑士，他就只有6分、6个篮板。这一场更是降到只剩4分、5个篮板。
　　作为奇才的首发中锋，麦基的表现当然不能令人满意。他在场上时太过情绪化，常常出现失控的状况，防守不到位，进攻太勉强。如果不能在剩下的季前赛里有所改善，不排除桑德斯让阿联首发打中锋的可能。
　　(王二)

