奇才拥趸热议阿联续约 球迷厚此薄彼爱他胜过麦基
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，最近中国球员易建联在奇才表现很不错，早先甚至有流言声称他会获得奇才续约合同，奇才球迷网站子弹无限对此事进行了激烈的讨论。
　　一位网名为disgrunted的球迷就留言说：“如果约什-霍华德四场比赛打得好就能得到续约，为什么打好两场季前赛的易建联就不能获得续约呢？”
　　他的这段话得到了热烈的回应，名为Rook6980的网友附和说：“我不觉得给易建联续约很奇怪，尤其这是一支重建的球队。我们不知道贾维尔-麦基会不会得到续约。安德雷-布莱切肯定会坐稳先发，但是这支球队总需要个像样的中锋吧，尤其麦基不在状态的情况时有发生。凯文-塞拉芬拿的是新秀合同，目前不用考虑。特雷沃-布克也会有所贡献，但他更适合打小前锋。2007年的时候，尽管布莱切只打了85场比赛，场均拿下3.2分和2.7个篮板，奇才依然给了他一份5年1500万的合同。对职业生涯能拿到9.6分和5.8个篮板的易建联来说，给个三年1200万的续约合同不算过分吧。”
　　名为Mike Prada的网友则主张暂缓，他说：“球队目前当务之急是确立核心，然后才能确定谁可以担任帮手。两场季前赛这个样本也太小了点。”这位网友一直在不停的回帖，他主张在明年夏天之前不要轻易续约。
　　持这种观点的也大有人在，formula0说：“我现在拿着手机发帖，真怕出车祸。我们都知道易建联有技术，有高度，运动能力十足。但我们不知道他能不能火力全开。今年夏天他做的不错，不过我觉得需要等等，万一将来我们需要薪金空间呢？”
　　当然看好易建联的还是主流，iggy14说：“对于续约易建联我蛮兴奋的，他比麦基好，我觉得。”
　　网友Stanicek对于其他人“给易建联底薪”的说法很不满：“底薪？诚然易建联过去三个赛季很糟糕，但他绝对值得，至少两倍底薪。”
　　(春水方生)

