沃尔罗斯延续经典控卫对决 承前启后谱写未来篇章
　　新浪体育讯　华盛顿奇才客场96比107负于芝加哥公牛，季前赛前三战2胜1负。约翰-沃尔12投5中得到11分6次助攻，德里克-罗斯15投6中得到18分5个篮板5次助攻。
　　同样是状元秀出身，沃尔和罗斯还无缘在常规赛的舞台上对决，季前赛也是两人热身练兵之所。今天比赛中，两人对位的情况不多。第二节还剩27秒时，沃尔封盖掉了罗斯的投篮，后者就在第三节2次迫使沃尔失误还以颜色。
　　同属东部联盟，沃尔和罗斯关于东部未来第一控卫的争夺，也必将从一开始就进入白热化。在NBA历史上超级控卫的对决可谓层出不穷。在奥斯卡-罗伯特森于1960—61赛季登陆NBA，并斩获助攻王之前，鲍勃-库西曾连续8个赛季蝉联助攻王。机缘巧合的是，1969—70赛季，库西出任辛辛那提皇家主教练，赛季结束罗伯特森就转投密尔沃基雄鹿，有传言说是库西挟私报复；而与罗伯特森同年入选NBA的杰里-韦斯特，也曾与“大O”上演过黑白双煞传奇，只是韦斯特是在生涯末期才改打控卫，此前一直是二号位。
　　进入70年代，沃尔特-弗雷泽和厄尔-门罗的对决，伴随着纽约尼克斯和华盛顿子弹在东部的争霸，而愈演愈烈，最终以门罗在1971年底加盟尼克斯，和弗雷泽组成“劳斯莱斯后场”而告终；80年代，魔术师约翰逊和“微笑刺客”伊塞亚-托马斯对决更是经典，两人场下私交甚笃，到了场上却剑拔弩张。1988年总决赛第6场，托马斯拖着一条伤腿，单节砍下25分，眼看就要率队夺冠，正是魔术师粉碎了好友的冠军梦。
　　进入90年代，超级控卫层出不穷，但对抗的戏码却较少上演，超级控卫们都是各行其是。凯文-约翰逊、杰森-基德和史蒂夫-纳什先后在菲尼克斯太阳聚首，可算一段佳话。纳什从达拉斯回归太阳后，曾和基德所在的球队上演过经典对决。此外，克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯这一对同级生之间也常上演对决，虽然保罗赢得个人荣誉，但犹他爵士总能战胜新奥尔良黄蜂。更别忘了，2009年季后赛首轮，丹佛掘金狂扫黄蜂，保罗在昌西-比卢普斯面前无计可施。
　　沃尔和罗斯的对决还远未开始，我们却已能预计到美好的明天。如果错过了史上那些经典对决，不要懊恼，更经典的对决正在等着你呢。(魑魅)

