现场：易建联首节2投2中砍5分 阿里纳斯重现风采
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，华盛顿奇才继续征战季前赛，今天他们迎来一场背靠背比赛，昨天战胜克里夫兰骑士后，今天又与芝加哥公牛对阵。
　　比赛开始后，诺阿开场跳球违例，奇才率先得球，但辛里奇的中投偏出，反被公牛发动快攻，直接由洛尔-邓暴扣得手。
　　沃尔突入篮下传给站在侧翼的布莱切，后者中投命中奇才本场第一球。
　　9分40秒，阿里纳斯得球，相比以前，大将军攻击欲望并不强烈，在传球时间并不好的情况下将球交给布莱切，后者三分线附近再投中一记中投。
　　但是很快博甘斯就在右侧底线投中三分。
　　比赛打了4分钟后，第一个高潮出现，罗斯晃过沃尔后，篮下传给诺阿，后者在布莱切的拉扯下仍然暴扣得手，打成2+1
　　6比15落后时，奇才请求暂停，一上来便由麦基补篮得手。
　　罗斯今天面对沃尔很有感觉，无论是突破过人还是与队友挡拆配合后的摆脱，均能从容突破菜鸟状元的防守。
　　一次突破传球分给诺阿，后者轻松跳投命中，一次晃过沃尔，长驱直入轻松放入两分。
　　沃尔也打算回击，但他的突破勇猛有余，被诺阿直接赏了火锅。
　　外线搭档受阻后，阿里纳斯担起了得分重任，内突外投拿下全队最高的7分，首节结束还剩4分钟。
　　第一节还剩5分14秒时，阿联获得了出场机会。阿里纳斯仍然神勇，不仅上篮命中还造成博甘斯犯规，
　　公牛连续进攻受阻后，阿里纳斯三分线外再次出手，球空心入网，阿里纳斯目前7投4中，三分球4投2中，拿到了10分。
　　洛尔-邓也不甘示弱，同样命中一记三分，但他的前队友辛里奇同样手感火热，稳稳投中一记三分。
　　此后公牛主打内线，诺阿上篮造成易建联犯规，两罚命中，但阿联回过头来在距离篮筐17英尺拿球就投，直接命中。阿联一发不可收拾，左翼出手3分再次命中。
　　首节末，阿联一次错位换防直接造成公牛传球失误，被奇才打反击成功，将比分扳成28平。
　　首节阿联2投2中，拿下5分，奇才29比28领先。
　　(草头王)

