国家队奇兵在CBA有多强 NBA场均20+大佬被他冻结
　　新浪体育讯　如果全队其他人都累倒了，浙江稠州银行队还有一个人能在球场上傲然屹立的话，那么这个人除了“斗牛犬”丁锦辉之外，不会再有其他人了，经过这个暑假在国家队的锤炼，丁锦辉在俱乐部的表现也更加出色，北京时间12月19日，浙江虽然在主场95-101输给了江苏，但是丁锦辉却打满了全场48分钟，全场比赛20投12中得到了全场最高的29分和14个篮板。
　　江苏队就知道麦克-詹姆斯厉害，在此前的三场比赛中场均可以拿下32.7分，而没想到此前三场表现平平的丁锦辉却是浙江阵中对江苏队最具杀伤力的人物，他不仅屡屡在关键时刻挺身而出，而且还让曾经在NBA场均可以拿下20+的里基-戴维斯完全成了一件豪华的摆设——全场仅有9投3中得到7分的表现。
　　在国家队确立了主力大前锋地位的丁锦辉一开场就频频利用自己的篮下进攻技术给刘亚晖制造威胁，一出场就是一次抛投和一次补篮让浙江4-0领先。之后他助攻曹飞得分，自己也接到詹姆斯的助攻暴扣得手，接着在篮下强打得手——浙江队的前14分，除了麦克-詹姆斯的4分之外，其余10分都和丁锦辉有关！
　　不过这些似乎并不能体现丁锦辉作为这支球队的核心本色，在江苏队提高进攻效率之后，完成了反超，恰恰是丁锦辉的一记侧翼45度角的3分命中稳定了局面，首节只落后了4分。而此后的比赛，丁锦辉就将关键时刻的得分当成了自己的常态。
　　其实，最有意思的场面出现在第二节，就当人们期待里基-戴维斯表现的时候，丁锦辉却猫着腰、眼里似乎冒着火地出现在了戴维斯的面前，里基-戴维斯似乎并没有将丁锦辉看成厉害角色，交叉步晃动，腰不停扭着，然后迈出第一步……结果是，他根本晃不开丁锦辉的防守，然后就选择跳投，如你所知，打铁！如此这般，丁锦辉的防守令里基-戴维斯好生难受，除了一次追身的3分和终场前那记已经被丁锦辉防到不是机会的后仰跳投命中之外，再无得分！
　　不仅如此，他在本节球队落后时，屡屡雪中送炭，江苏将分差拉开到3分，他的突破上篮将分差迫近，双方胶着时，又是他在24秒进攻结束前投中3分，帮助球队扳平比分！半场21分！他的努力帮助球队还领先2分进入下半场。
　　第三节，他的防守甚至让戴维斯有些抓狂了，疯狂出手，疯狂打铁——这或许就是第三节最后时刻，江苏主帅徐强主动放弃使用戴维斯的关键所在。在第三节沉寂了许久之后，丁锦辉在球队最需要他的时候又站了出来，在手感不佳的情况下，他先是连续利用自己的突破连续制造对手的犯规，站上罚球线帮助球队领先。此后詹姆斯被盯死，球队仅剩布恩能得分，江苏将浙江原本领先8分的优势蚕食并取得两分领先。是丁锦辉的飞身补篮将分差抹平，接着在发现自己手感不佳的时候，而这一招还连续使用了2次——每次都是球队最需要得分的时候。
　　可惜的是，这样一场属于丁锦辉的比赛却在最后时刻被唐正东率领江苏队完成了最后的逆转，而丁锦辉最后时刻的3分也只是杯水车薪不能将球队拖出深渊。(高翔)

