洛瑞替身：要以我的方式来比赛 一切只为球队需要
　　新浪体育讯　北京时间10月9日(休斯顿当地时间10月8日)消息，昨天主场的比赛休斯顿火箭队击败了德州劲敌圣安东尼奥马刺队。今天他们没有休息继续在丰田中心进行训练。因为明后天他们还将在主场打背靠背的比赛，之后就要立马飞往中国参加在那里举行的两场同新泽西篮网队的季前赛。紧密的赛程容不得火箭队放松，他们需要抓紧一切训练机会进行磨合以便在赛季开始前达到最佳状态。
　　训练结束后，新援伊斯梅尔-史密斯接受了记者的采访。由于凯尔-洛里的受伤，在周末的两场比赛中我们有可能看到这位火箭新控卫的身影。
　　在谈到NBA的比赛时，史密斯这样说到： “昨晚两支球队都打得很拼，很快。这就是NBA。这就是为什么速度快的后卫能在NBA站住脚。联盟中的很多球队的速度都非常的快。你知道进攻时间只有24秒，在NBA，想在半场阵地进攻拿分那是很困难的。所以球队都会让自己的攻防转换速度加快，这样能够得到很多轻松上篮的机会，就是将比赛提速。”
　　“你知道凯尔-洛里受伤了，这个周末他都不能打比赛，这就意味着你的机会来了。”记者说到。“是的，绝对是这样。凯尔和阿隆-布鲁克斯是球队中的主要轮换球员。他们两个的风格很不同。我只是试着让自己能够弥补他们的空缺，利用我的优势把比赛跑起来，把球队的速度带起来。我希望能够给球队带来一些新的不同的东西，并在场上很好地表现出来。”
　　史密斯接着说到： “我只是做我应该做的事情，在场上应该做什么需要我做什么那我就会去做什么。不会想太多。周末我们会在主场作战，我希望我能够在场上打得聪明，打得小心不要犯错误，用自己的方式去比赛。”
　　同时他还表示： “我只是希望自己能够帮助到球队，帮助球队去赢得每一场比赛。这是季前赛，不过我还是会全力以赴去帮助球队争取每一场比赛的胜利。我需要很好的控制住球，找到好的空位机会然后将球传出去，投一些空位投篮。但是对于我来说最重要的是帮助球队赢得每一场比赛。我只是希望我能够上场以我的方式去打比赛，如愿能够获得比赛的胜利。”
　　在谈到火箭队的主教练时，史密斯认为阿德尔曼是个非常好的教练， “阿德尔曼是个很好的教练，如果他需要我做什么，他会过来告诉我，和我商量。如果一切都好那很好，如果我有什么做得不好的，我希望能够听到。我就是这么一个人，尽全力帮助球队获胜。”
　　希望这位火箭今年的新人能够在场上打出自己的风格去弥补火箭控卫的不足，帮助球队赢得更多的胜利。
　　(休斯顿华夏时报元元)

