洛瑞：右膝伤势一直未好转 希望至少打一场中国赛
　　新浪体育讯　北京时间10月9日(休斯顿当地时间10月8日)消息，在昨天的比赛中，主场作战的休斯顿火箭队击败了来访的圣安东尼奥马刺队，姚明打了12分钟得到5分7板并有3个火锅。
　　今天休斯顿火箭队全队仍然没有休息。在当地时间下午进行了全队训练。训练中凯尔-洛瑞接受了记者的采访。
　　洛瑞表示前段时间在训练营中自己伤到了膝盖。不过他还一直在坚持，无论是比赛还是训练他都坚持了下来，“我都在坚持，但是在昨天的比赛之后，伤势一直都在困扰着我，没有丝毫地减轻。所以医生说要让我休息一下看看我的情况。”洛瑞继续说到：“本来是想看看在几次训练和比赛之后伤势会不会有所好转，但是没有。所以我要休息几天，以便更好地恢复。”
　　“你这个周末会打比赛吗？”记者问到。“我恐怕不能打了。这一切都要看伤势恢复的情况。”洛瑞表示，“我可以等，这没什么。本来以为训练后会有好转，但是很遗憾没有。一直都有疼痛感。”
　　“那你感觉什么时候能够回到球场上？”记者接着问到。“额，这我要看伤势恢复的情况。希望在这个周末之后，我们在中国的比赛我能够上场比赛，希望我至少能在中国打一场比赛。”洛瑞表示。
　　“伤势对你昨天的比赛造成了什么样的影响？”记者说到。“起跳倒没什么，我能够做到。但是当我左右滑动的时候，会感到疼痛。昨天尽管会疼痛，我还是坚持了下来。我是一名篮球运动员，我热爱比赛，不会去找一些借口而不打比赛。”
　　对于紧密的赛程和伤势，凯尔-洛瑞也表示：“我们是职业球员，这是我们工作的一部分。现在我们要做的就是好好训练比赛，找到好的状态。”
　　火箭队目前阵容伤愈归队的还没有找到状态，洛瑞又因为右膝骨挫伤暂时不能打比赛。希望这些伤号能够在赛季开始之前完全恢复。
　　无论如何，希望火箭队能够克服这些困难迎接新的赛季。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

