曝甜瓜交易又一实质性举措 掘金派球探紧盯意中人
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，正在卡梅罗-安东尼交易正趋向于不了了之的时候，突然掘金又有了新东西。据雅虎体育专栏作家安德烈-沃纳罗斯基通过Twitter曝料，掘金派球探跟随新泽西网队观察探花德里克-费沃斯在季前赛中的表现，这也预示着双方仍然在找寻交易“小甜瓜”的可能，而此次的考察举动则是掘金队正式步入实际行动阶段的迹象。
　　掘金队此次派出的球探名叫迈克-布拉兹，他此次前往新泽西的任务便是收集费沃斯在比赛中各方面表现的信息，只可惜费沃斯在网队与波士顿凯尔特人队的主场比赛中6次出手仅中1球，三分球4投1中，另外还有多达3次失误并最终6犯离场，而在费沃斯的首场亮相中，他只得到了12分钟的上场时间，拿下4分，但依旧是3次失误并身背5次犯规。
　　不难看出，网队也有意在配合掘金队的此次调研工作，他们给予了费沃斯多达23分钟的上场机会，只是很难相信掘金队会对他的表现感到满意，不过倘若他们决心将安东尼送走，那么前场阵容势必会是他们最需要补强的地方，而年轻的费沃斯仍然饱受期待，毕竟季前赛中的表现只能作为参考，而对于刚踏入联盟的新秀而言，他还需要更多的时间来适应NBA中的节奏和强度。
　　在上赛季遭受到最差战绩的网队原本期望捞到状元秀，但他们最终抽到的只是第三顺位选秀权，所以能够用这一顺位上的球员作为交易筹码的一部分去交换王牌球星也是网队乐意接受的，而掘金队则可以借此机会在实力不被明显削弱的情况下进行重建。
　　一直希望争取安东尼加盟却又苦于缺少交易筹码的纽约尼克斯队或许已经死心，日前有消息称自由球员萨沙-帕弗洛维奇正在纽约进行试训，这位小前锋曾是小皇帝勒布朗-詹姆斯在克里夫兰骑士队效力时的帮手，也被誉为“欧洲的小皇帝”，因此尼克斯队将更多的精力放在了更可能完成的交易或签约球员身上。(喜欢)

