现场：阿联连续两次欺负公牛大前 两大状元秀互飙
　　新浪体育讯　下半场，罗斯率先开火，与队友反复挡拆造成沃尔失去位置，抛投命中，还造成沃尔犯规，加罚命中。阿里纳斯三分偏出后，罗斯再次命中一记跳投。
　　防守对象连续两次投篮得手后，沃尔作出回应，同样利用速度摆脱罗斯上篮得手，球刚一落地公牛便发动反击，沃尔回防不及，罗斯走上罚球线。
　　沃尔故技重施再次突破罗斯得手，后者也黄雀在后，又是一个追身反击，造成犯规两罚一中。
　　连续突破得手后，公牛加强了对沃尔的布防，却给其他其他球员带来机会，麦基与沃尔上演精彩空配将球放进，但这位奇才先发中锋很快领到个人第4犯。
　　阿联重新登场，一上来阿联便接球向内线突破，空中与公牛大前锋吉布森相遇，经过身体碰撞后，阿联动作仍未变型，强势将球放入篮筐，加罚命中，完成一次漂亮的2+1。
　　公牛急于扭转势头，洛尔-邓三分出手，不中，阿联抢下篮板。阿里纳斯接沃尔传球三分空心入网。
　　5分54秒，阿联45度要位时，再次造成顶替受伤不能出场的公牛先发大前锋吉布森犯规，后者一脸懊恼，公牛请求暂停。
　　与吉布森的两次面对面碰撞，赢家都是阿联，这不仅说明阿联的身体对抗能力得到进一步增强，而且说明他现在自信心十足，敢于主动寻找身体对抗。
　　不过对于年轻的奇才他们要学的还有很多，包括状元沃尔，一次进攻阿联跑出空当，伸手要球，沃尔低头猛突，最后勉强传给了位置不佳的布莱切，后者匆忙出手不中。
　　今天在罗斯面前沃尔展现了稚嫩的一面，个人单打和串联全队进攻两种模式之间切换太过僵硬，没有罗斯那么游刃有余，当沃尔在第三节后半段急于证明自我却连头不中后，分差被拉大到将近20分。
　　第三节比赛结束后，奇才72比92落后。

