火箭新援堪称顶级控卫杀手 场均拿9助攻那不是小布
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，季前赛，我们该特别关注火箭的哪些球员呢？火箭专家汤姆-马丁撰文指出了季前赛期间这支球队最该被关注的五个球员，姚明排在首位——
　　第5位 凯尔-洛瑞
　　他是一个很受球迷喜欢的球员。他能让一场比赛充满乐趣。有洛瑞在场上的时候，总是少不了一些激烈的身体对抗。洛瑞的数据并不抢眼，但是他总是能抓住任何机会去为球队做出贡献。爆发力好的球员，通常在比赛中缺乏耐心，但是洛瑞是个例外。无论是持球状态还是无球状态下，仔细观察洛瑞的表现，那会让你觉得篮球原来这么有意思。
　　第4位 乔丹-希尔
　　希尔的动作很灵巧，虽然他在夏季联赛中没有留给大家很深的印象，但是他在季前赛里依然值得期待。他不是一个垃圾秀，只是需要较长的时间来开发他的潜能。季前赛的前两场比赛，他越打越好。我们需要的是稳定性，而不是昙花一现。持续关注他的进步，也许他会在今年的常规赛里有让人吃惊的成长。
　　第3位 阿隆-布鲁克斯
　　新赛季，布鲁克斯面临的问题很多，绝不仅仅是收入上的。姚明回归后，他要做出怎样的调整？他和马丁之间的球权该如何分配？诸如此类的问题，是教练组每场比赛都要考验小布的。他需要更高效率地传球，这也是阿德尔曼希望看到的。虽然阿帅欣赏进攻出色的控卫，但是他更需要的是全队所有人参与到进攻中来，让球活动起来。当然，也别指望小布每场拿出8-9次助攻，那样就不是他了。
　　第2位 考特尼-李
　　李最大的看点是防守，而不是得分。当球队下次面对德隆或者基德这样的大个后卫时，你再也看不到洛瑞或者小布痛苦的表情了，因为李是可以盯防控卫的。他的新角色，还有待进一步定型，未来的一段时间里，他要做出不断地调整，来适应这个新环境。防守是李最大的资本，在未来的这一个赛季，他需要好好展现出来。
　　第1位 姚明
　　我们不想要让回归的姚明显得有些孤独，他需要融入到球队中来。他的问题在于他已经好久好久没有打过一场真正全场的NBA篮球了。不管姚明是否真正完全恢复健康，找回节奏都需要一定时间。他的火力还有多少？他在防守挡拆方面会不会更糟糕？他能在24分钟限时下感觉自如吗？所有的问题，让姚成为最受瞩目的焦点。未来的一个赛季，关于姚明的故事才刚刚开了个头。
　　(肥仔)

