热火一将太猛令诸强胆寒 谁说他是硬凑的第3巨头
　　新浪体育讯　迈阿密热火以103-96战胜了季前赛的第二个对手俄克拉荷马城雷霆。在德维恩-韦德缺阵的情况下，克里斯-波什挺身而出，成为了勒布朗-詹姆斯最得力的帮手。
　　正常比赛，波什只上了28分钟，他的高得分来至于超高的命中率。或许一名内线接近的命中率并不可怕，但是可怕的是波什是用中投把命中率投到几乎七成的。从前波什在猛龙也能打出非常华丽的数据，可是那些都是靠着个人能力强行打出来的。在加盟了热火之后，波什可以非常轻松的得到空位，这让他打起球来轻松了很多。
　　比赛开场之后，双方比分一直呈现出拉锯战的趋势，雷霆甚至还隐隐占据上风。一直到第二节中段雷霆还领先着比分，《迈阿密先驱报》记者迈克尔-华莱士此时就在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上开始了抱怨，“勒布朗接管了比赛，用自己的方式和雷霆对抗。可是在韦德伤愈回归之前，这就是一支南部的骑士。”华莱士的言下之意也就是波什没有打出应有的水准，在韦德缺阵的情况下没能够为詹姆斯分忧。
　　在首节前半段连续砍分之后，波什稍微有些沉寂，并且第二节一开始他被放在场下休息。这也难怪华莱士会发出那样的感叹，可是波什在第二节后半段的登场就马上回击了这一段质疑。波什登场之后，又是有跳投拿到分数，后来又表演了小勾手。半场结束之时，热火终于把比分反超了过来。等到下半场开始，波什更是化身为大杀器，四分钟内他就5投4中，并率队把比分拉开到两位数，比赛也就此失去了悬念。
　　在韦德因伤缺阵的两场比赛里，波什都表现出了巨星般的水准。或许季前赛做不得数，又或许这两场的对手算不上强大，但是波什游刃有余的表现已经让人感到胆寒。这样的一支热火已经足够强大，难以想象韦德归来以后，三巨头真正合体之后，到底谁才能战胜他们？
　　(二六八)

