现场：阿联受困犯规6分钟得5分 土耳其悍将遭羞辱
　　新浪体育讯　第二节开打后，又是公牛率先发难，洛尔-邓造成阿联犯规，两罚一中，随后神射手科沃尔命中两分，公牛反超。
　　随后阿联受到了犯规困扰，在一次拼抢篮板时，裁判开始先是判罚阿斯科对易建联犯规，后来又改判易建联犯规，三次犯规后，阿联只得离场，布莱切重新登场。
　　球队士气低落时，又是“大将军”阿里纳斯，弧顶跳投三分命中，这已经是他第3个三分了，个人独得13分，奇才全队三分命中率高达71%。
　　比赛继续进行，奇才内线替补布克犯规，公牛阿西卡两罚一中，
　　7分07秒，索顿竟然在无人防守的情况下，投出三不沾。这球大伤奇才士气，公牛则乘机连得5分，先是由老将科特-托马斯投中命中，维弗尔又在弧顶右侧跳投三分命中，分差拉大到7分。奇才只得请求暂停。
　　重新开赛后，奇才后卫尼克-扬三分偏出。公牛则一板一眼打战术配合，球几经传导送到土耳其中锋阿西卡手上时，时间将近，后者只能强行投篮，却被麦基搂头盖脸一记火锅扇出，造成公牛24秒违例。
　　第二节后半段前爵士射手科沃尔突然爆发了，不仅左侧半截篮跳投命中，还造成防守他的尼克-扬犯规，加罚命中。
　　布莱切也飙起了三分，弧顶三分命中，但和射手科沃尔相比，这只能算冷枪。科沃尔跑出机会后接对手传球直接出手，再中，此时他已经7投5中，拿下11分。
　　奇才这边的沃尔也作出回应，突破造成犯规，但竟然两罚全失。
　　首节还剩54.3秒结束时，科沃尔再次命中三分。
　　奇才进攻，布莱切造成犯规两罚中一，而在公牛进攻时，沃尔终于挽回一些颜面，罗斯跳投时遭沃尔封盖。
　　上半场比赛结束，奇才50比60落后。
　　(草头王)

