詹姆斯22分力压杜兰特 热火轻取雷霆季前赛二连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，热火在堪萨斯城以103-96击败雷霆。>>>您如何评价热火季前赛击败雷霆？
　　克里斯-波什拿下了23分7个篮板，勒布朗-詹姆斯22分、8次助攻和7个篮板，“闪电侠”德维恩-韦德在首战受伤，今天没上场。乌杜尼斯-哈斯勒姆替补出场，得17分9个篮板，迈克-米勒15分。
　　点击欣赏高清组图-詹姆斯怒扣妙传无人可挡
　　这场比赛名义上是热火主场，但实际是在离雷霆更近的堪萨斯城进行。韦德没上场，但有波什和詹姆斯两大巨星已经足够，杜兰特在他们面前显得形只影单。
　　波什首节就有8分进账，詹姆斯也得了7分。两队大举对攻，本节难以分出高下，雷霆以30-29领先1分。杜兰特在本节7次罚球全部命中，得了9分。
　　第二节两队仍打得难解难分，本节过后，热火只以55-52略占优势。
　　波什和詹姆斯在第三节继续发力，热火逐渐拉开差距。本节开始后不久，威斯布鲁克突破上篮后，雷霆只以54-57落后。詹姆斯此后助攻米勒，后者三分命中，而波什也得到詹姆斯的助攻，连续投篮命中，热火打出一波10-2，以67-56拉开差距。热火在场上的球员个个都有很强的得分能力，令雷霆防不胜防。本节还有1分10秒时，哈斯勒姆两罚两中，热火以84-66领先18分。
　　杜兰特还以一记三分，紧接着上篮得手，一人连得5分，但毕竟孤掌难鸣。琼斯在本节结束前三分命中，热火以87-71进入最后一节。
　　双方最后一节派上替补球员。詹姆斯的老队友“大Z”伊尔戈斯卡斯和哈斯勒姆率热火继续保持优势。比赛还有7分04秒时，“大Z”补篮得手，热火以99-80领先。本节打了近一半后，“大Z”也下场休息。热火在最后7分钟未能投中一球，雷霆一度将差距缩小到5分，但无力翻盘。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

