科比：我投篮手感只找回一半 现在腿脚还不听使唤
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，《洛杉矶时报》报道了洛杉矶湖人队在结束了欧洲行后的感受，保罗-加索尔称过去一周的长途跋涉已令自己疲惫不堪，而科比-布莱恩特则暗示着真正的训练营和季前赛要回到洛杉矶后才算开始。
　　“很显然，我们期盼回到洛杉矶并真正开始像模像样的训练营。”中锋加索尔说：“之前的这段旅程的确够忙乱的，大家也都疲惫不堪，尽管很兴奋，但这并不是帮助自己做好打新赛季准备的最佳途径，假如我们继续这样下去并伴随着出席那些社交场合，那么肯定无法做好充足的准备。”
　　无论是加索尔，还是科比，他们都在球队的头两场季前赛中表现不佳，科比总共19次出手仅中2球，投篮命中率只有10.5%，而加索尔在与明尼苏达森林狼队的比赛中拿下7分，但却有5次犯规和4次失误。
　　庆幸的是，这不仅只是季前赛，而且还是在海外进行，因此球员们也可以将这些作为表现不济的借口，但事实上加索尔在今年夏天几乎没怎么接触篮球，而科比则一直处在养伤阶段，参加季前赛也只是为了迎合当地球迷的捧场。
　　很少看到科比在湖人队输球的时候心情依旧不错， 不过他也清楚接下来要面对的训练和比赛可不是开玩笑的，“找到节奏，找回手感，让腿脚听自己的使唤，这些目前我还没有做到。”科比说：“我现在的投篮只找回了一半的手感，接球投篮和急停跳投都非常重要，我必须找回感觉。”
　　湖人队还有6场本土季前赛，而距离新赛季开打也只有两周多一点的时间，“我们仍然还有很长的一段路要走，有一些要求和训练必须要全身心地投入并完成。”加索尔说。
　　拉玛尔-奥多姆算是湖人队中表现最出色的球员，他在与巴塞罗那队的比赛中砍下12分并抢下18个篮板球，而在与森林狼的比赛中也是全队最高得分者，这其中的原因也并不难理解，这位正值当打之年的前锋在今年夏天代表美国男篮参加了在土耳其进行的男篮世锦赛，奥多姆在整个系列赛中都扮演着前场支柱的关键角色，因此当季前赛开始时，他自然是全队状态最好的球员。(喜欢)

