阿联如续约奇才不愁没前途 诺阿和公牛就是好例子
　　新浪体育讯　奇才96-107负于公牛，遭遇季前赛首场失利。虽然输得没脾气，但奇才可以从公牛身上看到球队未来的美好前景。因为奇才这几年的经历，跟公牛实在有太多相似之处。
　　2006-07赛季，公牛花大价钱引进本-华莱士。加上原有的本-戈登、科克-辛里奇、洛尔-邓、泰勒斯-托马斯等人，组成了一套不错的阵容。该季他们常规赛取得49胜33负，排名东部第5杀入季后赛。首轮他们出人意料地4比0横扫卫冕冠军迈阿密热火，东部半决赛跟活塞鏖战6场才败下阵来。
　　有了这样的表现，2007-08赛季舆论都以为公牛将会更进一步。谁知常规赛他们仅仅取得33胜49负，排在东部第11位，无缘季后赛。塞翁失马焉知非福，选秀抽签时公牛幸运得到状元签，毫无悬念地摘下德里克-罗斯，从此重新走上振兴之路。
　　从备受期待到跌落低谷，然后拿到状元签，重整山河，奇才这两年的轨迹仿佛就是公牛的翻版。上赛季，阿里纳斯伤愈复出，赛季前，舆论普遍认为他们有望在东部崛起。可是“拔枪门”一出，华盛顿一片狼藉。阿里纳斯禁赛后，奇才主动放弃了这个赛季。海伍德、贾米森、巴特勒等核心球员纷纷被交易，最终，奇才只取得26胜56负，排在篮网之前，位列东部倒数第二。
　　就在人们对华盛顿失去信心，认为他们将进入一个长期的重建过程时，奇才否极泰来，选秀抽签得到状元签，因此得到了天赋惊人的约翰-沃尔。原本不知何去何从的奇才队，一下就找到了重建的核心。建队思路确定后，各项工作也就开始进入正轨。
　　尽管新赛季只是奇才全面重建后的第一个赛季，但外界大都认为以他们现在的人员配置，有希望冲击季后赛。看到罗斯这几年在公牛的成长，以及给球队带来的提升，天赋在他之上的沃尔不需要太久，就可以让奇才重归东部强队的行列。
　　据最新消息，奇才正在考虑和阿联续约。看来华盛顿管理层也把阿联看成是球队长期计划的一部分。如果达成，阿联就可以跟沃尔一起成长。想想诺阿这两年在罗斯身边的进步速度，阿联留在奇才跟沃尔多搭档几个赛季，也不失为一个不错的选择。
　　(王二)

