里弗斯对凯尔特人一往情深 三巨头离开他也要留下
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，凯尔特人队主帅多克-里弗斯与球队的续约问题还未明朗，但是在接受雅虎体育采访时，里弗斯表示自己对凯尔特人队一往情深，即便三巨头都不在队中，他也愿意继续担任球队主帅。
　　很久以来人们都认为，当凯尔特人队三巨头年华逝去，夺冠梦想渐行渐远之时，便是里弗斯离开球队之日。他可以选择回去当电视解说员，他也可以选择待价而沽去任何一支球队继续实现自己的价值。
　　热火队总裁帕特-莱利就曾经表示里弗斯是取代球队年轻主帅埃里克-斯波尔斯特拉的最佳人选。下赛季将是里弗斯与凯尔特人队合同的最后一年，价值650万美元。而里弗斯在选择去留时总不免要考虑这样一个问题：他怎么舍得离开凯尔特人队总经理，那个曾经给他无限信任和一套夺冠阵容的男子。
　　里弗斯一点也不愿意讨论续约问题，他更愿意关注眼下的问题。但是，从内心深处来说，里弗斯强烈表示自己最希望留在凯尔特人队。
　　他深情款款的告诉记者：“两年前的我还没有那么强烈的欲望，但是今年夏天，我已经考虑好了：我希望留在这里。即便三巨头离开，我也不希望离开球队，我依然能够让球队变得更好。我真的不愿意说分离，我愿意等待。凯尔特人队主教练才是我心所属。我已经想明白了：去别的地方，是不会得到我现在拥有的一切的。”
　　漫长的新赛季里可能会发生很多事情，但是球队的光荣传统已经融入里弗斯的血液，他已将自己视为一名凯尔特人。
　　安吉则相对冷静一些，他告诉记者：“我们需要作出一些特殊的抉择，一个平衡双方关系的抉择，一个可以保障里弗斯未来的抉择。”
　　NBA向来是球队总经理和主教练勾心斗角的战场。他们互相博弈却很难并肩作战。但是里弗斯和安吉的关系却显得那么和谐。
　　当年凯尔特人队凑成三巨头的时候，舆论都认为球队将踢开里弗斯，安吉却对里弗斯的信心却从未动摇。
　　可笑的是里弗斯在六年前刚刚来到凯尔特人队的时候，他曾担心过那些坊间流言：安吉最喜欢插手主教练事物，他其实是想自己当主教练。但是事实告诉他安吉绝非他的敌手，而是他的伯乐。
　　现在安吉和里弗斯的关系就像爵士队总经理凯文-奥康纳杰和主教练杰里-斯隆的关系那么稳定。里弗斯形容他们就是“一根绳子上的蚂蚱”。
　　里弗斯现在想的只是带领凯尔特人队再度杀入总决赛，为球队历史增添一面新的总冠军锦旗。经历了上赛季总决赛第7场的惨痛记忆之后，对于里弗斯而言，也许已经没有什么事物比担任凯尔特人队主教练更美好了。(三儿)

