媒体曝WCBA超级得分手流言 性取向令她无缘国家队
　　纪妍妍：“神奇三分”惊记者
　　昨天记者站在场边， 确实觉得纪妍妍在比赛中男子化的打法确实非常突出。昨天半场比赛结束前，江苏本来以43:42 领先一分， 但是最后三秒，纪妍妍一个人带球到前场，在江苏队员的防守下，3分球线外干拔跳投命中， 帮助黑龙江队以45:43反超。这一球，打得场边观众一时无语，也让记者有点目瞪口呆。这样的超级3 分球，有点“科比附身”的意思，也确实证明了她超强的个人投篮能力。而联赛开赛前4场，场均36分， 以及54.65%的命中率也足以说明纪妍妍的能力。
　　不仅技术男性化，纪妍妍在场上的坚强也超出一般女队员。昨天比赛一开场，纪妍妍在和陈晓佳争抢的时候，撞到了陈晓佳的胳膊肘。右眼眉骨当时就肿了，并渗出了血迹，作为对手，江苏队的李珊珊当时都心有不忍，提醒纪妍妍要注意伤口。比赛结束后，李珊珊告诉记者，当时纪妍妍伤得不轻， 右眼眉骨当时就肿了个包：“我跟纪妍妍说， 让她稍微处理一下伤口，但是她没有下场。”而带着这样的伤势，纪妍妍和江苏队拼了全场，真可谓轻伤不下火线。
　　有了这样的表现和性格， 难怪有流言传说， 纪妍妍的性取向和一般人不太一样， 而独特的性取向也是导致她无法进入国家队的原因。
　　孙凤武：“不存在这样的问题”
　　纪妍妍进不了国家队， 到底是不是因为传说中的同性恋问题呢？
　　记者为此专门采访了国家女篮主教练孙凤武， 孙凤武教练坦言：“根本不存在这样的问题。”说到纪妍妍，孙凤武教练倒是真的有很多话要说，他表示，他很希望纪妍妍能接苗立杰的班。
　　“其实， 倒不是我不用纪妍妍。”孙凤武教练告诉记者，“我的前两任教练，宫鲁鸣和汤姆·马赫都曾把纪妍妍招进国家队集训， 但是最终她都没有留下。这里面主要还是她自己技术层面的原因。”孙凤武教练表示， 纪妍妍虽然在女篮联赛中平均每场能砍下三十几分， 但是目前中国女篮联赛的整体水平不算高，特别是北京奥运会之后，女篮联赛的水准比2008 年奥运会前有下降。而入选国家队，主要目标是和国外强队比赛。着眼于亚洲，韩国日本等强队的战术素养很高； 着眼于世界，欧美强队现在不仅有身体，而且速度快，战术素养也不低。所以，纪妍妍要想稳坐国家队的主力位置，现在还有两点需要提高。一个在面对强力防守时， 攻坚得分能力还有待加强； 一个是自身的防守能力还有待提高。
　　“其实我很想招纪妍妍入队，毕竟苗立杰等后卫队员年纪大了。而且纪妍妍的投篮能力很突出， 她是国内女篮队员里投篮技术最好的，虽然近两年她也在进步， 但是距离国家队的要求还是有一定距离。”孙凤武说，“在国家队， 所有队员的能力都比较突出， 在地方队全队可以围绕纪妍妍打， 她得到的机会比别人多，但是到了国家队，这种局面不可能出现。纪妍妍必须要表现得比联赛更有效率， 才能在国家队站稳脚跟。”
　　特派记者贾晓宁(本报宜兴专电)

