罚球差又怎样？奥尼尔：不用教我如何做 别烦我了
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，据WEEI.com消息，众所周知，沙奎尔-奥尼尔的罚球不好，于是不管他走到哪里，都会听到一些如何改善他这个软肋的建议。但大鲨鱼不以为意，对此他的回复很简单：别烦我了。
　　迄今为止，沙奎尔-奥尼尔职业生涯获得的罚球数仅次于卡尔-马龙和维尔特-张伯伦，位居NBA历史第三位。但大鲨鱼罚球差是出了名的，若算罚球命中个数和命中率，两项排名他都不靠前。奥尼尔职业生涯的罚球命中率史上第二差(52.7%)，仅比张伯伦好一点，后者该项数据为51.1%。
　　“我从来没有采纳过这些建议。”在本周三的球队训练之后，奥尼尔说到，他称自己在生涯第二个赛季就意识到了这一点。“事实上采纳了这些建议，我的数据反而会下降。不管何时何地，做回自己非常重要。”
　　今年夏天奥尼尔和凯尔特人签署了一份1+1的老将合同，他的新主教练道格-里弗斯对奥尼尔非常支持。他说：“我丝毫不在意(奥尼尔罚球差)，你看看他已经打了多少个赛季了。我不比他以前的教练聪明，比如莱利、菲尔-杰克逊等。在这一点上，我不会去做任何想改变他的举动，想都不想。事实上在我们签下奥尼尔之后，就有不少信件、人给建议。但我们不在乎这些。”
　　(183)

