12秒篮网8分惊天逆转 格拉汉姆压哨三分绝杀76人
　　新浪体育讯　北京时间10月10日凌晨，篮网凭借一记压哨三分，以90-89绝杀76人，后者一胜未得。
　　前篮网总裁罗德-索恩(76人总裁)在比赛结束后还不敢相信，篮网在最后15秒完成了不可思议的逆转。“你相信吗？”索恩在76人的更衣室里问，“你见过这种事吗？”
　　史蒂芬-格拉汉姆投中了压哨三分，篮网最后12.5秒投中3个三分球，完成了7分的逆转。
　　德文-哈里斯为格拉汉姆传出这球。安东尼-莫罗发动逆转潮，他在离三分线近一米的地方投中了超远三分，将比分追成84-88。
　　76人此后不断罚球失手，给了篮网机会。朱-霍利迪在终场前12秒两罚不中，乔丹-法玛尔再度为76人投中三分，将比分追成87-88。
　　安迪斯-诺希奥尼有机会为76人取得3分的优势，但他两罚仅一中。此时离比赛结束还有7.9秒。
　　篮网已经没有暂停，哈里斯带球推进到前场，看到无人防守的格拉汉姆，迅速传球，后者空心命中三分。格拉汉姆本来是为莫罗掩护的，但挡完之后他已经没人防守，接球后一转身出手就命中。
　　篮网取得第二场胜利，而76人三战全败，新教练道格-格林斯还不知胜利何味。
　　布鲁克-洛佩斯为篮网拿下23分，特拉维斯-奥特洛15分，安东尼-莫罗14分。
　　安德烈-伊戈达拉最后5分钟没上，得了20分。在篮网开始投三分之前，76人曾让对手在6分钟内只得4分。
　　塞迪斯-杨为76人拿下16分，威廉姆斯15分，其中有13分是下半场所得。榜眼秀埃文-特纳得了14分、7次助攻和6个篮板。(吴哥)

