阿联续约传言引发黑蜜激战 专家直面回击易黑记者
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，ESPN专家马特-斯泰因在微博(http://t.sina.com.cn)上发出了一条重磅消息，称华盛顿奇才正在考虑与易建联提前续约的事宜。此条消息一经爆出，顿时激起各方强烈反应。
　　NBA签约截止期为美国时间10月31日，也就是北京时间11月1日，斯泰因表示奇才正在考虑与易建联提前续约的问题。但作为NBA观察家，斯泰因的视角比较客观，他只是陈述了这样一个事实，但没想到的是，专注于奇才研究的一些媒体却因此打起了嘴仗。
　　首先发炮的是易黑记者。不过说起“易黑”，阿联一路走来，还真是不缺少这些人的陪伴：《密尔沃基哨兵报》的吉姆-斯汀格与ESPN头牌专家比尔-西蒙斯一度曾争抢“椅子易”的发明人头衔；《密尔沃基哨兵报》记者鲍勃-沃勒菲尔也曾猜测并批评雄鹿与易建联的出场时间承诺问题；《新泽西星报》记者戴夫-达利山德罗更是直接问阿联“知道什么叫软么？”
　　来到奇才后，《永远的子弹》记者迈克-普拉达扮演了类似的角色，他一直认为易建联被高估，当ESPN新秀观察家大卫-索普盛赞阿联特训出色时，普拉达马上表示索普是王婆卖瓜自卖自夸。就算阿联在对阵达拉斯小牛时拿下两双，普拉达也要先批评阿联没有低位强攻，随后才不情愿的表扬阿联在防守端的贡献。
　　得知阿联可能被续约后，普拉达迅速做出了反应，他也在微博中写道：“奇才要跟易建联提前续约？听起来蛮蠢(silly)的。不过好像确实有这件事。”
　　随后，普拉达还觉得意犹未尽，跟上补了一条：“不要和易建联提前续约啊，球队应该提前锁定自己的核心球员，没必要锁定自己的第七人啊。”
　　但现在易黑明显不占优势，《篮球真相》观察家凯尔-韦迪非常看好阿联，他曾表示要为雄鹿和篮网放走阿联的行为感到悲哀。在看到普拉达的微博后，韦迪马上回击：“普拉达认为和阿联续约不是好事？我极度不同意这种看法。”
　　(咕哒)

