久疏战阵神鸟翅膀锈迹斑斑 兰德里每天加练找状态
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，国王主帅韦斯特法尔一周前曾用“生锈”这样的字眼来形容卡尔-兰德里，而神鸟自己也坦言目前尚未找回状态，需要一些时间和训练来调整。
　　“我确实不在状态。”兰德里说，“我还在努力地往回找自己的最佳状态，训练营时期没有完成，庆幸的是还可以通过季前赛。”
　　今年2月，兰德里被火箭交易到国王，上赛季他在那里出场28场，场场首发，场均得到18分和6.5个篮板。而该赛季前半段他在火箭出场52场，仅有1次首发，场均得到16.1分和5.5个篮板。正是他的出色表现，夏天国王队执行了他合同中第三年的球队选项留下了兰德里。
　　由于国王无缘季后赛，球员们也早早放假。如今开始备战新赛季，兰德里总也找不到上赛季末来到国王时的状态，就像他说的，现在的他不是真的自己。
　　一周前主帅韦斯特法尔称兰德里就像生锈了一般，神鸟对此形容也没有辩解。他称自己感觉还行但是要到最佳状态还需要再接再厉。于是在每天的训练之后，他都会额外的再花一些时间练习脚步和进攻。
　　“我们需要尽可能多地泡在训练馆，”兰德里说，“其实我知道大家都很累，还需要在接下来的一百多天里连续奋战。但我们不得不更多地留在训练馆里面，至少，这对于我来说，一点问题都没有。”
　　(183)

