面对旧主辛里奇不忍下手 华盛顿铁闸瞬间变身漏洞
　　新浪体育讯　在刚刚结束的季前赛第三战中，华盛顿奇才以96-107不敌芝加哥公牛。科克-辛里奇身穿奇才战袍重返芝加哥，他出战28分钟，5投1中得到4分3篮板2助攻1抢断，辛里奇面对老东家，似乎还是下不了狠手。
　　本场比赛，奇才输就输在防守端——他们让公牛半场拿下60分，相当于前两节每节丢掉30分——这在常规赛中根本就是不可原谅的事情。而若要具体分析，那么辛里奇绝对应该为奇才的筛子防守负主要责任。
　　公牛阵中，谁的进攻火力最猛？显然是半场拿下14分的凯尔-科沃尔、拿下8分的洛尔-邓以及拿下6分的基斯-博甘斯。只用了半场，这三人的命中率分别是9投6中、3投2中和2投2中。而这三将都打得分后卫或者小前锋，全部在辛里奇的防守范围之内。
　　辛里奇的特点是什么？他虽然身高不高，只有1.91米，但手快脚快，防守意识和基本功极其过硬，加上在堪萨斯大学打磨了四年，无论是斗志、经验，还是技巧都无可挑剔。辛里奇此前还有一处软肋——他的犯规较多：2006-7，2007-08，2008-09三个赛季，辛里奇每36分钟分别要送出3.5，3.4，3.4次犯规，但在2009-10赛季，辛里奇很好的控制住了自己的犯规，每36分钟只会听到3.0次哨响，平均一节还不会犯一次规，这就使他的出场时间变得更稳定。ESPN专家约翰-霍林格甚至称他为“联盟中最好的侧翼防守者之一”。
　　但本场比赛中，辛里奇显然没有完成自己的任务。防不住身高(2.06米)体壮(100公斤)爆发力出色的邓也就罢了，他居然连运动能力不比自己强的科沃尔、博甘斯都防不住，科沃尔在外线频频发炮，延续了最近两场比赛的状态，而博甘斯居然更神奇，三分线外4投3中，砍下11分，辛里奇完全没有起到任何作用。
　　实事求是地说，奇才看重辛里奇的，也就是防守了。辛里奇虽然是个稳健型控卫，但他依然是投射多于组织、而且强于组织的后卫。事实上，辛里奇的组织能力并不出色，每36分钟只能送出4.8次助攻，好在他失误也较少，每36分钟只有1.6次，所以还算是合格的控卫，当做球队的第二组织核心是够用的。但辛里奇的投篮也远没有人们想象中的出色——他的长距离2分球命中率只有43.0%，三分球命中率只有37.1%，这还算是不错的成绩，而他的罚球和上篮技术都让人不敢恭维——辛里奇的真实命中率只有50.1%，排在联盟所有控卫的第52位。
　　本场比赛，奇才在篮板、助攻、失误三项统计上都落于下风，辛里奇在组织防守两方面全方位不给力是重要的原因的之一。或许，这也是为什么业界专家力荐易建联出任小前锋的原因之一吧——相比辛里奇本场比赛的防守表现，阿联绝对不会做的更差。
　　(咕哒)

