10分钟7分他有得分机器潜质 林书豪首演毕生难忘
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，据sfgate.com报道，金州勇士队季前赛首演旗开得胜，他们主场以127-87大比分击败快船。在第四节还剩10分49时，华裔后卫林书豪被换上场，他也成为本场比赛的焦点之一。
　　当林书豪走到记录台边准备上场时，甲骨文中心的球迷高声呼喊，等待着这位新人走上球场。他的每一次触球都能引来球迷的欢呼，而他人群中的一次高难度上篮以及抢断并助攻布兰登-赖特快攻扣篮的精彩表现更是让全场气氛异常高涨。
　　“这给了我非常大的鼓励，今晚的比赛会让我铭记终生。”林书豪说。“能得到这样的机会是上帝的恩惠，我对此满怀感激。能够在怎么多的亲朋好友面前打球，现在的心情已难用言语表达。”
　　林书豪在短暂的出场时间里砍下7分，此外还有3篮板2助攻1抢断。不过，当他在赛后去洗澡的时候，他的队友们也继承着捉弄新人的传统，把林书豪的鞋子藏了起来。
　　“我还有很长的路要走，还需要取得很多的进步。我现在还什么都没能证明。”林书豪说。“只打10分钟的话，谁都有可能打得很出彩。”
　　勇士新主帅基斯-斯马特解释了缘何在第四节换上林书豪。他表示希望林书豪能够逐步地融入NBA氛围，不要受到什么负面影响。另外他透露目前尚未决定让林书豪打控位或者分位，甚至没有确定进入常规赛后，给他上场的机会。
　　(183)

