2米26身躯三次倒地惊魂 姚明霸王归来只需36分钟
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，休斯顿火箭在第三场季前赛中以126-92战胜印第安纳步行者，姚明在12分钟时间里5投4中，4罚2中，得到10分，另外还有4个篮板(2/2)和2次盖帽入账。不管是数据，还是状态，不管是防守，还是进攻，姚明都大步走在巨人归来的路上。
　　姚明的复出之路从3分3个篮板开始。到了第二战火箭90-87战胜马刺，火箭的状态大幅回升。尤其是在防守端，姚明有些再回到从前的意味，昔日那个篮下铁搭又与大家见面，送出了三个大帽，令对面的德胡安-布莱尔颇为郁闷。此战步行者，姚明又是首先从防守端做起——比赛一打响，年轻气盛的希伯特便在篮下硬起，不料姚明早已瞅准时机，一巴掌将皮球扇掉。
　　“他真是个大家伙，当我看到他的时候就想，‘我的神啊，他真是个巨人呐！”第一次在正式比赛中遇到姚明且尝到姚式火锅滋味的布莱尔发出了如此感慨。的确如此，姚明本就不以弹跳见长，现在又大伤初愈，打得格外小心，但毕竟2米26的身高摆在那里，往篮下一站，大手一伸，就是巨大的威胁。打马刺12分钟送出3次盖帽后，姚明此战再接再厉，再次在防守端发挥身高优势，首节不足8分钟便有两次盖帽入账，除了西伯特，另一吃到闭门羹的是汉斯布鲁。
　　季前赛首战只是找找感觉，用姚明的话说，打马刺时心里更踏实，尝试着自我提升强度，也不惧篮下对抗和起跳了，于是有了12分钟里的7个篮板。更令人欣喜的是，这7个篮板里有两个是前场篮板。由此足以看出，至少在拼抢篮板这个环节上，姚明已经恢复了八成。今天的比赛亦然，姚明首次取分正是得益于冲抢前场篮板——凯文-马丁三分命中帮火箭打破得分坚冰后，路易斯-斯科拉进攻不中，姚明摘下前场篮板后，倚住防守人来一记勾手。
　　姚明本场比赛最精彩的镜头也是拜前场篮板所赐。第三节比赛打了不足1分钟，查克-海耶斯投篮不中，姚明再次拼下前场篮板，熟练地转身后为大家上演了一记单手灌篮。是的，以姚明的身高，这样的灌篮不是稀罕事，可不要忘记，这是一个刚刚从大手术中恢复的姚明，这是姚明在三场季前赛里的第一个灌篮——你有多长时间没看到姚明灌篮了？姚明第一次与队友合练后接受采访时曾经说：“其实在之前和查克对抗时我就尝试着扣篮，这说明我的身体已经基本没问题了。”的确如此，简单至极的一次扣篮，或可说明姚明在进攻端慢慢地回到正常轨道。
　　之所以这么说，是因为前两场季前赛，姚明尚未在进攻端找到状态：首战魔术，一次投篮没有命中；次战马刺8投2中，效率也不高。
　　打完马刺后，蒂姆-邓肯曾这样评价姚明：“他还在进一步恢复体形的过程中，不过他的感觉还是很出色。手感这些东西迟早会找回来的。”的确如此，姚明在前两场比赛中手感很糟，但手感这玩意儿急躁不得，需要时间和实战来烘暖。即便现在看不到姚式中投，相信顶多到常规赛真正开打，那柔和的中投就会和大家见面。所以，这场比赛姚明的前两次罚球都偏出，板凳席上的队友只是一笑了之，谁都知道，罚球是姚明的强项，不出多久就会恢复如初。换句话说，姚明要想在进攻端找到状态，必须从强打内线做起。可喜的是，在第三场季前赛中，姚明的侵略性明显增强，首节两次得分，皆为强打后的勾手。第三节还剩4分20秒时，姚明接球后又是坚决地打往内线，结果招致对手凶狠犯规。这一球也说明，姚明的身体状态很好，对于比赛的适应度也在变好，更重要的是，他本人也刻意提升了侵略性，那个内线霸王龙正在逐渐回归。
　　这种性质的比赛，数据了无意义，但对于姚明这种急需用实战来找状态的球员来说，每一次攻防都弥补珍贵。《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根评价道：姚明恢复的速度远超大家想象，如此，打破12分钟界限是迟早的事情。里克-阿德尔曼之所以界定12分钟，显然与当初特雷西-麦克格雷迪的7分钟不同。这个12分钟是活的，倘若姚明身体允许，随着比赛的推进，比赛时间必然会慢慢提升。
　　这场比赛，姚明又是打了12分钟，但不管从数据还是状态来说，这个12分钟的质量显然好于前两个12分钟。除了两个前场篮板和两次盖帽，姚明在进攻端除了侵略性大增，效率也大涨，5投4中加罚中两球，一共得到了10分，比前两战的总和还要多。更重要的是，有了前面24分钟的试水，姚明给人感觉不再是那个小心翼翼的伤号了。首节比赛中，姚明在进攻端曾被击倒在地，这着实令大家心头一紧，但他像没事儿一样立马爬起来准备抢前场篮板。在短短的12分钟里，姚明倒地的镜头出现过3次，虽然第二次倒地有些狼狈，但这足以说明，他的身体已经没有大碍了。对于这种长时间缺阵的球员来说，心理康复远比华丽的数据更为重要。
　　12分钟大限后，阿德尔曼果然没再让姚明登场，但显然，三个12分钟中，这一次最令他满意，也可以想见，12分钟的框框很快就会被打破，姚明融入比赛的速度实在是太快了。
　　(流浪狗)

