阿里纳斯转型风采依旧 全场12投6中向过去说再见
　　新浪体育讯　NBA季前赛继续进行。两连胜的华盛顿奇才客战芝加哥公牛，结果以96比107败北。吉尔伯特-阿里纳斯12投6中，三分球8投4中得到16分4次助攻。
　　本场比赛，大将军在上半场表现突出。首战达拉斯小牛，阿里纳斯9投5中得到12分，出手次数位居安德雷-布莱切、约翰-沃尔和易建联之后，奇才3分险胜。昨天对阵克利夫兰骑士，在沃尔上半场手风不顺的情况下，阿里纳斯适时地站了出来，接连得分以确保不被骑士甩开分差，为沃尔下半场的绝地大反击奠定了基础。今天，沃尔和德里克-罗斯陷入缠斗中，又是阿里纳斯在上半场接管比赛。
　　但连续三场比赛，一个隐藏的问题也随之浮出水面，那就是以往阿里纳斯得分滔滔不绝能换来奇才胜利的时刻，现在越发难见到了。如果说对阵小牛，还是大将军上赛季缺勤太久，还在找感觉，将机会让给别人的话，那么昨天的比赛，当奇才要发起总攻一举拿下比赛时，大将军却消失了，取而代之的是挣扎了半场的沃尔。今天比赛同样如此，阿里纳斯持续得分，也仅换来首节奇才和公牛打平，从第二节开始，场面开始失控，直到第三节分差越拉越大。而此时，我们甚少见到大将军的身影。
　　阿里纳斯对于比赛的影响力，似乎不如以往。在过去，大将军好似闲庭信步般玩弄对手于股掌之下，甚至对阵洛杉矶湖人，他都可以轻松拿下60分，惹得科比-布莱恩特事后忙不迭贬之为巧合。很多时候，阿里纳斯表现出色，奇才胜算就多。但在接连不断的伤病，以及“持枪门”事件后，阿里纳斯所失去的不单是更衣室内的威信和公众面前的亲和力，同时也失去了在球场上的主宰力。看得出来，奇才球员有球还是习惯于寻找阿里纳斯，但沃尔的存在，以及主教练菲利普-桑德斯执意摆出三后卫阵型，并将一号位授予新人沃尔来看，大将军的战术地位在下降。
　　阿里纳斯对此倒是心知肚明，新赛季开打前表态自己愿给沃尔打下手。近两场接管比赛，倒也确实是在沃尔表现不佳的情况下。第二场沃尔成就威名，最该感谢的就是他。如果大将军能就此认份，那即使他对比赛的掌控力进一步下降，却可能在更衣室和公众面前重新赢得如潮的威望。
　　(魑魅)

