公牛调查布泽尔离奇受伤 8000万重将诚信早已受质疑
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，芝加哥公牛队夏天争夺德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯失败，他们转而选择用一份8000万美元合同签下卡洛斯-布泽尔。新赛季启幕时，公牛队本期待布泽尔能够用出色表现来帮助球队，可是训练营前球队却得到他因为家中手指不慎受伤缺阵两个月的消息，这给球队带来不小的影响，公牛队决定对布泽尔的受伤原因进行一番调查。
　　对于自己的受伤原因，布泽尔自己的解释是当地时间10月2日准备开门时被家中的一个包弄伤。“当时家里很黑，我家的门铃响了，我急忙跑过去开门，结果被训练包绊了一下，我倒地时用手支撑了一下，结果我的手指意外受伤了，我听到了骨折的声音。”布泽尔说道，受伤后的第二天他宣布自己要接受手术治疗，而这将让他缺阵两个月之久。
　　“我当时起身后开了门，可是我的手指仍然很难受。”布泽尔回忆说道。
　　尽管布泽尔受伤后立即向球队做出了解释，可是公牛队并没有就此表示认同，毕竟他们夏天为布泽尔开出了千万年薪。另外，公牛队不太相信布泽尔的解释是因为他的前科，2004年夏天成为自由球员后，布泽尔曾与老东家克里夫兰骑士队达成续约协议，但最终他还是选择加盟爵士队。鉴于布泽尔过去这段不太诚信的经历，公牛队要对他的受伤原因进行调查。
　　不管公牛队对布泽尔的调查结果会怎样，布泽尔似乎延续了他在盐湖城的坏运气。在效力爵士队的六个赛季里，布泽尔因伤缺席了球队几乎30%的比赛，而这一次尚未代表公牛队出战，他就要缺阵两个月的时间，看来他需要更小心一点来争取摆脱自己的“噩运”。
　　(Melody)

