雷霆妖星数据全面竟压詹姆斯 四将车轮防不住皇帝
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，2010-11季前赛继续进行。迈阿密热火来到堪萨斯城迎战俄克拉荷马雷霆；热火新三巨头上一战携手亮相，但只配合了3分27秒，德维恩-韦德就因伤退场。根据目前的消息，韦德需要休息两周，热火今天派上了迈克-米勒打首发得分后卫。卡洛斯-阿罗约也交出了首发控卫，马里奥-查尔莫斯入替。首节比赛，热火27-28落后雷霆。
　　第二节开始后，双方陆续换上轮转阵容，前热火球员达奎恩-库克如今已经转投雷霆，他上场后用三分球回敬了老东家。而热火队则由替补球员开打，哈斯勒姆、伊尔戈斯卡斯同时登场，这是热火演练的第二阵容内线组合。
　　在第一个暂停后，热火主帅斯波尔斯特拉果断换回了主力阵容，这与上一场的用兵还是有所不同，看来他也认为雷霆队是一个强劲的对手，一个和非常有实力的热身对象。
　　当热火拿出真正实力，你会发现雷霆的球员还是略显年轻。虽然他们送比赛开始领先了一节半，但随着波什和詹姆斯连续得分，热火一举将比分反超为44-43。更令人惊喜的是，詹姆斯终于放弃矜持，开始利用身体优势背靠吃对手，雷霆四个个回合用四名球员防守，杜兰特、哈登、塞弗罗沙、杰夫-格林谁都无法阻止詹姆斯坦克一般的推进。皇帝不是直接打板得分就是造犯规罚球，也将个人得分提升为11分，与杜兰特持平。雷霆眼看无法抑制皇帝，马上请求暂停布置。
　　休息之后，波什马上助攻迈克-米勒投中三分球。而身体素质超强的妖星拉塞尔-威斯布鲁克稍后扛起了进攻大旗，他连续利用突破打击热火，一次漂亮穿两人突破后，詹姆斯斜刺里杀了出来，一个巴掌将球盖出底线，但裁判吹贴身盯防威斯布鲁克的球员先犯规，这个盖帽不作数。随后，詹姆斯助攻波什再次中投命中。而威斯布鲁克歪着身子也有能力投中，第二节的后半段可以称为波什与威斯布鲁克的对决，在两人连续得分后。上半场比赛结束，热火55-52反超雷霆，韦德穿着投篮服在现场观战，但确定不会出战。
　　詹姆斯得到13分、3个篮板、4次助攻，波什14分4个篮板，米勒得到10分，替补出场的哈斯勒姆也有11分。雷霆方面，威斯布鲁克得到14分、3个篮板、5次助攻，比詹姆斯还要亮眼，杜兰特13分。
　　(Zorro)

