卢比奥准备明夏登陆NBA 科比已亲手验出他能立足
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，19岁的里基-卢比奥在国际篮球赛场上已经取得了不俗的成绩，但他看上去还没有做好加盟NBA的准备。虽然在与洛杉矶湖人队的比赛中一分未得，可他本人相信自己已做好准备，他期待着能够在明年夏天登陆NBA。
　　年纪轻轻的卢比奥参加过奥运会金牌争夺战，跟随西班牙队赢得过欧洲冠军，并带领巴塞罗那队赢得欧洲冠军联赛的冠军。不过在本周与湖人队的热身赛中，卢比奥错失了让批评家闭嘴的机会，他上半场就领到三次犯规，在17分钟里5投0中，他还有4次失误，只送出3次助攻。
　　“的确他没有在今晚发挥出最佳水平，不过他需要有这种经历，这样就能在未来更从容对待这种情况。”巴萨主帅哈维-帕斯库尔评价起卢比奥的表现。低迷的表现让卢比奥清楚自己还有许多事情要做。“我希望在各方面提高自己，”卢比奥说道，“我还有继续提高的空间，我尽量在这个赛季赢得尽可能多的胜利，尽量去提升自己。”
　　尽管在与湖人队的比赛中投篮表现糟糕，但卢比奥表现出2009年选秀中打动明尼苏达森林狼队的能力，他在下半场造成科比-布莱恩特进攻犯规，他也用连续传球助攻弗兰-巴斯奎兹扣篮，并带领巴萨逆转12分落后以92比88击败NBA总冠军。
　　科比并不是卢比奥的批评者之一，他力挺这位年轻的西班牙后卫。
　　“这是我第三次与他对阵，他的确做好了在NBA打球的准备，”湖人队的当家球星评价道，“这个孩子有能力，奥运会上他的表现就很好，他表现得很冷静，他能阅读到许多球员看不到的东西。”
　　不论是卢比奥的前教练，还是他的队友、NBA对手都同意其最终能够在NBA中立足，而他最早登陆NBA的时间可能在明年夏天。自从看到卢比奥在北京的表现后，大西洋两岸的篮球迷们就期待着他在NBA的演出，在北京奥运会上他表现出超出其年龄的成熟，他帮助西班牙队最终跻身决赛。
　　卢比奥希望还能在巴萨多打一个赛季，然后再前往NBA。今年夏天，作为卫冕冠军的西班牙队在土耳其世锦赛上成绩不佳，卢比奥成为西班牙媒体口诛笔伐的对象，《马卡报》的一个球迷投票中，卢比奥甚至被评为球队发挥最差的球员。在上赛季加盟巴萨前，卢比奥效力于尤文图特队，他一直接受着斯托-阿隆索教练的指导，阿隆索认为世锦赛的失利是“卢比奥球员生涯不得不面对的第一个挫折。”
　　“对他来说，这样的失利是第一次，我觉得这对他是件好事，他在世锦赛上只是发挥平平。世锦赛的失利会让他好好听取教练们的意见，并从中吸取教训。”阿隆索谈起自己的昔日弟子。
　　世锦赛上卢比奥的投篮表现并不理想，虽然他场均助攻超过5次，但他仅有27%的投篮命中率，三分球17投只有2中。卢比奥在与其他名气不如自己的欧洲后卫如米洛斯-特奥多西奇、曼塔斯-卡尼迪斯的交锋中处于下风，这也是西班牙队输给塞尔维亚队和立陶宛队的原因之一。
　　“人们忘记了他只有19岁，他还在不断学习，”卢比奥的巴萨队友皮特-迈克尔提醒说，“他的控制力如此强，就象脑后也长了眼睛一样。NBA中有些球员传不出来的球，可他能做到。”
　　阿隆索建议卢比奥要提升自己的外线投篮能力，他也要有更快的移动速度去盯防那些更高大的后卫。
　　“里基知道如何用突破得分，”阿隆索说道，“他在尤文图特做到了这些，甚至一些关键时刻。一个球员的好坏区别在于能否认识到自己的错误，在这方面卢比奥是世界上最出色的。”
　　(Melody)

