火箭全场最佳谁也想不到 yahoo统计他竟名字都没有
　　新浪体育讯　一场属于伊斯梅尔-史密斯的比赛，也许冥冥中已有定数。凯尔-罗瑞右膝伤势未愈，小史密斯得到了难得的替补登场的机会，机会只眷顾有准备的人，而史密斯一战证明：我，已经准备好了！
　　如果史密斯在火箭的表现不能用出色形容，那就没有表现能用出色形容了。甚至场边的解说滑翔机德雷克斯勒把他比做超级明星控卫贾森-基德。“这就是一个年轻版的杰森-基德！他对这套体系的熟悉，就像是他在休斯敦呆过四五年了似的！我们怎么可能裁掉这样一个球员？！”
　　整场比赛，史密斯上场23分钟，8投4中，贡献8分和全场最高的8次助攻，另外还有2个篮板、3次抢断和1次盖帽！数据可能看上去有点儿复杂，用四个字形容史密斯本场的表现应该是：要啥有啥。
　　全场无失误，全场气定神闲指挥若定，从表现上看，这哪里是一个菜鸟。里克-阿德尔曼阅人无数，早在训练营里他就发现了史密斯的“不同”，但直到今天史密斯打了20多分钟，人们才真正知道火箭为什么手握400万的交易特例却不着急签人，原来真正需要的球员已在火箭队中了。
　　阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞开心的在场下挥舞着毛巾，路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔冲过来拍拍小兄弟的脑袋和肩膀，所有人都对着史密斯赞赏和鼓励的点头，因为所有人都知道，有这一场比赛阿德尔曼和莫雷很可能直接把这个小家伙签下来。
　　有趣的是，史密斯如此出色的表现，在权威网站yahoo数据上，他竟然连名字都没有。不过这一切都不重要了，史密斯今天的表现即使再埋头纸面数据和挑剔的专家，也无法写出批评他的论调吧。
　　(田黄)

