火箭变阵四号位突起悬疑 谁更适合搭档慢半拍姚明
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，季前赛的第三次出场，姚明多少终于找回了一点状态。12分钟的出场时间内，5投4中，罚球4中2，拿下10分4个篮板并有2次封盖，效率很高，统治力也略有体现。这也难怪姚明会在第三节中段离开球场时有些恋恋不舍，毕竟，他还没有爽够。
　　但医生的限制令摆在那里，阿德尔曼虽然抱怨，但也不敢造次。不过值得关注的是一点，那就是在有限的出场时间内，阿帅仍然进行了一些实验，尤其是在姚明的搭档方面。在今天的下半场，火箭队的先发阵容比较上半场做了一个调整，用海耶斯替换掉了阿根廷前锋斯科拉。
　　在此前，阿帅就明确表示，在新赛季，海耶斯更多的会出现在四号位而不是五号位上。在阿德尔曼看来，海耶斯在四号位能够发挥更为重要的作用。一方面，在这个位置上，海耶斯的身高劣势不会像在五号位上那么明显，他出色的防守技术和力量优势，能够在这个位置上得到更好的发挥。另一方面，新赛季火箭队在五号位上已经有了足够的人选。米勒尽管暂时因为扭伤缺阵，但是球队还有年轻的乔丹-希尔。
　　可即便让海耶斯打四号位，他就能够竞争斯科拉的先发位置么？
　　在正常情况下，这或许是不太可能的，可如果考虑到现实的情况，这就存在变数了。何谓现实？那就是姚明的身体状况。姚明的身体反应，在球场的节奏都没有回到最好的状态。以往让姚明和斯科拉搭配，是要发挥两个人之间的联动作用，用中距离精准投射的斯科拉来牵制对手针对姚明的包夹。但现在的姚明，既不能吸引对手的包夹，也不能很快的将球传捣出来，形成空位投篮机会，他还霸占了低位的进攻空间，弱化了斯科拉的进攻威力和手段。
　　前两场，姚明和斯科拉联手的感觉都不好，这也促成了阿德尔曼的变阵实验。让海耶斯和姚明联手，他在防守端的能力和技巧，能够弥补姚明短期内脚步移动缓慢造成的防守漏洞。而在进攻端，海耶斯在篮下积极拼抢，也有利于为火箭队博得二次进攻机会。简而言之，重守轻攻的海耶斯和现在的姚明更为互补。而斯科拉，与年轻的希尔或者是能够发挥进攻中轴作用的布拉德-米勒在一起，或许也能够更好的发挥自己的特点。
　　这是阿德尔曼的实验，今天34分大胜的结果，相信则会加强他对于这个变阵的信心。在下半场，当姚明下场休息之后，斯科拉的进攻特点也发挥出来。全场，阿根廷人17投9中，罚球5中5，拿下23分和11个篮板，在姚明打出复出之后的最佳表现时，斯科拉也打出了个人在季前赛中的最佳表现。
　　从今天的结果来看，新赛季，在姚明缓慢的恢复期内，火箭队四号位存在一定变数。(大脸猫)

