新浪vs易建联：夏训助我整体提升 暂时不关心续约
　　新浪体育讯　北京时间10月10日(华盛顿时间10月9日)，易建联接受了新浪体育的电话专访。阿联在季前赛中表现出色，让奇才和国内球迷都感到非常惊喜，但他表示数据并不很重要，自己更关心能否完全融入球队，为新赛季做好准备。以下为访谈具体内容：
　　记者：季前赛你已经打了三场，第一场交出了11+10的数据、第二场16+7，你对自己的表现是否满意？
　　易建联：我在季前赛的主要任务就是尽快融入全队，数据这个东西，我觉得并不是特别重要，关键是看在比赛中起到什么作用，是不是跟队友有了配合，这一切都是为了新赛季做准备。
　　记者：对骑士你是奇才全队最高分，还有7个篮板4次助攻1个盖帽，前两场平均命中率在50%以上，你是怎么做到在攻守两端都表现出色的？
　　易建联：我想在比赛中要有好的表现，就必须在赛前有充分的准备，了解对手，制定战术，所以说打出好的数据不是我一个人的功劳，主要是赛前做的足够的准备工作。
　　记者：是不是也跟夏季特训有关系？我看你在微博(http://t.sina.com.cn)上与“黑人”陈建州探讨健身，跟大家分享一下是怎么练的？除了左手攻篮，还具体练了哪些小技术？
　　易建联：当然与夏训有关，这个夏天训练比较系统，跟我的训练师大卫学习比赛中的细节，比如赛前如何准备，赛场上的情况判断，如果突发情况或者关键时刻如何应变等等，应该说对我有了一个整体的提升。
　　记者：世锦赛你场均20+10，还当了篮板王，是不是觉得自己通过这一届带队当核心的大赛，自信心也有了进一步的提高？
　　易建联：夏天的训练等于也是世锦赛的备战，跟全队一起磨合，找到整体的感觉。我想参加大赛必然会累积很多宝贵的经验，世锦赛就更不用说了。
　　记者：之前在篮网总也赢不了球，而来到奇才后季前赛就气势不一样，取得两连胜，是不是觉得球队和自己都有焕然一新的感觉？
　　易建联：确实有些不一样了！奇才整个气氛相当好，在场上训练、打球，大家总是互相鼓励，心情非常愉快。尤其在防守时，大家会彼此关照，这对我来说，也是帮助非常大的。
　　记者：桑德斯教练特别赞扬了你的防守，你觉得自己在奇才这支球队的角色是怎样的？
　　易建联：我觉得在刚刚融入球队阶段，首要不是考虑自己的定位，而是充分贯彻教练的意图，在攻防两端都尽量完成任务，防守只是一方面，这是教练要求的基本。
　　记者：有让你竞争先发小前锋的说法，你对此怎么看？
　　易建联：小前锋？这个可能性比较小一点。
　　记者：沃尔也很强，第一场打完小牛，沃尔打了38分钟，表现得像个久经沙场的老兵，基德还感慨张伯伦来了也不过如此。你对今年的状元印象如何？跟他的配合找到火花了吗？
　　易建联：沃尔确实是个非常出色的后卫，他的防守很扎实，对球的控制也能体现出一个状元的高超水平。
　　记者：ESPN马克斯坦恩爆料说奇才有意与你提前续约，你自己的看法是什么？
　　易建联：这个问题不是我目前该考虑的事。谈合约，我有经纪人，不会直接与我本人联系。对我来说，重要的就是打好球。
　　(新浪体育)

