数据揭示波什打铁真因 三巨头中龙王肩负一大重任
　　新浪体育讯　在刚刚结束的迈阿密热火对阵圣安东尼奥马刺的季前赛中，热火在勒布朗-詹姆斯与克里斯-波什的领导下，以73-90不敌马刺。波什出战12分钟，6投1中得到2分1篮板1封盖，表现不尽如人意。
　　事实上，波什绝对是全联盟效率最高的大前锋——他在2009-10赛季的效率值高达25.11，位居联盟第四，所有大前锋第一。波什的真实命中率高达59.2%，有效命中率也有52.2%，堪称是全联盟火力最猛的大前锋。而此前两场几千赛季，波什的进攻也都十分稳定，分别有20分和23分进账。那么，波什为什么在本场比赛表现不佳呢？波什为什么会6投1中呢？这要从他的进攻方式说起。
　　在前两场比赛，波什的投篮表现分别是13投8中和15投10中。如果仔细分析一下，就会发现波什的命中率与投篮距离的选择是很有关系的。对阵活塞，波什出手13次，但17尺外发炮只有5次，命中2球；对阵雷霆，波什出手15次，17尺外发炮4次，命中2球。而本场比赛，波什出手6次，17尺外就出手了3次，三球全丢。
　　在NBA中，投篮被分为5档：近筐攻击(灌篮，补篮，上篮)；10英尺内的投篮；10-15英尺内的投篮；16-23英尺的投篮；3分球。其中，16-23英尺的投篮是最难的，因为这个距离比较远，但又不像三分球那么规则(因为三分球通常都贴线出手，很少有人在三分线外一两步出手，所以距离相对恒定)，联盟在这一范围内的平均命中率是39.7%，是两分球命中率最低的一块区域。
　　但这块区域又不能说不重要，因为它是串联内外线的重要区域。维持半截篮的准度，对于强队来说是必须具备的素质——上赛季，达拉斯小牛，菲尼克斯太阳，波士顿凯尔特人，奥兰多魔术以及洛杉矶湖人的命中率都在联盟平均线之上。
　　而在如今这支热火阵中，最善于完成这一任务的球员就是波什了。詹姆斯在16-23尺处的投篮命中率为40.0%，韦德则是36.0%，而波什则高达43.0%，堪称是长距离大杀器。正因为如此，波什必须在这一区域增加出手，形成威胁。但长距离两分球本身又是最不容易命中的投篮，所以波什命中率出现波动也就可以理解了。
　　虽然波什本场比赛表现低迷，但这并不代表他会在常规赛同样低迷下去。本场比赛，波什只打了一节，热火全队单节投篮23次，在詹姆斯占据8次出手机会的情况下，波什并没有太多调整的机会。而到了常规赛，波什肯定会出战4节比赛，届时不仅他自己可以调整，而且詹姆斯与韦德也会形成三人联动；到了那时，类似今晚的打铁场面，就不会多见了。
　　(咕哒)

