巴丁格头平筐扣篮引爆全场 砍15分成火箭第一替补
　　新浪体育讯　今天火箭在步行者身上砍下的126分中，有两个球最为精彩，均与巴丁格有关。进入第四节，火箭将分差越拉越大，并就不擅长防守的步行者众无心恋战。身体素质出色的火箭侧翼球员为球迷上演了视觉大餐。
　　库特尼-李右侧持球观察，巴丁格空切至篮下，但防守球员并没有完全失去防守位置，此时李已将球高高抛起，在众人迟疑之际，心领神会的巴丁格人群中突然高高窜起，单手接球狠狠砸入篮筐。
　　这一电光火石般的瞬间连当场解说员都没料到，不禁用略显失态的语气大喊：“WOW！”这次精彩的空中接力彻底引爆了在场所有观众，球迷纷纷起立、挥拳、拍手，为巴丁格的精彩表现赞叹叫好。
　　火箭替补席上同样“炸开了锅”，姚明等先发主力在场边捶胸、挥舞毛巾、高声大喊。空中接力本就是易让人热血沸腾的场面，而巴丁格作为一名白人球员头平筐扣篮更是为这次精彩表演升级加码。
　　全场比赛这位22岁的小将9投6中，三分3投2中，砍下替补球员中最高的15分，并有2个篮板、3次助攻。巴丁格难能可贵之处在于拥有白人球员投篮精准特点的同时，具备黑人般出色的身体素质，跑跳能力尤其出众。
　　但巴丁格的表演还没有结束，三分线外得球，一名步行者球员防他投篮，身后还有一人准备协防突破。巴丁格带球运了一步，抛球，?！又是一次空配灌篮！这次巴丁格投桃报“李”，助攻这位火箭新援复制了之前的精彩一刻！出众的弹跳、精妙的投篮，随着经验的增加，若今后巴丁格能开发出持球进攻能力，这名二年级小将有望成为火箭阵中的替补头牌。
　　(草头王)

