妖刀完美转型演绎新传奇 他才是马刺真正掌控者
　　新浪体育讯　或许在下个赛季，你不会再看到跳着诡异的“阿根廷探戈”上篮的吉诺比利，但你绝对会看到一个更成熟的马努，一个对于马刺来说更加重要的外线核心。
　　这个夏天，吉诺比利并没有随阿根廷参加在土耳其举办的世锦赛，为得就是让自己疲惫的身体能够得到充分的休息。事实上，一直困扰他的脚踝伤势，也不再允许马努在休赛期还参加高强度的国际比赛。然而，在得到了充分休息之后，吉诺比利的状态并没有达到最佳状态，这从他的得分中可以看出。马刺的两场季前赛，吉诺比利都作为首发登场。首战火箭，马努打了17分钟6投2中得到了5分，而这场对阵热火，吉诺比利6投1中只拿到可怜的3分。不过，虽然在这两场比赛里得分都很低，命中率也不好，但吉诺比利还是收获了另一个利器——助攻。两场比赛下来，马努的助攻数全部达到了5+，远高于他职业生涯场均3.8次助攻的水准。
　　首节开始，吉诺比利还是在尝试着在进攻中寻找得分机会，在两次试投3分不中之后，凭借一个中距离的跳投拿下两分。紧接着，吉诺比利又依靠罚球拿下一分，不过这也是他在整个上半场收获的仅有的3分。
　　第二节比赛，吉诺比利开始了自己的表演。他先是接连两次助攻邦纳3分命中，紧接着完成一个抢断，然后再助攻帕克拿下两分，又在一次防守中给了热火汉斯布鲁克一个结结实实的大火锅。正式凭借着吉诺比利在第二节的出色发挥，马刺才能紧咬比分，半场结束时只落后热火4分。
　　进入到第三节比赛，马刺主帅开始把更多的时间交给替补球员，一干主力大部分都坐在场下休息。吉诺比利只在这一节比赛中完成了一次助攻，不过在他的带领下，马刺在这一节实现了比分的逆转，并坚持到了比赛的最后。
　　虽然在得分上贡献不多，但全队最高的6次助攻还是让吉诺比利成为球队获胜的关键一环。不要以为这样的助攻表现是吉诺比利的偶尔为之，事实上，由于年龄的增长和伤病的折磨，从上个赛季开始，吉诺比利已经很少的杀入内线得分，更多的是依仗挡拆之后的中距离投篮和三分，而助攻也成为他的一大主要武器，场均4.9次的助攻更是职业生涯的新高。
　　可以预见的是，已经33岁高龄的吉诺比利，将会在未来的比赛中更多的依靠自己的经验和对比赛的解读来帮助球队，我们也很难再看到昔日飞翔在AT&T上空的那柄阿根廷妖刀。
　　(虚谷)

