山东男篮未战新疆心已输 外援艾伦挑战旧主成看点
　　18日上午，在北京遭遇两连败的山东黄金男篮乘坐飞机直奔新疆，将于19日19：30在乌鲁木齐红山体育馆挑战上赛季亚军新疆广汇。对于历史上从没有在客场赢过新疆队的黄金男篮来说，这场球的难度要比对阵北京队大得多。
　　客场从未赢过新疆
　　自从 2002年升入CBA以来，新疆队在主场和山东男篮历次交手保持全胜。在CBA历史上，山东男篮唯一没有在客场赢过的球队就是新疆队，这也成了山东男篮上下心中的一个痛。
　　新疆队之所以屡屡战胜山东男篮，除了打法上有些相克之外，和他们历史上多次引进山东球员有关系，比如曾在新疆队效力过的刘铁、吕晓明、金立鹏、段成龙过去都是山东男篮的主力，龚松林和龚大明也曾有望加盟山东男篮，但最终都投奔了新疆队(龚松林前几年回到了自己的母队福建队)。
　　外援艾伦挑战旧主
　　新疆队本轮主场对阵黄金男篮，一大看点是外援艾伦挑战旧主。过去的两个赛季，艾伦一直是新疆队的主力后卫，为该队夺得CBA亚军立下大功。加盟山东后，艾伦的发挥并不是很好，此次对阵老东家新疆队，不知他能否拿出真功夫。
　　黄金男篮恐遭三连败
　　尽管状态在慢慢回升，但黄金男篮此次客场挑战新疆队仍然是凶多吉少，如果不能超水平发挥，恐怕很难避免三连败。
　　本赛季新疆队花巨资引进了詹姆斯·辛格尔顿和昆西·杜比两名NBA球员，又从辽宁队挖来了国手张庆鹏，实力明显在黄金男篮之上。在CBA季前赛上，两队曾经交手过一次，结果黄金男篮输了20分。本赛季新疆队前三轮一共打了两场比赛(第二轮轮空)，先后在主场轻取北京和青岛，第四轮继续坐镇红山体育馆，以逸待劳迎战黄金男篮。虽然实力不如对手，但黄金男篮也不会轻易服输，逐渐找回状态的维斯和他的弟子们究竟能打成啥样，让我们拭目以待。(记者李夫杰)

