新浪体育评现役50大第17星 昔日小霸王今纽约老大
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　阿玛雷-斯塔德迈尔终于离开了史蒂夫-纳什，今年夏天他在雅虎的大前锋排行榜上位列第三，仅次于保罗-加索尔和蒂姆-邓肯，前者最近连拿两枚总冠军戒指，后者是很多人心目中史上最佳大前锋，小斯仅有一个最佳新秀奖杯在手，何德何能呢？
　　说到这个最佳新秀奖杯，大家自然会联想起他的著名宿敌姚明，这段被人淡忘的宿敌关系仅仅存在于最早几个赛季，之后姚明找上了奥尼尔，而小斯则找上了伤病。受伤之前的小斯变态至极，最让人印象深刻的就是他的圆月弯刀动作，迄今还有很多人认为受伤之前的小斯比霍华德更像魔兽。2005年夏天小斯接受了关节镜手术之后，一度让人怀疑这位天才大前锋将走向衰落，他复出之后最初几场比赛的确印证了悲观主义的猜测。但接下来的几个赛季他逐步恢复，改变打法，数据恢复到受伤以前的水准。
　　今天夏天是小斯的高考，他此前四年的努力得到了纽约主考官的承认，一再传出消息将被球队变卖的他，最终逃出了菲尼克斯，落脚点还相当不错。但回顾过去四年的风风雨雨，太阳球迷不会给他红分，2005年夏天他拿下7260万美元的顶薪合同之后不到一个星期的时间内马上宣布膝盖手术，让老谋深算的科朗吉洛也吃了个哑巴亏，此后太阳不能乘胜追击，还没登顶就盛极而衰，到最后风流云散，跟小斯这档事脱不开干系。
　　哀怨的太阳球迷当然没有心力去秋后算账，但等着看他出丑的人肯定不少，就好像等着楼价暴跌一样。猛将兄离开他的奶爸会发生什么，很多人已经在肯扬-马丁那里领教过了，小斯稍有不同，因为马丁再猛也不能在大前锋排行榜名列第三，但谁也不能打保票说小斯会一如既往。
　　今日推荐：《纽约重案组》(NYPD Blue)
　　这部剧曾受到很多地方电视台的抵制，因为剧情过于写实，甚至过于暴力乃至有裸露镜头。但这部描写纽约普通警察生活的侦探剧却可以说是一代经典，大部分故事取材于真实案例也使得人物以及剧情显得更为有血有肉。在纽约这个世界第一国际大都会，罪案每天都在发生，那些维持正义的警察们，他们究竟过着什么样的生活呢？《纽约重案组》给了你一个真实的答案。
　　斯塔德迈尔这个夏天才来到纽约，他就好似国家安全局空投到纽约警署的一个超级新人，或许纽约市的人民期待的是一个超级英雄，比如勒布朗-詹姆斯，但他们依然可以去尝试信赖小斯。无论如何，他帮助太阳挺进西部决赛的壮举，对于21世纪以来一直处在联盟底层的尼克斯，是一幅苦口良药。当然小斯的周围也充满了争议，他的暴力型打法曾被指只攻不守，他甚至闹出过“艳照门”，乃至被人怀疑上进心不足，但当他踏入纽约起，“小霸王”就喊起来夺冠的口号，或许你该选择相信以及期待未来！
　　(春水方生)

