热火第3替补得分并列詹皇 隐藏位置他可尽情射3分
　　这是热火的第三场季前赛，前面两场琼斯都是替补出战，本场比赛德维恩-韦德、迈克-米勒两位得分后卫上的正副选择都休战，琼斯得以先发，他没有浪费这宝贵的表现机会。琼斯上半场三分球就3投2中。首节还剩下8分半钟时，骑士和马刺打成8比6，热火中锋乔尔-安东尼连连失误，托尼-帕克借机追分，一个上篮将比分扳平。热火方面马上还以颜色，勒布朗-詹姆斯持球寻找战绩，琼斯早已在外线埋伏，他接球投篮毫不迟疑，3分轻松中的。第二节比赛还剩7分钟左右，琼斯再度上场，半场比赛将要结束时，琼斯再次得到了表演机会。他接到帕特里克-贝弗利的传球，在帕克面前强投三分，帕克的犯规都未能阻止他出手稳稳命中，在这位前总决赛MVP的配合下，琼斯奉献出一记精彩的打4分。
　　这是琼斯的第8个NBA赛季，这位2003年的次轮20位新秀，迄今已经辗转四队。2005-06赛季太阳风生水起之时他曾经是凤凰城板凳上的影子杀手，那个赛季他场均出战23.6分钟，拿下9.3分，整个赛季三分线外出手285次，命中110个，出手数和命中数都是职业生涯迄今最高记录。在太阳打出名堂之后，2007-08赛季，琼斯转投开拓者。那个赛季他的三分球命中率一度达到了48.7%，位列联盟第二，当时联盟三分命中率第一的杰森-卡波诺刚刚跟猛龙签下一份4年2600万的合同，这刺激琼斯最终决定跳出合同。
　　2008年夏天，渴望得到补强的热火最终和琼斯签下一份5年总值超过2300万美元的合同。对于2007-08赛季三分球命中率只有36%的热火来说，这个赛季三分命中率为44%的琼斯是及时雨，不过老谋深算的莱利还是在合同里留下了暗扣，琼斯最后三年的合同都是部分保障。果然，来到热火之后琼斯表现一般，因为伤病原因，两年他合计只出战了76场比赛，三分球也只投出了186个。今年夏天琼斯被热火裁掉，并以100万美元的老将底薪被签回。
　　琼斯一直视热火为自己的归属，两年来他没能达到莱利的期望，只能说明他实力不济，莱利期望值过高。但现在手拿老将底薪的他绝对物超所值。指望琼斯雪中送炭是不可能的，但锦上添花的能力他绰绰有余。如今热火首发阵容豪华无比，让琼斯隐藏在角落里，他必定能发挥太阳时期的实力，重现联盟第二外线命中率的神采，他将是热火夺冠阵容里的板凳匪徒。
　　(春水方生)

