弗老大连吃两帽打中CBA第1球 他的表演何时能到来
　　新浪体育讯　80-78！随着广东队最后一次投篮不中，北京首钢在客场将卫冕冠军广东宏远斩落马下。这在过去的几个赛季几乎是不敢想象的事情，不过在阿巴斯和莫里斯的联手发威之下，广东队的不败金身就此告破。弗朗西斯全场比赛出战5分55秒，拿下了2分1次助攻。
　　第一节还有3分钟，弗朗西斯替补登场。在防守当中，弗朗西斯很快出现了一次失位，朱芳雨在右侧45度角接球时，负责防守他的弗朗西斯还缩在篮下没有找到防守位置，他只得用犯规把朱芳雨拉了下来。进攻当中广东队对弗朗西斯的防守非常严密，这让弗老大并没有获得太多的进攻机会。他的第一次持球突破遭遇了两人的包夹，被周鹏一个大帽盖了下来。
　　不过弗老大并不是毫无表现。第一节比赛还剩1分04秒，弗朗西斯突破造成了琼斯犯规，裁判并没有吹罚一个投篮犯规。北京队获得前场发球的机会之后，弗朗西斯发球时出现了5秒违例，这也体现了他和全队的磨合程度还不够默契。
　　直到第四节还剩5秒钟的时候，弗朗西斯才获得了第一次表演机会，广东队外线投篮不中，弗朗西斯在中线附近接到了队友的传球，他看准机会一个击地球传给了快攻差上的阿巴斯，后者接球直接轻松上篮得手。这是弗朗西斯在CBA的赛场上拿到的第一次助攻。
　　第二节比赛开始后，弗朗西斯仍然被留在场上，不过他突破的爆发力却早已大不如前，一次进攻当中，弗朗西斯迎着两个人的防守杀到了内线，可由于上篮起跳高度不够，他的投篮被董瀚麟一巴掌扇了出来。
　　进攻中的被盖似乎并没有影响弗老大的信心。第二节比赛还剩10分33秒，弗朗西斯突破之后用一个漂亮的抛投将球送入了篮筐。这也让弗老大拿到了自己在CBA的第一次得分。在出战了5分55秒之后，弗朗西斯被主教练闵鹿蕾替换下场，整场下半场都没有获得出场机会。
　　2分1次助攻！经过了两场比赛的等待，人们终于看到了弗老大的表演，如此久违的妙传和精彩的得分是多少球迷一直期待看到的场景。可弗朗西斯现在的状态却让人们不得不发出疑问，属于弗老大的表演还能有多少呢？
　　(贾磊)

