现场：小李飞刀快攻暴扣 后生可畏史密斯抢尽风头
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，火箭季前赛今天继续进行，他们将在当地时间本周末背靠背连续打两场，对手分别是印第安纳步行者和克里夫兰骑士队。首节比赛火箭30比29领先对手。
　　第二节比赛开始之后，步行者紧咬不放。虽然海耶斯成功打三分，但是普莱斯的跳投也中。双方战成33比33。普莱斯三分再中，步行者首次将比分反超。
　　官方暂停回来，斯科拉和杰弗里斯出场，普莱斯两罚全中之后，步行者领先了3分。火箭进攻中，史密斯弧顶送出助攻，巴丁格左翼底角接球，飞身出手，压哨三分中的！邓利维右侧底线跳投，帮助步行者继续领先。斯科拉强攻篮下得手，不想格兰杰冷静的射中三分。
　　小李飞刀开始出手，跳投出手，球空心入框。不想格兰杰又是一记三分，火箭42比46仍旧落后。这一节还有5分多钟，火箭请求暂停。
　　新秀史密斯在洛瑞受伤之后获得了充足的表现机会，他带球突破后出手，虽然自己被狠狠地摔在了地上，但是球命中了。格兰杰空中接力上篮得手，当家球星的风采在这一刻显现。小李飞刀竟然技术罚球不中。巴丁格右侧底角再出手，三分命中。利用步行者的失误，史密斯将球断下，可惜掉转头的突破上篮不中。李将篮板拼下，斯科拉跳投还是不中，球几乎滚出边线的时候，斯科拉飞身倒地将球拦了回来。一番地板混战，巴丁格趁乱得手，重新将球得到，李这一回终于没有失手，将球投中。步行者阵脚大乱，希伯特高位抢投不中，斯科拉抢下篮板后，又在高位得分。火箭51比48将局势逆转。火箭替补席上一片欢腾，海耶斯更是将手中的毛巾狠狠地甩了几下，表示过瘾。
　　步行者暂停结束，汉斯布鲁高位建功。李投出个三不沾的三分，不过很快的将功补过，前场从格兰杰手中抢断得球后一路狂奔至篮下，步行者已经放弃了回防。李当然不会放过这个机会，大力灌篮得分。格兰杰再度出现失误，被杰弗里斯抢断，球交给史密斯之后，杰弗里斯一路掩护他突破篮下。史密斯一个换手晃过了扑上来的希伯特，轻盈的将球扣进篮筐，斯科拉跟进生怕球飞了，补扣了一把。又是引得现场一阵尖叫。
　　步行者最后一攻，拉什空中接力扣篮，火箭57比54领先结束了上半场的比赛。
　　(暖暖)

