热火1800万签到3场0分中锋 最薄弱位置拿什么拯救
　　新浪体育讯　热火已经进行了的三场季前赛里，乔尔-安东尼都担当球队的首发中锋。怎料到这位安东尼老兄打得一场不如一场，一直到现在，他都还一分没得。今天对阵马刺的比赛里，安东尼开场打了三分多钟就两犯离场，再也没有出场过。
　　热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉在赛前这样评价安东尼：“我还记得我们和他在训练营开始前的第一次会面，我们说，‘好吧，他将成为我们第一个裁掉的人’。但是他挺过来了，而现在他甚至可能是我们的首发中锋。所以你永远不知道以后会怎样。”安东尼已经在热火效力了三年，他职业生涯场均出场17分钟能拿到2.6分3.2篮板和1.4盖帽。这个夏天他和热火签订了一份4年1800万美元的合同，这也让他成为了热火中锋群中薪水最高的球员。
　　在这三场季前赛里，安东尼一共出场了42分钟，总共拿到的数据是可怜的0分3篮板2助攻2盖帽。所幸的是，热火这几场比赛里都没有遇到拥有强力中锋的球队。如果热火遭遇魔术、凯尔特人和湖人这样的球队，安东尼这样糟糕的表现就会给热火带来极其严重的问题。而这几支球队正好是热火夺冠之路上无法避免的对手，这就让中锋问题越发的变得棘手起来。
　　除了安东尼以外，热火的中锋还有老将扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、贾马尔-马格洛伊尔和二轮新秀德克斯特-皮特曼等几名球员。可是他们要不是已经过气，就是仍然稚气未脱。这几个人今天一共拿到了10分5篮板，却也贡献了5次失误。显然，他们也都不可能成为热火中锋的答案。
　　那么到底谁才能站在克里斯-波什的身边，成为热火内线的顶梁柱呢？答案或许只能是乌杜尼斯-哈斯勒姆。虽然哈斯勒姆是大前锋，但是他也完全可以在某些特定的时候顶上中锋。在哈斯勒姆参加的两场季前赛里，他场均拿到16.5分11篮板，表现十分出色。可是哈斯勒姆的身高严重不足，用他也只能是权宜之计。一旦面对德怀特-霍华德、沙奎尔-奥尼尔和安德鲁-拜纳姆这样强力的中锋，哈斯勒姆只能束手无策。
　　目前热火阵中里有多达七八名球员都能够顶上中锋，但是包括哈斯勒姆在内的所有人，都不是很好的首发人选。如果热火今年没能拿到总冠军，甚至没能进入总决赛，他们很有可能就是受到中锋问题的困扰了。
　　(二六八)

