詹姆斯12分波什仅2分 热火背靠背负马刺首尝败绩
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，NBA季前赛热火背靠背第二场客战马刺，勒布朗-詹姆斯与克里斯-波什均只打一节，分别得到12分和2分，热火包括德维恩-韦德在内6人伤停。马刺也未尽全力，蒂姆-邓肯、托尼-帕克、马努-吉诺比利三人合计只得到14分。在这场替补球员的较量中，马刺90-73主场取得胜利。>>>您如何评价热火季前赛不敌马刺？
　　邓肯只在首节打了7分钟，得2分。德胡安-布莱尔13分7个篮板，理查德-杰弗森11分，帕克9分，吉诺比利6投仅1中，得3分6次助攻。
　　热火“大三角”只在首场匆匆亮相，此后由于韦德受伤，只有詹姆斯和波什两人主演。不过在今天的赛场上，两大主角也只是犹抱琵琶半遮面，只打了第一节，此后三节成为观众。
　　开场后詹姆斯就连续投篮命中，他还助攻琼斯，后者三分命中，热火以11-8领先。邓肯和帕克此后相继得手，马刺打出一波7-0后，以15-11反超。詹姆斯在首节结束前两罚两中，双方战成26-26。詹姆斯在本节就得了12分。
　　第二节两队几度战成平手，老将朱万-霍华德和“大Z”成为主角，两人接连得手，率热火与马刺抗衡。琼斯也有不俗的表现，本节还有53秒时，他甚至完成“四分进攻”，投中三分后还造成帕克犯规，连投带罚拿下了4分。半场结束时，热火以46-42领先。
　　热火在第三节开始后不久取得7分的优势，但毕竟三大主力都不在场，此后无力抵挡马刺的反扑。本节还有8分07秒时，帕克中投将比分扳平，布莱尔紧接着上篮，马刺反超。在长达6分钟内，热火竟然未能投中一球，马刺打出18-2的攻击波后，以63-53取得优势。本节过后，马刺以70-63领先。
　　马刺第四节也撤下首发球员。本节打了近5分钟后，两队都未能投篮命中，本节还有7分24秒时，才由马刺的詹姆斯-安德森上篮打破局面。热火在本节还有5分40秒时才由兰多夫投中一球。
　　两队此后命中率仍不高，马刺牢牢控制局面，季前赛首度胜出。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

