马刺主帅盛赞莱利运作 波波维奇：热火已没有漏洞
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，据《南佛罗里达哨兵报》报道，马刺主帅格雷格-波波维奇没有像其他一些NBA教练和高层一样指责帕特-莱利今年夏天的操作，反而他向莱利表示了祝贺。
　　“我认为他所做的事情让人吃惊，”波波维奇在今天比赛之前说，“这件事很难，没有其他任何一个人想得到。”波波维奇还对联盟里没有太多人对莱利称赞感到跟意外，他说：“不管怎么说，规则就是规则。没人违反这规则，所以我觉得没有任何问题。如果你不喜欢这样，那么你就去修改规则。”
　　波波维奇还表示球员自己的选择不应该有任何问题，他说：“每一个教练都喜欢无私的球员，喜欢球员把团队放在个人至上，显然我们都是这么想的。底线就是在这个国度里你做那些事被允许的。他们就是这么做的，在规则之内，他们做了他们想做的事。我不觉得这有任何错误。”
　　作为拿到四次总冠军的主教练，波波维奇觉得眼前这支热火已经初具冠军相了。波波维奇说：“他们已经有了不错的夺冠机会，因为，他们很想然已经拥有了能搞定这事的天赋。能让这些球员组合在一起，莱利干得很漂亮。有很多人不愿意承认，他们说，‘他们做不到，他们将会有太漏洞了。’那好，你看看他们的阵容，然后告诉我漏洞在哪里？”
　　很显然，热火现在还只是总冠军的争夺者之一，他们仍然有许许多多的问题。但是随着赛季的深入，经过磨合，热火的问题肯定会越来越少，到那个时候才能让人看到他们的真正实力。
　　(二六八)

