马刺惨人防勒布朗洋相百出 波什一记大帽奉送希尔
　　詹姆斯今天依旧手感火热， 开场之后，詹姆斯就连中2球，拿下5分。为詹姆斯助攻的比弗利表现也不错，三分线外空位张手命中，詹姆斯-琼斯同样也在三分线外找到灵感，一记标志性跳投得分，帮助热火取得开局领先。马刺方面也不软。布莱尔利用热火内线不够坚硬的弱点接连强打，他在4分钟内就拿到6分，令马刺始终咬住比分。
　　外线的帕克对位比弗利同样占据绝对优势，第一节还剩7分钟，法国跑车利用速度上篮得手，造成2+1加罚命中，再加上邓肯此前的2分，马刺一举从10-11落后反超为15-11领先。
　　波什今天的手感比前两场比赛下降很多，第一节比赛前9分钟，波什只有6投1中，只得了2分。与其前两张20分和23的表现相差较大，特别是热火今天在内线轮转方面受到影响，波什的任务更重。
　　好在皇帝詹姆斯一如既往出色，在第一节中段收手了一会儿之后，詹姆斯又开始操刀进攻，他利用强打制造詹姆斯-安德森犯规罚球命中，第二回合后者又非法防守再次白给了皇帝一次罚球。
　　第一节还剩2分钟，波什打出了一次优秀的防守，他在乔治-希尔突破得手后准备抛投时及时赶到，一次精彩补防封盖得手，可见波什在内线的屏障作用还是非常明显。特别是对热火，乔尔-安东尼在中锋位置上无甚作为，乌多尼斯-哈斯勒姆今天又不能出场，波什需要在防守端体现作用。
　　詹姆斯-安德森今天是备受煎熬，他第一节只打了5分钟就在勒布朗身上犯规2次，个人出现2次失误，还有非法防守，在他最后一投偏出后，第一节比赛结束。热火与马刺战成26-26平。
　　詹姆斯打满第一节，8投3中，得到12分3个篮板3次助攻。马刺的布莱尔得到9分。
　　(Zorro)

