一场惨败揭秘火箭为何抛弃他 安心防守是立足之本
　　新浪体育讯　对于火箭来讲，之所以送走特雷沃-阿里扎，或许不是因为他的不合群以及那尴尬的投篮命中率，而是他犹如过山车的表现，实在已经让火箭的高层失去了信心。铁扎可以在前一天晚上砍下30+，也可以在第二天一分不拿。本以为去了黄蜂，在克里斯-保罗的引领下能够有所改变，没想到阿里扎还是保持着一如既往的作风。
　　黄蜂81-135惨败给魔术，阿里扎打了28分钟，梦游了28分钟，全场比赛12投2中，三分球5投1中，只拿到了可怜的5分。要知道，在前一天黄蜂的比赛当中，尽管也输了球，但阿里扎拿到了全队最高的17分，三分球更是3投全中。
　　本场比赛，阿里扎再度进入首发名单。在第一次试投三分不中之后，阿里扎在16英尺处接贝里内利的传球跳投命中。然而，这次得分之后，便是阿里扎噩梦的开始，从第一节还剩7分54秒开始，到第三节还剩7分16秒结束，阿里扎连续7次投篮不中，其中还有一个上篮被霍华德一记大帽扇掉。这就是阿里扎整场比赛的写照，之后还有一次在保罗助攻下的三分命中，此后便被主教练换下，再也没有登场。
　　事实上，阿里扎并非黄蜂在三号位上的首选，要知道，他们在替补席上还坐着个神射手佩贾-斯托贾科维奇。而今晚的比赛，让阿里扎的前景更加迷茫。作为替补的佩贾打了19分钟，10投7中，三分球6投4中，拿下20分，完全找到了昔日三分王的风采。遥想休赛期，佩贾曾感言，原为阿里扎打替补，并且考虑在这个赛季结束后退役。不知道在经过了这样一晚的比赛，佩贾心里会是什么想法。
　　俗话说，树挪死，人挪活，可换了队的阿里扎，似乎还是延续着以往的表现。别忘了，在黄蜂可有个超级控卫保罗，照理说在这样的控卫身边打球，会很舒服，可纵观整场比赛，阿里扎依然别别扭扭。或许，将铁扎定位成一个防守球员比让他投更多的篮成为一名攻击手会更实在一些。
　　(虚谷)

