30天30队：掘金的诡异悖论 浅析甜瓜为何心生去意
　　新浪体育讯　说起来，丹佛掘金是近年来NBA最奇怪的一支球队。这里充满了各种各样衍生于固定印象，与实际情况落差太大的评价，以至于当卡梅罗-安东尼的转会流言兴起时，外界已经对他值不值得离开掘金无法做出清晰而客观的认识了。今天我们的任务，即是对萦绕在丹佛上空的谜团进行梳理，争取还原一支相对真实的掘金。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　首先，有必要讲一下昌西-比卢普斯这名球员。他当年带着底特律活塞问鼎联盟，自己又荣膺总决赛MVP，身上的草根气质很重。后来比卢普斯与“含着金钥匙出生”的阿伦-艾弗森对换，把掘金带到西区决赛的高度，业界便忙不迭搬出“集体主义战胜个人主义”的论调，某种程度上神话了比卢普斯的能力，这是非常奇怪的一件事情。
　　我们姑且不说比卢普斯的风格设定，乃至新东家的环境，与艾弗森有多大的不同。光是他被称为“传球精妙的指挥官”就很莫名其妙了。在ESPN最新的球探报告中，霍林格对比卢普斯的评价也是“突破时先考虑得分，然后才是传球，尽管他的失误率很低”。如果非要挑比卢普斯的长处，并非他比艾弗森更团队，而是他仰仗身高、力量和射术的打法，原本就比答案更难受到年龄影响，从而保持得分火力。
　　保持得分火力？没错，即使是全队发挥平平的上赛季，比卢普斯也是联盟少数能做好投三分和造罚球两件事情的球员。安东尼是很棒的得分手，但光靠他一个人维系进攻是不可能的，身边有像比卢普斯这么好的第二火力点非常重要。这是一名比艾弗森更懂得保养的球员，说他在这两年的得分本事要强过答案并不为过。他是极其出色的后卫，但绝不是像克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯或者史蒂夫-纳什那样用传球影响比赛的后卫。
　　更何况，如果我们真的认为篮球是五个人的运动，就不该无限扩大一名球员对胜利的影响。就拿比卢普斯与掘金最成功的2008-09赛季来说，当时肯扬-马丁与克里斯-安德森都打出了近几年最好的表现，而这基本上与比卢普斯入队毫无关系，只能说是在时间上有所巧合而已。
　　结果到了上赛季，安东尼和比卢普斯依旧出色，掘金却只能在首轮回家。原因？马丁与安德森都无法发挥以往的作用，前者是膝盖再度遭遇伤患，情形类似于艾弗森在阵的那几年，后者则是原本活动力与年龄就不那么匹配，没可能三十多了年年都做“能量小子”，要打出生涯代表作也得有个限度。
　　有意思的是，马丁和安德森这两名内线球员退步，对球队的影响大都集中在防守层面。没想到掘金首轮输给爵士，各种“集体主义战胜个人主义”的论调又开始出现。掘金的进攻个人色彩浓厚？或许无可厚非，但他们其实一贯如此！所有人都在怀念乔治-卡尔掌印的时光，但数据专家霍林格在赛季总结中不客气地指出，卡尔带队与后来亚德里安-丹特利最大的不同，是掘金的造罚球数有不小的落差，这实在与他们是不是注重配合没多大关系！
　　如果掘金没有2008-09赛季的辉煌，说他们是“组件豪华，却无法捏合到一起”的豪华跑车，或许还有几分道理。但有了那一年关于比卢普斯的各种神话，掘金这几年的剧本也太奇怪了一点：按照个别媒体的设定，掘金在2008年打个人篮球，2009年因为比卢普斯的加入打团队篮球，2010年又因为卡尔的离开打个人篮球。这里头的悖论显而易见：难道2010年的卡尔与2008年有极大不同？如果比卢普斯较之艾弗森的高明之处真的是他更团队，2010年关于掘金各自为战的批评又从何而来？
　　不错，篮球确实是团队运动，但没必要因此排斥所谓的巨星作用。上赛季掘金首轮出局，美国圈内有记者指出，“你们都说爵士的配合更好，但我认为他们能赢，还是因为德隆-威廉姆斯的个人能力实在太强了。”这个观点有趣的地方就在于不会局限于惯性思考，对“团队VS个人”的剧本也没那么浓厚的兴趣。说得直接一些，安东尼想要离开，也不是因为掘金“谁都打得很自私”，而是队友们“没有以往那么好了”。
　　新赛季的掘金，撇开安东尼可能离队的因素不谈，真正要做的就是更接近2009年的丹佛军团，规避掉上赛季发生的种种问题。这里头包括球队的造罚球火力必须更猛、内线主将的健康得有所保障、J.R.-史密斯要想方设法找回状态等等，但根本不包括“他们必须打得更团队才行”！有安东尼这种超级得分手压阵，就决定了掘金的赢球模式必定与以往的活塞有所区分，百花齐放也才是NBA最有趣的地方。如今唯愿掘金众将能顺利释放个人才华，让西区的竞争更加精彩刺激一些。
　　预计战绩：48胜34负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：10月12日 明尼苏达森林狼
　　(阿布杜猫)

