霍二叔廉颇未老惊喜8分7板 攻防兼备他比首发好用
　　新浪体育讯　在今天的季前赛中，热火73-90负于马刺，老将朱万-霍华德替补出战，21分钟内拿下8分7个篮板，可谓老当益壮。
　　本场比赛热火尽遣替补，尽管克里斯-波什首发登场，但是只打了12分钟，被视为热火内线希望的乔尔-安东尼则因为状态不佳甚至只打了3分半钟。首节还剩下8分半钟时，安东尼便被托尼-帕克造成进攻犯规，紧接着他又献上一个失误，气不打一出来的斯波尔斯特拉只得将他换下，替代他的人正是老霍华德。霍华德俨然是热火场上的防守中坚，尽管一开始他错失中投，还被造成进攻犯规，但第二节比赛他连连抢下篮板，尤其是比赛还剩下两分钟时，10秒之内他连续抢下防守篮板和进攻篮板，威势纵横全场。
　　尽管老胳膊老腿的霍华德已经有点动作不灵光了，但年轻时吃饭的家伙——那手漂亮跳投功夫也没搁下。第二节比赛一开始他就接到肯尼-哈斯布鲁克的传球，轻松命中20尺跳投，将比分扳成30平。全场比赛霍华德6投3中，罚球两罚两中。热火三场季前赛，前两场对阵活塞、雷霆霍华德都没有得到上场机会，这和大家此前预计相同，热火内线屯兵，霍华德用处不大，新赛季他的任务多半是在训练场上带孩子，在板凳上看守饮水机。但是本场比赛让我们看到廉颇未老，可堪一用。
　　当年的密歇根五虎在NBA大红大紫的三人中，克里斯-韦伯和贾伦-罗斯都不约而同的坐上了解说席，球迷只能跟着魔术第三后卫杰森-威廉姆斯一起缅怀往日风流，而联盟的玫瑰之名也已经换了王旗。只有37岁的霍华德仍然在联盟边缘打混，自离开火箭之后，三个赛季以来他换了四支球队，上赛季在开拓者更是悲哀，堕入中锋魔咒的波特兰人无可用之兵，竟然要他来充任中锋。想及其人盛年时在子弹和小牛，打死也不肯进内线的作派，真要说一句“出来混的，迟早都要还”。
　　新赛季他在热火角色大致类似，或为克里斯-波什，或为安东尼，总是提鞋补锅的角色。这是他的第17个赛季，这棵常青树已经成为一道风景，指望他干更多惊人壮举是不现实的。盛年时眼高于顶的他没能为自己挣得半点荣誉，现在变得慈眉善目，半生荣辱指望都假手于人，但愿他能有好运，成为三虎中唯一拥有戒指的人。
　　(春水方生)

