保罗竟遏制本队三分火力 刘易斯高效数据无说服力
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，奥兰多魔术以135-81大比分击败新奥尔良黄蜂，魔术在季前赛中已经取得了三连胜风头正劲，而对手黄蜂目前仍难求一胜。本场比赛双方交火的重点在外线，在这场射手的大阅兵中，魔术以单场15个三分、三分命中率55.6%取得完胜。
　　魔术和黄蜂在休赛期都对外线进行了相应的补充，尤其是黄蜂大刀阔斧地引进了阿里扎、贝里内利、亚历山大等投手，再加上此前球队中最稳定的三分点斯托贾科维奇和上赛季打出名头的索顿。但从今天的比赛来看，真正在外线能够保持稳定火力的只有老将斯托贾科维奇，他本场三分球6投4中得到20分。而被球队寄予厚望的阿里扎和索顿则全面被压制，两人的出手次数都超过了10次，而命中数也都只有可怜的2次。反观魔术，刘易斯和安德森各自砍下23分，两人加起来就投中了9个三分球，其他球员出手谨慎命中率保持得非常稳定。
　　其实今天比赛的双方，在过去几个赛季都是将外线打法作为球队的主要攻击手段，区别就在于黄蜂队控球人单一，能够持球进攻、给队友创造机会的人太少。本场比赛虽然保罗送出了10次助攻，但是在阵地战中保罗往往占用了过多的控球时间，其他球员只负责跑位置、找空挡。这种打法不仅考验控球人的比赛大局观，而且容易造成控球人和跑位人之间难以呼应的问题。阿里扎和索顿两人目前都很难和保罗产生共鸣，阿里扎属于初来乍到仍需适应，而索顿则是更适应上赛季科里森作为先发控卫时那种纵向开放式打法。因此，在这场大溃败之后，黄蜂需要解决的首要问题，是要求保罗更合理地反配控球时间，外线球员之间增加呼应，尽可能地加快进攻速度。
　　魔术今天虽然外围手感火热，但是有一点不容忽视，今天黄蜂并没有排除全明星大前锋大卫-韦斯特。整场比赛与刘易斯和安德森对位的不是菜鸟亚历山大就是杰森-史密斯这样的半吊子大前锋，实际上在防守中是不用出什么力的。看过前两个赛季季后赛的球迷们都知道，刘易斯最大的弱项在于防守，而且一旦在防守端受到冲击，有极大可能会影响到刘易斯进攻端的发挥。当下赛季遇到热火、凯尔特人这种在大前锋位置上都具有超强攻防实力的球队时，魔术的两位大前锋是否能够有高效的表现才真正能说明问题。
（三井森）

