詹姆斯恩师再就业教橄榄球 安逸生活让布朗暂忘NBA
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，据《克利夫兰老实人报》消息，18年来麦克-布朗首次没有出现在NBA球队的训练营中，但是这位前骑士主帅并未离开教练岗位，目前他是儿子卡梅隆-布朗所在的西湖市李本森中学八年级的橄榄球助理教练。这份新工作纯粹是玩票性质，因为布朗在这里完全是义务执教。
　　“我想我应该是国内收入最高的八年级橄榄球队教练了。”布朗所谓的收入，指的是骑士方面在未来一年还需要付给他200万美元。上赛季骑士虽在常规赛取得联盟第一多的胜场，但季后赛中依旧不能走得更远。布朗是首当其冲的背黑锅者，他被球队炒掉。而勒布朗-詹姆斯如今也已经代表热火打季前赛了。
　　布朗承认当骑士开始训练营训练时，他还没有调整过来，心情像往常一样曾紧张不已。但是他并未过多的刻意去关注骑士的动向，尽管他和球队的新经理克里斯-格兰特是多年的同窗好友。
　　不排除在不久之后布朗或许会重返NBA，担任一名电视解说员或者其他什么职业。但因为先前被解雇的关系，他忽然有了充分的时间来陪伴家人，而他也乐衷于其中。
　　“这有点重新振作的意思(执教儿子所在的橄榄球队)，非常有趣。我有两个很棒的孩子和一个很棒的妻子，他们让我的转型变得很容易，而且很享受。因为他们，我现在处在了一个很好的位置。”布朗说。
　　(183)

