太空易变身功到自然成 最好的球员就该这样冲快攻
　　新浪体育讯　记者沈杰报道  三场季前赛完毕，奇才最大的惊喜不是沃尔，不是阿里纳斯，也不是布拉奇，而是易建联。在替补出场，且每场平均只上23分钟的情况下，阿联场均可以得到6.7个篮板，全队第1，场均11.7分则在全队排第4。通过世锦赛，大伙都知道阿联变强了，但谁也没想到，他能在NBA继续强势表现。  
　　“我之前就觉得他能打得很好，”奇才主帅弗利普·桑德斯说，“但他的表现比我想得还要好。”超出想象，这恐怕是所有人对阿联季前赛表现的评价。虽然加盟了新球队，迎来了新队友，可阿联却马上进入了角色，进攻果断、防守犀利。也就难怪三场比赛后，就传出了奇才正在考虑跟阿联续约的消息。
　　观念改变》从“下快攻”到“冲快攻”
　　特雷沃·布克刚抢到篮板，阿联低着头就沿着中路向前场飞奔。当沃尔在中场接到布克传球时，身高2米13的阿联已经一马当先，冲在了所有人的最前头。沃尔见势，马上将球吊到篮下。
　　阿联跑得是如此之快，以至于接球后差点就已经落到篮筐后面，不过他稍加调整后，马上双手灌筐。球进同时遭遇对手犯规，2+1。艾尔·索顿冲到阿联面前，跟他撞胸庆祝。
　　这一幕发生在季前赛第二场奇才对骑士的比赛中。五秒之内，两次传球，一个扣篮，没有运球，奇才这波进攻一气呵成。如今的阿联，看上去越来越敢在篮下做动作，他学会了“冲快攻”，而不仅仅只是“下快攻”。
　　“冲快攻，”阿联笑着说，“就是这个说法。”
　　这是刚刚过去的这个夏天里，阿联跟着大卫·索普特训时，新学会的。作为一名职业训练师，索普在特训阿联时，曾经问过他，下快攻时是不是跑就行了。阿联说是的，索普反驳说：“最好的球员都是用冲的。”
　　他给阿联传递的信息很简单：要想成为一名特别的球员，你必须在每个技术环节上都全力以赴。在代表中国队参加世锦赛时，阿联就展现出了这种专注力，场均得到 20.2分。还有世锦赛最高的10.6个篮板。
　　因为在世锦赛上跟腱受伤，刚来到奇才时，阿联并没有太好的表现。但是伤势恢复后，他就慢慢开始向球队展现自己，证明他不再是雄鹿和篮网时期的那个只会中投的大个子。他的防守更具侵略性，他的挡拆更严实。他会在篮下伺机扣篮，也能通过挡拆命中中投。
　　这样的易建联让人眼前一亮。首战小牛，他就交出11分、10个篮板的两双数据，次战奇才，他又得到全队最高的16分。
　　“他的技巧一直都在，只是之前不知道如何运用，我觉得现在他明白了，”索普在接受《华盛顿邮报》采访时说。今年夏天，阿联每周跟他训练六天。索普说，这期间，阿联没有缺席任何一次训练。
　　在接受索普特训前，阿联认为只要做个能帮助队友拉开空当，并在外围投篮命中的大个子，他就能在联盟生存。“我觉得对他这样一个身高七尺(2米13)，有臂长、协调性好，也足够敏捷的大个子来说，这是个巨大的错误，”索普说，上赛季阿联的三分球命中率为36.6%，“为此，我们让他重新认识自己，在此之前，投篮是他的安身之宝，而现在，这只是他武器库中的一项武器。”
　　环境提升》“有空位他们真的会传球”
　　今年二月，阿联的经纪人丹·费根联系到了索普，希望他能指导阿联特训。在此之前，索普曾教过诺阿、卢尔·邓、海斯勒姆、凯文·马丁等名将。第一次通话，索普就马上影响到了阿联。在电话中，索普告诉阿联他有能力一场比赛抢到 20个篮板。阿联觉得他是开玩笑，因为那个时候，阿联一场比赛最多就抢过12个篮板。不过通完电话后，第一场比赛，阿联就抢到了19个篮板，创造职业生涯新高。
　　“这个夏天训练比较系统，”阿联在接受国内某网站电话专访时说，“跟我的训练师大卫学习比赛中的细节，比如赛前如何准备，赛场上的情况判断，如果突发情况或者关键时刻如何应变等等，应该说对我有了一个整体的提升。”
　　阿联狂抢篮板的那场比赛对手正是华盛顿奇才。今年六月，奇才跟篮网在进行阿联交易的谈判时，奇才高层也还记得这场比赛。
　　这是一笔划算的买卖，为了得到阿联，奇才只是付出了昆顿·罗斯。而且从这笔交易中，奇才还从篮网得到了300万美元的交易补偿金。这几乎等于免费得到了阿联(阿联本赛季的年薪为405万美元)一年的使用权。
　　阿联现在打得充满信心，主要是因为上赛季他迫不及待地希望能有个全新的开始。上赛季在篮网，球队只赢了12场。范德维奇被逼接手帅位，最后却被踢出了管理层。“那是一个艰难的赛季，”阿联说。
　　相比于篮网，奇才让阿联感觉舒服多了。今年七月开完阿联的欢迎会后，奇才篮球行政部汤米·谢珀德特意飞去佛罗里达，跟着阿联呆了一天，看他接受索普特训。奇才的训练馆就在唐人街，这也让阿联感到很亲切。“确实有些不一样了，”阿联说，“奇才整个气氛相当好，在场上训练、打球，大家总是互相鼓励，心情非常愉快。尤其在防守时，大家会彼此关照，这对我来说，也是帮助非常大的。”
　　更重要的是，现在阿联身边有一帮无私的队友，状元秀沃尔就是其中一个。“我感觉很舒服，”阿联说，“他们知道我是什么类型的球员。当我有空位的时候，他们真的会传给我。我们会通过传球去寻找最好的得分机会。现在，我有机会表现，是因为我们有个非常好的控卫，他会找到我。如果只要我在场上冲起来，他会把球传给我。”
　　在阿联看来，现在是融入球队的阶段，首先不要考虑自己的定位，而是要在场上充分贯彻教练意图。功到自然成，在训练上从来一丝不苟的阿联，也许正要迎来的就是他收获的一季。

