安东尼四方交易再起波澜 开拓者杀入欲抢篮网老大
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，据《纽约邮报》报道，卡梅罗-安东尼交易可能死灰复燃，因为开拓者愿意介入交易，他们的目标是用老控卫安德烈-米勒换取德文-哈里斯。
　　早前因为安东尼引起的四方交易包括篮网、爵士、掘金和山猫四队。其中掘金将安东尼送到篮网，得到篮网的新秀大前锋德里克-费沃斯和爵士的安德烈-基里连科；篮网送出费沃斯和哈里斯，得到安东尼；山猫送出鲍里斯-迪奥，得到哈里斯；爵士送出基里连科，得到迪奥。不过这宗交易最终胎死腹中，而安东尼也表示他从未要求过交易。
　　最近有消息声称掘金方面并没有放弃交易，而同区对手开拓者愿意在交易中参上一脚，他们可能会替代原四方交易中山猫的角色。前助攻王米勒2009年曾经签下3年2100万合同，这份合同在2012年夏天到期，无论爵士还是掘金拿到这份合同都意义重大，当然掘金可能更倾向于撇开爵士进行交易，不然的话这宗交易将会演变成西北区过家家。开拓者积极参加交易有情可原，尽管青年军极具天赋，但是近年来伤病连连让他们不愿再满足于现状，尤其是杰夫-潘德格拉夫季前赛意外受伤赛季报销，这更让开拓者感到沉重压力。
　　当然最终主动权还是掌握在掘金手里，根据最新消息，掘金方面对于篮网并未死心。新泽西当地媒体《卑尔根纪事报》报道，掘金球探连续出现在篮网的季前赛上，根据业内人士的推测，他们很有可能是在观察费沃斯的表现。开拓者的意外入局会带来什么变化不好说，尽管安东尼否认自己要求被交易，但他也绝对不拒绝交易早点发生。
　　(春水方生)

