快攻4比27！19失误！火箭24小时之后为何判若两队
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，休斯敦火箭主场以93比99负于克利夫兰骑士，在前四场季前赛中取得2胜2负的战绩。主教练阿德尔曼进行了人员调整，路易斯-斯科拉、姚明和肖恩-巴蒂尔休息一场，阿隆-布鲁克斯和凯文-马丁也分别只打了15分钟。显然，这是一次真正的替补大练兵。
　　除了亚历山大-约翰逊，阿德尔曼让12名球员都上场露了露脸。上场时间最少的迈克-哈里斯，也得到了12分钟的表现机会。频繁的轮换，也许达到了教练组考察边缘球员的目的，但是无疑对火箭此前稳定的表现产生了一些影响。
　　由于场上大部分时间都是替补球员，他们没有一个稳定的得分点，这也造成了全队得分最高的巴丁格也只不过13分。从出手次数来看，分配很平均，除了巴丁格出手14次，其他球员的出手次数都在5-8次之间。
　　这不是一场真正意义上的火箭比赛，旨在练兵考察的目的，影响了场上之间的默契和磨合。本场比赛，火箭球员之间的配合不是非常流畅，出现了高达19次失误，在抢断这项数据上，对手也以9比2遥遥领先。高失误率，给对手创造了大量反击的机会，骑士队利用快攻拿下27分，而火箭只有可怜的4分。
　　24小时前，火箭打出了水银泻地的进攻，狂胜对手34分。24小时后，火箭绝大部分主将休息，替补和边缘球员组成的阵容输给了勒布朗离去的骑士。说穿了，季前赛就是有转播有观众的训练课。你可以像今天的魔术一样赢50多分，也可以用整场的时间验证自己的球队该不该签下某人。输赢在这里，基本上可以忽略。
　　结束这场比赛之后，火箭将飞赴中国，在北京和广州与篮网交锋，届时，阿德尔曼将重新排出主力轮换阵容，为即将开始的常规赛季做最后的准备。
　　(肥仔)

