斯科特强调骑士仍是强队 吉布森：不要说我们可怜
　　新浪体育讯　休斯顿时间10月10日，新赛季新气象，NBA球队们都在踌躇满志的备战新赛季。有这么一支特殊的球队在新赛季的表现也引人关注，这就是走了上赛季MVP勒布朗-詹姆斯的克利夫兰骑士队。趁着来休斯敦打季前赛的机会，骑士队的新任主教练拜伦-斯科特回答了当地记者的采访。
　　对于大家都关注的勒布朗-詹姆斯离开的问题，斯科特表示了相当的宽容说：“ 每个球员都有选择的权利，勒布朗有他离开的自由，我觉得在现阶段他更关注于对胜利的渴望而不是对本地球队忠诚。当然这和我选择来克利夫兰接受挑战并没有什么联系。”
　　那新赛季的骑士队会有哪些变化呢？ 斯科特表达了以下几点意思：“ 首先， 这支球队仍然是一支习惯胜利的球队，这和过去几年拿下联盟最佳战绩有关，所以可以说骑士队还是一支强队。其次， 在我接手之后，球队在防守端依然会和以前一样保持防守强队的水准。在进攻端因为勒布朗的离开，我们将强调球的移动让每个人承担更多的责任而不是像以前一样都由勒布朗发起。第三，对于我自己来说，骑士队给了我很多的机会，比我以前执教的黄蜂和有机会去的网队都要强。”
　　和主教练斯科特一样，骑士队更衣室气氛看起来也没有因为勒布朗的离去而显得那么糟糕。小前锋的位置上将得到大量机会的穆恩显得相当轻松，不停的在用ipad给队友展示着什么。球队现在的头号球星安托万-贾米森则一边看着战术板一边和旁边的队友们开着玩笑。比赛中的骑士队显得相当的团结，每次队友们暂停下场替补席上的球员们都会上去击掌鼓励，在第二节J.J.-希克森一次内线爆扣之后替补席上的球员都兴奋的站了起来挥舞毛巾。
　　正如4年级的后卫丹尼尔-吉布森所说：“ 外界都说骑士是可怜的球队，我们完全没有这么觉得。在过去的几年我都是由勒布朗罩着，现在我们队需要有更多的人站出来填补他离去的空缺，对我们每个人都是很好的机遇。”
　　(休斯顿华夏时报 文文)

