姚明缺阵巴丁格当先锋 火箭末节崩溃负骑士止连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，火箭大将姚明缺阵，在主场以93-99不敌骑士。
　　除姚明外，肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉也缺阵，火箭群龙无首，二连胜终止。蔡斯-巴丁格13分最高，杰里德-杰弗里斯12分，阿隆-布鲁克斯9分，凯文-马丁和乔丹-希尔各8分。>>>火箭主场不敌骑士，您如何评价他们的表现？
　　JJ-希克森为骑士拿下18分11个篮板，雷蒙-塞申斯15分，曼尼-哈里斯14分，小将克里斯蒂安-埃因加得了10分。
　　这场比赛结束后，火箭就要飞到中国，参加13日的中国赛。赛程很紧，主帅里克-阿德尔曼不想姚明太劳累，这场比赛没让他出场，姚明只能穿着西装在场边助威。火箭排出全新首发阵容：布鲁克斯、马丁、乔丹-希尔、巴丁格和杰弗里斯。
　　打了近4分钟后，火箭只有布鲁克斯投中一球，以2-7落后。顶替姚明首发的希尔此后两度投篮命中，而布鲁克斯也三分得手，火箭以11-9反超。双方都没有压制对手的实力，从第一节起就打得难解难分。首节过后，火箭以23-19领先。
　　少了勒布朗-詹姆斯后，骑士的阵容有些陌生，不过他们倒是信心满满，声称自己仍是强队。希克森得到更多表现机会，趁姚明不在场，他在内线如鱼得水。第二节还有2分09秒时，希克森抢下进攻篮板扣篮得分，36秒内连续两次扣篮得手，骑士以41-39超出。希克森扣篮后有些得意，在篮圈上吊了一会，结果吃了技术犯规，马丁罚中一球，此后自己又连投带罚拿下3分，火箭反超。希克森马上一次空中接力扣篮还以颜色，双方仍难分高下。上半场结束时，骑士以47-45领先。
　　杰弗里斯第三节一开始就三分命中，火箭将比分超出。本节还有7分24秒时，巴丁格外线接球，果断出手，也三分命中，火箭以60-56领先。此后火箭在近4分钟内未能得分，骑士连得7分后，又成为领先的一方。直到本节还有3分26秒时，火箭才由巴丁格中投再度得分。火箭进入攻击状态，三节过后以72-67领先。
　　骑士以21-8的攻击波开始第四节，在第四节过半时以88-80取得优势。火箭重新找回感觉，在本节还有2分43秒时，安德森上篮得手，将比分追成86-89。此后火箭造成对手24秒违例，得到追分良机，可惜传球失误。骑士抓住机会，小将克里斯蒂安-埃因加在37秒内两度三分命中，骑士以95-88再度扩大优势。虽然杰弗里斯还以一记三分，但火箭此后连续投篮不中，失去机会。
　　[调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

