奥登安心养伤以待满血复活 发誓未来定要成全明星
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，据《fanhouse》消息，开拓者中锋格雷格-奥登加入NBA三个赛季一共打了82场比赛，在外界对他的评价中，不乏“当初要选凯文-杜兰特就好了”的遗憾，以及“他将成为继比尔-沃顿和萨姆-鲍维之后第三位杯具的开拓者中锋”的预测。但奥登说，自己对这些并不在意，他感觉自己会成为全明星级别的球员。
　　“当我恢复到100%时，每个人届时会看到我究竟是个怎样的球员。”奥登说，“当我恢复了全部的能量时，回到场上我会有大改变，我感觉我能成为全明星。”
　　奥登要实现这个理想还有很长的路要走，但是这并不意味着它就可望不可即。奥登到明年1月份才满23岁，况且目前联盟中锋人才稀缺。在2009年12月6日膝盖受伤之前，他的表现还是不错的。
　　2007年选秀大会上，奥登被开拓者用状元签摘下，杜兰特因此被雷霆选到。但是两人的发展之路截然不同，三个赛季246场常规赛，奥登错过了其中的164场。这也不禁让球迷想到了开拓者历史上遭遇伤病困扰的两个大个子沃顿和鲍维。
　　“有点难受。”奥登提到自己伤病的最新情况时说到，“这对我来说是件难事，因为你压根不知道什么时候能够彻底好。如果我在恢复到100%之前复出，那么对球队并没有多大帮助，甚至会给球队造成伤害。所以我只能平静地等待。”
　　奥登强调自己在意志上一直都很坚强，他说：“我的精神状态完全没有问题，尤其是和队友呆在一起时。他们确实给我了很多帮助，我一直都保持着积极的态度。”
　　截至目前为止，开拓者尚未给出奥登复出的确切时间，连预计的时间都没有。主帅麦克米兰说：“我们只是想让他好好恢复，根据医生和他自己的实际身体状况来确定他什么时候回到球场。我们不想给他压力，一旦他回来，那必须是带着百分之百的状态来的，呈现给大家的是信心十足的奥登，并且不会再出现旧伤复发的状况。”
　　目前和奥登一起做康复训练的是球队另一位中锋乔尔-普尔兹比拉，他在2009年12月22日对小牛的比赛中右腿髌骨韧带撕裂，基本上是在奥登受伤之后不到三周就遭遇霉运。更不幸的是，上个月洗澡时，他不小心滑到，受伤的部位再次撕裂。不过据介绍，他将早于奥登复出，而他也称奥登将会在11月份回到球场。
　　“当你接受了膝盖手术之后，很长时间都将感到无力。”普尔兹比拉说，“我和奥登互相鼓励，并且我们的位置相同，某种程度上存在竞争关系，我们彼此鼓劲。这真的很奏效。”
　　普尔兹比拉相信奥登能够成为全明星，他说：“我认为他将展示出球场统治力，我与他一起呆了很久了，当他恢复健康时，你将会看到他身上展现出来的统治力。相信我，上个赛季如果你还记得他的精彩表现，他复出后会比这更好。”
　　但无论如何，奥登都得用实际表现去堵住那些说他是玻璃人中锋的人的嘴。1974年的状元沃顿前五个赛季410场比赛只打了201场，1984年的榜眼秀鲍维410场比赛也只打了271场。
　　奥登还要对大家拿他与杜兰特做比较的言论充耳不闻。毕竟后者上个赛季已经成为NBA得分王了，并且新赛季是MVP的大热门。奥登说：“我不会去听这些东西。”
　　(183)

