火箭新星三项最高无愧首发 巴蒂尔可放心坐板凳上
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，2010-2011赛季NBA季前赛继续进行，三大首发缺阵的休斯顿火箭以93-99负于克利夫兰骑士，小将蔡斯-巴丁格进入首发，14投6中得到全队最高的13分，另外还抢下了全队最高的10个篮板，同时，+13的效率值也统领全队。
　　10月10日火箭狂胜步行者后，首发组织后卫阿隆-布鲁克斯在接受采访时表示，目前球队并没有第二阵容一说，意思是说，替补球员们的贡献不逊于首发。这话虽有夸大成分，但火箭替补球员的良好发挥大家有目共睹。这场比赛中，替补球员们全面开花，新秀控卫史密斯送出了高达8次的助攻，新援康特尼-李贡献了12分，当然，发挥最为耀眼的替补球员自然是二年级生蔡斯-巴丁格，他三分球3投2中砍下了15分，另有3次助攻进账。
　　ESPN专家约翰-霍林格在火箭新赛季前瞻中提到巴丁格时说了这么一句：“老实说，这孩子能够出任首发小前锋。”
　　与骑士的这场比赛，肖恩-巴蒂尔穿着西服坐在场面当大牌观众，巴丁格顶班成为首发小前锋。当然，这只是一场季前赛，首发与否并不能说明太多问题，但不可否认的是，对于巴丁格来说，这也是难得的锻炼机会：他究竟有没有充任先发小前锋的实力和心理承受能力？
　　众所周知，NBA中有些球员天生就适合当板凳匪徒，当替补登场时火爆无限指哪打哪，一不小心被安排成首发，却立马萎靡不堪只能乱枪打鸟。上赛季，巴丁格虽偶有首发，但效果一般，绝大多数情况下，他都是板凳奇兵，效率很高。上一场季前赛打步行者，巴丁格已然将这种匪徒特质展现得淋漓尽致，然而令人稍感遗憾的是，这场比赛“意外”进入首发后，巴丁格进入状态很慢，首节比赛打满12分钟，3投1中只拿了2分。第二节比赛亦然，巴丁格打了近6分钟，只获得1次出手机会，没有投中，得分栏仍是刺眼的“2”。
　　或许是想刻意考验一些这个后起之秀，主教练阿德尔曼让巴丁格打满了12分钟。巴丁格没有辜负阿帅的美意，较之不温不火的上半场，他在这个12分钟里明显更加积极，不停地穿插跑动，来回寻求出手机会，恰好这节比赛的控卫是“传球先于投篮”的史密斯，于是炮弹源源不断地来到巴丁格手中。单是这一节，巴丁格就得到了10次出手机会，效率也大幅提高：命中5球，其中包括1粒三分球。
　　第三节比赛，是火箭打得最好的一节，单节得到27分，胜出7分，而独取11分的巴丁格显然是助推火箭的第一幕后推手。
　　半场萎靡，第三节爆发，这至少说明：巴丁格具备成为主要攻击手的潜力。不过硬币的另外一面是，作为一个只有1年NBA球龄的新人，且菜鸟赛季的绝大多数时间都在打替补，目前的巴丁格还不具备充当先发的能力。所以，霍林格的至高评价更多的是一种期待。对于火箭来说，巴丁格能否尽快地成长，成长为一名合格的首发小前锋，意义重大——想必这也是阿德尔曼不吝给他表现机会的初衷。
　　小前锋特雷沃-阿里扎走了，换来的康特尼-李的标准位置是得分后卫，肖恩-巴蒂尔有伤在身，年龄偏大，运动能力不足，更重要的是，这是他的合同年，种种迹象表示，他的到期合同极有可能成为火箭寻求交易的筹码。这种情况逼迫火箭不得不赶紧培养一名给力的小前锋，毕竟，将希望寄托于交易风险太大。
　　纵观整场比赛，巴丁格在进攻端发挥出了正常水平，得到了全队最高的13分。除此之外，巴丁格还展现出了另一项能力，那就是冲抢篮板球。首节12分钟，巴丁格在进攻端贡献寥寥，但他抢下了4个篮板，最终在30分钟时间里收获全队最高的10个篮板球。火箭在这个休赛季收获了布拉德-米勒，摘下了帕特里克-帕特森，但作为内线，两人一个太老，没有运动能力，一个太矮，主要特点是进攻花样多。也就是说，火箭内线的篮板球能力并不得到质的提升，如此，外围球员的后排冲抢显得尤为重要。
　　垂直弹跳40英寸，全美前五的排球手……在火箭的外线球员中，巴丁格无疑最有能力充当篮板手。较之于运动能力平平的巴蒂尔，这也是巴丁格的一大优势。好消息是，这场比赛的10个篮板给大家吃了一颗定心丸。
　　当初来到火箭时，巴丁格被定义为定点投手，略显不足的是，这场比赛他在三分线外没有找到感觉，只有4投1中。霍林格在火箭新赛季前瞻中说：“很多球员进入第二季后已经对NBA的三分球有所适应，所以，巴丁格的三分命中率在新赛季也许还会提高，果真如此，他就将成为联盟一流板凳得分手之一。”如今看来，巴丁格角逐首发的道路上还有很多功课要做，首要一点就是如霍林格所说：把三分球准星再提高一点。
　　(流浪狗)

