现场：巴丁格一己之力挽狂澜 菜鸟闪转腾挪打三分
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，火箭今天背靠背迎战克利夫兰骑士。火箭首发换了大半，在布鲁克斯的率领下，年轻人得到了发挥的机会。但是骑士第二节在希克森的猛烈攻击之下，取得了47比45的领先。
　　杰弗里斯上来就是一记三分，塞申斯突破上篮也重。李左侧底线的跳投是个三不沾，杰弗里斯抢下篮板，并且底线跳投命中。对于杰弗里斯来说，他太想表现自己了，在球队轮转阵容中逐渐边缘化的他需要的是把握住机会。李终于投中三分，火箭重新开始领跑。
　　塞申斯包揽了骑士开场的6分。火箭进攻中，史密斯空中变向，侧身躲开希克森，投篮姿势几乎失去平衡的状态下将球命中，并且造成对手犯规。虽然加罚不中，海耶斯抢先起跳摘下篮板。海爷落地后想要再来一次，还没跳起来就被贾米森封盖了。帕克抢下篮板，海耶斯拼尽全力倒地争抢也没辙。好在希克森的跳投不中，火箭拿下篮板，巴丁格快攻到前场，弧顶三分命中。
　　阿帅坐在场边看着场上沉闷的气氛也有些困倦，不断的用手揉着眼睛。火箭间歇性的进攻停顿，骑士趁机反击。直到巴丁格两度投篮得手，火箭才夺回优势。塞申斯的上篮被希尔封盖，巴丁格抢下篮板，这一节几乎成为了巴丁格的个人表演时间。
　　火箭暂停回来，巴丁格继续得分，泰勒两罚全中之后，火箭还是只领先3分。帕特森两度跳投命中，泰勒左翼跳投压哨球不中，火箭72比67领先结束了第三节的比赛。
　　巴丁格得到13分和10个篮板，布鲁克斯和杰弗里斯各得到9分。希克森得到18分和11个篮板，塞申斯得到15分，威廉姆斯得到9分。(暖暖)

