火箭最后裁员已经水落石出 3人铁定走故人笑着离开
　　新浪体育讯　尽管火箭在主场以93-99输给了骑士，但由于姚明、斯科拉和巴蒂尔都缺阵，比赛的结果早已变得无关紧要。而火箭年轻人的表现则让球迷们看到了未来的希望。年轻的后卫史密斯延续了上一场的出色发挥，他出战23分钟拿下了8分2个篮板2次助攻。
　　第三节比赛还剩7分24秒，火箭那个身披13号战袍的生涩面孔又一次杀进了骑士队的禁区。在这之前，骑士队已经看着这个年轻人两次突到内线上篮得分了，他们可不想让史密斯再次得手。骑士队的两个大个子都迅速围了过来，高高跃起想要将史密斯的上篮盖下来。可他们似乎忘记了，史密斯可不仅仅只会投篮，他在场上的视野才是火箭最为欣赏的东西。
　　看到对手包夹过来，史密斯一个侧转身闪出了传球角度，随即将球直接向外一分，皮球精准的落在了三分线外等候已久的巴丁格手中，巴丁格接球直接出手，皮球稳稳落入了篮筐。
　　“漂亮的助攻！这是来自伊斯梅尔-史密斯的传球，大家要记住这个名字！”现在的解说员也不禁为史密斯的传球大声叫好。
　　看到史密斯在场上有如此成熟的表现，就连主教练阿德尔曼也在场边频频点头。
　　即使是没有这场比赛的发挥，人们也早已记住了火箭队的这个新兵。在之前击败步行者的比赛中，史密斯已经用自己精彩的表演征服了所有人。他上场23分钟，8投4中，贡献8分，还有全场最高的8次助攻，另外还有2个篮板、3次抢断和1次盖帽！全面的表现几乎已经让他预定了火箭队新赛季的大名单的一个位置。那场比赛过后，阿帅对这位边缘人称赞说：“他是个非常好的传球手，进攻欲望也很强。他的表现让我想起了帕克。”
　　其实就在两场比赛之前，火箭的最后裁员还是一片谜团，在仅仅剩下一个名额的同时，火箭阵容还有四个人可供选择，他们分别是：伊斯梅尔-史密斯、安东尼-安德森、麦克-哈里斯和亚历山大-约翰逊。亚历山大-约翰逊和安东尼-安德森并非没有能力，而麦克-哈里斯也是火箭的老熟人了，在年轻的后卫史密斯身上，谁也看不到什么优势。可通过这两场比赛的表现，相信所有人都愿意把这最后一个名额留给这位年轻后卫了，因为他的确让人们看到了一个球星的影子。而哈里斯在一次暂停时，对着场外无奈的摇头笑了笑，火箭总会让他跟队训练，但在兵多将广的今天，哈里斯很清楚自己没什么机会了。
　　从目前的阵容上考虑，火箭也的确更需要留下一名后卫。内线上，火箭已经有了姚明、米勒、帕特森、斯科拉、海耶斯和杰弗里斯、乔丹-希尔，这7名球员已经足以填补内线的阵容轮换了。而在一号位的位置上，火箭其实只有布鲁克斯和洛瑞两名球员，洛瑞最近的受伤已经给主教练阿德尔曼提了个醒儿，一旦火箭在一号位上遭遇伤病的困扰，还必须有一个第三控卫能够站出来才行。史密斯已经用他的行动证明，他可以担当起这个角色。
　　以目前的情况看，火箭的最后裁员结果实际上已经浮出了水面。史密斯留队的可能性将占到最大，而其他三位球员很可能将在最后时刻离开。(传球第一)

