火箭板凳尖兵队再添一虎将 难怪他是交易第一筹码
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，休斯敦火箭主场以93比99负于克利夫兰骑士，在前四场季前赛中取得2胜2负的战绩。本场比赛，主教练阿德尔曼进行了人员调整，路易斯-斯科拉、姚明和肖恩-巴蒂尔休息一场，贾里德-杰弗里斯进入了球队的首发阵容。
　　虽然在休赛期，合同即将到期的杰弗里斯一直是火箭和各支球队谋求交易的主要筹码，但是论个人实力，杰弗里斯并非水货，防守是他最大的资本。上赛季，杰弗里斯甚至有一项统计冠绝联盟，那就是制造对方进攻犯规，在这方面，他比洛瑞和斯科拉更加强大。
　　本场比赛，杰弗里斯获得了不少上场时间，他也充分展示了自己在防守方面的才能。仅仅上半场，他就两度造成对方进攻犯规，同时还有1次盖帽。
　　下半场，杰弗里斯在进攻端开始发力。先是24秒进攻时间快到时，他在左侧距离三分线还有一步远就出手远投，空心命中！下个回合，他又抢到队友投中的“三不沾”，右侧0度角开炮得手！紧接着，他在助攻方面也有斩获，面对包夹一个果断的妙传，处于空当位置的考特尼-李三分命中！在第四节快要结束时，杰弗里斯再度三分远投命中！全场比赛，杰弗里斯8投5中，其中三分球3投2中，贡献12分3篮板1助攻1盖帽。
　　从场上位置看，杰弗里斯可以胜任三号位或者四号位，某些时候打小球战术，他甚至可以被推到五号位。这让他能够扮演不同的角色，完成教练的各种任务。杰弗里斯对自己的能力很有信心，他也相信经过一段时间的磨合，教练组会喜欢上他。
　　“每个执教过我的教练，我和他们相处时间越长，他们就越欣赏我的能力，”训练营期间，杰弗里斯说，“这次训练营帮助他们了解到我的特长。作为球员，我只关注我力所能及的事。别的球员在其他方面可能做得比我好，但在另外一些方面我可能比他们更好，现在，教练可以更全面地了解我，知道我到底擅长什么，什么时候需要我登场以及哪位球员和我一起出场会有更好的效果。”
　　火箭专家费根曾在博客中透露，火箭基本上不会选择买断杰弗里斯，如果杰弗里斯在本赛季没有被火箭交易走，他还是有希望进入阿帅的常规轮换阵容，成为一个能够做出贡献的球员，特别是在防守方面。
　　(肥仔)

