绝技重现姚明最喜人进步 什么制约核心战术回归？
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，复出以来第三场，姚明多少找回了全明星中锋的一些感觉。12分钟的出场时间内，5投4中，4次罚球，10分4个篮板另外还有2次封盖，绝对是高效的表现。
　　如此高效，也难怪姚明下场时有些意犹未尽。但和之前两场比赛相比，这一场热身的价值又有几何？从球员实力来看，希伯特、汉斯布鲁加上杰夫-福斯特的内线组合，这与邓肯和胡安-布莱尔的组合还是有一定的差距，更遑论魔术队的德怀特-霍华德和马辛-戈塔特。因此，数据的好坏，并不能作为评判姚明状态提升的依据。
　　姚明这一场真正说让人感到欣喜的地方是，他的最拿手进攻武器，侧身的勾手这一招，重现江湖。姚明有几个进攻手段是对手无法防范的，包括侧身的勾手，尤其是以右脚为支撑脚，向左转身的小勾手，这是姚明最具杀伤力同时也是进攻效率的武器。能够在今天的比赛中，重新看到姚明这一手绝技，颇让人欣慰。
　　进攻大杀器的寻回，这有助于姚明找回自信。在大伤病之后重回球场的适应期内，需要这样的比赛来为姚明重建自信，来加速他在球场上状态的恢复，从这个角度上来说，这绝对是好事情。
　　只是，过分的夸大就不必了。一来，文章开头便指明，较量的对手等级比较之前两场有所减弱，二来，则是姚明的发挥也并非没有瑕疵。
　　姚明的问题，还是在长久未出赛导致的生疏感上。在内线的对抗上，姚明发力有些过猛，没有了那股子灵巧劲。第一个运动战进球，姚明面筐持球单打希伯特。在突破的过程中，姚明甚至也头都没能抬起来，就是一脑子扎了进去，可见他用力之狠。这个球最终是姚明打进去了，但如果对手不是希伯特，而是奥尼尔那样的老将，情况就不会这样了。还记得第一场季前赛，德怀特-霍华德让姚明尴尬的那一下么？当姚明试图靠上去倚住对手时，霍华德一个闪躲腾移，姚明啪嗒一身倒在球场上，甚为尴尬。这样的尴尬，最早还是拉希德-华莱士给姚明下过套，“魔兽”只不过是照搬前人的经验。姚明能够成为七届全明星，靠的也不是他的蛮力，而是头脑。可如今，显然不是这么回事。也是因为发力过猛，姚明在第一节不多的出场时间内，还被吹了一次进攻犯规。
　　除了不能合理的控制自身力量，姚明的另一个问题在于，他的动作速率偏慢，以往针对他的一些进攻战术配合始终没有打出来。
　　季前赛已经打了三场，我们没有见过一次姚明和外线三分投手之间的配合。而在姚明受伤前，每场比赛，他都能够利用个人在内线的牵制力，为外线直接或者间接制造空位三位投篮机会。除了制造三分球，我们也看不到姚明和一号位的互动。当年阿尔斯通以及小布多次在将球吊给姚明之后顺下，姚明再将球反给已经切入的控卫，后者轻松上篮得分。
　　这些都是火箭队曾经围绕姚明成功打造过的战术，可时至今日我们也没有看到这样类似的战术重现球场。这说明，无论是姚明还是他的队友，都需要进行长时间的磨合，才能找回曾有的感觉。这绝不是一朝一夕的事情，也不是几场比赛能够解决的。
　　当然，时间还充裕。有一个赛季的时间来让姚明恢复，我们要做的就是保持耐心，而姚明亦是如此。为了登场，姚明已经等了514天，为了能够全面的健康的恢复到最好状态，他有必要保持耐心。即便是不甘心离场成为看客，他也应该学会忍耐。急躁，这是他现阶段最大的敌人。(大脸猫)

