红黑榜：脆弱野兽身价暴跌 比卢普斯续写不老传说
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之丹佛掘金。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：肯扬-马丁
　　马丁是上赛季掘金取得50+胜场的大功臣，虽然他场均11.5分9.4篮板1.9助攻1.2抢断1.1封盖的成绩和此前几季相比并不算很突出，但实际上，由于伤势的影响，马丁真正的发挥是在1月和2月，他在这两个月分别拿下14.9分11.3篮板2.3助攻以及12.4分11.0篮板2.1助攻。可以说，在卡梅罗-安东尼缺阵的情况下，马丁在攻防两端展现的刚性——或者说威慑力，帮助掘金保留了50胜的希望。
　　但这并不代表马丁就是个足够好的球员了。单从球员属性上看，马丁是非常奇怪的大前锋，他不具备成熟的背身技巧，近年来稍微有点小成的勾手容易让人联想到僵尸，而且，马丁总是拒绝使用跳投和上篮，在他眼中，进攻只有两种模式，灌篮和抛射(或者说勾手)。可以说，当掘金人员齐整的时候，马丁在进攻端的价值无限趋近于零。
　　在防守端，马丁确实是掘金一宝。他可以防前场三个位置，而且手快脚快，抢断封盖一把抓。我们可以这样评价马丁的防守：面对超一流大前锋时，他的表现是二流，但面对准一流大前锋时，他的表现是超一流。应该说，健康状态下的马丁，在防守端是值得掘金付出钞票的。
　　但问题是，马丁现在不健康，他还处于膝盖修复手术的恢复期，而且更重要的是，他居然因此拒绝复出，并且点名表示艾尔-哈灵顿抢了他的合同。可以想见，掘金势必是难以再信任这位野兽前锋了。
　　最被低估之人：昌西-比卢普斯
　　或许我们可以这么说，在比卢普斯退役之前，我们可以一直将他放在“被低估者”的名单中。2009-10赛季，比卢普斯场均轰下19.5分3.1篮板5.6助攻1.1抢断，不经意间，比卢普斯创造了个人职业生涯得分纪录。而做到这一点，昌西并没有付出命中率下滑的代价。同时，他还有一项更惊人的成绩——场均罚球7.0次，这一成绩在联盟控卫中排名榜首，位列第二的德文-哈里斯比他要足足少了1次。
　　但比卢普斯的惊人之处在于，他不仅能投篮得分，而且在防守、组织上也很有一套。除了不擅长防守速度型控卫外，34岁的比卢普斯与年轻时并没有太大差距。新赛季，掘金的整体结构并没有太多的变化，我们没有理由看低比卢普斯的表现。
　　况且，困扰比卢普斯的最大问题实际上是体能。在1月和2月，比卢普斯场均分别有24.2分4.2篮板6.9助攻以及23.4分2.7篮板6.0助攻进账，但过了全明星赛后，比卢普斯的体能遭遇瓶颈，他场均只有17.9分3.1助攻4.6篮板进账了。新赛季的掘金，泰-劳森更加成熟，应该可以分担比卢普斯的压力，这样一来，昌西的整体表现就会更加稳定。
　　(咕哒)

