现场：火箭五虎三人成看客 海爷两罚不中郁闷不已
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，火箭今天背靠背迎战克利夫兰骑士。在昨天与步行者的比赛中姚明打出了复出以来最好的一场。不过为了即将到来的中国赛的长途飞行，以及他自身状态的调整，在今天的比赛中姚明将不会出场。
　　今天顶替姚明首发的将是小将乔丹-希尔，由于米勒的伤势仍不明朗，他也将继续缺阵。而骑士这边，失去了勒布朗-詹姆斯，他们将彻底的重头再来，因此这样一场比赛无疑也是演练阵容的好时机。
　　双方首回合的进攻都不是很顺利，塞申斯跳投不中，小布失误被贾米森抢断。火箭场边，洛瑞、米勒、巴蒂尔和斯科拉都是便装出席，今天都不会上场。塞申斯利用马丁的犯规两罚全中，小布左侧底线的跳投也命中，2比2开局接着便僵持了两个回合，直到贾米森的强攻篮下得手。
　　塞申斯和希克森进攻相继得手，骑士一路领先。小布突破上篮也中，希尔篮下转身勾手也开始得分。随后希尔摘下篮板，马丁突破篮下突然回头分球，小布右侧边线三分出手命中。火箭连得7分，11比9将比分反超。
　　姚明姗姗来迟，穿着西装坐在了巴蒂尔的身边。马丁突破上篮得手，同时造了谢克森的犯规，可惜加罚不中。希克森将功补过，左翼急停跳投扳回两分。帕克推进前场之后图是冷箭，马丁左翼抢投三分，球竟然卡在了篮筐和篮板之间，只能由希尔和希克森争球。
　　17平后，替补上场的泰勒突破上篮，帮助火箭重新取得领先。双方的攻防进程都不紧不慢，看起来更像一场练习赛。骑士暂停回来，海耶斯和泰勒的配合，后者接球突破上反篮得手。巴丁格右侧突破，从包夹中基地传球给篮下的海耶斯，后者接球上篮，球砸在了篮筐上，摘下篮板再来，造成了萨穆埃尔犯规，可是海爷竟然两罚不中。
　　上一场大放异彩的新秀史密斯替补上场，并且突破抛投帮助火箭23比19领先结束了第一节的比赛。布鲁克斯得到9分，希尔和泰勒各得到4分。(暖暖)

