辽宁如何度过“青春期” 欲借单外援福建提升士气
　　今晚，2010-2011赛季CBA联赛第四轮将正式打响，辽宁盼盼队将继续坐镇主场迎战福建队，目前两队的战绩均为1胜2负。
　　辽宁盼盼队目前正经历着一次重大的转变。现任的领袖边强和杨鸣，前三场比赛，场均分别为14.7分和13.7分，在很大程度上保证着球队的运转。另外，新人的表现也令人看到了辽宁盼盼队的希望，贺天举、廉明的崛起，让新辽宁队的风格已经有所显露，只是如何将这些小将更进一步地糅合进球队还需方法和时日，可以说，球队正在经历一个艰难的青年军磨合期。
　　其实，辽宁盼盼队本赛季的外援都具有很好的运动能力，很适合辽宁队的风格，外援克里斯·理查德以及多塔·史密斯都是防守型的球员，在过去的几场比赛中，克里斯·理查德的进攻能力稍显不足，而史密斯的进攻能力却相当不错，怎样合理有效的使用此二人才是目前球队应该解决的问题。
　　上一轮比赛之前，外援史密斯曾说，与广东队的比赛很关键，这一场比赛就会看出球队究竟能在季后赛走多远。而从上一轮的情况看，只靠个人单打来进攻的辽宁队想要走得更远并不现实。
　　广东队赛前损了一员大将哈里森，不过少了一个外援的广东队仍没能让辽宁盼盼队占上半点便宜，同时却让辽宁盼盼队磨合不足、缺乏整体配合的毛病更加暴露无疑。
　　再看对手，在刚刚结束的第三轮比赛，福建队在加时赛以112：110小胜吉林队。福建队本赛季的引援也遇到了一定的问题，波特和琼斯的“最弱外援组合”在前两轮比赛让福建队品尝到了失败的滋味，而由于膝盖受伤，波特更是自动裁员回美国疗伤，目前福建队仍以单外援迎战。
　　这也给了辽宁盼盼队一个很好契机，借主场之势，拿下一场胜利应该不难。只是辽宁盼盼同时还需通过比赛本身解决自身磨合不到位的问题，这才是辽宁盼盼队目前真正面临的困难。
　　过往战绩：历史上两队共交手17次，辽宁盼盼队以9胜8负稍稍领先福建队。上赛季的两次交手，辽宁和福建分别在各自的主场捍卫胜利，比分分别为101：110和91：81。

