火箭有底气组豪华观战团 姚明虽不经历却懂这烦忧
　　新浪体育讯　黑色衬衣，米色西装，姚明轻松的坐在场边。场上的“小兄弟”很少有这么长的表演时间，不过在大部分主力出战的骑士面前，球还是打输了。
　　伊斯梅尔-史密斯和凯文-马丁的3次2+1让姚明咧嘴乐了乐，不过JJ-希克森好一顿乱扣让火箭替补席都撅起了嘴。姚明赶紧扭头看往球场的另一端，他是想赶紧忘掉火箭篮筐就这样被肆无忌惮的狂虐。
　　除了大姚，路易斯-斯科拉和有伤在身的布拉德-米勒也坐在场边看球。火箭的内线只剩下乔丹-希尔和查克-海耶斯，就连久疏战阵的贾里德-杰弗里斯都变成了开场的大前锋。快攻统计中，火箭4比27输了23分，抢断比火箭少7次，失误数火箭多达19次。看着场上那些新赛季注定无法并肩战斗的球员，火箭西装组们心里一定不少感慨。
　　人走人来，史蒂夫-弗朗西斯无法改变，特雷西-麦克格雷迪也无法改变，更别提亚历山大-约翰逊、麦克-哈里斯、安东尼奥-安德森们了。一身休闲的汤姆贾诺维奇坐在场边品着饮料，看着球场上奔跑的身影，大概也会回忆起当初自己是怎样挥汗如雨的吧。
　　在NBA的球场，最有意思的话题就是交易。每个球迷心中都有自己最喜欢的球员和搭配，但交易市场，永远是小部分人得意的舞台。勒布朗-詹姆斯能让电视台做宣布决定的直播，但有的人却为一纸最低保障苦苦追寻。看着穿着西装的姚明、巴蒂尔、斯科拉，再看看穿着队服的安德森、哈里斯、史密斯，这大概就是真正的NBA。
　　比赛结束，火箭西装组走向场上与即将说再见的队友们合兵一处。他们的比赛机会只剩下几场，而当主力球员脱掉西装换回球衣的时候，这些试训的球员也许很快就会被遗忘吧。
　　(田黄)

