阿联该拿多大合同才合适 年薪六七百万不只是梦想
　　新浪体育讯　特约记者张小璇报道  季前赛战罢三场，易建联交出令人满意的答卷——场均11.7分、6.7个篮板。与此同时，美国媒体也爆出他可能续约的消息。接下来值得关心的问题来了：阿联要是续约，怎样的合同才合适？
　　首先，从季前赛的结果来看，阿联虽然以替补身份登场，但表现可圈可点。奇才中锋麦吉的表现很不稳定，阿联随时要在板凳席上严阵以待，不能有丝毫的放松。以往阿联在雄鹿和篮网都有过替补经历，自我感觉并不好，因为打首发和坐板凳是两种完全不同的比赛节奏。令人意外的是，阿联在奇才却适应得非常迅速。即使是第三场输给公牛，阿联的出场时间被裁判的哨声割得支离破碎，他照样能保持稳定的投篮手感。这也就是为什么美国球迷大都对阿联续约持肯定的态度。他们认为，阿联至少不比麦吉逊色，而奇才是一支处在重建期的球队，留下年轻球员很有必要。
　　那么阿联又该值什么样的价格呢？在奇才当地的地方论坛中，一位球迷是这样说的：“布拉奇2007年场均只有3.2分、2.7个篮板，奇才照样给他一份 5年 1500万的合同。易的生涯数据在10分、6个篮板左右，且还处在上升期，用3年1200万真不过分。”3年1200万？其实阿联只要能稳定发挥，能拿到未必只有这个数。对此我们可以比照一下猛龙的阿米尔·约翰逊。他上赛季场均仅得到6.2分、4.8个篮板，照样得到一份 5年 3400万的合同。说是猛龙出手阔绰，似乎也不对，他们是联盟市场最小的球队之一。当然，阿联如果续约，选择时间也将影响到金额多少。这是因为 2011年夏天NBA将开启新一轮的劳资谈判，届时整个联盟的薪资分配和引援策略也可能面临重组。也就是说，如果阿联不在今年窗口关闭前续约，以往的案例很可能不再具备参考意义。
　　好处则是倘若他在奇才打出一个漂亮的赛季，得到的价码反而会比预计的还要高，甚至高于阿米尔·约翰逊的5年3400万。除此之外，奇才其实也是一支值得托付未来的队伍。在可以看得到的将来，他们都将围绕状元秀沃尔组建球队，运作方向非常清晰。对于阿联来说，重要的还是把季前赛的表现贯穿到新赛季中，这样就肯定不愁未来的合同多少，毕竟NBA还是一个靠实力说话的地方。

