骑士主帅盛赞球队防守 不是谁都能让火箭命中率42%
　　新浪体育讯　休斯敦时间10月10日晚，火箭队在丰田中心最后一个季前赛的主场中，以93：99不敌经过大放血的骑士队。今晚的比赛，布鲁克斯得到9分1助攻，马丁8分，首发登场的布巴丁格继续良好的表现，得到全队最高的13分和10篮板。骑士队小将中锋希克森表现出色得到全场最高的18分和11个篮板。
　　经过四场季前赛的比赛之后，火箭队的主力队员已经逐渐找回状态，特别是姚明的比赛的感觉越来越好。今晚面对实力平平的骑士队，火箭队将更多的出场机会留给了替补阵容， 老谋深算的阿德尔曼深知，在漫长的赛季里，什么事情都有可能发生，不断提高替补的实力，将是球队发挥稳定和赢球的关键。与阿德尔曼不谋而合，今晚的骑士队也主要以替补出战。可是，火箭队引以为荣的雄厚替补，今晚却让现场的球迷倍感失望。
　　赛后的阿德尔曼认为是火箭队糟糕的季前赛的赛程安排，扰乱了火箭队的季前赛的准备工作，并对赛程发起了牢骚：“我也不知道，这是怎们回事，先是周末的连续两场比赛，接着马上就要经过长途跋涉去中国进行比赛。我只希望下次能让比赛的赛程更合理一些。”对于今晚的比赛，阿德尔曼对队员们的表现也非常不满：“我们今晚换了许多队员进行比赛，很明显，他们没有能打出象昨天晚上(那些队员)打出的比赛。但是有时你不得不看看他们的比赛情况，以便能够对队员做出判断。”
　　今晚继续首发的马丁则认为今晚火箭队失利的主要原因是队员们太疲劳：“经过了2个星期的比赛和训练，我们队确实需要休息一下。今晚，许多新队员上场比赛，展现了他们能在NBA立足的水平。”
　　与阿德尔曼的愤愤不平相反，赢了球的骑士队主教练斯科特赛后非常高兴，对于今晚年轻小将的表现非常满意，“今晚我最喜欢的就是队员们的象一个整体一样努力防守，从比赛一开始队员们就互相信任。无论什么时候你进入丰田中心，将火箭队的命中率控制在42%，那你的防守就做得非常好。我们在防守方面打得非常有侵略性，不且不断的转移球，这让我们得到了很多容易投篮的机会。防守，这是我们一直在努力加强的事情。今晚赛申斯的表现非常好。”正在接受采访时，姚明正好经过，斯科特马上主动与姚明握手，并向姚明问好。
　　得到主教练表扬得到15分的年轻小将塞申斯赛后非常高兴：“今晚我们的进攻运转非常的棒。这就是为得分后卫设计攻击套路。我还需要在各个方面继续提高自己，在场上，我只有一个念头，那就是进攻，你不能想得太多。今晚的比赛仅仅是我们的第三场季前赛，我们已经变得非常好了。”
　　(呐喊)

