阵容分析：甜瓜还是丹佛之王 鸟人用下肢思考篮球
　　新浪体育讯　丹佛掘金无疑是刚刚过去的9月份最热闹的球队，当家核心卡梅罗-安东尼的交易流言甚嚣尘上，最终不过是干打雷不下雨。J.R-史密斯、昌西-比卢普斯都先后被卷入交易流言。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　后场：
　　昌西-比卢普斯在上赛季的表现十分出色，场均有19.5分、5.7次助攻，他是一名命中率偏低的投篮型控卫，但由于大量的三分球(命中率38.6%)和每场7个罚球(控卫第一，命中率91%，联盟第四)，因此比卢普斯的真实命中率非常高，达到60%。由于年满34岁，主教练乔治-卡尔将会在新赛季限制他的上场时间，但他仍是掘金的关键球员。
　　二年级生泰-劳森在菜鸟赛季的表现已获得管理层肯定，劳森是一名侵略性十足的控卫，上赛季命中率高达51.5%，三分命中率也有41%。第三控卫则是安东尼-卡特，卡特今年35岁，将很难获得上场时间。
　　阿弗拉罗将会延续上赛季首发，上赛季他打了75场首发，场均得到8.8分，主要工作是防守和定点三分，三分命中率高达43.4%。J.R-史密斯则会担任替补，史密斯的得分爆发力十足，但缺点是不稳定，上赛季曾有对阵老鹰轰下10记三分的壮举，也有在季后赛投出36.8%命中率的噩梦时刻。
　　前锋：
　　尽管交易流言缠身，但不可否认的是，安东尼是联盟最好的得分手之一，他的进攻手段在新生代球员首屈一指，三分、中距离、低位背身无所不能。他的罚球和篮板也非常出色。安东尼的美中不足是过于专注得分，以致有时候分不清投篮选择的好坏。在这个位置上，掘金并没有常规替补，史密斯和巴尔克曼都有机会出现在这个位置，后者属于双能锋，相对身高来说，篮板能力非常出色，但也别指望他能拿球。
　　由于肯扬-马丁在夏天接受手术，因此艾尔-哈灵顿将是掘金首发大前锋，哈灵顿在四号位置球员中，进攻火力有目共睹，但哈灵顿的问题是，除了得分，他对篮球场上其他工作都欠缺兴趣，他的篮板球只是小前锋水准，更不愿意深入低位防守。考虑他的攻强守弱特点，乔治-希尔有意让哈灵顿打替补，甚至在马丁受伤期间也是如此。但想想哈灵顿背后的是谢尔顿-威廉姆斯、肖恩-爱德华兹之流的球员，很难想象谁来顶替哈灵顿打首发。当马丁归队时，哈灵顿回归第二梯队才合情合理。
　　中锋：
　　因为腿部有伤，内内没有代表巴西出战世锦赛，这位玻璃人中锋过去两个赛季只缺席了6场比赛，这对掘金重要。受益于巨大体型，内内的命中率高得惊人，上赛季达到58.7%，2008-09赛季更是达到60.4%。内内的身后是球队第三内线，也是丹佛“人气王”克里斯-安德森，这位掘金弹跳王冲抢凶狠，封盖效率奇高，上赛季22.3分钟送出1.9次封盖，2008-09赛季更是在20.6分钟送出2.5次封盖，令人乍舌。不过安德森的贡献仅限于此，薄弱的体型使得他很难再禁区顶住对手，并且由于下肢思考总是快于大脑，“鸟人”很容易被对手晃飞，然后送对手上罚球线。
　　综合实力：★★★☆
　　掘金上赛季拿到了53胜，但由于乔治-卡尔住院治疗癌症，掘金在后半程表现平庸，并在季后赛首轮被淘汰出局。相较上赛季，他们基本没有损失有价值的球员，反而引进了哈灵顿。不过目前球队三大内线马丁、安德森、内内均有伤在身，这在赛季初对掘金是个打击，尤其是防守端。此外，经历了交易流言折腾的丹佛人真的能够风平浪静度过2010-11赛季吗？
　　预计首发：昌西-比卢普斯、阿隆-阿弗拉罗、卡梅罗-安东尼、艾尔-哈灵顿、内内
　　(木瓜丁)

