30天30队：糊涂总管后继有人 战狼军团复兴路漫长
　　新浪体育讯　现在回过头来去看去年的各种转会运作，最雷人的莫过于华盛顿奇才与明尼苏达森林狼之间的交易。当时奇才自认为是夺冠热门，用五号签交易即战力迈克-米勒和兰迪-弗耶(两人如今均已离队)；森林狼原本用好两个高位签(自己手上的六号)，就将成为稳赚不赔的赢家，结果他们选择最为荒唐的一种方式——连续选进位置重叠的里奇-卢比奥和琼尼-弗林。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　当时森林狼甩出如此诡异手笔，业界便一片哗然。但更糟糕的收尾还在后头：卢比奥至今没有变身“狼人”的意愿，大卫-卡恩很可能是竹篮打水一场空；弗林作为速度快却缺乏射程的小后卫，却被主帅科特-兰比斯要求打三角进攻的指挥官，最终表现在整体素质偏低的09届都很不起眼。
　　弗林的表现有多不起眼？这样说好了，弗林上赛季每40分钟能得18.7分6.1次助攻，但命中率只有41.7%；森林狼后来拱手送给丹佛掘金的泰-劳森，每40分钟能得16.5分6.2次助攻，命中率却达到51.5%。ESPN评价劳森为“可能是联盟最好的替补后卫”，同时却认为弗林顶多是“板凳水准”，成长或许只能“寄望于战术的改变”。
　　手握三个首轮签，挑选了三名控球后卫，最终能为己所用的却可能是水平最差的那一个。光是如此败笔就足以定义森林狼管理层的昏庸了——但他们的昏招绝不止于此，发生在这里的故事一个比一个有趣。
　　就拿上赛季来说，艾尔-杰弗森和凯文-勒夫都是兼具得分和篮板的内线好手，但他们的缺点竟也惊人地相似：身材不高、速度偏慢、正面封阻力不足。兰比斯搞来搞去不知道怎么解决，最后只好把勒夫打回板凳。对此数据专家霍林格也忍不住哂笑：“勒夫每40分钟能19.6分15.4个篮板，却得为一支15胜的球队打替补！”
　　森林狼倒是痛定思痛，赛季结束后把杰弗森送去爵士，但要以为真的是就此开窍就太高看他们了。这件事的后续影响还没完——上赛季引进的达科-米利西奇大受好评，不是因为水货榜眼突然茅塞顿开，而是他的球技属性与杰弗森或勒夫更加互补，算是填上了森林狼最急缺的环节。
　　换句话说，塞尔维亚中锋到了其他球队都很难如此迅速上位，他在森林狼做到了，球队就将其视如珍宝，今夏更是送上多达4年2000万美元的薪水。都说美国人很注重赢家气质，那如何解释森林狼将一个糟糕的赛季作为评估标准，给一个被骂了七年“烂泥扶不上墙”的球员数额如此多，年限如此长的合同？
　　除此之外，森林狼还用4年1600万签入老将卢克-里德诺。这位地板控卫上赛季为雄鹿杀进季后赛做出了卓越贡献，但同样不是以传控投见长，恐怕很难在兰比斯的体系中找到发挥空间。森林狼得到里德诺之余，还把年轻很多岁的拉蒙-塞申斯送去骑士，而后者在2008-09赛季的发挥恰恰力压同在雄鹿的前者。
　　如果要挑森林狼今夏的妙笔，勉强能算的是趁热火组建三巨头，打劫来08届榜眼迈克尔-比斯利。单就价钱而言，比斯利是不错的选择，但他的强弱项其实和杰弗森没啥区别，擅长得分且更愿意在大前锋位置发挥。新赛季兰比斯势必重用勒夫，比斯利只能向下摇摆到侧翼位置，这是他在热火发挥得很不如意的角色。
　　总得来说，森林狼当年凯文-麦克海尔祸乱朝纲，解印下课之后业界纷纷拊掌叫好。但斩了麦克海尔只是开始，怎么样让球队告别过去，构建美好的未来却得从每一天的努力做起。这就好比森林狼手握很多高位选秀权，但用不好也是白搭是同一个理儿，任何机遇都是留给有准备的人的。
　　假以时日，现实的球迷们肯定会淡忘麦克海尔所做的那些事，而强迫卡恩去正视悲惨的现状。别忘了，这是一支上赛季净负分比篮网还多的球队，全明星赛之后只赢了区区两场比赛，还没有一个腰包够鼓愿意花钱的老板。2007年凯文-加内特结束了12年的明尼苏达之旅，但森林狼想要振兴究竟还得等上几年？
　　预计战绩：21胜61负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：10月13日 俄克拉荷马城雷
　　(阿布杜猫)

