1米9在NBA打小前锋？ 奇才悍将质疑主帅阵容安排
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才在今年季前赛主打三后卫先发阵容，虽然这套阵容收到奇效，战绩不错，但奇才阵中显然有人对此并不适应。此人就是因为约什-霍华德受伤而一度拥有先发可能的艾尔-索顿。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，这句话用来形容索顿绝对贴切。索顿在参加训练营期间曾遭遇一场车祸，但他在那么凶险的情况下居然没有受伤——他跳到了那辆撞向他的车上，只是脚踝被挂了一下。事后，主帅菲利普-桑德斯专门打电话问候索顿，并打趣称他是“超人”。但大难不伤，却未必有后福——在队内训练赛中，索顿在争抢篮板球时踩到了贾维尔-麦基的脚，扭伤了脚踝。但相比脚踝伤势，索顿更担心的是他的轮转位置。在三后卫体系中，他已经沦为替补。
　　“当然了，三后卫阵容在我们的计划之内，”桑德斯说，在之前三场季前赛中，桑德斯排出约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯的后场组合，在小前锋上则使用了科克-辛里奇(官方身高1.91米)，这导致之前被看好的先发小前锋人选索顿被直接打入替补，“我们就是想看看这些家伙一起出战是什么情况，因为他们三人都具有先发资格和能力。如果可能，你当然需要把自己最好的球员放到场上。科克打三号位没问题，他能对抗比自己高大的球员。我不确定这套阵容是否能稳定地打下去，但起码现在用用是没问题的。”
　　桑德斯还开玩笑表示自己绝不是死板的人：“当然，这套阵容不会一成不变，比如遇到勒布朗-詹姆斯，我们显然就不会这么打，那样对球员不公平。”
　　桑德斯还表示，自己挑选小前锋有三个标准：篮下有终结能力，能命中空当投篮，能限制对手得分。最终，他选中了辛里奇，虽然辛里奇在得知这一消息时有点震惊，但最终他还是很高兴地接受了。
　　同样震撼的还有索顿，索顿在此前的采访中曾表示自己对先发位置志在必得，但现在却只能担任替补：“说实话，我有点惊讶。当然，菲利普是主帅，这是他的决定。我觉得菲利普正在逐步改变阵容，当然科克是名老将，他很有领导能力，能让我们变得更好。但我也一直在努力，我希望找到我的比赛方式，找到我的角色定位。我认为自己正在进步。我想在攻防两端发挥自己的能量，我想为队友创造得分机会，我觉得自己是有机会的。”
　　(咕哒)

