邓华德寄语姚明早日康复：听说姚明正喝啤酒吃炸鸡
　　今晚，上海男篮将迎来新赛季的主场揭幕战，对手是浙江广厦。这是个有意思的日子和对阵，一年前的12月19日，同样在源深体育馆，上海男篮新赛季揭幕战，对手同样是浙江广厦，那晚，在姚老板的注视下，上海男篮加时赛惜败广厦。
　　结束漫长的三个客场之旅回到上海，邓华德说这种感觉实在太温暖了，“我们回到家了，这里有CBA最好的球迷，给球队无穷的力量。”新的赛季，由于人员的变化，球队仍处在磨合期，球队的表现并不能让大家十分满意，邓华德希望大家保持耐心，“我有工作要做，我热爱我的工作，但是从来不理解压力二字，这是进程的一部分，而且是开心的一部分，你们希望今天就出结果，我现在是在做这个过程。显然我们需要磨合，需要做得更好，我们有新的组成部分，我现在很开心做这个工作，就是把这些零部件组装成一个成品，从长远来看，一旦张兆旭和季祥这些球员可以打得更硬朗，技术更全面，对这支球队来说，将是长足的进步。这支球队不会每场球都赢球，只要球迷可以像去年那样有充足的耐心，这支球队会有持久的耐力，最终会成为成功的球队。”
　　就在球队回家的日子，大洋那边，他们的老板姚明被证实整个赛季报销，邓华德也听说了这个消息，“是的，看起来他要离开赛场一段时间，祝福他以尽快的速度康复，期待他重新回到属于他的那片球场，现在看起来他需要蛰伏一段时间，但是竞技体育就是这么一回事儿，这很正常。我听说他在喝啤酒吃炸鸡，我在想他为什么在模仿我的饮食习惯。从大众的评价中，他看起来还是不错的。”当被问到是不是认为姚明还可以回到球场时，邓华德说，“我没有这么说，我希望他早日康复，希望他回到赛场，他属于这片场地，他现在离开了，王仕鹏也伤病离开，易建联也是，这是运动员经常发生的，这是体育中经常发生的一部分，当然不是开心的那部分，对于所有因伤离开的球员，都祝福他们早日康复回归。”实际上，在美国，不论是联盟、媒体还是球迷，大家对姚明的回归都不乐观，他们中的大部分人认为姚明的职业生涯将定格在这个时刻，邓华德摇摇头，“我不觉得自己有足够知识和了解来发表言论，说这些话的人是医生吗？可能不是。我不知道怎么回答，这应该由医生、姚明和相关人员来回答。我只知道两点，他受伤了，离开球场，需要一些时间，还有他正在吃炸鸡，我就知道这么多。我希望他早日康复，给我留点鸡腿。”

