斯科拉：姚明会让火箭更好 希望能给球队带来冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，休斯敦火箭球员路易斯-斯科拉今晨六点到达中国，他不顾旅途劳顿，在威斯汀酒店接收了记者们的采访，谈到了姚明回归对火箭的影响以及自己对新赛季的展望。
　　记者：一年之内两次来中国的感觉如何？
　　斯科拉：我很高兴，再次来这里是很好的机会，能在这打两场比赛是个好事，这是能试验我新鞋的好机会。
　　记者：说说你的新鞋吧。
　　斯科拉：非常特别，上面的颜色和中国国旗一样，而且也是火箭的主场颜色，还有一些我职业生涯的关键时刻，我等不及在赛场上穿它们了。
　　记者：两年前你是代表阿根廷国家队在五棵松征战，而这一次来到北京进行热身赛是代表火箭队，两次旅行让你感觉有什么不同呢？
　　斯科拉：这很不同，这一次的时间非常短，我们在这里的时间仅仅只有2到3天的时间，但是奥运会的时候赛事非常盛大，同时停留的时间比较长，这一次来到这里我们是为了火箭，为了整个球队，我想这会很有趣，这次是全部关于篮球和火箭的，来到这里看看姚明在这儿的影响。奥运会时我的日程更紧，安踏邀请我来也是如此。这次有了更多的时间去享受，我将会有更多的时间去拜访更多的地点。
　　记者：有些人说海外季前赛会影响球队新赛季的状态？
　　斯科拉：我听到大家说的了，每个人在抱怨，但是我了解联盟的决定，他们也是为了球队好。是的，旅行很长，十几二十个小时的飞行，13个小时的时差，也许比赛不是你想象的那样，但是这不是大问题，我认为这很好，如果你想想这对整个世界的篮球影响，不只是NBA和中国，这是遇到伟大的球迷的好机会。
　　记者：你如何看姚明的归来？
　　斯科拉：我认为他每天变得更好，但他目前最需要的就是耐心，他身边的球员需要有耐心，他已经一整个赛季没有比赛了，回归不是一件容易的事，我对他的王者归来非常坚定，我知道他是一个非常职业的球员，他的恢复这需要一个时间的过程，也许比想象的更长，他试着让自己回到比赛的状态，回到受伤之前。如果他完全康复，我们会成为更好的球队。
　　记者：在这个夏天你带领阿根廷队征战世锦赛，而结束世锦赛之后你又匆忙地回到火箭训练营，在这个过程过程当中你是如何调整的？
　　斯科拉：这是一个很快的过程，但是我对此并不抱怨，我认为这不困难，在训练营前我只有一周左右的时间去休息，但我认为这对我来说并没有造成很大的影响，你知道如果经过更多的休息之后你或许更难回到比赛的状态，所以世锦赛和训练营对我来说没有问题。
　　记者：在失去吉诺比利的情况下，阿根廷世锦赛上取得了第五名的成绩，你认为阿根廷目前的实力如何？
　　斯科拉：我认为这是一个很棒的世锦赛，我们球队的目标是进入半决赛，阿根廷打得不错，但是我们没有以前好。很遗憾我们最终无法达到目标，我们球队的成员在变老，同时也加入了一些新队员，球队处于一个新老交替的状态，我认为我们应该为我们感到高兴，立陶宛是一支强大的球队，我们遇到了一些困难，我们没有放弃，但总的来说我们的球队在世锦赛表现不错。
　　记者：在夏天期间火箭队还与你签下了5年的合同，这对你来说意义有多重大？
　　斯科拉：这对我来说非常重要，因为我从来未处于这样的状态，从来没成为一名自由球员，我很高兴火箭让我得到了这样的机会，我不喜欢改变，我希望能够一直呆在一个地方，我习惯一个地方就很难改变，所以能够与火箭续约这让我感到非常高兴，我家人也感到高兴，球迷们也很好，我希望为火箭赢得总冠军。
　　记者：火箭在送走阿里扎之后引进了库特尼-李和布拉德-米勒，你认为他们将给球队带来什么效应？
　　斯科拉：他们增加了我们球队的深度，球队的磨合仍旧需要一个过程，但有了他们的加入，我们的球队有了更多的拼图，在胜利的过程上有了更多的人能够站出来。
　　记者：迎来姚明，加上米勒以及库特尼-李这些家伙，你认为火箭这个赛季的目标是打进季后赛吗？
　　斯科拉：季后赛是球队一直想打进的目标，也许有很多事情会发生，交易，很多事情……我们不知道西部的竞争有多激烈，通常情况下会很激烈，但我们需要避免伤病，季后赛是球队的主要目标。
　　记者：谈谈你的家庭吧，他们现在过得如何？
　　斯科拉：我的妻子现在有了第四个儿子，我儿子可能任何时候出生，也许现在。希望回国前她先别生下我儿子。然后我猜我的另外三个儿子现在会非常无聊，因为他们的妈妈没有时间照顾他们，我们喜欢休斯敦。
　　记者：他们喜欢打篮球吗？
　　斯科拉：他们是小孩，不知道自己喜欢什么，呵呵。他们也很喜欢打球，无论是篮球还是什么球，只要他们喜欢就行。他们想像他们爸爸一样。
　　记者：你对季前赛如何期待？火箭能两场都取胜吗？
　　斯科拉：季前赛很难预测结果，因为球员上场名单会变动很大，主要目的是球队能变得更好，让球队保持状态，通过比赛来决定裁掉谁留下谁。对于我们来说，很难知道会赢还是输，但是我们会好好利用季前赛来帮助我们变得更好。
　　(新浪体育 张海彦 发自北京)

