小布不为巨人降速 姚明反问记者：你觉得我慢吗？
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，巴蒂尔一身火红的打扮出现在位于金融界的丽兹卡尔顿酒店，这已经是这位火箭前锋第七次来中国了。对于火箭队的大部分球员来说，中国都不陌生，甚至，他们一年中要来上好几次。
　　巴蒂尔详细解释了球队今天的情况：“我们北京时间凌晨5点的时候才抵达这里，我们本来想试试上午进行训练上，结果发现一步都走不动了。过去两周，我们训练量非常大，也许今天休息一天也是一个不错的选择，这样明天我们会更有生气一点。”
　　巴蒂尔之后，布鲁克斯也来到新闻发布厅。他首先谈到了姚明的回归，他说：“姚明的恢复肯定是需要一个过程的，毕竟他已经7个月没打过球了。但是我们依然需要他，他让球队变得好太多了。只需要一个过程，我相信我们球队今年会非常不错的。”
　　姚明和布鲁克斯究竟合不合拍，布鲁克斯的速度是否对于姚明来说太快了？对此，布鲁克斯说：“我们在一起合作得非常愉快，我们能打出一些非常容易的配合，我会断球然后传给他，我们会像上个赛季一样，打快速的篮球，越简单越好，不会为姚明降速。”
　　而对于这个问题，姚明的反应也比较好笑，当记者问姚明：“布鲁克斯说不会为你而降速，你怎么看？”姚明反问了一句：“你觉得我很慢吗？”
　　刚到达北京不到一天，有记者问布鲁克斯有没有购物，小布突然狡黠地一笑，说：“不予评论”。
　　海耶斯的出场非常别致，自己捧着一个摄像机对着记者们一顿狂派，末了还自拍，自己对着手中的摄像机做了一个很夸张的鬼脸，现场记者也被海耶斯逗笑了。海耶斯的发言很与众不同，他说：“旧金山、湾区南部也有很多人，我来到北京看到这么多人，其实让我想起了旧金山。我希望我们能在这里开心地比赛，大家也开心地享受比赛。”
　　(新浪体育 邵颖新 孟庆文 发自北京)

