姚明复苏让24分钟限令松动 巨人：期待中国赛到来
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据美国《篮圈世界》专栏记者比尔-英格拉姆报道，火箭教练组并不会仅仅根据几场季前赛的表现，就判定姚明目前的进展。姚明24分钟的限制令也很可能不会在常规赛一开始就得到贯彻执行，阿德尔曼表示他还需要继续考查姚明的表现，以确定一个常规赛使用姚明的方案。
　　“一个半场，姚明只打6分钟，所以在赛季的早期阶段，我们真的不知道姚明到底能给球队带来多大的帮助，”阿德尔曼对记者说，“不知道姚明到底取得多少进展，不知道他会对这支球队带来多少积极方面或者消极方面的影响。我们必须仔细评估，把他带回比赛中是不是一件正确的事，对他，对球队是不是一个最好的选择。他想上场，我们会在季前赛好好看看他的表现。如果只是分配给他24分钟，然后让他上场，这是不对的。”
　　姚明自己对三场季前赛中的表现还是比较满意的，至少他看到了自己的进步。“我已经打了三场比赛，无论在控球、对抗还是体能状态方面，都有一些进步，”姚明说，“我感觉更自如了，我期待着下一场（中国赛）比赛的到来，看看我能不能做得更多。”
　　在季前赛上，姚明已经接受了足够的挑战，现在，他最大的挑战来了，长途旅行之后，他要和布鲁克-洛佩兹在中国赛中较量两场比赛，然后再长途旅行返回美国。不同的对手带来不同的挑战，无论是精神上，还是身体上。阿德尔曼也希望姚明能够在不同对手的挑战中，逐渐找回信心和感觉。“我想他已经开始有些侵略性了，让他和这些年轻的大个子球员多较量较量是件好事，到内线去，给他们施加压力，”阿德尔曼说，“他的反应不错，当然，如果能抓到更多的篮板，那就更好了。”
　　肖恩-巴蒂尔也对姚明的进步表示了肯定。“那是我看到姚明回到球场后最好的一场比赛了，他需要时间，我们也需要耐心。同时，我们也要做好准备，在他不在球场时也得好好打球，当他健康时，我们的球队实力是更强一些，但是这需要时间，需要时间让他变回我们熟知和喜爱的那个姚明。”
　　是的，时间，姚明最需要的就是时间。重回巅峰，他需要时间，也许是很长的一段时间。
　　(肥仔)

