隋菲菲战神场边助阵 大郅29分八一击败吉林取连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，在CBA联赛第四轮比赛中，八一双鹿91:83战胜吉林，取得了新赛季的首次连胜。而2胜1负的战绩也是八一队近三年来的最好开局。
　　王治郅得到了全队最高的29分并有7篮板，王磊17分，许钟豪7分15篮板，韩硕15分2助攻。吉林队于澍龙拿下了22分3助攻，外援戴维-扬21分5篮板，钟诚12分12篮板6抢断。
　　比赛开始前雅戈尔体育馆内多了两位熟悉的客人，他们是战神刘玉栋和八一广博女篮教练隋菲菲。新赛季八一双鹿新的面貌，作为战友，两人特地赶来加油。
　　上一场比赛战胜浙江稠州八一双鹿全队士气倍增，“连胜”是铁军回 到主场的渴望。可比赛一开始，八一双鹿因为进攻得分点有限半天打不开局面，直至许钟豪和莫科这对内线组合在篮下找到感觉。吉林龙润茶除了 外援杰米尔有身高以外，其他队员都无法给八一双鹿相比，许钟豪利用身体优势，顶着身后的钟诚勾手命中。首节结束两队平分秋色，24：23，八一领先一分。
　　进入第二节，小个于澍龙内外串联盘活全队，卢伟、柳伟连续得分，八一双鹿开始比分落后。阿的江随后换上首发阵容，王治郅中投命中两分，韩硕外线出手也有所斩获，一时间八一双鹿节奏再起，两队比分进入胶 着阶段。两队速度越打越快，八一双鹿出现配合失误，王治郅篮下要球，王磊高抛传球被对手抢断。上半场还剩下40秒，阿的江请求暂停。八一队没把握住最后一次进攻机会，将中场前最后的18秒交给吉林，外援戴维造犯规两罚命中，45:49，八一落后。
　　下半场，杰米尔表现的十分火爆，成为吉林队的主要得分点的同时， 防守端激情的篮下动作刺激着八一双鹿男篮的神经。第三节比赛还剩下6分钟，杰米尔和莫科在篮下争抢位置时因为前者架肘发生不快，裁判员判莫科犯规，杰米尔获得三次罚球机会令现场观众表示不满，怨言四起。杰 米尔得了便宜倒是很会安慰对手，说句“sorry”拍拍莫科的肩膀示好。 此时场上比分57:63，八一双鹿仍旧没能逆转比分。第三节结束八一65：66落后。
　　最后一节，八一双鹿的命中率急速下跌，机会出来的情况下也难有斩获。关键时刻还是得老将出马，王治郅再次成为全队改写局面的关键人物。八一双鹿发球，王磊倒球传到王治郅手中，错位防守之后，形成大打小的局面，面对于澍龙，王治郅中投命中，拉开了八一双鹿的得分序幕。随 后的时间里，韩硕、王磊兴奋点到抛物线的顶端，一波9:2，八一双鹿以 85：77领先对手。最终八一双鹿以91:83获胜。
　　八一双鹿首发阵容：王治郅、王磊、韩硕、张博、许钟豪
　　吉林通润茶首发阵容：戴维、李涛、于澍龙、柳伟、钟诚
　　技术统计
　　(甘草杏)

