坎比无意进40岁俱乐部 昔日防守悍将两年后恐退役
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，与杰森-基德不同，开拓者队中锋马库斯-坎比可不想加入“40岁俱乐部”。据《Fanhouse体育》报道，这位36岁的老将很有可能在11-12赛季合同到期后选择退役。
　　明年三月份，坎比就将年满37岁，对于这名联盟4届盖帽王而言，他可不想在40岁的年龄继续徘徊在打与不打的艰难抉择当中。据坎比自己透露，如果未来两个赛季他不能完成足够量的比赛，那么他就将彻底告别NBA赛场。
　　“我会完成我的合同。但我不知道今后的事情会如何发展。”坎比在接受《Fanhouse体育》采访时说道，“是否继续职业生涯，这要取决于我的身体感觉如何。我想我会继续用努力的表现帮助球队，希望我这对我是美好的一年。”
　　新赛季将是坎比进入NBA效力的第15个年头，虽然就目前而言，坎比可以凭借其良好的防守意识，占据开拓者队中一个主力中锋的位置，但当格雷格-奥登，这名波特兰的未来之星伤愈回归之后，坎比将很有可能就将就此交出球队首发中锋的位置。
　　目前开拓者队中的另一名中锋乔尔-普尔兹比拉正在从膝盖的手术中逐渐恢复，所以坎比想要和这两人竞争，还是存在一定年龄的劣势。季前赛，球队主教练内特-麦克米兰对于坎比的使用就持谨慎态度(三场只给了坎比20分钟时间)，因此当赛季真正开始后，坎比很有可能将逐渐淡出球队的轮转阵容，甚至只能去充当一个末位替补的角色。
　　上赛季开拓者在与快船的交易中得到坎比，而转投波特兰之后，坎比也以防守端极高的效率迅速成为了球队内线的中流砥柱。在效力开拓者的23场比赛中，坎比场均能够得到7分，11.1个篮板，1.5次助攻，1.1次抢断和2次盖帽，表现十分全面。
　　开拓者在上赛季末段与坎比达成了一份为期两年，价值1770万美元的续约合同。但就目前的情况来看，不出意外的话，这也很有可能将成为这名前联盟最佳防守球员职业生涯的最后一份合同。
　　(小林)

