大Z坦言想在热火圆冠军梦想 詹姆斯：我帮他实现
　　上个赛季大Z在骑士与奇才的交易中被送走，被才掉之后又以自由球员的身份回到骑士，但是随着他们季后赛被凯尔特人淘汰，大Z的夺冠梦想再次成为泡影。而由于詹姆斯加盟热火，大Z的目光也不再放在骑士身上。
　　加入一支新的球队，自然需要花时间来适应。大Z表示，因为有詹姆斯在，两人已经相互比较熟悉，所以他在新环境里并不需做果冻的调整，与原来相比，不同的就是现在的战袍上面印着“热火”。
　　在三巨头组合完成后，詹姆斯在曾单独和大Z吃过饭，邀请他加盟热火。“我希望为总冠军而战，”大Z说，“尽管前面可能困难重重，但我们是有机会做到的，而这正是你追求的东西。”
　　詹姆斯感谢大Z接受了他的邀请，他决定要报答大Z的信任。他说：“我的目标之一就是为热火赢得总冠军，同时也是为他赢一个总冠军。他能在这里和我一起打球，难能可贵。这个大家伙在他的职业生涯里经历过太多的伤病了。”
　　对于大Z来说，离开骑士自然有苦有乐，他一直期待能够在克里夫兰捧起总冠军。
　　“我不能向后看，”大Z说道，“我享受我在骑士效力的生涯，我将铭记这些，但现在，这是一个新的旅程了。”
　　(183)

