小斯：离开太阳是艰难决定 不会逼着费尔顿成纳什
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据《纽约每日新闻》消息，阿玛雷-斯塔德迈尔今夏离开太阳加盟尼克斯，他得到的新合同是5年1个亿。失去的则是史蒂夫-纳什这个他职业生涯搭档过的最出色队友。小斯承认，当初离开纳什对他来说，是个非常困难的决定。想重温太阳时期打球的快感，他只能期望队友雷蒙德-费尔顿成为自己的新纳什。
　　过去的六个赛季，小斯和纳什是联盟最默契的内外线组合之一。两人也分别受益于这种搭配模式。纳什连续赢得了两个赛季的MVP，而小斯也变成一个得分机器。时过境迁，尼克斯可以给小斯一份顶薪合同，但他们给不了他一个像纳什一样出色的控球后卫。
　　“情况有点复杂。(太阳时期)对我们(他和纳什)两人来说，那都是很好的机会。”小斯说，“我们配合地很好，在比赛中相互补充。我们是好朋友，我们之间的关系非常好。离开菲尼克斯是个非常困难的决定。”小斯说得不错，两人的搭档对他们个人发展也不错，纳什在2005-06赛季连庄MVP，小斯自从2005年以来，四次进入NBA最佳阵容。
　　“我在菲尼克斯有不少朋友，关系不错，所以做出离开的决定让我感到非常困难。”小斯说，“纳什是个非常出色的球员。”如今站在他身边的，是跟他一样在夏天才来到纽约的费尔顿。
　　当被问到他是否可以帮助费尔顿尽快进步时，小斯说：“我不想给雷蒙德施加额外的压力。他训练刻苦，有自己的绝活。希望他能发挥出自己的全部潜力。”不过费尔顿本人并不喜欢人们拿他跟纳什比：“我不想成为纳什，因为我是雷蒙德。我们希望队友之间尽快磨合完毕，这是我们训练和参加季前赛的目的。”
　　德-安东尼看上去已经很了解自己的新弟子，他说：“我们必须要找到让雷蒙德不要太快。你要快点推进，有时候需要控制节奏。很多情况都是雷蒙德控制的。有时候，他在半场的速度过快。当你遇到不同的球员、不同的教练、不同的体系，或是背要求做一些你没有准备好的事的时候，总是需要适应调整的过程。我希望在季前赛结束的时候，他已经做好了准备。”
　　(183)

