友妈门主角波士顿再演帽子门 韦斯特：我不是坏人
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据telegram.com消息，德隆特-韦斯特在主场迎战猛龙的比赛中，26分钟内7投5中得到11分，并有2次助攻和1个封盖。是役他在第一节还剩4分18秒时被主教练换上场，韦斯特也听到了现场球迷的热烈掌声。球场和球迷对他来说，都不陌生。赛后他接受采访时称，一切都已过去，会继续做回自己，他不是一个坏人，只是犯了错误。
　　韦斯特职业生涯的前三个赛季均在凯尔特人度过，所以说他对这里再熟悉不过。今夏对于韦斯特来说可谓流年不利，先是“友妈门”事件让他无法在骑士队混下去，球队也将其打包交易至森林狼，但完成后他随即被新东家裁掉。成为自由球员后，韦斯特接到了去年的携枪驾驶案的判罚结果。在刑罚期间又曝出他违规参加酒会派对。还好在他落魄时，昔日东家站了出来签下了韦斯特。
　　赛后韦斯特接受采访时称，这一切都已经过去，他也会让自己重新振作起来。“我需要继续做回我自己。”韦斯特说，“我不是一坏人，只是犯了一个错误。这些都是这个错误的后果，我必须自己承担这些。不过我还是要说，一次犯错并不能掩盖掉我做过的所有好事，我以后也会继续在正确的方向上前进。”
　　在凯尔特人的媒体日上，韦斯特否认了“友妈门”事件，赛后他再度澄清：“互联网也许是世界上目前为止最伟大的发明，但它同时也有可能变得很危险。谁都不知道坐在屏幕写那些东西的人是些什么人。”
　　对于凯尔特人球迷来说，携枪驾车那确实是过去的事情了，但韦斯特赛前带着一顶纽约扬基的帽子出现在北岸花园球馆(扬基正是波士顿红袜队的死敌)，这就有点伤害甚至挑衅球迷的味道了。
 
　　韦斯特的解释是，因为女友让他带，所以他就带了，而放弃了原本想带的红袜的帽子。尽管他也知道，这种做法实在不合适，但是他还是接受了女友的安排。扬基的白蓝相间配色正好与他的牛仔裤以及白T恤搭配。“我不得不这么穿。”韦斯特说。“它(红袜队帽子)和我的衣服实在不怎么搭。”
　　(183)

