前瞻：奇才以逸待劳迎战老鹰 阿联需展示运动能力
　　新浪体育讯　北京时间10月13日(明天)华盛顿奇才将于亚特兰大老鹰展开季前赛较量。这将是奇才的第四场季前赛，此前奇才的战绩是2胜1负。
　　从理论上讲，老鹰的战术体系是非常先进的。简单地概括一下，老鹰的战术特点是“位置模糊，全员摇摆，两翼闪击，投射精准”。先说球员位置的问题，老鹰的阵容咋一看与其他球队没有太多的区别，但需要注意的是，老鹰阵中的球员摇摆幅度很大。他们在后卫线上有4名超过6尺5寸(1.96米)的球员，其中贾马尔-克劳福德与乔-约翰逊都可以客串两个位置，而约翰逊甚至可以打三个位置。在锋线上，老鹰拥有6名6尺8寸(2.03米)以上、6尺10寸(2.08米)以下的球员。其中约什-史密斯与马文-威廉姆斯、乔-史密斯艾尔-霍福德都可以打至少两个位置。老鹰的整体阵容位置变化很大，可以制造很多的mismatch(错位攻防)。
　　在进攻端，老鹰具备非常强的实力。他们是全联盟场均前场篮板第五朵的球队，还是上赛季助攻失误比最低的球队。更重要的是，老鹰是全联盟“纯投篮”能力最强的球队——每100回合，老鹰的投篮率(包括罚球加权)是99.9次，而联盟的平均水准只有95.9次。也就是说，老鹰的投篮能力要远超联盟其他球队——尽管有如此多的投篮，但他们的得分能力依然高居联盟第三。
　　知道老鹰的优势，自然也就知道该如何破解。如上所述，老鹰的强点在于他们的大量mismatch，以及对投篮的良好把握(同时，由于投篮的质量非常好，所以前场篮板的冲抢也十分规律)。那么要破解老鹰的进攻，就必须化解mismatch，对持球人进行压迫，以及保护后场篮板。
　　从这个角度来看，奇才的四号位——安德雷-布莱切以及易建联在明天的比赛中任务非常重。他们需要加快脚步移动，以便在mismatch过程中不落下风。同时还需要协助贾维尔-麦基保护好后场篮板。可以想见，如果奇才继续摆出三后卫阵容，那么吉尔伯特-阿里纳斯和科克-辛里奇都会成为对方的攻击点。阿联和布莱切以及麦基必须在做好补防的同时，严格控制犯规的数量。
　　老鹰的优势也是他们的劣势，如果他们不能发挥出全员摇摆的运动天赋，那么就会被对手反噬——去年季后赛，老鹰被德怀特-霍华德的火锅盛宴扇晕了就是最好的证明。如果约翰-沃尔、阿联和麦基能在运动能力上压过老鹰，那么奇才有望收获一场大胜——另外，还有一个好消息，老鹰今天刚刚与底特律活塞战罢，明天背靠背比赛，对这种体能型球队应该会有一定影响。
　　双方预计首发：
　　奇才：沃尔，阿里纳斯，辛里奇，布莱切，麦基
　　老鹰：迈克-毕比，克劳福德，约翰逊，史密斯，霍福德
　　(咕哒)

