斯普利特最少再缺阵10天 邓肯接班人NBA首秀推迟
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据《圣安东尼奥快讯》消息，马刺新秀中锋提亚哥-斯普利特在训练营开始的第三天就遭遇右小腿肌肉拉伤，当时检查报告称他将需要7至10天的时间。但是最新的消息显示，斯普利特现在还不能回到球场，而恢复期还要多出10天到2周的时间。
　　巴西人目前尚未恢复有球训练，毫无疑问他也肯定无法参加马刺接下来一周在墨西哥城和匹兹堡的两场季前赛。斯普利特提到自己的伤势也很沮丧。
　　7月中旬，马刺正式与斯普利特签下了一纸为期3年，价值1090万美元的合同，新赛季，斯普利特的起薪将达到340万美元。业内人士普遍认为这次签约将极大的补充马刺的实力。斯普利特在2007年首轮第28顺位才被马刺摘下，但和马努-吉诺比利、路易斯-斯科拉一样，马刺都没有在当年将其招入麾下，而是让斯普利特继续在欧洲打拼，直到今年才正式收获果实。
　　斯普利特被视为当今世界除NBA之外最出色的球员之一，他身高6尺11寸，是标准的中锋，而且他还相当年轻，而今也只有25岁。3年前，斯普利特以薪金问题和个人技术锤炼为由留在欧洲，现在，他已经是西班牙甲级联赛MVP，并且还帮助母队维多利亚巴斯克尼亚夺得球队历史上第二座西甲总冠军奖杯，毫无疑问，他又将总决赛MVP奖杯收入囊中。在常规赛中，他场均得到15.4分和7.1个篮板，在欧冠赛场上，他也有场均13.0分和5.4篮板的表现。蒂姆-邓肯已不再年轻，外界普遍认为斯普利特将是马刺寻找的石佛替代者。
　　(183)

