新款战靴助力斯科拉中国赛 钻石欲在中国取开门红
　　新浪体育讯　2010-2011NBA季前赛已火热开战，10月13日，备受关注的休斯顿火箭队将与新泽西篮网队在五棵松体育馆为广大球迷送上一场原汁原味的NBA篮球盛宴。火箭队上赛季头号得分手，世锦赛得分王--“钻石”路易斯·斯科拉在继五月中国行后再次踏上中国，并特别为本次中国赛准备了一款新的“钻石”战靴。
　　作为再度牵手安踏的NBA球员，斯科拉相信这款由安踏倾力打造的战靴将助他这颗“钻石”在此次中国赛大放异彩，当记者问起这款新战靴时，斯科拉非常愉快地表示：“中国球迷非常热情，就好像战靴上的红色一样火热，而红色又是最能代表中国的颜色，所以我选择了这款战靴参加NBA中国赛。安踏这次为我打造的这款战靴的后跟上还印着我这些年的篮球历程，对我来说这是荣誉的记载，和安踏永不止步的精神不谋而合，这又是一双代表我奋斗的篮球鞋。”
　　“此款战靴的设计理念就是要融入更多的中国元素，强化斯科拉与中国的联系，” 安踏设计师介绍说。该款配色以中国赛本身出发，选用了代表中国的红色作为主色，安踏logo以白色突出。战靴上Love China的字样结合火箭队标志，代表了斯科拉和火箭队在中国起飞的愿望；结合五星红旗的黄色，突显斯科拉的钻石标，与中国元素完美的结合到一起。最能体现此款斯科拉战靴特征的是在鞋后跟处，铭刻着斯科拉钻石般光辉的历程。性能上，此款战靴采用安踏独有的芯技术(A-Core)，减缓运动时的冲击力，加上帮面的“V”型TPU保障，可以有效地为球员提供全面保护。同时，鞋底透明橡胶和柱状纹路，也可以提供良好的抓地力，这为斯科拉施展其“梦幻舞步”创造更有利的条件。
　　上个赛季，姚明因伤缺阵，斯科拉优秀且稳定的表现使他成为火箭队本赛季不可或缺的一名悍将。土耳其世锦赛上，斯科拉荣膺世锦赛得分王。今年5月，斯科拉受邀来到中国，他谦逊的外形和活泼的性格给中国球迷留下了深刻的印象，斯科拉在中国的人气得到了空前的提升。本月13日，斯科拉将再度来到中国，其钻石的光芒在五棵松篮球馆现场观众的热情中将更加闪耀。谈到新赛季，斯科拉自信地说“在这款红色战靴的帮助下，在中国球迷的支持下，我一定会发挥出自己最好的水平，帮助火箭队赢得新赛季NBA联赛的开门红！”

