湖人大将自称队内著名笑星 记者赠外号新秀凌辱院长
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人队前锋拉马尔-奥多姆将肩负调教球队新秀的责任。
　　湖人队在决定谁将负责调教队中新秀德文-伊班克斯和德里克-卡拉克特时，并没有选择球队老大科比-布莱恩特，也没有选择雄辩男德里克-费舍尔抑或世故圆滑的保罗-加索尔，他们最终的人选是奥多姆。
　　湖人队的选择无疑是正确的。
　　“我这人可随和了，我是队里的著名笑星，”奥多姆在美国时间周一训练结束后告诉记者。“我只是去略微指导下那俩新秀。”
　　于是乎，当湖人队周二赶赴拉斯维加斯和国王队打一场季前赛之前，奥多姆决定多带点儿行李，反正有他的俩徒儿伊班克斯和克拉克特帮忙扛包。如果奥多姆在硅谷家中感到疲倦了，他一招手，俩徒儿就会忙不迭冲过来给他敲脚拿背。不用怀疑，现在奥多姆就是两位新秀的娘，说一不二。
　　曾有记者给奥多姆冠以“新秀凌辱学院院长”的美名，奥多姆对此表示了否定，“别介，我可没那么说，我只是跟他们闹着玩儿呢。”
　　但是以上并非为了说明奥多姆有多么的会“闹着玩儿”，而是从另一个层面揭示了奥多姆如今在湖人队里的重要地位。
　　此前湖人队主教练菲尔-杰克逊曾表示，奥多姆是队中唯一一名“在竞技状态”的人，而安德鲁-拜纳姆和科比都在膝伤恢复中，卢克-沃顿则依然在右腿脚筋问题上挣扎，新加入球队的其他球员则还在适应期。杰克逊是对的，奥多姆在两场季前赛里场均得到14.5分，并在对阵巴塞罗那时砍下17分18个篮板的大号两双。
　　奥多姆在随美国国家队夺得世锦赛冠军之后，在饮食、休养方面都做得不错，而且保持了健康，他因此变得更为自信，“我已经为新赛季做好准备了。过去我哪怕状态不错，杰克逊也会说我应该变得更好。去年我状态也很好嘛，他就没表扬我。我不是说我希望别人都受伤来凸显我的状态，我希望球队每个人都健康，我自己是没问题啦，希望其他人也都能尽快恢复来和我并肩作战。”
　　奥多姆的随和个性和肯定他人的态度似乎感染了全队。杰克逊在指出新秀们的不足时居然没有冷言嘲讽，科比也曾公开称赞新秀们为团队做出的贡献。费舍尔则赞扬了新秀的职业态度。当然鼓励声中绝不会缺了奥多姆一份，他如此评价自己的徒儿：“卡拉克特是内线野兽，伊班克斯脚步华丽。”
　　奥多姆的尊重和肯定也换来了俩徒弟在球场上的拼命训练。而这就是奥多姆一贯以来带给湖人队的积极影响。“身处一只常胜之师会让你变得更好，会让你变得与众不同。我只是想当个赢家。”奥多姆淡淡的说。(三儿)

