艾弗森委身土耳其非贱卖尊严 这一次答案没被误解
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，“答案”将飘向何方？这个牵动人心的问题终于有了实质性进展，阿伦-艾弗森的经纪人加里-摩尔向外界透露：艾弗森即将加盟土耳其的贝西塔克斯俱乐部，合同为期一年，包括奖金在内，总额约为200万美元。
　　去年艾弗森以350万美元加盟孟菲斯灰熊时，也曾引起一片唏嘘声。现实就是这么残酷，谁也没有想到，那并不是艾弗森的人生最谷底。又一个夏天到来了，大鱼小虾们都收获了一纸合约，艾弗森却只能待在家里，怀念激情燃烧的费城岁月，顺便感慨一下世事无常。对于孤傲、敢于对抗全世界，内心保有一份不可触动的尊严底线的艾弗森来说，更为令人唏嘘的是，虽时而传出有NBA球队愿意收留他的消息，但那大多仅仅限于流言，他不再鲜衣怒马，不再是紧俏品了。
　　艾弗森老矣，AI已成尘封往事，但客观地说，以他目前的功力，在NBA谋份差事并不难，不过前提是他得接受替补角色。
　　而这恰恰是艾弗森的心理死穴。不妨倒带艾弗森的NBA生涯，他屡屡碰壁，根本原因在于他无法接受“替补”这个生僻的词汇，他受不了枯坐在板凳上等待主教练施舍，受不了给一帮85后小孩顶班——在孟菲斯打了3场比赛便逃遁，他给出的理由是回家照顾女儿，但谁都知道，他打心底里认为自己是来拯救灰熊的，而不是来打替补混饭吃，换句话说，他的逃离理由其实是“爷不玩儿了，自有留爷处”；刚被换到底特律时，艾弗森也曾收敛锋芒，说些“汉米尔顿真NB”、“这里的人对我很好”之类的软和话，那是因为他至少是首发，主教练为了照顾他的情绪，甚至祭出了“斯塔基+艾弗森+汉米尔顿”的吊诡阵容，后来他果真成为替补后，因言获罪，说了一句“老子从来不知道替补为何物”，就被领导以莫须有的罪名打入冷宫……
　　去年夏天，艾弗森四处求职时，某不愿具名的总经理说：“艾弗森习惯了当球队老大。如果你的球队很年轻，他或许能给你赢得几场比赛，但这对年轻球员的成长没有任何好处。”这很残酷，却又客观。一年过去了，艾弗森仍然没有在NBA实现再就业，大抵也是因为这个原因。于是，只能逃遁，对于AI迷来说，能看到艾弗森继续打球便是一种幸福，沦落土耳其却平添了几声唏嘘和几丝惆怅。
　　尤其是在土耳其男篮世锦赛刚刚结束的当口，艾弗森的境遇愈显悲情。就是在这个国度，凯文-杜兰特们刚刚取走了寄存FIBA16年之久的世锦赛冠军，而这支冠军队里，有一个叫做安德烈-伊戈达拉的球员。艾弗森还在费城那会儿，这家伙只是给老大拎包递水的小跟班，在他眼里，艾弗森1米83的身高比天还高。
　　“我要证明，那些过去一年来诋毁我的人都是错的。”一年前加盟灰熊时，艾弗森发出了东山再起的宣言。
　　是的，从1993年的那个冬天起，艾弗森就觉得自己“一直被误解”。那个冬天，艾弗森因为一起打架斗殴事件被起诉。在郊区的一家保龄球馆里，艾弗森的黑人朋友和一群白人发生了冲突，一个女孩的头部被横飞的椅子击中。艾弗森坚称自己的是清白的，目击者的证词也自相矛盾，但生活就是如此无奈，他被判处5年监禁。幸运的是，鉴于艾弗森一贯的良好品行，判决过于严厉以及没有白人被起诉的事实，这件事情引起了整个国家的关注。艾弗森搭上了四个月的青少年囚犯劳动营后，既定判决被推翻，这起事件宣告结束。加里-摩尔说：“阿伦被错误地起诉，被错误地宣判有罪，被错误地判刑，可事实上他压根什么都没干。这是成年人强加在一个年轻人头上的、卑鄙愚蠢的决定，而这个年轻人对未来生活充满信心，这个阴影永远挥之不去。”
　　“有人说我拉出的屎没有臭味，我知道并不是这样。”从此，艾弗森只相信自己，在他的心里，外界对他的评价——尤其是负面评价——都是误读。但是，尽管AI迷至今不愿意承认，但无可辩驳的事实是，纵然他被误解了10000次，这两年来，NBA对他的评价却较为客观：他确实过了当带头大哥的年纪，只要他不肯接受替补角色，很难在NBA找到栖身之地，于是流落海外也是符合逻辑的结局。
　　艾弗森为尊严而活。你可以理解为这次委身土耳其是贱卖尊严，但他为什么不肯像马布里那样来CBA淘金，抛开薪金不说，这里至少有13亿人口，有更为广阔的市场。是的，反过来想，艾弗森选择土耳其也是维系尊严的体现，那里的篮球水平更高。有时候，绕道而行并不100%等于泯灭尊严。
　　阿伦-艾弗森，对于NBA来说，毕竟是个带有符合学意义的名字。一切都是浮云，不妨祝福艾弗森吧，或许有一天，他还会杀回NBA的。
　　(流浪狗)

