科比阿泰领衔最拼命阵容 火箭隐藏大师携手四颗星
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，洛杉矶湖人队能够实现两连冠，除了他们的实力因素外，也源于他们对胜利的渴望，湖人队的两位明星球员科比-布莱恩特和罗恩-阿泰斯特都是那种为了胜利而不计后果的球员，他们也一同入选了NBA官网记者评出的联盟最拼阵容，史蒂夫-纳什、杰拉德-华莱士两位球星也都榜上有名，而火箭的查克-海耶斯则出现在这个最拼命阵容的首发中锋位置：
　　控球后卫：纳什
　　五月菲尼克斯太阳队和圣安东尼奥马刺队的西部半决赛第四场仍让人记忆犹新，纳什的眼角被蒂姆-邓肯的肘部击中，结果他被缝了六针。即便如此，纳什的作用也没有被削弱，他最后12分钟贡献10分和5次助攻，这带领太阳队横扫马刺队。纳什的鼻子、牙齿在此前的比赛中也都遭到了对手的“重创”，可这丝毫无法影响他的作用。36岁的纳什还受到背伤困扰，即使这样，过去九个赛季里他季均出赛79场，简单地说，他就是一个斗士。
　　替补：杰森-基德
　　得分后卫：科比
　　你很难想出还有球员会比科比带着更多的痛苦打球。上赛季的大部分时间里他都忍受着投篮手的食指伤势，季后赛中他还要面对脚踝扭伤、膝伤的困扰，这让他在夺取总冠军后接受了手术。两年前，科比的右手小拇指受伤，可他没有缺席一场比赛。过去五个赛季里，科比受到不少伤病的影响，但在湖人队的489场比赛中他仅仅缺席了16场。
　　替补：马努-吉诺比利
　　小前锋：阿泰斯特
　　阿泰斯特是湖人队中最硬朗的球员之一，因为他的力量、手感和韧性，他是联盟中无可争议的最出色的外线防守球员。过去四年里，阿泰每一年都被联盟的经理们评为NBA中最硬朗的球员，今年他得到37%的选票，这足以说明一切。
　　替补：保罗-皮尔斯
　　大前锋：杰拉德-华莱士(夏洛特山猫队)
　　华莱士或许不喜欢被视为大前锋，但他有能力同那些更高大的四号位球员较量。上赛季他打了76场，这是其九年生涯里的新高，他虽然受到伤病困扰，但他的球风从来不会改变，他也是联盟中最好的防守球员之一，他的篮板数大幅提升。
　　替补：凯文-加内特
　　中锋：海耶斯(休斯顿火箭队)
　　以他的身高上赛季一直出任火箭队的中锋，并且打满了82场，他的这种表现让你无法排除他。当海耶斯在场上时，火箭队的防守变得更出色。上赛季他受到的肩伤足以让其缺阵数周，可他强忍着疼痛继续打拼着。他是一位也许永远无法出现在全明星的球员，但他的能力应该得到人们的认同。
　　替补：本-华莱士。
　　(Melody)

