杜兰特打遍5位置誓做全能王 主帅：他还只是半成品
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，俄克拉荷马当地媒体报道了雷霆队当家球星凯文-杜兰特正尝试在每一个位置上打比赛，倘若成功，那么雷霆队的进攻将更加恐怖，而他们的防守也将更具机动性。
　　在上周与迈阿密热火队的季前赛中，杜兰特就先后担任了5个位置的角色，在比赛初段，杜兰特则是以担当自己最习惯的小前锋，随后便开始了位置上的转变，他一会担当控球组织，一会儿又客串大前锋，“杜兰特的能力进一步提升。”雷霆队主教练斯考特-布鲁克斯说：“和队中的其他许多球员一样，他还只是一个半成品，他会越来越出色，而让他担任其他位置则是我给予他的挑战，他有能力为我们做出许多事，而且可以完成的很出色。”
　　布鲁克斯表示自己希望杜兰特的全面性可以给对手施加压力，“他需要吸引更多对方的防守注意力。”布鲁克斯说：“这会是一个非常难防守的位置，他有能力牵着对手的鼻子走。”
　　布鲁克斯还让杜兰特打了几分钟的大前锋，而后者面对的则是老牌前锋哈斯勒姆，尽管力量上吃了不少亏，但距离篮筐越近意味着杜兰特能够抢下更多的篮板球并更快地发动反攻，此外，杜兰特腾出的小前锋位置允许雷霆队使用一套极具灵活性的跑轰阵容。
　　“我认为我的速度可以在对付一些大前锋时占得先机。”杜兰特说：“不过在防守端会遇到一些麻烦，因为他们都比我更强壮，但我只需要用自己的斗志来弥补这块缺陷，至于让我担任控卫，我必须要会在比赛中做出正确的决定，我仍然在对这方面进行着训练，为此，我需要看更多的比赛录像，但我现在能说的就是，我会竭尽全力投入这方面的尝试。”(喜欢)

