红黑榜：人肉雪茄被批毫无价值 勒夫三宝值得肯定
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之丹佛掘金。
　　最被高估之人：达科-米利西奇
　　上赛季，米利西奇在森林狼打出了职业生涯最好的一段表现——场均8.3分5.5篮板1.8助攻1.4封盖，投篮命中率更是高达49.8%。这一反常的表现让森林狼总裁大卫-卡恩感到头晕目眩，他直接开给米利西奇一份4年2000万美元的合同。
　　事实上，这绝对是对米利西奇能力高估的直接体现。米利西奇何德何能，竟能签下均薪500万的合同？他确实能场均抢下5.5个篮板，但那是建筑在他场均出场25.6分钟的前提之上，事实上他的总篮板率只有12.1%，位居森林狼全队第5，而这一数字的直观反映就是每48分钟，米利西奇只能抢到10.6个篮板，位居联盟所有中锋的第63位——全联盟够资格打榜的中锋，一共也只有87人而已。
　　米利西奇之所以能在上赛季有所表现，全是因为他正好流落到森林狼——而森林狼的缺点正好可以被他弥补：艾尔-杰弗森和凯文-勒夫都不是移动敏捷的球员，他们两人在进攻端不错，但防守端却只能保证篮板球，对于突破球员的威慑力以及封盖能力都是远远不达标的。而米利西奇正好可以提供协防、封盖以及一对一防守的硬度。
　　不过即便如此，米利西奇对比赛的专注度和职业道德都备受质疑。森林狼能给他一个打出上赛季表现的平台，却绝对无法让米利西奇再进化一丁点。对于米利西奇这种偶尔爆发一个赛季的边缘球员，ESPN专家约翰-霍林格直言：“他不该得到任何报价合同。”
　　最被低估之人：凯文-勒夫
　　虽然我们早在上赛季就已经知道勒夫是森林狼的全队最佳球员，但有关勒夫的优秀程度，我们还是有进一步指出的必要。
　　勒夫的优点可以用一句话概括：勒夫有三宝——体壮、板多、传球好。体壮很好解释，勒夫只有6尺10寸，但体重高达260磅，这已经超过了联盟大多数七尺巨汉的体重。巨大的体重和白人的肌肉纤维类型赋予勒夫NBA级的对抗能力，在一对一的时候，勒夫在四号位不惧怕与任何人较量力量。
　　板多自然就是篮板多了。虽然只打了两个赛季，但勒夫的篮板球能力已经恐怖到令人不敢相信的地步——进攻篮板率14.5%，领跑全联盟，防守篮板率27.3%，也足以排名联盟前十；而勒夫的总篮板率更是高达21.5%，排名联盟第4。每48分钟，勒夫可以抢到18.4个篮板，这一成绩高居联盟榜首(除去出场时间不合格的乔伊-多西)，而德怀特-霍华德也只能以0.1个篮板的微弱劣势屈居第二。
　　至于传球，勒夫在UCLA时就已经练就了名动天下的篮板一传，进入NBA后，他依然保留了这个优点——森林狼是退防最慢的球队之一，但他们的节奏值却是联盟第三快的，这其中有很大一部分原因要归功于勒夫的一传出球速度。ESPN专家约翰-霍林格直言“勒夫是全联盟最好的一传手，没有之一”。
　　2009-10赛季，森林狼为了解决艾尔-杰弗森和勒夫两人在退防中的移动缓慢问题，居然异想天开地给出了一个脑残的解决方案：让勒夫去替补席。现在，谁都知道科特-兰比斯的大脑里有多少浆糊了，新赛季，勒夫若能多获得一些上场时间，那么冲击全明星也不是什么不可完成的任务。
　　(咕哒)

