老板独邀阿联VIP包厢观冰球 太空易披NHL战袍(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据《华盛顿邮报》报道，虽然在季前赛中输给了芝加哥公牛，但华盛顿奇才目前的球队气氛还是非常融洽的。新老板特德-利昂西斯也非常和蔼可亲，日前，他就力邀易建联一同观赏冰球比赛。
　　在周一的训练结束之后，阿里纳斯在训练馆的楼梯拐角遇到了老板利昂西斯，利昂西斯非常喜欢阿里纳斯，他上来就给大将军一个热情的拥抱，然后指着阿里纳斯的大胡子哈哈大笑。阿里纳斯一阵狂?，连忙说：“我会剪掉的，在赛季开始前剪掉。”利昂西斯闻听此言，摸了摸自己的山羊胡，说：“你要留成我这样的？你懂的，同样的须型也代表了团结。”
　　老板的无厘头让阿里纳斯哭笑不得。事实上，蓄须的原因是阿里纳斯和尼克-杨进行了一项打赌，阿里纳斯蓄须，杨蓄发，双方比拼看谁留的时间长。这种赌约并不少见，事实上2007-08赛季，德肖恩-史蒂文森与德鲁-古登也曾比拼蓄须，结果古登生生把自己留成了“鲁智深”。
　　利昂西斯没有放过每一个从他身边走过的奇才球员和工作人员，他抓住大家，不断地调笑。当艾尔-索顿从他身边走过时，利昂西斯和他握了握手，然后就开始拿索顿跳车的经历打趣。利昂西斯表示，索顿为了避免被撞而跳到车上有些惊险，同时，利昂西斯还拿已故的奇才巨星古斯-约翰逊做例子，老板表示，跳车的事情，约翰逊也做过，但约翰逊纯粹是为了好玩，可不会有生命危险。
　　当遇到易建联时，利昂西斯显得格外热情。他拦住易建联，并邀请阿联和他一同观赏一场NHL(美国冰球大联盟)比赛。在得知易建联从来没看过冰球后，利昂西斯毫不放弃，他表示要改造易建联。他带着易建联直接坐电梯去了威瑞森中心的老板VIP包厢，阿联在观赛期间还兴致勃勃地发微博(http://t.sina.com.cn)谈感受(阿联微博地址:http://t.sina.com.cn/yijianlianblog)。因为利昂西斯知道，周一晚上就有一场冰球比赛，自己的爱将，冰球巨星亚历克斯-奥维琴科将会代表华盛顿首都队出战(利昂西斯也是华盛顿首都队的老板)。很显然，此前三场季前赛的表现已经让利昂西斯喜欢上了阿联。
　　另外，奇才主帅菲利普-桑德斯公布了奇才队长的任命情况。约翰-沃尔和科克0-辛里奇将会担任奇才的双队长。此前的队长(三队长之一)阿里纳斯在本赛季并没有继续担任这一职务。当记者询问桑德斯是否考虑过大将军的时候，桑德斯的回答十分直接：“我们还没有展开过真正的交谈，但我想这两个家伙是我们阵中最积极指挥的球员了。他们在过去三场比赛中展现了自己的领导能力，所以我们任命他们为队长。”
　　桑德斯还表示，在之后一场奇才对阵亚特兰大老鹰的比赛中，索顿因为脚踝扭伤，或许不会出场。杨、卡蒂尔-马丁和亚当-莫里森将会分享索顿的出场时间；而因为右肩伤势缺阵两场的希尔顿-阿姆斯特朗将会重回轮转阵容。
　　(咕哒)

