篮网状态轻松备战中国赛 火箭略显疲态已取消训练 
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，NBA中国赛开战在即，休斯顿火箭和新泽西篮网也在今天抵达北京。上午11点半，篮网全队在五棵松体育馆进行了训练。
　　火箭队原定在下午1点30分开始训练，但由于他们今天凌晨6点才抵达首都国际机场，7点左右才抵达入住的酒店，球员和教练组都感到非常疲惫，球队因此决定取消了原定在下午进行的训练。
　　相比之下，篮网的状态看上去要更好一些，虽然他们也是刚刚在异乡俄罗斯完成了一场季前赛，但从俄罗斯飞赴中国的路程显然要比火箭要轻松不少。
　　篮网队训练的最后15分钟才对媒体进行开放，在这短暂的时间里，球队只是进行了简单的跑战术训练和基本的投篮训练。主教练小将军约翰逊在接受记者采访时表示：“我们的训练非常不错，大家的状态看起来都很好，我丝毫不担心他们的体能，之前我们也是刚刚在俄罗斯完成了季前赛，但大家调整的不错。你们看到了，我们的队员在训练中非常积极，对抗也很激烈。我们已经做好了准备。”
　　在上一场对阵骑士的季前赛结束之后，主教练阿德尔曼已经对赛程的问题提出了不满。他说：“如果没记错，我们在中国的一周可能只有两次训练，以及比赛当天的投篮热身而已，这对我们来说显然不够。湖人上周去了欧洲，他们现在回来仍有两周备战新赛季。而我们的日程被分割开来，从中国回来就只有一周。”很显然，阿德尔曼并不希望一场无关紧要的季前赛让队员们太过疲劳，甚至影响到新赛季的备战。这次临时取消训练，也说明阿德尔曼非常担心球员们的体能。
　　中国赛旅程结束后，火箭将立刻分别前往圣安东尼奥与达拉斯打两个背靠背的客场，常规赛一开始还将飞赴西海岸，对阵勇士与湖人。明天的中国赛火箭的状态到底怎么样，所有球迷都在拭目以待。(贾磊 张海彦 邵颖新 发自北京)  

