篮网出席NBA关怀活动 哈里斯小将军系上红领巾(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，在中国备战和火箭季前赛的新泽西篮网在今天下午来到了北京市中关村第三小学，开展NBA关怀活动。
　　篮网队包括主教练艾弗里-约翰逊、在结束了中午位于五棵松体育馆的训练之后来到了中关村第三小学。篮球名宿“滑翔机”德勒克斯勒也一同到来。
　　中关村三小的同学们准备了精彩的舞蹈节目，不过小女孩们伴随着稍显成熟的西方说唱音乐，跳着又稍微有点传统的中国舞蹈，场面很有趣。坐在台上的篮网队员们兴致勃勃地看完了舞蹈表演，哈里斯代表球队发言。
　　随后，哈里斯还代表球队赠予中关村三小礼物，校长和这名带着红领巾的全明星控卫交换了礼物。随后，队员们走下主席台，来到操场上，指导学生们打篮球。
　　今天参加活动了除了中关村三小的学生之外，还有北师大附属实验中学的学生。在接受新浪采访的时候，不论是小学生，还是高中生，不论是男孩，还是女孩，都展现出了对篮球的热爱。在众多球星中，大家最期待看见的当然还是姚明，不过姚明因为飞机降落在北京太晚的原因，没能参加本次NBA关怀活动。不过同学们依然为能见到自己喜爱的球星激动不已。
　　很多小同学举着自制的纸牌子，上面有哈里斯、德勒克斯勒和洛佩兹等人的名字。能够亲眼见到NBA名宿和全明星级别的球员，对他们来说，是一笔难忘的经历。
　　(新浪体育 邵颖新 发自北京)

