曝艾弗森10天内将签欧劲旅 AI年薪最高可达200万
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据雅虎体育消息，阿伦-艾弗森的经纪人加里-摩尔透露，艾弗森已经接近于与土耳其的贝希克塔斯俱乐部达成签约，合约为期一年，包括奖金在内总额为200万美元左右。
　　“我们和贝西克塔斯进行了非常严肃地谈判。”摩尔说，“我们知道伊斯坦布尔是一个美丽的地方，距离美国也不远，那里的竞争环境也具备很强的吸引力。阿伦希望能继续打球。”
　　贝西克塔斯方面已经为艾弗森准备好了合同，并希望他能够在本周末前后完成签约。但有消息人士表示，艾弗森可能还需要10天左右的时间才能完成签约。
　　据一位欧洲的知情人士透露，双方在上周末一直僵持不下的其中一点就是艾弗森不愿意让贝西克塔斯拥有对他处以基本工资1%以上金额罚款的权力。
　　此前，中国的CBA俱乐部曾向艾弗森报出高价，但在土耳其打球的前景最终吸引了他。贝西克塔斯被认为是土耳其三支最强的俱乐部之一，在土耳其国内拥有大批球迷。球队方面也相信，艾弗森的到来能够为球队创造更好的门票收入。
　　然而，贝西克塔斯同样存在一些经济方面的问题。据《欧洲篮球》报道，贝西克塔斯在最近因拖欠前美国外援隆尼-巴克斯特的薪水而陷入了一场官司。
　　(183)

