特权球员：勒夫主宰狼群内线 防守低迷无碍其地位
　　新浪体育讯　虽然明尼苏达森林狼在今夏的诸多交易，一方面证明了新任总管大卫-卡恩的无脑，另一方面证实了森林狼依然在为凯文-麦克海尔还债，但凯文-勒夫的进一步成长，还是可以令人预期。虽然球队今夏也交易来了迈克尔-比斯利和马特尔-韦伯斯特等实力派球员，但勒夫在球队的地位还是无比牢固。新赛季，在森林狼战术打法尚不明确的前提下，许多场次都要靠勒夫的单兵作战能力。勒夫一直在成长，尽管他的防守缺陷也愈发明显，但森林狼如今已没有别的可靠的核心。
　　2008年选秀加盟球队以来，勒夫连续两个赛季进步明显，今夏还跟随美国男篮出征了土耳其世锦赛。这位多年难得一见的白人传统型中锋，却走上了欧洲中锋发展的道路。他的篮下进攻手段丰富多样，但防守缺陷却一直未能弥补。上赛季，勒夫在新帅科特-兰比斯手下经历坎坷，赛季初期他和艾尔-杰弗森无法共存，成为令球队高层头疼的问题。
　　最终，在如何决定球队两位最好球员首发的难题上，兰比斯选择了将勒夫放到替补席。但杰弗森的伤病又打乱了这一切，勒夫终究还是各项数据全面上扬，显示了不可遏制的成长趋势。最终，勒夫的出色表现，让森林狼管理层在今夏将凯文-加内特后球队的核心杰弗森，送到了犹他爵士，虽然此笔交易事后被人批评，认为森林狼选择在杰弗森生涯最低谷出手，没能最大限度受益。
　　杰弗森走人前后，森林狼为了弥补内线防守能力不足，以及替补乏力的现象，先后引进了达科-米利西奇、尼科拉-佩科维奇、科斯塔-库弗斯和安东尼-托利弗等球员，迈克尔-比斯利也被视为将更多支援内线。这几笔补强，业界褒贬不一，但至少解决了内线替补乏力的问题，并且一定程度上为勒夫引进了偏重于防守的搭档。新赛季，森林狼内线将呈现勒夫一人独大，其他人能否首发，及出场时间多寡都将视与勒夫搭档效果如何来定的局面。
　　对于勒夫这样一位未来球队首发中锋来说，上赛季他在防守端的低效是令人吃惊的，他和杰弗森的组合，被业界讥笑为“只会站着盖帽”，整赛季只获得了121次盖帽，封盖率仅为4.4%，此外，在脚步移动上的缓慢，也使得森林狼内线不设防。因此，森林狼每场限制对手的投篮次数，也是联盟倒数的。新赛季，勒夫的这一缺陷能改进多少，还是不敢保证。好在只要勒夫认份地做好自己的工作，起到领袖球员的作用，倒也不至于影响其前途。在如今局势尚未明朗的森林狼，勒夫会进一步在数据上攫取更多，也会成为明尼苏达球迷心中真正的“爱”。
　　(魑魅)

