CUBA联赛山西预赛落幕 太原理工轻松包揽男女冠军
　　12月20日，CUBA卫冕总冠军—太原理工男篮在第十三届CUBA联赛山西预赛最后一天比赛中68比44战胜同城的山西财经大学，以不败的战绩夺得山西预赛男子本科组的冠军，获得了直接晋级明年三月举行的第十三届CUBA联赛西北赛区的参赛资格，在卫冕的征程上迈出了就坚实的第一步。
　　太原理工大学男篮是CUBA历史上惟一一支参加过十二次全国八强赛资格的球队，但前十一次冲击总冠军全部铩羽而归，去年在前山东男篮五虎之一的杨文海率领下，实现了球队历史的突破，第一次登顶全国总冠军。
　　本次征战山西预赛的太原理工男篮可谓伤兵满营，有半数主力因伤病无法出战，前不久的山西篮球联赛还意外输给山西大学。但卫冕冠军顶住了压力，最终在本次山西预赛以全胜的战绩夺冠，这其中包括在18日的比赛中报了一箭之仇，以76比65战胜山西大学。
　　在女子组的比赛中，太原理工女篮也以全胜的战绩夺冠，山西师大获得第二，山西财大获得第三。
　　本次山西预赛是14日开始的，全部比赛将于20日结束。共有男子专科组10支球队，男子本科组5支球队，女子组3支球队参赛。由于CUBA在十三届联赛开始实行分区赛大扩军的赛制改革，因此除了太原理工男女篮外，其余名次靠前的球队也有机会凭借外卡获得明年三月分区赛的参赛资格。
　　(CUBA新闻中心许欣)

