前瞻：詹姆斯受伤恐追随韦德 弱小黄蜂难扑灭热火
　　新浪体育讯　热火三巨头是本赛季NBA最大的看点之一，但季前赛开战至今，热火命运多舛，三巨头同时登场的时间只有3分27秒。北京时间10月14日8:00，热火将迎来季前赛第五场比赛，对手是黄蜂队。
　　由于NBA赛程原因，热火第二天奔赴圣安东尼奥挑战马刺，导致主帅埃里克-斯波尔斯特拉不得不雪藏韦德在内的6名轻伤员。詹姆斯和波什虽然首发出场，但也只打了一节。马刺队也相当识趣，双方不约而同让主力休息，在一场替补练兵的比赛中，热火季前赛首遭败绩。
　　在今天刚刚结束的第三场比赛中，热火主场迎来了欧洲劲旅莫斯科中央陆军队，对方阵中有西斯考斯卡斯这样的好手，不过热火实力更强。詹姆斯与波什各取出色数据，皇帝得到22分4个篮板4次助攻，波什17分8个篮板3次助攻3次抢断，热火又奉献给球迷一场精彩胜利。但令人担心的是，詹姆斯在第三节还剩3分41秒时拉伤右大腿，赛后经检查是肌肉痉挛，虽然伤势不重，但还是给热火敲响警钟。他们在赛季中的对手不止湖人与凯尔特人，还有伤病这个隐形的“强敌”。
　　热火前三场比赛试用了三位首发组织后卫，第一场是卡洛斯-阿罗约，第二场马里奥-查尔莫斯，第三场则是小将帕特里克-贝弗利。这三场比赛，三人均有不俗的发挥，特别是小将贝弗利，首次首发就有11分10个篮板5次助攻的表现。而对中央陆军的比赛，查尔莫斯再度获得首发，再加上韦德的支持，查尔莫斯有望锁定新赛季热火的首发位置。相对于控卫，热火在中锋位置上问题更多，主力中锋乔尔-安东尼今年签订了4年1800万美元的合同，可是他最近4场首发，至今为止1分未得，篮板数量也是少得可怜，斯帅已经在采访中暗示，如果安东尼持续这种表现，恐怕将失去在队中的位置。
　　而热火明天的对手黄蜂队近况相当差，即使他们主场作战也不能给人更多信心。在11日进行的一场季前赛中，黄蜂81-135被魔术血洗，一场比赛输掉54分对士气是极大的打击，此前他们还在主场90-97负于灰熊。这支球队今年夏天一直不安稳，先有大老板欲出售球队，而后蜂王克里斯-保罗又闹转会。虽然此后黄蜂交易换来了特雷沃-阿里扎，保罗也宣布愿意留在新奥尔良，但这支球队的人心已不稳定，在西部的前景也颇为黯淡。明日一战，即使詹姆斯和韦德都休战，黄蜂也难取胜热火。
　　预计双方首发阵容：
　　热火：查尔莫斯，迈克-米勒，詹姆斯-琼斯，波什，乔尔-安东尼
　　黄蜂：保罗，马科-贝里内利，阿里扎，大卫-韦斯特，埃梅卡-奥卡福
　　(Zorro)

