六年时光只剩姚明孤军奋战 还记得麦蒂大战马丁吗
　　新浪体育讯　一句“北京晚上好”，姚明再次站上了熟悉的地方。姚明曾经在这里被巴特尔“欺负”，曾在这里纵情一吼率队杀入奥运八强，现在他又回来了。
　　19分钟，季前赛姚明出场的最长一次，老朋友面前，姚明不会吝啬。9分4篮板1助攻2抢断，姚明的数据不如6年前，但已经30岁的姚明，已经不需要再依靠什么数据来证明自己了。
　　2004年火箭与国王在上海相遇，姚明上场26分钟，得到14分、7个篮板和1次助攻，最终火箭2分优势险胜国王。有意思的是，当时姚明与布拉德-米勒分别是两支球队的内线大将，而今天，两人已经成为了队友。
　　3天后两队在北京进行了第二场对决，姚明砍下13分，火箭最后时刻被鲍比-杰克逊绝杀。老鲍比也在几年后加入了火箭的阵营，不过年龄偏大的他也无法与当年板凳匪帮时期相比。这场比赛最让我们兴奋的还是姚明与老朋友刘炜在场上的拥抱，虽然刘炜未能通过国王的测试加入球队征战常规赛，但身披kings的队服，注定也是刘炜一段难忘的经历吧。
　　6年后，当姚明再次身穿火箭队服站在中国的球场上，当年身边的队友已经全不在队中了。走的最晚的是特雷西-麦克格雷迪，冬季交易截止日最后一天麦蒂被火箭交易到纽约尼克斯，从此陌路。
　　不过在现在的火箭队中，却仍有6年前的身影。老米勒外，6年前国王的菜鸟凯文-马丁现在已经是火箭铁打的主力得分后卫。没有人能预测6年以后的情景，但当我们回看6年前的一幕幕，都是记忆中深藏的点滴呢。
　　(田黄)

