两原因令阿联先发出场 太空易麦基各有千秋可共存
　　新浪体育讯　在刚刚结束的亚特兰大老鹰92-107不敌华盛顿奇才的季前赛中，奇才三军用命，为自己的新赛季的首个主场演出挣到了完美的结局。易建联首次先发出战，他上场27分钟，4投2中得到8分9篮板3助攻1抢断，很好的完成了自己的任务。
　　本场比赛，奇才排出了新的先发阵容，易建联，安德雷-布莱切，尼克-杨，科克-辛里奇和约翰-沃尔首发出战。可以想见，由于吉尔伯特-阿里纳斯因膝伤休战，而且对手又是运动能力超强的亚特兰大摇摆大队，奇才主帅菲利普-桑德斯在排兵布阵上还是较为保守，力求在比赛初期稳扎稳打。按照这种思路，原先发中锋贾维尔-麦基就被挪到了替补席。
　　为什么要把麦基放在替补席？原因有二。首先，麦基的犯规频率太高。2009-10赛季，麦基每出战36分钟就要犯规4.5次，也就是说在前三节，麦基很容易就会达到犯规4次的底线。而在最近三场季前赛中，麦基有两场比赛都吃到4犯，在场均出战19.3分钟的情况下，吃到3.3次犯规，按照犯规频率计算的话，他将在36分钟内吃到6.2次犯规，这一成绩是十分惊人的。
　　而易建联在控制犯规方面做的不错，上赛季他每36分钟只会吃到3.7次犯规，虽然也不算特别出色的成绩，但起码能保证稳定的出场时间。在此前三场季前赛中，阿联在场均出战23.3分钟的情况下，只吃到2.3次犯规，每36分钟只有3.6次犯规进账，应该说还是在正常范围之内。
　　第二，在防守端，阿联与麦基的作用各有千秋。麦基的封盖能力更加出色，但专注度和位置感极差。主帅菲利普-桑德斯曾在打完达拉斯小牛后就提醒过麦基加强位置感和篮板球，不要总是想着封盖。但由于麦基不习惯身体对抗，所以他依然还是乐于与对手保持距离，等待对手投篮后再起跳封盖。这样的打法让麦基的防守端表现非常不稳定，状态好时，他能单场送出6次封盖(季前赛首战对阵小牛)，但状态不好，就只能白白赔上犯规(最近两场季前赛封盖为零)。
　　而阿联正好相反。经过暑期特训后，阿联的位置感和对篮板球的保护非常到位，《永远的子弹》的“易黑”记者迈克-普拉达都不得不承认“易建联的防守非常好”。虽然阿联不像麦基在防守端那么有爆发力，但他在的表现却更加持久，首场比赛，他送出3次封盖，第二场季前赛，阿联依然有封盖进账，同时犯规次数也控制的较好。
　　本场比赛，由于对手的运动能力很强，桑德斯自然需要考虑麦基的犯规问题。同时，老鹰也是全联盟冲抢前场篮板最强的球队之一(联盟第六，与第三名差距不到0.1个)，保护后场篮板也是非常重要的任务。而控制犯规、保护后场篮板正好是阿联的强项，所以让阿联担纲先发中锋，当然要比让麦基冒险更稳妥。
　　从比赛实际过程来看，这种布置也得到了较好的回报。阿联首节就攫取5个篮板，很好的控制了内线，犯规虽然多一点，但也没有干扰到正常的轮转秩序。而麦基则利用错位出场的机会发挥出了运动天赋，三节就拿下两双，全场贡献16分11篮板，堪称双赢。可以说，虽然阿联在中锋位置上相较麦基并没有绝对的优势，但在特定情况下，由阿联出任先发中锋挫敌锐气，也绝对是值得桑德斯坚持使用的常规战术安排。
　　(咕哒)

