专访斯特恩：中国球迷最专业 该怎么去评价勒布朗
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，2010NBA中国赛期间，联盟总裁大卫-斯特恩也出现在了北京，并且接受了新浪体育的专访。在专访中，年逾七旬的斯特恩神采奕奕，他回顾并且展望了NBA在全球以及在中国的发展，并对姚明和易建联等中国球员给予了高度的评价——
　　新浪体育：斯特恩先生，您好，欢迎您接受新浪的采访。这一次您将走访北京和广州，我的第一个问题是为什么您会选择这两个城市来主办今年的NBA中国赛？
　　新浪体育：您认为中国还有哪些其他的城市有望将在主办NBA中国赛呢？
　　大卫-斯特恩：很多城市的市长和地方的政府部门都和我们取得过联系，在中国有很多新的体育馆在建成，所以我希望将来会有更多的城市进入我们考虑的范围。
　　新浪体育：很多中国的球迷其实很期待这次能够上演姚易对决，不过易建联再次“不幸地”错过了中国赛，因为被交易。您认为易建联在NBA的前景如何？
　　大卫-斯特恩：易建联现在非常好，尤其是在世锦赛上有非常抢眼的表现。而且我觉得他应该增重了，他看起来更强壮，而且我相信他在新赛季会成为华盛顿奇才阵中非常成功的成员。
　　新浪体育：从2004年第一届NBA中国赛至今已经过去了6年，姚明用了一个词来形容这六年，Amazing(神奇)，如果让您来挑选一个词形容一下这六年，尤其是NBA在中国的发展方面， 您会选择哪一个词？
　　大卫-斯特恩：我想我会选择两个词来形容。一个是Amazing(神奇的)，一个是Phenomenon(杰出的)。
　　新浪体育：能具体解释一下吗？
　　大卫-斯特恩：Phenomenon要比Amazing更高一个层次，就是说已经到了超过我们所期待的范畴的好。比赛本身更精彩、更多的球迷、更多的推广，此外，还有更多的人在参与到这项运动中。
　　新浪体育：在您担任NBA总裁的这26年中，是什么能让你一直保持着对这份工作的热情呢？
　　大卫-斯特恩：让我保持热情的因素有很多，首先是球迷们。他们的热情能够传染给我，让我也能在生活中感受到热情。比赛的水平也在不断地提高，因为不断有高水平的运动员参与进来。此外还有一点就是，不断提高比赛、在全球推广比赛的可能性非常大，尤其是在这，在中国。
　　新浪体育：那么当您遇到障碍或者说困难的时候，如何对待呢？
　　大卫-斯特恩：困难和障碍也是工作的一部分，而且这其实让我的工作更有趣。我们生活的这个时代本来就非常有意思，所以，即使是困难和障碍也会让工作更有趣。
　　新浪体育：让我们做一个假设，如果当年您没有成为NBA的总裁，而是成为了比如NFL(美国橄榄球联盟)或者MLB(美国职业棒球联盟)的总裁，您认为自己还会把这份工作做得同样完美吗？
　　大卫-斯特恩：首先，我觉得我的工作距离“完美”还差的很远。我想我工作取得的成就主要是和比赛有关的，篮球是一项奇妙的运动，它把人们集中到一起，传播良好的价值观，比如消除暴力、团队合作，更别说这项运动对身体健康、和谐生活带来的价值了。所以我只能说，我的成功是建立在这项运动的基础上的。
　　新浪体育：当问到您为何NBA能够在全队如此流行的时候，您总是归功于这个联盟在历史的各个时期都生产超级球星，那么您认为现在最能代表联盟的超级球星是谁？
　　大卫-斯特恩：首先我们应当高兴的是，这个联盟中涌现出了太多的超级球星，他们各自的球迷都不同，而正是他们把球迷们都带到了一起。我想你肯定会想到的包括勒布朗-詹姆斯，科比-布莱恩特、保罗-加索尔、凯文-加内特、德维恩-韦德，姚明是超级球星，蒂姆-邓肯也是超级球星，沙克-奥尼尔也是超级球星，我们在每支球队都有这样的超级球星，还有凯文-杜兰特这样的未来之星，大家看看他在世锦赛的表现，他就是明天的超级巨星，这就是NBA的美妙之处，每个角落里，都有超级球星。
　　新浪体育：关于勒布朗-詹姆斯，这个夏天他发生了很多事情，您觉得他加盟迈阿密热火会不会在某种程度上影响他成为NBA联盟最好的球星？
　　大卫-斯特恩：绝对不会影响。唯一能够影响球星的因素或者说事实就是他们能否赢球，如果勒布朗能赢得比赛，他就会保住超级球星的地位，如果他能够拿到冠军，那么他将会获得更多的赞誉。如果他拿不到冠军，他依然是一个非常好的球员，只不过他会和他的前辈一样，继续对总冠军戒指孜孜不倦地追求。
　　新浪体育：您认为现在对于NBA偶像的概念，相比于上个世纪或者说过去20年，有没有发生什么改变？
　　大卫-斯特恩：我想现在的年轻的球迷，一方面对于球员们在球场上的表现非常关注，另外一方面，他们也关注球员们在球场之外如何成长如何生活，所以NBA不仅要培养好的运动员，也要让他们展示出生活中良好的一面。当然最终衡量运动员，依然要靠球场上的表现，你的热情，你的毅力，你和队友协作的能力，你能够让团队更好运转的能力。这是球迷们对球员们最大的期待。
　　新浪体育：刚才您提到了很多名字，无论是来自美国还是来自其他国家的，包括姚明，您认为这些国际球员给NBA联盟带来了什么呢？
　　大卫-斯特恩：他们带来了两件事。第一，他们带来了精彩，他们让NBA联盟更好，更强。第二件事情是，他们的表现让NBA在各自的国家都更为受欢迎，所以有越来越多的西班牙孩子、中国孩子热爱NBA，因为德克-诺维茨基，越来越多的德国孩子热爱NBA，因为帕克，越来越多的法国孩子热爱NBA，越来越多的巴西孩子因为巴博萨、越来越多的阿根廷孩子因为吉诺比利热爱NBA。在这些国家，正是因为有了国际球员，才有越来越多的人关注这项运动。
　　新浪体育：您认为欧洲市场和中国市场最大的不同是什么？
　　大卫-斯特恩：欧洲是第三大市场，而中国是仅次于美国的第二大市场。随着时间的推移，我相信我们会有越来越多的中国球员在NBA打球，这也是我们和CBA和中国体育总局进行合作的原因，这是我们有教练培训、交流计划的原因，我们要把这些普通的潜能都挖掘出来。
　　新浪体育：姚明终究有一天会退役的，您考虑过在他退役后的中国市场吗？
　　大卫-斯特恩：姚明之后还会有很多中国球员到NBA打球的，对此，我毫无疑问。姚明退役之后，我想他会和我们合作，共同开发中国市场。
　　新浪体育：NBA和中国之前有新的合作计划吗？
　　大卫-斯特恩：我们和中国的教练培训计划将继续开展到第二年了，发邀请CBA的教练来美国访问、学习，展联盟的教练将和CBA的教练一起工作。世锦赛美国队的助理教练刚刚结束了一个对CBA教练、发展联盟教练的基础培训，甚至NBA官方和裁判员都参与到其中，在训练的理念和训练设施上都大幅度地帮助中国的年轻球员。此外，还有和CBA的进一步继续合作。
　　新浪体育：安利纽崔莱青少年NBA发展计划已经到了第五年，今年的获胜者将得到前往洛杉矶现场观看全明星赛的待遇。这是球迷接触NBA的另一种方式吗？
　　大卫-斯特恩：我想我们非常欢迎球迷来美国看比赛，但是我们也知道对每一个球迷来说并非可行。所以我们会和合作伙伴进行非常好的互动，比如电视台、新浪网，在更多地平台上让球迷们观看比赛，让球迷获取NBA的途径更宽。对于一个人来说，去看全明星赛可能是值得铭记一生的记忆，但是这也只是一个人的。
　　新浪体育：那么将来还有没有其他的方式能让中国的球迷更广泛地参与到NBA当中去？
　　大卫-斯特恩：我告诉你了，没有更多的方式了，因为他们已经非常好地参与进来了。中国球迷是全世界最专业的球迷，他们什么都知道。他们读关于NBA球星的新闻，写关于NBA球星的博客和微博(http://t.sina.com.cn)客。所以我想，把比赛带到中国来是一方面，更重要的是在整个社会传递我们的价值观，和CBA合作，让这个过程更深远地进行下去，让更多的人打球，让更多的人提高水平。
　　新浪体育：NBA对于社会的责任承诺如今在北京和广州也在进行中。您对这部分最满意的地方是什么？
　　大卫-斯特恩：这一部分我们可以称之为公共服务、社会责任等等，最重要的就是回报社会，传递比赛的正确意义，健康的理念、团队的协作和谐等等。而我最骄傲的地方就是我们的球员非常乐于参与到这项工作中，和小孩子们在一起协作。要知道这些小孩子现在可能还追星的过程中，但是将来他们可能就成长为真正的球星。
　　(新浪体育 邵颖新 张海彦 赵迪 孟庆文 北京报道)

