队史最佳阵容：狼王携手马布里 斯泽比亚克美名扬
　　新浪体育讯　明尼苏达森林狼迄今仅有20年历史，在NBA中算小字辈。就是和同期加盟NBA的四支球队相比，森林狼所拥有的巨星数量、名头和战绩，也都逊色不少。1996—97赛季开始，到2003—04赛季，森林狼连续8个赛季闯入季后赛，并杀入西部决赛，并诞生了凯文-加内特这样的巨星，但加内特离队后，森林狼又陷入困顿，至今仍未翻身。
　　中锋：艾尔-杰弗森
　　森林狼队史上优秀中锋数量和质量都有限，在杰弗森之前，较为人熟知的就是斯洛文尼亚中锋拉肖-内斯特洛维奇，和绰号“糖人”的迈克尔-奥洛沃坎迪，均难以称为一线球星。杰弗森2007年转投森林狼，今夏转投犹他爵士，效力三个赛季有两个赛季场均得分突破20+。如今的凯文-勒夫有望挑战队史最佳中锋的宝座。
　　大前锋：凯文-加内特
　　这个位置的人选毫无悬念。自从1995年以高中生身份加盟以来，“狼王”加内特就成为森林狼的象征。效力12个赛季，加内特4次荣膺篮板王，10次入选全明星，8次入选年度最佳阵容，8次入选最佳防守阵容，2003—04赛季当选常规赛MVP，还当选过1次全明星赛MVP。和KG相比，汤姆-古格里奥塔、克里斯蒂安-莱特纳、乔-史密斯等人都要略逊一筹。
　　小前锋：沃利-斯泽比亚克
　　三号位位置上，森林狼队史上出色的球员也不多，“帅哥”斯泽比亚克无疑独占头把交椅。斯泽比亚克1999年选秀加盟森林狼，2006年1月被交易到波士顿凯尔特人，期间他曾1次入选全明星，在森林狼鼎盛时期，他也是队内仅次于加内特的二号或者三号人物，更因为其英俊的外表，而颇受女球迷青睐。除他之外，托尼-坎贝尔、萨姆-米歇尔(前几年曾在多伦多猛龙拿过最佳教练奖)和今夏刚入队的马特尔-韦伯斯特、迈克尔-比斯利(如果他出任三号位的话)成就都略逊。
　　得分后卫：拉特里尔-斯普雷维尔
　　虽然在森林狼仅效力了2个赛季，且最终不欢而散，但“狂人”斯普雷维尔还是能在队史占据一席之地，原因在于二号位上森林狼也是缺乏星味。2003—04赛季，斯普雷维尔从纽约尼克斯来投，和加内特、萨姆-卡塞尔联手组成“三头怪”，打入西部决赛。但此后，因为续约未果，斯普雷维尔在2004—05赛季后离队，从此在NBA销声匿迹。除他之外的备选还有伊塞亚-莱德、道格-韦斯特、安东尼-皮勒和兰迪-弗耶等。
　　组织后卫：史蒂芬-马布里
　　一号位位置上，森林狼曾涌现出了马布里、萨姆-卡塞尔、特雷尔-布兰登等优秀球员，但在明尼苏达驻足时间不长。从个人数据和对球队贡献来讲，马布里都不是最出色的(卡塞尔在森林狼曾入选过全明星)，但从名头来讲，马布里还是要胜过其他竞争对手。有意思的是，马布里和卡塞尔都因续约问题和球队高层翻脸，只有布兰登兢兢业业地打到退役。(魑魅)

