奇才球迷热议易建联首发 他和麦基组成穷人版双塔
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，据《永远的子弹》网站消息，今天奇才对阵老鹰的比赛中，易建联首次获得了先发机会，奇才球迷热议此事。
　　网友Mr MaLoR问道：“麦基失去首发位置，是因为易建联给人印象太深刻吧？”另一名昵称为imperialme的网友回答说：“我觉得麦基放弃首发的程度，跟易建联值得首发的程度一样多。”
　　网友qthaballa说：“我们偷到了被低估的球员，拿到辛里奇和易建联有点太轻而易举了。”他还有一些别的发言，他说：“易建联的表现是个合格的首发中锋，他会出现在油漆区，防守时站位不错。”Bullet Nation in Exile则持反对意见：“就算最荒唐的人也不会觉得他当中锋比麦基好，即使在季前赛。”imperialme说：“我不是他的粉丝，不过奇怪的是，我被他的表现惊到了。”
　　网友Carlos Returns显得很客观：“麦基和易建联就像是穷人版的双塔，说实话，我觉得我们的球队可以在排兵布阵上更灵活一点，这是我们的优势，我们很多优秀球员，而不仅仅是先发出色。”
　　很多人认为麦基最终还是会回到首发位置，之前发过言的qthaballa说：“麦基看起来太棒了，我希望他在防守端也表现得这么好。”imperialme回应说：“他会重归首发的，我坚信。”DCPerspective说：“完全同意，以他的身高而言，他的运动能力太好了。”
　　网友Rook6910惊呼：“麦基居然抢到了6个防守篮板。”qthaballa回应说：“我知道我有点吹毛求疵，不过这些篮板都太简单了点。”Bullet Nation in Exile附和说：“看起来易建联的卡位更好一些。”
　　(春水方生)

