北京破8年魔咒全仗“板儿爷”队友奉他为亚洲狼王
 
　　金隅险胜卫冕冠军 阿巴斯26分18个篮板显威
　　破8年魔咒全仗“板儿爷”
　　本报讯(记者孙毅)不是踉踉跄跄的弗朗西斯，不是提前被罚出场的莫里斯，首钢能破8年客场不胜宏远魔咒，靠的是“约旦板儿爷”阿巴斯。
　　昨晚，CBA联赛第四轮，北京首钢金隅队客场80比78险胜卫冕冠军广东宏远，打破了8年客场不胜、19场连败宏远的尴尬纪录。胜利的最大功臣，莫过于“京酱三斯”组合中的阿巴斯。
　　26分18个篮板，只是阿巴斯的价值在数据上的体现，他的实际作用远远大于此。弗朗西斯虽然本场比赛得到在CBA的第一个两分，但作用依然是“捣乱型”的。全队第一得分手莫里斯受犯规困扰只打了25分钟，就被罚出场。阿巴斯几乎是一人支撑起首钢内线，尤其是在莫里斯被罚出场后，他一人对抗广东队国字号内线，居然处于全面上风。
　　当双方比分在比赛最后时刻交错上升时，阿巴斯居然还命中一记三分。要知道，上赛季效力上海队期间，阿巴斯39场比赛，一共才进了一个三分。“今天取胜，并不是我一个人的功劳，全队的防守，全队对于比赛认真的态度都是非常重要的，我们今天的胜利是全队的胜利”，阿巴斯赛后憨憨地笑着。
　　而队友们则为其送上“亚洲加内特”，穿着“1号的神”等新绰号。
　　关注焦点
　　弗老大真头疼
　　虽然投进了在CBA的第一球，还送出了第一次助攻，但弗老大的状态还是让人头疼。在上一场表现了连摔四个跟头的闹剧后，这一场又是连吃两个火锅。
　　状态不佳的弗老大，比赛中还不安分。当队友莫里斯被罚出场时，弗老大竖起中指抗议的画面，被现场直播的镜头逮个正着，现在视频截图已经充斥各大网站。
　　赛后，弗老大脱衣庆祝本无大碍，但暴露了他胸膛一片凄惨的排骨，要恢复到职业球员的身形，弗老大还差得太远。
　　“很难预测(何时恢复状态)。如果他真是两年没训练，之前那一个多月(的训练)也不会有太多作用，现在靠比赛恢复也比较艰难，我也不知道要多长时间才能让他真正恢复”，对弗老大，主教练闵鹿蕾只有不断地忍耐。

