双MJ巅峰合作跨界藏品永流传 乔丹+杰克逊=百万!
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，据《经济时报》报道，一场关于迈克尔-杰克逊纪念品拍卖会近日在澳门巨星，其中的一件特殊拍品引得了球迷的关注，这就是篮球巨星迈克尔-乔丹和音乐天才迈克尔-杰克逊的亲笔签名篮球。最终，这个篮球拍出了24.5万美元的高价。
　　这个珍贵的篮球来自于当初两位超级巨星的一次合作。当年乔丹和杰克逊一同合作拍摄了MV《JAM》，这才留下这个宝贵的签名篮球。由于两位超级巨星的英文名字缩写都是MJ，这个篮球也饱含了特殊的纪念意义。尽管这个篮球最初预计售价仅为600美元，但是最终一位不知名的买家以高价收入囊中。
　　其实谁也没能想到，一个签名篮球竟然能够拍出24.5万美元的高价。如果折合成人民币，这个篮球的价值远远超过了百万。
　　据报道，在拍卖会上杰克逊总计100多件纪念品合计拍出100多万美元，其中最引人注目的是一个拍出24万5千美元高价的篮球。大约100件左右的纪念物品参与了本次拍卖，当天总共拍出了100万美元的高价。此次拍卖会还出售了435件其他明星的物品，其中包括一套李小龙拍摄《死亡游戏》时穿着过的服装，以及麦当娜在自己《女子秀全球巡回演唱会》时上台表演的装扮。
　　虽然“流行乐之王”辞世已有一年多的时间，但本次拍卖会依然吸引了来自全世界各地的众多竞价者，充分显示了歌迷们对这位巨星的追思。(传球第一)

