30天30队：势若雷霆的青年军 阵中竟暗藏重要引援
　　新浪体育讯　俄克拉荷马城雷霆上赛季取胜超过50场，还在季后赛首轮给洛杉矶湖人制造了极大的麻烦。此刻已经很少有人记得，这支青年军在2008-09赛季初还经历过3胜27负惨淡开局，甚至有声音怀疑过他们会写就史上最差战绩。ESPN评价雷霆的速成方式了得，纵观全联盟，也只有热火“更懂得如何在最短时间完全向强队的褪变”。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　应该承认，雷霆依靠年轻人升华实力的过程，本身就是对NBA近几年建队模式的一种反向思考。此前几年的班霸球队中，凯尔特人靠组建三巨头问鼎联盟，而湖人的连冠也离不开与灰熊间的“打劫”式交易。至于热火就更不用提了，他们的举动仿佛很清楚地告诉外界：“光靠堆积选秀权来打造球队的模式已经过时了，要买即战力球员得趁早。”
　　但细看雷霆的一些运作，他们又与以往的几支青年军有所区别，这恐怕才是俄城军团有所作为的关键。首先，雷霆在2007年以榜眼签挑到杜兰特的重要性不言而喻。他上赛季已成为联盟史上最年轻的得分王——某种意义上说，杜兰特在球技层面上已经不能用潜力股来形容了，他是真正的巨星。
　　光是这一点，雷霆就比以往的公牛，或者如今的开拓者要高出一截。德里克-罗斯入队前的公牛看似出色却缺乏核心球员，结果管理层光是应该以怎样的价格续留这批年轻人就费尽思量。开拓者的情况要稍好一些，但布兰顿-罗伊的天赋确实不及杜兰特，他不会给人那种“他究竟能变得多好”的想象空间，在球赛影响力上也要略逊一筹。
　　其次，雷霆知道杜兰特很棒，威斯布鲁克也不错，但同时深知选秀和交易是两手都要抓两手都要硬。他们从公牛换来萨博-塞弗洛沙(侧翼防守王牌)，由爵士得到埃里克-梅纳(重要控卫备胎)，都是有计划地为核心阵容打造优质配角，既保证球赛顺畅度，又不会喧宾夺主，给人一种偏离航道的感觉。
　　前几年的公牛又如何？他们眼见年轻人成长迅速，果断于2006年重金签下内线悍将本-华莱士。但大本早就是拿过顶级荣誉的主儿，成长周期也和科克-辛里奇、本-戈登等人不一样。最终结果就是老将在队内打着核心的名号招摇过市，却无法给年轻球员一种大家是同一个战壕的感觉。
　　至于开拓者，其实最近几年他们很少从他队引进确实符合队伍结构，能为罗伊和拉马库斯-奥尔德里奇唱好配角的同龄球员。相反，玫瑰军团不是从76人挖来被认为与罗伊球风冲突的安德烈-米勒，就是莫名其妙给希顿-特克格鲁(水准下滑)或保罗-米尔萨普(位置重叠)提供报价合同。还好后两人最终都没有来，但至少能折射出开拓者在经历了短期的希望后，思路已没有以往那么清晰。
　　相比之下，雷霆不但头脑很清楚，“身体”也很配合。年轻球员多是能给人以希望，但要真正把潜力体现到球场上，保持身体健康应该还是首要条件。像开拓者这种格雷格-奥登屡屡重伤，罗伊也长期受到踝伤影响的队伍，很难底气十足地自称“青年军”。雷霆就不同，他们9名轮转球员上赛季人均出战79场。ESPN统计说，上赛季全联盟甚至有六支球队，各自只有一名球员能做到这一点。
　　展望新赛季，今年的雷霆纸面阵容变化不大，补充了科尔-阿尔德里奇只能说是稳中有升而已。但年轻球员原本就具备自然成长的空间。即使不算杜兰特，像威斯布鲁克、哈登和伊巴卡只要稍有进步，雷霆就无异于收获重要新援。无论他们最终走得多远，这都是一支令人充满好奇的队伍。
　　预计战绩：53胜29负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：10月14日 波特兰开拓者
　　(阿布杜猫)

