姚身边12+7护卫谁也猜不到 他拿688万不止打酱油
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，NBA中国赛北京站开打，休斯顿火箭91-81力克新泽西篮网。姚明是绝对的主角，出场18分56秒，这是他复出后上场最长的时间，全场拿下9分4个篮板，此外还有3次助攻和2个抢断。火箭其他球员方面，阿隆-布鲁克斯得了17分，凯文-马丁18分。还有一个让很多人意外的名字，为本场中国赛添上了靓丽的一笔，这人就是贾里德-杰弗里斯。
　　尽管他已在火箭效力过半个赛季，但很多中国球迷看着这个面孔还无法叫出名字。6年后火箭重返NBA中国赛的历史性夜晚，众多意外因素的发生，成全了这位29岁男人一展身手的愿望，如此多现场球迷为他的进球欢呼，这种感觉杰弗里斯已阔别多时了。
　　全队第三高12分，和全队第二的7个篮板，这就是杰弗里斯在这场特殊比赛中交出的答卷。首先他得感谢布拉德-米勒，米勒因伤错过六年后再打中国赛的机会，内线轮换空出一个名额；其次他又得感谢路易斯-斯科拉的妻子，生孩子生的是时候，钻石临阵返美给杰弗里斯腾出位子。这就是杰弗里斯如今在火箭的地位，想上场，得看很多人的脸色。
　　不过，他还是用实际行动证明，自己时刻为上场比赛做好了准备。作为球队替补内线，杰弗里斯今天绝对是超额完成了任务，他不仅是在数据上贡献明显，还在替补阵容中起到了很好的印象作用，防守、策应、篮板样样表现都很过硬。其实，火箭已经结束的这几场季前赛，杰弗里斯的整体表现都说得过去，可以说，他正在奋力抓住留在火箭的最后一根救命稻草。
　　论实力，杰弗里斯到是不用担心丢饭碗，可让他位置尴尬的是高额年薪，本赛季是杰弗里斯合同最后一年，年薪是令人咋舌的688万美元(拜谢伊赛亚-托马斯)。拿着近700万年薪，上赛季在没有姚明和米勒的情况下，他场均也只有18分钟时间，拿到4.9分，本赛季杰弗里斯的生存空间肯定是他生涯中最小的时刻。
　　不过，这位姚明同级生(02年11号新秀)并非丧失了跟命运抗争的能力和勇气，论能力杰弗里斯是个不错的多面手，8年NBA生涯，2米11的他他曾出任过4个位置的首发(没打过控卫)，防守方面的经验和判断尤其出色。在火箭，杰弗里斯如今只能在四号位上苦苦等待。可是，这个背了多年高薪低能骂名的大个子，并非只是在火箭“打酱油”，只要给他机会，他还是能够完成阿德尔曼分配来的任务。
　　对于这员老兵，火箭实际上并不抱什么希望，他们更愿意好好利用一下这份快到期的合同，在球员市场上有所作为。可是，如果他能够在有限的出场时间里拿出让人信服的表现，无论是对火箭的轮转前景，还是交易计划，都是有利的。这场中国赛，就是一个好信号。
　　(毛毛)

