易建联在奇才感觉越来越好 状元有空位必给他球
　　新华网华盛顿10月12日体育专电(记者梁金雄)季前赛首度被奇才队安排首发的中国球员易建联12日在打完与老鹰队的比赛后对新华社记者表示，他在奇才队感觉“越来越好”。
　　当晚是今夏重组后的奇才队第一次亮相主场，他们以107：92战胜老鹰队。为提高球队攻防速度，易建联在四场季前赛中首次以中锋身份首发出场，在27分钟里贡献8分、9个篮板、3个助攻和1个抢断。
　　在回答记者加盟奇才队以来的总体感觉怎样的问题时，易建联用“越来越好”表达了他在新球队的心境。
　　他说：“我很适应奇才队，主要体现在速度和球的转移上。我感觉自己在场上走位和跑位很舒服，我个人和整个队伍的球风比较对位。”
　　易建联是2007年涉足NBA的，在过去三年里他两度被交易。在为雄鹿、网队打了三个赛季后，今夏加盟到奇才队。他表示，与前两支球队相比，奇才队是他打球感觉最好的球队。
　　自季前赛开赛以来，易建联每场都得到主帅桑德斯的重用，他称易建联“比我想像的更好”。而球队新核、状元秀沃尔称易建联是位可信赖的队友，只要易建联跑出空位，他会毫不犹豫把球交给这位中国球员。
　　在奇才队已战罢的4场季前赛上，易建联场均抢到全队最多的7·5个篮板，此外在场均24分钟的亮相中为球队贡献10·8分、2个助攻和1次盖帽。
　　此前他在为雄鹿和网队效力的三个赛季里，在场均25分钟比赛中给出的数据是11·8分、5·5个篮板和0·6个盖帽。

