姚明绝美一传五棵松万人惊呼 阿德尔曼最爱这一下
　　新浪体育讯　姚明重新回归赛场，这让今晚在五棵松体育馆的球迷们热情高涨。经过一年多的恢复，姚明终于回到了中国打比赛，他在这场比赛里显示出来的状态，也让球迷们感到十分欣慰。
　　姚明缺席了上赛季所有的比赛，火箭也因此调整了自己的打法。姚明回归以后，面对新战术和新队友，他并没有丝毫的不适应，他和凯文-马丁的精彩配合，甚至掀起了整个球场的热情。在比赛进行到首节还剩6分41秒时，姚明在右侧45度背身接到队友传球，他毫不犹豫的就将篮球击地传往了内线，只见马丁反跑之后冲向内线接到了球。马丁接球之后内线已经没有了篮网的球员，他轻松的扣篮命中以后，球场上传出了热烈的欢呼声。
　　这记漂亮的助攻让人惊艳，这种打法在从前的姚明身上并不常见，反而这更像是也曾在里克-阿德尔曼手下效力的弗拉迪-迪瓦茨的打法。看来在遭受了严重的伤病以后，姚明也逐渐改变自己的打法，他增加了自己策应进攻的能力。
　　在传出那记精彩助攻以后，姚明还想再次发挥自己的策应能力。在首节还剩6分06秒时，姚明在底线面框持球观察情况。姚明看着队友向篮下切入，他就顺势把球传向了队友。可是姚明在底线观察的时间过长，对手洞察到了他的意图，补防的球员就赶在火箭球员之前将这个球破坏。由此可见，姚明虽然已经具备了不错的传球能力，也能在某些时刻传出精妙的助攻，但是他的策应能力仍然有待加强，尤其是不应当持球过久的观察形势。
　　在比赛中，姚明施展了各种久违的进攻方式。有空位接球暴扣，有勾手，有高位跳投，还有面框强打。伤愈复出的姚明显然还没有找到最好的状态，这样他在场上的表现虽然做不得数，但是也能让人看出一些端倪。这场比赛里，姚明很少像受伤之前那样进入低位抢位，反而是更多的到高位进行策应。这或许是姚明保护自己的办法，对于已经年满30岁的姚明来说，在职业生涯末期通过改变球风来延长职业寿命，不得不说是明智的选择。
　　在普林斯顿体系里，内线提到高位策应是一项重要的能力。从前萨克拉门托国王的克里斯-韦伯、迪瓦茨以及布拉德-米勒等内线都有极强的策应功夫。从这场比赛来看，姚明已经逐渐学会了如何去策应，并且已经把这项能力融入了球队的体系。不过要想达到从前国王那几名内线的能力，姚明还有很长的路要走。逐渐改变自己球风的姚明，将会让自己有一个全新的定位。
　　(二六八)

