易建联首度先发8分9篮板 大将军缺阵奇才大胜老鹰
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，易建联首发出场，奇才在季前赛主场以107-92大胜老鹰。>>>您如何看待阿联首次以主力身份亮相的表现？
　　这是易建联本赛季首度先发，在27分钟内4投2中，贡献8分、9个篮板和3次助攻。易建联在场时，奇才胜出对手19分。“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯缺阵，尼克-杨三分球7投4中，拿下24分，状元秀约翰-沃尔19分7次助攻，贾维尔-麦基16分11个篮板。
　　新秀乔丹-克劳福德为老鹰拿下30分、5个篮板和5次助攻，乔-约翰逊14分，艾尔-霍福德11分4个篮板。杰夫-蒂格、马文-威廉姆斯和贾马尔-克劳福德等六人继续缺阵。
　　奇才连打三个客场之后回到华盛顿，本来这是阿里纳斯自上赛季被禁赛50场后首度主场出战，但也许是巧合，赛前阿里纳斯觉得膝盖不适，此阵免战，也可能是阿里纳斯愧见主场球迷，故意避战。他的缺阵使奇才首发阵容进行了调整，易建联作为首发中锋出场。
　　易建联在场上时位置比较模糊，跟大前锋布拉切两人时有换位。两人的速度对对方的中锋霍福德都有优势。首节打了一半后，两人各有一次助攻。本节还有6分07秒时，布拉切外线三分命中，紧接着他与易建联配合，传球给空切至篮下的易建联，后者轻松扣篮得手。奇才内外线都有不俗的表现，逐渐取得优势，首节以28-26领先。
　　第二节易建联只靠罚球得了1分，但在防守端表现不俗。本节过半时，易建联才再度登场，他上场没多久就造成犯规，两罚一中。易建联本节甚至没出手投篮，不过多次抢下篮板。半场结束时，易建联有6个篮板进账，为全场最高。奇才单节以35-23胜出，前两节以63-49领先。
　　以首发球员的身份亮相后，易建联的出手次数反而减少，继第二节之后，第三节他也没出手投篮，倒是在防守方面兢兢业业。奇才不缺乏进攻的球员，本节开始后不久，沃尔和尼克-杨相继三分得手，奇才以73-51取得22分的优势。毕比为老鹰还以三分，但只是杯水车薪，本节过后，老鹰以69-85处于劣势。
　　最后一节奇才牢牢控制局面。本节还有7分40秒时，易建联突破上篮得手并造成奇才旧将伊坦-托马斯犯规，连投带罚拿下3分，奇才以97-77又取得20分的优势。
　　比赛还有4分钟时，奇才以105-83领先，胜利已经成为囊中之物。易建联等首发球员此后被替补下场。老鹰连得5分后，将差距略为缩小，但无力回天。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

