姚明：时间限令像吃青菜 医生说比赛摔那下没问题
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，NBA中国赛首战火箭以91-81战胜篮网。本场比赛是姚明伤愈复出之后首次在中国亮相打球，而且出场时间创下了季前赛的新高，达到18分钟，得到9分。
　　“今天比赛很热烈，观众的热烈的气氛直接影响到了我们的球员，我感觉我们每个人都非常有动力去打好这次比赛，我们每个人都很满意。”姚明在赛后的新闻发布会上说：“每次回中国我都会非常兴奋，每次都有深刻的回忆，尤其在这里，08年我们打过奥运会，今天回到这个球馆打球，我很高兴，希望不久的将来我能够完全恢复好。”
　　有记者问姚明：“你曾说过08奥运会代表男篮出场，非常难忘，今天再次在这里出场有没有同样的感觉，或者有什么不同？”
　　姚明说：“这个感觉当然是不一样的，当然我非常高兴，能够重新踏上篮球场参加比赛的感觉，非常不一样。”
　　5天4夜2场比赛，很多球迷心存疑问，广州赛姚明会不会保存实力？
　　对此，姚明给出了自己的答案：“首先，5天2赛是比较平常的，在NBA正式开赛后，我们会经常遇到这样的赛程，在广州我们会一样对待，我们不会让球迷失望。”姚明说：“对于是否会保持体力，这还不是常规赛需要考虑的问题。”
　　今天出场18分钟，是姚明季前赛创下的一个记录。阿德尔曼在采访中表示不会增加姚明的出场时间，虽然姚明自己可能会不太适应。
　　“确实是有一个时间限制，按照计划，回美国之后背靠背只打一场，出场时间控制在24分钟，我确实不太习惯，但是对于这个时间限令，我还是得接受，因为我知道要持久。这个时间限令就好比青菜不太好吃，但是利于健康。”
　　对于姚明来说，留给他的时间不过还有10多天，还要经历长途旅行，因此，状态的调整非常关键，也可是他面对的最大的困难。“我想，参加这样的比赛，参加训练，就是我调整状态的方式我想我的最后的状态调整只能靠比赛或者时间来调整。”姚明说。
　　今天的比赛中，上半场和第三节，姚明均有过摔倒的经历，那一刻，姚明的腿牵动着所有球迷的心。姚明给大家吃了一记定心丸。
　　“腿没什么问题，医生检查过了，没有疼痛感，比赛中摔倒是特别正常的过程，没有什么特别的，我很感谢大家的关心。”
　　姚明也谈到了两次中国赛之间有趣的对比。“很有意思，我们在休息室里聊天的时候，我们球队有三个人参加过第一次中国赛，我，米勒和马丁，还有教练组。最大不同是体育馆变得越来越好，变得越来越职业，在硬件条件提升的同时，我们能给球迷们提供更好的比赛。”
　　(新浪体育 邵颖新 发自五棵松)

