姚明提前两小时开始热身 小布3分线外1米狂练远投
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，2010NBA中国赛的首场比赛今晚8点将在北京五棵松体育馆打响。赛前，两队都来到球场进行适应训练。
　　比赛是在晚上8点钟进行，姚明6点就出现在体育馆中，比火箭大多数球员都要早。在体能师的指导下，姚明做了一系列准备活动之后，分别练习了接球转身投篮、罚球。大概练习了40分钟之后，姚明回到座位上休息，记者试着上前和他进行采访，姚明满脸大汗地说：“不好意思，我赛前不接受采访， 咱们还是赛后吧。最近这两天实在是太累了，压力也比较大。”
　　姚明在火箭队中到场训练早是出了名的，他在场上练习的时候，场边只有伊斯密尔-史密斯一个人孤零零地坐着。
　　随后，蔡司-巴丁格、麦克哈里斯和巴蒂尔也来到了球场上，巴蒂尔在中国拥有相当惊人的人气，他走进球场的时候，只听见场边的观众一阵惊呼，巴蒂尔也和中国球迷们挥手致意。
　　第三波来到球上场的是乔丹-希尔、凯文-马丁、查克-海耶斯。小布基本上一直在外线练习远投，马丁则主要在中路进行突破的训练。小布的远投距离越来越远，甚至他在距离三分线还有1米多的地方就开始投。并且一投就是15分钟，看来本场比赛，布鲁克斯的三分球可以期待一下了。
　　(新浪体育 邵颖新 发自五棵松)

