姚明绝对主场19分钟9分 中国赛北京站火箭破篮网
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，2010年NBA中国赛北京站开打，火箭以91-81力克篮网，先下一城。
　　姚明是绝对的主场，上场打了18分56秒，这是他复出后上场最长的时间。姚明每次得分都能让现场掀起高潮，全场得9分4个篮板，此外还有3次助攻和2个抢断。>>>中国赛首战火箭胜篮网，您如何评价他们的表现？
　　阿隆-布鲁克斯得了17分，凯文-马丁18分，杰里德-杰弗里斯12分7个篮板。路易斯-斯科拉缺阵。
　　布鲁克-洛佩斯为篮网拿下22分7个篮板，德文-哈里斯19分7次助攻，替补出场的泰伦斯-威廉姆斯20分8个篮板。
　　在自己的国家作战，姚明无疑拥有绝对的主场优势。他一上场，球迷就欢声雷动，每次接球都伴着球迷的呼喊声。姚明也没让人失望，比赛才开始一分钟，他在篮下接球后，闪过洛佩斯，反手暴扣得手，火箭以5-0开局。
　　虽然只是季前赛，但两队球员都非常积极。比赛刚打了3分钟，火箭就已经有14分进账。本节中段不到3分钟内，马丁连续三次扣篮掀起了一波高潮。而其中一次扣篮是来自姚明的妙传。火箭连续击地传球，姚明接球后从人缝中将球传出，马丁以一记暴扣结束，火箭以18-14领先。本节最后2分钟，火箭连得9分，以33-23结束本节。蔡斯-巴丁格在本节将结束时投中一记难度很大的三分。
　　姚明第二节第一次进攻失手，但第二次接球后，勾手命中，火箭继续保持优势。本节中段姚明下场后，火箭还在拉开差距。帕特森在本节还有2分33秒时跳投命中，火箭以51-36取得全场最大的领先。火箭此后在本节未能再投篮命中，只靠罚球得了2分，上半场结束时，火箭以53-42领先。
　　第三节打了5分钟后，火箭还未能投中一球，篮网将差距缩小到3分。本节还有6分54秒时，姚明接巴蒂尔传球后跳投命中，这是火箭本节首次在运动战中得分。本节过半后，火箭又以61-51取得两位数的优势，不过姚明此后下场休息，火箭内线顿时失去优势。在2分30秒内，火箭连续失误，篮网打出一波9-0后，将比分追成60-61。火箭一度达到15分的优势被蚕食，三节过后，他们只以69-67领先。
　　姚明第四节又出现在场上，早创造了本赛季上场时间纪录。他上场后不久又打板命中，火箭仍然保持领先。篮网本节开始后不久两投命中，但此后近5分钟未能投篮得分。本节过半时，姚明在球迷的欢呼声中退场，完成了本场的使命。
　　篮网将差距缩小到4分后，新秀帕特里克-帕特森空中接力扣篮得手，杰弗里斯和巴丁格相继投篮，火箭打出一波7-0，在比赛还有2分39秒时以89-78再度拉开差距，就此控制局面。尽管此后2分钟火箭未能得分，但还是锁定胜局，中国赛先下一城。篮网想要复仇，得等16日的广州站。
　　火箭首发阵容：肖恩-巴蒂尔、查克-海耶斯、姚明、马丁和布鲁克斯；
　　篮网首发阵容：特拉维斯-奥特洛、德里克-费沃斯、洛佩斯、安东尼-莫罗和哈里斯。
　　[调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

