奥拉朱旺5天秘训霍华德：他已经是联盟第一中锋!
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，“大梦”奥拉朱旺不会再回到NBA赛场，但是他的梦却可以在一个人的身上得到传承，那个人的名字就是德怀特-霍华德。据美联社记者安东尼奥-冈萨雷斯报道，改变霍华德职业生涯轨迹的，很可能是奥拉朱旺的那个电话。
　　在这个夏天之前，霍华德也听过不少关于他比赛风格的非议，但是这个有点自负的年轻人从来都是当成耳边风。坐在家中看电视的奥拉朱旺，实在无法忍受霍华德用同样差劲的脚步继续挑战凯尔特人了，这位前联盟最具统治力的中锋，火锅天王，还有两枚总冠军戒指的拥有者，显然意识到了一件事——“超人”需要他的帮助。于是，他拨通了霍华德的电话。
　　“我对他进行了一些分析，他有很强的运动素质和力量，但是进攻上却严重缺乏创造力，”奥拉朱旺对记者说，“他应该打得更开放一些。”
　　奥拉朱旺的这个电话是在上赛季季后赛魔术以0比3落后凯尔特人时打的，霍华德的手机号是他妈妈在一场比赛中偶遇奥拉朱旺时给他的。系列赛结束后，霍华德马上飞赴休斯敦，那会儿，总决赛激战正酣，霍华德却秘密开始了奥拉朱旺的特训，前后他们一共练了5天。
　　5天来，他们俩每天会练3小时，内容主要集中在内线脚步、面筐投篮以及小勾手和一些假动作，其中就包括奥拉朱旺的绝学——“梦幻舞步”。在训练过程中，奥拉朱旺还特别指出霍华德在心理层面也要变得更“强壮”，收敛过去的那种嬉笑玩闹的情绪。
　　奥拉朱旺的话，霍华德记在了心里。从那儿以后，霍华德变了，训练中，他再也不插科打诨了，比赛前，他也不跳滑稽的舞蹈了。即便是走上罚球线，他也是一脸严肃，没有往日的“嗡嗡”声了。“毫无疑问，他变了，他不再嬉笑玩闹了，”魔术主教练斯坦-范甘迪说，“他会在拉伸练习上继续说说话，但是真到了训练正题上时，他不再开玩笑了。”
　　和其他有统治力的中锋相比，霍华德的职业生涯场均得分都是明显偏低的。到了比赛末期，霍华德甚至要坐上板凳，因为59%的罚球命中率让他很可能成为对方故意犯规战术的头号目标。新赛季，他需要在这方面多下苦功。
　　“我意识到我就像有了一个额外的装备，”霍华德说，“在话语上，我可以成为一个更好的领袖，那会敦促我上一个新台阶。”掌握了新绝学，霍华德显然在进攻端会有更大的杀伤力。
　　15年前，正是霍华德的这位导师，在总决赛上横扫魔术。现在，他主动要求授艺，也算是一种对魔术的补偿。“他需要利用他的速度和反应能力，”奥拉朱旺说，“他并不需要只用力量这一种方式去征服对手。”
　　新赛季，奥拉朱旺对霍华德充满期待，他希望自己的梦能够在这个年轻人身上得到传承。“他已经是目前联盟最好的中锋，”奥拉朱旺说，“你总是想看看他还能不能变得更好。”
　　(肥仔)

