探中国赛广州下榻酒店：梦八御厨掌勺 超舒适大床
　　新快报讯 (记者 吴禄庭)本周六在广州，火箭与篮网在广州国际体育演艺中心举行在中国的第二场NBA季前赛。在两支球队抵达羊城前，本报记者前往球队下榻的酒店探营，为球迷揭秘NBA球星们在广州的衣食住行。
　　衣
　　球星们穿特制浴袍
　　在明天傍晚抵达广州后，火箭与篮网将入住位于珠江新城的丽思卡尔顿酒店。两支球队在这家酒店预订了300间房间，均价在5000元左右。酒店为球员们准备了特制浴袍和大号拖鞋。为姚明特制的浴袍还有特别之处，那就是浴袍胸口处绣上了“姚明”的字样。其他球员的浴袍上同样绣着代表球员名字的字母。虽然酒店方面没有透露球员入住的具体房间，但记者打探到姚明可能入住32层的某豪华套间。在这间房内，能够一览广州亚运会开闭幕式表演的大舞台——海心沙岛。
　　食
　　人参鸡汤补身
　　“食在广州”，闻名天下。在两支球队来穗的安排中，饮食是头等大事。酒店行政总厨荷兰人何端介绍，他此前曾多次与NBA相关方面合作，负责队伍外出打比赛的饮食，“梦八”在北京奥运会期间，他都曾亲自主厨掌勺。
　　何端告诉记者，他要让NBA球员在广州仍然能找到自己喜爱的口味和食品。“听说球员入住酒店时会比较晚，所以我们会提前准备好宵夜，让他们不至于挨饿。宵夜肯定是非常丰盛，而且是丰富、健康的”。
　　当问及会用哪种广州特色菜招待NBA球星时，何端笑着说：“我们准备了老火靓汤。人参炖竹丝鸡汤。”
　　住
　　姚明加床至2.7米
　　考虑球员都是“长人”，酒店特地将床进行了加长。酒店人员介绍，在姚明入住的房间，原来2.2米的床被加长到了2.7米。为了让球员能睡个好觉，酒店在枕头上花了不少心思，他们准备了包括乌龙茶枕、乔麦枕、木棉花枕共7种、12个枕头供球员选择。“不知道他们的喜好，好的枕头能让客人睡好觉。”酒店人员说。
　　房间内除了有丰盛的点心和水果，还特别放了一副精美的茶具，喜欢喝中国茶的球员能够品尝到包括龙井、八宝茶等五种茶。
　　行
　　火箭行程更紧凑
　　在广州，火箭的行程安排比篮网紧凑。周五上午11时30分至12时，篮网在广州体育学院篮球馆进行公开训练。在结束训练后，篮网会接受媒体的采访。当天12时30分到13时，火箭在姚明的带领下走进球馆进行训练。在结束训练后，姚明等人将参加NBA关怀行动，这也是NBA在广州安排的惟一官方活动。
　　周六上午将是球员最悠闲的时间。喜欢逛街的球员可以“请假”去羊城各大景点逛一下，不喜欢走动的球员则可能睡到中午才起床，然后在享用完午餐后才进入“应战状态”。虽然比赛在当晚7时30分举行，不过考虑到场馆较远以及交通问题，球队很可能提前二至三小时出发。当晚打完比赛后，两队很可能连夜离开广州。
　　NBA中国赛行程
　　10 月 13 日(周三)
　　20∶00 北京站中国赛 火箭 VS 篮网(五棵松体育馆)
　　10 月 14 日(周四)
　　火箭和篮网启程飞往广州
　　10 月 15 日(周五)
　　11∶30-12∶00 篮网公开训练(广州体院篮球馆)
　　12∶00-12∶30 篮网接受媒体采访(同上)
　　12∶30-13∶00 火箭队公开训练(同上)
　　13∶00-13∶30 火箭队接受媒体采访(同上)
　　15∶00-16∶00 NBA关怀行动(同上)
　　10 月 16 日(周六)
　　19∶30 广州站中国赛 火箭 VS 篮网(广州国际体育演艺中心)
　　火箭队昨晨抵京
　　新快报讯 北京时间昨日凌晨，休斯敦火箭队搭乘专机抵达北京，拉开了本年度NBA中国赛的序幕。
　　时隔6年，火箭队再次来到中国打季前赛。长途飞行让火箭队的队员显得很疲惫，不过此次来中国等待他们的是5天内辗转两城打两场比赛。
　　训练后姚明开玩笑称回国打球紧张到手心出汗
　　新快报讯 昨日清晨4时，火箭队才抵达北京。考虑到队员旅途劳累，所以球队也临时取消了中午的训练计划。下午4时，巴蒂尔、布鲁克斯、海耶斯和姚明出现在球队下榻的丽思卡尔顿酒店，接受了媒体的采访。
　　肯定上场时间未定
　　姚明穿着拖鞋出现在记者面前。他说：“因为我刚刚自己训练完，所以穿拖鞋，一会儿要去洗澡。”
　　这是火箭队第二次在中国打季前赛，虽然夏天曾经举办过姚基金慈善之旅的义赛，但是姚明那场比赛并没有出场打球。记者询问姚明复出后首次在祖国打球“会不会有点紧张”。
　　“你看，我手心都出汗了。”姚明开玩笑着回答，“能回到祖国我感到非常高兴，看到祖国家乡的人民，对我来说意味着很多。在自己的场地里打球，会非常高兴。回到中国，在家乡父老面前打球，对我来说是另外一层意义。”
　　在火箭队之前的季前赛中，姚明每场比赛只打12分钟，并且背靠背的第二场也没有出场。姚明在中国赛中是否出场也成了球迷关注的焦点。“明天我肯定会打。关于时间的问题嘛，我只能再次说抱歉，我不便评价，但是我肯定我会打。”姚明这样回答。
　　不见阿联，有点遗憾
　　虽然已经恢复训练比赛，但姚明的脚伤仍然是球迷关心的焦点。
　　“很难说，只能说一天比一天好。”姚明还解释了为何自己在比赛和训练中有些时候会摔倒，他说：“摔倒会把一些力量卸掉。在比赛中顺势倒下，会把力量从左脚(姚明受伤的脚)上卸下来。”
　　NBA安排火箭和篮网打中国赛的最大目的就是要姚明VS易建联的中国德比出现，但是随着易建联再次被交易，这个噱头也变成泡影。姚明说：“出现这样的结果很可惜，可是现在看阿联在新赛季打得非常出色，祝他好运。怎么说呢，没法改变的东西，就接受吧。”
　　广州站球票已卖光
　　二手票价格“水涨船高”
　　新快报讯 (记者 吴禄庭 实习生 蔡锐纯)姚明伤愈回国比赛带火了门票销售。目前，广州站赛事门票已经售罄，没有买到票的球迷只能寄望在各大论坛“淘票”进场看表演。
　　广州站赛事门票在9月29日开售，拨打12580声讯中心是购票唯一途径。
　　本报记者昨天致电该中心得知，门票已经售罄。另外，中国移动积分商城提供给客户用积分或M值换的门票的活动也结束。
　　记者了解到，虽然官方门票最低售价为200元，最高4800元，但因为有姚明助阵，目前在网络上各论坛“叫卖”的广州站赛事门票在不断攀升。记者早浏览一些大论坛时发现，有网友将480元的门票以1000元转手。也有一位网友以1800元的价格买了两张680元的门票。

