火箭专家：北京的司机胆子很大 中国赛主角就是姚明
　　新浪体育讯　北京时间10月13日报道，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根已经跟随火箭队来到中国首都北京，他也及时更新了自己的博客，谈到了来华的见闻。以下是内容摘译——
　　20小时的旅程，我们的大部分时间都在睡觉，显然，这是飞到地球另一头的长途旅程中最适合做的一件事。
　　他们告诉我到达目的地后，就不要再去睡了。于是，当我走进酒店房间的45分钟之后，我又出门了，去了天安门广场、故宫，六年前，火箭球员们也在这儿拍过照。北京给我的印象，就是汹涌的车流和人流，看上去，这儿无论是骑自行车，还是开车的，都显得特别胆大。
　　和纽约、罗马甚至上海不同，感觉北京这儿更多的游客似乎是来自中国国内。在这儿，你绝对看不到有人戴着扬基的棒球帽。虽然我没有和火箭球员同行，但是依然有一个人上前询问我和我们报社的摄影师，询问我们是不是和火箭一起来的。显然，他知道火箭队已经来到北京了，从我们的一些穿着和装备上，他隐约感到了我们和火箭有关，可能是想找我要两张票吧。
　　一个人闲逛，显然感觉不一样。和球员们一道走出机场时，我们被人群包围了，只能由保安人员保护着出来。当然，当在火箭队员身后的我走出来的时候，我能明显看到那些摄像机和照相机失望地放下了，呵呵。
　　火箭取消了原定于周二的训练，姚明、布拉德-米勒和其他一些球员还是到健身中心进行了一些个人训练。肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉出去逛街了，布鲁克斯、马丁和杰弗里斯也不甘人后。
　　“我们身上有不小的压力，”布鲁克斯说，“我们知道姚明在北京、在中国都有很多球迷，你希望能有好的表现，你想给他们一些值得欢呼的精彩镜头。我来过这儿几次了，但是我从来没有在这儿打过一场正式的比赛，慈善赛是打过，但那不一样。我想这会是一次很有意思的经历。”
　　姚明还是开着玩笑。当被问及季前赛的12分钟限令时，姚明说：“我从来没有听教练谈起过我的时间限制，我就好奇了，他从哪儿得到这些信息的？”
　　对于一些球员来说，到中国来还有一些私事要办。比如肖恩-巴蒂尔，他就想给自己家中的衣橱进进货。“我的裁缝可是在北京，”巴蒂尔说，“如果我不趁着这个机会置办一下，赛季剩下的时间里我就没衣服穿了。”
　　巴蒂尔添置了一些T恤和西服。比较特别的是一件浅灰蓝色的晚礼服，他也没忘了好兄弟迈克-邓利维，巴蒂尔也给他带了一件差不多款式的礼服，只不过颜色是橙黄色。他调侃道：“我们会在适当的场合一起穿这两件礼服，看上去就像‘阿呆与阿瓜’吧，哈哈，我就当阿呆好了。”
　　当然，这儿的主角还是姚明。就连联盟总裁大卫-斯特恩，也在发言时不忘提到一下姚明。“我和大家一样，特别关注的是一个人，”斯特恩说，“他的名字叫姚明，多保重，姚明！”
　　(肥仔)

