市长见证上海加时险胜 主场球市大幅度下滑有原因
　　新浪体育讯　北京时间12月19日晚，上海玛吉斯男篮新赛季首个主场的比赛在源深体育中心进行。或许有些巧合，一年前的12月19日CBA揭幕战中，上海队也是在主场源深体育中心迎战浙江广厦，一年前，上海男篮在那场比赛中，在加时赛的争夺中不敌广厦，一年后的今天，上海男篮终报了去年的一箭之仇，挟主场之势的上海男篮，凭借哈里斯的3分把比赛拖入加时，并最终以97比89，战胜对手。
　　新赛季前三场CBA比赛中，上海队在连续三个客场比赛中两负一胜，排名仅名列联盟第15。虽然不如期待中的战绩理想，此番回到主场，主教练邓华德也在赛前一天就开始招呼上海球迷，期望大家来主场为球队助威。
　　不过相比较起去年场场爆满的源深球市来说，在上海队的首场比赛中，源深的球市却不如预计中的好，而票价200元的票子，在比赛开始前，有黄牛在篮球馆外叫卖50元。当然，近日上海的突然降温，或许也是到场观战球迷减少的原因之一。
　　虽然今天篮球馆没有坐满球迷，但在球场边却来了几位特殊的“观众”，其中有中国国家队领队张雄。来到球馆之后，张雄首先和自己的老搭档——国家队主教练也是上海队主帅的邓华德来了一个热情的拥抱，之后便走到广厦队的教练席边和王非寒暄起来。比赛开始之后，张雄也坐在技术官员席上，看起了比赛。
　　而上海方面，一位重量级领导也顶着低温赶到现场：上海市副市长赵文在比赛开始前，出现在了现场观战，据悉，赛后，赵文市长通过上海男篮董事总经理章明基，对球队送上了祝贺。(曲小尤)

