最不起眼之人三分雨抢戏 沃尔辛里奇抢着给他助攻
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，2010-2011赛季NBA季前赛继续进行，华盛顿奇才107-92战胜亚特兰大老鹰。令人惊讶的是，这场比赛中，奇才方面表现最耀眼的球员不是得到19分7次助攻的状元郎约翰-沃尔，也不是科克-辛里奇、安德雷-布莱切和易建联，三人的得分都未能上双，而是尼克-杨，这个首发五人中最不起眼的球员，在31分钟时间里14投10中，三分球7投4中，得到了全队最高的24分。
　　这场比赛，奇才主教练菲利普-桑德斯排出了沃尔+辛里奇+杨+易建联+布莱切的首发。这个5人组的特点十分鲜明，前场的两个大个子机动型强，都能拉出来投篮，双后卫都有不俗的组织能力，但沃尔投篮能力不足，尤其是三分球投篮惨不忍睹，辛里奇有一手投篮，但远远达不到一流投手的标准(职业生涯的三分球命中率是37.9%)。也就是说，沃尔和辛里奇搭档后场的情况下，司职3号位的球员必须有过硬的投篮能力尤其是三分球能力，否则，这套阵容就存在明显缺陷。
　　司职3号位的尼克-杨能担起这个重任吗？
　　仅从杨职业生涯前三季的表现看，这个问号很难被拉直。2007-2008赛季，杨的三分球命中率为40%，这是一个可观的数字，但他每场比赛只投1.3次三分球；2008-2009赛季，杨的三分球命中率跌落到34.1%。上季最好，三分球命中率达到了40.6%。三年NBA生涯，杨的三分球命中率为38%。客观地说，这个命中率并不差，但他场均只有1.9次出手。由此不难看出，杨具备一定的三分能力，但尚达不到一流炮手的标准。
　　但就是这个首发中最不起眼的球员，这个投篮能力中等偏上的球员，在这场比赛中成为奇才队火力最凶猛，且效率颇高的三分手。前面说过，杨在三个赛季231场比赛中场均只有1.9次三分出手，但这场比赛，奇才呼唤后场投手的情况下，杨有全队最高的7次出手。当然，杨没有浪投胡投，而是命中了其中的4球。这场比赛，奇才三分球火力大开，以超过50%的命中率投中了12个三分球，而杨一人就命中了4个，占到了三分之一。
　　杨若能保持这种水准，对于这支新版奇才意义重大。易建联和布莱切都有外线投篮能力，但他们毕竟是内线球员；亚当-莫里森是“出名”的投手，但不会得到太多机会；沃尔投射能力缺失，阿里纳斯不太靠谱——这种情况下，二、三号位上的三分投射能力显得尤为关键，杨显然是桑德斯重点考察的对象。
　　除了三分球，杨的中投能力也令人欣喜，这场比赛他两分球7投6中，效率高得骇人。
　　可以预见，尽管奇才曾经是阿里纳斯的球队，但沃尔和辛里奇才是最靠谱的后场搭档。好消息是，从这场比赛中可以看出来，杨的技术特点不但和两大控卫互补，当他的手感来了的时候，两大控卫也都乐于输送炮弹。首节比赛，杨投中3球，两球来自辛里奇的助攻；次节1球，助攻者是沃尔；第三节4球，辛里奇2次，沃尔1次——两大控卫出场时间比较紧凑的前三节，杨投中了8球，有6球得益于两大控卫的助攻。
　　另外一点，杨成为外线利刃，易建联也功不可没，前者投中4粒三分球，阿联助攻了其中两次。
　　(流浪狗)

