现场：姚明送火锅给探花上课 边缘人假动作迷人眼
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，火箭与篮网的中国赛第一场在北京五棵松篮球馆打响。首节比赛姚明扣篮开场，火箭在马丁和布鲁克斯的率领下单节打出了33分的高得分，并且领先了对手10分。
　　第二节开始之后，姚明重新回到了场上，虽然转身跳投不中，但是随后的回合中，姚明的勾手还是将球命中。费沃斯终于觅得跳投的机会，不想姚明的火锅已经送到，让他郁闷不已。
　　篮网在威廉姆斯的连续得分下逐渐的将分差缩小。火箭这边，杰弗里斯上篮得手，并且送出助攻，帮助巴丁格上篮命中。威廉姆斯跳投不中，姚明起跳争抢篮板得手，这样有对抗的摘下篮板，对于如今的姚明来说，非常的重要。
　　官方暂停回来，姚明打了不到4分钟，已经被换下。洛佩兹面对姚明已经单打成功，再战希尔自然不在话下。探花秀费沃斯的双手补扣不中，引得一片叹息。威廉姆斯突破后拉杆上篮继续得分。
　　犀利哥不愿意就此沉寂，面对洛佩兹的上篮，他送出火锅，总算找回一点面子。但是费沃斯抢下篮板之后，希尔却防守犯规了。不过费沃斯竟然两罚不中，不知道是不是过于紧张了。杰弗里斯防守的动作过大，被吹恶意犯规，哈里斯两罚一中。
　　火箭暂停结束，本节还有5分26秒，哈里斯传球想要和洛佩兹空中接力，不想球飞了一半，球被帕特森抢了下来。康特尼-李抢断得手，推进前场将球抛向篮筐，杰弗里斯跟进补篮得手。火箭36比45继续领跑。
　　巴丁格和史密斯的跳投都不中，杰弗里斯带球突破到了底线，假动作晃过对手后上篮得手。帕特森跳投不中，史密斯率先起跳将球补进。与篮网的频频换人不同，火箭的第二阵容打得非常拼命，每一个回合都全力以赴。史密斯的这次补篮，面对的是对手的三名大个子球员，他想都没想的就抢先起跳了。
　　在火箭的包夹之下，洛佩兹走步，帕特森右侧接队友的传球，转身急停，拉开一步跳投命中。洛佩兹得球之后，巴蒂尔再度上来包夹，小将军马上叫停要来解决这个事情。巴蒂尔接马丁的击地传球，转身单打洛佩兹，吃了一个火锅。本节还有19秒的时候，火箭请求了一次短暂停。哈里斯压哨三分不中，上半场火箭53比42领先结束。
　　姚明得到4分、2个篮板、1次助攻和1次抢断；马丁和布鲁克斯各得到11分，杰弗里斯得到8分。篮网队的威廉姆斯得到16分和5个篮板，洛佩兹得到13分，哈里斯得到8分。
　　(暖暖)

