现场：姚明暴扣点燃五棵松 马丁变扣将小布忙抢分
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，火箭与篮网的中国赛第一场在北京五棵松篮球馆打响。六年后休斯顿火箭再度来到中国，姚明率队面对的将是已经没有易建联的新泽西篮网。虽然姚易对决不能实现，可因为姚明的复出，这场比赛还是备受关注。
　　首节比赛开始，姚明跳球得手，马丁晃出空当，小布弧顶三分出手命中，拿下第一分。莫罗投篮不中，火箭第二回合的进攻中，海耶斯高位将球拿住，转身到了篮下，姚明溜底线到达自己的位置，海爷收住脚步，基地传球出手，姚明接球转身就是一记单手扣篮。球馆内的气氛立刻就被点燃了。
　　火箭打出5比0的开局之后，篮网逐渐的进入状态，先是哈里斯造了海耶斯的犯规，两罚全中。紧接着还是哈里斯突破上篮再得2分。第三个回合中，洛佩兹接球后转身面对姚明，他不做停顿的起跳勾手命中。篮网6比5将比分反超。
　　马丁在一次走步失误之后，将功补过打四分。姚明篮下吸引包夹，马丁右翼寻得机会，三分张手命中，还造成了莫罗的犯规，加罚也中。可是洛佩兹不甘示弱，篮下面对姚明的时候，轻松晃过后者，扣篮得分。海耶斯单打费沃斯得手。洛佩兹第三次面对姚明的时候选择了传球，哈里斯强攻姚明镇守的篮下，但是投篮被姚明干扰下来。
　　姚明从哈里斯手中断球，哈里斯想往内线吊球，不想姚明伸直双臂空中阻截成功。篮网将球重新得到，莫罗左翼命中三分。火箭反击，马丁突破双手暴扣，火箭16比13领先，小将军率先叫了暂停。
　　暂停回来哈里斯攻势不减，突破造小布犯规。姚明的妙传击地传球，马丁反跑接应得球，再度扣篮。按照惯例，第一节还有5分半钟的时候，姚明被换下场。属于他的时间到了。不知道今天阿德尔曼会不会因为是姚明的主场而给他更多的时间。
　　希尔顶替姚明出场，马丁将球传到篮下，巴蒂尔反跑接球上篮得分。4分12秒，巴蒂尔投桃报李，长传前场的马丁，后者再度暴扣篮筐。姚明下场之后，比赛进入了小布节奏，不过布鲁克斯两度出手，一次突破抛投，一次三分均未能命中。火箭22比19领先的时候，阿德尔曼请求了暂停。
　　比赛回来之后，火箭换上了一干替补，巴丁格、帕特森、杰弗里斯悉数上阵。帕特森在过去的几场季前赛中还未这么早登场，所以他像上满发条的劲量兔子，上篮造了奥特洛的犯规，并且两罚全中。小布突破上篮终于命中，并且两个回合之后再度利用自己的速度造成了佩特洛的犯规，两罚全中。
　　在小布的连续抢分下，火箭将分差拉开，时间还有18秒的时候，巴丁格开火，左侧底脚三分命中。火箭33比23领先10分结束了第一节的比赛。姚明首节打了6分钟，1投1中，得到2分，还有1篮板、1助攻和1抢断入账。马丁和布鲁克斯各得到11分。
　　(暖暖)

