溃败之战暴露雷霆最大软肋 西北王攘外必须先安内
　　新浪体育讯　96-116！在刚刚结束的一场季前赛中，雷霆和灰熊迎来两支青年军的对决，最终，雷霆由于内线失守遭遇了大比分落败。灰熊内线马克-加索尔拿到了19分8个篮板，成为了灰熊击败雷霆的关键。
　　第三节刚刚开始，灰熊就向雷霆的阵地发起了猛攻，年轻的内线马克-加索尔冲在了最前面，他接到队友的传球之后直接转身强打内线，塞尔吉-伊巴卡根本挡不住小加索尔的强攻，他只能看着皮球稳稳划入篮筐。灰熊的进攻高潮开始了。
　　加索尔的强攻让灰熊队士气大涨，紧接着，兰多夫也在内线转身投篮命中，雷霆收缩防守之后，盖伊和梅奥也利用中距离跳投。比赛完全变成了灰熊的进攻表演。雷霆队的内线失手让他们防守完全被对手击破了。整个第三节，雷霆队仅仅得到了12分，他们被对手打了一个30-12，单节就输了18分。这个时候，灰熊早已领先超过30分了，比赛早早失去了悬念。
　　不得不承认的是，雷霆在过去的一个赛季中的确取得了很大的进步。从07-08赛季到08-09赛季，雷霆几乎没有让任何人看到他们的希望，他们两个赛季加在一起才总共拿到了43胜，单赛季胜率甚至没能超过28%。可年轻的雷霆没有就此沉沦。总经理普莱斯蒂用他独到的眼光不断为这支年轻的球队引进了出色的球员。
　　上赛季，雷霆的几个年轻球星开始表现出他们的实力，杜兰特、威斯布鲁克、杰夫-格林这样的年轻才俊开始爆发出他们的能量，50胜32负的成绩让所有人都大吃一惊。根本没人想到，这支已经连续两个赛季成为鱼腩军的球队能够一下杀到西部第六，但雷霆做到了。现在，他们已经成为了联盟中最富潜力的年轻军。
　　当然，杀入季后赛绝对不是这支青年军的终极目标，他们如今早已把目标定在了西部前四的位置上，但以现在的这套阵容，他们经验还远远不足，特别是在五号位的实力空缺，很可能将成为他们的致命软肋。
　　从这场比赛不难看出，雷霆年轻的内线还不能撑起防守端的重任。塞尔吉-伊巴卡和拜伦-穆伦斯都太过年轻。当然，这也只是雷霆的练兵时间，阵容还有尼克-科里森和奈纳德-科斯蒂奇这样的老将，但两个人毕竟不是能够统治内线的顶级球星。雷霆要想从平庸之中走出来，成为联盟的顶尖强队，还必须想办法弥补内线的弱点才行。(传球第一)

