莫雷确认火箭再签防守专家 曾创得分+抢断两项第1
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，火箭总经理达瑞尔-莫雷宣布后卫加里尔-马克尼尔已经加入球队的季前赛阵容。
　　马克尼尔毕业于马奎特大学，是热火当家球星德文-韦德的校友。他身高6尺3寸，体重200磅，臂展达到6尺7，是一名防守比较突出的后卫。
　　在马奎特大学的4年时间里，他是球队历史上的头号得分手(1985分)，同时，抢断(287次)也位居球队历史榜首。2006-07赛季，他当选大东区的“年度最佳防守球员”。运动能力出色的马克尼尔，在选秀网站上的模板是湖人球员香农-布朗。
　　2009年的选秀大会上，马克尼尔没有被任何NBA球队看上，随后他加入国王队的夏季联赛阵容，并在2009年的季前赛代表洛杉矶快船出场。不过，他的表现并没有为自己挣得一份NBA合同，随后他前往欧洲比利时打球，在那儿，场均上场28.5分钟，得到15.3分、2.4个篮板、2.4次助攻和1.57次抢断，投篮命中率是47.8%，三分命中率达到34.8%。他还代表比利时俱乐部球队参加了6场欧洲杯赛事，场均贡献15.5分、3.5次助攻、3.2个篮板和1.17次抢断，投篮命中率是57.8%，三分命中率达到32.1%。
　　火箭在这时候签下马克尼尔，也在美国火箭球迷论坛上引起了讨论——
　　一个署名为prince的球迷回帖说：“再见马丁，再见史密斯，他们俩可以被打包拿去交易安东尼了。”
　　另一个署名为noob cake的球迷认为这只是一个没有任何影响的签约。他回帖说：“杰梅因-泰勒都得不到上场机会，更何况他？”
　　还有一个署名为carl herrera的球迷甚至在马克尼尔和韦德身上找到了共同点。他调侃道：“韦德也来自马奎特，他的身高也是6尺3寸，体重也是200磅！”
　　当然也有人看好马克尼尔，一个署名为AXG的球迷回帖说：“在大学里，他是一个出色的得分手和防守专家，他是双能卫，在身高上，他比史密斯有优势，同时也比泰勒能传球，他是值得好好考查一下的。”
　　(肥仔)

