萨神可遇不可求！ 姚明PK洛佩斯输了数据赢了什么
　　新浪体育讯　姚明和布鲁克-洛佩斯，中生代和新生代的两位超级中锋，都是拥有着柔和手感和多变脚步的技巧型大个子，今天在NBA中国赛的舞台上得到机会正面碰撞。虽然洛佩斯在全场数据上占得上风，但姚明在有限的上场时间里还是显示出超出对手一筹的境界，并且最终帮助火箭91?81取得了比赛的胜利。
　　比赛一开始，姚明和洛佩斯就面对面搅在一起。差别在于，姚明是一对一防守洛佩斯，而洛佩斯却每次都需要队友的包夹协助来应付中国巨人。场面上，洛佩斯似乎小占上风，他两次面对姚明出手都将球打中，其中第一次是在姚明没有失位的情况下做了一个空中调整打板进筐，而另一次则是利用姚明防守神经过于紧张，交叉步虚晃后暴扣得手。
　　相比洛佩斯的锋芒毕露，姚明仅有一次空切反扣拿下分数，但他对于比赛的影响力却绝非洛佩斯所及。如前所述，姚明每次拿球都能吸引到对手的包夹，而仍在状态恢复中的他无意勉强进攻，只是聪明地利用自己对防守的牵制力寻找外线空档，这直接帮助亚伦-布鲁克斯和凯文-马丁飚中两记三分。
　　不仅如此，第一节还剩6分41秒时，姚明还奉送了本场比赛的最佳助攻——当时姚明上提到罚球线接球，马丁机警地右路空切直插篮下，姚明眼明手快，从人丛缝隙中击地传球找到队友，马丁轻松扣篮得手！整个配合一气呵成，博得了现场观众的轰然喝彩。姚明传球的时机、手法都妙到颠毫，其精巧程度只有立陶宛传奇中锋萨博尼斯可堪媲美！
　　第二节一开始姚明就出现在了场上，这在他伤愈复出以来还是头一遭。不过当洛佩斯8分18秒再次登场时，姚明也回到了板凳席。因为姚明不在，洛佩斯这一节也享受到了两次包夹的待遇，不过他的处理球却远不如姚明那么挥洒自如，一次无功而返，另一次干脆被逼走步违例。
　　下半场篮网没有再采用包夹防守对付姚明，两位巨人也真正开始了一对一的对话。洛佩斯先声夺人篮下放进一球，但之后三次单打姚明都以失败告终。而姚明在一次强吃不中之后，分别利用罚球和长距离跳投拿到3分，可以说又一次占到了上风。
　　第四节进程和第二节如出一辙，两位中锋交错而过，并未照面。洛佩斯虽然面对火箭内线替补拿到一些分数，却依然没能帮助篮网扭转败局。
　　纵观全场比赛，重伤初愈的姚明从竞技状态上自然还比不上洛佩斯，这从18?33的出场时间对比和9-22的得分对比上就已经得到了充分体现。不过在一对一对位过程中，姚明却基本不落下风。甚至，从对防守的牵制力这一战术意义角度而言，可以说洛佩斯还没有达到姚明的高度。尽管远未恢复到巅峰状态，姚明仍然给篮网的当家中锋好好地上了一课。
　　(熊猫)

