弗罗曼26分15板张凯16分 东莞完胜天津夺得四连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，新赛季的CBA联赛第四轮继续展开，三连胜的东莞队回到主场迎战天津队。东莞队首节便奠定了比赛的优势，并且凭借两位外援出色的发挥最终在主场以116比82毫无悬念的战胜了天津队，东莞取得四连胜，暂时排名联赛第一。
　　本场比赛东莞队全队十二名队员均有得分，约什拿下24分，弗罗曼得到26分15篮板，邱彪砍下12分，张凯16分，孟铎8分，陈信安8分。天津队拉米扎纳拿下全场最高的33分，本森拿到14分22篮板，张楠得到11分。
　　比赛开始后东莞队连续的传切配合让天津的防线形同虚设，利用快攻常亚松三分命中，紧接着弗罗曼篮下暴扣得分，天津仅靠着拉米的单打连进四球，东莞17比8领先，此后东莞队对拉米加强了防守，并且换上孟铎和约什继续加快进攻节奏，上场后约什表现极为活跃，连续断球并发动快攻，助攻孟铎打三分成功后东莞已是大比分领先，首节结束35比19。
　　第二节，约什连突带投连拿四分，分差被拉大到了20分，天津队虽然加强了防守但是自身的失误太多，被东莞队连续抢断，天津无奈只能用犯规来阻止对手，本森篮下命中后客队慢慢稳住了局势，命中率也有所回升，徐贵军连得五分，天津追近了分差，45比31，但是东莞队并没有给天津太多的喘息机会，弗罗曼篮下的小勾手以及邱彪的夺命三分再次把分差扩大，半场结束，59比45，东莞队牢牢的控制着比赛的节奏。
　　下半场一上来邱彪的三分命中更是提升了东莞的士气，紧接着约什的三分再次把两队的分差拉大到了20分，在约什的组织下东莞的进攻打得行云如水，张凯和弗罗曼频繁在篮下得分，76比49，此后天津开始奋起反击，拉米和本森连续在内线强打，但是东莞的快速反击仍然给了客队很大的压力，分差始终保持在20分以上，本节结束，90比65，主队仍然大比分领先。
　　第四节，两队都换上了年轻队员，小将陈信安中投命中，92比65，在进攻上东莞的进攻依然很犀利，弗罗曼利用空切在篮下无人防守拿到两分，很快邱彪快攻反身上篮命中，比分被扩大到30分，此后天津试图加快进攻节奏，但无奈命中率极低，拉米和秦鹏的三分均砸框而出，东莞队则是越打越勇，冯祺，孙?以及陈信安的得分让比赛彻底进入了表演时间，最终东莞队在主场以116比82大胜天津。
　　东莞队首发：何忠勉、邱彪、张凯、常亚松、弗罗曼
　　天津队首发：秦鹏、徐磊、张楠、徐贵军、拉米扎纳
　　技术统计
　　(胖鱼)

