红黑榜：阿杜同级生名不副实 全能攻击手必将爆发
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之俄克拉荷马城雷霆。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：杰夫-格林
　　格林在过去三年一直被视为优秀的年轻大前锋，作为超级巨星凯文-杜兰特同年入队的“亲密战友”，格林也被许多人爱屋及乌地视为联盟一线大前锋——至少是有联盟一线大前锋的潜力。但事实证明，这绝对是一厢情愿的高估。格林是什么样的球员？表面上看，他好像是一个类似杜兰特的全能战士——能投三分球，能突破，身体素质也不错，同时防守也有一定功力。但实际上，格林的实力不仅不能算是全能，甚至连全面都谈不上。
　　同时，格林在防守端也十分不给力——篮板球和封盖的劣势自不必说——ESPN专家约翰-霍林格的表述直截了当：“对手会发现，面对雷霆时，最容易得分的地方居然就是篮下”。格林的问题是身高(2.06米)和体重(235磅)都不合格，与杜兰特搭档锋线，会让侧翼变得十分薄弱，导致雷霆必须把没什么进攻能力的萨博-塞弗罗萨放在先发阵容中，而缩减了哈登的出场时间。而相比格林，塞尔吉-伊巴卡无疑是更出色的防守球员，而且进攻也不逊色多少——每36分钟得到12.5分10.8篮板2.6封盖，投篮命中率54.3%。虽然伊巴卡没有三分球能力，但他所提供的防守能力完全可以让雷霆为哈登腾出更多的出场时间，三分球能力的差距完全是可以补齐的。
　　总而言之，虽然账面上成绩不错，但算上效率的话，格林并不算一流大前锋，新赛季甚至要面临轮转压力。如果把他视为联盟一线、或者准一线大前锋，那么我们只能认为一线大前锋实在是太多了。
　　最被低估之人：詹姆斯-哈登
　　贵为2009年探花秀，哈登却在2009-10赛季几乎淡出了人们的视野。其实这并不能怪哈登，只是因为斯蒂芬-库里、布兰顿-詹宁斯和泰里克-埃文斯的表现机会比他多了太多。不过，失去了关注度和表现机会，并不代表哈登就没有实力。事实上，新赛季，哈登有很大的几率会破茧而出。
　　哈登在新秀赛季，虽然投篮命中率不算高，只有40.3%，但他的三分球命中率却相当出色，达到了37.5%的高度，在同级新秀中排名第9。这一成绩虽然也不算特别耀眼，但却已经是雷霆阵中“唯一一名能从对凯文-杜兰特的包夹中获得好处的侧翼球员”。他平均每场球能投中1.2个三分球，在雷霆阵中仅仅排在杜兰特、杰夫-格林之后。
　　最重要的是，哈登虽然场均只有9.9分3.2篮板1.8助攻1.1抢断入账，但他的出场时间只有22.9分钟，由于瑞士人塞弗罗萨的防守地位不可动摇，哈登的出场时间受到了影响。但即便如此，哈登还是保持了较高的效率，效率值达到了14.05，这一成绩足以排在联盟得分后卫排行榜的第29位，比阿伦-艾弗森、鲁迪-费尔南德斯都要高出不少。
　　哈登在大学时期就是一位全能得分手，在雷霆不显山不露水只是因为杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克太过耀眼。事实上哈登能突能投，而且命中率也相当可观——虽然雷霆将他用作定点三分手明显是一种浪费，但可以想见，只要哈登能在新赛季获得更多的出场时间，那么他的各项数据都必然会大幅增加——根据统计，哈登每36分钟就可以得到15.6分5.1篮板2.8助攻1.7抢断。如果哈登能在新赛季杀进先发阵容，那么场均15+5+3并不是梦想。
　　(咕哒)

