蝙蝠侠第一球姗姗来迟 沃尔从魔鬼变天使如此简单
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，2010-2011赛季NBA季前赛继续进行，华盛顿奇才107-92战胜亚特兰大老鹰，约翰-沃尔在比赛中投中了正式NBA比赛中的第一个三分球，全场比赛得到 19分7次助攻。不过，沃尔在投篮和控制失误两个环节上做得并不好。
　　首节比赛还剩7分28秒，防守中犯规，回到进攻端走步违例拱手让出球权；又过了25秒钟，运球时直接被约什-史密斯抢断；噩梦并未结束，仅仅两秒之后，首节比赛还剩7分01秒 ，又在艾尔-霍福德投篮时犯规，白白送上两次罚球——短短的27秒时间里，两次失误，两次犯规，攻守两端慌乱无比，俨然一个没见过世面的菜鸟。
　　是的，这个人就是菜鸟，而且是最大牌的菜鸟，他叫约翰-沃尔。奇才VS老鹰的首节，沃尔帮助球队打破得分坚冰后就再无贡献，非但如此，正如那27秒里发生的，他不断展示菜鸟特有的慌张和稚嫩。至少在这个12分钟时间里，沃尔不断逼迫大家去想这样一个问题：他真的是今年的状元吗？他真的是被《SLAM》杂志列入新赛季50大球星，2K11游戏里综合值高达81的肯塔基奇才吗？
　　第二节比赛开始后，局面仍然没有改观的迹象，沃尔还在试图赶紧找到手感，遗憾的是，他的中距离投篮弹筐而出。好吧，噩梦至此结束。奇才主教练菲利普-桑德斯曾这样说过 ：“他知道如何控制自己，手感不佳的时候，他总是知道利用速度撕开防守，用传球帮助队友。”很显然，这个夜晚的沃尔，手感不是“不佳”，而是很差，于是他开始传球，展示速度。
　　正如大家所看到的，接下来的比赛，成了沃尔的传球和突破表演。中投未果后，沃尔先是给尼克-杨送上一次助攻；第二节比赛还剩7分43秒，沃尔终于逮住展示高速突破的机会， 不但将球打进，还造成了约什-史密斯的犯规，算是报了首节被抢断的一箭之仇；过了不足30秒，沃尔又助攻安德雷-布莱切命中一记三分；亚当-莫里森也不断从沃尔手中接到 炮弹，连下5分，然后是贾维尔-麦基——单是第二节比赛，沃尔就送出了5次助攻。
　　超强的身体素质，迅若闪电的速度，犀利如刀的突破，在各种版本的球探报告中，沃尔的这些特质被不断提及，而在这场比赛中，度过了首节的紊乱期后，他不断用鲜活的得分和传球来验证这些评语。最精彩的一幕发生在第三节比赛临结束前。乔丹-克劳福德上篮不中，双方在拼抢篮板时将球拨到外围，皮球恰好到了沃尔手中。沃尔得球后高速向前场开进，还在后场的两名老鹰球员赶紧兵分两路设防，但这个家伙实在是太霸道了，在离埃文-布洛克还有一步半的地方就来了一个扩张的变向，皮球瞬间就远离了身体，但这不是一次失误——布洛克被晃掉了重心，沃尔瞬间提速，再次与球融为一体，并赶在布洛克再次冲上来之前将球抛了出去，布洛克刹车不及，与沃尔撞车，裁判的哨子响起，但那抛出去的皮球也同时触板进筐，“干得漂亮，沃尔简直太不可思议了。”现场解说情不自禁的叫了起来。
　　35分钟19分7次助攻，沃尔习惯性地统治了球场。除此之外，沃尔的另一收获是，在第四场季前赛中，他终于投中了一记三分球。与师兄德里克-罗斯一样，沃尔的多项能力都很拔尖，唯有投篮能力不敢令人恭维。前三场季前赛，沃尔场均贡献14.7分8次助攻，但投篮命中率仅有38%，三分球更惨：5投0中。这场比赛第三节还剩9分41秒钟的时候，沃尔终于收获了他加盟奇才后在正式比赛中的第一粒三分球。
　　不过平心而论，沃尔要想成为首都的蝙蝠侠(吉尔伯特-阿里纳斯曾说自己是罗宾，沃尔才是蝙蝠侠；无独有偶，沃尔最珍视的一幅画也是蝙蝠侠，那是他已故的父亲在狱中完成，送给他的生日礼物，成为奇才的拯救者，投篮能力还远远不够，这场比赛，他18次出手只命中8球，且多为突破上篮，三分球也只有3投1中，四场季前赛是可怜的8投1中。
　　另外，尽管外界一致赞叹于沃尔的成熟和稳健，但必须承认，他毕竟是刚刚加入NBA的菜鸟，作为球队的核心控卫，如何在更加激烈的对抗中控制失误也是急需功课的难题，这场比赛他有5次失误，奇才全队总共才13次。
　　(流浪狗)

