连续三战阿联皆有2+1进账 如此效率可杀入联盟前6
　　新浪体育讯　在刚刚结束的亚特兰大老鹰92-107不敌华盛顿奇才的季前赛中，奇才三军用命，打响了主场当头炮。易建联首次先发出战，他上场27分钟，4投2中得到8分9篮板3助攻1抢断，表现不错。
　　本场比赛，阿联作为特定战术棋子被放入先发阵容。从比赛的过程来看，主帅菲利普-桑德斯是希望阿联控制好篮板球，同时尽量在内线制造防守威胁。从这个角度来看，阿联应该算是做的合格——虽然阿联的数据并不算华丽，但他首节比赛就拿下了4分5篮板1助攻，帮助奇才控制住节奏，从而在第二节一举拉开比分。而拉开比分后，奇才的战术出现了调整，阿联在战术中的地位也就不那么重要了。
　　不过尽管如此，阿联的表现还是有值得称道的地方。这里，我们并非要表扬阿联的中锋技术——虽然阿联在世锦赛上利用各种转身，各种勾射让人们大开眼界，但在NBA，他确实还没有表现过这些新技术，本场比赛也是如此。
　　从本场比赛来看，阿联的终结能力确实堪称亮点。终结能力，是指球员在篮下接到传球或者抢到前场篮板后的投篮能力。这种球通常都属于势在必进的机会，而且往往会造成对手犯规。对于顶级内线来说，无论是球风绵厚的中老年期蒂姆-邓肯，还是球风爆烈的“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔，都是终结能力很强的球员——也就是说，终结能力强，是一流大前锋的必要条件。
　　而阿联在以往却不是这样的球员。在此前三个赛季，阿联的总体打法并不够硬朗，而力量上的缺陷不仅让他罚球数贫瘠，2+1的场面更是少之又少——2009-10赛季，阿联场均2+1的机会只有0.33次，这一成绩只能排在联盟所有大前锋的第26位，仅仅是排名第一的斯塔德迈尔的三分之一。
　　而在最近4场季前赛中，阿联的表现令人欣慰：第二场面对骑士，阿联在第四节还有9分36秒时接约翰-沃尔传球，上篮得手还造成丹尼尔-格林的犯规，打成2+1，第三战面对芝加哥公牛，在第三节还有8分47秒时，阿联接到吉尔伯特-阿里纳斯的传球，迎着塔基-吉布森双手强行将球放进篮筐，再度打成2+1。
　　类似的场面在本场比赛也有出现：第四节还有7分39秒，阿联接到沃尔传球，迎着伊坦-托马斯上篮得手，还造成对方犯规，又一次打成2+1。至此，最近4场比赛，阿联3度打成2+1，场均“造2+1率”为0.75次，这一成绩如果放在上赛季的统计表中，可以排在联盟所有大前锋的第6位，在阿联之前，仅有斯塔德迈尔，克里斯-波什，卡洛斯-布泽尔，约什-史密斯以及扎克-兰多夫5人。
　　虽然阿联在本场比赛的表现不算华丽，但能抓住机会展现自己的特点，也能够聚沙成塔，逐渐进步。只要阿联能维持这种终结能力，那么他距离联盟一线大前锋的距离就会越来越近。
　　(咕哒)

