阿帅：广州赛继续限制姚明时间 18分钟已是他极限
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，2010NBA中国赛北京站的比赛在五棵松体育馆落下帷幕，最终，休斯顿火箭队以91-81战胜了对手，在赛后，主教练阿德尔曼给予了球队非常高的评价，并且着重点出不会猛然增加姚明的出场时间。
　　“这场比赛打得非常好，上半场我们打得尤其出色，从第三节开始我们已经获得了比较大的优势。整个球队的气氛都非常高涨，他们在球场上非常兴奋，非常努力，姚明也是，回到老家，他非常努力，每个队员都投入了全部的精力。”阿德尔曼用这样的开场白来总结这样的比赛。
　　姚明在本场比赛出场了19分钟，这要比他之前打的季前赛出场时间都要长，那么姚明有无可能在下一场比赛继续增加出场时间呢？阿德尔曼给出的答案是：no。
　　“我们相信姚明正一场一场恢复，今天出场了18分钟，但是我们还是打算放慢他增加出场时间的进度，为我们出于长远考虑，我们还是要会限制，基本上是18分钟。”阿德尔曼说：“中国赛的下一场我想还是18分钟，这是他的极限了。如果再增加出场时间，恐怕他会再次受伤。我们会等到利用还有的几场季前赛，抓紧时间再评估他回复的情况。我们要看看，究竟什么时候能延长到24分钟，还是具体出场多长时间，我们还是需要继续看出场多久对他有好处。总体的原则是，我们要在前进中摸索，虽然他本人每场比赛都想多打一会儿。”
　　火箭队的替补球员今天拿到了39分，阿德尔曼对板凳深度表示满意。“我们的板凳深度还是非常深的，至少这次我们有两个人都可以达到这个深度，而且布拉德-米勒、凯尔-洛瑞，包括回家看望新生子的斯科拉都不在。如果这些人回归，再加上姚明的回归，我们相信我们的板凳深度会更好的。”
　　6年前的2004年，阿德尔曼代表国王队来中国打过一次季前赛，那么相比于第一次来中国，作为火箭的对手，和这一次作为火箭的主教练，哪一次更令阿德尔曼难忘？
　　“6年前我来过一次，当时是萨克拉门托国王队的教练，上次来访是一次非常有趣的经历，去了上海和北京，我对姚明在这里的知名度感到非常吃惊。这里的球迷对NBA对篮球的热情也非常令人高兴。而这次我成了火箭的主教练，我们这次征战的场地要比以往更加气派。”
　　赢下了第一场比赛，火箭即将启程前往广州，于16号晚上开始中国赛的第二场征战。
　　(新浪体育 邵颖新 发自 五棵松)

