奥尼尔是天生的卡通人物 与科比争端只是性格不合
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，沙奎尔-奥尼尔在NBA里的形象一直让人捉摸不透，但美媒体认为他只是一个游戏人间的顽童。
　　提到奥尼尔，你最先想到的或许是他很风趣，但是这绝非他能够成为一名体育界公众人物的核心特质所在。
　　奥尼尔目前身处波士顿，被寄予希望能给凯尔特人队带来一座总冠军奖杯，此前他在骑士队和太阳队的时候也曾被寄予厚望，但是最终都没能实现。现在的奥尼尔已经不是早先的运动能力怪兽，也不再是球场统治者，甚至连发挥余热都可能做不到了。
　　但是奥尼尔依然是奥尼尔，他依然拥有一大票拥簇。公众或许有很多理由去嘲笑奥尼尔。这么多年来，他把常规赛当做提炼状态的过场。有史以来最成功的教练菲尔-杰克逊曾批评他“从来没认真想过去工作”。而他也曾和科比-布莱恩特闹过不和。他甚至嘲笑大卫-罗宾逊，阿隆左-莫宁等其他全明星球员。他总是在被交易之后攻击自己曾经的母队。
　　但是吊诡的是，干下这些事迹的奥尼尔反而更为人所喜爱，因为一切对于他而言就是游戏。威尔特-张伯伦曾有著名言论云：没人会去支持歌利亚。歌利亚是上古传说中的巨人，威力无穷却是一个大反派。奥尼尔的特殊之处便在于：他或许是NBA历史上最有天赋的巨人，但他不是万人唾弃的歌利亚。
　　“地球人不会刺激到我，”奥尼尔曾经如是说，这再一次证明了他的风趣，从这个角度来说，他就和查尔斯-巴克利一样，几乎说什么都不要紧，因为人们是如此喜欢他。
　　奥尼尔就是这样一个纯粹而简单的人，他只是想整些乐子。他和科比的争端可以简单的归结为一个个性差异问题：科比对待什么事情都太认真，而奥尼尔则习惯于不那么严肃。当年科比在训练营宣布自己已经通过一个夏天的苦练来敦促自己向最好的球员进发时，奥尼尔却告诉大家我又胖了，我需要手术，我要休息，所以我夏天没怎么练。
　　如今球迷舆论开始向科比倾斜，但是奥尼尔依然拥有大多数人的支持。历史为奥尼尔做了注脚：当科比处于上升期时，奥尼尔已经是超级巨星，是奥尼尔为湖人队带来了总冠军，而且他在夺冠过程中始终显得那么轻松写意。科比是一个天生的杀手，而奥尼尔则是一个天生的卡通人物，他沉迷于给自己取各种外号，包括“超人”和如今的“大三叶草”。
　　三巨头聚首热火队是为了总冠军，而奥尼尔去凯尔特人队则可能和他当年从魔术队跳到湖人队的目的一样：仅仅想改变下生活方式，和明星们在一起。当然，为了回报地球人对他的喜爱，如果他能为凯尔特人队带来一两个总冠军奖杯，那就更好了。(三儿)

