马丁淡定热身投篮刷刷的进 三分命中率竟高达80%
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，万众期待当中，NBA中国赛终于在今晚于五棵松体育馆拉开了帷幕。火箭队在热身当中表现出了不错的状态，志在赢下这场比赛。
　　尽管比赛要等到7点半才开始，但姚明还是早早出现在了赛场上。还不到六点的时候，姚明就已经提前出场热身，此时四周的观众席上还没有太多的球迷，但姚明的出现还是引起了场边所有球迷的大声欢呼。和姚明一同出现的还有火箭队的后卫伊斯梅尔-史密斯。
　　在热身当中，姚明展现出了不错的状态，投篮命中率也相当高。在大约进行了半个小时的投篮训练之后，姚明坐在篮下的座位上休息了一会儿，转身离开了赛场，返回了休息室。
　　姚明离开的时候，火箭的其他球员和篮网的球员已经全部抵达了球场，开始了热身投篮训练。
　　火箭队中练得最努力的要数凯文-马丁，他开始在罚球线附近练习跳投，但并没有很快找到感觉。不过马丁毕竟是联盟的顶尖投手，经过了短暂的热身之后，马丁的投篮开始一次又一次的落入篮筐。
　　几分钟过后，马丁开始把投篮的位置转移到三分线外，从右侧底角开始，三分线一圈的五个点，马丁一个位置投5次。虽然刚刚热身没多久，但马丁还是展现出了超高的命中率，一圈三分25个球，马丁只投失了4球，命中率超过了80%。看来，这场中国赛马丁必定要狂飙三分了。
　　相比之下，布鲁克斯的状态要稍逊一些，他在练习三分球时命中率并不高，皮球频频打铁弹出，大部分投篮都是力量小了，看来中国赛的紧密旅程让布鲁克斯的体能受到了一些影响，希望布鲁克斯能在比赛中找到状态。
　　(贾磊 邵颖新 张海彦 发自北京)

