阿联甘当蓝领仍送三助攻 一点进步令小易随心所欲
　　新浪体育讯　在刚刚结束的亚特兰大老鹰92-107不敌华盛顿奇才的季前赛中，奇才三军用命，新赛季主场首演成功谢幕。易建联首次先发出战，他上场27分钟，4投2中得到8分9篮板3助攻1抢断，完成了教练的布置。
　　今天吉尔伯特-阿里纳斯因伤缺阵，华盛顿奇才也被迫将尼克-杨摆上首发。此时一个有趣的地方来了，易建联打主力究竟与此事有何关联？两件事仅仅是巧合，还是主教练有意作出调整，期望让不同的球员捏合出最互补的阵容配置？
　　首先，杨是全联盟最出名的“盲剑客”。他入行至今的得分效率一贯稳定，基本能做到每两分钟就得一分。但如果把杨和贾维尔-麦基放到同一套阵容里头，球队扮演终结者的角色会显得太多；而且两人都不能算特别稳定的球员，菲利普-桑德斯有必要考虑一下化学反应的问题。
　　所谓的化学反应，其实就是几名首发中主次有别，把火力交错开来也有助于保持得分连贯性。奇才原有的主力架构里，约翰-沃尔是核心后卫，科克-辛里奇权作粘合剂之用，而安德雷-布莱切的传球水平是被低估了的。他上赛季收官阶段屡屡送出5次以上助攻，被业界形容为“迈向明星级的关键蜕变”。
　　上述因素是桑德斯预见的，可能令他稍感意外的，则是阿联今天的助攻数字也相当亮眼。本场比赛，阿联虽然只出场27分钟，但也送出了3次助攻，这在内线球员中应该算是非常不错的数字了。要知道，上赛季场均助攻最多的大前锋约什-史密斯也不过场均只有4.2次助攻进账，而且他的出场时间还高达35.5分钟。如果按照本场比赛的效率，阿联每36分钟也可以送出4次助攻，所以从这个角度来看，阿联本场比赛的助攻数着实算得上惊人了。
　　但更惊人的是阿联在本赛季的助攻上居然有了持续稳定的发挥——首战达拉斯小牛，阿联送出1次助攻；次战克里夫兰骑士，阿联送出4次助攻；三战芝加哥公牛，阿联再度为队友做嫁衣，本场比赛，阿联又3度助攻队友。连续四场比赛有稳定的发挥，可以说明助攻对于阿联来说已经不是“偶一为之”的事情，而是进入既定战术的特定发挥了。
　　对于内线球员来说，助攻的方式有三种，一是吸引防守后的inside-out，二是利用身高视野在高位策应，三是内传内小配合。但这三种技术都需要较好的移动性做支撑。在以往三个赛季，阿联的控球能力并不出色，内线强攻也缺乏把握，这三条路都被堵死了。但经过暑期特训，阿联的终结能力增强，控球技术也逐渐符合奇才锋线持球的潮流标准，所以他能在第二场比赛两度抓下前场篮板助攻队友，而本场比赛也有对麦基的内传内配合奉上。
　　更重要的是，在第二战，阿联是在得分篮板有上乘发挥之余传了传球；而本场比赛则完全是甘当蓝领，为队友做嫁。如果阿联能维持这种心态和视野，那么就算不能出任先发球员，他也会成为奇才轮转阵容中人见人爱的一员。
　　(咕哒)

