6000+1600+700+第1人！CBA争议之星的荣耀里程碑
　　新浪体育讯　对广厦的比赛，刘炜出战了44分钟，在本赛季球队的第一个加时赛中，上海队的队长贡献了19分8个篮板球外加5次助攻和两次抢断。在帮助上海获得两连胜的同时，刘炜也完成了自己职业生涯重要的一个里程碑700次抢断和1600次助攻。
　　目前刘炜在抢断榜上排名现役球队第四，在他前面排名前三位的分别是胡雪峰、吕晓明以及朱芳雨，同时在助攻上，他也排名在胡雪峰和吕晓明之后，列现役第三位。
　　对于刘炜而言，更多人看重的都是他在进攻端的表现，但实际上在防守端刘炜的作用也非常明显。在整个CBA生涯中刘炜每个夜晚都能送出2次抢断的数据，上赛季他场均送出1.9次抢断，而在02-03赛季他场均可以送出2.5次抢断。
　　本赛季开始前，邓华德在接受采访时曾表示，“赛季开始不久，我将缩短刘炜的上场时间，目的是为了让他有更好的恢复。”但是比赛开始之后，刘炜依然是球队的主要攻击手。
　　四场比赛之后，刘炜场均出战37分钟，仅仅比上赛季少了2分钟，但是却依然可以拿到22分外加4.8个篮板球2.8次抢断。经历了2010年世锦赛和亚运会之后，刘炜的状态并不需要太多时间的调整。
　　在今年的世锦赛上，刘炜场均拿到11.2分表现非常出色，随后的亚运会由于伤病原因，刘炜的数据下降到了4.5分。在球迷中对于这位中国男篮队长一直存在着很大的争议。很多人认为他是中国男篮最好的后卫，但是也有不少人并不满意刘炜的表现。
　　目前刘炜的CBA生涯总得分是6475分，助攻1605次抢断701次，是联赛中惟一一个6000+1600+700+的球员。很多人都在质疑刘炜，但是无论是数据还是球队，他都已经证明了自己的能力。
　　实际上刘炜一直背负着很多重任，本赛季是刘炜在上海队效力的第十个赛季。上赛季刘炜达到了CBA生涯的新高度，在后姚明时代率领上海队杀进四强，本赛季，缺少亚洲外援的上海队能走多远？对于这位已经30岁的队长而言，在某种程度上他将决定上海队的命运。
　　(牛仁)

