主帅暗示依然信赖大将军 记者：阿里纳斯绝对没伤
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据《永远的子弹》报道，吉尔伯特-阿里纳斯为了给尼克-杨赢得出场机会而在上一场季前赛前故意诈伤。这件事让主帅菲利普-桑德斯相当吃惊，日前，他接受了记者的采访，表达了自己的看法。
　　《永远的子弹》记者希恩-费根早就怀疑阿里纳斯的膝盖伤势或许有假。费根是长期跟随奇才采访的记者，他一直在观看奇才的训练。费根表示，他百分百确定阿里纳斯没有受伤，因为费根在今天的训练赛中亲眼看到阿里纳斯防守杨和沃尔。同时，费根还表示在冲刺跑训练中，阿里纳斯居然是速度最快的人之一，所以他膝盖疼痛显然是假话。
　　很显然，知道阿里纳斯是诈伤之后，最震惊的人无疑是主帅桑德斯。他在接受记者采访时表达了自己震惊、失望的情绪。
　　记者：怎么看待阿里纳斯诈伤？
　　桑德斯：昨晚收到短信后，我绝对是最吃惊的人……在昨天的早间备战训练课上，吉尔(阿里纳斯的昵称)告诉我，他的膝盖有点痛，而且感觉很僵硬，估计不能打比赛了。我当时就说，那没问题，然后就继续做其他的事情了。我说过，如果球员告诉我他们感觉不能打比赛了，我个人是无法判断他们是否受伤的。如果你那样和我说，那么我只能就你的意见来做出判断了。
　　记者：那么从你个人的角度来看，你对阿里纳斯的行为有什么意见？
　　桑德斯：我告诉他，我非常失望，因为我是那么相信你，你却骗了我。这是个诚信问题。我曾经告诉过他，他必须对我保持诚实。不过这件事就像你对待你的孩子一样，如果你的孩子犯了错误，你会处罚他们，但这并不代表你对他们的爱就会因此而减少。球员犯了错误，就做出处罚，但其他事情该怎么做还是要怎么做。
　　记者：那么在球员的出场时间分配上，以及对尼克-杨的使用问题上，你有什么看法？
　　桑德斯：吉尔一直和杨关系很好，我想，站在吉尔的离场上，他肯定是想让尼克获得很多出场时间的。但我曾告诉吉尔伯特，也曾告诉过全队，只有我能决定球员的使用情况。球员不能影响其他人的出场问题，就算是吉尔伯特不能出战，也不代表尼克就一定能先发，因为按照我们之前的战术，先发球员应该是艾尔-索顿。所以如果索顿是健康的话，那么三名后卫中肯定要有人坐板凳。(咕哒)

