国王内线支柱恐伤停4-6周 肯塔基火球欲借此上位
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，萨克拉门托国王队球员萨?尔-戴勒姆波特，由于腹股沟肌肉拉伤，将铁定缺席球队接下来所有的季前赛比赛。而一旦确诊伤情严重，这位今夏新加盟球队的中锋，就将至少缺阵4-6周的时间。
　　戴勒姆波特已经连续参加了354场常规赛的比赛，这是NBA历史上连续参赛场次第三长的纪录。但如今看来，这样的纪录很有可能将戛然而止，由于海地中锋的腹股沟伤病，他将铁定缺席球队一段时间的比赛。据悉，美国当地时间周二，戴勒姆波特将随球队队医前往医院进行一次详细的核磁共振检查，而如若不出意外，这样的伤势将至少导致戴勒姆波特休战4-6个星期。
　　“这对我们是很大的问题。我们在季前赛已经很小心谨慎了，但萨?尔还是出现了这样的状况。”国王主帅保罗-韦斯特法尔告诉《萨克拉门托蜜蜂报》，“我尽量要求我的球员保护自己，但比赛中有些激烈的对抗是难以预料的，而萨?尔所处的内线，显然要比外线的防守强度更大。”
　　上赛季，作为76人的主力中锋，戴勒姆波特出战了全部82场常规赛，场均贡献8.1分，9.6个篮板和1.8次盖帽，是一名出色的内线防守者。而就在总决赛的抢七大战开始前一天，76人火速和国王达成了一笔交易协议，用戴勒姆波特换来了对方的安迪斯-诺西奥尼和塞宾斯-霍伊斯。而在76人效力了8个赛季之后，戴勒姆波特也正式告别费城，加盟了西部的国王。
　　但还没能为新东家出战哪怕一场常规赛，戴勒姆波特就不得不因伤缺席，这对新赛季志在创造出好成绩的国王来说，实在是难以弥补的损失。
　　据报道称，在戴勒姆波特受伤的这段日子里，国王主帅韦斯特法尔预计会使用球队在今年选秀大会上，用5号签位摘下的新秀德马库斯-考辛斯来承担内线防守者的重任。
　　(小林)

