队史最佳阵容：手套携雨人上榜 君子雷不敌约翰逊
　　新浪体育讯　俄克拉荷马城雷霆的前身，是西雅图超音速，这是一支成立于1967年的联盟劲旅，2008年搬迁至此。在西雅图的40年时间里，超音速3次杀入总决赛，1次夺冠，并奉献了无数经典时刻，和巨星名帅。如今的雷霆，在凯文-杜兰特的率领下，正走在复苏的康庄大道上。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　中锋：杰克-西克马
　　超音速队史上出色的中锋凤毛麟角，西克马由此显得格外珍贵。当年姚明向偶像哈基姆-奥拉朱旺请教篮下单打动作，“大梦”直接指出自己是师承西克马，由此后者才在如今成为休斯顿火箭助教。西克马1977—1986年效力于超音速，7次入选全明星，1次入选最佳防守阵容(2队)，并随队2次杀入总决赛，1次夺冠。虽然身体并不占优，但西克马属于智慧型球员，由此也取得了不菲的成就。
　　大前锋：肖恩-坎普
　　四号位上超音速可谓众星云集。除开大家熟知的“雨人”坎普，尚有触发了“海伍德条款”的高中生前锋斯潘塞-海伍德、劲爆型白人前锋汤姆-钱伯斯、德国球员开路先锋德特莱夫-施拉姆夫以及迈克尔-乔丹的校友，北卡英杰萨姆-帕金斯(这几位球员同时也出任过五号位)。但论及在球队效力时取得的成就以及名声，自然非坎普莫属。1989—1997年，坎普效力于超音速，5次入选全明星，3次入选年度最佳阵容，1996年率队杀入总决赛。在因酗酒而体型走样前，坎普是将观赏性和实战型结合得最完美的“野兽派”球星。
　　小前锋：凯文-杜兰特
　　虽然入队时间不长，但杜兰特已然占据了队史最佳三号位的宝座。2007年选秀以榜眼身份入主超音速，上赛季他斩获得分王，入选了全明星，而此前他还收获了最佳新秀，今夏又以核心身份率美国男篮拿下久违的世锦赛冠军。杜兰特之前，沙维尔-麦克丹尼尔和拉沙德-刘易斯也值得一提。前者效力球队5个半赛季，1次入选全明星；后者身为高中生，效力球队9个赛季，同样1次入选全明星。
　　得分后卫：丹尼斯-约翰逊
　　二号位上，约翰逊和雷-阿伦可谓一时瑜亮。虽然雷-阿伦名头更响亮，但论及对球队贡献，还是约翰逊占优。1976—1980年约翰逊效力于超音速，2次入选全明星，1次入选年度最佳阵容(2队)，2次入选最佳防守阵容(1队)，还当选1979年总决赛MVP。雷-阿伦效力4个半赛季，4次入选全明星，1次入选年度最佳阵容(2队)。除此二人，尚有2次效力超音速的戴尔-埃利斯，以及为夺冠立下汗马功劳的弗雷德-布朗和迪克-施奈德。
　　组织后卫：加里-佩顿
　　在此位置上四人竞争。“手套”佩顿可谓大名鼎鼎，1990—2003年，佩顿效力球队，8次入选全明星，9次入选年度最佳阵容，9次入选最佳防守阵容，还当选过1次最佳防守球员，拿下1次抢断王，是NBA史上首屈一指的控卫；兰尼-威尔肯斯1969—1972年效力球队，3次入选全明星，还拿下1次全明星赛MVP。后来他作为主帅，还率队拿下队史唯一总冠军；古斯-威廉姆斯1978—1984年效力球队，2次入选全明星，2次入选年度最佳阵容，是1979年夺冠的主力控卫；“超音速先生”内特-麦克米兰一生只效力超音速，2次入选最佳防守阵容，随队于1996年杀入总决赛，如今出任波特兰开拓者主教练。(魑魅)

