湖人1张旧牌打出1传球大师 2米08控卫全联盟独一份 
　　新浪体育讯　菲尔-杰克逊在洛杉矶湖人队返回美国本土后评价球队时称拉玛尔-奥多姆是队中唯一一个进入赛季状态的球员，今天在与萨克拉门托国王队的季前赛中，奥多姆用场上表现证明了“禅师”所说的并没有错，他恢复“全面战士”本色帮助卫冕冠军拿到季前赛的首胜。
　　由于在这个夏天入选美国男篮参加了世锦赛，所以奥多姆的身体状态要比队友们更理想一些，他已经提早进入常规赛模式。今天在球场上，面对国王队的几位年轻内线，奥多姆表现得相当不错，除了依旧能够在篮板上给予球队帮助外，奥多姆再次展现了他的传球天赋，整场比赛他送出球队最高的6次助攻，不少队友们都从他的传球中获益。
　　安德鲁-拜纳姆膝伤未能痊愈让奥多姆重新回到球队的首发阵容，他作为先发四号位出战。因为保罗-加索尔的个人进攻能力更强，奥多姆更多地是扮演内线蓝领的角色，他要去积极防守和争抢篮板，结果在这两方面，奥多姆做得相当不错，他起到了应有的作用。与拜纳姆相比，奥多姆最出众的地方就是他的传球能力，这在比赛中得到充分体现，他不仅能够和内线搭档加索尔完成内传内的配合，他也能够用分球给外线队友们创造机会，正是因为奥多姆的存在，湖人队的整体进攻才运转得更流畅一些。
　　在个人进攻方面，奥多姆的投篮次数并不是很多，他的7次出手甚至要少于两位替补香农-布朗和新秀德文-艾班克斯，但奥多姆的效率很不错，特别是在第三节的最后时刻，奥多姆运球到前场出手压哨3分命中，这帮助湖人队在三节后建立起15分的领先优势，而最后湖人队恰好净胜了对手3分。
　　7分、9个篮板和6次助攻，2米08奥多姆用这样的均衡统计再次证明了自己是联盟中“最全面”的球员之一。有身高、有速度，并且拥有不俗的传球能力，这样的奥多姆正是湖人队三角进攻体系中需要的球员。当奥多姆今天在场时，湖人队净胜对手16分，他是所有湖人队球员中在场净胜分最多的一个，这个统计能够从另一侧面体现他在场上的价值。
　　当拜纳姆伤愈复出后，奥多姆将会重回替补席，他又要扮演起球队替补阵容领袖的责任，以他表现出的传球状态，人们应该不需要担心湖人队替补阵容的进攻表现，因为奥多姆和史蒂夫-布雷克两人都有不俗的传球能力，他们都能给身边的队友们创造出好的进攻机会，这会让湖人队的板凳阵容更有杀伤性。
　　(Melody)

