探访中国赛广州站场馆 NBA标准并非数据而是感觉
　　后天，也就是本周六晚，2010年NBA中国赛广州站就将在广州国际体育演艺中心进行。
　　NBA标准，耗资约20亿元，处子秀就是姚明领衔的火箭对阵篮网……到底是怎样的场馆能配得上如此“噱头”？座位数？地板？还是灯光？
　　“你们想得太简单啦，NBA给我们的标准册子，多达50页。”负责这一场馆设计的美诣建筑(MANICA )公司董晓毅工程师昨日对南都记者说。MANICA也是火箭主场丰田中心、伦敦的O 2球场等大型运动场馆的设计者。按照董晓毅的理解，所谓的NBA标准，最重要的两个方面，就是服务好观众与球员：让球员在比赛前后能尽可能舒适地休息，让观众能在赛场中获得最好的服务与享受。
　　你能享受到的
　　A
　　视线没有死角
　　广州国际体育演艺中心篮球馆的座位数约18000个，这其实只是N BA对于座位数的最低要求。这18000个座位中，包括了88个场边席位以及60个包厢约1200个座位。座位都是舒适的软椅，下层的座位由高到低呈微微的抛物线，中间包厢的间隔也是弧形设计，而高层的观众席则比一般篮球馆的高低间隔大出许多———所有这些，都是为了让每一排的观众视线不受任何阻挡。
　　一不小心就上
　　漏斗屏幕啦
　　整个场馆中最吸引人的，则是球场正上方那个巨大的漏斗屏幕。由于N B A现场转播时机位众多，所以场内几乎每一个角落都可以被拍到并在现场大屏幕上播放，那些坐在最顶端的球迷也就不必担心，只要你们的装扮或者表情够炫够酷，也都随时会被捕捉然后出现在这个巨大屏幕上。
　　此外，在包厢层的上下两端，还有两圈环场的LED屏。熟悉NBA的球迷都知道，这两圈屏幕在比赛时，也都是主队搞气氛的必需。16日晚的N BA中国赛，中国球迷也可以感受一下这种炫目的比赛氛围。
　　C
　　亲子看球人性化
　　看球之外，观众的吃喝拉撒也在NBA考虑范围之类。小卖部、移动售卖车、专卖店、洗手间都按照一定人数比例修建。以洗手间为例：“NBA的标准，平均每150个男士要有1个厕位，而女士的标准则是每33人一个。所以仅低层看台区就有18个宽敞厕所，观众完全不必担心入厕排长龙、耽误看比赛的情况出现。”董晓毅介绍说。
　　而在男女洗手间之外，记者还特别注意到了有个“家庭盥洗室”。这是专为那些比如爸爸单独带着女儿、妈妈单独带着儿子来的家庭准备的，以防止父母与孩子在上洗手间时走失。这种人性化的设计，颇令人赞叹。
　　D
　　餐厅就在看台上
　　按NBA的要求，必须为包厢内的贵宾观众提供一个单独的酒吧。而广州国际体育演艺中心更进一步，在三楼为普通的观众也建了一个可容纳250人的大餐厅，球迷可以在这里边吃东西边欣赏比赛，享受即使在美国的NBA场馆也只有贵宾才有的待遇。
　　E
　　中国特色必不可少
　　不过在无处不在的N BA标准之外，这座球馆还是多少有点“中国特色”。比如技术台后面本该属于球迷的黄金观赛区域，成了主席台区；而原本应该与赛场“零距离”的内场座位，也为了“安全需要”，在前排被加放了一排铁栏杆。
　　你很难知道的
　　主客有别，更衣室里现乾坤
　　早就听说NBA球馆的主客场更衣室有天壤之别，广州国际体育演艺中心当然也不例外。
　　主队的更衣室、衣柜间、洗手间、冲凉房、桑拿房、力量训练房、教练室……足足1000平方米；而客队的更衣室，少了桑拿房和训练的地方，就连地上铺的地毯质感也不如主队，面积寒碜碜不足300平方米。
　　据工作人员介绍，广州站算是火箭主场，但由于担心篮网球员不高兴，所以火箭此次比赛只用了一间备用更衣室。但无论什么更衣室，各个设施的标准还是一样的，比如所有的门都必须高2.6米，花洒的高度(上左图)也必须是2.44米，而且必配坐厕……
　　除了球员更衣室、媒体间、拉拉队更衣室、裁判更衣室这些大家可以想到的配套之外，球馆底层还有许多乾坤。比如按照N BA标准必须有的一个1000平方米的大仓库，用于摆放座椅、桌凳等杂物；而两间标着“rockets greenroom (火箭绿屋)”、“nets greenroom (篮网绿屋)”的房间吸引了记者注意，询问之下，原来这是两队官员会见一些贵宾的“接待室”。而整个场馆内装修最奢华的一个房间(上右图)，就是大卫·斯特恩先生的“绿屋”，联盟总裁将在这里与中国的一些官员或者贵宾见面，推销他的NBA中国理想。
　　数说
　　18000个：场馆座位数
　　20亿：场馆造价
　　20000000元：赛场中央大屏幕造价
　　1300个：停车位
　　1比150：每150人要拥有一台小卖部的PO S机。低层观众区总共拥有28个小卖部、42个PO S机为观众贩卖食品或者饮料。
　　60个：VIP包厢数
　　80万：包厢票价/年
　　4厘米：由于场地下预埋制冰机，浇上水后48小时可制出4厘米厚冰面，再经过1天打磨，就可以呈现一个标准冰球场了。
　　专题采写：南都记者 窦俊 实习生 张仙亚
　　专题摄影：南都记者 陈辉

