“持枪男”在CBA很孤单 拉莫斯的去年是他的今年
　　记者李阳12月19日上海报道  虽然这才是拉莫斯在CBA的第二个赛季，他已经对这里的一切游刃有余，在帮助克里坦顿适应新环境方面，他绝对算得上大哥。
　　“他是我的兄弟，我们来到这里都只有一个目的，就是带给球队更多的胜利，”拉莫斯说。和上海队的这场比赛，拉莫斯发挥非常出色，他打了48分42秒，得到24分和16个篮板，美中不足的是没能给球队带来一场胜利。
　　赛后，主教练王非对拉莫斯的表现也比较满意，他说：“拉莫斯非常不错，优势很明显，跟前几场相比，时机的把握以及对篮筐的攻击做得要好得多。”相较之下，克里坦顿的11分和3次抢断就显得有些不够体面。因为状态不佳，克里坦顿这场球只打了不到30分钟。
　　其实，拉莫斯挺能理解克里坦顿的处境，他刚来CBA的时候，也是交了不少学费。当时，怀特是广厦队的老将，拉莫斯是初来乍到的新手，看上去就像个闷葫芦。时间长了，拉莫斯也变得自如起来，他现在可是球队的一大活宝，经常跟队友说说笑笑。和上海队这场比赛开始之前，他还跟队友比起了三分，进球后兴奋地朝队友嚷嚷个不停。
　　有时候，拉莫斯还会利用自己年龄和身高的优势，“欺负”一下进队不久的年轻队员。有一次训练结束后，拉莫斯换好拖鞋，看见有个年轻的队友还没走，就顺手把球鞋塞到对方手中，说：“拿着。”队友有点不服，嘟囔一句“fxxkyou”，结果拉莫斯回了一句声音更大的“fxxkyou”，然后美滋滋地走开了。
　　相比之下，克里坦顿则显得有些孤单，平时的话也不多。俱乐部总经理叶湘玉觉得，应该多体谅外援。“克里坦顿多年轻呀，今年才23岁，打职业篮球的时间不长，还是他第一次到海外打球，人生地不熟的，也挺不容易，”她说，“拉莫斯去年也是这样，那时候他是新手，怀特干什么都带着他，现在拉莫斯已经驾轻就熟了，他也会带带克里坦顿。”

