新浪体育评现役50大第18星 自立门户小保镖变鹰王
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　乔-约翰逊进入了自己的第十个职业赛季，他将承受前所未有的压力。压力来源于那份6年1.24亿的新合同，更来自球队季后赛原地踏步的表现。上赛季季后赛首轮，面对缺少安德鲁-博古特的雄鹿，老鹰也鏖战七场才脱身，坐实了此前人们的猜测——这支球队已经走到了尽头，不能更进一步，必须做出改变。果然，接下来的次轮系列赛中，他们被魔术横扫，4场比赛总共净输101分，创造了NBA史上4-0横扫的最大负分纪录。
　　都指望着老鹰今年夏天能搞出什么大动作，他们确实有大动作，那就是给自由球员约翰逊一份更大的合同，而唯一做出的改变是放走主教练迈克-伍德森。NBA教练的另一份职业就是球队替罪羊，现在伍德森已经走了，如果球队依然不能取得突破，那么很显然，他们会向鹰王开炮。在老鹰队又当爹又当妈，约翰逊做得够好，但可以吹毛求疵的地方也不是没有，他的季后赛表现一向比常规赛差，上赛季对阵魔术的四场比赛他场均只拿到了12.8分，命中率一度跌至两成。
　　尽管上赛季老鹰取得了1996-97赛季以来的最好战绩53胜，但在ESPN霍林格的效率值排行榜上，鹰王仅列第32位，艾尔-霍福德排在31位，而约什-史密斯则是20位。这就是为什么很多人认为老鹰羽翼丰满，可以放走鹰王。29岁的约翰逊和这支老鹰队处境相同，他们都是一流之选，在常规赛都很强，但一进季后赛就暴露出与顶级球员/球队的差距。
　　上一份合同就曾经引起一片哗然，但是约翰逊最终证明了自己不仅仅是个射手，不事张扬的他被质疑过缺乏领袖气质，但他用自己的方法领导着青年军，事实证明这行得通。在常规赛中，约翰逊面对夺冠热门时的表现并不差，上赛季对阵湖人、骑士、凯尔特人的九场比赛中，场均拿下23.7分。他所遭遇的季后赛窘境是老鹰整体的问题体现，球队在进攻端对约翰逊太过依赖，这使得他成为众矢之的，被对手重点照顾，加上大势已去丧失信心，表现肯定好不了。
　　大合同是把自己的脖子放进更紧的项圈，但新赛季约翰逊要面临的压力不仅如此。夏天的四人同盟会议中，其他三位都去了同区对手热火，伴随着奇才的崛起，东南区已经取代西南区，俨然成为联盟第一的修罗场。逆水行舟不进则退，这在老鹰身上体现得太深刻了，以前约翰逊只需要担心季后赛，但现在他连季后赛门票都没有十足把握。
　　今日推荐：《替身标靶》(Human Target)
　　保镖这个工种神秘又刺激，但是太具有牺牲精神，并不是很有成就感。《替身标靶》的主人公克里斯托弗-强斯的职业就是保镖，他是超级保镖，又是一位私人侦探。他的目标只有一个：那就是不惜一切代价保护客户不受伤害。而一旦他出现，那就意味着事态已经发展到了不可挽回，必须有人为之丧命的地步。
　　命悬一线的感觉常人很难体会到，也绝不想去体会，但人在江湖，身不由己，刀头舔血的买卖也得有人去做。NBA巨星们锦衣玉食，前呼后拥，自然是要风光得多舒服得多，不过风光毕竟不是空中的巴比伦，这一切也都是一刀一枪的拼出来的。约翰逊有着同辈人无法企及的天赋和幸运，但是当他选择离开史蒂夫-纳什自立门户时，已经负担起了超过自身天赋幸运的责任。见钱眼开，狂妄自大，这些评语都必须承受，毕竟你拿着那么大张的支票，总不能跟赵忠祥一样撒娇说“NBA球星也是弱势群体”吧。迄今为止，他已经证明了自己不仅仅是个强力保镖，更可以做个成功的领袖。至于有多成功，那是他下一步要去探究的。
　　(春水方生)

