阿里纳斯诈伤惹主帅动怒 大将军恐被罚继续坐板凳
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据《华盛顿邮报》报道，虽然奇才球星吉尔伯特-阿里纳斯表示，在昨日球队与老鹰比赛中因伤休战，完全是自己使出的一个小伎俩，目的是为帮助队中年轻球员尼克-杨赢取更多的上场时间。但如今看来，“大将军”这样帮助队友的做法，很有可能为自己招来不必要的麻烦，因为有多方消息源透露，奇才主帅菲利普-桑德斯打算以此来处罚“大将军”了。
　　阿里纳斯在球队与老鹰的比赛后告诉记者，他在比赛前告诉曾告知桑德斯教练，自己因为膝盖疼痛将无法出席这场比赛。但其实事实却并非如此，“大将军”的身体并无任何异样，他此举诈伤的目的，就是为了让替补的年轻球员尼克-杨获得先发的机会。
　　“我告诉尼克-杨，我会用诈伤的方式来骗教练把我放在替补席上。这样他就可以获得先发的位置，否则桑德斯总打算派出三名后卫，而尼克-杨这样的年轻人也就难以获得机会。”阿里纳斯告诉记者。
　　果不其然，在公布奇才与老鹰首发名单的时候，阿里纳斯得偿所愿，尼克-杨被桑德斯教练放上了先发小前锋的位置上。而这位球队的未来之星也没有辜负主教练和“大将军”的期望，14投10中，得到全队最高的24分。
　　但是，虽然阿里纳斯的小聪明帮助尼克-杨好好的表现了一把，但当他用手机短信的方式向桑德斯告知实情后，奇才主帅还是大为恼火。目前美国媒体从多方人士处得知，桑德斯已经对阿里纳斯进行了内部处罚(尚不清楚罚款金额)，而奇才下一场主场对阵雄鹿的比赛，阿里纳斯也将很有可能继续被桑德斯教练罚坐冷板凳。
　　而对于另一名当事人尼克-杨，当记者向他征询此事时，这名奇才小将只是表示毫不知情。“我此前什么都不知道。”杨说道，“我也是今天早上从新闻中听说的。不过这倒是有些吉尔的风范，但我当时真的不知道，我只是按照教练的要求上场打球。”
　　当有记者问尼克-杨，是否会帮“大将军”缴纳罚款时，杨回答道，“这可不会，要知道，他比我挣的钱多多了。”
　　上赛季，由于与贾瓦里斯-科里坦顿的更衣室闹剧，随即又牵出了“持枪门”事件，阿里纳斯被联盟处以禁赛50场的处罚。但当告别赛场近一个赛季后，重返球场的阿里纳斯似乎丝毫没有任何收敛的意思。要知道，如果继续这样下去，阿里纳斯身背的大合同将很有可能将成为奇才队清洗的对象，在此之前，包括卡隆-巴特勒、安托万-贾米森和布兰登-海伍德都是“大将军”的前车之鉴。而想要重返自己职业生涯的巅峰，“大将军”的这点儿小聪明，还是应该多用到比赛中为好。
　　(小林)

