火箭不起眼一签专家都看走眼 一点特质小布真比不了
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，火箭还没有正式留下伊斯梅尔-史密斯，可是这个小控卫已经征服了很多球迷的心。美国网站TheDreamShake的专栏记者迈克-肯斯撰文谈论了他对史密斯的看法和前景预测，以下是内容摘译——
　　当我得知火箭将史密斯签进夏季联赛阵容时，我当时的反应是火箭又做了一笔“大交易”，他们只是找个人来充数而已，可是史密斯的一系列表现让我知道我错了……
　　不止是因为史密斯到现在还没被裁掉，而是他已经很有希望以球队第15人的身份留下。阿德尔曼已经明确表态他喜欢这个小伙子，而球迷们也把他称为“今年季前赛上的韦弗”。史密斯到底是何许人？他的才华横溢，却为何会在选秀大会上落选呢？
　　他在维克森林大学呆了四年，成为球队历史上最成功的球员之一，是唯一一个同时贡献1000分和600次助攻的球员。他的速度能和布鲁克斯相比，有球探把他称为一个年轻版的“拉简-隆多”，他的助攻能力尤其突出。
　　那为什么他没有被球队看上呢？
　　最主要的问题是他的个子太小了。6尺都是多说了，他穿上鞋才有布鲁克斯的身高。这让他在防守上面对德隆这样的大个子会很吃力。
　　火箭当然也意识到这一点，只是史密斯的另外一点特质却让他们难以割舍这个控卫。和布鲁克斯不同，史密斯是一个传球第一的控卫，出于保险考虑(避免洛瑞再度受伤)，火箭还是希望能够在控卫位置上继续加强。
　　第15人一般不会获得出场机会，除非后卫线上出现犯规或者伤病的问题。虽然史密斯的表现让人欣赏，但管理层当然还是希望尽量少在正式比赛的球场上看到史密斯上场，因为那就意味着洛瑞和小布出状况了……
　　(肥仔)

