现场：保罗受伤虚惊一场 奥卡福发飙力助黄蜂领先
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，热火迎来季前赛第五场比赛，对手是黄蜂队。由于勒布朗-詹姆斯在昨天与中央陆军的比赛中受伤，今天他与德维恩-韦德都没有首发，预计不会出场，三巨头中只剩克里斯-波什一人。帕特里克-贝弗利与肯尼-哈斯布鲁克联袂后卫线。首节比赛结束，黄蜂27-16暂时领先。
　　首节比赛开始，热火先获得进攻机会，波什的跳投没能命中。随后，热火又在防守中被吹了防守3秒，可谓开局不顺。反观黄蜂却打得顺风顺水，虽然奥卡福的投篮被安东尼一个大帽扇出边线，不过杰森-史密斯还是接保罗的助攻率先为黄蜂拿到两分。
　　比赛进行到还剩9分32秒，阿里扎抢下后场篮板，快速运球推荐，面对对方后卫的严防，阿里扎果断上篮得分。接下来，双方都展示了良好的手感，贝里内利和麦克-米勒各自为自己的球队命中三分，不过此时热火依然8-13落后。
　　奥卡福是黄蜂本节比赛表现最好的球员，多次利用自己的身体在篮下觅得得分良机。并获得了5次罚球的机会，其中还有一次篮下强打的2+1。这一节奥卡福总共拿下9分3个篮板。
　　比赛进行进行到还剩2分36秒，热火抢下后场篮板，保罗接球快速推进，运至前场时与对位防守他的贝弗利发生碰撞，左手肘受伤，黄蜂被迫叫了暂停。好在没有什么大事儿，暂停过后保罗继续出现在场上。
　　或许是少了其他两个巨头，波什也显得有些不在状态，5次出手只命中了1个，拿到2分和3个篮板。在首节比赛还剩下51秒时被伊尔戈斯卡斯换下。
　　(虚谷)

