火箭上下半场表现割裂为哪般 姚布谁核心必须定夺
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，回到了奥运故地五棵松球馆，姚明也打了复出以后最长的时间19分钟，火箭队亦以91比81击败篮网。但整场比赛，火箭队的表现仍然让人难以满意，或者不如这么说，这支球队仍然处于磨合之中，战术体系的割裂依旧相当严重。
　　其实，在上半场，火箭队就领先了对手11分。能够打得好，是因为火箭队上半场大部分时间是围绕姚明这个进攻核心来进攻。火箭队全场第一次进攻回合就颇为典型，当时姚明在低位要球的时，篮网队防守收缩，弧顶的球员往内线走。姚明见状迅速将球传回弧顶的布鲁克斯，此时，篮网队在高位只剩下一个防守球员，而火箭队则有小布和凯文-马丁两个射手。从容之中，两人在来回倒球两次之后最终由马丁稳稳投进三分。
　　这是火箭队最为期待的配合，也是阿帅上赛季最希望的，需要内线有一个进攻牵制点，这样，球队众多的外线射手能够发挥作用。阿帅期待的还不仅仅只有这些，他还希望中锋能够扮演进攻中轴的作用，而这一点，在第一节也曾经偶尔显现。姚明全场唯一的一个助攻就是阿帅最渴望看到的，姚明拉到高位背身得球之后，马丁快速顺下，姚明将球往里面移送，马丁得球就是一个扣篮。这个精彩的配合得到了全场所有观众的欢呼，值得一提的是，这也是季前赛比赛中，姚明又一次和马丁的精彩配合。看起来，两人之间的感觉相当好。
　　不过，在下半场就风云突变。一方面，布鲁克斯或者是说阿德尔曼在战术安排上不那么强制性要求球员首先把球给姚明，另一方面，在防守中，布鲁克-洛佩兹的强势也让姚明在球场上有些疲于应付。姚明的支点作用不能发挥，反而在球场上来回奔跑，这使得比赛进入了篮网队的节奏。而当比分被拉近时，帮助火箭队拉开比分的是布鲁克斯。在姚明离场之后，在获得阿帅进攻授权之后，布鲁克斯的表现明显放开很多。连续两次单打命中，加上反击得分，火箭队很快又将差距拉开到了9分，自此之后，火箭队又回到了上赛季熟悉的节奏之中，而姚明也在快节奏之中迷失。
　　当然，上下半场战术的变化，这多少还是和姚明目前的能力有些关系。在下半场，姚明的体力明显不如上半场，跑动也不如上半场积极。但既然决定是让姚明四节比赛都打，既然那么球场之上是不是就要把握他出场的机会来磨合呢？毕竟，这只是季前赛，胜负关系完全不重要。
　　如果只是为了胜利，现阶段的姚明肯定不适合火箭。如果是为了磨合球队，锻炼以姚明为核心的新战术体系，那么就应该强制要求后卫更多的给姚明球。另外则是布鲁克斯的定位问题，在姚明复出之后，他和姚明之间的配合明显不如马丁。不知道，这是球员的个人意愿还是特点问题。如果是球员的个人意愿，则肯定需要阿帅指导，而如果是球员的个人特点原因，则有变阵的需要。毕竟，在和姚明同场的情况下，布鲁克斯的个人进攻能力被遏制，这是不争事实。洛瑞现在受伤，阿德尔曼无法实验洛瑞和姚明搭档安排，但在未来，如果小布和姚明之间再找不到感觉，不排除阿帅会有变阵的可能。(大脸猫)

