蜂王承认击败热火有水分 波什韦德皇帝回来才完整
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，凭借着末节近乎完美的攻防表现，新奥尔良黄蜂队主场以90-76击败了缺少德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯的迈阿密热火队，美联社在赛后报道了球员及教练的访谈内容。
　　黄蜂队后卫马科-贝里内利全场拿下19分，其中有8分是在第四节贡献，而黄蜂队在整个末节只让热火队得到11分，“我们在关键时刻派上了主力球员，而贝里内利在再度上场后表现不俗。”黄蜂队主教练蒙蒂-威廉姆斯说。
　　韦德和詹姆斯的缺阵自然将领导全队的重任交给了波什，后者也表示自己根本不担心在季前赛中与另外两位巨星的磨合不够，“一旦他们复出，那么一切就会又回到原来的样子。”波什说：“我们都知道该如何打球，韦德在这里已经呆了7年，所以现在的战术风格和过去完全一样，他还是会知道该在哪里接球并出手以及该站在哪个防守位置上，对于詹姆斯而言，他可是一位绝顶聪明的球员。”
　　两位缺席比赛的球星甚至连赛前的热身也没有参加并在赛前后赛后都未接受任何媒体的采访，而尽管这只是一场季前赛，但黄蜂队主教练威廉姆斯仍然认为能够击败热火队无疑对提升全队的士气大有帮助，而当家球星克里斯-保罗虽然在进攻端只拿下7分，不过他还送出了7次助攻，“能够赢球总是一件好事，但常规赛可就不那么好打了。”保罗说。(喜欢)

