特权球员：健康罗伊期待新生 波特兰少主梦想冠军
　　新浪体育讯　辉煌过后往往不会是另一段辉煌，而是需要更小心谨慎对待的挫败。对于这一点，上赛季的波特兰开拓者和布兰顿-罗伊必然体会颇深。在经历了2008—09赛季的辉煌后，本被预期将成为西部第二，甚至能与洛杉矶湖人扳手腕的开拓者，遭遇了大面积的伤病打击，其中包括罗伊。结果球队再次在季后赛首轮负于菲尼克斯太阳，连续第二个赛季在季后赛无所作为。而在赛季之中，罗伊所遭受的各种困扰，在他2006进入联盟以来还从未遭遇过。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　在个人统计方面，罗伊的全面进攻能力早已得到联盟首肯，上赛季他场均仍然取得21.5分4.4个篮板4.7次助攻，47.3%的投篮命中率比起2008—09赛季的48%也没有多少下滑。但问题出在三分球上。在这一项上，罗伊的三分球命中率从2008—09赛季的37.7%锐减到33%，而他的出手次数反而还从6.5次上升到6.8次。此外，在篮板和助攻上，罗伊比起2008—09赛季也略有下滑。更直观的下滑是在出场次数上，2008—09赛季尚能出战78场的他，出场次数在上赛季锐减到了65场，仅高于新秀赛季。罗伊的伤病也是开拓者首轮负于太阳的主因之一。
　　在战术方面，上赛季有三个人让罗伊受到了限制，分别是格雷格-奥登、乔尔-普尔兹比拉和安德烈-米勒。前两人占据内线，较少移动，不但阻塞了罗伊通往内线的通道，而且在罗伊擅长的高位挡拆方面，表现也是不甚理想。上赛季，由于三分线外表现不佳，也由于开拓者需要罗伊更多突破内线，为外线得分手创造机会，因此罗伊突破的次数增多。但奥登和普尔兹比拉不但无法像拉马库斯-阿尔德里奇那样，为罗伊做高位挡拆，更无法为他清空内线空间。此外，米勒也是突破多于外线投射，与罗伊功能重叠，惹得罗伊一度对球队高层喊话，要求用今夏已转会洛杉矶湖人的史蒂夫-布雷克取代米勒。随后，奥登和普尔兹比拉的受伤，一度看起来可以解决些问题，但罗伊不巧也伤了。
　　度过了一个令人难堪的赛季，却并没有消磨掉罗伊对于冠军的渴望，和对于球队的担当。休赛期，罗伊摆脱了伤病，同时完成了一件大事，就是与相恋多年的女友完婚。成立了家庭的罗伊，也对媒体放话，称自己对总冠军的追求从未改变。在球队还无法进行大换血，尤其是奥登、普尔兹比拉和米勒还具有较强的战术意义时，罗伊也只能去适应这一切。好在球队中毕竟还有不少罗伊可信赖的球员，诸如阿尔德里奇、马库斯-坎比和尼古拉斯-巴图姆。
　　领袖正在成长的路上，罗伊是一位有能力有担当的球员，他要做的是成为更加称职的领袖。(魑魅)

