着装新规颁布者重拾铁腕 奥巴马也需要向他学两手
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，美国总裁大卫-斯特恩在最近几个月颁布了一系列新的法则来控制NBA从业人员的行为，FanHouse专家则认为他是当代政治大师，NBA比赛背后的真正操纵者。
　　近期以来，傲慢而严酷的斯特恩正在悄然掀起一股新穿衣准则劲风，这事儿在NBA掀起的轩然大波不啻于美国南北战争的混乱，不亚于准生证带来的争议，比起当代美国在世界上背信弃义引起的抗议亦不遑多让，批评声犹如钱塘江大潮滚滚而来，但是斯特恩依然我行我素。在这点上，美国总统布莱克-奥巴马或许都有必要跟这位大师学两手。
　　着装令不过是个幌子，斯特恩实际上还是想借此举去打开美国保守派人群的球迷市场。结果如何呢？在高压时代，球员们不得不检点着装，收起那些奇装异服，跟一小公务员似的去上班打球。球员们面对斯特恩的铁腕镇压能做的只是哀嚎而已，因为实际上保守派球迷市场的拓展确实给他们带来了更多的收入。另一方面，这也给那些完全不能从球员角度考虑的青少年们感受到一点：NBA是个正经的联盟。
　　接下来，诡异的事情发生了，2005-06赛季开始，什么着装令，什么零容忍，突然统统放松了。奇怪的是，球员们并未从此穿成Lady gaga，他们依然穿得像个成人，只不过时尚了许多，跟小公务员周日加班似的轻松写意。每个人都感到很高兴。
　　但是你决不能因此就以为斯特恩开窍了，他永远是不可捉摸的存在！
　　斯特恩总会在最后时刻突然蹦出来颁布一系列高压政策来“拯救”联盟于水火，他不惮于用高压的姿态和过激的反应来将民意掐死在摇篮之中。斯特恩杂耍般的手段总能将一切他心目中有损于这个史上“最脆弱”联盟的事物消灭得一干二净。
　　斯特恩善于迎合公众、迎合买得起球票的球迷、迎合有话语权的媒体。最终他能让贾瓦里斯-科里坦顿加入山猫队就好像上赛季的奇才“持枪案”从来没发生过一样；最终他能让曾经在歌声里邀请自己前去决斗的刺儿头罗恩-阿泰斯特从良成为一见人说人话见鬼说鬼话的男子。在斯特恩的淫威之下，所有的球员都知道自己最终必将被斯特恩改造成他想要的那个样子。It’s amazing，不是么？
　　在劳资谈判方面，斯特恩也是一把好手，他总能想出办法来让球员工会闭嘴，工资不是你想涨，想涨就能涨的。
　　伟大的着装令在本周再次浮出水面，起初人们以为着装令是针对已经离职了的传奇教头老尼尔森或者穿得跟色情男星一般的斯坦-范甘迪的，可是后来事实证明，教练可以放轻松一些，着装令和他们关系不大。
　　那么凭啥球员就不能像教练一样穿得休闲一点呢？答案是：他们也可以啊。斯特恩的意思是，只要你能让电视机前或者任何媒体前的球迷认为你确实是穿着西装，那随便你怎么穿，只要你能做到。
　　(三儿)

