ESPN：支持阿里纳斯真性情 怀念过去艾弗森的年代
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，因为右侧腹股沟拉伤，吉尔伯特-阿里纳斯在和密尔沃基雄鹿的比赛中提前退场。这让他之前的诈伤事件显得更有戏剧性。诈伤门出来后，“大将军”曾指责媒体小题大做，ESPN专栏作者J.A.-阿德丹就专门撰文对媒体和球员该保持怎样的关系进行了讨论。现将文章内容编译如下：
　　如果阿里纳斯觉得自己几次三番陷入窘境是媒体造成的话，那就随他去吧。因为在每次我们急匆匆地去报道他的一言一行前，有名奇才内部人士早就提醒过我们不该这么做。
　　“谁也不该去听吉尔伯特讲话，”这位消息人士说，“他就会满嘴乱喷，说话根本不经脑子。”
　　而这正是阿里纳斯这么受我们追捧的原因。他敢说敢做，这在体育界极为少见。他是最早几个开设博客的球员，那会儿常会在NBA官网上更新个人博客，表达他对联盟、对生活的看法。可是上赛季拔枪门出来后，他收敛个性，开始变得低调。
　　解铃还须系铃人。每次接受采访，他都试图解开身上的枷锁，而我们却错误地还把他是原先那个说一不二的“大将军”。
　　这样的情况下必须得到遏制。NBA现在愿意讲实话的人已经不多了。查尔斯-巴克利和丹尼斯-罗德曼退役后，这十几年里，我行我素的球员成了稀有动物。这是1996年以来，第一个没有艾弗森的完整赛季。之前那些球员之所以敢于有话直说，是因为他们能力出众，不怕得罪人。巴克利的有一说一、罗德曼的搞怪、艾弗森的坦率，他们都有各自鲜明的个性。
　　我现在开始想念艾弗森了。如今这个联盟里，已经有了像布兰顿-詹宁斯和约翰-沃尔这样能把艾弗森在场上的角色扮演得好的后辈，但球场下，又有谁能像“答案”那样，给出不经修饰，能给记者们带来亮点的语言？
　　当然，你可以辩称，艾弗森现在之所以从联盟消失，就是因为他不诚实。他一直坚称只要球队需要，自己可以扮演任何角色。可在底特律活塞、孟菲斯灰熊和回费城76人的时候，他都没能做到这点。是艾弗森对我们撒了谎还是他没能兑现诺言？这有本质的区别。在发现天性无法适应球队的改造前，他是不是确实想做了一名顺从的职员？这是艾弗森一直需要面度的问题，他没有选择回避，所以我怀念他。
　　现在，有了阿里纳斯这档子事，谁还愿意说真话？
　　诚然，如今又许多NBA球员会通过微博(http://t.sina.com.cn)来发表观点。可140个字的空间让他们很难深入表达。
　　因为在微博上调侃拔枪门，阿里纳斯还让自己更加窘迫。记住了，上赛季阿里纳斯之所以被禁赛，不是因为拔枪门，而是因为事发后他表现出来的无所谓态度。
　　我希望阿里纳斯做回自己。他是个招人爱的家伙，充满创意。在这出诈伤门闹剧中，他一度找回了自己。他说只是说了13个字，13个足够抓人眼球，能让记者们的文章增光添彩的字。而这13个字所引发的结果，却显示了如今球员媒体固有的虚伪关系。
　　“这就好比你们这帮人都希望有人能实话实说，”阿里纳斯说，“可你们又堵住别人坦诚的路。”
　　当然，他说的没错。记者们都不喜欢平淡无奇的片汤话，他们需要球员说点给力的东西。球迷们实际上也不太愿意听真话。最经典的例子就是勒布朗-詹姆斯。他现在终于露出了本色，宁愿和他的明星队友去迈阿密追求冠军，也不想在克里夫兰耗费青春。是的，他还觉得种族原因导致了大伙对他的决定反应如此强烈。因为这种种言论，他从万众敬仰的英雄成为被人唾骂的背叛者。
　　倒不是阿里纳斯这回就是诚实的受害者，因为在他这个事情上，他是说谎在前，坦白在后。他承认诈伤是为了让尼克-杨能在季前赛多出场。
　　我不知道阿里纳斯的伤势到底恢复得怎么样了，不过这个事情却表明阿里纳斯还是那个阿里纳斯。季前赛开赛两周，阿里纳斯就两次惹上口水麻烦。上周，他先说自己要给沃尔留下遗产，让人以为他想离开华盛顿，随后就迅速声明自己还想留在队中。这周又是诈伤门。
　　“我真的没想到，这会又一次给媒体抓到把柄，”阿里纳斯说，“如果我保持沉默，你们这帮人就不会知道，对吧？好吧，这次我又搞砸了。”
　　阿里纳斯说这番话，就是希望媒体能同情他现在的境况。拔枪门后，因为媒体的介入，他的玩笑让事件越发不可收拾一样。“他仍然觉得自己才是受害者，”那名奇才消息人士说。
　　而这会成为记者们追逐他的动力。
　　(王二)

