内线强援正慢慢融入队中 上海想爆发他必须站出来
　　本报记者 黄靖宇
　　三分球入网，哈里斯笑着吐了吐舌头，露出了他那一口大白牙。以一人之力神奇般地帮助球队将比赛拖入加时，哈里斯却没有想象中的兴奋。“我只是投中了一个三分球，比赛打到最后，是所有队员努力的结果。”哈里斯说。
　　新赛季首场与天津一战，阔别CBA赛场两年的哈里斯首发上场，但严重水土不服的他仅仅得到11分，并且六犯下场。之后与东莞的第二个客场，哈里斯依旧没有找到最佳状态。欠佳的表现令哈里斯被冠上了“水货”外援的称号，但他似乎并不在意外界对他的评价。“现在还不需要说什么，我相信自己会慢慢找到状态。”与天津一战后，从球馆走回宾馆的路上，哈里斯的情绪却没有因为输球而变得很糟糕。
　　新赛季前两场，哈里斯的放松与淡定多少有点令人摸不着头脑。不管比赛如何紧张，不管自己表现如何，场上场下，哈里斯的脸部肌肉从未紧张过，他奔驰在球场，他喜欢咧着嘴笑。上场与广厦队的比赛，由于球队第一节发挥不佳，所有替补球员都安静地坐在板凳席上，他们脸色发白，默不作声。此时，替补席末端的哈里斯放松极了，他左手撑着脑袋，侧躺在瑜伽垫上，观察着球场上的变化。看到对方拉莫斯和队友间的传球失误，哈里斯扑哧一声笑了出来，伸手对着球场来回指点了几下。
　　由于格林状态不佳，邓华德第一节就把哈里斯换了上去。一直悠闲地躺在瑜伽垫上的他，似乎并未料到自己这么早被主教练换上场，他显得有点兴奋，看到边上有记者盯着他看，哈里斯憋笑着，像杂技演员一下翻身从瑜伽垫上跳起来。
　　邓华德的球队向来以治军严格著称，对待比赛一丝不苟的他最忌讳替补席上球员之间的嬉笑。哈里斯喜欢笑，但他只是一人坐在替补席上傻笑。
　　两年前的东莞，因为哈里斯的笑容，球迷送了他一个“笑哈哈”的外号；两年后的上海，哈里斯咧着嘴巴，吐露白牙的笑容，再次感染到了主场的球迷。与广厦队比赛后，被众多媒体包围的哈里斯是最后一个从球场走回更衣室的球员。走到球馆出口，两侧看台上的球迷纷纷向哈里斯涌来，“笑哈哈，哈里斯，模子！”球迷伸手和哈里斯击掌道。
　　“模子！模子！”无法与球迷一一击掌的哈里斯，对着看台上的球迷摇摆着双手，慢热型的他融入了球队，也融入了有“模子”球员称号的这座城市。

