黄蜂正式签约前湖人中锋 两届总冠军巨人投奔保罗
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据美联社报道，新奥尔良黄蜂队正式与身高2米13的中锋D.J-姆本加签下一纸为期一年的合约，后者上赛季为洛杉矶湖人队出战49场比赛并在今年夏天成为自由球员，而他的高度以及经验也势必会增强黄蜂队前场的水准。
　　有趣的是，姆本加职业生涯中的首个两双表现恰恰正是在与黄蜂队的比赛中得到，他在该场比赛中拿下10分和12个篮板，而在为湖人队效力的日子里，姆本加场均贡献2.1分和1.8个篮板，尽管数据上并不出众，但考虑到他的上场时间非常有限，以及在防守端的表现难以数据化，因此这位中锋还是可以作为不错的替补人选。
　　姆本加在上赛季湖人队的季后赛中也出战了3场比赛，场均有1.7分和1.7个篮板的表现，值得一提的是，作为一位仰仗于内线进攻的球员而言，姆本加在上赛季的中距离投篮命中率明显提升，只是罚球依旧是他最大的软肋，上赛季他的罚球命中率还不足五成。
　　在之前的职业生涯中，姆本加曾入选过比利时国家队，他先后为达拉斯小牛队、金州勇士队和湖人队效力。姆本加在小牛队和湖人队分别呆了3个赛季，拿到了两枚总冠军戒指。而如今他将作为艾米卡-奥卡福的替补身份亮相在黄蜂队的比赛中，辅佐克里斯-保罗。球队计划在今天正式就签约姆本加召开新闻发布会。(喜欢)

