奥尼尔绿军新绰号出炉 鲨鱼正式更名“大三叶草”
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，加盟凯尔特人后，沙奎尔-奥尼尔曾在个人微博(http://t.sina.com.cn)上公开为自己征集“新绰号”。而此前曾使用过的大鲨鱼、大柴油机、大终结者等等绰号，奥尼尔似乎都有些看不上眼。就在今天接受当地媒体采访时，奥尼尔也正式对外公布了征集结果，凯尔特人官网选择的“大三叶草(The Big Shamrock)”最终胜出。
　　“大三叶草”是凯尔特人官网的选择，“大”无须解释，三叶草则是爱尔兰和凯尔特人的象征，也是凯尔特人球队的标志。因此，“大三叶草”也受到了凯尔特人球迷们一致的认可。
　　“喔，我的新绰号是大三叶草(The Big Shamrock)，或者又叫Blackie Bulger，或者是Godfather of Sudbury。”奥尼尔说道。
　　在确定了自己的新绰号后，奥尼尔还透露，在此前的征集活动中，除了“大三叶草”外，“绿巨人”也是比较受到大众认可的名字。“绿巨人”一方面代表了凯尔特人的球衣主色，一方面又把奥尼尔庞大的身躯发挥到极致，而且这还是个电影的名字；但在经过深思熟虑之后，颇有心机的奥尼尔最终还是秉承了官网的选择，用“大三叶草”来作为自己加盟绿衫军后的新绰号。
　　而在随后的采访中，奥尼尔还被问到了有关勒布朗-詹姆斯以及德维恩-韦德组成超强后场后，将对联盟有何冲击的问题。对于热火新三巨头这样老生常谈的话题，作为久经沙场的老将，奥尼尔还是非常有耐心地回答了这位记者的提问。
　　“我真的无需担心其他的球队。”奥尼尔说道，“当然，他们(热火)有一个历史性的组合，但对于其他球队来说，所有人都认为这会是非常好的一年，不只有他们会这么觉得。很多人可能会认为热火会最终赢得胜利，但我要说的是，胜利只属于最好的球队。”
　　(小林)

