黄奕与NBA球星不得不说的故事：易建联最会演戏
　　10月2日，国庆长假期间，《神奇》剧组却没有停工休假，依旧在上海松江紧张地拍摄。于是，小编也趁着假期半公半私，到松江去围观了这部体育神剧的拍摄，该片的女主角黄奕在拍摄现场接受了本报的独家专访。《神奇》这部云集了霍华德、安东尼、皮蓬、易建联、姚明、约翰逊等众多NBA球星的电影，每个演员的名字都代表了NBA的光环与荣耀。关注《神奇》的球迷不难发现，每位“大只”的NBA巨星后面都会有一个熟悉的面孔，那就是被网友戏称“黄小只”的黄奕。她穿上破洞T恤，搭上彩色涂鸦Leggings，马尾辫加棒球帽，一副青春洋溢的“90后”模样，不管是站在台阶上与霍华德合影，还是接过易建联弯腰送过来的篮球蛋糕，黄奕这位剧中的拉拉队长都将带我们进入《神奇》的神奇世界，告诉我们一个不一样的黄奕和她与NBA球星不得不说的故事。
　　霍华德
　　片场的搞笑能手
　　谈到第一个合作的篮球明星，黄奕脱口而出三个字：霍华德！“他是我合作的的第一个NBA球星，记得初次在片场看到他的时候，我是有点担心和羞怯的，毕竟对方是NBA的世界顶级球星，而且NBA对球星的保护特别严格，当天就有四五个保镖跟随左右，气势很强大，起码我从来没有见过。”说这话的时候，黄奕似乎忘了自己也是明星，完全像一个小FANS一样，“当时我还准备了篮球，想去要个签名什么的，结果因为太紧张犹豫了很久，直到快收工的时候，才敢让工作人员帮忙去问问，其实都没抱什么希望。但没想到才过几分钟，霍华德那边的工作人员就过来邀请我们去他的房车，我真是既紧张又兴奋，结果他人特别好，见了我们主动下车打招呼，还亲手教我NBA的见面礼，把我兴奋得快晕了。然后，我们一起交谈，我要签名和合影，他都通通满足，一点没有想象中的大牌样，超级平易近人。”在合影的时候，因为霍华德太高了，黄奕站着也只到他的腰部，霍华德还体谅地让黄奕站到后面的台阶上，这样两人就能出现在同一个镜头里，可把黄奕给感动死了。未了，黄奕八卦了一个有关霍华德的笑话，“我听工作人员说，霍华德特别搞笑，训练的时候忽然冲过来对着我们的一个美女工作人员喊了一声‘I love you’，那个女孩都吓傻了，谁知道霍华德随后又跟了句‘China’，全场集体笑翻。他可是片场的搞笑能手呢！”
　　安东尼
　　调节气氛的高手
　　有了与霍华德的接触经验，后来“小甜瓜”安东尼进组的时候，黄奕就留了点心思，“告诉你个秘密，我在鞋里垫了近十厘米的内增高，哈哈！”为了让自己看起来不那么自卑，不过安东尼的高度，还是让黄奕望尘莫及。
　　黄奕说安东尼是比较内秀的那种球星，他没有霍华德那么活泼，但是经常说出一两句特别冷幽默的句子，很有智慧。“记得我们搭戏那天，刚好赶上剧组开发布会，所有演员都在，因为在座的记者大都是国内记者，没什么人用英语向安东尼提问，结果他就自己说了句‘你们一点都不关心我，都没有人向我提问’，还带着一脸委屈表情，逗得在座的记者、演员还有工作人员哄堂大笑。还有一次，主持人介绍他，说他是‘小甜瓜’安东尼，他却来了句‘我头那么大，应该叫我大头瓜’，又是全场大笑。”有了这些故事，这个平时看上去不太爱讲话的“小甜瓜”，却被大家公认为是最会调节气氛的高手。
　　特别让黄奕敬佩的是，当时拍戏的时候，安东尼膝盖上还带着伤，需要恢复，但他却坚持拍戏，就像平时训练时那么认真。“我觉得这一点，有些演员都不一定能做到，那种敬业的精神，特别值得我们学习。”
　　易建联
　　最会演戏的球手
　　在《神奇》中，黄奕与易建联有对手戏，黄奕形容她与易建联的合作也很“神奇”。因为那天正好是黄奕的生日，本来像这样的小生日，黄奕并没有放在心上，她从一大早就起床拍戏，一直忙到中午，已经忘记了还有自己生日这一档子事情。
　　但没想到，快到休息时间时，易建联突然神神秘秘地跑过来说：“你等一下再走！留一下！”黄奕笑着回忆道：“我很诧异呢！我当时心里还想，到底什么事情啊？我们第一次合作，易建联怎么这么热情啊？”随后，易建联把黄奕拖到了自己房车那里，一上车，黄奕就傻眼了。“我看到易建联带着黑人、冯德伦一起捧着蛋糕对我唱生日歌，真有点喜极而泣的那种感觉，特别是易建联，因为车子里面空间有限，他人很高，只能歪着脖子蜷缩在车里，那个样子实在太可爱太搞笑了，令我非常感动。”
　　聊到生日礼物，黄奕忙秀出一件球衣，并说：“你看，易建联送了他亲笔签名的球衣给我呢！我太幸福了，这次借着拍戏的机会接触那么多篮球巨星，还得到了这么特别的生日礼物，对我来说，都是值得一辈子收藏的珍贵记忆。”
　　那么，对于头一次拍电影的易建联，黄奕对他的演技作何评价呢？“我觉得他是个演戏的天才，哈哈！”黄奕竖着大拇指说，“我和他演对手戏的时候，完全没感觉他是个新人，无论是眼神还是肢体的表现，他都那么自然和到位，真的，连导演都夸他很有天分。回想我自己第一次演戏的经验，唉！我都觉得和易建联比自己起来自叹不如。上天真是太眷顾他了，不但篮球打得好，演戏还那么棒。我们《神奇》剧组，真是处处有神奇啊！”

