NBA总裁：新浪高度无可比拟 每天1场视频直播
　　新浪体育讯　2010年10月15日中国广州讯 领先的在线媒体及移动增值服务提供商--新浪公司(NASDAQ GS: SINA)与美国职业篮球协会(NBA)今日联合宣布，双方达成战略联盟，新浪将成为NBA中国官方网站--NBA.com/china的官方运营商。新浪公司总裁兼首席执行官曹国伟与NBA主席大卫-斯特恩共同出席了今天的发布会。新浪正式成为NBA的中国官方互联网合作伙伴。
　　大卫-斯特恩先生高度评价了新浪网在业内的地位，并且邀请所有朋友明天打开新浪网观看火箭与篮网的视频直播。
　　斯特恩先生致词如下：
　　作为NBA在中国官方合作的网络伙伴，在新浪网NBA专题中将会拥有关于NBA的所有消息。我们觉得新浪是一个非常理想的合作伙伴，因为新浪在门户网站里，在业内，达到了一个无可比拟的高度。另外每一场比赛，他们都会派出非常有专业知识的篮球专家做现场报道，同时也会给网友提供绝佳的阅读体验。新赛季，我相信所有的球迷，非常自然而然的，想到NBA、想到篮球，就会来到NBA.COM和新浪网。
　　大家在新浪网上可以看到NBA最新赛事消息，精彩的赛事集锦和直播，包括很多联盟赛事方面的数据和信息，当然少不了的还有很多的图片可以让大家选择。我们会给所有球迷提供一个全方位的关于球赛的报道，包括一些幕后消息、幕後花序的制作也会放到新浪网上，球迷可以在新浪网上看到每天一场的NBA直播比赛，可以玩到有关NBA的非常有趣的游戏，手机用户也可以在手机新浪上感受到NBA的热潮。
　　当然，我们在将来也会增加很多特殊的功能在NBA官方网站和新浪网上，球迷可以在这两家网站找到一些可以提高他们篮球技艺的视频或者是文献资料，也可以让球迷在赛场之外追踪他们喜爱球星的踪迹。我们的目标是球迷在哪里出现我们就会跟到那里，我们会在新浪建立最好的门户官方网站，让球迷找到他们的家。
　　最后，提醒大家明天记得登录新浪网，观看7点半开始的NBA中国赛广州站，谢谢大家！
　　(新体)

