专家全面剖析火箭得分王牌 四大罪名有多少是误读
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，美国thedreamshake网篮球专家撰写2010-2011赛季火箭球员前瞻系列文章，对得分后卫凯文-马丁进行了全面剖析，现摘译如下——
　　马丁向来以效率高著称。这意味着基于同样的出手机会，马丁较之同级别球员的得分更多。不管是在三分线内外，还是在罚球线上，马丁总能找到得分机会。另外，马丁是个造犯规高手，总能博取罚球机会，这不但能增加他的得分，还能给对手造成杀伤，缩减他们的出场时间。
　　火箭的季前赛足以说明，马丁的技术特点十分适合里克-阿德尔曼的动态进攻体系。较之上赛季在萨克拉门托国王，马丁显然更为游刃有余。在北京的中国赛告诉我们，通过不断的传球和移动，马丁这种特质的球员可以得到更多轻易得分的机会。
　　马丁有个威胁的得分手，他的攻击样式繁多，不但能在中远距离开火，还是突破攻击篮筐。是的，马丁的投篮姿势有些诡异，但很少看到他被对手盖帽，他的罚球命中率奇高，作为2号位球员身高不吃亏，且比多数同等身高的球员更加轻盈，速度更快。总之，马丁是个篮球智商很高的球员，很少做出糟糕的选择。
　　尽管如此，马丁在职业生涯中也饱受诟病，主要集中于以下四点——
　　1、防守糟糕
　　必须客观指出，至少在火箭的季前赛中，马丁的防守并不像传说中那么糟糕。实际上，外界得出这一结论的基础是马丁在国王时的表现。问题是，国王一直不是防守型球队，没有像样的防守体系，马丁显然是受球队所累。是的，马丁不可能成为一名防守悍将，他不会成为巴蒂尔、阿里扎、巴图姆、阿泰斯特和皮特鲁斯那样的防守尖兵。但是，在火箭这支防守体系和意识更好的球队，有缜密的协防补防体系，有内线大个子的协助，马丁起码不会在这个环节上掉链子，他的绕前防守、抢断和封堵传球路线都很不错。在2号位这个位置上，马丁能成为防守能力中等的球员。
　　2、受伤频繁
　　这是不可辩驳的事实。迄今为止的职业生涯，马丁的受伤频率确实高了点儿。马丁身材纤细，肌肉也不够发达，这着实很容易导致伤病。但需要澄清一点，马丁的几次受伤都绝非足以影响随后职业生涯的致命性伤病。在同等位置上，马丁以速度见长，这种特质的一个必然衍生物就是更容易受伤。然而，对比一下克里斯-保罗和布兰顿-罗伊你就会发现，马丁受伤给球队带来的损害要小很多。如果对比特雷西-麦克格雷迪呢？
　　3、明星气质缺失
　　我听到这种评价后的第一反应时：果真如此吗？如果一名球员具备场均26分的能力，他还不能算是球星？承认吧，球星都是媒体制造出来的，当你在某些特定场合有好的表现，又恰好能引起媒体的注意，那么你就是球星。我们可以说马丁欠缺“缺乏影响比赛的能力”，问题是，他经历了几次这种大场面。所以我只能说，马丁目前在这方面有所缺失，但并不排除他具备这种能力。如果以这种标准来考量，联盟中真正的球星又有机会？从某种角度来说，马丁的确缺少点球星范儿，但很大程度上是因为他没有得到这种表现机会。
　　4、(得分外)在其他方面贡献不多
　　这也是事实。在得分后卫这个位置上，马丁和助攻和篮板都不够好。但是来到火箭这支更好的球队，在熟悉的阿德尔曼手下打球，马丁在传球这个环节上已经有了提高，我坚信他在新赛季的助攻数有有所提升。是的，马丁不会成为一名称职的篮板手。不过这没关系，他能高效得分。
　　(流浪狗)

