小奥尼尔抵触联盟新规：3分钟3次技犯 这太疯狂了！
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，NBA联盟日前刚刚出台新规，在新赛季裁判将会对发牢骚的球员吹得更严。而昨天的比赛，波士顿凯尔特人的球员就身先士卒撞上了枪口，杰梅因-奥尼尔和凯文-加内特因为质疑裁判被连吹三次技犯。而当赛后回想起裁判的判罚，小奥尼尔仍然不断惊呼：这太疯狂了！
　　凯恩-杰拉德，是昨天尼克斯对阵凯尔特人季前赛的当值主裁，而这名仅有两年NBA执法经验的裁判却俨然成了这场比赛的主角。在本场比赛中，杰拉德严苛地执行大卫-斯特恩的新政，果断对质疑判罚的小奥尼尔吹罚一次技术犯规，不仅如此，上前帮忙的加内特也被杰拉德吹罚两次技犯，从而被罚出场。要知道，吹罚这三次技术犯规，杰拉德前后间隔了只有几分钟。
　　“我还在为自己的技术犯规感到茫然的时候，就听到了裁判的第二声哨响。”小奥尼尔回忆道，“我离开事发地，心想：好吧，该轮到凯文了。但短短的几分钟后，也许还不到3分钟左右，我们就被吹罚了第三次技犯，这显然太疯狂了。”
　　事实上，这还并不是本场比赛的全部，在这场比赛中，杰拉德裁判还吹罚了第四个技术犯规。显然这名28岁的裁判，希望用严格的执法，来向球员表明NBA联盟施行新规的力度。
　　“其实每名裁判心里都清楚，谁在比赛中过分或者不过分，”小奥尼尔说道，“我想看看，如果出台一项调查，这些裁判是会选择新规还是旧规呢？”
　　而对于联盟执法越来越严格的新规，绿衫军主帅多克-里弗斯还是表示了充分的理解，“这是我们大家的联赛。我们有必要努力维护好这里的环境，使NBA联盟变得更好。比我聪明的人已经决定要施行这些新规定，所以我们要做的就是按要求执行，我们必须遵守它，我不认为这有多难。”
　　而在谈到新规是否会影响NBA新赛季的进程时，小奥尼尔表示，“这是一个漫长的赛季，相信很多人还会得到技术犯规，而比赛也将因此而不断的被中断。”
　　(小林)

