奥尼尔称主宰型中锋濒临灭绝：只剩下霍华德和姚
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，CBS专栏作家肯-博格报道了效力于波士顿凯尔特人队的沙奎尔-奥尼尔对于当今联盟中锋位置上的发展趋势的看法，在“大鲨鱼”看来，所谓的具有统治力的中锋只剩下德怀特-霍华德和姚明，而后者对于比赛的主宰能力也与日削减。
　　奥尼尔缺席了今天与纽约尼克斯队的比赛，后者曾在今年夏天邀请他加盟，而最终奥尼尔选择了凯尔特人队。在谈到正统的低位中锋时，奥尼尔表示能够统治内线的中锋年代已经结束，而之所以会这样完全是由他自己一手造成，“我认为是我消灭了所有的传统低位中锋，而如今，所有的中锋都渴望采用欧洲式的打球风格。”奥尼尔在观看凯尔特人队与尼克斯队的比赛前说：“ 现在只剩下1到2个正统中锋，德怀特-霍华德和姚明，其实姚明现在也希望多尝试跳投，这就是趋向于欧洲式的篮球风格，而帕特里克-尤因、里克-史密斯和罗伯特-帕里什的年代已经过去， 这得感谢我。”
　　在被问及新一代的中锋是否会成为比赛的主宰者时，奥尼尔摇着头说：“不可能，靠跳投吃饭的中锋是不可能主宰比赛的。”
　　那么在季后赛的系列赛中呢？
　　“是的，像霍华德和姚明这样的中锋正值当打之年。”奥尼尔说：“我从来没在季后赛中输给过靠跳投吃饭的中锋，除了加索尔，但他还有其他方面的武器，但仅仅靠跳投是绝对不可能获胜 的，加索尔差不多是六比四，六成内线单打，四成跳投，所以我认为有些中锋越来越像加索尔的风格。”
　　现在看来，唯一能让奥尼尔看得上眼的只有霍华德，而在过去的几年里，奥尼尔也从来没少嘲讽过他，当初他称霍华德的超人扮相简直就是冒牌货，同时还表示霍华德在场上的一举一动根本没有让他觉得有任何值得大惊小怪的，因为他说：“霍华德所完成的每一个壮举都是我发明的。”
　　但在今天，奥尼尔却给予了极大的认可，“霍华德打得像一位真正的中锋，这就像我们过去的比赛风格，在我眼里，他就是正统的中锋，如今的比赛风格已经改变了，但他却几乎完全仰仗于 内线进攻，这也是我希望看到大个球员应该做的事。”
　　在被问及自己为何在过去总是指责霍华德时，奥尼尔给予了否认，“我没有指责他，这只是一种激励的手段，但他的确像一个真正的大个球员，对此我觉得无可挑剔，但当我在他这个年纪时 ，我防守像尤因这样的球员从来就不需要队友的协防，有人帮你自然是好事，但我还是和他们单挑，所以你想得到我的敬意，那么就和别人单挑。”奥尼尔说。
　　既然奥尼尔自称可以打败或已经打败了历史上的所有正统中锋，那么他还有什么目标吗？
　　“那或许就是在得分上超越张伯伦。”奥尼尔说：“尽管我可以靠更多的夺冠次数来宣称自己是最具统治力的球员，但我并没有任何个人成就可以超越他，所以我今年要设法在历史得分榜上 攀升至第五位。”(喜欢)

