火箭新星登长城狂呼不可思议 巴丁格：姚是篮球大使
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，虽然休斯顿火箭这次来中国有紧张的比赛和训练安排，但一些火箭球员还是忙里偷闲地在离开北京之前，到长城去当了一回好汉。蔡斯-巴丁格就是其中的一员。
　　站在城墙上，一边不停地摁动快门，一边感叹地频频摇头，小半天时间里，巴丁格一直重复着这两个动作。雄伟的万里长城连绵起伏，彻底征服了这个美国来的小伙子。巴丁格说：“这真是不可思议！不可思议！我听过一些来过中国的朋友描绘这里的壮丽景象，但是只有你身临其境，你才会被深深地震撼。就像我之前说的那样，太不可思议了！”
　　这次中国之行，是一次篮球之旅，并不是什么观光组团，可是来到万里长城这样的名胜古迹，巴丁格的脑子里就只剩下旅游的心情了。“是的，现在我只想好好饱览这大好风光，好好享受这阳光和好风景，”巴丁格说。
　　让巴丁格震撼的不止是眼前这座长城，更是一直在他身边的“长城”——姚明。在中国，他深深感受到了姚明的号召力，感受到为什么别人总说姚明在中国是属于英雄般的人物。巴丁格说：“姚明做得很好，他是一个篮球大使，中国也有非常多热爱篮球的球迷，这是一次难忘的经历。”
　　(肥仔)

