火箭广州踩场姚明逗倒一片：记者是我的一生之敌
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，火箭马不停蹄在广州踩场热身。身边记者聚得最多的一定是姚明。姚明的幽默也引得记者们一阵阵的大笑。
　　凯尔-洛瑞和查克-海耶斯踮着脚用手机从上面往人堆里狂拍，姚明冲他们大喊：嘿哥们儿们，你们拍完我别忘了往facebook上传啊。
　　说笑间，姚明也回答着记者们的问题。细心的记者发现叶莉并没陪在姚明身边，姚明说叶莉已经回上海了，明晚的季前赛，看来爱妻只能通过电视关注姚明了。
　　在五棵松，姚明打了19分钟，赛后里克-阿德尔曼表示这已经是姚明的极限了，而姚明今天也确认了教练的说法。姚明说：“在广州我的出场时间不会增加。”
　　有记者抛出了一个尖锐的问题，问姚明对“一生之敌”德怀特-霍华德有什么看法。姚明“有才”的回答逗乐了在场的所有人。“那么多一生之敌，到底谁是我一生之敌啊。”有记者说，还是小斯吧。姚明想了想说：“本赛季我的目标主要是恢复到以前的状态，对于霍华德这样的球员，他们一直在打球，上赛季没有受伤，我需要更努力才能赶上他们的进度。”那位记者还是不死心，一定要从姚明口中听到谁是他的一生之敌。姚明的回答绝对令人难忘：“记者。”一圈人笑倒一片。
　　有人把中国男篮前些天同巴西队打架的事提出来，姚明没有继续开玩笑，认真的说：“这几天确实太忙了，这个事儿我只是听说，视频我也没看到。我觉得打篮球有点火气挺正常的，当年我在队的时候也出现过这样的情况。”
　　(新浪体育 邵颖新 发自广州)

