曹国伟：与斯特恩打个赌 新浪将从领先走向完美
　　新浪体育讯　2010年10月15日中国广州讯 领先的在线媒体及移动增值服务提供商--新浪公司(NASDAQ GS: SINA)与美国职业篮球协会(NBA)今日联合宣布，双方达成战略联盟，新浪将成为NBA中国官方网站--NBA.com/china的官方运营商。新浪公司总裁兼首席执行官曹国伟与NBA主席大卫-斯特恩共同出席了今天的发布会。新浪正式成为NBA的中国官方互联网合作伙伴。
　　曹国伟先生发言中表示，要与与大卫-斯特恩打一个赌，在未来新浪微博(http://t.sina.com.cn)的粉丝数一定会超越NBA官方在twitter上的粉丝数。
　　曹国伟先生致词如下：
　　女士们、先生们，大家早上好！今天对于新浪和NBA来说都是激动人心的时刻，因为今天新浪正式成为了NBA在中国官方互联网合作伙伴，我代表新浪对大家的到来表示感谢，希望能够跟大家一起见证这么一个重要的时刻。
　　坦白来说，我们双方期待这个时刻的到来已经等待了很多年。我想对于NBA来说，大家都非常熟悉，毫无疑问NBA经过大卫·斯特恩多年有远见的领导，在中国经过20多年的耕耘，已经成为中国最有影响力、最受到广泛欢迎的体育赛事。对于我们中国的球迷来说，NBA不单单是代表了篮球赛事最高水平，它更代表了一种激情、一种活力。我想这种激情需要传递，这种活力需要分享，我觉得NBA在今天、在中国，以它的影响力，特别需要有一个相匹配的新媒体平台，将这种活力传递出去，将这种激情能够跟球迷分享。
　　我想熟悉新浪的在座各位一定知道，新浪其实开始时就是一个体育网站，多年来我们已经从体育网站发展成为多元化的门户网站，一个互联网上的新媒体巨人，但是我们从来没有忘记我们的体育传统，多年来我们一直不遗余力在体育上投入，希望能够给我们中国体育爱好者提供一个最好的网上平台。
　　多年以来，新浪在历年来重大赛事的报道上一直遥遥领先、一枝独秀，在NBA方面，我们在中国也是遥遥领先的，我们是中国最早报道NBA的网站。多年以来，我们积累了大量的NBA球迷在我们网站上，有了非常好的口碑和非常好的门户基础。
　　但是我们一直觉得，如果没有一个跟NBA非常深度、全面的合作，新浪的NBA报道将是不完整的，也是不完美的。我想今天我们是来弥补这样一个小小的缺憾，有了新浪跟NBA非常深度的合作，我相信我们会极大的提升和巩固新浪在体育方面的领先优势。有了这样的合作，我相信新浪的体育将从现在的领先走向卓越，甚至于走向完美。
　　我们对与NBA的合作是充满信心的，也是荣幸的，我相信这是新浪的荣幸，另外更是中国亿万球迷的福音。就像刚才大卫主席所介绍的一样，我们跟NBA的合作深度和广度应该说都是前所未有的。我们的合作其实包括了很多领域的深入合作，包括NBA官网运营、包括赛事直播和转播，也包括了新浪微博的合作、包括手机新浪网的合作、包括营销的合作，也包括休闲游戏的合作。
　　我相信在未来的三年里，中国的球迷可以通过新浪网，每天都可以看到、享受到赛事的直播和点播，也可以享受到大量的视频集锦。我相信中国的球迷还可以从新浪网上看到我们从前方发回的实时第一手现场报道以及发生在所谓球员更衣室里的故事。通过这样的一个合作，我相信中国的球迷还可以通过新浪微博，特别是NBA在新浪上的官方微博，跟我们喜欢的NBA球队、NBA球员做实时的互动。我记得前天我与大卫聊天时，他提到了一个数字很有意思，他说到在美国最流行的微博，twitter平台上，NBA官方微博拥有最多最多的追随者。大卫今天也告诉我另外一个数字，世界NBA球迷中25%来自中国。我在这里跟大卫打一个赌，我相信在我们合作期间，在新浪微博上NBA官方微博FANS一定会在不远的将来超过它在美国的FANS。
　　总而言之，我相信经过这样的深度合作，我们将为中国的球迷提供一个一站式、跨媒体、多平台的全新、完美NBA体验。最后我想用一句NBA的口号来结束我今天的讲话，NBA有一句口号。这句口号其实我找不到一个很好的翻译词来翻译，我想可能比较好的说法，这就是NBA创造奇迹、创造精彩，我们希望我们的合作能够创造更多的奇迹、更多的精彩。谢谢大家。

