易建联仅得3分奇才失利 阿里纳斯诈伤成真负雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，易建联首发出场，但状态平平，奇才在主场以88-96不敌雄鹿。>>>您如何看待阿联今天的表现？
　　易建联在20分钟内5投仅1中，得3分5个篮板。安德雷-布拉切拿下了17分9个篮板，状元秀约翰-沃尔15分11次助攻，科克-辛里奇12分。吉尔伯特-阿里纳斯首节打了3分钟后就受伤离场。
　　雄鹿在最后一节击溃对手。德鲁-古登拿下25分6个篮板，卡洛斯-德尔菲诺19分，布兰顿-詹宁斯13分7次助攻。
　　阿里纳斯上赛季被禁赛50场后，今天首度在主场亮相。本来上一场他就要面对主场观众，但阿里纳斯诈伤，结果遭到罚款。阿里纳斯今天替补出场，想不到真的受伤。
　　首节还有7分05秒时，阿里纳斯来到场上。阿里纳斯还没来得及出手投篮，在打了3分钟后就腹股沟受伤。在3分钟内，他抢断3次，抢下一个篮板，助攻一次，盖帽一次，与沃尔的配合非常默契。
　　阿里纳斯离场后，雄鹿连得9分，以22-14超出。这是易建联连续第二场首发，但状态却不如打替补时好。首节易建联两次投篮都不中，未能得分，奇才本节以22-28落后。
　　第二节开始后34秒，易建联造成桑德斯犯规，两罚一中，首次得分。两分钟后，易建联中距离出手总算命中，奇才将比分追成30-30。双方此后几度交替领先，本节过半后，奇才发动一波11-4，在本节还有2分52秒时，布拉切上篮得手，奇才以52-46领先。雄鹿命中率下降，上半场结束时以51-57落后。
　　第三节易建联仍是两投不中，本节未能得分，雄鹿不断缩小差距。本节还有3分18秒时，伊利亚索瓦连续投篮命中，奇才则连续投篮不中，雄鹿打出6-0后，将比分追成69-70。奇才本节最后3分50秒只投中一球，双方一度战成平手。麦基在本节将结束时挑篮得手，奇才以73-71领先。
　　雄鹿以一波7-2开始第四节，一举以78-75超出。奇才成为落后的一方，此后紧追不舍。莫里森在本节还有5分23秒时三分命中，奇才将比分追成82-84，但此后他们连续投篮不中，一次遭到盖帽，一次被抢断，雄鹿不断罚球得手，打出一波8-0后，在比赛还有2分54秒时以92-82扩大优势。
　　奇才在3分钟内一分未得，直到比赛还有2分钟时才由麦基上篮得了2分。奇才此后未能将差距缩小到6分以内，德尔菲诺在终场前40秒空中接力扣篮得手，为雄鹿锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

