杰弗森24分爵士金身不破 安东尼准三双掘金克快船
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，爵士再次击败太阳，在季前赛保持不败；掘金几乎遭到大逆转，不过最终仍在客场拿下快船。以下是这两场比赛的综述：
　　太阳97-爵士108
　　爵士四战四胜，自1976年首度在季前赛4胜0负，当年球队还在新奥尔良。艾尔-杰弗森拿下了24分6个篮板，德隆-威廉姆斯11分、6个篮板和5次助攻，杰雷米-埃文斯12分，CJ-迈尔斯10分。
　　太阳48小时内两度败给爵士，目前1胜4负。希顿-特克格鲁拿下13分，加雷特-希勒11分7个篮板，格兰特-希尔10分。史蒂夫-纳什只打17分钟，得4分，助攻5次。太阳在篮板上以41-53处于劣势。五场比赛中，他们四度让对手得分破百。
　　上半场两队比分一直无法拉开，最大差距只有6分。杰雷米-埃文斯在第二节结束前空中接力扣篮得手，爵士以56-55领先1分。
　　太阳走了阿玛尔-斯塔德迈尔后内线更为虚弱。杰弗森正好有用武之地，第三节他不断攻击篮下，两度暴扣，单节拿下了12分。太阳一度领先，但在本节最后4分48秒他们只投中一球，爵士以一波16-4结束本节，一举以81-74取得优势。
　　杰弗森两战太阳共砍下40分。第四节他没上场，爵士仍不断拉开差距。比赛还有2分28秒时，汤普森连续投篮命中，爵士以103-88领先15分。希勒还以一球后，埃文斯再次空中接力扣篮得手，汤普森此后连投带罚拿下3分，为爵士锁定胜局。
　　掘金100-快船95
　　卡梅罗-安东尼几乎打出三双，贡献30分、14个篮板和9次助攻，他还抢断3次。阿隆-阿弗拉罗拿下27分9个篮板，内内-希拉里奥13分。
　　布雷克-格里芬为快船拿下了24分14个篮板，克里斯-卡曼23分8个篮板，埃里克-戈登19分。
　　第三节掘金一度领先14分。弗耶在本节结束前远投造成犯规，三罚三中后，快船将比分追成73-84。
　　掘金第四节开始后连续投篮不中，快船开始反击。格里芬连续两次扣篮得手，包括一次空中接力，打出一波13-2后，将比分扳成86-86。
　　掘金在本节前7分钟只投中一球，无奈之下再次派上安东尼。安东尼上场后两次投篮不中，不过助攻阿弗拉罗，后者三分命中，比赛还有3分49秒时，安东尼两罚两中，掘金以91-88领先。
　　快船一度将比分扳成91-91，阿弗拉罗关键时刻投篮命中，而安东尼罚中4球，掘金在比赛还有2分14秒时以96-93保持领先。
　　最后时刻快船还有机会，但戈登在终场前4.9秒三分不中，安东尼抢到篮板后，对方只有犯规。两罚两中后，安东尼为掘金锁定胜局。
　　(吴哥)

