前瞻-总决赛对手上门广东压力大 马布里对抗2魔兽
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，CBA将进行第五轮的争夺，在本轮比赛中新疆队将客场挑战广东，这也很可能是本赛季总决赛的提前预演。上海八一江苏三强都将在主场迎战对手，不出意外他们也将继续自己连胜的势头。以下是本轮前瞻——
　　12-22 19:30    佛山    VS    天津 
　　主场拿下山西之后，佛山获得了新赛季的第一场胜利。本场比赛面对实力相对较弱的天津，佛山的目标是两连胜。天津队的两名外援实力都非常惊人，老本森上一场刚刚拿下14分外加22个篮板，而拉米扎纳本赛季目前的场均数据时32+14+。面对这样的野兽级数据，马布里和奥德杰如何应对呢？
　　12-22 19:30    山西    VS    广厦   
　　上赛季第三名广厦最近的状态似乎不是很好，先是客场惨败江苏，随后又在主场输给上海。这一次面对山西是他们重整旗鼓的好机会，山西队刚刚失去了魔兽桑普森，球队只有罗杰斯和道格拉斯两名外援，对于广厦而言，这是客场赢球的最佳机会。
　　本场比赛，“持枪男”克里坦顿和约旦后卫道格拉斯的对位是一大亮点。道格拉斯三场比赛之后场均20分外加10助攻，是本赛季唯一一个20+10+的后卫，两人的对决，谁更强呢？
　　12-22 19:30    上海    VS    浙江   
　　这场比赛多少会让邓华德有些纠结，因为浙江阵中有他最喜欢的丁锦辉。上海队在经历开局的连败之后，现在已经进入状态，客场拿下广厦说明他们本赛季依然是四强的水平。本场比赛面对浙江，获得胜利应该不成问题，2米21的张兆旭和2米14的张大宇之间的对话以及刘炜和接班人曹飞的对决，都是球迷期待的。
　　12-22 19:30    青岛    VS    山东  
　　1胜3负的山东队已经没有退路而言，这一次面对德比兄弟青岛队，他们必须要拿下一场胜利。从人员配置来说，本赛季山东队的阵容还算齐整，孙杰隋冉的状态也非常出色，两人外援怀特和艾伦也是得分好手，唯一的缺陷就是内线不足。这一次面对三外援的青岛队，压力不小，但是却没有退路。
　　12-22 19:30    江苏    VS    吉林  
　　江苏队外援的状态越来越迷糊，球队的状态却越来越好，目前球队已经获得了三连胜。唐正东上一场比赛交出了17分7篮板5助攻的数据，有这样一个唐正东江苏何愁赢不了球。球队目前最大的问题是外援，换什么外援将是未来几轮球队需要考虑的问题。
　　12-22 19:30    八一    VS    辽宁  
　　八一目前的战绩是3胜1负，这也是最近几个赛季八一队的最佳开局。本场面对辽宁也是一场硬仗，两支球队后卫群的对话将是焦点，杨鸣和郭艾伦PK张博和韩硕，这是新秀后卫间的对话，同时也是国家队未来后卫的对话。
　　12-22 19:30    广东    VS    新疆   
　　本场比赛的焦点战。上赛季新疆客场战胜广东，本赛季两支再次碰头，球队的状态确实天壤之别。广东队伤兵满营，并且只有单外援，而琼斯的状态也非常不稳定。
　　新疆队这边双外援能力突出，加上张庆鹏这名生猛的内援，从实力上分析，新疆队已经占据了优势。不过永远不要低估卫冕冠军的实力，即使是全华班，他们依然能够创造奇迹，本场比赛的胜负应该是五五开。
　　12-22 19:30    福建    VS    北京 
　　弗朗西斯自己说他的状态越来越好，但从比赛的情况来看他依然没有适应CBA的对抗。不过好消息是，弗朗西斯代表北京参加的三场比赛，北京还保持不败，这一次面对单外援的福建，北京的迎面依然很大。
　　(牛仁)

