新浪体育评现役50大第15星 真理剑指冠军他是传奇
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　人们肯定还记得2008年夏天那个嚣张的保罗-皮尔斯，那时候刚刚拿到总决赛MVP和总冠军的他，直接向科比-布莱恩特叫板，说出“我才是天下第一”这样的台词。自从双子星的另外一位改走喜剧路线以来，皮尔斯已经远离聚光灯太久，和他所代表的伟大球队一样，凯文-加内特和雷-阿伦帮助他重回巅峰，但这个励志故事的基点依然是皮尔斯自己，事实证明，他是凯尔特人当之无愧的领袖，MVP，攻击箭头。
　　上赛季情况发生了一点改变，实际上自从2008-09赛季拉简-隆多崛起之后，凯尔特人的阶级层次就变得复杂起来，防守端领袖加内特是球队的中流砥柱，而现在隆多对球队的作用也很容易被夸大。球队领袖其实是个无趣的话题，如果皮尔斯能够维持2008年总决赛的水准，那么卧榻之侧他人也不敢酣睡，关键问题是上赛季他退步了，场均18.3分是除新秀年之外的最低值，而4.4个篮板则是职业生涯最低。
　　2010年总决赛本该是他拨乱反正的机会，但是湖人为他精心准备了罗恩-阿泰斯特。皮尔斯依然表现不错，首战就13投6中拿下全队最高的24分。天王山之战皮尔斯更是力捍科比，后者27投13中，而皮尔斯效率更高，21投12中，最终拿下27分，帮助球队取胜。可惜的是时不与我，世界杯年的主旋律注定是足球迷科比的世界巡演，最后一场拿下10个篮板的皮尔斯也没能阻止湖人蝉联冠军，这个被欢庆场景烦透了的洛杉矶人在夏天作出自我牺牲的决定。
　　皮尔斯最终以四年6100万和球队续约，他做出了很大的让步。距离那个挨11刀的凌晨已经整整10年了，他成功的打破了绿衫军头上的魔咒，没有像雷吉-刘易斯和伦-拜亚斯一样陨落，凯尔特人球迷要感谢他，而他绝不敢自居奇迹之子，对于他来说，这更是幸运不是吗？当他的感恩之心在2007年夏天接近耗尽时，球队又给他弄来了两位全明星助手，他也终于站到了世界巅峰，对于大难不死的他来说，还有什么可奢求的呢？
　　这位33岁的老球员知道自己将在这里终老，他愿意为球队付出。上赛季他只打了71场比赛，圣诞节之前不得不去处理膝盖积水，我们可以清楚的在他身上看到时光流逝的痕迹。今年夏天，那个赐他诨名的胖子来到这里，听潮而圆，见信而寂，这是命运发出的信号，这一场轮回，终于要走到尽头。
　　今日推荐：《探索者传说：真理之剑》
　　这是一部关于魔法与英雄的奇幻故事，这个世界有一个超级英雄——探索者，一代代的探索者均会手持真理之剑惩奸除恶。主角成长在一个幸福的家庭，直至18岁时一切都变得不同，父亲被杀死自己竟然背上了杀父的不白之冤，并发现原来自己并非是父亲的亲生儿子。就像大多数魔幻故事里一样，一个形象怪异的白袍子老头站出来给他指了一条明路，让他拿起真理之间去追寻自己的秘密的同时，维护世界的和平。
　　皮尔斯就好似凯尔特人的真理之剑，盛极而衰的绿军在他的带队下也曾起起伏伏不见起色，但最终雷-阿伦和凯文-加内特的加盟，凑齐了一支实现梦想的团队。这就像《指环王》中的护戒小组，皮尔斯是他们的精神支柱！
　　(春水方生)

