湖人啦啦队员场边遇袭 惨遭兰德里大汉压身（视频）
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，针对湖人啦啦队员在比赛中受伤一事，雅虎《篮球不撒谎》栏目记者凯利-戴耶对季前赛比赛的安全措施提出了质疑。在他看来，如果NBA不设法做出改进，以后可能会出现更严重的事故。
　　和常规赛相比，季前赛很多NBA球队都会把比赛放到小球馆举行，一来可以节省开支，而来也便于招募球迷。
　　这使得季前赛的比赛会见到很多常规赛中不常的情况。譬如无谓的技术犯规、恼人的音乐，一场超级巨星出场只打26分钟的比赛，场边的观众甚至不及正规NBA球馆人数的一半。
　　戴耶把这称为是鞋拔效应。同样的装备、同样的灯光、同样的娱乐体验，只有在合适的空间里才能发挥效力。否则，就会像洛杉矶湖人和萨克拉门托国王比赛时那样，湖人啦啦队员休息时，只能站在技术台前面，离边线只有几英寸的地方。要知道在斯台普斯比赛时，她们离边线会几英尺远。
　　狭小的空间给啦啦队员的安全带来了威胁。那场比赛，为了争夺一个即将出边线的球，马特-巴恩斯和卡尔-兰德里一路缠斗，摔出了边线。一个名叫阿什莉的湖人啦啦队女郎躲闪不及，连带着被撞倒，在地上躺了半天，感觉十分痛苦。虽然经过确认，她没受什么大伤，但当时目睹这一情景的人，都会觉得她就像挨了枪子儿一样。
　　这么说不是为了调侃。问问任何NBA球员，他们都会告诉你，这种事情没法避免。如果不加改进，还会发生比这更糟糕的事情。
　　(王二)

