火箭训练课迎久违面孔 米勒伤后首次随队完整训练
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，据《休斯顿纪事报》报道，在乘机飞往广州的当天上午，休斯顿火箭全体队员在五棵松篮球馆进行了一堂恢复训练课。一方面，球队是为了备战即将在周末开打的广州站比赛；二来，阿德尔曼也是为了弥补因旅途奔波而取消原定的那一次训练。而令人可喜的是，在这次临时拼凑的训练中，久未露面的中锋布拉德-米勒全程跟队，完成了所有训练内容。
　　“我不知道将会发生什么，因为所有事情都在继续着。我们目前没有安排下一步的计划，”阿德尔曼面对记者说道，“现在的情况不是很好，但球员已经做得很努力了。我真的希望能让他们得到更好的恢复，但我们已经有很长时间没有系统的训练了，虽然周三的那场比赛达到了一定的效果，但要知道，我们队中的有些球员没能在那场比赛中出场，所以我认为应该让他们更好地保持专注度。”
　　“我们并没有很充裕的时间，本来我们打算去长城游览，但我们到达这里的时间有些晚，所以我们要用一些时间来弥补过去损失的东西。”阿帅补充道。
　　但也正是在这堂临时被阿德尔曼加进日程安排的训练课，帮助火箭迎来了一位久违的老朋友布拉德-米勒。在周四的训练中，老米勒完成了自他脚踝扭伤后，第一堂全程跟队的训练课，而从表现上看，米勒的脚伤似乎也已经没有大碍。
　　米勒现在被球队列为每日观察名单，所以我们还不知道在周末广州站的比赛中，这位火箭今夏引进的中锋能否代表球队出场。但米勒面对记者时的一番表态，似乎让我们对他的复出又有了些许期待。
　　“我将在周五再次随队完成训练，然后看看我的反应如何。”米勒说道，“但我不会在接下来的比赛中打很长时间，这是肯定的。”
　　“他看起来有些生疏了，”阿德尔曼如此评价道米勒，“他需要一些时间来找回失去的东西。但他至少离开了板凳席，可以回到场上奔跑了，而且伤情没有出现反复，我想这就是一个好兆头。”
　　如果届时米勒真的站上了广州站的比赛场，也请大家不要意外。但可以肯定的是，米勒同姚明一样，都将受到阿德尔曼严格的出场时间限制。而相比较重返赛场，如今的老米勒最需要做的，还是按部就班地完成训练，尽快找回受伤前的状态。
　　(小林)

