易建联麦基轮换机制有问题 时髦主帅必须早做决断
　　新浪体育讯　在今天的比赛中，奇才最终以88-96负于雄鹿，易建联在比赛中出战20分钟，拿下3分5个篮板，贾维尔-麦基出战23分钟，拿下10分7个篮板。
　　在上一场比赛易建联被提上首发阵容之后，关于这两位内线球员如何使用的问题被广泛讨论，其中有一种观点认为，奇才主教练菲利普-桑德斯会采用一种更为灵活的轮换体制，那就是根据对手的状况，决定易建联和麦基的出场顺序，他们之间可以随意进行置换。本场比赛易建联继续担任先发，而他和麦基几乎是平分上场时间。可惜的是，两个人的表现都很一般。
　　此前最受奇才球迷关注的是后场三将之间的融合问题，从目前来看，尽管吉尔伯特-阿里纳斯刚刚闹出诈伤风波，但后场三人之间配合并无问题，这个阵容也的确攻击力十足。现在奇才的焦点集中在锋线，尤其是易建联和麦基如何使用。尽管本场比赛在篮板方面胜过对手，但内线防守依旧形同虚设，德鲁-古登在奇才内线几乎是予取予求，而易建联和麦基贡献寥寥，完全成为蓝领苦工。
　　因为防守问题，上赛季桑德斯甚至和安德雷-布莱切发生过口角，但现在布莱切的防守态度和效果依然没有进步，桑德斯无计可施，只能希望内线两将能够玩出点花样。很明显，目前效果不尽如人意，麦基的软肋是防守意识和进攻的耐心，季前赛暴露出了他稳定性差的问题，他在场上经常出现得分之后就失误犯规连连的情况，即便桑德斯想把他留在场上也没有办法。正是在这种背景下，篮板得分表现都很抢眼的易建联被桑德斯提上首发位置。
　　让人遗憾的是，首发两场比赛，易建联表现完全失去了替补出战时的光彩。布莱切、杨等人持球时间长，易建联在场上多半是充当肉盾苦力，进攻端负责掩护，防守端负责协防，得球一般身在弧顶附近，必须自己杀进内线完成攻击，或者进行远距离投篮，效果并不是很好。这并不是说易建联不适合担任先发，代替麦基进入首发阵容，而又缺乏相应的战术变化支持，才是造成这种窘境的原因。
　　目前桑德斯的态度依旧暧昧未明，这种不确定性也给两位球员带来了很多困惑。1999年之后，桑德斯的球队中就没有出现超过两名乐透秀，1996年他执教森林狼时，球队状况和现在的奇才差不多，他拥有执教年轻球队培养年轻球员的能力。从桑德斯的种种行为来看，他非常善于灵活变通，跟得上时代，他甚至分发给球员iPad作战术学习使用，比起他来，布兰登-罗伊都算老古董了。对于奇才青年军来说，桑德斯是良师益友，但是留给他们各自的实验时间并不多。
　　(春水方生)

