特权球员：德隆成唯一核心 阵容剧变机遇挑战并存
　　新浪体育讯　近几年，联盟最佳控卫谁属，在如今这样一个优秀控卫井喷的年代里，一直是从专家到球迷争论不休的话题。就在此时，上赛季季后赛首轮结束后，当有一人喊出“我是联盟最佳控卫”，而没有招致任何口水和质疑时，他的能力和地位可见一斑。这个人就是德隆-威廉姆斯。今夏，爵士进行大换血，对于其新赛季实力如何，各家众说纷纭，而德隆无疑就在其中扮演着绝对核心的作用。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　上赛季季后赛首轮，犹他爵士让所有专家大跌眼镜，他们在失去了梅米特-奥库和安德烈-基里连科两名绝对主力的情况下，居然掀翻了阵容齐整的同区对手丹佛掘金。其中，德隆的表现可圈可点。在与掘金对抗的这一系列赛中，德隆场均拿下25.8分11..3次助攻，并成为联盟历史上首位在连续五场季后赛中，场均拿下20+10数据的球员。可以说，是德隆一人掀翻了掘金，由此也有了本文开头所说的德隆“天下第一控卫”的自况。
　　上个赛季，德隆场均18.7分10.5次助攻，投篮命中率46.9%，这几项数据都比2008—09赛季略有下滑，但相比2008—09赛季因伤仅出战68场，上赛季78场的出勤值得所有爵士球迷欣喜。更令人欣喜的是在三分球命中率上，德隆场均出手5.5次，比起2008—09赛季的5.6次相差无几，命中率则从31%跃升到37.1%，这对于新赛季失去了凯尔-科沃尔，奥库又因伤无法出战因而三分球贫乏的爵士来说，可谓是不幸中的万幸。不过鉴于德隆在面框近距离进攻以及突破篮下时的高命中率，爵士可能还是会让德隆更多发挥这一特点，三分球将成为德隆在关键时刻追分的秘密武器。而在韦斯利-马修斯离队，拉贾-贝尔回归的情况下，德隆也将分担防守任务。进攻、组织和防守皆宜，是德隆的特色和目标。
　　为了匹配波特兰开拓者对于保罗-米尔萨普的报价，爵士当初不得已放走埃里克-梅诺，这一举动使得替补控卫成为爵士的软肋，德隆必须付出更多。新赛季，卡洛斯-布泽尔远走芝加哥，艾尔-杰弗森来投，球队阵容大换血，为了保护唯一核心德隆，爵士终于引进厄尔-沃特森救急，德隆也有了一位可靠的替补。
　　对于新援杰弗森，德隆发表了一番作为球队领袖该有的言论，他认为杰弗森必须融入杰里-斯隆教练的挡拆体系中，就像布泽尔前几年做的那样，并表示自己会帮助杰弗森尽快成长。对于杰弗森“不喜欢过顶长传”的言论，德隆的表态“没问题，我击地传就是了”则是对自身能力的自信。
　　只要保持健康，上赛季场均助攻数排名联盟三甲的德隆，依然是爵士宝贵的财富。球队阵容的剧变，对于德隆来说也是难得的机会。倘若将这一套新阵容捏合成型，不用德隆说，也会有人将“天下第一控卫”的名头拱手送上。(魑魅)

