科比变铁匠赛后疯狂加练 禅师他找到恢复状态捷径
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，尽管今年夏天并没有随美国队征战土耳其世锦赛，但科比的身体状况并没有想象的那么好。他的膝盖在进行完善手术之后仍然显得有些沉重，另外小手指的伤病也在影响着他的发挥。正因为如此，在季前赛迄今的比赛中，科比的状态相当不理想。在昨天和国王队的比赛中，科比10次出手仅投中2球。这样，在已经进行的四场季前赛里面，科比28次出手仅仅有4球进帐。
　　就连科比自己也显然对于他的表现不够满意，在今天的训练结束后，当所有的媒体记者还在围着禅师，询问他对于科比状态的看法时，在球场的另一头，科比还在进行艰苦的加练。
　　在助教查克-佩森的陪伴下进行额外的投篮训练，这对于科比来说并不是什么新鲜事情。每一次训练课开始之前的3-4个小时，科比都会提前赶到，他希望能够更好的更快的适应其中。而今天的训练课，科比之所以选择在结束之后进行加练，原因是他希望能够延续训练中的那种感觉，那种球场上的紧张感。将注意力集中在自己关注的事情上，而不理身外物，这倒是我们习惯中的那个科比不。
　　不过能够在寻找状态的过程中保持如此泰然自若的态度，这对于我们来说还真的是有些新鲜的事情。
　　“我从来没有因为自己的状态不佳而变得说失落，”加练解释之后的科比面对记者说，“我知道恢复这总需要一个过程，我曾经经历过这样的情况，因此，这样的过程对于我来说很自然。”
　　事实上，从训练营开始，科比就保持着一种相对克制的态度，“我们需要一步一个脚印的前进，我们需要做的就是保持每一天都进一步，这就够了。”
　　但禅师似乎比科比更有耐心一点，在季前赛和巴塞罗那的比赛中，科比打了25分钟，他甚至还希望能够打更多的时间。禅师随后表示，科比已经不需要做得更多了，在季前赛的比赛中，科比并不需要介意他的投篮次数多寡。
　　“他现在还没有完全做好准备，”禅师评价爱徒的表现时说，“与其在球场上拼尽全力去寻找感觉，他还不如在训练场上多花些功夫，争取各方面的技能都能够恢复一点，尤其是在投篮和控球方面，这对于科比来说是一个寻回状态的捷径。”
　　但至少从和国王队的上一次比赛来看，科比要做的还有很多，10投2中，仅得7分的状态，这证明现在的科比距离那个正常的科比还有很远很远的距离。
　　这或许也是科比会在训练结束之后加练的原因，尽管在心态上依旧镇定自若，但也需要快马加鞭。科比已经表示，本周末的两场季前赛，他都不会缺席。
　　“是的，今年的季前赛，我的表现非常不理想，”科比坦诚表示，其实今年的季前赛，他场均16.7分钟的出场时间比较过往赛季26.6分钟的场均出场时间要少了很多，“但是我还会做那些我该做的。”（大脸猫）

