火箭骄傲资本谁见谁眼红 阿帅看谁跟姚明默契度高
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆撰文指出，尽管休斯顿火箭在这个夏天没能钓到大鱼，但经历过一番运作后，这支球队的板凳深度已经不逊于联盟任何一支球队，现将全文编译如下——
　　在今年夏天的自由球员市场上，火箭是被外界坊间提及最多的球队之一。起初，火箭有过追逐勒布朗-詹姆斯的想法，后来又全力追求克里斯-波什，当卡梅罗-安东尼有离开丹佛掘金的想法时，火箭也被认为是最有可能得到这个全明星前锋的球队之一。最终的结果是，火箭并没有得到任何一名全明星球员，但是他们成功与路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞完成续约，补充进了布拉德-米勒、康特尼-李、帕特里克-帕特森和伊斯梅尔-史密斯，极大地夯实了阵容厚度。火箭的替补资本让很多对手都眼红，比如在跟步行者的比赛结束后，对手当家球星丹尼-格兰杰在接受《篮筐世界》采访时羡慕的说，他觉得火箭的第二阵容球员们，能在联盟一半以上的球队里担任首发。
　　尽管如此，火箭主教练里克-阿德尔曼却有不同的想法。众所周知，阿德尔曼是个实干型教练，他总是能将外界的高期待转化成实际的战斗力。阿德尔曼在接受采访时坦承，至少从现在看来，他并不认为火箭替补球员的实力足够好。“我们正在观察他们(替补球员)的表现。不断地听别人讨论深度总是一件颇为有趣的事情，我们要看看我们的替补是否真是如此。季前赛的意义就在于，我们要借此找到适合的球员，看看谁适合球队体系，谁能更好地融入球队，比如说，看看谁和姚明的默契度更高。目前我还没有确切的结论。我们拥有一帮能打的球员，但是我们无法拿出所有时间(让他们打)。或许，新赛季初期这项(考察)工作还会继续，我们要通过实战来分配球员们的出场时间。”阿德尔曼说。
　　阿德尔曼同时指出，火箭赛季开打之前的时间表给他的遴选工作带来了很大困难，这其中就包括要去中国打两场季前赛。阿德尔曼表示，这种时间安排不利于他正确地评估球队。“这令人感到沮丧。我们似乎总是在路上，无法保证充裕的训练时间，因为我们一直在比赛和奔波。不管是训练营还是季前赛，我们总是在路上，我们在主场打了三场比赛后，接下来的一周都是在奔波，新赛季的常规赛也是从客场开始。在我看来，这样的时间安排会让我们的球员疲惫不堪。”
　　这种时间安排与姚明的效应有关。NBA之所以安排火箭来中国，就是希望姚明和易建联能在中国上演“中国德比”，不过后来易建联被交易到了华盛顿奇才。单是这次中国行，单程就会耗掉火箭13个小时，这意味着火箭浪费了一整天的训练时间，即便他们回到美国，也是来回穿梭疲于奔命。“我觉得这种时间安排伤害了我们，”阿德尔曼说，“当我们回到美国，一周之后就要开始新赛季。类似于这种比赛应该安排在季前赛刚刚开始的时候，而不是第三个星期，这对于我们来说相当关键。”
　　这个夏天，火箭最大的变化是签下了自由球员布拉德-米勒，在萨克拉门托国王时，这个中锋和凯文-马丁曾一起在阿德尔曼手下打球，他熟悉阿帅的战术体系，知道如何去赢得季后赛，可惜的是，他因为脚踝扭伤缺席了季前赛的实战演练。火箭之所以签下米勒，就是希望他能提高内线实力，分担姚明的压力，从而压缩他的出场时间，还有一点，引入这样一名身经百战有足够经验的老将，也能为年轻球员们带来信心。“当他(米勒)回到球场上时，我们希望他能发挥这些作用，”阿德尔曼如此评价这名旧将，“我认为他能帮助我们的年轻球员，他具备这种资历和经验。他没有全程参加训练营，这对我们是种伤害。不过我对此并不担心，他融入球队没有任何问题。”
　　上赛季姚明整季报销，特雷西-麦克格雷迪也基本没打，这种情况下火箭依然赢得了42场比赛的胜利。上赛季火箭暴露出来的一个问题是进攻不畅，阿隆-布鲁克斯无奈之下成了球队的第一进攻威胁。尽管火箭的第二阵容韧性十足不缺活力，但必须承认的事实是，他们在进攻端还有所欠缺，当布鲁克斯和首发阵容下场休息的时候，他们的进攻缺乏延展性。下赛季，有两名球员——蔡斯-巴丁格和康特尼-李——被寄予厚望，他们不但要保持进攻威胁，还要尽可能多得替肖恩-巴蒂尔和凯文-马丁分担压力。
　　“当我们登场的时候，我们觉得康特尼和蔡斯能给球队带来很大的助推。这就是我们期待他们去做的，那有助于减少首发球员的出场时间。”阿德尔曼说，“这两名球员有很强的实力，我们期待他们能在新赛季打出应有水平。”
　　迄今为止的季前赛，巴丁格场均得到11.8分，投篮命中率是48%，而李的投篮命中率是46%，场均贡献9分，这个打过总决赛的悍将在防守端也给对手施加了很大压力。阿德尔曼急需解决的一个问题是，李、巴丁格以及其他替补球员究竟打多长时间更为合适，不过阿帅大可不必担心，不管他如何选择，如何分配时间，从季前赛的表现看，李和巴丁格都做好了准备。
　　对于任何一支NBA球队来说，板凳深度都极其重要。尤其是对过去几个赛季被伤病所累的火箭而言，可以说没有什么事情比板凳深度更重要。哪些球员能赋予重任？他们该打多长时间？这是阿德尔曼必须尽快搞定的问题，但抛开这些不谈，拥有一帮健康的球员才最重要。
　　(流浪狗)

