火箭训练马丁成DV达人 姚明投三分引球迷欢呼加油
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，休斯敦火箭队在广州体育学院训练馆进行了训练。
　　原定计划是篮网先进行训练，但是据公关介绍，他们的改变了计划，将训练推迟到下午4点。
　　在火箭到来之前，就有很多得知消息的学生们守在球馆外。12点20，火箭队出现在训练馆外，他们的到来引起了学生们的欢呼。甚至每个宿舍楼的窗口都探出不少头来，围观到此训练的火箭队。
　　很多球员没见过这样的大阵势，凯文-马丁下了大巴就拿着DV冲着学生们拍，看样子十分兴奋。在进场训练时，马丁也不停把玩DV，在接受记者采访时也拿着DV拍，上场投篮时才把DV放下。
　　训练开放之后，其他球员都在场上投篮，姚明却没有出现。不久，姚明从通道入口走了过来，不过他没有去投篮，而是走到场边接受记者们的提问。
　　提问的时候，杰梅因-泰勒踮着脚用摄像机从上面往人堆里狂拍，姚明又展示了一次幽默，冲他大喊：“嘿JT，你拍完我别忘了往facebook上传啊，我也要出名。”
　　采访结束后，姚明走到场边投了一会篮，主要是在罚球线附近，并且玩票似的投了几个三分。其中一个命中后，在场的“疯狂球迷”活动幸运儿大呼他的名字为他加油。
　　随后，火箭训练师带领球员们拉伸，但是姚明没有和大家一起，自己在场边压腿有10分钟，然后才和大家一起跑动，然后接助教传球进行了一些中投练习。
　　随后，公开训练结束，火箭队继续进行训练，之后参加15点的NBA关怀行动。
　　(新浪体育 张海彦 邵颖新 发自广州)

