阿泰称科比第一杜兰特第二 詹姆斯第几他数不过来
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，湖人队前锋罗恩-阿泰斯特向来口无遮拦，最近在接受ESPN体育采访时他又表露心迹，认为联盟里科比-布莱恩特排第一，凯文-杜兰特排第二，勒布朗-詹姆斯则不在他的最佳球员名单内。
　　“杜兰特是联盟第二好的球员，”阿泰斯特对这位NBA历史上最年轻得分王如是评价，而他心目中的第一位自然是自己的队友科比。
　　阿泰斯特向记者解释道：“科比有五枚总冠军戒指，上赛季六场比赛绝杀，总决赛第五场用跳投砍下23分。他是个得分机器啊得分机器！所以我就说嘛，杜兰特只能是NBA第二好的。”
　　当被问及詹姆斯在他的名单上排名第几时，阿泰斯特淡淡的表示这位MVP二连得主并不在他的名单上，“我只能数到二哎。我已经离开学校15年了，所以我只能数到二。”
　　科比自己倒是觉得热火队三巨头达成并没有打乱他的夺冠计划，只是这样的组合方式让他大开眼界了而已。当他第一次听说热火队在夏天发生的一切时，他激动地爆了粗口，“哇靠，帕特-莱利是他敏感词的怎么做到的？”
　　科比承认热火队三巨头的组合是“牛X的”，但是他同时表示心思完全在自己和湖人队身上，“第一要紧的还是让我的膝盖恢复健康吧。”
　　此前奥兰多魔术队中锋德怀特-霍华德也曾表示除了科比以外，他更愿意和杜兰特而不是詹姆斯搭档。
　　为了更好的防守杜兰特，阿泰斯特甚至宣布自己在今年夏天成功戒酒，并将自己体重降到111公斤，“我好害怕如果我有122公斤的话，杜兰特会轻松在我头上得40分”。
　　有媒体告诉阿泰斯特，当杜兰特在上赛季季后赛第一轮面对他的防守时，场均投篮命中率只有35%，远远低于常规赛的47.6%，阿泰斯特对此嗔喜道：“哇哦……干的漂亮，阿泰斯特！”
　　不过阿泰斯特话锋一转，表示自己又有点担心如果遇到詹姆斯这样重量级的选手自己的体重又会成为一个问题。说起未来卫冕路上的对手来，阿泰斯特也有自己的看法：“你不知道谁会突然冒出来。凯尔特人拥有了大小奥尼尔，小牛队看上去挺美。还有杜兰特，永远不要忘记杜兰特！”
　　(三儿)

