良性竞争是阿联一剂良药 布莱切调整迅速堪称榜样
　　新浪体育讯　华盛顿奇才坐镇主场88比96负于密尔沃基雄鹿。易建联今天依旧首发，他5投1中，仅得3分5个篮板。
　　已经连续三场比赛，阿联的得分未能超过两位数了。上一次阿联得分上双，还是在奇才以97比83客场大胜克利夫兰骑士的比赛中，那时的他还是替补。负于芝加哥公牛的比赛，阿联还是替补，但出手次数却锐减到4次，得分自然也没能上双。阿联的出手被剥夺了？正当人们有此疑问时，阿联却在对阵亚特兰大老鹰的比赛中首发，但他的出手次数仍然只有4次，而他所取代的贾维尔-麦基，在替补席上依然获得了10次出手机会，拿下16分11个篮板。本场比赛三节打完，阿联5次出手依然只命中可怜的1球，仅得3分。虽然拿下5个篮板，但也有3次犯规和2次失误。
　　和阿联遭遇类似境遇的，是安德雷-布莱切。在已经进行的4场季前赛中，布莱切的表现同样起伏较大。首场比赛对阵达拉斯小牛，他15投9中砍下22分5个篮板，表现惊艳。随之而来的对阵骑士的比赛，布莱切16投6中砍下13分7个篮板。对垒公牛，他12投6中，拿下14分3个篮板。对阵老鹰的比赛，布莱切手风不顺，仅10投3中，其中还有2个是三分球，砍下9分6个篮板，值得注意的是却送出了4次助攻。
　　诚然，布莱切的首发位置稳固，也与奇才在此位置人才匮乏有关。但布莱切能保持较为连贯的手感，偶尔遭遇手风不顺的时候，他懂得以其他方式(比如对阵老鹰时送出的4次助攻)，来为球队作出贡献。而在今天的比赛中，布莱切手感再度恢复到首战对垒小牛时的水平，最终他17投8中得到17分9个篮板。这种比赛方式的转换，对自我的认知以及迅速自我调整的能力，都是阿联应该学习的。
　　当然，良好的队内竞争对于阿联来说，也不啻于一剂良药。身边有布莱切这样的“模范人物”，阿联至少可以学习到如何成为一名合格称职的首发球员。季前赛开打之初，阿联表现令人眼前一亮，甚至一度传出奇才欲与其提前续约。几场下来，阿联在手感起伏之外，也体现出了其他方面(比如篮板)上的能力。奇才对于阿联期待殷殷，断不会为了几场季前赛而改变主意。看看布莱切，也许阿联会更明白些。(魑魅)

