阿联表现不能全用数据衡量 为队友做球防守进步大
　　新浪体育讯　奇才88-96负于雄鹿，阿联连续第二场首发。5投1中，3分、5个篮板，此战阿联是首发里惟一得分没上双的球员，和其他四人比起来，他的数据实在不起眼。但是球员在场上的贡献，有时不能用数据来衡量。卡位、掩护、协防，在执行这些细小环节的时候，阿联是奇才队最卖力的球员，而这也是桑德斯最欣赏阿联的地方。
　　“就想我们所能希望的那样，他干了所有细小环节上的事情，”桑德斯说，“有时候，在一套阵容里，你就需要一个家伙去干这些事情。”
　　贾维尔-麦基防守容易失位，但只要阿联在，他的协防就能弥补麦基的这一缺陷。和雄鹿一战第二节刚开场，雄鹿替补中锋布莱恩-斯金纳在篮下用脚步晃开麦基上篮，阿联协防过来起跳干扰，皮球磕筐而出，阿联抢到二次起跳抢到篮板。
　　第三节初段，克里斯-道格拉斯-罗伯茨强打科克-辛里奇，钻到篮下上篮时阿联已经协防到位，在身体对抗中，罗伯茨失去重心，球磕篮筐前沿偏出，阿联抢到篮板。
　　这样的防守意识是此前阿联在篮网和雄鹿时，很少体现出来的。不过来到奇才后，他在这方面的进步让人惊讶。季前赛至今，阿联是奇才防守最好的球员之一。“他打得非常聪明，很会无球防守，”桑德斯说，“目前为止他是我们队防挡拆最好的球员，协防做得非常好。”
　　通常而言，球员的篮板能力是很难通过训练比赛来提高的，但在桑德斯看来，阿联在这个技术环节上已经取得了突破。
　　“他刚进联盟的时候，别人对他的定位更像是小前锋，都让他在外线打。有时候，打这样的位置，你很难抢到篮板球，”桑德斯说，“我们想看看他是不是更多地去内线打一打。他比想象中更高更壮，我觉得他的下盘力量也比人们想象的还要好。”
　　防守上及时轮转、积极卡位，进攻中阿联也会通过积极的掩护为队友创造机会。虽然本场比赛他个人进攻表现一般，仅仅得到3分，但是通过他的掩护，队友们没少得分。
　　第二节还剩8分44秒，阿联给尼克·扬作掩护，后者得到空当后轻松投篮命中；第三节还剩3分45秒，阿联得球后假动作投篮没骗到厄尔森-伊尔亚索瓦，只得将球传给身边的辛里奇，然后立马上前给他做掩护，辛里奇心领神会，利用掩护摆脱防守，罚球线弧顶投篮命中。
　　可以说，阿联在场的话，攻防两端都能给球队提供帮助。看看本场第二节奇才在他被替换下场前后截然不同的表现，就能明白阿联对球队的价值。这一节一开始，奇才打出10比0。8分11秒，布莱切替换阿联后，奇才反而就被打了个8比2。
　　“我觉得这是我效力过的最好的球队，因为我对队友的感觉非常好，”阿联说，“我们打得很团结。我们队年轻人很多，一起打球很有乐趣，在场上也很努力。”
　　当阿联感觉舒适的时候，就是他效率最高的时候。
　　(王二)

