红黑榜：AK-47重新上膛 联盟最慢内线竟在爵士？
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之犹他爵士。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：艾尔-杰弗森
　　今年夏天，爵士和公牛都做了大交易。公牛得到了卡洛斯-布泽尔，爵士得到了杰弗森。从账面上看，公牛和爵士都增加了实力，但其实仔细分析，杰弗森倒没有想象中那么厉害。
　　从个人数据上看，杰弗森在2009-10赛季有所缩水，他场均只有17.1分9.3篮板1.8助攻1.3封盖进账，投篮命中率也只有49.8%。而在2007-08赛季，杰弗森场均轰下21.0分11.2篮板1.4助攻1.5封盖，投篮命中率为50.0%，场均罚球也要比2009-10赛季多了1.3次。当然，对于一名刚刚从严重膝盖伤病中恢复过来的球员，我们没有理由苛责；不过同样的道理，我们也有理由怀疑他在2010-11赛季的健康状况。
　　从球员特点来看，杰弗森是一名传统的内线，他的右手技巧非常细，左手可以运两次球，篮下面筐背筐脚步都非常娴熟，在篮圈左侧(面对篮筐角度)拥有非常强的杀伤力。但他的缺点也很明显，首先，他的攻击范围很小，有效杀伤范围只有10尺(命中率能维持在50.9%以上)，在10-15英尺，他的命中率就要暴跌到38.1%。同时，虽然杰弗森很能打，但却非常不喜欢传球——这里指的是纯策应，而不仅仅是助攻。
　　从爵士的需求来看，他们在内线已经有梅米特-奥库这种大吨位的球员了。奥库本身就不善于防守中远距离的投射，以往这种工作可以让布泽尔去做；但现在，杰弗森若和奥库一起出战，那么两人超慢的移动能力必然是一大漏洞；若让杰弗森和保罗-米尔萨普一起出战，则高度上又十分吃亏。虽然德隆-威廉姆斯已经承诺要让杰弗森成为全明星球员，但若指望他能在爵士内线独臂擎天，那还是有点太托大了。
　　最被低估之人：安德烈-基里连科
　　虽然基里连科已经不再是全明星球员，但他也绝对还没有到“纯粹高薪低能”的境界。单看数据，基里连科可能并不算太显眼，2009-10赛季场均只有11.9分4.5篮板2.7助攻1.2封盖1.4抢断，与之前两个赛季并没有太大差别。但实际上，基里连科似乎已经展现出一点重返巅峰的苗头。
　　这种苗头并非出自数据——虽然基里连科在抢断和封盖上都比上赛季略有提升，但这主要是因为他的先发场次变多了一些，而且出场时间也有相应的增加。基里连科状态回勇的标志性体现是爵士的战绩——据ESPN数据专家约翰-霍林格统计，在基里连科小腿受伤之前，爵士的战绩一度达到20战17胜3负，而在基里连科受伤后，爵士的战绩是28战15胜13负。
　　同时，在深层技术统计中，基里连科也有反弹。他的真实命中率高达58.8%，在所有小前锋中排名第7，丹尼-格兰杰也在他之后；同时，基里连科的效率值达到18.25，也同样排名小前锋第7。作为一名主要任务是防守的小前锋，基里连科依然带有大前锋的影子——他在篮下的命中率高达71.4%，为近4年来的最高值，终结能力的增强也大大提高了AK-47的效率。
　　新赛季，爵士内线将拥有杰弗森、奥库两大移动缓慢的球员，这就要求锋线球员必须在三秒区和三分线之间的区域做好防守，而这份工作当然是基里连科的头号任务。如果基里连科能少一点伤病，那么在爵士的战术体系中，他会扮演比上赛季更重要的角色。同时，如果基里连科能重新回到四号位打大前锋，那么按照他的命中率来推测，俄罗斯人还会有更出色的发挥。
　　(咕哒)

