阿泰会见美国前总统克林顿 野兽变身老实男孩(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，《洛杉矶时报》消息，洛杉矶湖人队悍将罗恩-阿泰斯特近日与美国前总统比尔-克林顿会面，共同出席了一个关系心理健康的活动。一张照片记录了这一时刻，阿泰在前总统面前一改球场野兽风格，一身彩色竖条纹衬衫装扮，活脱脱一个老实巴交的邻家男孩，认真倾听克林顿谈话。
　　虽然这次会面的具体内容阿泰并没有透露，但还是有许多媒体人士好事，纷纷为这张照片杜撰了一些颇具幽默的对白：
　　阿泰斯特：我能成为2016年希拉里的竞选伙伴吗？
　　阿泰斯特：克林顿先生，你觉得你的妻子愿意谈自己的心理问题吗？
　　克林顿：你真的愿意卖掉你的总冠军戒指吗？
　　阿泰斯特：当你还是美国总统的时候，全世界就警告过你应该解决自己存在的心理问题。
　　克林顿：我真希望当时能够明白这个道理，谢谢，我会立刻公布于众的。
　　阿泰斯特：你下次在白宫和奥巴马打球的时候，记得在他投篮时脱他的篮球短裤，这一招很管用，我试过。
　　阿泰斯特：请告诉希拉里，假如他们需要新任命一位国防部长，那么我就是绝佳人选。克林顿：我们一定会加以考虑的。
　　克林顿：是的，人们也把我称为疯子。
　　阿泰斯特：假如你像我这样把手放在身后，那么至少看上去更加坦荡。(喜欢)

