老布朗对艾弗森扼腕痛惜 他不应该只是流浪土耳其
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，本周早些时候曾爆出前NBA巨星阿伦-艾弗森可能将在土耳其结束自己的职业生涯，而在接受FanHouse采访时，艾弗森曾经的主帅拉里-布朗对此表示扼腕痛惜。
　　现任山猫队主教练的老布朗是曾经是与巅峰期的艾弗森最搭调的主教练之一。
　　他们一起在费城76队度过了爱恨交织的六年时光，并于2001年达到巅峰杀入NBA总决赛。在那些与老帅布朗并肩作战的日子里，艾弗森拿到一次MVP，三度得分王，两次最佳阵容一阵。
　　“像艾弗森这样一位为联盟贡献良多的球员根本不应该在土耳其结束自己的职业生涯，”布朗在山猫队对阵魔术队的季前赛赛后对记者表示，“他是篮球史上的一朵奇葩，而且他功力犹存。我感到非常伤心。他真的不应该这样结束自己的职业生涯。”
　　据艾弗森的经纪人加里-莫尔透露，这位35岁的老兵将于土耳其贝西克斯塔俱乐部签订一份价值200万美元左右的合同。而此前整个夏天NBA没有一支队伍曾对自由球员艾弗森表示兴趣，包括山猫队。
　　上赛季艾弗森过得非常挣扎，他先是为灰熊队出战了三场比赛，便与主教练就自己的球队角色定位问题发生了争执，旋而要求离队，被送回76队之后，艾弗森场均砍下13.9分，但是最终还是因为家庭事务离开球队。
　　而身高仅有1米8，体重只有74公斤的艾弗森被认为是联盟历史上最顽强，最有攻击力的球员之一，同时也被认为是更衣室毒瘤。
　　老布朗说山猫队曾经认真考虑过签下艾弗森，但是被球队老板迈克尔-乔丹严词拒绝了，理由是担心艾弗森会影响球队中的年轻球员。
　　“我记得在休赛季举行的NBA教练会议上，有位NBA官方人员也跟我说起艾弗森不应该以这样的方式结束职业生涯，”老布朗告诉记者，“总裁大卫-斯特恩也不希望事情发展到这一步。我很心痛，他为我做了很多，包括对我的职业生涯。”
　　虽然几乎每个人都承认艾弗森还具备打NBA的能力，但是他们都担心艾弗森在做了这么多年主力之后，不能适应在球队角色的改变。上赛季他的挣扎便证明了这一点。
　　“我希望我能帮助他，只要不影响我执教球队的其他球员，”老布朗说。“他需要去一支有夺冠实力的球队，一支需要他的球队。他真的不应该只是流浪到土耳其。”(三儿)

