雄鹿今天就是奇才明天 阿联新东家该向旧主学什么
　　新浪体育讯　在今天的比赛中，奇才最终以88-96负于雄鹿，整场比赛打得犬牙交错，作为易建联的现东家和前东家，雄鹿的崛起或可为奇才提供指南
　　今天的比赛打到最后5分22秒时，约翰-沃尔助攻亚当-莫里森，后者投中三分球，将比分扳成82-84。除了最后5分钟，前面的比赛两队旗鼓相当，比分一直是交替上升，倘若阿里纳斯不是早早就受伤退场，那么奇才甚至有赢下比赛的可能。尽管这只是季前赛，而且雄鹿大将安德鲁-博古特缺阵，但这场比赛依旧惹人遐想，奇才有机会复制雄鹿崛起之路。
　　作为中国易登陆NBA的首战，中国球迷对于雄鹿当不陌生，2007-08赛季易建联效力密尔沃基时，球队仅仅取得了26胜，之后一个赛季球队也不过34胜之数，但就在易建联跟随篮网一起冲击联盟史上最烂球队的同时，雄鹿突然崛起，常规赛拿下46胜，时隔3年之后再次杀入季后赛。
　　对于同样渴望重获季后赛门票的奇才来说，他们渴望踏着雄鹿的脚印前进，关键是，他们的确可以。从今天的比赛来看，约翰-沃尔比布兰登-詹宁斯有过之而无不及，而詹宁斯正是刺激雄鹿进入季后赛的那条鲶鱼，此前盛传状元沃尔将拯救华盛顿，有詹宁斯珠玉在前，沃尔应该会对自己信心满满。另外雄鹿一大优势是囤积了大批火枪手，季后赛中他们和老鹰血战，靠的正是卡洛斯-德尔菲诺、约翰-萨尔蒙斯和詹宁斯这“新三个火枪手”，可巧外线火力也正是奇才的最大优势，他们拥有沃尔、科克-辛里奇、尼克-扬、吉尔伯特-阿里纳斯、约什-霍华德等人，如果双方驳火，奇才恐怕不会落于下风。
　　他们和雄鹿处境相同——球队前老大受伤，奇才非常幸运，尽管阿里纳斯有些脱线，但是复出之后和沃尔配合无间，效果很好，反观雄鹿队，上赛季迈克尔-里德就曾经给詹宁斯带来噩梦。当然了，雄鹿另一大优势无法忽视，那就是他们在内线中拥有联盟一流中锋博古特，而内线恰好是奇才的软肋，短期内无法补强。不过，上赛季缺少博古特的雄鹿依然能够力捍东部四强之一的老鹰，那么同样实力的奇才为什么不能复制奇迹呢？
　　获得新生的易建联最近在采访中谈到了两个前东家，那是一段不堪回首的经历。他的训练师索普也说，易建联在新泽西是一条迷途的狗（善意的表达）。现在，雄鹿和迷途的狗都找到了方向，奇才也应该尽快上路。
　　(春水方生)

