5大急需正名球员火箭“抱怨哥” 亿元先生亦上榜
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据dimemag网凯西-马克报道，未能开发全部潜能总是令人沮丧，作为一个局外人，看着球员们的天赋无端浪费也颇为失望。有些时候，诸如伤病和比赛场次等因素导致了那些天赋异禀的家伙泯然众人，但也必须承认，不够努力才是导致天赋浪费的主要原因。
　　正如安东尼-兰多夫，坊间业界都对他寄予厚望，可迄今为止的季前赛中，他的表现却令人失望。兰多夫拥有不俗的身体条件和运动能力，完全可以在纽约尼克斯的首发中占据一席之地，但据《纽约邮报》的马克-伯曼透露，新赛季他将枯坐板凳。遍观联盟，像兰多夫这种背负着舆论的强烈期盼，需要在新赛季证明的球员不在少数——
　　五、OJ-梅奥(孟菲斯灰熊)
　　我第一次见梅奥打球是在他七年级的时候，那场肯塔基州的大学水平的比赛中，他砍下了20分，深深吸引了我。但必须承认，梅奥一定程度上是被媒体炒作起来的，他或许是有史以来第二火的高中球员。但是进入NBA后，梅奥让拥趸们失望了，他似乎一直未能展现出全部潜能。从数据上看，梅奥在新兴一代中也算翘楚，但是当他进入联盟的时候，媒体天花乱坠地吹捧他，把大家的胃口吊得太高。所以，梅奥必须打得更好一些。
　　四、乔-约翰逊(亚特兰大老鹰队)
　　老鹰在约翰逊身上不惜血本，这个夏天奉上了一纸6年1.2亿美元的超级大单。事实早已证明，约翰逊是联盟顶尖得分手，但是他从未在季后赛里证明自己，这令亚特兰大球迷十分失望。这个夏天得到了比勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什和德怀恩-韦德还大的合同后，约翰逊无路可退，必须率领老鹰在季后赛里走得更远。唯有这样，约翰逊才能自我正名。
　　三、阿马尔-斯塔德迈尔(纽约尼克斯)
　　过去两个赛季，斯塔德迈尔都是交易市场上的“红人”，如今，他终于如愿以偿离开菲尼克斯，来到了梦寐以求的大都会纽约。问题在于，离开史蒂夫-纳什精妙绝伦的传球后，斯塔德迈尔还能砍分如探囊取物吗？他能带领积弱不堪的尼克斯杀进季后赛吗？签下了一张9位数的大合约，投身一个更为广阔的市场，若发挥不出既有水准，可不是一件好玩的事情。
　　二、阿隆-布鲁克斯(休斯顿火箭)
　　布鲁克斯在更衣室里公开抱怨特雷沃-阿里扎后，火箭高层在两者之间选择了布鲁克斯。下赛季，布鲁克斯将进入合同年。就在季前训练营中，布鲁克斯公开抱怨火箭没有和他提前续约。是的，上赛季布鲁克斯的数据非常养眼，并借此荣膺赛季进步最快球员。姚明回来，球队发生较大变动，布鲁克斯还能一如既往吗？
　　一、塞巴斯蒂安-特尔费尔(明尼苏达森林狼)
　　又是一个被炒作无限夸大了的人物，事实上，特尔费尔从没有打出符合身价的表现。2004年以首轮第13顺位进入NBA后，阿迪达斯找上门来，给了特尔费尔一份很大的合同，但迄今为止，他从未单季平均得分上双。如今，特尔费尔身处联盟最残破不全的球队明尼苏达森林狼，机不可失，应赶紧抓住。
　　(流浪狗)

