李春江承认广东处困难期 特别训练法考验球员智商
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，明天晚上将迎来广东队和新疆队之间的“总决赛续演”，今晚双方都进行了赛前的训练。广东队在上午进行战术训练，下午还进行了体能的训练。
　　上午广东队的训练主要进行了战术的布置，所以整个训练并没有公开。但中午的时候，记者们都接到了广东宏远总经理刘宏疆的电话，他通知记者们可以去观看下午三点半开始的训练。
　　训练开始前，主教练李春江先是把队员们都集中在一起进行了一些布置，随后队员开始拉伸、热身。训练中，队员们玩起了一种类似“老鹰捉小鸡”的游戏。游戏的规则是，两个队员扮演“老鹰”，其他队员则是“小鸡”，“老鹰”在移动和奔跑中“捉单不捉双”，就是如果队员人数是2的倍数，并有肢体的接触，“老鹰”则不能捉他们任何一个，但如果“小鸡”的人数为三人时，两只“老鹰”不可一起捉。当“小鸡”的队伍大于3人的时候，被捉的队伍的两侧位置的队员告负，要在下轮比赛中担任“老鹰”。
　　这个游戏看上去很简单，但却考验了队员的应变能力，最重要的是，当你发现你的同伴落单的时候，你必须还要判断你在什么伸出援手帮助他最为合适。这对于篮球这项依靠集体的运动来说，无疑是一种很好的团队精神的培养。
　　尽管外界都认为和新疆的比赛，广东极有可能迎来四个赛季以来首次连败，但队员们以及主教练李春江对于明晚的比赛都没有太过紧张，队员们都表示这只是一场普通的比赛。
　　“现在我们的确处于一个困难的时期。队里现在少一个外援，阵容也不完整。上场比赛虽然输给了北京队，但我还是看到了队员的拼劲。现在我们队和以前相比确实有差距，但我觉得通过每个人的努力，这个差距是可以被弥补的，我们现在和新疆队还是有得打的。”李春江仍然有总冠军的底气。
　　(晨曦 东莞报道)

