火箭2400万买的是无所畏惧 9+3+4+3小钢炮回来了
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，休斯顿火箭在第二场NBA中国赛中以95-85再次战胜新泽西篮网，因伤错过几场季前赛的凯尔-洛瑞依旧是球迷们熟悉的那门小高炮，他6投3中，三分球2投1中，罚球3投2中，贡献了9分3个篮板4次助攻3次抢断的全面数据。
　　首节还剩不到3分钟的时候，洛瑞终于披挂上阵。
　　在首节的短暂亮相中，洛瑞显得不是特别兴奋，除了那次妙传给中路跟进的布拉德-米勒，帮助后者博取两次罚球外，没什么大的亮点。从第二节开始，洛瑞开始展示“小钢炮”的威力。
　　第二节刚刚开打1分钟，洛瑞就在喜欢的节奏中帮助康特尼-李完成一次快攻。上赛季，业界专家对于阿隆-布鲁克斯和洛瑞究竟谁出任先发争个不休，最主要一点就是较之“进攻优于传球”的小布，洛瑞在传球这个环节上显然更胜一筹。换句话说，队友和洛瑞共同在场时，更容易得到舒服出手的机会。这场比赛，洛瑞慢慢找到状态后，将传球好的特质发挥得淋漓尽致。第二节还剩8分33秒时，洛瑞中路突破，篮网的防守重心迅速移动，此时火箭的右路成了一片开阔地，而射手蔡斯-巴丁格也已到位听命，只见洛瑞在严密防守下从人缝里将球传出，只可惜巴丁格没抓住这次机会，浪费了一次绝妙传球。
　　洛瑞的舒服传球也令第一次代表火箭参加正式比赛的米勒受益匪浅，这场比赛，米勒投中了4个球，有两球都是接到洛瑞突分后的轻松上篮。第四节刚刚开始不久，洛瑞又是突破吸引篮网的防守注意力，然后准确找到外线埋伏的康特尼-李，后者轻松三分得手。大家都知道，不管洛瑞表现有多好，他尚无力觊觎布鲁克斯的首发席位，如此，作为替补阵容的进攻掌控者，他与李和巴丁格的配合尤其重要。而从风格来说，洛瑞和李、巴丁格的替补配置十分合理，一来锋卫二将都有出众的身体素质，都是快攻小能手，二来他们也都有一手三分，而洛瑞又精于突破分球。
　　这场比赛，洛瑞送出了4次助攻，和老米勒并列球队最高。这是个好现象，两名替补都有很强的助攻能力，足以保证第二梯队的进攻延展性。
　　上赛季，洛瑞表现出来的另外两大特质是造犯规能力强和防守时极具侵略性。
　　之于前一点，最有说服力的镜头是，第二节还剩4分36秒时，洛瑞在右侧觅得空当，于是毫无犹豫地持球向篮下杀去，当他启动的时候，篮网坐镇中路的两大内线布鲁克-洛佩斯和乔-史密斯移动过来补防，两人同时跃起在空中准备拦截，洛瑞何等骁勇，三步上篮跃起，在空中和两个长人生生撞在一起——裁判哨子响起，洛瑞如愿收获两次罚球。洛瑞的首次得分也是拜强行突破所赐——第二节还剩7分41秒时，小钢炮七扭八拐闯到篮下，在遭遇强力封堵的情况下强行换手上篮，还造成了犯规，只可惜加罚未中。
　　洛瑞身体壮硕，下盘稳，出手快，贴身防守极具侵略性，抢断也是拿手好戏。第四节一上来，洛瑞再次展示绝活，斜刺杀出盗球成功，并在高速推进时造成对手犯规。这是洛瑞本场比赛的第3次成功抢断，抢断数高居火箭第一。
　　虽然因伤缺席了几场季前赛，但洛瑞还是一如既往地活力四射，高效全面，打得兴起甚至还表演了一次快速攻防转换中的干拔三分。火箭匹配4年2350万合同强行留住洛瑞时，有人也曾表达过不解，但精明的达瑞尔-莫雷岂会做亏本买卖？为了夯实控卫线，里克-阿德尔曼正在考察伊斯梅尔-史密斯，但由于埃里克-丹皮尔加盟火箭的大门并未关闭，15人大名单又名额有限，这个资质不错的小个子能否留下还是未知数，但有如此状态的洛瑞，想必球迷们不会对控卫线感到担忧。
　　(流浪狗)

