姚明渐入佳境10分5板 中国赛次战火箭羊城再破网
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，NBA中国赛广州站如约开打，火箭再次胜出，以95-85击败篮网。
　　姚明渐入佳境，打了18分39秒，8投5中，拿下10分5个篮板，他还盖帽1次。
　　火箭6人上双。凯文-马丁16分最高，阿隆-布鲁克斯12分，布拉德-米勒11分，肖恩-巴蒂尔和蔡斯-巴丁格各得10分。路易斯-斯科拉继续缺阵。>>>中国赛次战火箭胜篮网，您如何评价他们的表现？
　　这是姚明的主场，火箭第一次进攻自然交给他。跟首战一样，又是面对洛佩斯，姚明轻松勾手命中。不过洛佩斯也不是好惹的，回到篮网半场，他马上单打姚明，在姚明高举双手的情况下，他仍转身打板命中。
　　两人的较量拉开序幕。场上气氛并非热身般的轻松，而是互不相让，俨然是一场常规赛。篮网以16-12领先后，布鲁克斯还以三分，火箭发动一波9-0，以21-16反超。篮网近5分钟未能得分，本节最后8分36秒只投中一球，火箭以26-20领先结束本节。
　　第二节一开始，姚明又勾手命中。一分钟后，他上篮不中，但抢下进攻篮板，再次勾手得分。姚明明显还没恢复，攻到篮下时不敢硬碰，有点收着打，进攻多以勾手结束。姚明下场后，布拉德-米勒登场，这是他到火箭后首度亮相。本节还有4分02秒时，米勒上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，火箭以44-36领先。火箭一度领先11分，上半场以53-42占优势。
　　姚明的第四次得分总算不是勾手，近距离跳投命中，马丁紧接着扣篮，火箭在第三节开始后不久以59-46扩大优势。篮网开始大举反击，奥特洛和莫罗发动三分攻势。在本节还有1分36秒时，莫罗连续三分命中后，篮网将比分追成69-72。巴蒂尔和马丁此前也相继投中三分，使火箭仍得以保持领先，但优势已经被缩小。本节结束前，洛瑞突破后上篮，整个人都摔倒在地上，不过还是命中压哨球，火箭以76-71进入最后一节。
　　姚明在第四节没得到进攻机会。球迷们也意识到他离场的时间越来越近，“姚明加油”的呼声震耳欲聋。但再常情的呼唤也留不住姚明，本节打了不到3分钟后，姚明离场，完成了中国赛的使命。
　　米勒上场后，火箭的进攻更为流畅，毕竟他是里克-阿德尔曼的老部下。本节过半时，米勒跟进上篮得手，巴丁格此后连续四次罚球命中，火箭以91-78扩大优势。威廉姆斯为篮网还以一记三分，但已经难以挽回局面，篮网中国之行难逃连败结局。
　　火箭首发阵容：肖恩-巴蒂尔、查克-海耶斯、姚明、凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯；
　　篮网首发阵容：特拉维斯-奥特洛、乔-史密斯、布鲁克-洛佩斯、安东尼-莫罗和德文-哈里斯。
　　[调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

