姚明场边受访享尽特权待遇 巨人不走球迷不愿离去
　　新浪体育讯　2010中国赛第二场广州站的比赛，休斯顿火箭再次获胜，95比85击败新泽西篮网。今天姚明上场19分钟，8投5中拿下10分，外带5个篮板、1次封盖。赛后满头大汗的姚明在场边短暂接受了记者采访。一下为采访实录——
　　记者：评价一下自己目前的状态吧。
　　姚明：还不错，一场比一场好，主要是感觉上慢慢恢复了。
　　记者：今天是布拉德-米勒自加盟火箭来首次登场亮相，评价下他的发挥吧。
　　姚明：我从米勒身上看到了自己前几场的影子。他前段时间受伤一直没有打，今天首次出战，应该说很不容易，他做了很多准备来打这场比赛。
　　记者：回到美国就是新赛季了，希望你表现越来越好。现在你想对广州球迷说些什么？
　　姚明：我知道广州马上就要举行亚运会了，希望大家都可以观赏到精彩的亚运会，也希望大家都平平安安的。
　　记者：祝你身体健康。
　　姚明：谢谢。
　　采访过程中，当其他记者涌向姚明时，3、5名身材魁梧的工作人员迅速走上前去阻拦。姚明微笑着接受完采访后，转身向球员通道走去，一群工作人员尾随其后。现场观众席上仍有许多球迷迟迟不愿离去，当姚明走近观众台时，球迷一次次高喊着他的名字，支持这位中国巨人，目睹姚明身影消失在球员通道后，留场球迷这才起身离去。
　　(草头王)

