广州疯狂球迷让火箭球星惊呆 巴蒂尔：有点怕但很酷
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，火箭球员在乘坐大巴前往广州体育学院球馆训练时，遭遇了球迷的疯狂围堵，这一切让车上的球员们目瞪口呆。用费根的话来说，“那人潮就像西班牙城市潘普洛纳街头的奔牛节那样疯狂”。
　　火箭球员巴蒂尔算是见过不少大阵仗的人，就连他也被眼前的景象吓了一跳。“太惊人了，”巴蒂尔说，“我们刚转过街角，就看见所有的人都涌向我们的大巴，每个人手上都拿着翻盖摄像机和手机，他们都想记录下这一刻。那是有朝一日我们可以告诉自己孩子们的故事——‘我曾经和姚明同车，我们在中国广州被球迷们堵在中间。这看上去有点可怕，但也确实感觉酷极了！”
　　校园宿舍的每一扇窗户都敞开着，很多球迷居高临下，就为了看到姚明和他的队友们，他们不断欢呼着姚明的名字，只为了让姚明一个人听见。
　　年轻的火箭球员巴丁格甚至感到有些热血沸腾了，他说：“看到那么多人在等着你，而只是为了跟你挥挥手，这感觉很棒，中国球迷爱篮球，爱NBA，爱姚明。”
　　被媒体围绕的姚明也说：“我们一直很感谢支持我们的球迷们，他们是我们来到这儿的原因。”
　　在此之前，另一名球员凯尔-洛瑞曾经在8月份拜访过中国，他在中国呆了15天，去了8个城市，可是眼前这一切还是让他很震惊。“太酷了，有姚就是有影响力啊，我从来没见过这样的景象，也不会再有比这更让人感动和震撼的情景了。”
　　在美国，他们也是大家喜欢的球员，可也从来没有受到如此隆重的欢迎，那似乎是一些超级球星才会享有的待遇。查克-海耶斯说：“情况很可怕，却也很有趣。眼前的一切，看上去就像这场比赛是一场季后赛似的。我们站出来，就像是当年菲尔-杰克逊手下的公牛五名先发球员，而大个子(姚明)就是我们中的迈克尔(乔丹)。”
　　(肥仔)

