广州站复刻篮网主场遗憾早无易 原汁原味新泽西风
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，新泽西篮网对休斯敦火箭的季前赛在广州国际体育演艺中心举行。这座新投入使用的球馆完全是NBA级别的，而在这里举行的比赛也非常原汁原味。
　　前一场在北京五棵松篮球馆是火箭的主场，本场在广州的比赛是篮网的主场。赛前开始的音乐和新泽西篮网比赛即将开始的音乐一模一样，仿佛将人带到了已经成为篮网历史的Izod中心。
　　每次篮网开场，都是伴随着拉拉队热舞，大屏幕上播放新泽西篮网球员们的精彩瞬间。这次演艺中心的开场也是如此。不过篮网的街舞表演团队Team Hype没有来，所以只有吉祥物银狐一人举着篮网大旗跑进球场。之后介绍球员的时候，演艺中心的大屏幕和Izod中心很像，在介绍篮网球员出场的时候，看台中间的环形屏幕与新泽西一样，打出篮网的logo。
　　场上的大屏幕也十分清晰，同样是NBA标准的。而在小布投进三分的时候，大屏幕和环场屏幕也都出现“三分球”的字样，和NBA现场的一模一样。
　　尽管是按照篮网的主队方式开场，不过观众们对姚明和火箭的热情更高，放眼望去，记者身后的看台甚至没有阿联球衣的球迷，只有一个小孩子穿了篮网34号哈里斯的球衣。
　　值得一提的是，这是一个崭新的球馆，今天刚刚举行了开馆仪式，NBA总裁大卫-斯特恩和广州市领导进行了剪彩仪式。篮网对阵火箭的比赛是这里进行的第一场比赛。NBA水准的球馆必将为球迷们带来更好的体验。
　　(新浪体育 张海彦 邵颖新发自广州)

