兰德里兄弟遭遇悲喜两重天 哥哥确定首发弟弟遭裁
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据hardcourtmayhem报道，同在国王效力的卡尔-兰德里以及马库斯-兰德里两兄弟今天经历了悲喜两重天。哥哥卡尔被主帅钦点为常规赛首场比赛的首发，而弟弟马库斯则国王裁掉。
　　国王主教练保罗-韦斯特法尔就对媒体透露了他心目中的首发阵容，随着泰瑞克-埃文斯和萨缪尔-戴勒姆波特的受伤，这个阵容也没什么悬念了。韦斯特法尔说：“如果我们保持健康，我们的首发将是本诺(乌德里)、西斯科(弗朗西斯科-加西亚)、东特(格林)、卡尔和德马库斯(考辛斯)。一旦泰瑞克伤愈，他就将代替西斯科出现在首发里。”
　　兰德里在内线的竞争对手还有杰森-汤普森，在汤普森的前两个赛季里，他都是球队的首发，可是到了今年不得不做出改变了。随着五号新秀考辛斯和戴勒姆波特的加盟，国王的内线深度变得非常不错了起来，兰德里拿到这一个首发位置也实属不易。
　　在听到了自己将成为球队首发大前锋以后，大兰德里又听到了自己的弟弟马库斯被球队裁掉的消息，这让他这一天变得悲喜交加。韦斯特法尔认为大兰德里不会因此受到困扰，他说：“这是他的兄弟，这的确不令人开心，但是他是职业球员，他明白他兄弟来这里的时候也只是得到一个机会而已。”
　　小兰德里在国王的前两场季前赛里得到了首发的机会，但是在这之后就没再得到出场的机会。原本有很多人都认为小兰德里留在球队的机会很大，他们甚至以为小兰德里不能出场是因为教练组和球队已经认可了他的实力，不需要再考察。
　　这次与小兰德里一起被国王裁掉的还有两名球员，裁掉他们以后，国王阵中还剩下14名球员。这14名球员里，还有两名球员拿着不保障合同，他们是卢瑟-海德和达内尔-杰克逊。国王总经理在训练营开始之初表示球队极有可能只留下13名球员，这也就是说海德和杰克逊会为了最后一个留队名额而展开最后的竞争。
　　(二六八)

