小将军：我们进攻仍需要提高 洛佩斯将成球队核心
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，新泽西篮网对休斯敦火箭的季前赛在广州国际体育演艺中心举行，篮网85-95不敌火箭。赛后，埃弗里-约翰逊出席了发布会。
　　埃弗里-约翰逊首先对比赛做出了总结：“今天我们努力打球，在数据上也表现了出来，防守上我们只让对手得了95分，但是我们进攻方面还需要提高。 ”
　　姚明和洛佩斯的对抗是比赛的看点，“他们都是联盟中最好的中锋，姚明有一段时间没打球，球迷们很高兴能看到他的回来，布鲁克给我们带来了很多得分，”
　　在被问到对自己手下的两个内线布鲁克-洛佩斯和德克-诺维茨基的看法是，小将军表示，两人都是很好的球员，“洛佩斯和诺维茨基是不同位置的球员，布鲁克是前锋，德克是中锋，他们都是可教之才，布鲁克每天都在变的更好。”
　　至于洛佩斯是不是球队的老大，约翰逊说：“我们从第一天就告诉他，他未来能成为一个球队的核心，他很有潜力，他能进攻，他能抢篮板，他能盖帽，今天他送出了三个盖帽，他今天是表现很好，但是我们不能依赖一个人，要整个球队变得更好。”
　　在接受完采访之后，小将军似乎还有些意犹未尽，嘟囔了一句：“已经结束了？”然后带着笑容走出了新闻发布室。
　　(新浪体育 张海彦 发自广州)

