现场：姚明天勾引出老米勒 小黑豆大心脏百步穿杨
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，中国赛的第二场在广州打响。上一场火箭在北京击败篮网先拔头筹，今天易地再战，想必小将军会有所应对。
　　首节比赛开始，篮网率先进攻。哈里斯传球险些失误，不过将球控制稳当之后，奥特洛右翼急停跳投命中。火箭的首次进攻，姚明篮筐左侧接球，背对篮筐两次尝试，转身后勾手将球命中。洛佩斯继续单挑姚明，上一场他在这样的对位中尝到了甜头。姚明伸直双臂站定篮下也不敢动作太大，洛佩斯跳投，球打板入筐。火箭接着的进攻中，巴蒂尔快攻到篮下正要投篮，洛佩斯大帽已经送到。
　　马丁跳投得分之后，海耶斯带球中路突破篮下，造成了史密斯的犯规，两罚全中，火箭6比8落后对手。
　　火箭继续进攻，布鲁克斯突破分球到右侧底角，巴蒂尔接应三分命中。8分36秒，小布弧顶外接球，不等球起来便顺手转交给了左翼的海耶斯，后者突破篮下之后想要扣篮，但是被莫罗摁了下来。海耶斯两罚一中。
　　篮网相比于上一场的慢热，今天显然很快便进入状态，他们开场到现在时间还有8分钟的时候，投篮命中率为100%。洛佩斯再度与姚明篮下相逢，这一次姚明站定不动，高举双臂，在他身高的干扰下，前者的投篮终于不中。巴蒂尔摘下篮板后下快攻，海耶斯篮下接球顺势上篮。
　　巴蒂尔带球穿过半场到了左侧，他从人缝中击地传给海耶斯。海爷带球两步后被威廉姆斯撞到，球出了底线。火箭重新来过，巴蒂尔突破分球却传大了，好在哈里斯边线救球不成，还是将球碰出了边线。第三次机会，布鲁克斯不再犹豫，利用姚明的掩护，弧顶三分出手，球空心入筐。
　　6分01秒，姚明时间到了，而换下他的正是此前一直在养伤的布拉德-米勒。这是米勒首次代表火箭队出场。两队战成16平，巴蒂尔篮筐右侧得球之后，持球不动，静候时机，他突然转身，左手勾手将球命中。火箭18比16反超进入暂停。
　　防住篮网的进攻后，火箭推进前场不等站定，小布三分出手中的。两个回合之后，小布硬着头皮往内线钻，不管对手是不是两个大个子站在那儿，他勉强的上篮自然被费沃斯盖了下来。威廉姆斯反击投中三分，篮网将分差缩小到了1分。布鲁克斯再度突破底线抛投，可还是未中。面对突然变被动的局势，火箭要了暂停。
　　洛瑞和杰弗里斯上场，小布被换下。米勒首开纪录，跳投命中。利用洛佩斯的失误，杰弗里斯抢断成功。推进前场后高抛球给跟进到了篮下的李，后者腾空上篮，却被格拉汉姆犯规。可惜的是，小李飞刀竟然两罚不中。
　　双方命中率都在下降，火箭进攻中，米勒中路跟进接洛瑞的传球上篮，造成了对手的犯规，两罚全中。威廉姆斯压哨三分不中，火箭26比20领先结束了第一节的比赛。姚明2分1篮板，海耶斯和布鲁克斯各6分，巴蒂尔5分。
　　(暖暖)

