现场：哈氏旋风刮倒姚巨人 蝙蝠侠补扣三分玩出花
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，中国赛的第二场在广州打响。火箭半场取得了53比42的领先。
　　第三节比赛双方恢复首发阵容，首回合的进攻，姚明转身勾手不中，巴蒂尔跟进补扣得手。哈里斯突破上篮命中，姚明左翼接球转身跳投也中。哈里斯的失误，中场被马丁抢断，后者轻松灌篮。
　　海耶斯快攻准备扣篮，洛佩斯单手将他拉了下来，海爷两罚全中。洛佩斯左翼跳投命中，一个回合之后，哈里斯持球加速，从姚明侧身而过，姚明第一步没跟上，只能打手犯规。
　　奥特洛三分再中，火箭进攻中，姚明中路接球，转身勾手得分。莫罗背对篮筐上篮，将分差缩小到了6分。哈里斯带球再突，巴蒂尔扑倒在地也没拉住他，他从背对篮筐的姚明风一般的而过，姚明再度犯规。不过，哈里斯自己脚下一个踉跄，撞在了姚明的小腿上，让后者咬着牙狠狠地痛了一下。
　　小布突破抛投，身体没收住，自己摔了出去，球也没了。姚明经过刚才的那一下撞击，在这个回合的防守中，也再没跳起来。阿德尔曼立刻叫了暂停，不仅仅是姚明的时间到了，需要将他换下，他的腿也需要照顾一下。
　　米勒上来，马丁再中一记三分，海耶斯拼抢中似乎伤到了眼睛，离场去更衣室处理伤口。杰弗里斯上篮不中，巴蒂尔摘下篮板，并且在左侧底角命中三分。火箭久违的外线火力又回来了。
　　第三节还有2分54秒，火箭69比61继续领跑。篮网暂停结束，莫罗两罚全中之后，又在底角命中三分，66比69！马丁再出杀招，回敬一个三分。莫罗跟他飙上了，左侧底角同一位置，还是三分！洛佩斯篮下转身勾手，是个三不沾。火箭最后一攻，洛瑞与哈里斯对峙，突破造成对手犯规。边线发球之后，米勒高位拿球，洛瑞杀到篮下接球，上篮得手。火箭76比71领先结束第三节的比赛。
　　姚明得到10分和4个篮板，马丁得到16分，巴蒂尔得到10分，5个篮板，米勒得到9分，布鲁克斯和海耶斯各得到8分。
　　(暖暖)

