美媒报道新浪-NBA合作 路透：NBA联手门户巨人
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，就在新浪网正式接手NBA中文网的同时，国外各大媒体也都在第一时间报道了这一强强联手的消息。　　
　　路透社：NBA联手中国门户网巨人
　　新浪公司与美国职业篮球协会(NBA)今日联合宣布，中国门户网巨头新浪网将负责运营这个美国体育联盟的中文官网，双方的合作将从2010-2011年新赛季开始时启动，即10月26日。
　　美国体育联盟在2008年1月组建了NBA中国，这项投资可能也包括今后在中国发展NBA的下属联盟。NBA的高层在最近几年越来越看好中国市场的前景并估计有3亿篮球爱好者，这个数字几乎达到了美国的总人口数，因此他们也绝不放慢继续在中国开拓市场的决心和步伐。 在过去的十年里，NBA已经向中国的篮球事业给予了极大的支持，其中包括在1985年首次邀请中国男篮前往美国参加友谊赛，以及在中国的主要城市和其他体育娱乐公司投资打造了NBA风格的球馆。作为中国篮球的骄傲，姚明在2002年作为状元进入了NBA，如今他已经成 为了联盟中的顶级中锋。
　　今日美国：新浪打造NBA中文网
　　新浪网正式与NBA成为该联盟中文网的合作伙伴，新浪网将负责运营NBA中文网，而网友今后也可以在新浪的NBA主页上浏览到NBA的相关信息，同样，NBA中文网上的内容也均由新浪网负责发布。
　　Tech Whack：新浪优势令NBA垂涎
　　NBA中文网将由新浪网负责运营，NBA官方在今天发布了这一消息，有关NBA的新闻及其他内容可通过新浪的NBA板块以及NBA中文网找到。
　　事实上，NBA早在过去几年便已经与中国的门户网站进行合作并建立了NBA中文网，如今他们渴望借助新浪的影响力挖掘更庞大的市场以及球迷基础。(新浪体育)

