绿衫军虎头蛇尾险胜猛龙 黄蜂7人上双仍负步行者
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，步行者主场击败黄蜂；凯尔特人一度领先了29分，但最后一分钟差距被缩小到4分，不过他们仍客场拿下猛龙。以下是这两场比赛的综述：
　　黄蜂98-步行者101
　　泰勒-汉斯布鲁拿下了19分，达伦-科里森16分，罗伊-希伯特15分，迈克-邓利维13分6个篮板。
　　黄蜂全队7人得分上双，马科-贝里内利16分，特雷沃-阿里扎15分，杰森-史密斯14分9个篮板，克里斯-保罗12分8次助攻，佩贾-斯托亚科维奇11分。
　　上半场步行者以55-40取得两位数的优势，不过下半场他们遭到顽强的反击。
　　第三节中段，黄蜂完成一波16-0的攻击波后，以62-60反超。阿里扎成为这波攻击的功臣，他先是连投带罚拿下3分，然后投中一记三分球。步行者近3分钟未能投篮命中，在本节还有6分30秒时才由邓利维投中三分。
　　双方就此进入拉锯战，最后一分钟才分出高下。比赛还有38.1秒时，格林两罚两中，黄蜂以98-99落后1分。史密斯此后送出大帽，黄蜂得到反超良机，可惜蒙萨-邦苏抢下篮板后被抢断，黄蜂只有犯规。
　　凯尔特人117-猛龙112
　　沙奎尔-奥尼尔和保罗-皮尔斯缺阵，拉简-隆多拿下了21分5次助攻，雷-阿伦15分6个篮板，马奎斯-丹尼尔斯14分7个篮板，凯文-加内特8分。替补出场的的内特-罗宾逊有23分进账，范-韦弗14分。
　　猛龙大逆转未果。安德里亚-巴尼亚尼和里纳斯-克雷扎各为猛龙拿下15分，索尼-维姆斯14分，莱昂德罗-巴博萨12分，阿米尔-约翰逊10分。
　　前三节凯尔特人几乎就让胜负失去悬念。首节结束前，丹尼尔斯投中压哨三分，凯尔特人以29-20领先。
　　第二节一开始，丹尼尔斯又一次三分命中，凯尔特人以8-2开始本节，以37-22拉开差距。半场结束前，罗宾逊也三分命中，凯尔特人以60-43领先。
　　第三节两队大举对攻，凯尔特人火力更猛，单节砍下41分。凯尔特人一度领先29分，以101-73进入最后一节。
　　胜负似乎失去了悬念，但猛龙拒绝缴械，最后一节疯狂反扑。比赛还有59秒时，维姆斯三分命中后，他们只以107-112落后。猛龙一度将差距缩小到4分，不过为时已晚。(吴哥)

