联盟欲削减球员工资引起公愤 埃文斯：爷我不接受
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，据雅虎体育报道，NBA总裁大卫-斯特恩近期表示，联盟有意削减球员工资，希望至少能降低7.5-8亿美元。作为NBA球员工会副主席，老鹰球员莫里斯-埃文斯今天接受采访表示，“我们不接受斯特恩关于减少球员三分之一收入的建议。”玩命打球不给涨工资还要降？埃文斯说，“我们绝对不会同意那个数字，联盟现在情况不错，有什么理由降低工资呢？”
　　尽管劳资双方的谈判一直没有进展，不过埃文斯也算是个球迷吃了定心丸，“谈判还会继续，虽然在明年2月全明星之前，不太可能会有实质性的进展，但是双方还会坐下来继续谈。”至少，NBA的球员们不会像浪漫的法国人那样，动不动就罢工。“联盟也不会让联赛停摆的，本来经济就不景气，停摆会造成更大的经济损失。”埃文斯说，“在经济形势不好的情况下，球迷本来就没有很多闲钱到现场看比赛，这已经影响到球员的表现，如果再削减工资，大家更没有动力打球，这会成为一个恶性循环。球员、联盟谁也挣不到钱。”
　　埃文斯已经在NBA效力7年，由于膝盖手术他伤停了一段时间，目前刚刚复出，他表示会把工会与联盟的谈判讯息公布给球员知晓。“各方的坚持的态度都很明确，斯特恩的建议实在太离谱，”但埃文斯确信劳资谈判在明年2月会有一个圆满的结果，“因为到时候重量级的球员会有精力来关注这件事，我们任重道远，但是大家都希望那个结果尽快达成。”
　　最后，埃文斯表示没有人希望联赛停摆，“联盟的强硬态度只是一种策略，削减工资我们不会同意。”看来，最终的谈判结果，大家只能骑驴看唱本，走着瞧了。(陈醉)

