火箭赢球靠替补实乃湖人绝招 10分优势均替补贡献
　　新浪体育讯　中国赛的第二场在广州打响，火箭95-85战胜篮网，取连胜。火箭主力阵容拿下56分，还输给篮网主力阵容拿下的62分，相反火箭替补阵容拿下39分完胜篮网替补的23分，这不仅是本场火箭的赢球关键，也将是火箭未来赢球的一种常态模式。
　　火箭两场中国赛给人最大的印象就是替补席足够出色，轮换阵容足够厚实，面对年轻有冲劲的篮网，火箭用多套轮换阵容弥补了自己在年纪和体力上的劣势，反而依靠替补的强悍表现，将篮网的首发阵容都打得不知所措，如此表现估计只有湖人曾有过，科比-布赖恩特这两次的总冠军，夺冠就有替补大半功劳。
　　不仅是在得分上，从场上效率值上也能够看出火箭替补的高效与强悍。伤愈复出的布拉德-米勒26分钟的出场时间，效率值达到了全场最高的+15；贾里德-杰弗里斯出场22分钟，效率值+10；复出的凯尔-洛瑞22分钟效率值+9；库特尼-李和蔡斯-巴丁格效率值分别是+5和+8；这些替补不仅得到了足够的出场时间，更是贡献了足够有说服力的效率和表现。从这样的数据来看，火箭的主力阵容与替补阵容间的差距越来越小，这实际上是强队的必要条件之一。
　　当一个球队的替补阵容能够打出主力阵容的效率，这不仅意味着主力阵容所要承担的压力减少大半，更是意味着这支球队将在替补对抗中占尽各种优势。当火箭面对一些中下游球队时，他们甚至不需要主力阵容发力，依靠替补轮换就能够轻松拿下比赛，这两场10分开外战胜篮网就是这么一个规律。
　　当年里克-阿德尔曼手下的国王，最大的特色不仅是所谓的普林斯顿，他们强悍的替补轮换也是一大景观，包括鲍比-杰克逊在内的球员甚至被称作“板凳匪徒”，因为他们总是扮演帮助主力阵容抢分的角色，任何球队遇到国王，都要为轮换阵容如何安排而发愁。因为对手会犹豫是否用主力阵容来对付国王的替补，一旦启用主力阵容对付国王替补，那么自己的主力阵容很容易因体力透支被拖垮，但不启用主力阵容，国王的替补阵容又往往能够在对手的替补阵容上赚取足够的分数。
　　湖人曾一度被认为是依靠替补赢球的球队，这不是说他们的主力阵容不强，而是湖人的主力并不轻易发力，他们更倾向于用主力阵容拖住对手主力阵容，在小胜乃至平局的情况下，用替补阵容的对抗中拿下足够的比分优势。如今的火箭就拥有这样厚实且丰富多样的替补阵容：控球更稳对抗强力的替补控卫洛瑞，外线火力点巴丁格以及李，最符合阿帅要求的传球型中锋米勒以及板爷查克-海耶斯等等。
　　因为这些替补的存在，即时姚明还需要恢复，但常规赛还是值得期待的，别忘记这两场比赛我们还缺了路易斯-斯科拉！
　　(阿姆罗)

