现场：姚明送火锅完美谢幕 小李飞刀出鞘遍地花开
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，中国赛的第二场在广州打响。三节过后，火箭76比71领先篮网。
　　最后一节的比赛，在现场观众排山倒海般“姚明加油”的呐喊声中，姚明再度登场。有他镇守篮下，威廉姆斯这一次的突破没有得逞，领到火锅一个。法玛尔突破上篮，杰弗里斯前仆后继将球扇出了底线。
　　李命中三分，巴丁格突破上篮造成对手犯规。姚明高位分球，可惜洛瑞上篮偏筐而出。莫罗再中三分！9分05秒，姚明被换下场，他今天的时间到了。全场观众为他欢呼，姚明走向替补席的时候也向观众席挥手致意。他今天拿下了10分5篮板，还有3次犯规。
　　米勒击地传球，巴丁格反跑接球上篮得手。威廉姆斯上篮又吃李一个火锅。洛佩斯在米勒身上打三分，李回敬一记远投。篮网请求暂停。
　　比赛继续进行之后，米勒背后传球，巴丁格接球上篮造成莫罗犯规，前者两罚全中，火箭的优势恢复到了两位数。
　　威廉姆斯大心脏，左侧命中三分。火箭反攻中，洛瑞传球失误，巴丁格篮下没能拿到球。3分40秒，洛瑞也下场休息。巴蒂尔左翼的抛投不中，小布人群中跃起摘下篮板。
　　比赛进入尾声，随着布鲁克斯的跳投命中，他的得分也上双。火箭击败篮网，两度获胜。
　　(暖暖)

