韦德出庭争夺儿子抚养权 否认多项指控判决已延期
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据美联社报道，热火后卫德维恩-韦德于今天出现在了法庭。韦德在法庭上否认了对他的多项指控，包括虐待以及遗弃他的孩子和前妻，持有枪支以及使用毒品。
　　韦德花了两个半小时在法庭上作证，目的是为了得到自己两个儿子的抚养权。这是韦德第一次回击他前妻西奥沃恩在法庭文件上的说法，他说他“很高兴有机会能发出自己的声音。”
　　韦德称西奥沃恩和他在佛罗里达的家中有过争吵，她在浴室里攻击他，并且用弹珠一类的东西丢他。韦德说在那次争吵里，他为了控制住西奥沃恩，就强行让她坐了下去。但是在这之后，西奥沃恩就开始自己打自己，最后导致了她的嘴唇流血。
　　韦德还否认了他遗弃自己的前妻和孩子，也不承认有打他们或者让孩子的生命受到威胁。韦德还表示尽管发生了许多事，但是他仍然希望西奥沃恩能够成为他们之中的一员，他们可以联合抚养孩子。
　　韦德休赛期花了很多时间出现在法庭上，他在迈阿密的法庭上处理了一件商务纠纷案，这一次他是为了争到他8岁和3岁的儿子的抚养权。韦德本来希望这件事在九月底就了解下来，但是并没能如他所愿。有很多事都比预期花费了更多的时间，比如他的前妻就花了一周时间来提供证词。
　　上个月，韦德两个孩子的代理律师在法庭上建议把抚养权判给韦德，同时西奥沃恩将得到随时探视的权利。不过这件事目前尚没有定论，韦德也将继续因这件事而烦心。在遭遇伤病侵袭以后，韦德和热火的麻烦事真的一点也没有消停。
　　(二六八)

