12大挡拆组合火箭现隐藏高手 姚明小布不幸遭鄙视
　　2010-2011赛季，联盟历经洗牌，球员重新排列组合过后，有哪些挡拆配对值得关注呢？近日美国《体育画报》专家列出了挡拆组合top12，他们分别是：12、克利夫兰骑士的莫- 威廉姆斯&JJ-希克森；11、纽约尼克斯的雷蒙德-菲尔顿&阿马尔-斯塔德迈尔；10、休斯顿火箭的阿隆-布鲁克斯&姚明；9、印第安纳步行者的达伦-科里森&罗伊-希伯特；8、芝 加哥公牛的德里克-罗斯&卡洛斯-布泽尔；7、俄克拉荷马雷霆的拉塞尔-威斯布鲁克&某个内线大个(unnamed big man)；6、菲尼克太阳的史蒂夫-纳什&任何队友(anyone)； 5、金州勇士的史蒂芬-库里&大卫-李；4、华盛顿奇才的约翰-沃尔&安德雷-布莱切；3、萨克拉门托国王的泰瑞克-埃文斯&德玛库斯-考辛斯；2、洛杉矶快船的巴朗-戴维斯&布莱 克-格里芬；1、迈阿密热火的勒布朗-詹姆斯&克里斯-波什&德怀恩-韦德。
　　在谈到布鲁克斯和姚明的挡拆时，《体育画报》认为：“尽管这不是全新的组合，但(由于特殊的原因)给人的感觉很新鲜。姚明回来了，他依然是出色的中锋，但是在火箭的季前赛中，凯文-马丁和姚明完成挡拆的频率要远远高于布鲁克斯&姚明。姚明不是斯塔德迈尔那种游走在上线的球员，但他绝对是完成挡拆的一个危险人物。”
　　《体育画报》的评价较为客观，布鲁克斯&姚明的挡拆配对只排在这张榜单的第10名，与两人的技术特点有关。
　　布鲁克斯名义上是组织后卫，但他的技术特点更像是攻击后卫，较之组织、串联、策应和传球，个人攻击才是他潜意识里的第一选择。加之布鲁克斯本身具备不俗的投射能力和突 破能力，大个子提上掩护后的结果往往是“只有挡没有拆”，通常情况下他直接奔着篮筐去了，所以《体育画报》专家提到，季前赛中和姚明挡拆的往往是凯文-马丁，而非布鲁克 斯。这一点在中国赛中体现得甚为明显，布鲁克斯显然还没学会和姚明搭档，不用说挡拆，就连起码的连线也少之又少。换句话说，要完成高质量的挡拆，控球者(一般是组织后 卫)的角色很重要。因此不难理解，当拉夫-阿尔斯通掌控进攻时，火箭的挡拆威胁要远远好于现在。布鲁克斯存在的问题老生常谈，这并不是说他不如凯尔-洛瑞，但至少在挡拆 这个环节上，他表现得并不称职。
　　客观地说，布鲁克斯和姚明的挡拆威胁不大不能全赖前者，姚明的技术特点也决定了他并非参与挡拆的大个子的第一选择。
　　为什么沙奎尔-奥尼尔不喜欢挡拆？原因很简单，挡拆一般远离篮筐，区域通常是高位，这就要求大个子具有“双威胁”，一来能中投和突破(中投是更基本的前提)，二来还要具 备二次组织的能力。显然，奥尼尔的势力范围是低位和篮下，远离篮筐时威胁大减，更致命的是，他的中投能力约等于无，挡拆威胁无从谈起。所以我们经常在NBA比赛中看到这 样的怪现象：小个子将球拆出来后，持球的大个子方圆一米内荒无人烟，此时他却惘然四顾无所适从，无它，唯不会中投尔。姚明倒是有中投，高位策应时也有一定的传球能力， 但他在火箭的战术版图里是低位威胁，很少提上高位活动。这才是姚明不大参与挡拆，或者说挡拆威胁不大的原因。
　　姚明加盟火箭以来，从来都不是参与挡拆的第一选择，这一工作完成最好的是昔日的朱万-霍华德(大家还记得吗？他和阿尔斯通的挡拆曾经是旧版火箭的主打进攻战术之一)和卡尔-兰德里，如今则是路易斯-斯科拉。阿根廷人的中投把握更大，高位持球时还能利用华丽舞步突破抑或是传球给切入队友。从技术特点看，斯科拉无疑是难得的挡拆人选。事实也是如此，姚明不在的日子，由斯科拉参与的挡拆收获了不错效果。但必须承认，布鲁克斯在如何与斯科拉挡拆这个环节上做得还是不够好，有继续提升的空间。另外，与斯科拉挡拆也不单单是布鲁克斯的问题，首发中的凯文-马丁和肖恩-巴蒂尔也有能力参与其中。
　　从广州的NBA中国赛来看，新赛季姚明参与挡拆的力度或许还会下降。除了24分钟限时令、身体恢复情况以及斯科拉更适合挡拆等原因，火箭休赛期又招入了擅长在高位活动的布 拉德-米勒。主教练里克-阿德尔曼钟爱有高位策应能力的大个子，米勒恰是有过愉快合作经历的旧部，他与小个子完成挡拆后不但有中投威胁，还能更好地串联起球队的进攻。广 州的比赛中，米勒几乎没经过预热，就将这一特质发挥得淋漓尽致。需要注意的是，《体育画报》的评选标准是各队的首发，所以，在提到火箭时并未涉及米勒。
　　说起火箭的挡拆，还必须补充两点。1、查克-海耶斯令人眼前一亮，他在高位的策应传球屡有生花妙笔，主动进攻能力似乎大为精进，但不得不说，他还不是参与挡拆的合适人选 ，因为他根本没有中投能力，持球面框攻击也是偶尔为之，没有稳定性保障；2、不要忽略14号新秀帕特里克-帕特森，这个肯塔基大三生背身单打技术缺失，但中距离投篮不错， 可做参与挡拆的大个子备选。
　　(流浪狗)

