0.2秒追魂杀挺风速浪神 14+7+6无可替代者竟是他
　　新浪体育讯　NBA季前赛正进行得如火如荼，今日卫冕冠军洛杉矶湖人队坐镇主场斯台普斯中心迎来劲敌丹佛掘金的挑战，最终湖人轻松以102-95，7分的优势赢得比赛，科比-布莱恩特砍下18分，但是湖人队取得胜利的关键人物却不是这位只出场了24分钟的球队老大，全场最耀眼的球员当属湖人队前锋拉马尔-奥多姆，他全场贡献了14分7助攻6篮板。
　　上赛季，奥多姆更多以湖人队的超级第六人身份出场，他进入NBA伊始便是全能的代言人。在帮助美国队拿下土耳其世锦赛冠军时，这位身高仅有2米08的球员甚至担任起了球队中主力中锋的重任。奥多姆的休赛期显然过得非常充实，湖人队主教练菲尔-杰克逊曾经在训练营评价他是“球队中唯一在状态的人”，而由于湖人队主力中锋安德鲁-拜纳姆的膝伤尚未恢复，大前锋保罗-加索尔必然顶上中锋位置，这也就让奥多姆出现在湖人队的首发大前锋位置上成为顺理成章的事情，本场比赛也是如此。
　　而奥多姆的首发上场，又恰逢掘金队首发大前锋，队中明星球员卡梅罗-安东尼缺阵，这使得奥多姆在比赛过程显得更加如鱼得水，全能身手得以展示。在比赛过程中，奥多姆在进攻端手段多样，除了继续展示在美国队时的小个内线技巧单打得分以外，他还通过空切、外围投射等方式轻松涨分，全场比赛下来，他总共10次出手命中7球，砍下全队第二高的14分，在比赛过程中他甚至还尝试投了两个三分球，亦只是差之毫厘。进攻端奥多姆除了能够自己得分以外，他还能通过助攻来盘活全队的进攻，仅上半场他便送出5次助攻，特别以巧妙手法送给老将拉特利夫的那次助攻尤为精彩，全场下来他总共送出了7次助攻。而在防守端他亦贡献良多，全场拿下6个篮板1次抢断1次盖帽，却仅仅出现了1次失误。
　　奥多姆以大前锋的身高却也能够直接参与到球队的快攻中去，并成为快攻中的箭头人物，譬如比赛进入上半场最后时刻时，比赛还剩最后0.2秒钟，科比断球，他想都没想就将球向前场甩去，因为他知道必然有队友已经准备好快攻了，而那位冲在最前面的那位队友正是奥多姆，虽然最后这个球因科比传球过大而告吹，但也展示了奥多姆的快攻意识和惊人的速度。
　　全场比赛下来，奥多姆在场时湖人队可以赢掘金队12分之多，为湖人队本场比赛效率最高的球员，可谓球队最终获胜的最大功臣。奥多姆在科比身边的作用便类似于当年斯科特-皮蓬在迈克尔-乔丹身边，和加索尔一起成为三角进攻的实际发起者。按奥多姆今天的表现，他将在常规赛初段成为湖人队取得良好开局的策动器，当拜纳姆成功复出之后，复归第六人的奥多姆也将更好的提升湖人队的板凳深度，为湖人队最终达成三连冠而做出突出贡献。人员齐整时甘心做第六人引领湖人第二阵容，一旦有伤员出现奥多姆就是头号救火队员，全能的身手让他可以出任多个位置，绝对是卫冕冠军阵中不可或缺的“万能胶”。(三儿)

