阿帅：有无姚明火箭都这么快 下场增加他出场时间
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，NBA中国赛第二场今晚在广州国际体育演艺中心打响，最终休斯顿火箭队以95-85再次战胜新泽西篮网，取得中国赛的二连胜。赛后，阿德尔曼评价了球队的整体状况，并且称下一场季前赛，希望能够延长姚明的出场时间。
　　“首先我对今晚火箭队整场的比赛状态非常满意，姚明在有限的出场时间之内表现可圈可点。布拉德-米勒也在克服了伤病之后重新上场比赛。”阿德尔曼说。
　　姚明今天得到10分，命中率为8投5中，阿帅认为，姚明和球队现在的节奏还算比较合拍，球队也没有计划减速。“我们的比赛会和上赛季没有任何区别，姚明虽然缺席过一个赛季，只不过上个赛季他不是场上的焦点。不管他是否在队中打球，我们都会按照计划去打球，就像湖人在80年代做的一样，我们不会改变我们的推进速率。从另外一个方面来讲，姚明上赛季的缺席也有好处，这使用我们有时间去调整，他现在回归之后，也非常好地适应了现在球队的节奏。”
　　火箭在两场中国赛中都取胜，阿德尔曼对球队目前的备战状态也非常满意，他说：”应该说我们，不能说我们已经完全做好了准备，但是我对北京和广州的两场比赛还是非常满意的。”
　　姚明今天按照既定计划出场了18分39秒。阿德尔曼说：“经过了这么长的长途旅行，昨天队内还进行了热身和训练赛，我对热身赛感到很欣慰。我希望下一个比赛中姚明出场的时间能够延长。”
　　火箭队将在本场比赛之后马上启程回到休斯顿，继续备战常规赛。
　　(新浪体育 邵颖新 发自广州)

