大将军心思缜密并非脑残 美专家列举诈伤九大可能
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，据Fanhouse网站报道，两位美专家对吉尔伯特-阿里纳斯诈伤事件进行了分析，他们认为这件事并不简单。
　　阿里纳斯此前的诈伤引起了轩然大波，他本人声称自己是为了让好兄弟尼克-杨过过首发的瘾，但是你不能轻信他的说辞。阿里纳斯这个人并不简单，在采取这样危险的举动之前，他肯定站在大众的角度经过一番深思熟虑。
　　我们认为他这样做有其他可能性，至少有十个。第一个就是宣示让权给约翰-沃尔。阿里纳斯诈伤的比赛正好是新奇才在主场的第一场季前赛，同样也是状元沃尔在主场的首秀。阿里纳斯不出场，他想让自己给球队蒙上的阴影成为过去，让球迷见识到状元领衔的新未来。如果是这样，菲利普-桑德斯应该给这个无私的人奖励而不是惩罚。
　　第二种可能性，他在藏拙。球员都会老，都会穿着另外一件球衣苟延残喘。拥有这样大的合同，这样让人担心的伤病，阿里纳斯想做出点成绩太难了。想想蒂姆-邓肯和沙奎尔-奥尼尔是怎么做的，阿里纳斯也一样需要休息，尽管这支球队已经变成了沃尔的，但如果他想重新获得尊重，依然有机会。第三种可能，他想扰乱球迷视线。在迈克尔-乔丹和克里斯-韦伯的时代，这其实算不了什么，但如今的奇才球迷已经被阿里纳斯弄疯了，他们喜欢过度诠释。再多一次，这些神经过敏的人是不是会崩溃呢？
　　第四种可能，他也许想改变自己的形象？他已经不可能再做超级英雄了，索性破罐子破摔走到了群众的对立面？第五种，对人们进行暗示。说实话，奇才更衣室的持枪事件只不过是个玩笑，让这玩笑变成刑事案件，禁赛不说，还让阿里纳斯上法庭，这是不是有点过头了？阿里纳斯就是喜欢开点玩笑，虽然这个年纪不适合恶作剧了，但那又能坏到哪里去呢？
　　第六种可能，他主动授人以柄，这事给了桑德斯巨大的主动权，所以这并不是一个恶作剧，而是大计划的第一步。第七种可能，也许杨是主犯，他怂恿阿里纳斯这么去干的，要知道他在事后说压根不知情，这是在掩饰什么？第八种可能，对比特雷西-麦克格雷迪的情况，过去两个赛季如果他挂靴的话，那么现在我们印象中的他依然是那个“便士”哈达威般的球员，潇洒帅气。但是现在他已经开始尾随奥尼尔晚年脚步，或者艾弗森往中东而去的脚步。阿里纳斯不想这样。第九种可能，也许他在为鲁迪-费尔南德斯做示范？最后一个可能，助人为乐这事根本是假的，不过这次杨比较合作，没给他抖出缺赛的真正原因来而已。
　　(春水方生)

