篮协开罚单弗老大竖中指被严重警告 吉林被罚1万
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，中国篮协再次开出两张罚单，在上一轮比赛中对广东队比赛中竖起中指的弗朗西斯被严重警告，而吉林主场长春赛区由于个别观众辱骂主队并向场内投掷座垫和矿泉水瓶，核减吉林东北虎篮球俱乐部联赛经费1万元的处罚。
　　篮协在这份处罚通知中写道：2010年12月19日，在2010－2011中国男子篮球职业联赛(以下简称CBA联赛)第四轮广东东莞银行与北京金隅的比赛中，替补席上的北京金隅队外籍球员弗朗西斯出现了不文明的行为举止，被媒体曝光，对CBA联赛造成不良影响。
　　为教育本人，警示他人，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第二十五条，给予弗朗西斯严重警告的处罚，责成北京首钢篮球俱乐部对其进行批评教育。
　　联赛开始前，我们要求所有参加联赛的外籍球员必须认真学习和执行《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》，递交保证遵守联赛有关纪律和规定的书面承诺后才能参加比赛，希望各俱乐部要以此为戒，切实加强对外援的教育和管理，杜绝类似现象再次发生。
　　而对于吉林队，篮协在通知中写道：2010年12月17日，在2010－2011中国男子篮球职业联赛(以下简称联赛)第三轮吉林龙润茶与福建SBS浔兴队的比赛结束后，由于现场观众不满主队在比赛中的表现，个别观众辱骂主队并向场内投掷座垫和矿泉水瓶。
　　　为严肃联赛纪律，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第八十四条之规定，给予长春赛区和吉林东北虎篮球俱乐部严重警告，核减吉林东北虎篮球俱乐部联赛经费1万元的处罚。
　　　　希望各赛区、各参赛俱乐部对赛区安保工作的高度重视，进一步加强观众进场的安检工作和赛后退场的疏导工作，杜绝类似问题再次发生。
　　这也是本赛季的第二和第三张罚单，此前北京主场因为球迷辱骂主教练，俱乐部被处罚核减1万经费。

