卫冕冠军4核配备谁最可怕 忘了科比也没忘三角进攻
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，NBA季前赛继续进行，卫冕冠军洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心迎来强劲挑战，丹佛掘金将挑战西部霸主的威严。科比-布莱恩特首发出场，但掘金方面，当家球星卡梅隆-安东尼没有进入先发阵容。
　　第二节湖人继续用第二阵容跟对手周旋，老盖帽王拉特利夫展现防守功底，漂亮的下手断球破坏对手进攻，掘金再度进攻由以走步收场，湖人替补们的防守执行力相当坚决。奥多姆妙传拉特利夫，后者轻松放入2分，37岁的老中锋越打越兴奋，篮下一对一强攻打中可惜被判进攻犯规在先。
　　湖人最可怕之处就在于此，他们第二阵容的配备和实力让绝大多数对手望尘莫及。史蒂夫-布雷克越来越能融入三角进攻，他底角附近拿球眼观六路，一个出其不意的高吊球，奥多姆中路接应空中接力放入篮筐，掘金的防守形同虚设。布朗三分线内一步干拔命中，加索尔也送出妙传助新秀德文-伊班克斯中投命中。
　　这套阵容中，加索尔是绝对的核心，几乎每次进攻球都要先经过西班牙人的处理，这最大限度发挥了他的优势，作为进攻中轴，加索尔作为中锋将全队进攻梳理的井井有条。在常规赛中，加索尔的存在能够极大限度上降低科比身上的压力，两人轮流担当进攻核心，对手防不胜防。而在科比和加索尔之外，今天布雷克和奥多姆也在传球方面屡有经典之作，4核配备的湖人让掘金束手无策。
　　半场还剩5分多钟，科比重新披挂上场，但飞侠并没有马上跟队友抢功，而是站在幕后为队友做球，轻描淡写的助攻奥多姆再得2分，湖人51-43拉开优势，可惜费舍尔两罚只一中，错过将分差扩大到两位数的机会。科比凭借一次罚球外加一个15英尺中投，个人得分涨到11分，暂列全场第一，而湖人也正好领先了11分。
　　掘金马上做出反应，内内篮下几次强攻造成杀伤，而湖人派上多名边缘球员上场练手，比分又被对手追近，内内的罚球将分差缩小到4分，掘金打出一波7-0小高潮。科比不紧不慢妙传伊班克斯，后者造犯规后罚中2分，也已拿下7人并有3篮板。在科比引领下，湖人又连续得分稳住了阵脚，奥多姆在还剩0.3秒时飞身上篮得分，半场比赛结束，湖人63-51领先，科比11分4篮板4助攻，加索尔10分3助攻。
　　(毛毛)

