阿帅：广州赛要当常规赛来打 姚明出场限制18分钟
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据休斯顿纪事报消息，休斯顿火箭主教练里克-阿德尔曼声称将把中国赛广州站当作常规赛来打。
　　阿德尔曼说，他将在广州站对阵新泽西篮网的比赛中尽遣主力，将这场表演赛变成常规赛。在广州站的比赛中，姚明的上场时间被限制在18分钟以内，而下周火箭剩下的季前赛他只会参加其中一场。他会在对阵马刺或者小牛的比赛中选择一场参加，那场比赛他将尽可能的打满24分钟。
　　当地时间10月26日晚对阵湖人的揭幕战中，火箭的轮换阵容将沿袭本场比赛。阿德尔曼说：“我在尝试轮换阵容的可能性，周三的比赛中我让阿隆-布鲁克斯打了33分钟。我喜欢让首发多在场上呆呆，布拉德-米勒也会上场15到20分钟。我希望首发能够利用好他们的出场时间，替补球员能够为球队的打法提供新思路。我希望第二阵容能拧成一股绳，米勒和洛里是他们的重要组成部分。”
　　凯尔-洛里因为右膝伤病错过了之前的三场季前赛，现在恢复情况不错，在北京和广州他都参加了球队的训练，预计将会在对阵篮网的第二场中国赛中登场亮相。洛里说：“我很好，还能感觉到疼痛，但是我会上场打球的。我得上场去找回我的节奏，和队友配合的时机默契，这对我很重要。”
　　(春水方生)

