大前锋排名德克榜首加索尔第3 阿联对手力压斯科拉
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，NBA的新赛季即将揭开大幕，新一个季度的梦幻NBA也将开始。新浪体育将为广大球迷带来全新的体育经理游戏的体验，而今天，美媒《篮圈世界》的编辑托米-比尔今日列出了NBA联盟大前锋的前四十排名，其中诺维茨基高居第一，而火箭队的斯科拉排名第33，前火箭队前锋兰德里排名第38位。易建联的队友同时也是竞争对手布莱切和麦基都入围前四十，这对于易建联来说并不是一个好消息。另外值得一提的是加内特，这位过去多年一直是梦幻NBA经理游戏前三位不二人选的超级明星，如今在这项只算前锋球员排名中，都只能位居第25位。
　　这个排名依据的标准是得分、助攻、篮板、封盖、三分球、抢断、失误、投篮命中率、罚球命中率这九项数据来评判，以下是具体排名以及部分点评：
　　1.德克-诺维茨基    2.丹尼-格兰杰 　3.保罗-加索尔 　4.阿马尔-斯塔达迈尔
　　5.乔什-史密斯 　 　6.大卫-李 　7.杰拉德-华莱士 　8.克里斯-波什
　　9.艾尔-霍福德 　10.艾尔-杰弗森 　11.大卫-韦斯特 　12.蒂姆-邓肯
　　13.内内-希拉里奥 　14.安德烈-巴尔尼亚尼 　15.扎克-兰多夫 　16.凯文-勒夫
　　17.鲁迪-盖伊 　18.马库斯-坎比 　19.特洛伊-墨菲 　20.拉马库斯-阿尔德里奇
　　21.安托万-贾米森 　22.乔金-诺阿 　23.保罗-米尔萨普 　24.安东尼-兰多夫
　　25.凯文-加内特 　26.赫多-特考格鲁 　27.杰夫-格林 　28.卡洛斯-布泽尔
　　29.布雷克-格里芬 　30.安德烈-基里连科 　31.拉沙德-刘易斯 　32.安德烈-布莱切
　　33.斯科拉 　34.弗莱 　35.奥多姆 　36.埃尔顿-布兰德
　　37.泰勒斯-托马斯 　38.卡尔-兰德里 　39.贾维尔-麦基 　40.比斯利
　　德克高居榜首，原因之一在于他的高出勤率。从1999年开始，他每个赛季至少能打77场，场均还有24分和8个篮板以上的表现。同时，即便是已经到了30岁，他的投篮命中率还在上升，场均失误也在减少。别忘了，这是在出场时间上涨的情况下取得的。
　　加内特的确已经不再是这个游戏中的怪兽级人物，但在场均30分钟以内的出场时间里面，他仍然能够提供全面的贡献。上赛季，他的投篮命中率超过52%，罚球命中率为83.7%，预计今年的情况会更好。
　　上赛季最后的32场比赛，布莱切的数据好得吓人。场均能够拿下22.1分(48.5%的投篮命中率)、8.3个篮板3.6次助攻并有1.5次抢断。但是，那些数据是在球队完全没人可用的情况下获得。而现在，他必须和沃尔以及阿里纳斯共享球员。同时他还经历了伤病的侵袭，手术对于他的影响是个未知数，因此，新赛季，他的数据肯定不会像去年那么华丽。
　　(大脸猫)

