大将军仍是奇才招牌球星 球迷：我们还爱阿里纳斯
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，据《华盛顿邮报》报道，吉尔伯特-阿里纳斯复出后又惹出了“诈伤门”事件。业界媒体一致认为“大将军”已经失去了最后一点民心，而从各大网站网友留言的情况来看，阿里纳斯确实已经众叛亲离。不过日前，在奇才的公开训练赛中，《华盛顿邮报》记者迈克尔-李却发现，现实中的球迷往往更加理智，他们依然爱着阿里纳斯。
　　由于腹股沟拉伤，阿里纳斯没有参加本周六在威瑞森中心进行的奇才公开训练课。但作为球队的招牌球星，阿里纳斯还是坐在场边观看队友训练。当罚球训练结束时，四名小男孩狂吼着吸引了阿里纳斯的注意，当阿里纳斯向他们挥手致意时，这四名小男孩咯咯笑了起来，并且互相击掌，显得十分开心。
　　现在并非阿里纳斯最得意的时刻，甚至可以说是他职业生涯的低谷期。但阿里纳斯还是发现，至少在威瑞森中心，依然有很多球迷永远支持他。在训练结束后，阿里纳斯被一群球迷包围住了，大将军也十分和善，他为球迷一一签名，并合影留念。不少球迷甚至从看台上爬下来追逐阿里纳斯。不过阿里纳斯也没有拒绝任何一名球员，他在T恤上签名，在球衣上签名，在海报上签名，甚至在便签纸上也签名——一名女球迷甚至要求阿里纳斯在她的手臂上签名。阿里纳斯的签名时间持续了十来分钟，而其他球员最多也只签了两分钟左右，包括约翰-沃尔也是如此。
　　更让阿里纳斯激动的是，现场总有人喊着“我们依然爱你，吉尔！”事实上，最近一周，阿里纳斯依然过的焦头烂额，他刚刚从“持枪门”的50场禁赛中复出，但是又因为帮助尼克-杨获得先发出场的机会而卷入“诈伤门”，最终惹恼了主帅菲利普-桑德斯，被罚款5万美元，同时也错过了新赛季主场首演。在对阵密尔沃基雄鹿的比赛中，阿里纳斯终于出现在主场球迷面前，但迎接他的只是稀稀拉拉的掌声，同时，阿里纳斯进进出战3分钟就拉伤了腹股沟，只能下场休息，这次复出应该说是很失败的。
　　但球迷依然很爱阿里纳斯。美国当地时间本周五，奇才为季票持有者举办了一场娱乐活动，根据目击者观察，阿里纳斯依然是最吸引球迷的奇才球星。有很多球迷都劝告近期脸色的阴沉的阿里纳斯多笑笑，还有球迷拿出了几年前阿里纳斯在比赛结束后扔到看台上的球衣。阿里纳斯在活动上也很开心，他一直插科打诨，不断大笑，这也让球迷们很开心。
　　在周六训练赛结束后的签名时间，阿里纳斯又开始说笑话。安保人士希望球迷老老实实地呆在栏杆后面，免得造成安全隐患，但依然有女球迷试图翻过栏杆接近阿里纳斯。这时，阿里纳斯调侃道：“你不想惹麻烦吧？我可不想让他们(安保人员)对我大吼啊，我已经惹了很多麻烦啦，我可不想再承担更多的压力。”
　　当沃尔走过来签名时，包围阿里纳斯的人才少了一点，大将军这才走出人群准备回到更衣室。这时记者上前提出采访的要求，不过阿里纳斯的回答却很耐人寻味：“算了吧，我现在很开心。”不过阿里纳斯最终还是转身回来了——他发现自己还拿着签名笔。又留下一些签名后，阿里纳斯才真正回到更衣室。
　　(咕哒)

