热火主力中锋5场仅得2分 他凭何与三巨头并肩首发
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，热火首发中锋乔尔-安东尼在季前赛的数据并不出色，五场比赛他一共只得了两分，这让很多人对他的首发身份产生质疑。《Peninsula Is Mightier》的热火观察家大卫-德沃克却撰文为安东尼展开了辩护，他说安东尼的价值不在于得分的多少。
　　对于热火来说，想要取得成功并不在于安东尼能拿多少分或者送出多少次助攻。对于安东尼来说，他最重要的贡献在于篮板和盖帽。德沃克表示，他认为关注热火的人都应该更担心安东尼在季前赛里没抓几个篮板球，而不该关注他没得几分。
　　热火高层和整个教练组，甚至包括球员在内，都没有一个人会对安东尼的得分能力报以太大的期望。热火的阵容里已经有了足够多的擅长进攻的球员，他们可以很轻松的抹平中锋位置得分能力的缺陷，尤其是对于首发阵容来说。
　　当帕特-莱利决定与安东尼续约的时候，他也只是为了确保热火的内线有人能够提供防守。而安东尼的脚步和位置感都很不错，所以他能把中锋的活儿干得不错。篮板球，挡拆，轮转，卡位等等，安东尼在训练管里为这些事情花了无数的时间。从2007年他加入热火开始，他就一直要努力取得进步，因为一旦他没法继续进步，他就会被其他人所取代。
　　如果有人想要找热火的缺点，那么安东尼就是最明显的目标，他不能得许多分，他不是最快的人，他不会突破，他甚至还没有七尺高。尽管这样，莱利还是觉得安东尼值一份五年合同，并且能够成为这支未来王朝球队的重要组成部分。那么莱利为什么这样做？想想莱利“神算子”的美名吧，很明显是因为莱利觉得热火拥有了安东尼这位防守专家以后会变得更好。
　　安东尼是为数不多的从新秀赛季就在热火打球的球员，球队知道他能做什么，也不会对他有过高的期待。他在球队里有特定的位置，他的特长会用在需要的地方。在德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什身边，他所需要做的就是抢篮板和盖帽，他不需要得分。
　　如果热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉想要球队的中锋能够得分，他也有其他的选择。身高7英尺3英寸的扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯就拥有出色的得分能力，他还拥有远距离的投篮能力，能为三巨头突破内线拉开空间。如果热火派出乌杜尼斯-哈斯勒姆和波什搭档组成矮个内线，这样的组合也不缺少进攻火力。
　　安东尼就不属于热火的常规进攻武器，所以他能不能得分对于球队的影响都不会太大。作为一名热火的首发中锋，他可以扮演好自己的角色就已经足够了。有了三巨头的存在，热火毫无疑问会成为联盟最好的进攻球队之一。这样一来，首发阵容里用安东尼的防守去平衡一下，可谓是一招妙棋。
　　(二六八)

