皇后区发小演洛城版二人转 科比脚踩风火轮闹龙宫
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，NBA季前赛继续进行，卫冕冠军洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心迎来强劲挑战，丹佛掘金将挑战西部霸主的威严。科比-布莱恩特首发出场，但掘金方面，当家球星卡梅隆-安东尼没有进入先发阵容。
　　比赛进入下半场，湖人先发五虎重新回来，不过率先发难的却是掘金，比卢普斯助攻阿罗拉罗投中3分，科比的防守都没跟上步点。随后阿弗拉罗投桃报李助攻比卢普斯拿下2分，湖人方面连续两次进攻无果，直到加索尔篮下偷袭得手稳住局面。
　　费舍尔是目前为止湖人表现最差之人，他几次外围发炮都没能投中，只依靠罚球拿到了3分(4罚3中)，助攻也只有2次。阿泰的手感也有些回落，空位三分不中，湖人本场三分球10次出手进了2个，好在对手掘金更差，12投2中。
　　第三节还剩7分钟，科比接到奥多姆助攻中投得手，因拜纳姆受伤才重回首发的奥多姆表现不错，目前已经送出6次助攻高居全场第一。随后科比连投带罚连得3分，个人得分涨到16分，创了本赛季季前赛单场新高。
　　湖人依然牢牢稳住两位数的领先优势，几大天王上演经典团队配合，加索尔三分线外分球给科比，飞侠拿球后一个不看人传球，皮球如炮弹般飞到篮下阿泰斯特的手中，野兽又无私的将球点给完全空档中的奥多姆，后者轻松双手暴扣，这一系列传递令人拍案叫绝。
　　3分钟后阿泰再度助攻奥多姆，两位纽约皇后区的“发小”如鱼得水唱起了二人转。费舍尔也终于开窍，他接阿泰助攻投中3分，湖人领先13分。科比中路突破如脚踩风火轮，连续两个后转身骗过防守，掘金内线补防也只能拦腰抱住送飞侠上罚球线。第三节比赛结束，湖人85-68领先，科比18分8篮板5助攻表现全面。
　　(毛毛)

