新浪体育评现役50大第27星 马丁识骨寻踪入航天城
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　今年的中国赛有着特别的意义，六年后重回北京，凯文-马丁和布拉德-米勒已经变成了姚明的队友，尤其是凯文-马丁，这六年他完成了一个飞跃，又来到了一个临界点。那个和刘炜争夺出场位置的26位新秀，变成了千万俱乐部的会员，一度还是马鲁夫兄弟钦定的球队领袖。上赛季马丁转会火箭，出战24场比赛，场均拿下21.3分，位列球队第一。
　　队内得分王马丁不是火箭球队领袖，他甚至根本不是火箭球迷的意中人，踏上七彩祥云而来的大英雄应该是克里斯-波什或者安德烈-伊戈达拉。但是马丁来到球队之后表现很不错，这位以得分著称的球员并没有和球霸小布起冲突，他场均14.8次出手和4.2次三分出手均比布鲁克斯少，效率极佳的他尽管并没有火力全开，但已经足够让球队放心。今年夏天火箭卷入卡梅罗-安东尼交易风波，最终交易因为总经理莫雷不想放弃马丁而告吹。
　　你可以说莫雷太吝啬，总是妄图空手套白狼。但正如很多球迷所说的，马丁被低估了，他很适合火箭的进攻体系，如果真要送走谁，相比之下，倒是布鲁克斯更应该走。马丁迄今为止尚未有过全明星经历，能够获得这样高的排名，毋宁说是作为联盟最热门球队之一的火箭代表入选。不过2011年他将有机会在洛杉矶的全明星赛亮相，前提是他能够及时亮剑。
　　在上赛季之前，马丁连续两个赛季的三分球命中率为41.5%和40.2%，这正是火箭最需要的。马丁坦言，2009-10赛季他初到贵宝地，主要任务是适应队友，并不急于得分，但是现在他已经做好了准备，将会重新做回自己。他说了这样一句话：“没有人见识过真正的我，我已经做好起飞的准备。”训练师大卫-索普表示脚踝和手腕伤势都对他造成了很大影响，从2008年11月以来，今年夏天马丁首次重回百分百状态。
　　这是27岁的马丁的第七个赛季，也许有些人认为他的巅峰时刻早就过去了，而目前的排位是他职业生涯所能获得的最高排位。但谁又知道这究竟是不是他的极限呢？看起来一撞就会断掉的他，已经造就了这样的奇迹，为什么这奇迹不会继续呢？
　　今日推荐：《识骨寻踪》(Bones)
　　《识骨寻踪》是美国FOX电视台2005年推出的罪案题材的电视连续剧，该剧制作人凯丝-莱克斯此前是一名刑侦检验官，同时也是长篇小说家，剧情就是改编自莱克斯的一系列侦探小说。主人公身份跟莱克斯一样，是刑侦检察官，同时写小说，她能够据受害者的尸骨找到常人难以发现的线索，因此总是被法院派去协助警方破获无头奇案。
　　在大陆是《大宋提刑官》，在香港是《洗冤录》，在美国就是《识骨寻踪》，我们都有自己的骨头收集者。马丁在街球场上是绝对继承不了前辈“骨头收集者”衣钵的，但是作为这部美剧的另一重要线索，“不是冤家不聚头”这一点在马丁的命运里却体现得较为淋漓尽致，女博士和男探员最终擦出火花，马丁就来到了休斯顿。
　　(春水方生)

