新季10大球星科比杜兰特笑傲群星 勒布朗惨居第5
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据《露天体育看台》专家尼古拉斯-戈斯报道，NBA已成全球化游戏，诸如科比-布莱恩特和凯文-杜兰特这样的球星，国际知名度越来越高，甚至超过了他们在美国的受欢迎程度。当下的NBA，正在逐步恢复到上世纪80年代的繁荣景象，比赛的观赏度有了很大提升，几乎每支球队都有一呼百应的球星，有的球队甚至拥有两名以上的明星人物，譬如迈阿密热火、波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人，这三支球队都是明星扎堆，乱花渐欲迷人眼。一个激荡的夏天过去之后，即将开打的2010-2011赛季将空前激烈，下面是新赛季十大球星的排名——
　　10、布兰顿-罗伊(波特兰开拓者)
　　布兰顿-罗伊是个被低估，容易被人遗忘的NBA球星。罗伊历来都是一个超级得分手，来到波特兰后，他的防守能力也大为精进，球队陷入危急时刻，他也是值得信赖的关键先生。不太走运的是，最近几个赛季，开拓者屡屡陷入伤病魔咒，主要球员先后受伤，球队的进攻组织重任全部落在了罗伊肩上。下赛季，开拓者的伤号陆续回归，将聚齐全力向好成绩发起冲击，而罗伊在重新收获靠谱帮手后，个人数据势必会有所提升。罗伊能在外围发炮，能持球突破袭击篮筐，在罚球线上的准星也很不赖。是的，罗伊已经是超级球星了，但他尚未发挥出全部潜能。
　　9、德隆-威廉姆斯(犹他爵士)
　　并不是有很多球员甫一进入联盟就能取代队史传奇的地位，而德隆-威廉姆斯从伊大进入犹他爵士后就完成了这一壮举。德隆取代的是约翰-斯托克顿这个NBA历史上的超级组织后卫，并很快就帮助爵士重返季后赛行列。德隆是个一流的得分手，中远距离投篮都相当稳定。作为一个机会制造者，德隆让爵士的整体进攻变得流畅，能令各种风格的队友变得更好。如今，德隆的身边有了阿尔-杰弗森这个顶尖内线，下赛季他有望率队登上新的高度。
　　8、拉简-隆多(波士顿凯尔特人)
　　上赛季，很多业界人士发现，凯尔特人并不是仅仅拥有凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦这三名球星。过去的一季，隆多跻身联盟一流球员之列。毫不夸张地说，凯尔特人上赛季取得巨大成功，隆多才是第一功臣。上个季后赛，隆多打出了统治级的表现，以至于勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特亲自防他，以期替队友限制住这个火爆的家伙。隆多可以做到一切：得分、篮板、诡异舒服的传球以及被最佳防守阵容第一队承认了的彪悍防守。
　　如果你想知道隆多到底有多伟大，不妨亲眼看看凯尔特人的比赛吧。是的，当你看到数据统计的“得分”一栏时，或许并不会对隆多感到惊讶，但必须承认，他的效率在凯尔特人队内是别人无法比拟的。联盟中有这么一类球员，当个人发挥耀眼时，他们所在的球队就会不可击败，比如洛杉矶湖人的拉马尔-奥多姆。凯尔特人队中这种类型的球员正是隆多。
　　7、德克-诺维茨基(达拉斯小牛)
　　毫无争议的一个事实是，诺维茨基是联盟中最好的大个子投手，没有之一。这个前常规赛MVP可以用很多方式杀死你，他不仅可以在三分线外从容开火，突破攻击篮筐也很有杀伤力，总之他会在每个夜晚都惩罚对手。令对位者颇为郁闷的是，他们不能按照常规套路防守，必须拉出来去防守诺维茨基。诺维茨基比克里斯-波什强太多了，之所以这么说，不仅仅是因为德国人有更好看的数据单，更重要的是，作为球队的领袖，他也比波什更为称职。德克可以令身边的队友变得更好，这一点波什从未做到。如果把波什换成德克，估计迈阿密热火顶多会输掉四场比赛。
　　6、保罗-加索尔(洛杉矶湖人)
　　保罗-加索尔之于湖人究竟有多重要？上赛季总决赛打波士顿凯尔特人时，如果不是加索尔发挥出色，我们现在谈论的话题或许是：凯尔特人获得了18个NBA总冠军，以及科比在第七场生死战中表现太糟糕。这个世界上没有假设，我们看到的情况是，加索尔在总决赛中用赛场表现有力回击了那些质疑他的所谓专家，并展现出了湖人球迷在2008年总决赛时迫切看到却没有看到的强硬气质。加索尔拥有凯文-麦克海尔般的移动，是联盟里顶尖的大个子得分手，更可贵的是，他有着出神入化的传球能力。当加索尔陷入双人包夹时，总能恰到好处地给队友送上传球，如今他的篮板和防守能力也是顶尖水平——承认吧，加索尔的这两项能力经常被人遗忘。加索尔已然是联盟最好的大前锋之一。
　　5、勒布朗-詹姆斯(迈阿密热火)
　　之前的职业生涯，勒布朗用逆天般的数据统治了常规赛，几乎在每个夜晚，都能成为最令人感到眩晕的人物。然而，一旦进入到季后赛，勒布朗会变得有所不同，效率、统治力和激情较之前几个月都会有所衰退。当然也必须承认，不管你有多么讨厌勒布朗，都不能否认他无与伦比的天赋。
　　勒布朗是NBA历史上最独特的球员之一，我们很难再找出一个类似的球员，拥有如此强壮的身躯，还兼有如此迅捷的速度。当勒布朗持球突破攻击篮筐的时候，如果不采用犯规，防守者基本不可能阻止他。稍显不足的是，在季后赛中，勒布朗的侵略性有所下降，这着实令人费解。勒布朗能传球，能抢篮板，能得分，这三项能力的综合值比联盟中任何一名球员都高，但是这仅仅限于常规赛，他尚需在季后赛中证明自己。
　　仅从天赋来说，勒布朗毫无疑问是联盟中的NO.1，但从产出来看，他绝非最佳。当然也必须看到，勒布朗还不到27岁，还有提升空间。可以断言，勒布朗迟早会成为联盟最好的球员，但绝不是下赛季，他还欠些火候。
　　4、德怀特-霍华德(奥兰多魔术)
　　我们可以说霍华德在进攻端还面临着巨大挑战，但是必须看到，美国出品的年轻中锋大抵都存在这个问题，而且，他们无论如何也做不到像霍华德那样，每个夜晚都有20个篮板的能力，某些特点场合还能得到40分。在当今联盟，霍华德的身体条件无人能比，他的防守只能用“神奇”一词来形容。过去两个赛季，霍华德都是年度最佳防守球员，可以预见，在以后的职业生涯中，他还会不断攫取这项殊荣。
　　霍华德的威慑力究竟有多大？当他坐镇内线的时候，很多球员甚至不愿意进入禁区，对于那些喜欢钻到篮下的后卫来说，霍华德的干扰会造成失误，带来挫败感。过去两个赛季，奥兰多魔术已经是总冠军的有力竞争者。客观些说，正是有了霍华德的存在，魔术才具备这种竞争力。霍华德已经是联盟的超级巨星，但是在进攻以及篮球智商两个环节上，他还有继续提高的空间。
　　3、德怀恩-韦德(迈阿密热火)
　　健康的状态下，韦德接管比赛的能力少人能及，他是联盟中最好的终结者之一。这个夏天，韦德迎来了勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什两个超级助手，热火将再次向奥布莱恩杯发起强有力的冲击，韦德2006年的神奇将有机会重现。
　　进入NBA联盟的第三个赛季，韦德就收获了一枚总冠军戒指，他也是那个总决赛当之无愧的MVP。上赛季季后赛首轮，如果韦德身边再有一个球星辅弼，热火有机会淘汰凯尔特人。过去几年，韦德的尴尬在于，身边没有靠谱的帮手，他是热火唯一的取胜之匙。热火的进攻天赋无需赘言，简单说，他可以在半场之内的任何一个角落威胁篮筐，另外他的防守能力其实也被大大低估了——韦德下手快稳狠，脚步灵活，预判能力强，每个夜晚，他都能成为对位者的梦魇。
　　韦德和科比是联盟中最具杀伤力的球员，两人都具备凭一己之力赢得系列赛的能力。联盟中有很多防守悍将，但没人能真正限制住韦德。
　　2、凯文-杜兰特(俄克拉荷马雷霆)
　　杜兰特一直都是绩优股，可以肯定的是，接下来的数个赛季，这只股票还会继续升值。
　　上赛季首轮雷霆VS湖人，杜兰特打出了一个不可思议的系列赛，而在这个夏天，作为当之无愧的领袖，他又用不可思议的表演率领美国男篮时隔16年再夺男篮世锦赛冠军。没人比杜兰特更爱篮球这项运动，下赛季他极有可能成为常规赛MVP。上赛季，杜兰特火力洞开，成为NBA历史上最年轻的得分王。下赛季，杜兰特或许会变得更为全面，在进攻端不再一肩挑，而是让队友们都参与进来。进攻端，杜兰特能用多种方式造成杀伤，他的射程可延伸到三分线外，罚球命中率逾九成……杜兰特的防守能力曾饱受诟病，如今也在变得越来越好。
　　在最近的一份30个球队总经理的问卷调查中，杜兰特将荣膺2010-2011赛季的常规赛MVP。或许，属于杜兰特的辉煌才刚刚开始，接下来数年，他都会排在这份问卷调查的首位，而在这个十年里，杜兰特和他的俄克拉荷马雷霆或许能赢得几座总冠军奖杯。
　　1、科比-布莱恩特(洛杉矶湖人)
　　除了科比-布莱恩特，还有谁有资格出现在这张榜单的最前端？
　　毫无疑问，科比是当今联盟最好的球员，任何一名主教练，都会在比赛的最后时刻让科比来搞定比赛。当今联盟，没人比科比更具威胁，他具备任何人都不具备的炫耀资本，有着别人无可企及的战斗欲望。在任何一项运动中，这种情况——一个进攻最好的球员同时又是防守最好的球员——都很罕见，但科比恰恰就是这样的篮球运动员。迄今为止，科比已经八次入选最佳防守阵容第一队，入选次数在NBA历史上排在第二位。下赛季，科比将第九次冲击这一荣誉，并有希望在夺冠次数上追平迈克尔-乔丹。
　　科比是个无可挑剔的射手，很少有后卫能像他这样，能在低位单打更为强壮的对位者，能用各种方式随意砍分。除此之外，超高的罚球命中率、过硬的篮板和助攻能力使得科比成为一个不可思议的存在。科比是NBA历史上最好的球员之一，在将火炬传给凯文-杜兰特之前，他的这种状态还会持续几个赛季。
　　(流浪狗)

