安东尼全新四队交易浮出水面 开拓者介入剑指保罗
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，据北泽西新闻网报道，因为波特兰开拓者的加入，新泽西篮网追求卡梅罗-安东尼又有了新的方案。
　　据一名联盟内部人士透露，开拓者加入交易后，正试图把新奥尔良黄蜂也拉进来，跟篮网和掘金一起，完成四方交易。交易后，开拓者将从黄蜂得到克里斯-保罗，篮网的德文-哈里斯、克里斯-亨弗里斯以及一名开拓者球员将被送去黄蜂，丹佛得到德里克-费沃斯，安东尼和安德烈-米勒则会登陆篮网。
　　波特兰提议的这份交易方案对篮网和开拓者极为有利。不过目前而言，这个方案仅仅是被提出讨论，还没有实质进展。
　　新奥尔良和丹佛都计划留住自己的超级明星，至少现在而言是这样。可能有一天黄蜂会决定送走保罗，大多数NBA内部人士都认为掘金交易安东尼只是时间问题。
　　篮网为了得到安东尼，仍然在努力，但也许他们现在更需要的是费沃斯打出好表现。
　　篮网探花秀在中国赛北京站，篮网81-91负于休斯敦火箭的比赛中，出场23分钟5投0中，只有0分、5个篮板。这是四场季前赛里，第三场费沃斯表现糟糕的比赛，而这其中的两场比赛，掘金都派出了球探前去考察。如果丹佛高层通过NBATV观看了篮网和火箭的比赛，不管之前他们对费沃斯有多看好，如今他们对他的兴趣肯定会下降不少。
　　目前来说，掘金方面肯定觉得还没到用安东尼交易费沃斯的时候，而篮网则有些迫不及待了。他们希望能在季前赛结束前就搞定这一切。一旦常规赛正式开始，费沃斯的表现也许会更加糟糕。
　　除非安东尼或他的经纪人持续给丹佛施压，否则掘金就可以腾出时间慢慢寻找最佳的交易方案。9月时，篮网曾提出过用费沃斯和两个首轮选秀权，再加上掘金的安德烈-基里连科来交换安东尼的方案，遭到了掘金的拒绝。如今，其他球队正试图加入到交易之中。
　　掘金会继续观察费沃斯的表现，不过与此同时，也会寻找更好的交易筹码。篮网的两个选秀权让他们在竞争中握有优势，但是费沃斯的进步和安东尼阵营的施压，才是交易能否达成的关键。
　　(王二)

