科比18+8+5导演湖人大胜 安东尼缺阵掘金败走洛城
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，NBA季前赛，洛杉矶湖人坐镇主场以102-95轻取丹佛掘金，迎来季前赛两连胜。
　　科比-布莱恩特状态复苏，出场24分26秒，拿到18分，并有8个篮板和5次助攻的全面表现。保罗-加索尔12分5篮板3助攻，拉马尔-奥多姆14分6篮板7助攻。>>>湖人击败掘金，您如何评价他们的表现？
　　掘金方面当家球星卡梅隆-安东尼缺阵，昌西-比卢普斯9分6助攻，阿隆-阿弗拉罗3分球8投3中，拿下全场最高的20分。
　　湖人从比赛一开始就迅速进入状态，奥多姆率先半截篮命中得到2分，而掘金则靠内内的强攻在湖人篮下打开缺口。阿泰斯特接加索尔助攻三分命中，马上又篮下偷袭得手，一人连得5分为湖人取得领先。科比第一次尝试投篮不中，直到首节还剩8分钟才单打JR-史密斯得手。随后湖人一波7-2，首节过半时16-11领先。安东尼身穿T恤衫坐在场边观战，比卢普斯突破得分将分差缩小到一分之后，湖人又打出6-0高潮拉开差距。首节结束，湖人32-28领先4分。
　　第二节一开始湖人的替补阵容发挥作用，拉特利夫命中中投，布朗和新人伊班克斯也连续发炮，湖人牢牢控制住场上局面，掘金则依靠史密斯和阿弗拉罗的冲击。这段时间科比在场下休息，加索尔担任湖人主导，第二节还剩7分钟，西班牙人中投得手，湖人依然领先7分。随后湖人连续出现失误，掘金趁机由阿弗拉罗得分拉近差距。本节过半科比重新披挂上场，随后助攻奥多姆得分。内内两罚全中，掘金将比分追至51-55，但湖人此后又是一波8-0高潮将掘金气势打压，奥多姆半场结束前0.2秒上篮得手，湖人带着63-51的优势进入下半场的争夺。
　　第三节卫冕冠军乘胜追击，加索尔、科比、阿泰快速传递后，球交给奥多姆篮下重扣得分，费舍尔也终于三分命中，湖人优势达到13分。本节还剩2分17秒时，科比突破赢得罚球机会，两罚全中个人得分，拿下18分创造本赛季季前赛个人新高。第三节结束时，湖人已经85-68基本锁定了胜局。
　　末节湖人全套替补阵容出战，掘金趁机拉回了一些分数，但新秀伊班克斯内突外投稳住了局面，最终湖人在主场拿下对手，取得季前赛两连胜。(毛毛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

