斯特恩：NBA在中国走进技能篮球时代 将向全球推广
　　10月16日，NBA总裁大卫·斯特恩到达现场。当日，NBA中国赛最后一场比赛在广州文体演艺中心举行，休斯敦火箭队对阵新泽西网队。新华社发(宋穹摄)
　　新华网广州10月16日体育专电(记者单磊 贾文军)1989年，NBA总裁大卫·斯特恩将NBA的录像带送进了中央电视台的演播室，从此揭开了NBA在中国20多年的征程。21年来，NBA正在试图将其“职业篮球”的身份逐渐转变成“技能篮球”的模板。16日在2010中国赛广州站下榻的酒店，斯特恩细细回顾了NBA在中国的发展和NBA中国赛的历史，同时也给NBA现在以及未来在中国的发展重新定义。
　　68岁的斯特恩首先回顾了这些年NBA在中国的发展，谈到了电视转播的逐年增加，互联网对NBA的推动，谈到中国赛的场馆不断提升档次。对于这些发展，斯特恩都表示非常惊讶。随后他谈到了未来的规划，他说：“我们还想继续做之前的这些事情，继续扩大与中国篮球协会的合作。我们要邀请更多的中国教练、球员到NBA，帮助中国的裁判，提高训练水平和营养技能，提高对草根篮球的关注。让更多的NBA教练和球员来中国，把一个更高水平的NBA联赛奉献给中国球迷。”
　　在斯特恩的计划单里，与中国篮协的合作虽然是最高位的，但却是最简单的。5－6年前NBA还期望与CBA合作，建立一个超级中国篮球联赛。那时候的NBA认为既然自己是全球最好的篮球联赛，那就应该把NBA的模式拷贝到中国，这样才能更好地让这项运动在中国发展。如今，NBA不再这么想了，或者说斯特恩不再这样想了，他的字典里有了一个新名词，叫“技能篮球(know－how basketball)”。
　　“超级联赛现在已经不在我们的计划之内了，我们更懂得如何在中国发展，”斯特恩说。“我觉得中国篮协已经在联赛上倾注了很多精力，我们NBA则想致力于另一个大领域，‘技能篮球’。”
　　何为“技能篮球”字面理解就是了解“该怎么做”。去年NBA与中国篮协合作，每年由中国篮协派遣国内教练到NBA学习。今年NBA又与东莞新世纪俱乐部合作，为新世纪俱乐部的篮球培训中心提供技术支持，包括教练、营养师和管理方法等。这些年一直都有源源不断的NBA教练到中国指导各级别的篮球训练营和比赛，NBA少年赛也在中国开展了五年。
　　在斯特恩看来，在中国挖掘更多的“姚明”仍是一项让人醉心的事业，但这不是目标，是结果。“我们的目标是发展篮球，而不是发现另一个姚明。姚明是十亿人里才出一个的天才，我们只要关注青少年篮球事业，20年，30年之后，自然就会有更多优秀的球员倾心于这个项目。”
　　“中国是世界上人口最多的国家，是发展这项运动最理想的国度。我相信肯定还会出现在NBA打球的中国球员，但我们一点都不着急。”斯特恩说。
　　在斯特恩的话语中，“将来”、“今后”一类的字眼频繁出现，这与几年前急于在中国有所成绩的NBA相比，理念上已经完全转变了。谈到在中国的20多年，斯特恩说：“中国的西安是个有3000多年历史的城市，在中国，20年的历史实在是羞于启齿。”
　　“2004年(第一次中国赛)我们来的时候，人们总是问，‘下一次什么时候’2007－08年，人们又在问，‘(NBA)常规赛什么时候来’我现在的答案就是，‘我不知道。’如果今天不来，那就等明天；如果明天不来，那就等后天。”
　　然而无论理念上如何转变，有一项目标是NBA一直坚持的，就是发展篮球运动。NBA也希望在中国赚钱，也希望有更多的人买NBA的商品，但在篮球运动的推广上，NBA与中国篮球界的有识之士一样都有着责任感。
　　“我们在全球推广篮球这项运动，中国出现了姚明，别的国家还有像诺维斯基(德国)、托尼·帕克(法国)、吉诺比利(阿根廷)、保罗·加索尔(西班牙)这样的优秀球员。NBA不会一直坐在世界篮球金字塔的顶端，在未来会有欧洲的NBA，中国的NBA，也会有南美洲和非洲NBA。NBA将是全世界的，那才是对每个人都好的未来，”斯特恩说。

