波什：媒体批评热火像传染病 球迷应少看垃圾为妙
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，据《棕榈海滩邮报》报道，迈阿密热火后卫埃迪-豪斯说要对所有反对者竖中指，美记者伊桑-斯克尔尼克采访了克里斯-波什，并且撰文转述波什的态度。
　　网友们也许注意到了，波什已经决定减少花在Twitter上的时间，这意味着什么呢，他们已经开始感受到质疑者的压力了吗？倒不见得，每个人都有自己对抗压力的方式，而他们正在各自找到自己的方式。另外，我也曾经问过波什，他感受到的这一切其实是媒体和他的公平游戏，现代社会就是这样，一旦球员出名了，球队也会感受到曝光在镜头前的压力。
　　波什认为其中也有不公平的部分：“我们都是人，如果太多报道我们的家人和我们的隐私，那就不太合适了。你觉得这些极端状况球员能够承受，但如果媒体设身处地呢？我想他们也不会感觉太好。因为首先，你不可能真的超然物外。你的事情都被放在了放大镜下面，你做任何事情，都不可能逃开摄像机，不可能不被人在网上讨论，这很不幸。这些事情会让我们疲于应付。我觉得我们总得要点底线，有点品位吧，不能老是想着去读些狗血的垃圾。”
　　对于新赛季，波什会不会有什么压力呢？波什说：“这就跟在猛龙的时候一样，媒体得了传染病，那些质疑和批评会呆在那里，但是如果你忽略他们，专心做好自己的事，别给它们闹腾的借口，那么它们很快就会消失掉。”
　　(春水方生)

