美媒质疑弗老大绑冰袋上场他一定是被教练气疯了
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，在弗朗西斯为北京队出场两次后，也引起了美国媒体的关注，雅虎体育撰文报道了弗朗西斯的首秀，文章中称——
　　在NBA消失了很长时间的弗朗西斯飞赴中国，代表北京队出战，就像全明星球员艾弗森征战土耳其联赛一样，马布里也曾经在中国打过一个赛季。首场比赛弗朗西斯脚踝绑着冰袋就上场了，像他这样的球员有很多，而且并没有做好准备征战职业联赛。
　　文章的作者凯利-德维尔说，我不能完全责怪弗朗西斯带着冰袋上场，我有些不可思议，但不能完全怪他。
　　《NIUBball》记者撰文中称，在比赛开始前几个小时，闵鹿蕾教练对媒体说，弗朗西斯不会上场比赛，无论俱乐部还是球员都想得到更多的时间去适应，让他把13个小时的时差倒一倒，调整一下身体状态。但是随着比赛的进行，第四节胜局已定，很多球迷对着闵鹿蕾骂脏话，这让他改变了主意。
　　这时候，弗朗西斯正在替补席上敷冰袋，没有想到要上场，在约旦人阿巴斯上篮得分后，闵鹿蕾派上了弗朗西斯，此时他没来得及解开脚踝上的冰袋就上场了，“弗老大，加油！”全场球迷山呼海啸。上了17秒钟，没有投篮，没有助攻，技术统计表上没有任何数据。
　　这件事，从各方面看起来都是很冒险的，弗朗西斯明显不在状态，而且时差还没倒过来。我非常清楚当一个球员脚上绑着冰袋对他有的伤势恢复有多重要，但是让他绑着上场比赛是为何？我知道肯定是弗朗西斯在上场的时候解不下来了。
　　从另一个角度讲，如果弗朗西斯正在恢复期，那就不应该为了迎合球队和球迷把他放到场上去，即使教练被球迷一时的冲动搞的很郁闷。对这个被球迷嘘的教练(闵鹿蕾)，弗朗西斯一定气疯了，因为他这样的做法完全是错误的。
　　(FRANK)

