ESPN称热火关注度完胜湖人 年迈绿军竟仍是榜首？
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据ESPN体育网报道，著名神棍以及体育专家比尔-西蒙斯又开始了新赛季的预测，这次他带来的是关注榜，我们赫然发现这个夏天组三巨头的热火完超总冠军湖人。
　　购买一支球队的季票，通常都是球队最铁杆的球迷，那么哪些球队的季票最值得购买呢？在这份联盟30支球队季票价值排行榜上，西蒙斯认为最值得关注的有四支球队，依次是凯尔特人、热火、雷霆和湖人。显然，他承认自己对热火的关注度早已经压过湖人。
　　凯尔特人列在首位，是因为拉简-隆多是一名极具观赏性的球员，每一场比赛他都会完成两三次让人振奋的攻防，如果你认为他落选美国队是件稀松平常的事情，那么你一定是疯了。
　　接下来，是迈阿密热火，应该说，除了凯尔特人和1996年的芝加哥公牛，还没有一支球队让我如此期待。关注热火的原因很多——
　　第一，在热火之外，联盟最强大的四个人中的两人在同一支球队的状况只出现过三次，分别是湖人的贝勒和韦斯特，公牛的乔丹和皮蓬以及湖人的奥尼尔和科比。
　　第三，也许，这将是坏孩子军团之后的又一个联盟其他球队一同仇视的组合。热爱和憎恨来源于同一个理由——他们的强大。不管怎样，你总会带着一种激烈的情绪观看热火的比赛。
　　第四，詹姆斯和韦德这样的球员，如何联手来打球，这是一个很有意思的点。他们俩的风格迥然不同，这就要看主教练斯波尔斯特拉的功力了。
　　第五，这个夏天改变了勒布朗-詹姆斯，他被人从光明处扯进了黑暗，他需要证明自己，他需要愤怒地证明自己的选择是正确的。
　　排在热火之后的不是湖人，而是雷霆。就因为一个原因，那支球队里有一个叫凯文-杜兰特的小伙子。关注杜兰特的原因有三，一是威斯布鲁克的成长对杜兰特有多大帮助，二是新秀阿尔德里奇能给杜兰特带来一些支持，三是美国国家队的经历可能让杜兰特发生进一步的质变。
　　列在第四位值得关注的球队是湖人，科比的表演、加索尔的能力和阿泰的疯狂显然是这支球队最受关注的三个点，现在更有意思的是湖人和快船的球迷互相仇恨的情绪在增长。随着格里芬的复出，快船实力有了一些提升，在下一次“洛城德比”到来时，两队球迷必然又要发生一些口角了。
　　(肥仔)

