姚式幽默无处不在：新球衣帮减负 没人拉我衣服吧
　　记者郭海舟10月13日报道  姚明的幽默感无处不在，即使在谈到NBA新款球衣的时候，也不忘施展一下。他举着用全新技术制成的火箭11号球衣一边让记者拍照，一边笑称，球衣变轻可以帮他减轻负担。
　　北京时间10月12日，阿迪达斯借着中国赛的机会，在北京五棵松篮球馆正式在中国发布史上最轻薄、科技含量最高的新一代NBA官方球衣———NBARevolution30。
　　篮网的德文·哈里斯、布鲁克·洛佩斯两位球星与阿迪达斯亚太区市场部副总裁毕宝元、NBA中国副总裁杨东为共同出席了这款革命性球衣的发布仪式。
　　随后，姚明与乔丹·法玛、德里克·费沃斯等球员纷纷向记者分享了他们“球衣之道”。当然，姚明的回答最有趣。
　　人人都夸球衣轻
　　姚明休战一个赛季之后重返球场，期间发生了很多变化，所以记者问：“姚明，你知道你歇了这一年半，NBA连球衣都换了吗？”这位聪明的大个子马上笑着说：“嗯，其实我已经穿过了，季前赛就是这件球衣。感觉确实很轻，正好帮我减轻负担了，是吧？”
　　新款球衣虽然要在新赛季才正式投入使用，但已经在季前赛以及之前的全明星周末比赛中露过面，姚明对此并不陌生。不过，新赛季他刚刚伤愈复出，球衣变轻之后也许真会对他有所帮助。
　　好奇的记者仍不满足，继续围绕着球衣追问姚明：“你是众矢之的，在篮下对方肯定会用各种动作拉扯你，这件更轻更薄的球衣，想再拉扯你，是更容易了，还是更难了？”
　　这次姚明变得认真起来，他回答说：“那样拉我衣服算犯规的，我相信他们不会为了拉我衣服而赚犯规的。”
　　姚明提到的轻质感，几乎每一个中国赛上接受采访的NBA球员都提到过。
　　哈里斯在发布会现场说：“我认为这款球衣对我很有利，重量轻了，而且非常贴身。”他边说边用右手扯着衣角，“轻质和贴身，对我的跑动、突破是个帮助。而且摩擦减少之后，也可以更多在高速、高对抗下完成投篮等动作而不变形。”
　　另外一位篮网后卫法玛也说：“你问我新球衣Revolution30的感受？哦，我还以为是指新泽西篮网队的球衣呢。这件球衣很不错，轻便，我非常喜欢。”
　　篮网的大个子新秀费沃斯也谈到了球衣，他说：“这件球衣，和我之前穿过的所有球衣都不一样。非常不一样，首先它薄了很多，不但轻了，而且排汗方面很不错。以前的球衣，如果出汗多，就会像吸水一样，整件球衣挂在身上，不舒服。”
　　众人回忆老球衣
　　每个球星都有一段球衣故事，他们都有各自珍爱的球衣。在新款球衣发布活动现场，有记者问布鲁克·洛佩斯：“布鲁克，你还记得自己小时候最想拥有的一件NBA球衣，是谁的吗？”
　　大男孩一样的布鲁克憨笑着说：“必须记得，我小时候最想要一件‘魔术师’约翰逊的湖人球衣，我小时候非常喜欢他的比赛，”洛佩斯继续回忆说，“稍大一点之后，我最喜欢的是蒂姆·邓肯的球衣。我也是大个子，我非常喜欢他的比赛。”
　　很多专业人士提到洛佩斯时，不同程度上都有“看他打球，让我想起了邓肯”的结论。看来，当事人也有这个意思。如今，洛佩斯自己也成为球星，拥有了自己的球衣。记者问：“布鲁克，作为大个子，你对球衣的第一要求是什么？”洛佩斯手指胸口说：“大个子要整晚在篮下对抗，所以，我希望我的球衣能够更贴身，同时有一定的韧性，不要那么容易就被拉扯，甚至拉坏了。”人们都说洛佩斯是个实诚的大孩子，这个回答很说明问题。
　　随后，记者又问哈里斯：“德文，你还记得你第一次穿上NBA球衣打比赛的情景吗？”哈里斯回答说：“说起来挺尴尬的，菜鸟赛季，第一次比赛是季前赛，我非常紧张，于是，我的第一次投篮，是个三不沾……”
　　“布鲁克，那你呢？”记者趁机问旁边的洛佩斯，他再次边憨笑边回答说：“我没有那么丢人，至少我的第一次投篮肯定不是三不沾。”

