两大克星逼科比打铁铛铛 加索尔体味当年姚明之苦
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，洛杉矶湖人连续两天坐镇斯台普斯中心出战季前赛，这也是他们新赛季首次背靠背。昨天他们轻取丹佛掘金，今天则迎来另一个西北区强敌犹他爵士。
　　比赛开局属于爵士，两位被派上去防守科比的大闸率先建功，贝尔和基里连科两记中投帮爵士取得4-0开局，而科比连续三次进攻未果，还被AK直接抢断，飞侠对上贝尔和AK这两大防守专家，可有他难受的了。不过湖人可不只有科比，加索尔篮下得手随后阿泰三分命中，湖人还了一个5-0。
　　球场上4大联盟最顶级外线防守球员齐聚的场景可不多见，贝尔、基里连科、阿泰和科比互飚必定火花四溅。开局这段时间反倒是这些防守专家们在进攻端扬威，贝尔和基里连科又各自命中一球，阿泰也接加索尔妙传偷袭得手。德隆虽然没能出场，但基里连科发挥了自己的组织才华，爵士进攻这几分钟里还算顺畅。可防守方面他们虽然能限制住湖人外线却挡不住加索尔的冲击，西班牙遭犯规后罚中2球，禁区是湖人的突破口。
　　湖人防守有些跟不上节奏，杰弗森罚中2分后CJ-迈尔斯又三分中的，爵士16-9取得7分优势。科比三分线外无人防守但依然打铁，首节他在8分钟内4投全失一分未得，只贡献1次助攻。首节还剩3分18秒，禅师换下科比和费舍尔，改用布雷克和香农-布朗的后场组合。飞侠可能是新赛季首度打背靠背，身体有些吃不消。
　　卫冕冠军的人员调整立竿见影，小布朗一上来就连续两次抢投命中，一人连得4分，科比手感不好的夜晚湖人就需要这样的布朗。杰弗森强悍的篮下冲击让加索尔很不适应，屡屡被对手强吃成功，昔日的“小狼王”最擅长对付技巧出众但不够硬朗的中锋，比如姚明，火箭中锋每次遇到杰弗森都打的很难受，今天的加索尔也体会到了滋味。奥多姆延续了出色状态，他篮下暴扣为湖人拉近差距。
　　场上一阵混战后加索尔在还剩10秒时扣篮得手，首节比赛结束湖人20-22落后，科比4投打铁得0分，阿泰斯特8分是湖人最高。
　　(毛毛)

