两战洛佩斯姚明进步明显 阿帅：他在场就是个威胁
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，在结束了为期接近一周的中国之旅后，火箭队已经踏上了返回休斯顿的旅程。两场胜利，这是火箭队在中国的收获之一，但他们获得的并不仅仅如此。《休斯顿纪事报》的费根今日撰文指出，火箭队中国之旅的最大收获，就是全队和姚明之间已经开始磨合，全队的化学反应大大增加。以下，是全文摘译：
　　火箭队的中国之旅不仅仅是赢下了两场比赛，愉快，这是这趟旅程的主旨，但这并不是一支球队在季前赛的真正目标。
　　NBA的确想在全世界推广，中国球迷希望看到他们的影响，但火箭队想要的和所有球队一样，他们期望这样的比赛能够让球队为即将开始的新赛季做好准备。
　　当然，没有人期待这能够在一周之内就能解决好，但火箭队上下相信，经过这一周的旅程，如今的火箭队比之前要更好了。
　　布鲁克斯说：“我们正在磨合之中，进攻现在看上去好很多了，防守，我们还在努力，当然，姚明的表现很棒。”
　　当火箭队离开休斯顿的时候，洛瑞和布拉德-米勒还因伤不能出场，但在广州，两个人都已经携手复出。
　　随着斯科拉在今天回到球队训练，火箭队将在周四和马刺队的比赛中第一次凑齐完整阵容。
　　在中国的两场比赛期间，火箭队进行了两次训练课，阿帅表示，“我们的球员有很好的专注度，那两次集体训练对于球队的帮助很大，我们进行了有针对性的训练，取得了很多进步。”
　　姚明亦是如此，他的状态明显有了很大的提升，有了更多的出手，即便是面对双人包夹时也能有自信的投篮。而他的防守，在一对一对抗布鲁克-洛佩兹上，姚明第二场的表现好了很多。
　　“我所看到和关注的就是进步，而姚明正在逐渐提升，”阿德尔曼点评说，“我认为他在变得越来越好，我的意思不是说某一次，而是每一天，他都在变得更好。而这，正是我们所期待的。你可以很清晰的看到，当姚明在球场上的，他代表着一种威胁。”
　　漫长的旅途，对于球员来说或许会有体力上的消耗，不过也带来了另一个积极的一面，加速了全队的融合。
　　巴蒂尔开玩笑的说，“我们每一个人都相互了解了很多，这是这种赛程安排的好的一面。我们远离了自己的家，在过去的两周，我看到海耶斯的次数比看到我老婆和孩子的次数要多得多。我很喜欢这个家伙，不过……”
　　“在远征的道路上，我们能够建立相互之间的情谊，能够创造化学反应。新赛季，我们需要这样的化学反应来帮助球队达成目标，”巴蒂尔说。
　　总经理莫雷也肯定了这样的安排，“我觉得，这样的安排是值得的。我们现在团队一心，牢牢的绑在了一起。在中国，我们为球迷对于火箭队以及姚明的欢呼而兴奋不已，这段旅程，给我们留下了深刻的印象。”(大脸猫)

