前瞻：伤兵回归热火迎利好 詹姆斯有望复出斗山猫
　　新浪体育讯　热火即将在北京时间10月19日迎来他们的第六场季前赛，对手是山猫。此前五场季前赛，热火的战绩是3胜2负，而最让他们郁闷的是，五场季前赛，被寄予厚望的三巨头一共只打了不到4分钟，完全没有达到赛季前练兵的目的。
　　除此之外，热火的其他伤兵也陆续归队，卡洛斯-阿罗约在因腹股沟伤势缺席10天之后已经开始训练。此外还有贾马尔-马格洛伊尔和艾迪-豪斯也已回归。这对于此前一直饱受伤病困扰的热火来说，无疑是打了一针强心剂。
　　尽管如此，当家球星韦德仍然留在芝加哥，一方面，他要处理与前妻那旷日持久的官司，另一方面也在跟随他最信赖的训练师雷-杰夫进行特训，以恢复右腿的伤势。而他真正缺席与山猫比赛的原因，是要在当地时间周一出席他两个儿子的监护权案。
　　就目前的情况来看，热火全队的状态并不是很好，由于大规模的伤病，使得球队在磨合方面一直不能顺利进行，这也造成了比赛中球员之间的配合不够默契。在韦德和詹姆斯相继伤停之后，波什成为这支球队唯一的核心，好在他的状态还是非常不错，尤其是在上一场同黄蜂的比赛中，第三节他一人独得20分，如不是主教练处于保护波什的需要而让他整个第四节坐在替补席上，热火拿下黄蜂应该不在话下。
　　在过去的五场比赛当中，热火在组织后卫的位置上先后用过阿罗约、马里奥-查莫斯以及小将帕特里克-贝弗利，效果都不是特别好。而更让热火尴尬的，是他们的五号位，先发中锋乔尔-安东尼五场下来总共只得到可怜的2分，好在马格洛伊尔也已经恢复训练，热火在中锋的位置上有了更多的选择。
　　反观对手，山猫的状态也并不是很好，五场季前赛比赛一共只赢了一场，还是3分险胜活塞。明日一战，倘若詹姆斯真能兑现承诺复出登场，那热火二胜山猫也将不在话下。
　　预计首发：
　　热火：贝弗利、米勒、詹姆斯、波什、安东尼
　　山猫：奥古斯丁、杰克孙、华莱士、迪奥、莫罕默德
　　(虚谷)

