薛玉洋加盟广厦得感谢一人 俱乐部曾犹豫是否要他
　　记者李阳12月19日上海报道  薛玉洋能加盟浙江广厦，跟克里坦顿还能扯上一些关系。“今年我们外援想找一个后卫，把全队的速度提起来，所以就没再跟怀特续约，”俱乐部总经理叶湘玉说，“怀特走了以后，大前锋这个位置上需要其他人顶上来，最后就找到了薛玉洋。”
　　上赛季结束后，浙江广厦就决心调整外援思路，从之前的“两大”变成现在的“一大一小”。之前广厦的两个外援都集中在内线，拉莫斯自不必说，怀特虽然外线技术了得，可打的还是大前锋。如今，广厦找来身高2米12的薛玉洋，为的正是填补怀特离开的空缺。
　　不过，薛玉洋在加盟浙江广厦一事上并非一帆风顺。主要有两个问题，一个是转会手续上遇到一点麻烦，耽误了一些时间。再一个就是，当初俱乐部也在犹豫，要不要签他。毕竟，薛玉洋近几年的状态不是很好，而且，膝盖的老伤也时有发作。
　　这么一耽搁，直到今年10月份，薛玉洋才到球队报到。跟广厦合练的前几天状态不是很好，叶湘玉用了一个词，叫“惨不忍睹”。好在薛玉洋调整得很快，赛季开始后甚至打上了首发。
　　本赛季揭幕战对福建，薛玉洋首发出场25分钟，得到14分、7个篮板和2次助攻，而且效率较高，9投5中，还有1个三分和3个罚球。“他第一场球打得挺好的，我们也都替他高兴，”叶湘玉说。
　　在接下来的三场比赛中，薛玉洋发挥一般，一共才得了5分。跟上海队这场比赛，薛玉洋替补出场，只打了7分半钟，得到2分、1个篮板和1次盖帽，表现一般。
　　不过，薛玉洋的防守和努力程度，还是得到了球队的肯定。防守和篮板球，正是球队希望他做的。跟过去相比，薛玉洋比较明显的一个变化就是，他在内线打得更多了，尽管他这个位置上多是外援，在对抗中很难占到便宜，薛玉洋还是敢于在内线跟对手肉搏。他说：“能有机会加盟广厦我还是挺珍惜的，来了以后各方面对我也很支持，大家一直在鼓励和帮助我，我现在要做的就是调整好状态，为球队多做一些帮助。”

