科比极限拉杆地心引力何在 98年乔丹神迹恍若眼前
　　新浪体育讯　有时候，真正的高手只会在遇到真正挑战的时候才能迸发出实力，科比-布莱恩特无疑就是这类人。前面几场季前赛飞侠表现糟糕，28次出手只投进了4球，引起一片质疑声。但科比本人没有丝毫在意，他清楚季前赛，尤其是面对森林狼、国王这些对手，没有拼命的必要。直到，他迎来心中真正看得上的对手——丹佛掘金。
　　这里不得不说一个名字：JR-史密斯，这是一个向来最不服科比的家伙，每次碰到湖人都要跟飞侠较劲，今天也不例外，从开场史密斯就狠狠咬住科比，甚至不惜在科比刚拿球就下狠手犯规。这种对手，正对科比胃口。于是我们从第一节比赛就领略到飞翔的科比身影，久违的湖人王者之风。
　　飞侠今天第一球就不同凡响，他连过两人来到罚球线附近，在补防球员扑上来之前一个急停起跳，后仰略带着侧向移动跳投出手，球进的干净利落，“科比跳投课堂”重新开学了。当然最让球迷热血贲张的还不是科比的跳投，而是那种高高在上的飞翔。第一节后半段，科比左侧底线突然加速，扛住阿弗拉罗从底线杀向禁区，随后高高跃起，一个空中极限滑翔仿佛地心引力已对他失效，拉杆躲开封盖后上反篮命中，还造成对手犯规。
　　这一球立刻引爆了现场球迷的热情，恍惚间，1998年总决赛迈克尔-乔丹在爵士中锋奥斯特塔格犯规下拉杆上蓝的景象被科比复制，如此飘逸的高难度动作，也只有乔丹和科比能够演绎的如此美轮美奂。随后科比走上罚球线，现场响起了熟悉的“MVP”呼声，这一刻，洛城球迷的呼喊最恰当不过。
　　眼下的科比并非是百分百状态的科比，但看得出来随着常规赛的日益临近，他已经按照自己的节奏慢慢找回应该有的状态。在联盟打拼了这么多年，科比清楚在什么时候需要发力，在什么时候则是要蓄势待发。像那次精彩的极限拉杆打三分，新赛季我们还会经常看到，但科比最重要的任务已不是这些，而是如何将身边一群实力非凡的队友捏合在一起，这才是他能否问鼎6冠的关键。
　　(毛毛)

