28+9+4+4亮出洛城真王牌 为何禅师今夜要把他累垮
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，洛杉矶湖人队和犹他爵士队的比赛虽然是一场西部的强强对话，但这毕竟只是一场季前赛，菲尔-杰克逊在比赛中严格控制了科比-布莱恩特和德里克-费舍尔的出场时间，可是在对保罗-加索尔的使用上，“禅师”却没有任何手软，甚至在比赛中的最后关头他也选择一直把西班牙人留在场上。
　　在科比膝盖仍没有完全恢复的情况下，加索尔无疑是湖人队最重要的一个得分点，他用场上表现证明了自己能够挑起球队进攻的重担。今天加索尔得到球队最高的28分，他还有9个篮板、4次助攻和4次盖帽，他充分体现了一个内线核心应有的作用，他在比赛中给球队进攻带来极大的帮助。
　　即便是在场上面对爵士队夏天的重磅引援阿尔-杰弗森，加索尔依旧表现出极强的统治力，他在与杰弗森的直接对话中完全占据上风，他和拉玛尔-奥多姆在三秒区内的争夺中压倒了爵士队。当安德鲁-拜纳姆因为膝盖未愈缺阵时，加索尔被迫去打五号位，在这一位置上他要面对更高大、更强壮的对手，但他的表现并没有受到太大的影响，他仍能够在内线给球队带来可靠的贡献。毫无疑问，加索尔是湖人队今天发挥最出色的球员之一。
　　可是，当科比、费舍尔、罗恩-阿泰斯特在第四节末段都坐在替补席上时，杰克逊依然把加索尔留在场上，他丝毫没有保护西班牙人的意思。“禅师”为何会做出这种决定呢？
　　当球队结束欧洲之旅返回美国本土后，杰克逊在记者面前公开批评了球员们的状态，他称除了奥多姆之外，湖人队再没有球员进入到赛季状态，这其中也包括加索尔。与过去几年夏天频繁代表西班牙队征战不同，今年加索尔选择了好好休息，这让他的身体和体能得到很好的恢复，但他的场上状态却无法令人满意。今天的比赛中加索尔虽然贡献了全场最高分，但他在内线的进攻手感一般，特别是比赛的上半场，他有多次在三秒区内的进攻都未能命中。比赛中的一个镜头值得人们注意，当奥多姆被对手犯规后，加索尔把球拿到并没有交给裁判，而是趁机做出上篮来找寻手感，可他的第一次出手竟然没有命中。
　　仅仅通过日常训练还无法让一个球员迅速进入到赛季状态，而通过与爵士队这样强硬的对手交锋，无疑是帮助球员们找寻状态的好机会。为了能够让加索尔尽快进入赛季状态，杰克逊选择让他在面对爵士队时打更长的时间，爵士队在内线拥有杰弗森、保罗-米尔萨普、克莱罗-费森科等高大球员，杰克逊希望能借此来帮助加索尔尽快找到比赛的感觉。
　　毕竟，湖人队首场季前赛就要遭遇休斯顿火箭队这样的强敌，火箭队在内线拥有姚明、布拉德-米勒、查克-海耶斯、路易斯-斯科拉这几位实力不俗的球员，缺少了拜纳姆的支持，湖人队的内线深度受到影响，再加上科比的身体还没有完全康复，湖人队如想取得赛季开门红，他们就需要加索尔在场上发挥出更大的作用，杰克逊不得以只好让健康的西班牙人承担更多责任，他期待与爵士队的强强对话能帮助加索尔更快地找回手感和内线进攻感觉，这样湖人队在赛季初段才能打得更为轻松一些。
　　(Melody)

