科比强势复苏引爆MVP呼声 妖星晴天霹扣吓傻对手
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，NBA季前赛继续进行，卫冕冠军洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心迎来强劲挑战，丹佛掘金将挑战西部霸主的威严。科比-布莱恩特首发出场，但掘金方面，当家球星卡梅隆-安东尼没有进入先发阵容。
　　科比最近状态不佳，尤其是他的投篮手感非常糟糕，前几场季前赛总计命中率只有14%。今天他前两次出手也都显得非常勉强而没能命中，直到首节比赛还剩7分22秒，人们熟悉的那个科比才重现赛场。他三分线外拿球单打，突然转身加速过掉防守球员，在罚球线附近急停后仰跳投，球干净利索的钻入网窝，久违的科比高难度进球让洛杉矶球迷大呼过瘾。
　　但首节的湖人英雄另有其人，那就是罗恩-阿泰斯特，没有安东尼跟他对抗让野兽轻松很多，进攻中感觉大好，三分线外长手命中，内线突破也无人可挡，一人连得5分帮助湖人取得领先。科比时刻再度来临，他左侧底线强行突破，过掉阿弗拉罗后高高跃起，一个空中极限滑翔，拉杆躲闪后上反篮命中还造成犯规。飞侠走上罚球线加罚命中，现场球迷已经迫不及待的喊出“MVP”的呼声。
　　首节过半，湖人16-11稍稍领先，他们开始阵容轮换，保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆下场休息，两位夏季新援马特-巴恩斯和西奥-拉特利夫携手出场，巴恩斯被顶到四号位。比卢普斯两罚全中拉近比分，科比防守端奋不顾身倒地抢断成功，湖人快攻再取分。镜头给到场边坐着的安东尼，看到科比如此表现不知甜瓜是否手在发痒。
　　JR-史密斯强打费舍尔，使出跟科比一样的招数，底线抹过防守后空中拉杆躲闪绕到篮筐另一侧出手，球虽然打进，但裁判判定费舍尔提前犯规，进球无效。史密斯看来跟科比较上劲了，防守端死死咬住飞侠不放，科比一接球JR即下狠手犯规。
　　科比的各方面状态明显强过前几场，他突破吸引防守分球给阿泰斯特，后者虽然三分不中，但飞侠强压对手三大内线抢下进攻篮板，再度强攻造成对手犯规，两罚全中个人得分已经涨到8分，打出本赛季季前赛个人最高效一节。接下来一次他又奋力保护防守篮板，甚至飞身救球摔到了替补席上，现场喝彩声再起。掘金是湖人季前赛遇到的第一个有实力的对手，看来这激烈了科比的斗志。
　　首节还剩2分多钟科比下场休息，史蒂夫-布雷克和香农-布朗搭档后场，一帮替补打的也是有声有色，巴恩斯强冲篮下二次进攻，布朗则下快攻亮出绝招，飞龙在天再度上演霹雳暴扣，对手都看傻了。首节比赛结束，湖人32-28领先，科比8分4篮板1助攻，阿泰拿到9分，掘金方面比卢普斯6分。
　　(毛毛)

