国际6号秀对决中国易完胜 我们的阿联已经长大了
　　新浪体育讯　在今天的季前赛中，华盛顿奇才客场以90-92憾负纽约尼克斯，本场比赛易建联出战25分钟，拿下12分4个篮板，完胜意大利6号秀达尼罗-加里纳利。
　　意大利小帅哥加里纳利比易建联晚一年进入联盟，两个人都是首轮6号秀，因此这场比赛同时也是两位国际6号秀的对决。本场比赛易建联回归板凳席，但是依然砍下12分4个篮板，而加里纳利则是首发出战，不过成绩非常不理想，以得分见长的他本场比赛只拿到了可怜的1分，单就本场比赛而言，孰优孰劣一望即知。
　　本场比赛双方命中率都不高，易建联和加里纳利两人也没有逃出这个怪圈。易建联全场比赛15投5中，而加里纳利则是7次出手无一命中。双方都存在很大的问题，当了两场先发之后，易建联重新跌回板凳席，可见他并没有让教练组满意，本场比赛他的打法依然显得游离，不过如今的易建联已经习惯了起起落落，在场上自我调整的能力比加里纳利要好得多。要知道就在昨天对阵凯尔特人的比赛里，加里纳利还拿下全队最高的20分，11投6中的命中率更是惊人。
　　好在屡仆屡起的易建联已经长大了，明白了随遇而安的道理。今年夏天他和中国队在完全没有人看好的情况下取得了让人欣慰的成绩，尽管被前东家变卖有些让人难以接受，但从微博(http://t.sina.com.cn)流露的只言片语来看，易建联并不特别在意。果然，接下来的奇才训练营、季前赛中，易建联表现出乎意料的好，甚至一度还传出新东家想续约的流言。今天他和加里纳利的PK可以看做是一个寓言，我们的阿联长大了。
　　(春水方生)

