克雷扎23分猛龙主场过关 太阳未入佳境两战输72分
　　新浪体育讯　北京时间10月18日凌晨，NBA季前赛在加拿大再战一场，猛龙凭借主场之利，以121-100击退来犯的太阳。
　　在今年的季前赛，猛龙已经两度击败太阳。里纳斯-克雷扎拿下23分8个篮板；阿米尔-约翰逊和贾瑞特-杰克各得17分，约翰逊还抢下11个篮板；索尼-维姆斯16分，安德里亚-巴尼亚尼15分，德马尔-德罗赞14分。太阳季前赛战绩为1胜5负。
　　史蒂夫-纳什为太阳拿下16分、7个篮板和6次助攻，逐渐进入比赛的状态。哈基姆-瓦里克14分，杰森-理查德森和约什-柴德里斯各得12分。
　　两队的首次交锋，以猛龙大胜51分告终。双方再度交手，结果仍是猛龙以两位数的优势过关。
　　在首节的对攻中，太阳占了上风，以33-22取得两位数的优势，大有报首战一箭之仇的气势。
　　猛龙在第二节只用了4分钟就追回失分。克雷扎和杰克在本节开始后不久相继三分命中，约翰逊则两度篮下得手，猛龙以15-6的攻击波开始本节，一举将差距缩小到2分。上半场猛龙只以53-55落后。
　　下半场猛龙攻势更猛。第三节打了2分30秒后，巴尼亚尼和克雷扎接连投中三分，猛龙以65-61反超。本节猛龙以39-24胜出，前三节以92-79取得优势。
　　克雷扎越战越勇，最后一节4投4中，单节贡献10分。比赛还有4分钟时，克雷扎妙传，维姆斯空中接力扣篮得手，猛龙以116-95遥遥领先。(吴哥)

