新浪体育评现役50大第25星 太阳神的火枪手显威名
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　2008-09赛季太阳错失季后赛，美专家丹-比克利曾经写过一篇文章，题为《太阳球迷，你们的时代结束了》。但让人始料不及的是，时隔一年之后，这支球队重新杀入季后赛，并且闯进西部决赛。作为球队季后赛最大的功臣之一，杰森-理查德森在季后赛场均拿下19.8分，比常规赛场均得分提高了4.1分。
　　理查德森已经成为了典型的季后赛球员。上赛季初他表现一度非常不错，帮助太阳冲击过西部第一。但是之后球队遭遇震荡，伴随着莱昂德罗-巴博萨受伤，理查德森的表现也出现了下滑，相对应的，太阳也显露出疲态，战绩一路下滑到了西部第八。
　　全明星赛后的关键冲刺时刻，很多人都等待着他们眼中的羸弱太阳原形毕露，但是理查德森适时恢复，帮助太阳打出了23胜7负的战绩，最终拿下西部第三。进入季后赛之后，理查德森才开始真正发威，前两轮比赛他都是队内得分王。
　　4月23日对阵开拓者的比赛中，理查德森三分球12投8中，最终拿下42分，对于职业生涯迄今只参加过两次季后赛的他来说，这实在是令人兴奋的成绩。回想他上次参加季后赛，还是在2007年，那个赛季他的球队创造了黑八奇迹。他从来没有入选过全明星阵容，扣篮大赛上的风光是唯一的慰藉，而对于职业生涯动荡不安的他来说，仅有的两次季后赛都是如此激动人心，这也可以算做一种补偿。
　　扣篮大赛冠军什么也代表不了，想到日后只有“史上灌篮排行”这样的的山寨榜单上才有自己的一席之地，理查德森对太阳时代逝去的怅惘会更加深重。勇士时代的理查德森曾为了球队的烂战绩而自己掏钱买报纸版面道歉，被送到山猫之后他经历了一个半赛季的迷茫，现在他终于找回了自己。
　　29岁的他看上去要老得多，勇士队长达12年无缘季后赛的悲惨历史差点耗光了他的精力，前途一片灰暗的山猫消磨了他的意志，时间带走了太多宝贵的东西，只留给他一个快要漏完的沙漏。上赛季西部决赛，他目送同年新秀保罗-加索尔再入总决赛，拿下第二枚总冠军戒指，本赛季他的希望之光更加暗淡。
　　今日推荐：《宾虚》(Ben-Hur)
　　《宾虚》的电影版在影史上地位特殊，几个版本均为战争史诗的杰作，2010年由美国ABC电视网、加拿大CBC电视网、西班牙Antenna 3频道和德国ProSieben电视台合力投资5000万美元，将这部史诗搬上了电视荧幕，迷你剧版本的《宾虚》几乎是美国各大电视奖项的宠儿。
　　复仇总会是一个引人入胜的故事。宾虚本是一位犹太王子，后被朋友梅萨拉出卖，沦为奴隶。Ben-Hur几经磨难，终于重获自由，向仇人发起了挑战。来到太阳之前的理查德森就好似一位被出卖的王子，他曾在勇士风光无限，却因老东家为节省开支以及扶植更为年轻的蒙塔-埃利斯而惨遭抛弃，在山猫的日日夜夜理查德森都想着自我证明。
　　终有一日，他来到太阳，来到伟大的控球后卫史蒂夫-纳什身边，一度饱受质疑的他终究在今年季后赛证明了自己。昔日勇士在理查德森走后堕落已久，真正的勇士却在凤凰城重新崛起，一部毫无血腥的复仇史诗就这样在NBA联盟上演。
　　西部决赛的荣光将理查德森和他的太阳队推向了巅峰，或许一直饱受低谷的“现代最佳扣篮王”确实应该得到正视，这就是我们给于他如此之高顺位的原因，有一位伟大的队友一位伟大的控卫在，他将无往不利。
　　(春水方生)

