易建联操刀绝杀大盘点 曾末节17分0.4秒手刃骑士
　　新浪体育讯　在刚刚结束的华盛顿奇才客场90-92不敌纽约尼克斯的比赛中，易建联替补出场25分钟，15投5中得到12分4篮板1助攻1抢断，在最后26秒内，易建联两度操刀球队绝杀，可惜均为命中。
　　奇才主帅菲利普-桑德斯对易建联不可谓不器重，当比赛打成90-90平局时，他将绝杀机会留给阿联，但阿联中投不中；当尼克斯利用罚球将比分反超2分，以92-90领先时，桑德斯再度把绝杀机会交给阿联，但阿联三分球依旧不中，奇才最终饮恨麦迪逊。不过回首往事，我们发现阿联已经不是第一次操刀绝杀球了，下面就让我们一同盘点阿联的关键投篮镜头：
　　1.2007年7月9日，中国男篮85-84击败克里夫兰骑士
　　本场比赛，中国男篮赴美国拉练，参加拉斯维加斯夏季联赛。易建联在前三节6投0中，打得非常艰难，但在第四节他找到了状态，一人单节砍下17分，而中国男篮其他人在末节只得到3分。在比赛还有18秒时，中国男篮以83-84落后骑士1分，而阿联在接到队友传球后，干净利落地转身甩开两名防守球员，在哨响前0.4秒命中低位跳投，帮助男篮取得了胜利。
　　2.2007年12月18日，密尔沃基雄鹿99-104不敌克里夫兰骑士(双加时)
　　在这场历经两个加时赛的艰苦较量中，勒布朗-詹姆斯得到31分8篮板，他也凭借本场比赛成为NBA历史上最年轻的9000分先生。在常规时间里，勒布朗-詹姆斯错过了绝杀机会，双方进入第一个加时。在第一个加时赛末段，双方战成93-93平，雄鹿还握有16秒进攻机会，莫里斯-威廉姆斯在突破受阻的情况下回头将球扔给阿联，阿联干拔跳投弹筐而出，错过绝杀。最终，雄鹿与骑士又打了一个加时赛，以99-104落败。
　　3.2008年11月11日，新泽西篮网94-99不敌迈阿密热火
　　本场比赛德文-哈里斯因伤缺阵，阿联很好的填补了他的漏洞。是役，阿联三分6投5中，狂砍24分10篮板4助攻，创造个人助攻纪录，但在比赛的最后关头，他却在跑绝杀战术时与文斯-卡特出现配合失误。
　　终场前12秒，热火以95-92领先篮网3分，此时球权尚在篮网手中。肯扬-杜林弧顶分球给卡特，卡特在三分线外持球左侧切入，而易建联正好从低位向高位移动，卡特与阿联正好撞到一起，延误了时间。当卡特收球试图传给已经撤到三分线外的阿联时，却发现热火球员已经跟防到位了，最终卡特在轴心脚移动的情况下无法传球，被吹罚走步；篮网的绝杀战术流产。卡特在赛后表示，阿联的站位出现了失误。
　　4.2010年4月15日，新泽西篮网86-94不敌迈阿密热火(双加时)
　　本场比赛是常规赛收官战，热火阵中德维恩-韦德，杰梅因-奥尼尔以及乌杜尼斯-哈斯勒姆休战。篮网与热火一度打得十分胶着。阿联全场17投7中砍下23分15篮板，但在第四节错过绝杀。
　　第四节还有4.2秒时，双方战成78-78平，卡洛斯-阿罗约进攻犯规，篮网握有球权。在常规时间还有0.8秒时，篮网将操刀绝杀的机会留给阿联，但阿联的中距离投篮被迈克尔-比斯利封盖。最终双方进入加时赛，不过在第一个加时赛末段，篮网以82-84还落后热火2分，挽救篮网的也同样是阿联，他两罚两中，将比赛带入第二个加时；不过最终，篮网还是以86-94在第二个加时赛中败下阵来。
　　(咕哒)

