尼克斯妖星关键时刻大爆发 何方神圣竟能完胜状元
　　新浪体育讯　今天NBA季前赛继续进行，纽约尼克斯坐镇主场，以92比90逆转华盛顿奇才。为尼克斯赢下这场比赛的，是从替补席出发的托尼-道格拉斯，他不仅17投9中，三分球9投3中砍下全场最高的23分，而且在第四节最后时刻，正是他连得5分，助尼克斯完成逆转，表现因此力压状元秀约翰-沃尔。
　　能在比赛最后时刻，比分紧咬时取代首发控卫雷蒙德-费尔顿站在场上，道格拉斯自然有他不同寻常之处。道格拉斯较能打动教练的有两点：其一是他的防守较为出色，可覆盖一号位和二号位；其二是他的外线投射能力。在今天的比赛中，迈克-德安东尼教练就放任他在三分线外9次出手。
　　和费尔顿类似，道格拉斯在为队友创造得分机会这一环节上，还做得不够出色。持球之后，道格拉斯的首要选择，还是自己得分。但实际上，道格拉斯身体素质出色，他完全有成为一位突传俱佳型双能卫的素质(这一点也和费尔顿类似)。在新秀赛季，道格拉斯就让人们眼前一亮，他的真实投篮命中率高达57.1%，在控卫中排名第12位，三分球命中率达到了38.9%。
　　防守上，道格拉斯的身体素质为他起到了决定性的作用，这也是尼克斯队内所欠缺的，为他在德安东尼教练心目中也确定了一个位置，可以将他按照费尔顿的模式来打造。新秀赛季，道格拉斯出战56场，首发12场，场均拿下8.6分1.9个篮板2次助攻。
　　道格拉斯的大学生涯先后辗转于奥本大学和佛罗里达州大，他在大学呆满了4年，这是比较少见的，也使得他在2009年参选时到了首轮第29顺位才被洛杉矶湖人选中。而这与道格拉斯四年NCAA生涯，场均16.8分3.8个篮板2.6次助攻，并且曾入选全美最佳阵容(3队)的表现是不太相符的。而就在拿下道格拉斯不久，为替补控卫一直挠头的湖人却把他交易给了尼克斯，代价只是一些现金和2011年的次轮选秀权。
　　被湖人轻视并不代表着就此沉沦，来到尼克斯后，道格拉斯的表现很多时候都比球队的正印首发一号位克里斯-杜洪要来得出色。今天的比赛，虽然他顶替费尔顿，在关键时刻出场并奉献关键表现，但道格拉斯要做的，是在维持这样表现的同时，还能在其他方面打动主帅。毕竟，在德安东尼手下的控卫，助攻数一个赛季下来却不过区区2次，实在是有些说不过去。(魑魅)

