洛城众人皆醉阿泰独醒 科比半场0分野兽17分救驾
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，洛杉矶湖人连续两天坐镇斯台普斯中心出战季前赛，这也是他们新赛季首次背靠背。昨天他们轻取丹佛掘金，今天则迎来另一个西北区强敌犹他爵士。
　　第二节科比和加索尔等主力休息，巴恩斯、布朗、布雷克这些替补唱主角。新秀伊班克斯上场对掘金表现抢眼，今天他仍然活力十足，在内线抢下进攻篮板后造成杀伤一片，而替补中锋西奥-拉特利夫则用超级火锅引爆了现场的激情。不过湖人第二阵容虽然打的热闹，但进攻效率却很低，一次失误后被爵士快攻暴扣，湖人已经落后了8分。禅师显然不满意替补们的表现，赶紧叫了暂停。
　　替补席上，老将拉特利夫耐心的给伊班克斯讲解该如何跑位，菜鸟认真听着，湖人这种气氛很是和谐，37岁老兵的经验能很好的补充球队。回到场上拉特利夫就用实际行动给菜鸟做示范，跟进快攻中接布雷克妙传篮下放入2分。不过爵士的进攻更有条理，他们在CJ-迈尔斯和基里连科带领下接连阵地战得分，半场还剩6分半钟他们已经领先了12分之多。
　　禅师重新让加索尔上场，但西班牙人上来第一次进攻就吃到大帽，场外科比和费舍尔脸上满是无奈，湖人这段时间几乎没有团队配合，攻防两端都出现了问题。小布朗再度挺身而出，一个干拔三分命中解了湖人燃眉之急。第二节还剩4分钟结束，湖人得分才刚刚突破30分。阿泰随后三分命中，湖人好不容易把分差拉回到个位数。
　　加索尔被杰弗森纠缠的非常不爽，竟出现接球脱手的低级失误，奥多姆也郁闷之极，好容易抢下进攻篮板又被对手提前犯规，只能在裁判哨响后扣个篮发泄一下，可他随后的罚球偏出，奥多姆需要学会如何把精力用在该用的地方。阿泰使出吃奶的劲头篮下硬扛，撞开防守球员打三分成功，野兽无疑是今天湖人表现最正常之人。不过随后1分钟内湖人连续被吹两次进攻犯规，现场球迷嘘声一片，刚刚起来的势头又被压下去了。
　　阿泰继续发威内线再得2分，湖人过去的10分离阿泰一人包办9分。奥多姆半场结束前31秒投中3分，随后第二节结束，湖人44-49落后5分。科比依然是0分，阿泰则变身湖人救世主，已经砍下17分。
　　(毛毛)

