易建联创季前赛篮板新低 对手不强为何难显统治力
　　新浪体育讯　在刚刚结束的华盛顿奇才客场90-92不敌纽约尼克斯的比赛中，易建联替补出场25分钟，15投5中得到12分4篮板1助攻1抢断，但在内线防守方面表现不力。
　　虽然最终数据是12分4篮板，尚在可以接受的范畴之内，但问题在于，阿联似乎已经迷失了自己的方向。在奇才阵中，阿联的角色定位是什么？前提条件当然是很明确的——阿联目前只是替补球员，而且并非是杰森-特里那种类型的替补球员。所以，阿联的角色定位应该是“我是球队一块砖，哪里需要哪里搬”，而不应该由着自己的好恶随意发挥。
　　面对尼克斯，阿联的首要任务是什么？其实很明显，他应该帮助球队巩固内线防守。尼克斯在季前赛表现出“两多一少”的内线特点。“两多”是指罚球多，封盖多——4场季前赛，尼克斯场均获得26.3次罚球和6.2次封盖，而他们的对手只有17.5次罚球和3.5次封盖；“一少”是指篮板球少，尼克斯场均只有33.5个篮板，而对手则有47.3个篮板。更重要的是，尼克斯的篮板球是双重羸弱——他们场均只有7.0个前场篮板，26.5个后场篮板，而对手则有13.3个前场篮板，34.0个后场篮板，无论是进攻还是防守，尼克斯都没有篮板球掌控力。
　　出现这一结局正是尼克斯的打法所致，罚球多是因为冲击力强，篮板球少则是因为内线球员防守能力欠缺，封盖虽然多，但却集中在罗尼-图里亚夫和蒂莫菲-莫兹戈夫两人身上(两人合计场均3.25次封盖)。面对这样的尼克斯，易建联完全有希望在内线攻防两端展现统治力。
　　当然，相比进攻，内线防守无疑更需要阿联注意。在最初的两场季前赛中，阿联分别有10篮板3封盖，7篮板1封盖进账，打完前四场季前赛，阿联也有场均7.25个篮板进账，这令他一度成为奇才篮板王。但值得注意的是，阿联从第三场季前赛开始就有点忽略内线防守了，他在最近4场比赛(算上本场)只有1次封盖进账，篮板球也只有场均5.25个，最初两战场均要少3.25个之多。
　　出现这样的结果绝对应该深刻反省，芝加哥公牛和密尔沃基雄鹿是篮板强队，阿联面对他们没有发挥也就罢了，但尼克斯是篮板弱队，阿联居然只有4个篮板进账，创下了季前赛篮板新低，这就令人难以理解了。看看约翰-沃尔的5个篮板，看看科克-辛里奇的9个篮板，再看看艾尔-索顿的2次封盖，以及贾维尔-麦基的6份火锅，阿联在赛后确实需要好好反省一下。
　　(咕哒)

