小霸王堪称尼克斯晴雨表 他不在场则纽约一无是处
　　新浪体育讯　在刚刚结束的华盛顿奇才客场挑战纽约尼克斯的比赛中，尼克斯最终以92-90险胜奇才。尼克斯主将阿玛雷-斯塔德迈尔出场24分钟，16投7中，得到18分7篮板2助攻1抢断2封盖，尼克斯的表现完全随着他的发挥而波动。
　　自从离开菲尼克斯太阳，人们就一直在怀疑斯塔德迈尔——离开了史蒂夫-纳什，他会变成下一个昆廷-理查德森，还是下一个乔-约翰逊？从此前三场比赛(第四场季前赛小斯轮休，没有出场)来看，他绝对是下一个约翰逊——离开纳什后，数据依然能继续攀升。
　　在此前打过的三场季前赛中，“小霸王”场均出战25.3分钟，得到24.3分4.3篮板1.7助攻1.3抢断。这份成绩单也符合尼克斯对他的期望——全力进攻，不用顾及防守。当然，斯塔德迈尔高达62.2%的投篮命中率也绝对对得起尼克斯的战术安排。
　　但本场比赛却不是如此。由于只是季前赛，所以迈克-德安东尼的用兵也十分随意，小斯全场只是一三两节打满全部时间，二四两节全部下场休息。可今天，小斯的进攻在首节比赛就遭遇了阻碍。甫一开场，贾维尔-麦基就造成小斯进攻犯规，随后又被卡蒂尔-马丁抢断，直到开场2分钟时，小斯才抓下前场篮板造成麦基犯规，用2次罚球为自己首开记录。首节比赛，在奇才全民皆兵的防守下，小斯9度出手仅命中3球，效率并不高。
　　不过第三节情况发生了变化。如果说第一节小斯还有点耍花活的欲望，那么在第三节，他已经完全投入了比赛——第一节，他有三次出手在三秒区外，5英尺内能直接finish的进攻只有2次；而在第三节，他在三秒区外只有2次出手，其中一球是无厘头三分，但剩余5次出手，他全部在4英尺以内直接强攻。这种硬朗的打法令他的命中率直线上升，单节7投4中砍下10分4篮板。
　　总体来看，小斯的个人能力还是不容忽视的——第一节他在场，奇才仅以25-22领先3分，第二节他不在场，奇才以55-44领先11分；第三节小斯回来，单节砍下10分，尼克斯将比分追到73-74只差1分；第四节小斯下场，尼克斯又险些被奇才绝杀。但小斯的问题也依然存在，即当对手集中精力围剿小斯时，他身边并没有能帮助他的人：首节比赛，尼克斯三分球4投1中，这才导致奇才能肆无忌惮地包夹小斯。同时，小斯的终结能力虽然很强，但如果82场常规赛场场都让他像本场比赛第三节那样发挥，恐怕就小斯是铁人也要被累趴下。
　　正如ESPN对尼克斯的评价：他们在夏天有收获，但远未到咸鱼翻身的地步，纽约城的振兴希望，不可能仅系于斯塔德迈尔一人，2011年夏天，应该是他们的新目标。
　　(咕哒)

