新赛季配斯科拉还是海耶斯 姚明遭遇前所未遇烦恼
　　记者袁俊10月17日广州报道  米勒的复出，也让姚明身边的帮手全部聚齐。在姚明缓慢恢复的时候，他更需要这些帮手分担压力。米勒只用一场比赛就足以证明他是姚明最好的替补，而斯科拉、海耶斯和杰弗里斯也证明了自己在巨人身边的价值，他们都是火箭主力大前锋的有力争夺者。
　　海耶斯空切闪光
　　本来姚明回归之后，海耶斯是位置最尴尬的人。上个赛季因为姚明受伤，海耶斯就成了球队主力中锋。用1米98的海耶斯打中锋，本来就是无奈之举。只是问题是，现在不光姚明伤愈，连米勒也已经归来？季前赛前面几场，一场20多分钟的上场时间的局面还能否出现？
　　因为妻子生子，斯科拉提前离开了中国，而这也给了海耶斯更多表现的机会。中国赛第一场，他被排进了首发阵容，但是他的表现却不尽如人意。不到19分钟的时间，仅仅只贡献4分、3个篮板，还有3次犯规。可是第二场，海耶斯调整了过来。姚明回来之后，他不可能像上个赛季那样死站在内线。可在罚球线附近，海耶斯持球进攻的能力实在不敢恭维，他还能为姚明做些什么？海耶斯找到了答案，是策应和空切。全场比赛，海耶斯最令人感到惊讶的却是他的空切。利用姚明在底线接球靠住洛佩斯的时机，海耶斯频频空切。第一节他就3次造对手犯规，6次走上罚球线。这场比赛，他总共获得了8次罚球机会，排名全队第一，而且还罚中了6个。从季前赛到现在，海耶斯的策应也表现得不错。到现在为止，他场均有1.5次助攻。比赛刚开始，海耶斯居然用一个华丽的背后基地传球，将球传给了溜底线的巴蒂尔，只可惜巴蒂尔上篮被洛佩斯盖了帽。甚至在米勒刚刚上场的那会儿，海耶斯还一直呆在罚球线附近的位置上来进行中转，浑然忘记了米勒才是最擅长干这个的人。
　　即便米勒归来，海耶斯也为自己争取了一定的生存空间。当米勒回到自己习惯的罚球线附近时，海耶斯也站到了篮下。至少从现在的情况来看，在篮下肉搏，抢篮板，还没有人比海耶斯干得更出色。和姚明搭档时就空切和策应，和米勒搭档时就在篮下肉搏，海耶斯已然成为巨人身边的“万金油”。如果不是第二场比赛第三节眉角被撞破下场，海耶斯获得25分钟时间一点问题都没有。
　　最佳搭档还是斯科拉
　　姚明的状态恢复越来越好。只是当他的上场时间和各项数据逐步回升的时候，也许他会越发怀念斯科拉。因为爱妻生子，斯科拉提前离开了中国，于是两场中国赛，姚明的身边都没有斯科拉。尽管两场比赛，四号位上的替补都有人能够挺身而出，但是最能够帮助姚明分担压力的内线帮手，却还是斯科拉。
　　现在姚明处于恢复期，对手的防守压力还不算很大，随着姚明的状态越来越好，对手必然会对姚明进行更严密的夹击，巨人身边需要一个得分稳定的内线搭档。
　　第一场比赛，海耶斯表现一般的时候，杰弗里斯却赢得了高达36分钟的上场时间，是因为他9投6中，为球队砍下了12分，还有8个篮板入账。
　　第二场，杰弗里斯的上场时间大大降低，那是因为他这场比赛5投0中，进攻端颗粒无收。而海耶斯却能频频利用空切来冲击篮下。
　　在海耶斯和杰弗里斯两人的竞争中，海耶斯目前稍微领先一步。杰弗里斯的进攻和海耶斯一样不靠谱，但是他的防守却不如海耶斯那么稳定。
　　可从进攻端来看，无论是海耶斯的空切还是杰弗里斯的中远投和突破，都只是斯科拉某一部分功能的替身。姚明在低位的时候，高位需要有人能够投中球；姚明拉出来的时候，又需要有人能够突破和空切来冲击对手内线。海耶斯背身单打能力太差，杰弗里斯又不够硬朗，远远不如斯科拉那么全面，可以说是靠天吃饭也毫不为过。而以斯科拉全面的进攻能力，无论和姚明搭档还是和米勒搭档，都很合拍。
　　米勒归来后，火箭内线的版图已经确定。姚明、斯科拉和米勒将是火箭内线的核心。米勒是姚明的替补，而杰弗里斯和海耶斯将是斯科拉的替补，至于他们谁能赢得更多的上场时间，谁也说不准。

