邓华德塑造打不死的上海 这座城市被他们精神打动
　　本报记者 冯笑
　　上周日，源深体育馆一楼113室，上海玛吉斯男篮的更衣室，小汝跟随这支球队一块回来了。从去年12月19日开始，身为大学生志愿者的他每逢上海男篮主场比赛都会守在主队大门口。如今再次回到这个熟悉的位置，他身后的大门依然紧闭，只是门那边的人和故事已然不同。
　　因为工作岗位特殊，上赛季小汝在队员里头也算混了个脸熟。以至于赛季后半段，卢卡斯经过楼梯间上场前，不会忘记和这个“门外人”击掌。那会儿，这个个头不高的美国外援是源深球场当之无愧的明星。每回跳球之前，他都会在队友的簇拥中合着现场音乐起舞，这是上海大鲨鱼在赛前的固定节目，确切地说是大战前的壮行。新赛季，卢卡斯没有回来，而领舞的重任落到了新援张兆旭的身上。一高一矮，俩人的舞姿同样是天差地别。赛季首战对阵天津，张兆旭如约在开赛前秀了一把，可随后的三场比赛他却选择了放弃。于是，球队回到上海的首场比赛，队员的入场仪式依旧充满了感染力，但原本那气势汹汹的舞蹈却不见了。
　　“主要是觉得自己跳得不好。比赛前大伙的心气儿都上来了，被我这滑稽的舞蹈一搅和，反而不好。”生活中离不开框架镜的张兆旭总是一副斯斯文文的模样，可一旦换上球衣迈向赛场，大个子明白这气势比什么都重要。即便他正式入队不满一个月，而眼下的上海男篮仍处于阵容变更后的磨合期，但比赛可以输，那股子不服输的劲头不会被抛弃。
　　“上个赛季，我们之所以会拥有如此多的拥护者，是因为我们在赛场上的表现赢得了大家的尊重。”周日与广厦对阵，邓华德在上午训练结束后将队员聚拢在一块，沉稳地语调在空旷的球馆里显得愈发肃穆。一年前，几乎站在同一位置，邓华德那番“守卫家园”的感言将每一名上海队员的斗志点燃。如今，围在身边的队员发生了改变，但信念依旧，“无论比赛输赢与否，我们依旧要把那份激情带回这里。永远不要忘记，这座城市是被你们的精神所打动。”
　　自从邓华德入主上海男篮，这便成了一支不折不扣的精神力战队。上赛季揭幕战与广厦死磕到底，今年终于在主场打赢了翻身战，而此时的大鲨鱼队却面临着一波信任危机。赛季首战败走津门，随后又在东莞遭遇连败，原本被球迷寄予厚望的争冠队伍开局不利，一时间质疑声四起。直到周日晚这场跌宕起伏的比赛在源深上演，所有人都相信那支“打不死”的上海队又回来了。
　　邓华德说他从不担心，因为自己始终坚信球队会越来越好，像上个赛季一样。只是偶尔，这位主教练也有猜“错”的时候。新赛季主场首秀，上海队可没有重蹈覆辙，依靠加时赛击败了老对手广厦，在第四节投中关键压哨球的哈里斯自是功不可没。可惜的是，小汝却错过了这一全场最惊心动魄的时刻，“以防万一，我还是提前下楼到更衣室做准备，那个三分正好没看着。”
　　所幸，赛季才刚刚开始，上海男篮新赛季的精彩故事也仅仅是开了个头。

