湖人想签猛男却变小媳妇 死磕詹姆斯他准备好了吗
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，湖人今日坐镇主场负于爵士，替补发挥不佳是关键，尤其几名新援，布雷克、巴恩斯以及拉特里夫，更是集体失常，布雷克出19分钟，7投0中，而巴恩斯出场14分钟，4投也仅1中，湖人队在他出场的14分钟时间内竟然输了19分，堪称全队的头号罪人。
　　这多少有些让人出乎意料，要知道，巴恩斯可是在今年降薪来到湖人队的。湖人上下包括外界媒体都认为，这是一笔超值买卖。毕竟巴恩斯也是在勇士、太阳、魔术等多支球队证明过自己实力的好手，亦是被认为适合湖人体系的功能型球员。可为什么到了球场上，表现如此糟糕？
　　其间原因，或许还是和巴恩斯的心态有关。纵观季前赛迄今的表现，给人的一个最大印象，那就是这位曾经的拼命三郎如今有些缩手缩脚，成了一碗温吞水。要知道，当年在勇士队，能够随着球队制造黑八奇迹，巴恩斯的血液之中绝对不缺少激情的成分。就是后来去了太阳队，他也绝对是那种激情四射的球员。上赛季在魔术，他略微安静了一些，可像现在这样，打球完全没有了激情，畏手畏脚像个刚刚过门的小媳妇，完成退变成了一个体系之中的螺钉，还是多少有些让人意想不到的。
　　当然，这或许和湖人队的现状有关。毕竟这是一支群星璀璨的卫冕冠军球队，任何球员来到这支队中，都必须自我改变来适应。一年之前，阿泰斯特也有同样的经历。巴恩斯努力压制个人的特点，来满足全队的战术需要，这本身并没有问题。
　　但关键在于，如果是失去了自我的个性，巴恩斯还是那个我们熟悉的球员么？这个拼命三郎不是巴蒂尔那样的球员，能够沉默之中还能坚持有上佳而且稳定的表现。巴恩斯这种球员，需要肾上腺素的爆发才能激发自己。就是上文所提的阿泰斯特，在赛季之初规规矩矩的他，表现也不够理想。季后赛发挥出色，那是因为阿泰斯特重新回到了那个桀骜不驯的他。
　　这支湖人队已经太过温柔，缺少了几分阳刚之气，当初引进阿泰斯特和巴恩斯，相信也是因为球队看中了了他们身上那种湖人队所缺乏的气质。
　　可是，刚刚加入一个新团队，又还是卫冕冠军，队中有那么多球星，不低姿态的主动寻求融入，也是不太可能的事情。唯有希望巴恩斯在熟悉了这支球队之后，能够重新找回他的血性。
　　其实，关于这一点，看看小布朗就知道了。这几年，能够在湖人队板凳席上混得风生水起的，还只有布朗一人。其余的什么法玛尔、武贾西奇之流，都是浮云。如今还只有这个当初并不被看好的小个子成为了轮换体系中位置稳固的替补，原因？就因为布朗突出的个性。

