特权球员：库里是崛起基石 他让勇士体验幸福烦恼
　　新浪体育讯　对于金州勇士这样一支动荡不休的球队来说，能在今夏高层易主的风波后，还保有对新赛季期望的，只能维系于一人身上，这个人就是斯蒂芬-库里。上赛季，头顶着NCAA2008—09赛季得分王的头衔，库里来到球队，却因其瘦削的身材而被质疑。一个赛季过去了，作为唐-尼尔森手下的“关门弟子”，库里所表现出来的天赋、良好的职业精神和乐观积极地态度，都打动了奥克兰从球迷到管理层的所有人。因此，虽然新赛季开打前，库里还谦虚地向队长蒙塔-埃利斯示好，但谁都明白，库里将是勇士未来崛起的基石。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　上赛季库里出战80场，75场首发，场均得到36.2分钟的出场时间。在这充裕的时间里，库里场均得到17.5分4.5个篮板5.9次助攻1.9次抢断，投篮命中率46.2%，三分球命中率43.7%，已表现出足够成熟的大将之风。2月11日迎战洛杉矶快船的比赛中，库里震惊了世人，他砍下36分10个篮板13次助攻，成为NBA史上首位在新秀赛季砍下三双的同时，得分达到30+的菜鸟。而常规赛最后一战与波特兰开拓者的比赛，库里25投13中，三分球6投4中，罚球12投全中砍下生涯迄今最高的45分。虽然勇士战绩依然不彰，但在老尼尔森手下，库里无疑如鱼得水。
　　从某些方面来看，库里的成长道路，和前任埃利斯有异曲同工之妙。而他的迅速成长，也使得埃利斯的去留成疑。今夏勇士高层动荡之余，刚接管球队的老板乔-拉科布就坦言，他对埃利斯和库里两位矮个子后卫组合，能否挑起球队大梁表示怀疑。其中，主要的怀疑当然是针对埃利斯的。长久后浪推前浪，库里的横空出世，使得埃利斯的位置显得不再那么稳固。但后者还剩4年4400万美元的大合同，却让他的交易前景显得不那么明朗。
　　联盟不乏这类近似类型和位置的球员无法相容，进而二选一的前例。密尔沃基雄鹿就是如此，从雷-阿伦走后，相继有迈克尔-里德、查理-贝尔、雷蒙-塞申斯、卢克-里德诺等人进进出出，一直到布兰顿-詹宁斯，这样的试验才算到头。如今，轮到勇士开始体验这“幸福的烦恼”。
　　在上赛季初期，埃利斯曾表达无法和库里兼容，外界也对这么一对“小矮人组合”心存质疑。但库里的表现征服了所有人，埃利斯今夏曾表示对上赛季的言行悔过，而当他在7月大婚时，库里也应邀前往参加，埃利斯也明言无比期待二人下赛季联手“统治联盟后卫线”。
　　新高层、新教练、新队友，面对这崭新的一切，库里信心十足。在高层眼中，他是球队未来的基石；对于新主帅基斯-斯马特，库里也不陌生，上赛季在老尼尔森倦勤养病期间，他也曾带过队；对于新队友，库里和大卫-李也被看好是下一对能把挡拆玩出花儿来的组合。也许，拥有了库里，勇士就拥有了未来叫板其他球队的资本。在优质控卫井喷的年代，库里也不愁找不到自己的落脚点。(魑魅)

