现场：状元半场发威砍11分6助攻 尼克斯捡到宝贝
　　新浪体育讯　第二节开始，易建联仍旧在场，篮下单打图里亚夫时被遭侵犯，奇才球权，传球时被尼克斯后卫道格拉斯抢断上篮得手。
　　阿联中投偏出，兰多夫篮下单打遭遇阿联、布拉切夹击，投篮不中，奇才追身反击，布拉切中投命中。
　　8分57秒，阿联手疾眼快成功断下尼克斯传球，在进攻端阿联篮下出手遭图里亚夫封盖。布莱切抢到篮板。索顿跳投偏出。
　　官方暂停过后，易建联下场休息。兰多夫遭侵犯
　　布莱切三分线附近拿球，虚晃点起一名防守球员后，带球杀之篮下，遭多人封堵的情况下仍然命中一记高难度投篮，虽然身高2米10以上，但布莱切仍能做出后卫球员般的突破进攻。
　　麦基同样上演了一记高难度投篮，强压图里亚夫后仰投篮命中，打高兴的麦基回访时口中骂骂咧咧，被裁判吹罚一次技术犯规。
　　5分20秒，辛里奇篮下传给麦基，后者强打莫兹戈夫得手。
　　道格拉斯三分出手不中，回过头来又被沃尔造成一次犯规。
　　但如今这支尼克斯并非只有外线远投这一种常规武器，夏天引进的俄罗斯中锋莫兹戈夫今天首发出场，表现出色，奇才球员抢下防守篮板急于打快攻时，忙中出错球被尼克斯抢断，莫兹戈夫轻松扣篮得手，目前4投3中已经得到6分。
　　奇才多次投篮偏出后终于由麦基篮下补篮暴扣得手，布拉切中投命中，辛里奇抢断成功传给索顿上篮，奇才再次取得比分领先。
　　2分23秒，场上有趣一幕出现，莫兹戈夫错位防守沃尔，状元几次虚晃后仍未摆脱俄罗斯中锋，跳投偏出。
　　此后双方开始飚起三分远射，钱德勒命中后，辛里奇也中，布拉切的一记三分帮助奇才50-44领先。
　　沃尔凭借速度优势突破得手后，和他对位的尼克斯控卫道格拉斯也想杀至篮下还以颜色，但他的强打被麦基一掌扇出。
　　上半场比赛结束，奇才55-44领先尼克斯。沃尔得到奇才最多的11分6次助攻
　　(草头王)

