洛城新宠3年尽得科比真传 砸2000万重签也撼不动他
　　新浪体育讯　湖人队今日迎来首次季前赛背靠背比赛，主场迎接犹他爵士队的挑战。最终湖人队以94-98憾负此前季前赛五连胜的爵士队。
　　湖人队新赛季内线实力足以傲视NBA，兼有科比-布莱恩特这位大杀器，但是他们的控球后卫位置向来为专家所诟病，盖因目前的首发组织后卫德里克-费舍尔年岁已大，在攻防两端面对联盟其他队伍明星控卫时不免捉襟见肘，成为球队最大的漏洞。而湖人队在今年夏天也有了相应的对策，那就是以4年1600万的重金签下史蒂夫-布莱克，而从今天的季前赛看来，湖人队还有另一个选择，那便是小将香农-布朗。这个之前只会扣篮的爆炸妖星，在加盟湖人近3年时间里越来越开窍，如今能力全面颇有些得到科比真传的意思，上赛季代替科比先发的几场都表现不俗。
　　在今天的比赛中，布莱克仅仅出场19分钟，最终7投0中，包括三分球4投0中，有他在场时，湖人队要整整输给对手21分，这样的表现明显不能让球队满意。反观布朗出场时间高达28分钟，砍下11分表现中规中矩，这两名控卫的出场时间都超过了首发费舍尔，显然这是湖人队主教练菲尔-杰克逊有意在这场比赛里面将布朗和布莱克拿到场上来比较。
　　从现有的湖人队阵容来看，费舍尔的大心脏和领袖气质以及对三角进攻的熟悉程度使其必将继续占据首发组织后卫的位置，而备受期待的布莱克在这场比赛里面的表现让人对他的前景产生了些许疑问，反而是小将布朗在球队已经磨练了数年，相当熟悉球队体系，通过一个夏天的苦练，各项技术都有所提高，或许能在新赛季里给费舍尔分担一部分组织重担。而且布朗的优势在于年轻和运动能力，而费舍尔和布莱克的防守能力都有所不足，布朗可以在这方面为球队提供更多帮助。尽管湖人在布莱克和马特-巴恩斯两位强援身上一共砸了近2000万(巴恩斯2年360万)，但他俩短时间内难以撼动小布朗的头号替补的地位。
　　但是布朗并不能因为一场季前赛的表现就沾沾自喜，毕竟对方的明星控卫德隆-威廉姆斯因伤没有在本场比赛里出场，而且在上赛季他最被人诟病的失误在本场比赛仍然没有得到太大改善，共出现了4次失误。布莱克的组织能力也是有目共睹的，他全场比赛贡献了仅次于加索尔的全队第二高助攻数，而布朗的助攻能力依然略显不足。希望主教练杰克逊能够通过这几场季前赛的试兵找出最合适的组织后卫位置人员轮转方式吧。(三儿)

