湖人从未用过的重剑出鞘 这像极了两年前休城经典
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，洛杉矶湖人队的连胜势头在主场被犹他爵士队终结，虽然球队遭遇败仗，但罗恩-阿泰斯特的表现却可圈可点，他在上半场一度成为球队的主攻点，如果没有他的出彩，也许湖人队在半场结束时已被爵士队抛离。
　　不知道是否因为背靠背比赛的疲劳，科比-布莱恩特在上半场的状态不尽如人意，只打了第一节的他4投0中，他的糟糕手感也影响了身边的队友们，湖人队的整体进攻表现不佳，爵士队抓住机会在第二节扩大领先优势，他们最多时曾经领先14分。在球队的进攻陷入滞涩状态后，菲尔-杰克逊果断做出调整，阿泰斯特成为场上的主攻点，其他四名球员拉开给阿泰制造单打的机会。结果“禅师”的这一战术收到了非常好的效果，阿泰先是在右侧0度角利用C.J。迈尔斯的疏忽命中一个3分球，接着他在里安-汤普森身上完成打3分进攻。
　　尽管阿泰连续得分，但爵士队主帅杰里-斯隆非常固执，他依旧用汤普森去防守阿泰，这让阿泰在场上更显得如鱼得水。阿泰突破进攻造成汤普森犯规，两罚一中后保罗-加索尔抢到篮板，在看到加索尔被对手包夹后，阿泰及时跟进，加索尔把球送到篮下，阿泰接应完成上篮。在4分20秒的时间里，阿泰一人得到了湖人队10分中的9分，他带领球队成功缩小分差。正是得益于阿泰的神勇进攻表现，湖人队的其他球员也找到感觉，拉玛尔-奥多姆送出一记3分，湖人队在半场结束时把分差缩小到5分。
　　如果没有阿泰在第二节的爆发，或许湖人队在上半场没有结束时就已经被爵士队甩掉，人们或许就无法在第三节看到科比引领的反扑高潮了。与其他湖人队友相比，阿泰是那种并不依赖手感吃饭的球员，当其他队友都找不到投篮准星时，他可以利用强壮的身体和不俗的冲击力去频频利用单打得分或者造成杀伤，在这么长时间里只用阿泰强攻的战术在湖人以往的比赛中从未见过，但这的确能够在特定的比赛中收到出其不意的效果。事实上，早在阿泰当年效力休斯顿火箭队时，他就曾用这种打法击败了爵士队。
　　在2008年12月主场迎战爵士队的比赛中，火箭队被对手拖入第二个加时赛，这是站出来引领火箭队的正是阿泰斯特。在火箭队其他球员无法得分后，他们就选择拉开空间让阿泰单打，结果阿泰的强攻连续造成犯规，他利用罚球帮助球队取分，之后阿泰不仅能够助攻队友得分，他自己也保持进攻中的好感觉，这个加时赛里他一人得到10分，他帮助火箭队主场险胜对手。
　　虽然在今天遭遇败仗，但这只是一场季前赛，湖人队的真正实力并没有得到完全体现。不过，通过这场比赛，人们能够再一次看到这支湖人队的可怕之处，那就是他们不再单纯依靠科比去打球。除了科比之外，阿泰斯特、加索尔和奥多姆都有引领球队前进的能力，他们都能在某一段时间成为球队的得分重心，此外湖人队还有德里克-费舍尔、安德鲁-拜纳姆这两位实力不俗的猛将，在有了如此多可靠的进攻点后，科比在常规赛中的压力肯定会减轻不少。
　　经过一个赛季与球队的磨合，阿泰斯特在湖人队中的感觉越来越好，经过总决赛的不俗表现后，杰克逊对阿泰也愈发信任，他也更懂得如何发挥出阿泰的最大长处。相信在常规赛中，如果球队再次遇到进攻哑火的情况，人们会看到阿泰再度利用个人单打来挽救球队。
　　(Melody)

