特科格鲁重返多伦多被狂嘘 自称兢兢业业被人误解
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，朋友来了有好酒，若是那敌人来了迎接他的有猎枪，多伦多球迷正是这样对待在猛龙队待了一年就走人的希度-特科格鲁的。据《多伦多太阳报》报道，在今天太阳队客场挑战猛龙队的比赛中，多伦多球迷给予特科格鲁的是一片狂嘘。
　　是的，在比赛里，只要特科格鲁拿到球，迎接他的就是当地球迷的嘘声，虽然猛龙主场本场比赛的上座率只有约一半。当被问及他重回“老家”多伦多的感受时，特科格鲁也很冷酷地回答道：“家？这儿算哪门子家啊！”
　　在和球队闹矛盾之后离开猛龙队的球员里，特科格鲁算是态度不错的了，像文斯-卡特，特雷西-麦克格雷迪以及达蒙-斯塔达迈尔都曾对猛龙出言不逊。
　　“这儿比温哥华好多了。”纳什认为多伦多球迷还算好的，因为太阳队和猛龙队10月2日在温哥华罗杰斯体育馆打季前赛时，特科格鲁受到的嘘声可谓震天响。
　　特科格鲁本人对此也感到非常无奈，他现在已经成为多伦多最鄙视的运动员了，“当我说我要离开猛龙队时，球迷可能误以为我是在说这城市不行，实际上我挺喜欢这座城市，我和其他人从来没发生过什么冲突。”
　　特科格鲁继续说：“我真的没说多伦多任何坏话，我想球迷也许是太失望了才会如此恨我的吧。”
　　但是事实是这样的，球迷狂嘘特科格鲁是因为他上赛季为猛龙队出工不出力，有回他谎报自己食物中毒缺席比赛，当晚却被人发现他在夜总会玩耍。但是特科格鲁将他来到猛龙队后的拙劣表现归咎于球队化学反应不足，而自己是很努力的。
　　“你们得明白这不是我或者教练组单方面的错。我们之间只是存在一些误会，最后大家都失败了，”特科格鲁告诉记者，“猛龙队毫无战术体系可言，每场比赛克里斯-波什都会拿下两双，我连球都摸不着。”
　　特科格鲁还认为自己脸上的戏谑笑容容易让球迷误解自己没有全力以赴，“实际上我总是这样。我就是这样一个人哎。我打球的方式从来没变过，我长这张脸又不是我的错。我笑是因为我打比赛很享受，到哪儿都一样，只是在这里，他们可能误解我了。”
　　特科格鲁自己觉得多伦多球迷应该反省一下，为啥这么多离开猛龙队的球星都对猛龙队大肆抨击。
　　“也许你应该坐下来问问那些全明星球员为啥离开，而不是一味责怪球员背信弃义。”
　　一张嘴说两句话，特科格鲁一方面质疑猛龙队制服组的时候，另一方面又大赞太阳队的教练和老板英明神武。也不知道还要多久就会轮到太阳队球迷去嘘他了，希望特科格鲁能在太阳队再次露出“享受比赛”的戏谑笑容。(三儿)

