现场：易建联首节4投2中得4分 奇才3分领先尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，华盛顿奇才迎来自己倒数第二场季前赛，今天他们的对手是夏天人员变化较大的纽约尼克斯。
　　本场比赛奇才现在阵容稍有调整，麦基重回首发中锋位置，易建联先发两场后坐回替补席。
　　开场跳球后，奇才首先得球，第一次进攻球送到麦基手中，篮下抛投不中，轮到尼克斯进攻时，斯塔德迈尔的篮下换手投篮也被麦基火锅扇出。
　　虽然麦基今天比赛一开始进攻端表现不佳，但他的热辣火锅让他成为场上亮点，随后又送给威尔森-钱德勒一记封盖，第三次尝试封盖小斯时被判犯规，后者依靠罚球为尼克斯首开纪录。
　　奇才这边拿下球队第一球的竟然是替补登场的流浪中锋阿姆斯特朗，后者一记跳投得手。
　　卡蒂尔-马丁一记三分帮助奇才暂时5-4领先。
　　7分13秒辛里奇三分命中，尼克斯俄罗斯中锋接菲尔顿传球一记暴扣作出回应。
　　阿姆斯特朗罚球线附近得球，假动作虚晃后持球转身切入篮下勾手命中。而在5分22秒，这位曾效力过火箭的中锋再次命中两分。
　　尼克斯在小斯个人强攻的同时仍有团队配合，菲尔顿命中三分后，桑德斯请求暂停。
　　重新开赛后，易建联替补登场。阿联第一次三分出手不中，第二次出手命中一记高位跳投，那下个人本场比赛第一个两分。首节还剩2分58秒，奇才17-13领先，尼克斯请求暂停。
　　重新开赛后，斯塔德迈尔单打易建联，中投不中。奇才进攻时，沃尔遭安东尼-兰多夫抢断，菲尔顿持球发动快攻，快速回防的易建联赔上一记犯规。菲尔顿加罚命中，打三分得手。
　　但回过头来易建联便在篮圈右侧命中一记跳投，还以颜色。
　　尼克斯罗杰-梅森三分投篮偏出后，沃尔抢下篮板长驱直入，快攻上篮得手。
　　但奇才还没来得及布防便被尼克斯打了个追身反击，篮下无人防守的斯塔德迈尔轻松扣篮得手。首节结束奇才25-22领先尼克斯，易建联4投2中拿下4分。
　　(草头王)

