阵容分析：库里埃利斯核心之争 林书豪华裔新篇章
　　新浪体育讯　金州勇士自从2007年黑八之旅后再也未曾染指过季后赛。这也导致了勇士在2010年的大血洗，换老板、换教练、换总经理，甚至搞到要换核心，但在2010-11赛季，球队还将在乐透区沉沦。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　后场：
　　史蒂芬-库里在上赛季的表现令人惊喜，至少远远超出了人们对他的预期：NCAA时期他原本是得分手，但在NBA他的控球技巧令人称奇，场均17.5分、5.9次助攻。尤其是在后半段，1月份场均19.1分5.1次助攻，2月份21.5分7.3次助攻，3月份19.8分7.3次助攻，4月份26.4分8.1次助攻，场均命中2.1个三分，命中率达到43.7%。当然库里的弱点也不少，他的助攻率其实也很平庸(出场时间长，节奏快)，由于体型和速度上的劣势，他在造罚球和防守端都存在缺陷，但他还年轻。这个位置上还有查理-贝尔和林书豪，前者是防守专家，后者则偶有灵气，控球技巧不错，但在射程和传球视野上都有限制，恐怕很难得到出场。
　　二号位置蒙塔-埃利斯当仁不让，埃利斯上赛季过得很不顺心，一方面他要担心自己的位置被库里顶替，并公开表示对库里的不满，显然勇士更喜欢乖巧的库里，而不是刺头埃利斯，所以他又时时面临交易的危险。埃利斯是天才得分手，但有时候投篮选择过于无厘头，也不愿意传球，他的中远距离很平庸，但往往在前7秒就义无反顾的在禁区外出手。雷吉-威廉姆斯将担任主要替补，这位从NBDL杀出来的悍将有很强的得分能力，上赛季场均15.2分。
　　前锋：
　　多雷尔-莱特一直是勇士在季前赛的首发小前锋，他是一名很好的三分球，同时在防守端也算敬职敬业。他的身后，雷吉-威廉姆斯、罗德尼-卡尼、拉德马诺维奇都有机会竞争上岗。
　　大前锋位置，新加盟的大卫-李是稳定的首发，李在上赛季的表现非常惊艳，并开发出了中距离投篮，篮板、传球能力都值得称道，上赛季曾打出过37分20板10助攻的三双成绩。唯一的缺点是防守不佳。替补大前锋位置，有路易斯-阿蒙德森、布兰丹-莱特和拉德马诺维奇担任，阿蒙德森活力十足，莱特则在上赛季遭受重伤，拉德马诺维奇胜在射术。至于6号新秀艾克派-尤杜，恐怕难有机会。
　　中锋：
　　安德烈斯-比德林斯将是首发中锋，比德林斯拥有非常出色的篮板率和封盖能力，但他的问题就在身体太单薄，导致经常在低位防守时被强吃和犯规不断。替补中锋则有阿蒙德森和丹-加祖里奇。
　　综合实力：★★☆
　　在大卫-李加盟后，球队一直以来惊人的篮板失血有望得到缓解，但这很难从根本上弥补球队的防守黑洞，埃利斯、库里、李是很棒的进攻三人组，但问题是，上赛季埃利斯和库里就出现了不兼容问题，这会继续考验新任主教练，在老尼尔森辞职后，勇士未来一年恐怕还将是黑暗的。
　　预计首发：史蒂芬-库里、蒙塔-埃利斯、达雷尔-莱特、大卫-李、安德烈斯-比德林斯
　　(木瓜丁)

