老鹰没钱全明星中锋无缘顶薪 鹰王巨额合同连累他
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据FanHouse体育网报道，艾尔-霍福德可以得到一份顶薪合同吗？现在看来，亚特兰大老鹰并不打算这样做。鉴于他们在夏天以6年1亿2300万美金续约乔-约翰逊，囊中羞涩的老鹰已经很难为霍福德开出一份顶薪合同了。
　　根据目前的劳资条款规定，霍福德最多可以拿到一份5年8200万美金的合同，可是老鹰也意识到用这样的天价签下一个年轻人，显然也就是进行了一次豪赌。
　　现在，霍福德同级的球员已经续约的只有两人，分别是雷霆的杜兰特和公牛的诺阿。杜兰特的合同是5年8500万美金，而诺阿则是5年6000万美金。老鹰方面更倾向于给霍福德提供一份诺阿价位的合同，而不是类似于杜兰特那样的高薪。
　　影响老鹰做出决定的还包括前景未明的新的劳资条款。如果他们贸然用高薪续约霍福德，那么一旦新劳资条款规定了硬性工资帽，他们很可能会在第二年的签约方面出现真正的资金短缺。
　　现在，老鹰已经开始和霍福德的经纪人进行磋商，看看这位热爱亚特兰大的全明星中锋能否像诺阿那样给自己“打点折扣”，以利于一份双赢的合同尽快出炉。
　　2010-11赛季，霍福德的薪水是540万美金。如果在当地时间11月1日前，双方没有达成任何续约合同，那么在新赛季结束后，霍福德将变成一名受限制的自由球员。当然，老鹰将有权利匹配任何球队对霍福德的报价，优先留下他。
　　(肥仔)

