红黑榜：埃利斯时日无多 库里轻松跻身170俱乐部
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之金州勇士。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：蒙塔-埃利斯
　　单从数据上看，埃利斯绝对不差：场均25.5分4.0篮板5.3助攻2.2抢断，投篮命中率44.9%，场均搏到6.1次罚球。但实际上，埃利斯的效率已经有些下降了：上赛季是他自新秀赛季以来，命中率最低的一季，而勇士100.4的节奏值也是自1991-92赛季以来的最高值。我们可以简单地理解上述数据：当勇士丧心病狂地打出19年来的最快节奏时，埃利斯也将自己刷数据的行为推演到了极致。
　　埃利斯的典型打法是利用速度切入内线制造杀伤，这种行为的极致出现在2007-08赛季，当时埃利斯场均能获得5.1次罚球，罚球命中率是76.7%，投篮命中率高达53.1%。那个时候的埃利斯，对球队而言基本属于正面形象。但上赛季的埃利斯显然是个负面因素——他猖狂地投射半截篮，全联盟16-23尺处出手投篮最多的得分后卫正是埃利斯，但他在此处的命中率只有37.0%，位居所有得分后卫的第54位。这种浪投的行为直接导致两个结果：第一，埃利斯的命中率跌到44.9%，第二，埃利斯在场时，勇士居然要输给对手7.6分，他不在场时，勇士居然赢对手3.8分，也就是说，埃利斯的存在，直接让勇士损失了11.4分——这同样是全联盟最夸张的纪录了。
　　幸运的是，勇士已经拥有了斯蒂芬-库里，他们不再依赖埃利斯的得分能力。而且由于埃利斯与库里的位置重合，他或许已经不会在勇士呆太久了——更何况唐-尼尔森已经下课了。
　　最被低估之人：斯蒂芬-库里
　　库里无疑是2009级最出色的新秀之一。虽然还比较欠缺对抗能力，而且与埃利斯位置重合，但库里已然找到了适合自己的道路。和埃利斯相反，库里是一名非常出色的投手——或许这应该归功于他的父亲戴尔-库里。库里在菜鸟赛季就缴出一份投篮命中率46.2%，三分球命中率43.7%，罚球命中率88.5%的惊人数据，这令他非常轻松的进入了“170俱乐部”——对于一名以投篮著称的球员来说，菜鸟赛季往往是他们投篮命中率最低的赛季，尤其是在大量出手的情况下；但是显然，库里颠覆了这一定律。
　　库里的另一个特点是很善于搭档拆，上赛季在勇士，他就已经经常和安东尼-托利弗等人做出类似的配合。而新赛季，由于大卫-李的加盟，库里将会在挡拆上倾注更多的精力。投篮精准，传球到位的控卫，移动性上乘，终结能力很强的大前锋，这个组合或许会让你想起犹他双煞。
　　当然，库里也有一些问题。首先，作为一名控卫，他的罚球数太少，场均只有2.5次罚球进账，这严重浪费了他惊人的速度和88.5%的罚球命中率。其次，由于身体对抗能力很差，库里很难防住对位球员，同时，令人惊讶的是，库里的横向移动速度与他的持球推进速度严重不符，这也是他需要加强的地方。
　　总体而言，新赛季随着埃利斯的角色淡化，库里将会成为勇士真正的核心。他的命中率或许会有所下滑，但依然有希望保持在可以接受的水准之上。而在正面统计上，我们没有理由看衰库里。
　　(咕哒)

