科比小露一手单节献19分 湖人背靠背主场不敌爵士
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，爵士在客场以99-94击败湖人，从而取得“斯台普斯大战”的胜利。
　　科比-布莱恩特只打20分钟，19分全部是在第三节所得。保罗-加索尔拿下28分9个篮板，罗恩-阿泰斯特17分，拉玛尔-奥多姆抢下15个篮板。
　　爵士六连胜，季前赛保持不败。新秀戈登-海沃德拿下26分，艾尔-杰弗森14分5个篮板，CJ-迈尔斯得了15分，安德烈-基里连科13分。
　　这是第11届“斯台普斯大战”。四支球队两天内在斯台普斯中心捉对厮杀，昨天的胜者爵士和湖人今天狭路相逢。在此前刚结束的比赛中，则是败者组的掘金击败了快船。湖人此前在“斯台普斯大战”中15胜6负，今天却无力捍卫斯台普斯中心。
　　科比首节出手两次未能命中，上半场一分未得。尽管如此，湖人仍能与爵士抗衡，首节只以20-22落后。
　　科比第三节回到场上，终于展示强者风范。本节他8投7中，其中包括两记三分，单节砍下19分。本节开始后不久科比暴扣得手，湖人发起进攻高潮。在这一节打了近一半后，科比一分钟内连续三分命中，湖人以58-56超出。湖人一度取得11分的优势，三节过后以74-73领先。
　　第四节科比作壁上观，爵士以一波13-4开始本节，一举以86-78取得优势。湖人顽强反击，在比赛还有1分56秒时，特雷-约翰逊两罚一中，湖人只以89-91落后。
　　关键时刻湖人罚球出了问题，加索尔此后也是两罚一中，而爵士则连续4次罚球命中，在比赛还有1分11秒时以95-90领先。加索尔此后总算两罚两中，但海沃德连续罚中三球，为爵士锁定胜局。(吴哥)

