蛰伏181天科比拨云见日 征服全世界他只用11分钟
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，爵士在客场以99-94击败湖人，从而取得“斯台普斯大战”的胜利。科比-布莱恩特只打20分钟，19分全部是在第三节所得。保罗-加索尔拿下28分9个篮板，罗恩-阿泰斯特17分，拉玛尔-奥多姆抢下15个篮板。
　　比赛的前两节，卫冕冠军一直被对手压制，科比手感全无1分未得，而且整个第二节禅师斗没让他上场。有些洛城球迷在中场休息时选择姗姗离开，本来季前赛就无法激起洛城球迷的情绪，而且看上去科比下半场会休息养伤，毕竟这是他们的背靠背。不过，那些提前退场的球迷们事后肯定追悔莫及，因为他们错过了即便是常规赛都不多见的科比疯狂飚分。
　　上半场0分的科比，在第三节仿佛变了个人，这节他8次出手命中7球外加3罚全中，一人砍下19分，率领此前落后5分的湖人打出高潮，最多时反超了11分之多。不论是老对手拉贾-贝尔，还是CJ-迈尔斯，爵士换谁来防都无法限制科比的手感，湖人当家把前几场季前赛以及今天上半场憋住的火力，一股脑在第三节发泄了出来。
　　突破暴扣、三分远投、背身单打、急停后仰，科比在这一节的11分钟里把自己所有进攻技能耍了个遍，这段时间的科比，又让我们看到了昔日那个得分如探囊取物的超人，那个谁也挡不住的81分大神，尽管，这只是一场季前赛。可还是那句话：激怒科比的后果会很严重的。19分甚至还不够完全体现这一节科比的威力，因为他还有一次三分命中，被裁判有些莫名其妙的吹了走步在先。从6月18日总决赛第七场后科比一直在休养和治疗中度日，蛰伏了181天后，今天我们又见到了那个熟悉的湖人真天王的风采。
　　爵士阵中有个人不得不提，那就是拉贾-贝尔，当年太阳跟湖人季后赛大战，贝尔给科比的那记锁喉功绝对可以载入联盟犯规教科书，他也被认为是联盟中最会防科比的人之一，今天贝尔身边还有另一个“科比杀手”基里连科的存在，第一节他们确实把科比防的毫无办法。第二节禅师整节不让科比上，也正体现出杰克逊的策略，整节的冷藏激发了飞侠的自尊心，飞侠心中那颗好斗的种子不可阻挡的生根发芽，然后在第三节开的枝繁叶茂。这一节的疯狂11分钟之后，科比再次用实际行动征服了全世界。
　　在完成了单节19分的惊艳后，科比第四节没有再登场。尽管最终湖人输了球，可这丝毫不能影响球迷们的兴奋，因为他们又看到久违好几个月的科比式表演，在季前赛中这已足够了。第四节的一幕很有趣：爵士的米尔萨普走上罚球线，现场球迷们却像庆祝胜利一般疯狂的喊着“科比！科比！科比！”，此时爵士领先8分，而科比早已穿上运动长衫准备离开了。爵士猛男被球迷搞的束手无策，嘴都给气歪了。(毛毛)

