38+7妖星！广东被他1人掀翻 死神不在谁能限制他
　　新浪体育讯　38分7个篮板！19罚18中！新疆队的超级外援昆西-杜比在对阵广东队的这场比赛中用自己的实际行动证明，他的加盟不仅仅是带着NBA的光环，而且还带着NBA的实力！在他的帮助下，新疆队以97-88将卫冕冠军广东宏远斩落马下。
　　第四节还剩1分08秒，昆西-杜比运球又一次突破杀入了内线，广东队立刻两人上前包夹防守，裁判的哨子响了，犯规！杜比像这样的突破杀伤，对于广东队的防守球员来说几乎就是无解，他的速度并不算是绝对的快，但杜比在突破当中对于节奏的掌控却让防守球员完全跟不上他的脚步，这已经是杜比全场比赛遭到的第十次犯规了。广东队一次又一次的把杜比送上罚球线，收到的效果也只是让新疆队一直保持领先的优势。全场比赛杜比19罚18中，罚球命中率超过了90%。
　　不过你千万不要以为杜比是个只会造犯规的家伙，和火箭队的小马丁打法有些类似，杜比的外线投篮也很有准头，所以防守球员并不敢离他太远，这也让他的突破总是能够制造杀伤。杜比最关键的一次投篮是在第四节比赛还剩6分50秒，这个时候广东队刚刚利用两次快攻把分差缩小到了7分，昆西-杜比在外线持球进攻，防守他的周鹏此时就紧紧贴在他的身边，杜比运球一个急停直接跳起投篮，周鹏扑过来的时候已经封到了他的脸上刻杜比的投篮还是稳稳落入了篮筐。81-72！这记关键的投篮让新疆队彻底稳住了胜局。随后的一次进攻，辛格尔顿外线命中三分，这让双方分差一下拉大到了12分，比赛也就此失去了悬念。
　　这就是主教练蒋兴权希望看到的结果，在击败卫冕冠军广东队的同时，杜比充分展示出了他的个人能力，这让新疆队似乎距离冠军又近了一步。
　　从07-08赛季的大卫-杰克逊到前两个赛季的超级后卫艾伦，新疆队的外援实力其实一直都不弱，大卫-杰克逊和艾伦都是拥有大心脏的射手，但是缺点是都不够全面，所以新疆队在季后赛特别是总决赛中一直没有突破。和前两年的外援戏那个比，现在的杜比有着完全不同的特点，他的三分球能力并不是太强，但是这个人对于节奏和场面的把握，明显要比艾伦和杰克逊强，而且状态更加稳定，这也正是新疆队需要的。因为球队中已经拥有了张庆鹏、徐国?这样的射手，而且巴特尔也能投三分，杜比的突破能力和造犯规的能力正是新疆队所缺乏的。
　　上一场对阵山东，杜比就获得了7次罚球并且全部投中，而本场比赛赢得的19次罚球机会也充分说明了他的超强内线杀伤力。从这一点上看，杜比刚好弥补了新疆队之前的软肋。不难看出，杜比必将成为新疆队总决赛上最重要的一块拼图。“死神”帕克不在，广东队还有谁能够防住他？
　　(传球第一)

