阿里纳斯剃掉胡子重头开始 大将军新形象迎揭幕战
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据《华盛顿邮报》资深奇才队专家迈克尔-李报道，奇才球星吉尔伯特-阿里纳斯已经刮掉了他的胡子。
　　今天奇才队奔赴纽约挑战尼克斯队，当阿里纳斯出现在麦迪逊广场花园球馆时，他的面貌焕然一新，乱糟糟的胡子不见了，头发也重新修整了一番，正如他自己曾承诺的那样，将以“漂亮的外形”来迎接奇才队客场挑战魔术队的首场常规赛。当有记者在赛前问及他的新外形时，阿里纳斯装无辜道：“我不知道你在说啥。”
　　此前阿里纳斯回到奇才队时就曾给大家一个惊吓，他的胡子又长又乱，而且他决定不再在媒体拍照时微笑，以胡子来表达自己严肃的立场也算是阿里纳斯的创举，但是在接受完众人的调侃之后，阿里纳斯又表示自己会在常规赛之前刮掉胡子，“别扯了，我最讨厌邋遢的胡子了”。今天他提前实现了自己的诺言。
　　在今天比赛之前的热身里，阿里纳斯和队友一起在球场上进行跳投训练，但是他并没有参加这场比赛，因为他的腹股沟轻度拉伤尚未恢复。主教练菲利普-桑德斯认为阿里纳斯可能会在奇才队最后一场季后赛时复出。
　　桑德尔斯同时表示在有阿里纳斯参与的前三场季前赛里，奇才队的三后卫阵容相当不错，“我们只是没有足够的机会去继续试验这个阵容”，桑德尔斯表示阿里纳斯“可能不会参加接下来的两场比赛，至于奇才队常规赛揭幕战会发生点什么，还是让我们拭目以待吧。”
　　本场比赛易建联在连续两场首发之后，由被贾维尔-麦基取代了首发的位置，但是前者在最后时刻还是受到了主教练的信任，相信阿里纳斯以崭新的形象回归奇才队之后，也会知道自己最适合和哪位大个子球员配合吧。(三儿)

