老米勒抢走一哥风头 穆大叔后姚明终有大师级副手
　　记者袁俊10月17日广州报道  姚明说，即便是常规赛他也需要20场左右的比赛来适应，来寻找比赛的状态。可对于一支球队而言，他们在等待自己的主力中锋时也需要一个有力的替补。
　　10月16日晚，崭新的广州国际体育演艺中心，34岁的布拉德·米勒给出了答案。在姚明还在缓慢恢复的时候，他却静悄悄地抢走了风头。第一次披着火箭队的战袍出场，米勒就出场26分钟交出了11分、5个篮板和4次助攻的完美答卷。
　　首战出场26分钟
　　第一节比赛还剩6分01秒，布拉德·米勒站在了比赛场边，姚明站在场地中央，等待着换人的信号。技术台蜂鸣器的声音响起，米勒把52号球衣的下摆认真地扎进了球裤中，缓步走进球场，和姚明击掌之后，完成了这次换人。2004年的时候，他们俩在NBA中国赛时还是对手，现在两人都已经过而立之年，却成了队友。
　　对于米勒而言，在中国这片土地上，和姚明做队友要比做对手好得多。“你知道吗，2004年在上海的时候，我必须得让姚明跳球跳赢，因为这是他的国家，”米勒说，“现在我终于不用这么做了。”且不管米勒这句玩笑话有多少水分，且不去计较就算他不让是否就能跳球跳赢姚明，至少他现在真的不用让着姚明了。作为并肩作战的队友，在目前这个特定的时刻，米勒打得越好，姚明和火箭队就会越开心。
　　从训练营开始到现在，米勒已经歇得够久了，阿德尔曼也等得够久了。当阿帅觉得海耶斯太矮、“犀利哥”希尔不大顶用时，他是如此迫切地期待米勒的回归。“我觉得他现在就快生锈了，”阿德尔曼说，“这会让他花上一些时间来寻找感觉。但是他做了很大的努力。一切都在稳步地前进，而不是倒退，这的确是一个好现象。”
　　恐怕就连米勒自己都想不到，代表火箭的第一次比赛，能打这么长的时间。他的头发看来很久没有打理了，胡子也太久没刮，这样的造型让米勒看起来颇有点老气横秋和沧桑的感觉。自从在训练营之前伤了脚踝之后，直到10月15日他才参加了火箭的第一次全队对抗训练。面对第二天的比赛，他只是很谨慎地说：“让我们看看会发生些什么吧。可以肯定的是，我不会打太长的时间。”可是他足足打了26分钟，又哪里有生锈的感觉。
　　只用了3分钟，米勒就擦去了锈迹。自从6分01秒上阵后，前后两次进攻中，米勒既没有在高位策应，也没有去内线强打，更多的是站在三分线45度的位置，吸引洛佩斯的防守。这几分钟里，海耶斯和布鲁克斯成了进攻的主角。直到首节还剩2分48秒，米勒在和巴丁格打挡拆之后，接到他的回传中距离准确投篮命中。紧接着，洛里在米勒掩护后突破，米勒居然在罚球线就转身启动，一个大步就切到了三秒区，洛里的球及时传到。米勒的一个顺下就造了对手的犯规，然后又是两罚两中。老家伙歇了这么久，手感还是如此柔和。值得一提的是，在米勒上场后，洛佩斯还想欺负一下老同志，但是他没想到老米勒扛起人来也一点都不含糊。从米勒上场到他自己被换下场这差不多4分30秒的时间里，洛佩斯只依靠罚球得了1分。
　　传球更见功力
　　老米勒的身体状态确实是保持得不错。第二节打到4分02秒，一直在外面进攻的米勒接到队友传球之后居然突然杀到篮下，撞开洛佩斯后又闪过了亨弗里斯的封盖上篮得手。这一个打三分让赛场内外所有人都目瞪口呆，那一刻，米勒哪里是34岁的高龄，依稀让人想起了他巅峰期时仿佛白水牛一般的猛劲。可是米勒虽然身体已经过了巅峰期，但是他却有着比过去的身体更厉害的武器———头脑。
　　因为头脑，米勒的球打得胜似闲庭信步。他的第一次助攻就叫人拍案叫绝。第二节7分12秒，他在篮网三秒区内拿球，居然先用一个胯下运球闪开了对手腾出了传球空间。在洛里回传之后，回到高位的米勒就不慌不忙地把球传给了底角无人防守的巴丁格，后者轻松投进3分。
　　这一场比赛，让人无论如何都不敢相信，这是米勒代表火箭的第一场比赛，他的进攻策应简直如鱼得水。第三节时，他在高位击地传球给了空切的洛里，后者完成了一次压哨上篮；第四节他又如法炮制，从另一侧空切的巴丁杰也得到了米勒及时的击地传球上篮得手。巴丁格在最后一节得了7分，可有6分直接得益于米勒的传球，不是直接助攻，就是造对手犯规。可以毫不夸张地说，米勒的每一次传球都能给对手造成威胁。这更让人相信，他和昔日主帅阿德尔曼的磨合根本就不用时间。
　　第四节6分10秒，米勒还是在罚球线附近拿球。只见他扬手一晃就晃起了洛佩斯，然后慢三步突破上篮得手。这个精彩的突破上篮让包括姚明在内的所有火箭球员都从板凳席上站了起来，为这个老家伙鼓掌致敬。即便米勒不像姚明那样，利用自己的身高和体重在内线杀伤对手，但是他却能用另外的方式来帮助球队。看到米勒的表现，姚明也不由赞叹：“米勒上场之后打出了应有的节奏，很不容易，从训练营扭伤了脚到现在才打了第一场比赛，他和我风格有些不一样，我们俩在进攻中风格不一样，会让对手感觉比较难一些。”而米勒则用了互相帮助来形容他和姚明之间的配合。“我们可都是30出头的老家伙了，我觉得我们俩应该互相帮助。很多时候，我们都需要对方的帮助，而这也是球队所需要的，”米勒说。
　　16日晚的比赛结束之后，走出了新闻发布会后，腿上敷着冰袋极为小心地行走着。过了一会儿，穿着训练服的米勒却和队友一起，十分轻松地边走边聊，没有丝毫疲倦的感觉。阿德尔曼在十分小心地慢慢增加姚明的上场时间，可米勒伤愈后的第一场就足足打了26分钟。34岁的米勒却跟个没事人一样：“能回到球场的感觉实在是太棒了，这个时间对于我来说不算很多，我感觉还不错，我也需要时间来寻找自己的状态。”

