夏季运作：小修小补过一夏 状元归来快船最大希望
　　新浪体育讯　快船是这个夏天拥有顶薪空间的球队之一，再加上球队身处洛杉矶，他们自然想要追一追大牌自由球员。可惜天不遂人愿，在大牌球员纷纷找到下家以后，快船也就签下了一些角色球员，也算是对球队的补强了。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　其实快船的架子原本就不错，两名曾入选全明星的大将克里斯-卡曼和巴郎-戴维斯一内一外，加上埃里克-戈登这样的希望之星。算上去年的状元秀布雷克-格里芬将在今年复出，快船如果磨合好了，现有阵容冲击季后赛也不是奢望。
　　虽然球队的核心阵容看起来还不错，但是替补阵容就显得有些寒酸，拿得出手的也不过是三名前森林狼球员：兰迪-弗耶、克莱格-史密斯和莱恩-戈麦斯。不过快船还有一些有潜力的年轻人，如果能够顺利的成长起来，他们也不容小视。
　　今年的8号新秀艾尔-法鲁克-阿米努的前景就很不错，他还能打小前锋，这是快船目前最薄弱的位置。不过他或许还要一两年才能真正的打出水准来。而在18顺位被雷霆选中，然后被交易到快船的新秀埃里克-布雷德索也拥有不错的实力，他将成为快船的替补控卫。布雷德索唯一需要面对的问题是，他只打过一年大学比赛，适应NBA或许有些困难。快船在54顺位选中了威利-沃伦，他可以给快船的后场带来身体。不过跟所有的此轮新秀一样，沃伦不过是球队的一场小赌博而已。
　　今年夏天追逐自由球员失败后，快船相继签下了前森林狼三人组和布莱恩-库克。这几个人并没有占用太多的薪金空间，目前快船的薪金总额仍然在工资帽以下，这也让他们拥有了很多后续操作的灵活性。
　　快船的纸面阵容已经很不错了，新赛季他们能取得什么样的成绩，就将取决于新教练文尼-德尔-内格罗能将球队捏合成什么模样了。对于一支纸面阵容不错的球队，主教练才是决定他们能走得多远的角色。
　　重要签约交易详解
　　3年1200万美元签下莱恩-戈麦斯
　　对于快船的小前锋漏洞，签下戈麦斯不失为一种补救方法。只是戈麦斯一向在大前锋位置能有更好的发挥，而现在快船的大前锋位置被状元秀占据，这就让这笔签约显得有些尴尬。
　　2年850万美元签下兰迪-弗耶
　　快船仿佛得了前森林狼球员收集癖，继续约克莱格-史密斯和签下戈麦斯以后，他们又对弗耶下手了。弗耶在场上可以同时担任后场的两个位置，他可以成为戈登和戴维斯最好的替补。只不过快船此前放弃了马库斯-坎比和艾尔-索顿，为的只是要在今年夏天的自由球员市场上大干一把。可最后快船只得到了戈麦斯和弗耶，这不得不让人哑然失笑。
　　转入：马库斯-布雷克利、拉苏-巴特勒、贾伦-科林斯、布莱恩-库克、兰迪-弗耶、莱恩-戈麦斯、克莱格-史密斯(续约)
　　转出：史蒂夫-布雷克、鲍比-布朗、马迪-科林斯、德鲁-古登、史蒂夫-诺瓦克、特拉维斯-奥特洛
　　新秀：艾尔-法鲁克-阿米努、埃里克-布雷德索、威利-沃伦
　　球队简况：
　　唐纳德-斯特林(老板)、内尔-奥尔西(总经理)、文尼-德尔-内格罗(主教练)
　　根据《福布斯》2009年统计数字，洛杉矶快船市值为2.95亿美元，位列联盟第23位。
　　(二六八)

