NBA过气巨星难提升CBA 弗朗西斯成北京队“包袱”
　　本赛季，CBA掀起了引进NBA过气巨星的风潮，从马布里到弗朗西斯，再到差点签约佛山的艾弗森以及我们南钢国信地产找来的戴维斯，中国篮球迷的胃口被高高吊起。然而，巨星的到来，真的能将联赛带上新的台阶？从现在情况看，答案是否定的。
　　现状 弗老大让北京队吃“苍蝇”  
　　千呼万唤中，姚明的昔日战友弗朗西斯终于举家空降北京。但两场比赛过后，弗老大的表现却令不少球迷大为失望。训练中惨不忍睹的体能状态，比赛中饱受争议的“倒地门”，众人期望中的“弗老大”两场比赛共上场不足10分钟，仅得2分1篮板1助攻外加1次失误。
　　其实，北京金隅引入弗朗西斯前也没想到他能低迷到如此地步，当初的大手笔引入如今却成了“笑柄”。比赛中，弗朗西斯手撑膝盖、气喘吁吁的一幕让人看了不禁心酸，能否恢复当年之勇似乎已不是时间和磨合的问题，摆在北京金隅面前的弗朗西斯似乎已形同鸡肋。
　　今天，北京首钢将在客场挑战福建。昨晚，一位福建同行打电话告诉记者，他看了弗朗西斯的训练后发现，弗老大来CBA只能说是来养老的，北京队的训练量并不算大，许多北京队队友都没怎么流汗。可是训练结束前，弗老大已经累得手撑着地板。这也证明了他目前的体能状况仍然不佳。另外，训练中，弗老大难以突破国内球员的防守，只能选择在外线投篮。前几次投篮都没有命中，弗老大甚至数次叹气，表情非常失望。直到第五次拿球，他才投中两分。整个三对三训练赛中，弗朗西斯一共出手6次，投中2个进球，命中率实在不怎样。
　　在弗老大到队后，北京主帅闵鹿蕾多次在不同场合表达了自己对他状态的担忧。从目前，弗老大的状态来看，北京不仅指望不上他能带队赢得比赛，能不拖后腿就阿弥陀佛了。毕竟这么大的腕，这么多钱请来的，教练敢不用吗？
　　马布里戴维斯不得志
　　与弗朗西斯相比，马布里的状态要好一些，被山西意外“抛弃”，马布里的征途并没有就此结束，签约佛山继续活跃在CBA赛场，而马布里也不负重望，带领一支并不被十分看好的球队完胜老东家山西队。
　　不过，加盟一支年轻的球队，对于马布里来说有些虎落平川，4场77分的成绩也不算优秀。因为球队实力有限，“独狼”的抱负和才华已被消耗殆尽，也许不久的将来，马布里也只能把CBA联赛当成养老院了。
　　尽管名头没有马布里和弗朗西斯大，可南钢队中的戴维斯毕竟是位全明星球员，曾经当过“小皇帝”的老大。然而，自从加盟南钢队后，戴维斯就一直被淹没在质疑的声音里。记得队中一位主力曾私下对记者表示：“什么全明星球员啊，跟前一个赛季的哈维比，他的能力差多了。”联赛开始后，戴维斯的状态也一直没有什么起色，南钢教练组曾经多次对戴维斯没有突破能力，只会浪投表示担忧。在客场与浙江的赛后，南钢俱乐部内部甚至传出要换戴维斯的声音。
　　根源 CBA缘何成“养老院”
　　从弗朗西斯到戴维斯，再到马布里，为何昔日在NBA赛场上呼风唤雨的人物，在小小的CBA舞台上都沦为了配角。其实，细细分析，答案便不难得出。
　　首先，NBA球星们对CBA联赛的残酷性缺乏必要的认识，记者所接触的所有NBA大牌，来华前，都喊着要帮助俱乐部夺冠的口号，可真打了比赛，他们却发现，CBA并不好混。
　　当然，CBA如今成了NBA巨星养老院，与某些俱乐部的虚荣心和对球星的迷信也密不可分，很多俱乐部为了吸引球迷眼球，盲目引进NBA大牌球员，只看中他的名气，来了却发现，该巨星不过是来养老的，弗朗西斯就是个鲜活的例子。记得在北京要引进弗朗西斯之初，一位中国球评界的大佬就提出过质疑，认为弗老大已经有一年多没打球了，根本帮不了球队。
　　CBA联赛如今已打了4轮，从各队外援的发挥来看，NBA的边缘人物，远比那些NBA的大腕要出色。这些边缘人物普遍年轻，还有向上的动力，还有对NBA的向往。像浙江广厦的克里坦顿，新疆的辛克尔顿和杜比，包括福建的琼斯，他们带给俱乐部的活力以及实力上的提升远非那些过气巨星可比。
　　如今我们的CBA联赛大有成为NBA巨星养老院的趋势，在此记者想呼吁，为了中国篮球的未来，请俱乐部少些迷信，多些理智。 本报记者 刁勇 

