马刺黄蜂达成交易后卫换秀权 小钢炮将是保罗替身
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，圣安东尼奥马刺和新奥尔良黄蜂完成了一笔小交易，马刺送出了他们的替补控卫柯蒂斯-杰雷尔斯，换来了黄蜂的一个第二轮选秀权。
　　上赛季，杰雷尔斯被马刺从他们的发展联盟球队奥斯汀公牛征召入队，却没有在上赛季的比赛中得到任何上场时间。不过在今年的季前赛上，杰雷尔斯表现出色，虽然场均上场时间只有15分钟，但是却能贡献6.4分和2.2次助攻。
　　NBA选秀网站为杰雷尔斯给出的模板球员是火箭队的凯尔-洛瑞。在奥斯汀公牛效力的50场比赛中，杰雷尔斯场均贡献20.7分、4.5个篮板、5.7次助攻和1.9次抢断。
　　对于这个控卫来说，这次交易意味着重逢。他将在黄蜂队碰到老熟人戴尔-邓普斯。邓普斯曾经连续三个赛季担任奥斯汀公牛队的总经理，亲眼见证了杰雷尔斯成长为发展联盟的一名顶级球员。现在，邓普斯已经是黄蜂队的总经理，正是他促成了这样一笔交易。由于黄蜂后卫穆斯塔法-沙库尔是一个双能卫角色，所以杰雷尔斯还是很有机会竞争第二控卫的位置。
　　交易完成后，杰雷尔斯已经立刻登上了飞往孟菲斯的航班，他将在那儿和球队会合，一起备战第二天和灰熊的一场季前赛。
　　(肥仔)

