最后一周阿帅确立首要目标 姚明将尝试24分钟极限
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，距离新赛季开始的时间已经越来越近了，阿德尔曼的准备工作也越来越细致。对于当今的火箭队而来说，最重要的是确立有姚明和没有姚明在场上，球队要执行的战术体系安排。
　　当地时间周一，尽管球员们还在适应时差的变化，但阿帅仍然将球员拖上了训练场，因为火箭队已经没有什么时间来休息。
　　根据安排，火箭队将在美国当地时间10月26日迎来新赛季的首场交锋，他们将做客斯台普斯迎战湖人队。火箭队还有两场季前赛，分别是在当地时间本周四和周五背靠背迎战德州双雄马刺和小牛。
　　“在新赛季开始的时候，没有哪支球队会百分百的在状态，但我们正在努力取得进步，”阿帅说，他表示自己有一个单子，上面列好了火箭队在这最后一周必须完成的准备事项。而最首要的，就是在姚明出场时间被限制的情况下，确定全队的轮换体系以及战术安排。
　　在本周的季前赛上，火箭队将尝试让姚明打24分钟，这是队医给出的出场时间上限。现在的挑战是，阿帅和他的团队要找出当姚明在或者不在球场上时，球队最好的人员搭配。本周，火箭队的两场季前赛是背靠背赛事，而新赛季的开始，火箭队也将背靠背的迎战湖人和勇士，这是最好的检验方法。
　　“我们将努力制定出球队的轮换体系，我认为在这些方面，我们正在取得进步，”阿德尔曼说，“而这些，也是我们必须要做的。”
　　姚明的出场时间限制，这给阿德尔曼带来了很多问题。如何分配24分钟的出场时间？当姚明在球场上的时候，应该让哪些球员和他一起出场？而当姚明不在场上，又应该派上什么样的阵容？
　　“这些问题的答案，我们必须通过真实的比赛实践来寻找，”阿德尔曼说，“我们必须找到方法来容纳他，我们的球员必须按照我要求的方式去比赛。到现在为止，我们取得了一些进步，但距离最终的目标，还差距甚远。当然我们有信心，球队也有这个能力，能够完成姚明在场和不在球场时的顺畅乱换。”
　　好的消息是，姚明的自我感觉相当不错。在接受采访时，姚明表示，已经参加的5场季前赛，他的左脚感觉相当好。“现在一切都还在控制之中，我们每一天都在进步，迄今为止，我的左脚反应很不错，”姚明说。
　　如果姚明休息，替代他的最佳人选当然是布拉德-米勒。在广州的第二场中国赛，米勒第一次代表火箭正式出场，他的表现相当不错。在26分钟的出场时间里面，米勒拿下了11分并有4次助攻，和洛瑞并列球队助攻最多的球员。出色的表现显示，米勒正在适应这个团队。老帅阿德尔曼对于米勒的表现也非常满意，“那一场，我对于他的使用可能都超出了自己的原有计划。他的踝关节感觉不好，他也需要比赛来提升状态。”
　　火箭队最后两场季前赛的对手是德州双雄马刺和小牛，阿德尔曼希望能够通过这样的硬仗来锻炼球队的防守水平。“在防守上，球队的表现正在提升，但我们需要持续的努力。”
　　同时，在今天进行了四人的裁员之后，火箭队已经确定了新赛季的15人大名单。对于剩下的球员来说，生存的问题是不存在了，但这并不意味着就可以放松。巴蒂尔表示，球队还有很多细节不要改进，“我们在推进上要做得更好一点，这是一支运动能力相当强的球队，但如果我们在推进的方面不能做的更好，那么我们就无法利用这方面的优势，就浪费了球队在这方面的天赋 。”(大脸猫)

