韦德正在芝加哥积极复健 闪电侠归队日期仍未确定
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据美联社报道，目前热火明星后卫德维恩-韦德在芝加哥处理“夺子案”的同时，也在积极复健准备复出。
　　美国时间周日下午韦德很忙，他的队友也很忙，只不过他们不是一起忙，而且从现在尚未看到热火能凑齐阵容的迹象。当周日下午热火在5000名球迷面前进行一场训练对抗赛时，韦德正远在芝加哥追随训练师雷-杰夫特训练以及恢复右腿伤势。然而韦德离队的真实原因则是他的两个儿子监护权案将在芝加哥周一开庭，而他的出庭时间不定。
　　队友勒布朗-詹姆斯对此表示：“这件事情比篮球重要。所以当他准备好归队的时候，我们必将张开双臂去拥抱他。我们互相支持，因为我们是队友，是朋友，是一家人。”
　　韦德和前妻的夺子大战已经维持了好几个礼拜。韦德在微博(http://t.sina.com.cn)上表示自己将无法参与热火周一对阵山猫的季前赛。但是目前没有迹象说韦德将缺席热火10月26日客场挑战凯尔特人的首场常规赛。
　　“希望他能顺利回归，”热火主教练埃里克-斯波尔斯特拉对记者表示，“如果没有出什么意外的话。”目前韦德称自己有望在热火最后两场季前赛时回归 ，但是他现在状态未明。
　　热火显然不愿意如今这种幸福的氛围被韦德的场外麻烦所干扰。
　　韦德本希望夺子案能在训练营开始前搞定，但是现在审判却出现了很多波折，导致判决一拖再拖。如今韦德唯有带着队友的祝福继续和伤病以及前妻作不懈的斗争了。(三儿)

