六场两分男凭何能进热火先发 篮板竟还抢不过后卫
　　是役，安东尼出战23分钟，2投0中，一分未得，只有4个篮板1次抢断和2次盖帽入账。这还不是最尴尬的，最为一个先发球员，安东尼在场上的效率是-12，位列所有先发的倒数第一。放眼全队也只有汉斯布鲁克比他差，不过，后者是在比分落后的情况下出场的，数据可参考性不大。
　　本以为内线有了波什吸引包夹，安东尼能有更多的空位机会，但事实上，由于安东尼进攻能力欠缺，波什在被包夹时，第一选择往往是传给外线的球员，安东尼得到的传球寥寥无几。即便是有限的机会，安东尼也把握不住，本场比赛，安东尼的两次出手全部在第一节，第一次，他的投篮被山猫中锋莫罕默德狠狠地盖下，第二次，是一个5英尺的跳投，他还是没有把握住。
　　上一场比赛，安东尼就只得到了2分，要知道，这也是他六场季前赛里面仅有的2分。不过，对于一个防守型的球员来讲，刻意的关注安东尼的得分，未免有些强人所难。对于他来说，甚至对于整个热火，安东尼的作用不在于能有多少的分，抢多少篮板盖几个帽，这才是他应该做的。不过，就是安东尼的本职工作，他也没有完成的很好，全场4个篮板的数据还不如打后卫的迈克-米勒。
　　热火在内线上不缺少能得分的球员，伊尔戈斯卡斯和马格洛伊尔都具备一定的进攻实力，但一连六场比赛都让安东尼先发，除去马格洛伊尔因为伤病不能登场的原因，考虑到进攻端有波什、詹姆斯的存在，平衡球队阵容成为唯一的理由。
　　事实上，安东尼的底子不错，篮下的脚步和位置感都很好，身体素质也没的说，思想也足够积极，训练也很认真，否则，莱利就不会拿出一份五年的合同与安东尼续约。由于有了三巨头的存在，球队并不会对他的期望有多高，或许，好好看看帕金斯在凯尔特人的比赛，会对安东尼有很好的启示，前者在三巨头到来之前也是默默无闻，如今已是联盟出色的中锋之一了。
　　(虚谷)

