沃尔：进季后赛比最佳新秀重要 个人荣誉都是浮云
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据《华盛顿邮报》消息，近7成的NBA球队经理们在新赛季的最佳新秀候选人的选择中答案相同，那就是奇才的约翰-沃尔。不过这位新科状元在接受采访时称，打进季后赛才是自己的首要目标。
　　奇才昨天客场挑战尼克斯，这是沃尔在麦迪逊广场花园的首演。全场比赛他得到19分和6次助攻。这样的表现让主队的主教练德-安东尼印象深刻，他说：“沃尔可能是联盟中最快的球员之一，运动天赋最好的球员之一，一旦他的投篮再练得好一点，真是没法防了。”
　　在沃尔心里，赢得新赛季最佳新秀并不是首要目标。他说：“实话讲，我会将打进季后赛这个目标放在赢得最佳新秀的前面。当然这个个人荣誉非常不错，但是就像我说得，如果我过多的在意个人的目标，那么这支球队就不会进步到大家想看到的样子。球队第一，个人目标都是次要的。”
　　目前为止，沃尔已经打了六场季前赛，他场均得到球队最高的16.2分，8次助攻和2.2个抢断。场均出场时间也达到了35.3分钟。有一场比赛他得到2双，两场比赛的助攻均为9个以上。但是其他新秀也交出了恐怖数据。快船的格里芬(上赛季整赛季没打，也算新秀)在场均出场29.5分钟情况下，交出场均17.3分和12.3个篮板两双答卷。而沃尔的肯塔基大学校友，国王队的德马库斯-考辛斯场均得到16.4分和9.6个篮板。
　　“考辛斯的表现我很清楚。”沃尔说，“他是一个天赋球员，抢篮板很有心得。我嘱咐所有来自肯塔基大学的校友好运。”
　　上周考辛斯穿着一件印有“ROY-DMC”的T恤(年度最佳新秀-德马库斯-考辛斯)，他也曾对在选秀时错过自己的前四支球队表示过愤怒(他最终在第五位被国王选中)。沃尔说他喜欢考辛斯这种自信。
　　“这些(自信)是你需要有的。但是我不想他说‘沃尔是最佳新秀’或者‘格里芬是最佳新秀’。你必须自己相信自己，我不会因为他这样说了心里就感到不爽。他的球队需要他的帮助，他应该有想成为最佳新秀的想法，每一个加盟NBA的新秀都应该有此想法。我为考辛斯骄傲。如果他最终成为最佳新秀，或者其他人得到了。我都会感到很高兴的。”
　　(183)

