小布：火箭在中国最受欢迎 我和姚明都在渐入佳境
　　新浪体育讯　北京时间10月19日(休斯顿当地时间10月18日)消息，在结束了中国行后，休斯顿火箭队经过了一天的休整，今天下午全队出现在了丰田中心训练馆进行团队训练，备战下一场客场对马刺队的比赛。
　　在中国行的两场比赛中，火箭队的状态很出色。两场比赛都轻松取得胜利。随着上场时间的增加，姚明的表现也是越来越好。在面对新泽西篮网队年轻的明星级中锋布鲁克-洛佩斯，姚明的表现也很让人满意。他已经慢慢找回了自信，敢于和对方进行激烈的身体接触。
　　训练结束后，阿隆-布鲁克斯接受了记者的采访。
　　“感觉怎么样，刚刚从中国回来？”记者问布鲁克斯。布鲁克斯表示：“我感觉不错，我们正在正确的轨道上前进。两场比赛后，我们队中的几名伤员都归队了，凯尔-洛里回来了，布拉德-米勒也回来了。全队感觉都很棒。不过我们仍然有很多工作要做。总的来说，这次经历非常的棒。”
　　对于球队的阵容，布鲁克斯继续说到：“今年我们有很多新的队员加入，我们队的球队深度非常的好。每个人都能够在场上打出精彩的比赛。”阿隆幽默地继续说到：“我们有大个子，我们也有小个子。球队现在打球很团结，姚明也在稳步地恢复，随着一场场比赛的深入，姚明的状态越来越好。我的状态也是越来越好。凯文-马丁也是一样，投篮越来越好。反正有很多的进展。”
　　对于这次在中国的经历，阿隆-布鲁克斯表示中国的文化非常的棒：“他们很热爱篮球，他们很爱姚明。我想我们是那里最受欢迎的球队。呵呵。”
　　看来这次火箭中国行很成功，队员们都表示了这是一次很棒的经历。
　　也希望火箭队在中国的两场比赛能够帮助他们更好地备战下一场对马刺的季前赛以及即将开始的新赛季。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

