杜兰特29分雷霆客场拔刺 林书豪5分2助攻勇士大胜
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，雷霆在客场力取马刺；勇士下半场发威，主场轻松击退开拓者。以下是这两场季前赛的综述：
　　雷霆111-马刺102
　　马刺二连败。马努-吉诺比利和托尼-帕克各拿下17分，德胡安-布莱尔和理查德-杰弗森各12分，蒂姆-邓肯10分。
　　比赛有6分27秒时，杰弗森连投带罚3分，马刺以93-90领先。杜兰特扣篮还以一球后，吉诺比利也三分命中，马刺领先4分。
　　最后一节杜兰特投中3个三分球，单节贡献12分，雷霆从马刺手中抢走胜利。
　　开拓者78-勇士100
　　蒙塔-埃利斯拿下22分，大卫-李21分12个篮板，斯蒂芬-库里11分6次助攻。林书豪出场12分钟，赢得6次罚球机会命中5球，得到5分并送出2次助攻和2个篮板。
　　开拓者命中率只有37%。布兰顿-罗伊状态不佳，8投仅2中，得5分1次助攻。拉马库斯-阿尔德里奇11分，安德烈-米勒10分。
　　上半场开拓者以43-42领先1分，第三节开始后，他们连得4分，将优势扩大到5分。勇士在本节打了近3分钟后才由埃利斯投中三分，他们就此发动攻势，很快就将比分超出。开拓者突然失去感觉，本节最后8分钟只投中一球，勇士则内外开花，在库里投中压哨三分后，他们以73-59取得优势。勇士本节以31-16胜出。
　　第四节开始后，勇士打出12-8，将优势扩大到18分。勇士此后一直保持两位数的优势，双方的差距达到20分以上，开拓者无力回天。(吴哥)

