中国赛留下难以磨灭回忆 帕特森：感谢姚给我机会
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，从中国返回休斯敦，很多火箭球员的心情依然久久不能平静。过去一周的长途旅行，给他们带来了很多东西，新鲜和疲惫交织在一起。当然，在这次旅程中，每一个人都会有自己难忘的一些经历。官网记者杰森-弗里德曼采访了一些火箭球员，让他们谈谈自己在中国最难忘的瞬间。
　　帕特里克-帕特森：当我们从飞机下来，在北京办理入关手续时，我看到周围到处都贴着醒目的标志“禁止拍照”，可是我却看见几乎所有的保安、安检人员都在拍姚明。我干脆就拿起那个标志，站在姚明身边，一下子把他们逗乐了，不过他们并没有停止摁快门。显然，当姚明在这儿的时候，这些规定都是无效的。我想这就是他在中国的影响力。身为一名火箭球员，我感到特别自豪，我从来没想过有朝一日自己能到中国来。没有姚和火箭，我就没有这个机会，我很感激他们让我有了这次非凡的体验。
　　伊斯梅尔-史密斯：长城是令人难以置信的奇迹，这是一次伟大的经历，我可以把它告诉给我的孩子们。真的很有意思，我刚刚离开大学校园，现在却是火箭的一员。我很开心能够拥有这样一次机会。
　　考特尼-李：最棒的经历显然是长城之行。在这样一个世界奇迹的面前，我们完全不知道在那样一个年代人们是如何完成这种壮举的。从小到大，我都是在书中知道长城的一些信息，当你真正身临其境的时候，只能说是太震撼了！还有，就是乘坐平底雪橇往山下滑，也是很有意思的一件事。
　　查克-海耶斯：对我来说，最棒的经历是在广州去训练的那天。我们的巴士被围得动弹不得，这是我从来没有见过的景象。太难以置信了！他们对篮球的痴迷让我很感动。
　　肖恩-巴蒂尔：老实说，我感觉印象最深的是巴士上的时光。10年NBA经历，我从来没有笑得那么欢快过。我们球队里有很多擅长搞笑的家伙，我一辈子都没见过这么搞的人，这会一直深藏在我的记忆中。现在，我们球队的化学反应越来越好，大家为彼此鼓劲，这在NBA并不多见。虽然说天赋更高的球队通常会笑到最后，但是谁知道呢？2004年的活塞不算天赋最高的球队，可他们团结一心，还是赢得了一座总冠军。这是一个很好的榜样。
　　(肥仔)

