暴抢前场板龙王诠释新定位 他自降蓝领何必比德克
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，迈阿密热火在一场季前赛中以96-102负于夏洛特山猫，波什在25分钟时间里只有14投5中，加上4次罚球，总共得到了14分，但他抢下了6个前场篮板，效率值是+10，比轰落33分4个篮板5次助攻3次抢断的勒布朗-詹姆斯还要高。
　　勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德和克里斯-波什的三巨头组建以来，业界坊间一片惊呼之声，最典型的说法是，从个人能力以及年龄结构来看，这是NBA六十余年历史上最为恐怖的铁三角。但看衰者也有：谁是更衣室和球场上的老大？出手权和戏份如何分配？角色球员是否给力？除此之外，很多专家认为，所谓三巨头并不确切，波什充其量只是个一流的内线球员，和另两位大佬根本不在一个级别上。嘴巴最毒的要数《露天看台体育》专家尼古拉斯-戈斯，他在歌颂德克-诺维茨基时这样讥讽昔日龙王：“除去德克的数据更为光鲜不论，单从领袖气质来说，波什也从未做到像德克那样，让身边的队友变得更好。”末了，专家戈斯下结论，“如果把波什换成德克，迈阿密下赛季顶多输四场球。”
　　这可让波什情何以堪？
　　但平心而论，多伦多岁月，波什以漂亮的数据在联盟中博得了一席之地，但论到影响队友和球队以及季后赛表现，他确实离顶尖球星的标准还有一定距离。这场比赛之前，热火76-90负于新奥尔良黄蜂一定程度上也说明了波什的领导力有所欠缺。那场比赛，勒布朗和韦德皆缺阵，波什得到了正名机会。仅从个人数据看，波什对得起“BIG 3之一极”的名号，他在23分钟时间里15投9中，6罚6中，得到了全队最高的24分。但遗憾的是，两位大佬不在，波什无法孤力率兄弟们取得一场胜利。甚至在效率值上，对黄蜂取得+8的波什还不如首发中锋乔尔-安东尼，后者是全队最高的+14。
　　但是需要注意，在一支拥有勒布朗和韦德的球队里，波什存在的意义是什么？很显然，具体到热火这支特殊的球队来说，波什有没有独力解决战斗的能力并不重要，他的定位应该是副手。如此，做好该做的事情，在内线配置不够出色的情况下撑起禁区，才是波什应该考虑的事情。
　　比如，抢好篮板。一个毫无争议的事实是，波什尽管不够壮硕，但他脚步迅捷，弹跳能力、预判能力和抢板意识都不错，是联盟一流篮板手——2006-2007赛季，场均10.7个篮板；2008-2009赛季，场均10个篮板；2009-2010赛季，场均10.8个篮板；职业生涯场均9.4个篮板。尤其需要注意的是，波什有很强的冲抢前场篮板的能力，职业生涯的场均前场篮板数是2.7个。好吧，这是个很抽象的数字概念，那不妨找一个参照物，德怀特-霍华德的前场篮板够厉害了吧？“魔兽”职业生涯的场均前场篮板数为3.6个。
　　这场比赛，尽管热火惨遭逆转，但说实话这与波什关系不大，他在场的时间里，热火一直保持领先。效率值很能说明问题，波什的效率值为全队最高的+10(勒布朗-詹姆斯为+7)。
　　波什这场比赛体现出来的最令人惊喜的能力正是前面所说的前场篮板球，此役他在25分钟时间里抢了8个篮板，其中前场篮板竟然是6个。热火全队的总前场篮板数是多少？14个。更难能可贵的是，波什的前场篮板球都给山猫造成了很大杀伤，要么是二次进攻直接得分，要么是博取罚球，有两次还成就了队友的三分球。
　　诚然，波什在进攻端只有14投5中，效率很低。但热火在首节迟迟未能进入状态时，正是波什代替勒布朗挑起了重任。比赛开始了足足三分钟，热火的得分还是0。此时正是波什用拿手的中距离跳投帮助热火打破得分坚冰，随后他制造了两次罚球，继而勾手命中，一人包办了球队的前6分。正是波什站出来稳住了大局，才有了后来勒布朗的火力洞开。
　　这也是热火希望波什去做的。与韦德、勒布朗同处一队，波什未必是第一进攻选择，出手权不需要很多，但在两位巨星没进入状态或者被严密盯防的情况下，作为强力副手，他应该站出来有所作为，搅乱对手的既定防守部署。单就数据而言，波什在这场比赛中的表现只能说一般，但6个前场篮板和前6分，却最鲜活地诠释了他的定位。
　　(流浪狗)

