红黑榜：戴维斯越老越脑残 格里芬堪称青春版马龙
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之洛杉矶快船。
　　最被高估之人：拜伦-戴维斯
　　戴维斯一直被视为联盟最顶级的控卫，2008-09赛季他表现不佳，所有人都认为是磨合问题以及伤病问题影响了他。但现在，我们必须正视一个问题，“大胡子悍匪”目前已经与斯蒂芬-杰克逊走上了完全不同的道路——杰克逊是越来越聪明，戴维斯是越来越脑残。
　　戴维斯的优点是什么？控卫中属于上乘的身高、体重、爆发力，不错的传球视野和技术；空当投射能力以及切入能力；对球的防守能力以及防守中的侵略性。戴维斯的缺点是什么？事实上只有一个，就是在进攻端的判断力。戴维斯的个人技术没有问题，无论是投射，切入还是传球，他都能处理地很好。但问题在于，近年来他时常沉迷于三分球——事实上，这种偏执症从2003-04赛季就开始了，那时候戴维斯场均要出手8.7个三分球，而只能命中其中的2.8个。最近6个赛季，戴维斯平均每场比赛三分球出手数在4次以上。虽然从个体赛季来看，2009-10赛季是戴维斯比较理智的一季，场均三分球只投出3.9个，但不幸的是，这也是他自新秀赛季以来三分球命中率最低的一季，只有27.7%。
　　戴维斯有一万种方法可以帮助球队，他可以组织，可以突分，可以投空当球，可以切入冲击篮下，这些方式都有利于球队，但他偏偏选择了唯一的负面方式——投三分球，而且是在不合理的时候投三分球。新赛季，随着状元秀格里芬的归队，他将与克里斯-卡曼组成进攻端刚猛无俦的内线组合，这势必会为戴维斯创造出更多的三分球机会——对比他最近几年的表现，我们真不敢说这是个好消息。
　　最被低估之人：布雷克-格里芬
　　业界一直认为格里芬是卡尔-马龙的接班人，这实在是很有道理的。无论是从对抗性，手部力量，面筐冲击力，还是从对篮板球的判断力，启动第一步的爆发力，中远距离投篮的差劲程度来看，他都和年轻时的马龙十分相像。
　　更重要的是，格里芬为人谦和有理，甚至有时候显得有点不堪大用——他在大学中有过被德里克-罗斯率队爆掉的纪录。但作为菜鸟，这种性格有利于他的成长和球队的团结。对于格里芬这种技术上有足够的得分技巧，体能上有足够的即战力，性格上又没有缺陷的球员，他打出成绩不稀奇，打不出成绩才稀奇。
　　6场季前赛，格里芬除了第一场5投3中只得到9分7篮板2抢断外，剩余5场得分全部上双，而命中率最低的一场也是11投5中得到13分17篮板2助攻3抢断1封盖。最夸张的一场则是对阵丹佛掘金，他13投7中得到24分14篮板2助攻1抢断4封盖。虽说季前赛的成绩有很大的水分，但格里芬已经让我们看到了希望——高命中率，对篮板球的统治力，助攻抢断封盖的全面能力以及对失误和犯规的良好控制。
　　2010-11赛季，他必将是约翰-沃尔通往年度最佳新秀路上的最大竞争者。
　　(咕哒)

