热火板凳席不缺致命杀手 他将扛起迈阿密三分大旗
　　本场比赛，琼斯打了足足21分钟，只比作为主力控卫登场的卡洛斯-阿罗约少打了一分钟。9分1个抢断1次盖帽的数据比起先发中锋乔尔-安东尼来也丝毫不逊色。更重要的是，琼斯还贡献出了3个三分球，虽然没能帮助球队取胜，但稳定的外线火力支援，也让热火对即将开始的常规赛更具有信心了。
　　首节比赛还剩4分43秒，琼斯替换阿罗约出场。分钟之后，他就接詹姆斯的传球，在23英尺外三分命中。第一节结束前，琼斯的改掉史蒂芬-杰克逊的中投，迅速发起反击，间接帮助球队在此时把比分从落后一分到领先一分。而在本节结束前10秒，琼斯再次接到詹姆斯的传球三分命中，让热火的领先优势变成了3分。
　　次节比赛，琼斯的手感没能延续，连续三投不中。而第三节比赛接贝弗利的传球三分命中之后，成为琼斯本场比赛投中的最后一个球，此时热火还以71-66领先五分。之后，琼斯只是在最后的垃圾时间再度登场，不过凭他的能力也不足以挽救失败的热火。
　　在过去的这六场比赛当中，琼斯总共扔进了13个三分球，场均2.1个，要知道，琼斯7年的NBA生涯三分球场均也不过1.2个。如今只是季前赛，数量就超过了职业生涯将近一倍。
　　或许很多人都觉得这只不过是季前赛而已，每支球队都没有认真防守。可事实上，当进入了常规赛甚至季后赛阶段，所有球队集中防守的只会是詹姆斯、韦德和波什，到那时，琼斯所得到的空位投篮机会只会比现在更多。
　　尽管在韦德回归之后，迈克-米勒也将回到替补阵容，这将会对琼斯的上场时间产生影响。不过，经过这几场季前赛的变现，已经证明琼斯是一个稳定的外线投手。而上一场对阵黄蜂的比赛，琼斯在前四投全失的情况下，后面连续命中4个三分球，证明他具备成为一名大心脏球员的潜质。或许在新赛季，我们还将看到一个更为出色的詹姆斯-琼斯。
　　(虚谷)

