超值内线为何被挂待售标签 魔术想用他狠赚一笔？
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，在联盟摸爬滚打了5个赛季后，魔术大前锋布兰顿-巴斯已经通过自身的实力证明，自己是一名可以依仗的内线球员。但在如今人才济济的魔术队中，巴斯却难以搏得一个稳定的出场时间。但对于联盟其他缺少蓝领内线的球队来说，巴斯绝对是很好的补充，因此在最近的魔术内部，也流传着球队想要交易巴斯的传闻。
　　由于身背超值的合同，加之最近几年在联盟良好的状态，巴斯已经成为多支球队梦寐以求想要得到的球员。而据《奥兰多哨兵报》专家伯莱恩-施密茨透露，魔术高层在近期就交易巴斯的问题展开了讨论，而有一部分内部人士甚至已经认为时机成熟，是到了该抛售这名25岁内线的时候了。
　　“巴斯在最近有很多的出场机会，这可能会是他长久以来的愿望。但我的猜测是，魔术这是在为交易他而走出的第一步。”施密茨在文章中写道，“球队需要巴斯在这个时候展示他的实力，以此来收到更好的报价。”
　　“像印第安纳步行者，他们已经向魔术发来了报价。但麻烦的是，他们只是愿意放弃邓台-琼斯或者所罗门-琼斯，我无法想象这样的球员会让魔术感兴趣。除非步行者愿意在报价上再增添上一个首轮选秀权。”
　　当然，根据施密茨报道，如果魔术决定交易巴斯，并且其他球队的筹码也可以符合自己的心理预期，那么球队是可以耐心等待到交易截止日前夕再出手。届时魔术会静观其变，看看联盟都有哪些球队的大前锋不幸负伤而急于补充内线填补空缺，因此到了那时候，魔术就可以得到比现在更多地回报。
　　但在文章的最后，施密茨也表示，交易巴斯很有可能对魔术就是一次赌博。上赛季，从小牛转投魔术的巴斯为球队出场了50场比赛，场均有5.8分和2.5个篮板进账，是球队内线一道可靠的防守屏障。而如果将巴斯送走，球队在大前锋的位置上只剩下拉沙德-刘易斯和莱恩-安德森两名拥有一定能力的球员，况且两人在防守端作风都偏软，一旦遇到对方强壮的内线，仅仅依靠“魔兽”德怀特-霍华德苦苦支撑，看似强大的内线防守屏障，也将瞬间变成一块易碎的玻璃墙。
　　而且如今魔术整支球队的薪金总额控制的还不错，巴斯400万的年薪也可谓十分超值，所以此时交易巴斯，对于奥兰多人来说，还需要仔细斟酌一番。但事事难料，如若联盟哪支球队真的开出了十分诱人的筹码，我们也有可能在本赛季再次看到这名5年内已经辗转了三支球队的流浪汉，再次改换门庭。
　　(小林)

