队史最佳阵容：扣篮王军天下 前船长仍是现役最佳
　　新浪体育讯　在NBA历史上，快船是不折不扣的千年鱼腩。1970年快船的前身布法罗勇敢者成立，1978年搬迁到圣迭戈更名为快船，1984年再度搬迁到洛杉矶至今。建队至今，快船只打进过区区7次季后赛，且从未突破分区半决赛。同时，快船也是建队30年的NBA球队中，唯一没有退役球衣的。如今快船老板唐纳德-斯特林也以“吝啬”出名。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　中锋：鲍勃-麦卡杜
　　快船队史上出色的中锋不多，麦卡杜不但是队史最佳中锋，还是队史最伟大的球星。1972年选秀，北卡高材生麦卡杜以状元秀身份入主勇敢者，1976—77赛季中途被交易，麦卡杜拿下3届得分王，3次入选全明星，2次入选年度最佳阵容，还包揽过最佳新秀和常规赛MVP(他也是1997年评选50大巨星时，唯一没入选的常规赛MVP)。在他带领下，快船连续三年杀入季后赛。除开麦卡杜，比尔-沃顿于1980—1985年也曾效力快船，但未取得任何成就。1998年状元秀迈克尔-奥洛沃坎迪是选秀“笑柄”，如今的克里斯-卡曼未来会有所作为。
　　大前锋：埃尔顿-布兰德
　　四号位上，快船能拿得出手的也只有布兰德。还在杜克大学时，布兰德几乎包揽了所有NCAA的个人奖项，誉满全美。1999年以状元秀身份入主芝加哥公牛，2001年转投快船，2008年夏加盟费城76人，布兰德2次入选全明星，1次入选年度最佳阵容(2队)，曾率队于2005—06赛季杀入西部半决赛。凯文-加内特曾称自己最欣赏的现役球员就是他。和布兰德比起来，迈克尔-凯奇和查尔斯-史密斯均逊色不少。也许2009年状元秀布雷克-格里芬会超越布兰德。
　　小前锋：丹尼-曼宁
　　快船队史状元秀格外多，曼宁就是其中较出色的一位。出自堪萨斯大学的曼宁大学时同样拿奖到手软。1988年他以状元秀身份入主快船，1994年被交易到亚特兰大老鹰。在快船他曾入选过1次全明星。重要的是，1992、1993年他和大学时的恩师拉里-布朗携手，率队2次杀入季后赛。曼宁的光环太过于耀眼，以至于类似吉姆-麦克米兰、罗伊-沃特和肯-诺曼都籍籍无名。
　　得分后卫：兰迪-史密斯
　　二号位上快船基本是老中青三代竞争，各有三位代表人物，分别是史密斯、罗恩-哈珀和科里-马盖蒂，马盖蒂效力快船8载，数据不错，只是个人成就欠奉；哈珀在快船的4个半赛季是生涯巅峰，但他真正出风头，是此后跟随芝加哥公牛完成第二次三连冠；史密斯两度效力快船(1971—1979、1982—1983)，曾连续4个赛季场均得分20+，2次入选全明星，1次入选年度最佳阵容(2队)，并当选过1次全明星赛MVP，当选队史最佳。
　　组织后卫：诺姆-尼克松
　　一号位是快船真正的“重灾区”，几乎没有可以拿得出手的球员。尼克松早先是魔术师约翰逊的后场搭档，随洛杉矶湖人2次夺冠，1983年转投快船，1989年退役，在此曾入选过1次全明星；加里-格兰特1988—1995年效力快船，密歇根大学的明星球员未取得任何个人成就；萨姆-卡塞尔于2005—2008年效力于快船，曾随队杀入过1次季后赛。沙恩-利文斯顿受伤病所困，拜伦-戴维斯加盟时间尚短。从成就来看，还是尼克松堪称最佳。(魑魅)

