阿帅：中国之行有最大收获 谁来辅佐24分钟姚明？
　　新浪体育讯　北京时间10月19日(休斯顿当地时间10月18日)消息，刚刚结束了中国行的休斯顿火箭队没有放松，今天他们在当地时间下午进行了团队训练。
　　训练结束后，记者采访了火箭队主教练里克-阿德尔曼。
　　“这次中国行，你认为球队达到了预期的效果了吗？”记者问到。阿德尔曼表示：“我想是的。从目前球队的状态来讲，我们达到了预期的效果。我们在球场上的注意力很好，你知道在中国我们有很多的事情。不过球员都能够将注意力集中在球场和训练场上。我们有两次非常不错的训练。在与篮球有关的四天里，我们取得了不小的进步。希望我们能够再接再厉。”
　　“常规赛越来越近了，时间是不是足够你让球队达到你想要的状态？”记者问到。 “这个问题很难说。我想永远不会有那么一天你准备好所有的东西。我只要球队能够每天都有进步就可以。现在布拉德-米勒和凯尔-洛里都回来了。球队现在正在尝试各种轮换阵容，试着能够找出一套最好的轮换阵容，看看面对不同的组合，球队能够做什么。所以我觉得只要有进步那就是好的。”阿德尔曼表示。
　　里克继续说到：“我对球队这次中国行最满意的地方就是他们的注意力。到达中国的第一天我们就有训练，那时每个球员都很累，我们也是。不过整个队伍都挺了过来，然后我们打了一场比赛，然后我们又开始了旅行。有时候在这种情况下，球队会变得很糟糕，注意力会很不集中。不过我们球队做得很好。我想这让我很满意，球队对细节方面很是注重。我很满意这点。”
　　对于球队的伤病，阿德尔曼表示：“我们的两员大将回来了。姚明的恢复情况我们还在观察。他不会去打背靠背的比赛。所以目前最重要的事，我们得找出最佳组合，谁和谁在一起能够打出最好的比赛。再就是轮换阵容是什么。这都是我们需要找出的。”
　　“对于新赛季做好充分的准备，这个挑战的难度有多大？”记者问到。“我想这确实是一个不小的挑战。我不太确信我们能够准备的如何充分。姚明的上场时间是24分钟，这是他最多能打的时间。你需要解决他这24分钟该如何分配，谁会和他同时出现在场上。这是个不小的挑战。还有就是球队需要保持稳定性，当姚明在场上和不在场上的时候，球队必须要有稳定的表现，不能有太大的起伏。”
　　“这一切都得需要通过比赛来解决，看看谁能和谁在场上打球。我知道我们还有很长的路要走，不过我相信球队有这个能力去达到这一点，能够转换的很好对于姚明在场和不在场。”阿德尔曼说到。
　　再次谈到赛程的问题，里克表示目前为止球员们适应的很好，“我觉得目前都还不错。不过我不知道球员是不是和我的感觉一样。不过今天我感觉一般。球队需要回到休斯顿的时间里来。我们不能改变什么，现在已经挺过来了。所以我们需要适应它，为新赛季做好准备。我想这没问题，我对我的球员很有信心。”
　　“布拉德-米勒怎么样？”记者问到。里克表示：“他很好。他打了一场比赛，他的脚伤看上去恢复地不错。”
　　希望火箭队能够在新赛季开始前达到最好的状态，为球迷奉献出精彩的比赛。
　　(休斯顿华夏时报元元)

