阵容分析：格里芬改变万年鱼腩 巴胖重掌洛城破船
　　新浪体育讯　快船在整个历史都是令人失望的，他们拥有联盟最糟糕的过去，有联盟最吝啬的老板，以及最惨不忍睹的运气，伤病、被高估等字眼总能和他们联系在一起。
　　后场：
　　拜伦-戴维斯自加盟快船两个赛季以来的表现，饱受争议。一方面是伤病问题，戴维斯有过严重的伤病史，另一方面是状态的下滑，他已年过31岁，有这样的年纪下滑实属正常。不过他仍是优秀的首发控卫，他的体型让他可以在低位强吃任何控卫，他的防守也十分出色，有很强的投射能力，为队友创造机会能力同样优秀，但有时候投篮选择过于盲目。他的身后有兰迪-福耶和新秀布莱索德，布莱索德运动力超强，但射程有限，失误过多，如果他没有准备，他的时间将会被弗耶占据。
　　二号位置，埃里克-戈登是球队的希望之星，他是一位超级射手，控球技巧也不错，但缺乏身高、速度也不占多大优势，他是一位纯正的得分手。替补位置，兰迪-福耶将会占据一定上场时间，弗耶是典型的双能卫，射程一般，受限身体素质，篮下终结命中率也一般。由于两人均存在身高短板，不排除拉苏-巴特勒会调到这个位置支援防守。
　　前锋：
　　小前锋位置是快船最为薄弱的环节，他们基本上只有两个选择：莱恩-戈麦斯和艾尔-法鲁克-阿米努。戈麦斯是一位双能锋，他可以打四号位，不过考虑到三号位人才短缺，他基本上肯定会打首发小前锋，他很壮实，但运动力其实一般，擅长中距离，最近两个赛季开发出了三分球。阿米努则是新秀，弹簧人，但技巧经验都有缺陷。
　　大前锋位置，格里芬千呼万唤始出来，他在季前赛的表演简直是惊为天人，首战面对开拓者低迷后，其后四场：对阵国王18分13板，对阵勇士23分9板4助攻，对阵马刺13分17板3断，对阵掘金24分14板4帽子。这样的表现乐疯了洛杉矶球迷。板凳上克雷格-史密斯是实用的球员，一身横练肌肉，总能在内线翻江倒海，非常擅长制造罚球和冲抢进攻篮板。此外这个位置还有投手布莱恩-库克。
　　中锋：
　　克里斯-卡曼上赛季入选了全明星，场均得到18.5分，9.3个篮板，他有很好的体型：身高，肩宽，因此他能在低位要求，利用一定的技术动作创造空间得分，但他的投篮手感并不够柔和，卡曼不大擅长传球，这也导致他有一堆失误，新赛季有格里芬回归，他的数据会出现下降。至于德安德列-乔丹，他有很好的体型，能在防守端有所贡献，但技术太过粗糙。
　　综合实力：★★☆
　　整体上看，快船的最大优势在于内线，他们拥有刚刚复出的状元格里芬、克里斯-卡曼也入选了全明星，替补席上也坐着乔丹、史密斯等实用型战力。不过小前锋是球队的一大短板，此外格里芬新秀赛季究竟能释放多大能量也是谜团。卡曼和戴维斯的健康不敢恭维，球队的进攻效率低下，都是新帅尼格罗函待解决的问题。
　　预计首发：拜伦-戴维斯、埃里克-戈登、莱恩-戈麦斯、布雷克-格里芬、克里斯-卡曼
　　(木瓜丁)

