主场迎战浙江上海猛练联防 邓帅要狠狠踢对手屁股
　　□晨报记者 朱俊
　　周三晚，上海男篮将继续坐镇主场，迎战另一支浙江球队——浙江稠州银行队。针对对手外线在前四轮的表现是目前全联盟第二差的(三分球命中率 26%，仅高于浙江广厦的25%)，邓华德狠狠操练了一把联防，志在夺取三连胜。
　　梅陇基地里，上海男篮的小伙子们正分成红黑两组，进行着高强度的对抗。主帅邓华德站在场边，时不时地大声指点着，督促着防守队员作出快速、正确的轮转选择。每当有一方防守成功，邓华德都会鼓掌大声叫好，以示鼓励。“季祥，你要听MAX(张兆旭)的指挥，他在主防对方的内线进攻强点，你们俩要保持联系！每个人都要张嘴说话，呼应起来！”邓华德的声音响彻整个球馆。
　　轮换到场下休息的队长刘炜也不闲着，抓住每一个死球的间隙，为场上的年轻球员做出提醒。
　　虽然即将面对的对手三分球命中率不高，但邓华德在强调保护内线的同时，并没有放松对外线防守的要求。训练中，他还经常亲自走上球场做示范，“JEFF(刘子秋)，你要抢在这个位置上，对方的这两个点中，必然有一个是出色的投手，对于他，你必须给予压迫！”
　　在旁边的另一片场地上，哈里斯独自做着投篮练习。因为身上有伤，所以邓华德并没有安排他参与对抗训练。
　　“我并不担心他不擅长联防，虽然缺席了跟全队的合练，会使得我们的防守默契性受一些影响，但我的球员都是非常专注于防守的，他们在乎球队，在乎胜利。”邓华德表示。
　　另一名外援德文·格林则没有出现在训练场上，据悉，他已经病了五天之久了。
　　“外界很多人都在质疑他，可你们并不知道实情。他发烧、拉肚子、胃痉挛，还有一些高血压，这些症状已经伴随他好几天了。换成是一般人，早就不会出现在比赛场上了，可我了解他，虽然医生不让他上场，可明天他一定会要求上的。上一场比赛结束后，他对我说，不要把他生病的事情告诉媒体，他会用自己的表现来弥补上一场的发挥欠佳，对于他而言，球队胜利才是更重要的。哈里斯其实也有伤，但比格林的情况好一些，我不希望讨论太多关于手下球员的伤病，我不想让对手对我们了解太多。”邓华德告诉记者。
　　周三的比赛，邓华德将与丁锦辉和金立鹏这两名自己在国家队时的爱将重逢，他表示，自己会在赛前给他们一个结结实实的大拥抱，然后在比赛中“狠狠地踢他们的屁股”。

