老布朗盛赞热火引援 詹姆斯：我绝不会消极怠工！
　　尽管刚刚伤愈复出，但詹姆斯在短短的29分钟上场时间里就拿下了33分，第三节结束时他帮助热火还以80-71领先，可惜没能坚持到最后。赛前，有声音质疑詹姆斯用缺席比赛的方式换取休息的时间，对此，詹姆斯回应道：“我从季前赛的第一天就准备好了，我不会用缺席比赛的方式来休息，季前赛、常规赛还有季后赛我都会尽我所能的打好每一分钟。”
　　本场比赛，热火输在了最后一节，他们只得到16分，却让对手得到了31分，反映出热火的替补球员很不给力。反观山猫，靠着一帮替补最终实现了逆转。“我真为是我们的第二阵容为我们找的了一条取胜之路，这是最重要的事情。”山猫后卫史蒂芬-杰克逊说到。
　　山猫主教练拉里-布朗在被要求评价一下这支热火时，老帅拿出了当年他执教的76人作比较。他表示，这支热火很像当年他执教的艾弗森巅峰时期的那支76人。
　　“他们今年夏天做出了伟大的工作，”对于夏季的引援，布朗说到，“他们不光引进了波什和勒布朗，还围绕他们找了一些好的球员，这样他们就不光只有两个现象级的球员，还有很多人在他们身边。”可事实上，今天热火的角色球员们表现的并不出色，恰恰是他们葬送了一场胜利。
　　本场比赛过程中还出现了一个小插曲，NBA名哨巴维塔在第二节吹了波什一次技术犯规，波什当时就质疑到：“我做了什么？”显然，这位全明星球员对于联盟新的技术犯规标准还不是很适应。
　　(虚谷)

