没有马里昂还让小斯打中锋 专家：尼克斯在自残！
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据FanHouse报道，尼克斯队主教练迈克-德安东尼又将他的旧部阿玛雷-斯塔德迈尔推上了中锋位置。
　　纽约尼克斯队今年夏天通过重磅交易得到的全明星大前锋斯塔德迈尔如今可能又要顶上中锋位置了，因为在前几场季前赛中，球队主教练德安东尼曾经试验让小斯以大前锋的身份去搭配两名正经中锋：罗尼-图里亚夫和蒂莫菲-莫兹戈夫，但是效果不尽如人意。结果便有媒体爆出尼克斯常规赛揭幕战中小斯将出现在中锋位上，与其搭档前场的乃是两名纯正小前锋威尔森-钱德勒和达尼罗-加里纳利，后场组合则为雷蒙德-菲尔顿和罗杰-梅森。
　　上赛季德安东尼也曾将大前锋球员大卫-李推上了中锋位置，从而排出一套小个阵容，但是上面这个阵容还是存在一些疑点：
　　首先，小斯和大卫-李还是有所不同，两位球员曾经的内线搭档钱德勒和肖恩-马里昂也有很大差异。据统计，大卫-李前两个赛季在纽约大部分时间都出现在中锋位上，他是一个很好的篮板手，却是一个防守大漏洞。尼克斯队上赛季的防守仅排名联盟第27。小斯从来都不是一个强力篮板手，在防守篮板层面上，他将进一步降低尼克斯队的防守水平。
　　而如果钱德勒顶上大前锋位置，也不能很好的帮助小斯控制篮板。钱德勒更多是作为得分后卫和小前锋出现的，但是德安东尼貌似已经铁了心让钱德勒打大前锋，因为他曾经成功将同样身高不足的马里昂推上大前锋位置，但是马里昂打小前锋的时候篮板和防守水平已经很强了，所以他完全无差别过渡到了大前锋位置上。故而小斯能够在太阳时走上中锋位置就是因为有马里昂的存在，而且纳什和小斯的配合抵消了太阳队内线的防守漏洞。
　　去年太阳队坚持让小斯打大前锋正是因为马里昂已经不在太阳队了。而失去了内线万能胶的补充，小斯只会成为一名中锋位置上的得分机器，这样他和钱德勒的搭配就会让尼克斯队成为克里斯-波什和安德里亚-巴尼亚尼搭配时的猛龙队，进攻华丽，防守垃圾。鉴于钱德勒绝非马里昂，德安东尼或许应该更多考虑给尼克斯队安排一个正经中锋。
　　当然，或许钱德勒上大前锋位置只是一个幌子，尼克斯队还有一个马里昂式的前锋可用，那便是安东尼-兰多夫，要知道小斯打中锋的季前赛里，兰多夫正是与他搭档内线的大前锋。
　　(三儿)

