NBA关怀五周年火箭迎公益周 走进社区姚明送大礼
　　新浪体育讯　5年前的10月18号，大位-斯特恩发起了“NBA 关怀” (NBA Cares)活动，旨在通过球员的努力和影响力来展开社区公益活动，每一场的NBA转播中也都会看到关于“NBA 关怀”的广告和纪录片。当时斯特恩设定的5年捐赠目标为一亿美元。 
　　联盟官方在昨天宣布，自这个活动发起以来，他们向慈善机构的总捐款数已经达到了1.45亿美元，超过了当时的预期目标，为了庆祝“NBA 关怀”成立五周年，联盟将展开一个为期一周的公益活动，休斯敦火箭队也是其中的一员，而今天姚明作为休斯敦火箭队的代表在下午参加了这样的一个活动。
　　这个活动是由休斯敦当地的Reliant电力公司，NRG电力公司和休斯敦火箭队共同协办的“共建休斯敦”的活动。这是一个非盈利的慈善活动，旨在重建那些因为两年前的飓风而被损坏的房屋和社区，以及帮助那些低收入人群，生活上需要帮助的老人和各种残障人士。今天的主题是帮助一名身患白内障的哈迪女士，她的房子在两年前的飓风中一半被损毁。这次火箭队“NBA关怀”的任务是重建她的房子，姚明则是要利用这样一个下午的时间帮助她粉刷前门的窗户和墙壁等等。
　　Reliant电力公司活动负责人彼得说：“由于老太太年事已高，身边也没有人照顾，在生活起居方面造成了很大的困难，所以成了我们亟需要帮助的对象。我们从上周五开始帮忙把后面损毁的庭院重建了起来，原来的侧门因为老太太没有办法使用滑动门而全部进行了修理。今天周一就是我们的粉刷日，姚明就和我们一起把房屋的外围全部进行粉刷和修缮。“
　　屋主哈迪老太太在接受了姚明捐赠给她的礼物和四张11月4号主场球票的时候高兴极了，她说： 我从来没有像今天这么的开心，一万个感谢都没有办法表达我心里的感激之情。在我第一次听说姚明要来我家的时候我简直感到难以置信，现在我大概是休斯敦唯一一个可以说姚明帮我家粉刷墙壁的老奶奶了。
　　(休斯顿华夏时报 火山鸟)

