小KG内线老大地位毋庸置疑 阿联距离他还有多远？
　　新浪体育讯　今天是华盛顿奇才季前赛最后一场比赛，他们在奥本山宫殿最终以92-98憾负底特律活塞。曾被认为是凯文-加内特继承人之一的安德雷-布莱切出战29分钟，砍下17分7个篮板。
　　布莱切在比赛中表现十分全面，他全场16投7中。尽管布莱切本场比赛投篮点偏外，未能对活塞内线造成足够大的杀伤力，但单从得分上来说还不错。比赛中正是他和科克-辛里奇一起为奇才保持攻势，紧咬比分。技术全面的布莱切表现得十分灵活，从中投到上篮无一不精，在没有机会的情况下制造犯规也轻松平常。如果不是上场时间有限，再加上奇才场面混乱，拿下更高分数对于他来说并不是什么大问题。
　　除了在得分方面领先全队之外，他还送出了4次助攻和2次抢断。这四次助攻都是第一节送出的，其中辛里奇的三次三分球命中都出自他的助攻，首节比赛他们之间的串联效果的确喜人，菲利普-桑德斯完全可以为他们两人的配合制定专门战术。他的另外一次助攻送给了亚当-莫里森，不过这一次是一记上篮。
　　奇才内线问题吸引了大家的眼球，而布莱切在这嘈杂的环境里默默耕耘。除了对阵老鹰的比赛发挥失常之外，季前赛6场比赛他的表现都很不错。安托万-贾米森在队时，他一直得不到属于自己的机会，上赛季末他独自带队，狠狠的过了一把刷分的瘾，不过却闹出了罢赛风波，让他和主教练桑德斯之间嫌隙暗生。同时今年夏天右脚跖骨骨折也让布莱切大受影响，迄今为止他还在恢复期。
　　得志便猖狂的布莱切进入了自己的第六个赛季，他应该懂得一点分寸，而桑德斯也需要知人善任的度量，给多才多艺的布莱切一个合适的位置。到目前为止，布莱切仍是奇才内线群中唯一能够将潜力化为实力的球员，新赛季他无疑还是奇才内线支柱。当然他也有自己的缺陷，但在无人可用的情况下，桑德斯要是想改变奇才一盘散沙的作风，建立内外结合的功防体系，还是得着眼于布莱切。
　　不能因为上赛季布莱切的表现就觉得此人已无潜力可挖，他刚刚才得到渴望已久的机会，而且他从未跟辛里奇和沃尔这样的出色的后卫配合过，如果他能尽快恢复健康，他必将给出更让人欣慰的表现。
　　(春水方生)

