魔兽两双魔术季前赛不败 灰熊逆转黄蜂保全胜记录
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，魔术客场大胜老鹰，季前赛保持不败；灰熊涉险过关，力克黄蜂，跟魔术一样保持全胜。以下是这两场比赛的综述：
　　魔术102-老鹰73
　　德怀特-霍华德拿下14分13个篮板，贾米尔-尼尔森也得了14分，文斯-卡特13分。替补出场的布兰顿-巴斯得了17分8个篮板，莱恩-安德森11分。
　　老鹰主场二连败，目前1胜4负。约什-鲍威尔13分最高，乔-约翰逊11分6个篮板。其他人得分都未能上双。
　　魔术在新主场大杀四方，保持不败，有两场比赛共胜了72分。今天客场作战，魔术也仍然火力十足，“魔兽”霍华德在内线给老鹰造成太多的麻烦。
　　首节霍华德三次投篮命中，本节还有44.9秒时，他与克里斯-杜洪的空中接力让老鹰叹为观止。杜洪在三分线外双手将球抛起，霍华德身前还有防守球员，但他绕到前头，起跳后双手将球扣进，还造成了鲍威尔犯规，连投带罚拿下3分。这是霍华德首节难得的罚球命中，首节他共出手罚球七次，只有两次命中。本节霍华德得了8分，魔术以21-14领先。
　　第二节霍华德只靠罚球得2分，但魔术仍扩大优势，上半场以44-34领先。
　　第三节胜负就失去了悬念。霍华德在本节前一分钟两度得手，一次补篮，一个扣篮。魔术此后不断扩大优势，外线也开始发威，本节最后3分21秒，他们打出一波16-2，一举以79-52取得27分的优势。安德森在这波攻击中连续投中三分。
　　最后一节魔术首发已经没上场的必要。魔术季前赛六战六胜，保持不败。
　　黄蜂91-灰熊96
　　灰熊六战全胜。迈克-康利拿下19分，鲁迪-盖伊16分，OJ-梅奥12分，新秀萨维尔-亨利15分。
　　蒙萨-邦苏为黄蜂拿下19分，阿隆-格雷13分8个篮板，马科-贝里内利12分，克里斯-保罗7分12次助攻。
　　双方在最后时刻才分出高下。比赛还有2分16秒时，贝里内利三分命中，保罗此后造成犯规，两罚一中，黄蜂将比分追成84-87。
　　灰熊此后的投篮被蒙萨-邦苏盖帽，不过康利抢到篮板，跳投得分。亚瑟紧接着从保罗手中抢断，自己上篮得手，灰熊在11秒内连得4分，以91-84扩大优势。黄蜂此后的投篮遭到盖帽，梅奥两罚两中后，为灰熊锁定胜局。
　　最后一节灰熊以29-17胜出，完成逆转。黄蜂前三节略占优势，上半场以54-50领先。第三节最后3分钟灰熊只得2分，黄蜂以74-67扩大优势。
　　灰熊第四节一开始就打出11-2的攻击波，开始逆转。(吴哥)

