八一传奇得分手找到接班人 铁血荣耀需要他去传承
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，八一双鹿93比87力克辽宁，张博笑得最开心。他在末节贡献7分，整场比赛独取26分，一举刷新个人单场得分新高。哪怕王中光复出，越发成熟的张博仍是阿的江心中最值得信赖的外线大将。当他披上李楠的11号战袍，八一铁军的传奇荣耀，需要他去继承。
　　前三节结束，张博就已得到19分，距离个人单场最高分仅差1分——此前打广厦，张博独得20分，追平个人职业生涯最高。那一战赛后，张博表示自己不是太在意数据，“赢球就好”。可作为一名球员，既能赢球还能破纪录，如此感觉想必更美妙。
　　所以与辽宁一战的第四节，张博大发神威。他连突带投，屡屡突破，在对手内线如入无人之境。辽宁队纵然有双外援坐镇，但张博面无惧色。“无论对手是谁，我都会尽自己最大，争取做到最好，”他赛前这番话说得倒是够实在，事实上，他也是这么做的。辽宁队一再强调，一定要限制王治郅，“我们还是要以联防为主，争取把大郅防住，我们有双外援，这是最大优势，”辽宁队主帅郭士强赛前说。
　　他们认为防死大郅就能防死八一双鹿，可他也许没想到，经历世锦赛和亚运会的历练，张博迅速成熟，到了关键的第四节，张博独得7分，在他的率领下，八一双鹿多点开花，最终以93比87力克辽宁。目前八一双鹿战绩为4胜1负，高居第三。
　　最近几个赛季，八一双鹿陷入人员危机，王磊、莫科等多员大将伤停，而受困于体系，球队在人员流动方面处境 艰难。直到本赛季，伤员回归，韩硕加盟，再加上以张博为代表的年轻球员迅速成熟，八一双鹿取得了近几年来 的最佳开局。对张博而言，倘若能在联赛中再接再厉，像此役这般表现抢眼，那么2011年亚锦赛，甚至2012年世锦赛，他很可能随国家队参赛。从这个角度上说，这个赛季对张博而言至关重要。
　　更重要的是，他身上披着的是11号——这曾是李楠的战袍。在八一队，李楠被球迷和队友亲切地称为“楠哥”，说明了他的资历和人气，更道出他在铁军中的地位。自从刘玉栋、范斌等球员退出，李楠扛起铁军大旗，并在2007年与刚刚刚回归的王治郅勇夺CBA总冠军。如今，张博披上了李楠的11号战袍，楠哥的铁血荣耀，留给他去继承。
　　他当然还需要提高，首先就是传球能力。在国家队，邓华德不止一次表示，张博的防守能力强，是个不折不扣的外线防守工兵。此类球员历来深得邓帅赏识，比如上海队的孟令源，不过对张博而言，想要更上一层楼，他必须 在大局观和组织球队方面做文章。他毕竟是名后卫，此战虽然贡献26分，但在助攻一项上，他的数据竟然为零与之相对应的是，韩硕虽然仅得8分，但他送出8次助攻。从这个角度上说，助攻能力的不足如同张博身上一道不折不扣的伤疤。
　　严格意义上说，张博更像一名二号位球员，本赛季至今，他场均能贡献12分，却只助攻1.5次。但作为一名被寄予 厚望的年轻后卫，想在竞争激烈的CBA中生存，想在国家队中谋得一席之地，张博必须全方位提高，在他身边，王中光甚至韩硕在这方面都能成为他的榜样。
　　(JOE)

