大将军缺阵奇才连续告负 状元一人扛大旗还太嫩！
　　新浪体育讯　吉尔伯特-阿里纳斯再度淡出了球迷的视野。在因“诈伤门”而被队内罚款后，阿里纳斯再度受伤，缺席了季前赛的随后几场比赛。“大将军”的缺阵对于华盛顿奇才究竟有何影响？有业内人士指出，阿里纳斯缺阵，使得奇才无得分手，无巨星的缺陷被放大了。
　　从战术层面来考虑，阿里纳斯缺阵的最大影响，就是队中缺乏让人放心的得分手。约翰-沃尔不是这样的球员，在今天对垒底特律活塞的比赛中，沃尔上半场出手次数少，命中率也不高，奇才开场就处于被动落后的境地。科克-辛里奇也不是这样的球员，很显然被推上三号位的他，如今承担的更多是串联全队以及防守方面的任务，进攻只是偶尔为之。易建联状态时好时坏，令人难以捉摸。
　　内线双雄安德雷-布莱切和贾维尔-麦基射程也有限。今天的比赛，布莱切上半场表现出色，奇才仍在苦苦追分。在这种时候，奇才球迷定会想念此前那个视得分如同草芥，敢和科比-布莱恩特对飙60分，并总能命中绝杀的“大将军”。
　　再从明星球员的号召力来看，阿里纳斯缺阵后，奇才虽然仍不乏出色的球员，但却星味黯淡。即使是以前安托万-贾米森和卡隆-巴特勒都在队，奇才处于鼎盛时期，阿里纳斯的领袖能力和气质，都是别人无法取代和比拟的。有大将军在场上，也能调动起全体球迷的热情。如今的奇才，沃尔有成为未来巨星的潜质，他也是球队后场指挥官，但尚无法取代阿里纳斯在球迷心中的地位。有大将军，在球迷看来就有胜利的保障和欢呼的对象，对此，奇才高层想必也不会熟视无睹。
　　奇才的季前赛征程已落下帷幕，休整9天后将迎来和奥兰多魔术的常规赛揭幕战。在已进行的7场季前赛中，前三场阿里纳斯全勤参与的比赛，奇才2胜1负；对阵亚特兰大老鹰的比赛，阿里纳斯“因伤”缺阵，奇才取胜。但随后3场，奇才全部告负，这其中阿里纳斯仅在对阵密尔沃基雄鹿的比赛中出战3分钟，便“再度”受伤。尤其是对垒纽约尼克斯和今天的比赛，奇才都是在关键时刻缺乏孤胆英雄。大将军能否在常规赛如期归来？我们试目以待。(魑魅)

