安东尼21分掘金捍卫主场 杜兰特缺阵雷霆束手就擒
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，掘金主场高举进攻大旗，击退雷霆；太阳惊险过关，力取勇士；布雷克-格里芬缺阵，快船主场惜负国王。以下是这三场比赛的综述：
　　雷霆115-掘金130
　　掘金七人得分上双，三人上了20分，卡梅罗-安东尼16投9中，拿下21分9个篮板，阿隆-阿弗拉罗22分，JR-史密斯投中5个三分球，得了21分。泰-劳森18分，昌西-比卢普斯得了15分8次助攻。
　　两队以攻对攻，上半场每节都得了30分以上，掘金上半场以68-65略占优势。
　　下半场雷霆的攻势有所减弱，掘金逐渐取得优势。第三节最后25秒，比卢普斯和史密斯各为掘金投中一记三分，史密斯的压哨三分命中后，他们以96-82领先。
　　史密斯和劳森第四节开始后不久又相继三分命中，掘金牢牢控制局面。比赛还有2分25秒时，劳森连投带罚拿下3分，掘金以128-107领先，胜负失去悬念。
　　勇士87-太阳92
　　太阳结束季前赛三连败。史蒂夫-纳什得了18分4次助攻，罗宾-洛佩斯14分10个篮板，钱宁-弗莱14分7个篮板。
　　勇士命中率只有33%，全场100次出手命中33次，其中三分球26投5中。蒙塔-埃利斯28投10中，得了29分，布兰登-莱特14分，斯蒂芬-库里12分。
　　两队以进攻闻名，狭路相逢原本应该是一场对攻大战。比赛的结果令人意外，双方虽然都大举进攻，但成功率却非常低。
　　上半场太阳以46-38略占优势，三节过后，勇士将差距缩小到4分。
　　太阳在第四节开始后总算有所恢复，连得7分后，以69-58取得两位数的优势。
　　勇士奋起反击，几度缩小差距。比赛还有1分06秒时，库里中投命中后，他们只以85-87落后。比赛还有19.6秒时，双方仍是2分的差距，但太阳此后罚中3球，而埃利斯连续三分失手，勇士失去机会。
　　国王96-快船94
　　泰雷克-埃文斯在终场前5.1秒上篮得手，成为胜负手，他全场拿下了17分7次助攻。欧米-卡斯比也得了17分8个篮板，德马库斯-卡辛斯14分，本诺-乌德里13分。
　　快船功亏一篑。克里斯-卡曼拿下21分10个篮板，拜伦-戴维斯15分8次助攻，阿米努15分9个篮板，兰迪-弗耶13分。
　　去年的状元秀布雷克-格里芬此前表现抢眼，不过快船战绩并不如人意。今天格里芬休息，快船痛失好局，目前战绩为1胜7负。
　　卡曼首节拿下8分，快船以34-22取得优势。此后三节快船的优势被蚕食，最后5分钟快船崩溃。
　　快船在第四节开始后投中一球，以81-75取得6分的优势，但此后他们在4分钟内未能再得分，国王连得8分，以83-81反超。双方进入拉锯战，多次战成平手。
　　快船以87-85超出后，又在4分钟内哑火，国王连得6分，以91-87领先。比赛还有54.2秒时，快船才由弗耶罚中两球，但汤普森马上中投还以颜色，国王仍领先4分。
　　快船突然如梦初醒，新秀阿米努终场前22秒在中场附近远投三分命中，将比分扳成了94-94。
　　快船看到了加时的机会，但国王不想过多纠缠，埃文斯在终场前5.1秒突破上篮得手，还是为国王取得胜利。(吴哥)

