奇才主帅批年轻球员太独 桑德斯：我们需要更团队
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，据《美联社》报道，奇才在俄亥俄州的托莱多以92-98不敌活塞。易建联只在第二节打了10分50秒，得3分1个篮板。奇才队的科克-辛里奇投中4个三分球，与安德雷-布拉切各得17分，状元秀约翰-沃尔13分7次助攻，尼克-杨得到13分。
　　奇才队在这场比赛中发挥得并不理想，球员之间的配合没有展现出足够的默契，这也让主教练菲利普-桑德斯非常不满。“我们在比赛中应该更多的分享球，并且把这种状态保持下去，我们需要在比赛中打出更多的团队篮球才行。”
　　全场比赛，奇才队一共出现了20次失误。桑德斯对此表示：“当你的球队在场上有很多年轻人的时候，他们总是会想着怎样表演自己，我们在后面的比赛中要相互之间建立更多的信任。”
　　相比之下活塞队则打得更加团队，核心后卫斯塔基发挥非常抢眼，全场比赛拿下了34分7次助攻。“这是我们新赛季开始前的最后一轮磨合了。”斯塔基说，“我们只是努力把所有的事情都做到最好。”
　　这场比赛，主教练库斯特把斯塔基放入了首发阵容当中，这和他之前扮演替补的角色有所不同，斯塔基也用自己出色的表现回应了主教练的信任。“打主力就是打主力，我听教练的安排，如果教练让我打替补，那我也愿意打替补。”斯塔基说，“只要球队能够赢球，我不在乎自己的表现怎么样。”
　　队友查理-维兰纽瓦也对斯塔基的表现赞赏有加：“斯塔基的出色发挥是我们球队赢下比赛的基石。他打得很有侵略性，而且他的传球给我们的队友制造了很多得分机会。这就是我们需要的一个斯塔基，我们希望他一个赛季都能这么打。”(贾磊)

