魔术师卖湖人股份华裔首富接手 35亿身家成新股东
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据美联社记者格雷格-比查姆报道，“魔术师”约翰逊已经将自己在洛杉矶湖人队的股份出售，这也为他持有另外一支NBA球队的更多股份扫清了障碍。
　　1994年6月，约翰逊斥资1000万美金购买了湖人4.5%的股份，现在出售这些股份，对于约翰逊来说，就是“苦乐参半的决定”。他希望能够持有一支球队更多的股份，而湖人方面显然无法满足他这个愿望。
　　“我打心底里感谢巴斯博士支持我这个决定，”约翰逊在一份声明中说，“我会继续在他、珍妮-巴斯以及总经理库普切克身边工作，继续打造一个联盟最好的NBA王朝。我只是想让湖人球迷们知道我的决定不会影响我对这支球队的支持，我永远是湖人队的一员。”
　　约翰逊的13年球员生涯都是在湖人队度过的，包括1996年的短暂复出。自从离开球场后，约翰逊一直是一个成功的商人，涉足广告、房地产、电影、餐饮和健身俱乐部多项行业。
　　湖人老板巴斯也对约翰逊的决定表示理解，他说：“那只是一个商业上的决定，不会影响我们之间的关系，我们的友谊是超越商业的。”
　　据悉，收购这些股份的是全美最富有的华裔生物科技企业家及慈善家陈颂雄(Patrick Soon-Shiong)。陈颂雄是一位南非出生的华人企业家。他创办了制药公司Abraxis BioScience。福布斯估计其资产高达35亿美元。出生于南非、后移民于美国的华裔陈颂雄，最初是一名医生，在美国他成功研发出抗癌新药物，并先后创办了3家生物制药公司。他也是一名忠实的湖人球迷，持有湖人季票长达25年。“无论场上场下，约翰逊都是一个杰出的榜样，”帕特里克说，“能够从他那儿购买这些股份，是我的荣幸。”
　　(肥仔)

