无毛大侠不可做阿联榜样 逆练神功只会害己又害人
　　新浪体育讯　在刚刚结束的华盛顿奇才客场92-98不敌底特律活塞的比赛中，易建联上场11分钟，4投1中得到3分1篮板，表现远逊于老朋友查理-维兰纽瓦。
　　本场比赛，阿联又遇到了老熟人，“无毛侠”维兰纽瓦。此番较量，无毛侠一扫上赛季阴霾——足底筋膜炎痊愈之后，虽然在防守端他依然是活塞最大的漏洞之一，但在进攻端，维兰纽瓦确实很有一套，是役他出战33分钟，16投7中得到19分6篮板1助攻1抢断，虽然在垃圾时间刷了10分球，但总体而言，依然算是表现出色了。
　　维兰纽瓦和易建联的关系十分微妙——他们曾做过队友，但关系并不算好；阿联在新秀赛季固然有受到球队管理层偏袒的嫌疑，但维兰纽瓦的实力确实也没有资格与当时还很有潜力的阿联叫板。不过，现在阿联还在争取自己脱离新秀期后的第一份合同，而维兰纽瓦则已经收获了5年3770万美元的大合同。从结果来看，维兰纽瓦似乎取得了胜利，但他是否值得阿联学习呢？
　　显然不值得。对于维兰纽瓦的个人轨迹，我们可以用一句话来形容：他太偏执了，偏执到居然用错误的方法到达了目的地。正常球员的成长轨迹应该是按照教练的安排一步步成长起来，但维兰纽瓦却始终维持了自己的特点——永远不防守，永远面筐进攻，永远热爱跳投。
　　每一位教练都批评他，但他却依然我行我素，而且真的修成了正果——上赛季，他每36分钟只会失误1.4次，而有效命中率更是达到三年来的最高值(49.9%)，真实命中率也只比2008-09赛季低了0.3个百分点(52.6%)。可以说，维拉纽瓦就像《神雕侠侣》中的欧阳锋一样，逆练《九阴真经》，居然还真地练出一套神功。
　　不过正如欧阳锋变成了疯子一样，维兰纽瓦我行我素固然提升了个人实力，但对球队而言却未必是好事：从2007-08赛季开始，维兰纽瓦就几乎没有防住过自己的对位球员，三个赛季以来，他的对位贡献值分别是-4.4，+1.1，-1.5。而对于球队而言，他更是防守漏洞，三年来他在场和不在场之间的球队净胜分值分别是-4.4，-1.2，-4.6。也就是说，只要维兰纽瓦在场，那么他所在的球队就总要失分。
　　维兰纽瓦和阿联一样，都是身体素质出色，天赋出众的移动型大前锋，如果他能多听取教练的意见，那么所取得的成就必定会比现在大。相比之下，虽然阿联的进步缓慢，但一直以来都是在教练的指导下刻苦训练；只要阿联能继续坚持下去，获得一份类似维兰纽瓦的合同，也并不会太困难，而阿联所赢得的口碑，却一定会比维兰纽瓦更好。
　　(咕哒)

