现场：沃尔两次犯规辛里奇顶上 大本单节6个篮板
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，华盛顿奇才迎来自己最后一场季前赛，今天他们的对手是拥有特雷西-麦克格雷迪的底特律活塞。
　　开场本-华莱士和贾维尔-麦基跳球，活塞拿到了球权，但是理查德-汉密尔顿没能投中。贾维尔-麦基抢到篮板之后，安德雷-布莱切上篮命中。这之后汉密尔顿中投命中，而布莱切的投篮却吃到了大本的火锅。
　　首节比赛进行到剩下9分47秒时约翰-沃尔就领到了两次个人犯规，而且都是在罗德尼-斯塔基身上犯规，不过他并没有马上被换下，而且很快就助攻布莱切打三分成功。
　　比赛继续进行，两分多钟内场上出现了两次抢断，先是沃尔被汉密尔顿抢断成功，接着汉密尔顿又被麦基抢断。沃尔身高1.93米，汉密尔顿身高2.01米，麦基身高2.13米，真是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾。按理说这应该是盖帽的发生次序，没有想到抢断榜上也出现这一态势。
　　5分半钟时活塞叫一次暂停，此后希尔顿-阿姆斯特朗换下麦基，但是阿姆斯特朗上场之后马上被大本抢断。大本今天的表现称得上是老当益壮，首节打到一半就拿到了6个篮板，还有一个抢断一次助攻。比赛还剩下3分18秒时他被90后球员格雷格-门罗换下。
　　首节还剩下3分18秒时，看到对方换下大本，奇才主教练菲利普-桑德斯也迅速做出反应，尼克-杨换下已经两次犯规的沃尔。科克-辛里奇成为场上主控，他马上就接到布莱切的传球，投中27尺三分。到此为止，辛里奇首节三分球三投无一落空，正是他的强势表现力助奇才紧咬比分，尽显大将本色。
　　开场之后奇才一直落后。本节比赛最后时刻，代替沃尔控球的辛里奇开始在进攻组织上发挥作用。他抢下篮板助攻阿姆斯特朗，让后者造犯规成功。接着他又助攻布莱切，该比赛改写为25-24，首节打完之后奇才以27-26领先。
　　(春水方生)

