易建联只战一节难救奇才 斯塔基34分活塞俄州扬威
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，奇才在俄亥俄州的托莱多以92-98不敌活塞。>>>您如何看待阿联今天的表现？
　　易建联只在第二节打了10分50秒，得3分1个篮板。科克-辛里奇投中4个三分球，与安德雷-布拉切各得17分，状元秀约翰-沃尔13分7次助攻，尼克-杨13分。
　　罗德尼-斯塔基为活塞拿下了34分并助攻7次，查理-维兰纽瓦得了19分6个篮板。理查德-汉密尔顿复出，得7分2次助攻。
　　季前赛已经接近尾声，易建联在奇才的位置还没确定。他已经在先发阵容中一进一出，由于没有非常突出的表现，要想赢得首发的位置已经很困难。
　　今天易建联又是替补出场，而且整个第一节都在场边休息。活塞迎来了汉密尔顿，但特雷西-麦克格雷迪继续缺阵。双方首节打得难解难分，本-华莱士在本节中段连续两次篮下得手，活塞连得6分后以14-10略占优势。辛里奇还以一记三分，奇才连得5分，马上将比分超出。双方比分交替上升，首节奇才以27-26领先1分。
　　易建联在第二节还有10分50秒时出场。上场后，他连续三次投篮都不中。双方的争夺仍很激烈，在活塞以47-41略为拉开差距后，辛里奇又一次为奇才投中三分，此后他又罚中一球，接着抢断上篮得分，奇才将比分追成47-50。易建联仅有的一次得分在本节还有22.6秒时，他接哈德森传球，扣篮得手的同时还造成戴耶犯规，连投带罚拿下3分。上半场结束时，奇才以52-55落后。
　　斯塔基和易建联昔日队友维兰纽瓦成为活塞表现最为抢眼的球员。第三节维兰纽瓦内突外投，不但有空中接力扣篮还命中了三分。本节还有1分37秒时，维兰纽瓦的三分使活塞以71-67领先。斯塔基此后连投带罚拿下3分，活塞将优势扩大到7分。奇才只有辛里奇尚能对抗，他投中本节最后一球，奇才以69-74落后进入最后一节。
　　下半场易建联一直没上。活塞在第四节逐渐拉开差距。比赛还有5分51秒时，萨默斯连投带罚拿下3分，紧接着奇才失误，维兰纽瓦造成犯规后两罚两中，活塞以92-82取得了两位数的优势。
　　奇才发起冲击。哈德森连续助攻，布克和尼克-杨各投中一球，打出一波6-0后，将比分追成88-92。
　　比赛还有1分钟时，布克两罚一中，奇才仍落后4分。他们还有缩小差距的良机，但此后尼克-杨走步违例。奇才只有犯规，萨默斯两罚两中后，活塞在比赛还有7.2秒时以98-92领先，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

