状元秀为何不敌斯塔基？ 同门师兄为沃尔指引出路
　　新浪体育讯　在刚刚结束的华盛顿奇才客场92-98不敌底特律活塞的比赛中，状元秀约翰-沃尔上场36分钟，12投5中得到13分4篮板7助攻，表现远逊于活塞控卫罗德尼-斯塔基。
　　是役，沃尔表现低迷，全场都被斯塔基凶猛的火力压得抬不起头，总计只有13分4篮板7助攻2抢断入账，但失误则有6次。反观斯塔基，虽然他也出现了6次失误，但相比贡献，这点失误完全可以容忍：斯塔基出战37分钟，18投13中，狂砍34分4篮板7助攻。更重要的是，斯塔基在前三节就拿下30分，第四节的垃圾时间只得到4分，整体来看，这34分的含金量相当高。而沃尔则在第四节刷到6分，也就是说他的13分里，有一半惨了水。
　　但实际上，沃尔这种类型的控卫并不惧怕斯塔基。斯塔基的优点是什么？冲击力强，身体素质出色，速度快，对无球人的防守好，身体强壮。斯塔基的缺点是什么？没有远距离投篮，对持球人的防守判断不稳定，在防守端的效果与对手的速度、身高、强壮程度呈反比。所以，只要斯塔基的对手有不错的速度和身高，能抵御他的冲击，或者能用自己的进攻压制斯塔基，那么斯塔基就难有作为了。
　　有例为证：身高1.96米的斯塔基面对1.85米的拉简-隆多时表现很好，两人都处于先发球员的状态时交战4次，斯塔基场均得到17.25分5.0篮板5.25次助攻，命中率46.6%；而隆多则场均得到13.0分5.5篮板9.0次助攻，命中率43.9%。
　　而斯塔基面对1.91米的德里克-罗斯时效果就不那么好了，斯塔基与罗斯交战7次，场均得到20.3分4.3篮板5.1助攻，命中率43.9%；罗斯场均得到20.1分3.4篮板6.4助攻，命中率57.4%。更有甚者，当斯塔基面对身高1.98米的泰里克-埃文斯时就已经完全落于下风了：两人交战2次，斯塔基场均得到15.0分6.0篮板8.0助攻2.0抢断，命中率41.7%，埃文斯则有场均20.5分4.0篮板9.5助攻2.5抢断，命中率55.2%。
　　罗斯，埃文斯，沃尔同出于约翰-卡利帕里门下，三人球风类似，都是进攻能力极强的后卫。而沃尔(1.93米)与罗斯身高相仿，又同样属于速度型控卫，理论上，他可以复制师兄的成功——罗斯在与斯塔基交战的7场球中，三分球总计4投0中，也就是说，罗斯并没有什么沃尔不曾掌握的技术，本场比赛之所以被斯塔基压制，一方面是运气使然，另一方面恐怕也是因为沃尔的经验不足，开局被斯塔基凶猛的火力打懵了。
　　幸运的是，这只是季前赛，只要沃尔能迅速吸取季前赛的教训，提升自己对NBA的认识和理解，那么在常规赛复制师兄的神奇，成就年度最佳新秀“卡利帕里系三连霸”也并非不可能。
　　(咕哒)

