湖人秀才架肘要揍216铁塔 最弱身躯下藏着勇敢的心
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，安德鲁-拜纳姆因伤不能出场，湖人队内线多少有些空虚，加上又是季前赛，对手还是爵士这样内线实力非同一般的球队。因此，看到爵士众将在油漆区内肆虐，也不是什么奇怪的事情。
　　不过斯泰普斯的球馆又岂能容许对手如此肆无忌惮，比赛进行到第二节开始阶段，埃尔森竟然又一次利用挡拆机会获得篮下空位投篮机会，不过当这个身高2米16的巨汉准备以扣篮来完成得分的时候，只见横刺里杀出一道白光。在埃尔森还没有完成扣篮之前，一个白人小个子凶狠的冲出来。史蒂夫-布雷克，这个身高只有1米91的小个子，挡在了埃尔森的面前，并凶狠的一掌拍下，用犯规阻止了埃尔森的表演。埃尔森回过头看是柔弱的布雷克，想要动手报复他。可布雷克毫无畏惧这个黑铁塔，迎着就上去了，一肘子架在埃尔森胸口上，面对爵士铁塔不仅毫不示弱还要揍对方，反倒把埃尔森的气势给吓没了。最后是双方队友赶紧将两人分开。
　　宁可舍得一身剐，也不让你有轻易得分的机会，更不会让你在湖人主场上轻易表演，这是一种态度的体现。史蒂夫-布雷克就是这样的球员，别看他体型瘦弱，还是一个白人球员，在球场上，他可从来都不是一个软弱的家伙。在NBA打拼的九个年头，布雷克无所畏惧。从奇才到雄鹿，从掘金到开拓者，貌似弱不禁风的他从来就是球场上得到强者。
　　其实，在NBA习惯了替补位置的布雷克也是颇有来头。大学期间，他就读于名校马里兰，曾经随队多的NCAA的冠军。在大四时，入选全大西洋沿岸赛区(ACC)最佳阵容。大学生涯助攻总数位居队史第1，NCAA史上第5，亦是ACC史上第一个生涯完成1000分、400篮板、800次助攻和200次抢断的球员。
　　在今年夏天，布雷克和湖人队签下一纸四年的合同，卫冕冠军也因为他可以安心送走过去几年一直担当替补的乔丹-法玛尔。这或许是湖人今年夏天最重要亦是最成功的引援，因为一号位上，湖人队的老将费舍尔已经是36岁高龄。
　　是役，在费舍尔发挥失常，全场6投0中，只有3次助攻的情况下。布雷克很好的扮演了一个合格替补的角色，他全场出赛22分钟，7投4中，其中三分球3投2中，拿下10分2次助攻。尽管湖人最终以8分之差失利告终，但在布雷克出场的时间内，湖人队却是赢了对手2分。
　　湖人队需要布雷克的镇定，需要他的勇敢无畏，也需要他稳定的三分球。布雷克职业生涯三分球命中率接近40%，场均失误只有1.49次，这些都是禅师所看重的。ESPN名记布彻甚至认为，这是联盟最被低估的进攻组织和三分球投手。
　　布彻在专栏文章中表示，“想要在短时间内就找到一名非常忘我，能够很快了解三角战术阵地的好球员是非常不容易的事情。但不可否认的是，布雷克长久以来一直可以很好地在承受巨大比赛压力的同时，完成好自己的工作。他有足够的能力可以成为一名总决赛球队中，能在第四节上场的球员。他精妙的传球，关键的三分球，甚至是轮转换位中的防守能力，都会成为他得到主教练信任的砝码。”
　　当然，禅师对于费舍尔的信任短期内不会动摇。但36岁的费舍尔总有归隐江山的一天，有这样一个勇敢无畏同时又有稳定发挥的一号位球员在手，禅师终于不用担心这个位置的轮换问题了。(大脸猫)

