状元季前赛就撞“墙”？ 为何被对手玩弄于股掌间
　　新浪体育讯　华盛顿奇才迎来本赛季最后一场季前赛，赶赴奥本山宫殿球场挑战底特律活塞，最终以92比98落败。约翰-沃尔12投5中得到13分7次助攻，却有6次失误。也许，正和他的英文名字一样，沃尔今天是真的碰到“墙”（wall）了。
　　今天比赛上半场，要是和前几场比较起来，沃尔的表现和对阵克利夫兰骑士那场倒有些相似之处，但也有不同。相似之处在于，沃尔在上半场的得分并不多；不同之处在于，对阵骑士那场沃尔的出手次数并不少，只是准头不够，今天却是在上半场“惜投如金”，仅出手了4次，命中1球。在对垒骑士那场，沃尔是直到第四节才找到感觉，前三节都靠吉尔伯特-阿里纳斯一人苦撑。
　　前两节手风不顺的沃尔，从第三节开始依然主动攻击，并收到了奇效，6分13秒时本-华莱士对沃尔犯规，后者打3分成功。活塞暂停后，沃尔聪明地转变比赛方式，助攻麦基得手，奇才反超。今天第四节，沃尔同样是想复制上一场的表现，第四节狂飙。但他的努力却未曾换来和那一场相同的结局。全场比赛，沃尔能在某个时间段打出精彩的表现，但对于场上局势的扭转，却作用有限。
　　而另一方面，和沃尔对位的活塞控卫罗德尼-斯塔基，却在上半场一人狂砍20分，10投9中。可以说，沃尔是被斯塔基所限制了，而这在过去几场季前赛中也曾发生过。在防守端，沃尔的表现还需要提高。本场比赛有意思的是，每当沃尔依靠传球组织，率队打出小高潮将分差迫近乃至反超时，斯塔基都会站出来，或用得分或用助攻将这股势头遏制下去。
　　在过去几场季前赛的对手阵中，大多也有颇具名声的优秀控卫，老中青三代皆有，而沃尔也几乎全部战而胜之。没想到，却在斯塔基面前栽了跟头。本场沃尔可算碰到了季前赛开打以来，表现最强悍的对手。斯塔基的得分能力出众，给沃尔造成了极大困扰。
　　吃一堑长一智，沃尔从这场比赛中所学到的，或者比前几场取胜的比赛所学到的会更多。在常规赛中，沃尔要考虑的就是再次面对和斯塔基风格相似的对位球员时，他该作出怎样的回应。同时，在队友都被限制的情况下，控卫必须以个人攻击打开局面，而沃尔今天直到下半场才找回手感，这无疑也是他要有所改进的。(魑魅)

