皇帝身边人再惹官司麻烦 LBJ钻石吊坠引发的怪案
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，勒布朗-詹姆斯已经选择离开克里夫兰前往迈阿密享受阳光海滩，可有关他的是非却仍然在发生。
　　这位名叫瓦尼莎-罗宾逊的女人上月已经将这起纠纷进行登记，在过去的这个月中，她曾经被邀请前往马维里克-卡特在韦德沃斯的家进行沟通，但显然，双方并没有获得理想的结果。瓦尼莎-罗宾逊甚至表示，她受到了威胁被逼将吊坠归还，这才执意走上法庭。
　　据悉，这个钻石吊坠一直是詹姆斯随审携带，直到他今年夏天决定加盟热火之前。不过，卡特表示，这个吊坠早在三年前就已经被人从他身上偷走。
　　而瓦尼莎-罗宾逊则透露，这个吊坠是她在5年前，在一个地摊上以5美元的廉价购得。直到今年的5月，她拿着这个吊坠进行了检测，才知道这个吊坠的价值。罗宾逊认为自己是这个吊坠的合法主人，并表示自己在7月是被骗去和鲍尔斯会面的。当时鲍尔斯以承诺高价赎回作为诱饵，并许诺罗宾逊可以见到詹姆斯，这才促成了那次会面。
　　罗宾逊在起诉中不但要求卡特和他的母亲鲍尔斯归还那个钻石吊坠，同时还因为被非法监禁，恐吓等遭遇，要求25000美元的赔偿。
　　鲍尔斯和卡特在法庭上表示，罗宾逊的确造访了自己的家，同时将吊坠交给了鲍尔斯。但是两人拒绝了其他的指控，并要求律师为自己保密，不要公开案情。
　　两人透露，罗宾逊拥有这个吊坠的途径是非法的，是通过窃取的手段获得。根据案卷中的陈述，“马维里克-卡特是这个吊坠合法的也是最高级的所有者。”
　　美联社记者在当天致电卡特的经纪公司LRMR，但是没有人对此作出回应。
　　罗宾逊透露，自己当时是和家人以及一个朋友前往卡特家中会面的。结果，一到那里就发现房子例外有8-9名陌生男人在等着自己。她表示，“一走进那里，我很快就感受到了威胁。”罗宾逊声称，鲍尔斯扬言，除非自己交出东西，他和朋友都不可能走出去，小车也被陌生男人团团围住。她还透露说，“鲍尔斯冲着我怒吼，‘我现在要发火了，给我东西，要不别想离开。’”
　　在七月，韦德沃斯当地警方曾经介入了这起事件，当时，警方人员认为这个饰物毫无疑问是属于卡特的。美联社在今天也电话采访了韦德沃斯警方，但也没有得到回应。(大脸猫)

