八一再次清算军辽恩怨 铁军以逸待劳王治郅泡温泉
　　金报讯(记者 邹鑫)多少年军辽恩怨，现如今物是人非仍难了。今晚7点30分，看八一双鹿坐镇主场迎战辽宁男篮。
　　在上世纪八九十年代，辽宁队是国内的第一劲旅，从1988年到1992年5年间，他们一共拿了4个冠军，但因为每次都在全运会输给解放军队，辽宁队也有了一个外号，叫“辽老二”。到了联赛中，不管是在八一双鹿光芒四射的年代，还是如今新老交替的阶段，两队的每一场比赛都是在最后一秒才分胜负。
　　新赛季辽宁队变化不小，主力队员张庆鹏离开之后，又送走刘向韬，郭艾伦成为全队目前最大的亮点。四轮比赛过后，两名外援理查德和史密斯表现中规中矩，辽宁队目前战绩两胜两负。
　　结束了与吉林队的比赛，八一双鹿获得了近三年来最好开局，为了帮助队员们调整体能，主教练阿的江特地给全队放假一天。队员们睡觉、出游、养病，各有各的度假方式。王治郅和朋友去了一趟宁海，在群山之间享受温泉带来的舒适和惬意；李可一家三口在宁波周边一日游，由于平时难得有此机会，孩子玩得格外尽兴；张博因为感冒没好，只能卧床休养，不过他表示绝对不会影响今晚的比赛。 
　　调整之后的队员，精神状态有所回升，昨日的训练也更加投入。王治郅说：“虽然之前获得连胜，但后面的比赛决不能掉以轻心。”谈到即将到来的这场“军辽之战”，阿的江希望队伍能经得住考验。“一个好的开局对队员信心有帮助，另外一方面可减轻联赛后程压力。”

