沃尔易建联蜜月期成往昔 布莱切再成奇才状元宠儿
　　新浪体育讯　NBA季前赛继续进行，华盛顿奇才客场92比98负于底特律活塞。约翰-沃尔本场得到13分7次助攻。无疑现在沃尔已是奇才的指挥官和球场大脑，那么在球队中，他更喜欢和哪几位球员配合呢？和谁配合的效果又比较好呢？
　　以今天的比赛来说，奇才的策略很明确。几场季前赛下来，奇才从未像本场这样，在比赛开始阶段如此坚决地主攻内线。此外，由于受到对方控卫罗德尼-斯塔基的压制，沃尔自己手风也不顺，因此将更多精力投入到组织全队进攻方面去。首节，沃尔送出了2次助攻，都是与安德雷-布莱切配合，第一次助攻发生在还剩8分44秒时，还造成对方犯规，打3分成功。第二次助攻，布莱切接球后直接爆扣得手。首节，布莱切就拿下11分4次助攻。
　　选择手风最顺，进攻最有把握的球员传球，沃尔的思路很清晰。第二节开始，奇才走马换将，易建联和贾维尔-麦基登场。从9分53秒到7分41秒，沃尔接连送出4次助攻，受益者分别是麦基、尼克-杨(2次)和亚当-莫里森。其中，沃尔两次助攻杨，都命中了3分，奇才扭转了落后局面，还反超了对手。
　　在前几场季前赛中，沃尔和易建联常有精妙配合，业界也曾有声音，认为二人乃天作之合。总的说来，阿联活动范围广、射程远的特点，的确使得沃尔的传球可以变出更多花样。拿昨天对垒纽约尼克斯的比赛来说，沃尔和易建联两次精彩的配合，一次是阿联掩护后快下，沃尔人到球到，阿联罚球线附近跳投命中，第二次则是沃尔突入内线，阿联扯到三分线外命中。不过在本场的上半场却未打出来。由于活塞进攻屡屡得手，沃尔不得已也投入进攻，二人自此各自为战。阿联本场第一次得分，还是莱斯特-哈德森助攻，而此君正是替换沃尔上场的。
　　下半场，沃尔转变了模式，个人单打的次数增多，助攻队友(或者说传球转化为助攻的次数)减少。仅从上半场来看，当沃尔处于组织模式时，内线的几个大个子中，布莱切是较为可靠的。他在篮下的得分效率高，能够将沃尔的大多数传球转化为助攻。几场季前赛下来，沃尔和布莱切也是球队中表现最出色最稳定的两人。(魑魅)

