火箭走上巅峰国王之路 揭秘阿德尔曼成名真正杀招
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，什么是真正的阿德尔曼进攻体系？各个位置的球员又将扮演什么样的角色？美国网站TheDreamShake撰文分析了这套进攻体系，并将其和当年阿德尔曼执教的国王进行了一些对比，以下是文章摘译——
　　很多人会把阿德尔曼的进攻体系和“普林斯顿体系”联系起来，甚至是等同起来，但是在我们看来，至少2010赛季火箭的战术体系并不能用普林斯顿来概括。在接下来的分析中，我会主要谈论首发球员，毕竟大部分时间是他们在打球。
　　后卫位置
　　为什么我不分组织后卫和得分后卫呢？因为在阿德尔曼的进攻体系中，这两个后卫的职责其实非常相近。
　　在萨克拉门托的时候，阿德尔曼有迈克-毕比，这是一个非常适合这套进攻体系的组织后卫。如果你看毕比的进攻，你会发现布鲁克斯扮演的角色和他似乎不是太像，但如果仔细比对，其实是一样的。举个例子吧，毕比在阿德尔曼体系下的第三年，和布鲁克斯在这套体系下的第三年，毕比的数据时18.4分、5.3次助攻和2.1次失误，布鲁克斯是19.6分、5.3次助攻和2.8次失误。数据上看，并不是很大的区别。在得分优先权上，毕比是当年的第三选择，在他之前有佩贾和韦伯，上赛季的小布也一样，在他之前是马丁和斯科拉。
　　在阿帅体系中，得分后卫和组织后卫是可以互换的。马丁曾经在阿德尔曼体系中打过球，阿帅的习惯是让他的一个侧翼球员具备很强的得分能力，在国王的日子里，这个角色属于佩贾，而在火箭，这个角色就是马丁。马丁需要做的是切入，无球跑动，频繁利用队友掩护，获得一些空当远投的机会等等。通过这些切入，马丁可以获得分数或者制造对方犯规。整个切入的过程，通常是大个子球员高位要球，尽量腾空内线的防守，马丁用各种假动作甩开防守人，也可以是通过前锋的掩护来接球。
　　这套体系里，组织后卫和得分后卫都可以做这些事情。他们也都可以持球和指挥队友们跑战术。阿德尔曼不喜欢限定死战术，而是希望球员们通过阅读比赛自己来做出相应的反应。当内线球员一对一单打时，他要求外线球员都退到三分线附近，但不是保持静止，他们必须同时做好投射的准备。阿德尔曼关于球的一个重点理念就是，持球者不能静止，非持球者也不能静止，整个进攻必须在运动中运转，只有这样才会出现空当，才能让内线球员也能找到清晰的传球线路。
　　前锋/中锋位置
　　在这套进攻体系中，肖恩-巴蒂尔的作用并不大，他就像是国王时代的道格-克里斯蒂，是球队中主要负责防守的球员。他能投中一些出现空当的3分，但是不具备自己创造得分机会的能力。巴蒂尔还有一个任务，当他在战术中找到错位防守的机会时，也就是说当对方小个球员换防到他时，他可以果断背身单打，这也是我们在比赛中会看到的场景。
　　至于这套体系中大个子的作用，基本是两点，一是高位策应传球，二是创造容易的单打机会。这也是海耶斯能够一直出现在球队轮换阵容的原因，他是球队里最聪明的球员之一，也是联盟大个子球员中传球能够排进前10的。斯科拉不是一个很好的传球手，但是他能自己创造得分机会，也能抢不少篮板。在内线他能得分，减轻姚明的压力。一个需要斯科拉注意的问题是面对包夹，上赛季他基本没有这方面的困扰，但是这个赛季可能一些球队会用包夹来对付斯科拉，特别是姚明限时24分钟的情况下。这时候，就能体现另一个大个子布拉德-米勒的作用了。在阿德尔曼的体系里，他就是一个近乎完美的中锋，能够顺利运转这套体系的任何战术，也就能为姚明争取更多的休息时间。
　　如果姚明和斯科拉同时在场，这套战术的进攻重心就会转到内线，斯科拉的火力很强，而姚明非常善于给队友创造轻松得分的机会。伤病的因素会让姚明的反应有些迟缓，这就对今年后卫的传球准确性提出了更高的要求。通常情况下，姚明喜欢在右侧接球，这样更有利于他做出快速的下一步行动。巴蒂尔这时候通常会埋伏在两个底角，随时可以接到姚明的传球放三分。
　　这套体系让球员们有足够的自由度去阅读比赛，去做出反应，这也是它比绝大多数进攻战术高明的地方。阿德尔曼对这批球员有足够的信任，他把更多选择权留给球员自己。底线切入，会有人补防，但那就意味着另一个球员出现了空当，这时候队友能够及时传球，一个轻松的两分就能到手。
　　(肥仔)

