现场：阿联爆扣回应技术犯规 大本防守端无所不能
　　新浪体育讯　第二节比赛开始了1分钟左右，易建联和贾维尔-麦基双双替下安德雷-布莱切和希尔顿-阿姆斯特朗，联袂出场。
　　很快麦基的表演就开始了，替补本-华莱士上场的格雷格-门罗的内线投篮被他一掌拍下，他狠狠的给了这个新秀一个震撼教育。紧接着他又在进攻端造成了本-戈登的犯规，罚球两罚两中。不到30秒之后，麦基接到约翰-沃尔的传球，献上了渴望已久的扣篮表演。
　　次节一开始奥斯汀-戴耶的投篮就让活塞比分再度超出，但是伴随着麦基将皮球扣入篮筐，双方再次回到同一起跑线上。
　　比赛继续进行，首节比赛科克-辛里奇的三分球为奇才续命，本节比赛一开始他并没有上场，尼克-杨接过了辛里奇的狙击步枪。他命中两记远射，将比分改写为39-34。
　　落后5分的活塞马上叫了暂停。暂停之后，大本和罗德尼-斯塔基再次上场。首节抢下6个篮板的大本再次上场之后居然化身抢断高手，他马上献上了两次抢断，而且受害者都是奇才的天才控卫沃尔。
　　在大本未上场之后，沃尔频频送出妙传，杨的两次远射都出自他的助攻。但是在活塞叫了暂停之后，他不断被大本抢断，而且出现了传球失误。
　　沃尔半场表现不佳，早早就送出两次个人犯规不说，还有4次失误，5次出手错失了其中4次。半场结束前1分47秒，莱斯特-哈德森上场，将沃尔换下。
　　比赛还剩下2分33秒时，易建联抢前场篮板犯规，表示不满的他吃到了一次技术犯规。新的零容忍规则颁布之后，他终于成为尝鲜一族。不过哈德森迅速给了他安慰，中场前22秒，他接到哈德森的传球起跳爆扣得手。戴耶犯规也未能阻止易建联，易建联打三分成功。
　　第二节后半场双方进攻效率都一般，都在靠罚球在比分上展开拉锯战，最终斯塔基的两次罚球让活塞得以55-52半场领先。
　　(春水方生)

