纽约抢甜瓜必付出首轮选秀权 意大利小伙恐被抛售
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，对于心仪已久的卡梅隆-安东尼，尼克斯始终不愿意就此放弃，而据《纽约每日新闻报》最新消息表明，纽约人似乎打算重启有关交易“甜瓜”的提案，而核心筹码就是意大利小前锋达尼罗-加里纳利。
　　虽然贵为2008年的6号新秀，但加里纳利在新赛季开始前的季前赛表现可谓十分悲剧。在尼克斯的5场比赛中，加里纳利总共53投只有18中(命中率34%)，而且还有对阵奇才时7投0中的尴尬表现。在主帅迈克-德安东尼看来，加里纳利离自己心仪的小前锋人选，目标似乎越来越远了。
　　“这有许多的原因，”加里纳利显然还想为自己差强人意的表现有所开脱，“这只是季前赛。当然，我不能始终如此，新赛季开始后我会有所改变。”
　　但对于德安东尼和尼克斯整支球队来说，他们能继续等待加里纳利直到赛季开始么？
　　虽然对于媒体之间盛传的流言，加里纳利表示，自己的名字并不在交易之列。但有关用他交易安东尼的话题，已经从今年夏天延续至今，而看似只要“甜瓜”一天不来纽约，这样的情况还会继续进行下去。
　　照此情况下去，到明年7月份安东尼成为自由球员后，所有人都会相信，他会最终投奔纽约。但不要忘了，今年这个夏天，对于勒布朗-詹姆斯，我们也曾有过同样的预期，可是令人意外的是，“皇帝”最终选择的却是迈阿密。
　　所以，尼克斯不愿再等到明年的7月份，然后重蹈覆辙。他们急切的期盼能在新赛季开始前，就搞定这笔交易。
　　但掘金如今却对尼克斯方面的筹码不慎满意。当然，如果纽约人能从其他球队捞到一个首轮选秀权，掘金的态度可能会大有改观(尼克斯2011年的首轮选秀权已经交易到火箭)。据内部消息人士透露，如果尼克斯可以得到一个首轮选秀权，然后再奉上意大利前锋，那么安东尼的交易提案肯定将柳暗花明。
　　但在当地时间周一训练后接受采访时，德安东尼却对球队交易加里纳利的话题三缄其口，“我们需要几个年轻球员来帮助球队渡过难关。安东尼-兰多夫最近一周表现很好，我很看好他。达尼罗也可能有一次飞跃。”
　　对于有关自己将被交易这样的敏感话题，意大利小伙子也毫不避讳，“我从开始就一直强调一点，我从来没有收到过我的经纪人或者球队给我打来的电话，所以我一点儿也不担心会被交易。”
　　(小林)

