红黑榜：科比不再独孤求败 加索尔最大敌人是谁？
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之洛杉矶湖人。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：科比-布莱恩特
　　毫无疑问，科比一度是联盟中最好的球员，但现如果依然这么看，那么和刻舟求剑有什么区别？巅峰时期科比的特点是什么？在半场进攻中随时随地都可以得分的恐怖火力，左侧右侧都可以切入或跳投的均衡技术，防守端的强壮体魄，对球防守的完美技术，在专注情况下的弱侧协防。但这些东西都需要一个重要的条件来支撑——体能。
　　可是，科比如今的体能已经出现了问题。科比在2009年11月有场均29.9分5.2篮板4.2助攻进账，在12月有场均31.3分6.1篮板5.0助攻进账，命中vlfenbie是50.6%和47.9%。但在1月，科比的数据骤降到场均23.7分4.6篮板5.2助攻，命中率41.3%。并且，在之后的三个月，科比的状态再也没有回到赛季初的高峰。
　　此外，科比的进攻方式也发生了变化，上赛季，他是在10-15尺投篮第三多的球员，场均要出手4.0次，仅次于德克-诺维茨基和艾尔-杰弗森。虽然科比在这一区域的命中率仅次于史蒂夫-纳什，本-戈登，克里斯-保罗，德里克-罗斯，拉希德-华莱士这五人，但科比的这种攻击方式依然是不被推荐的——很显然，离篮筐越近，得分越容易，科比不是不明白这个道理，只是他的身体已经不再能支撑他在82场比赛里都冲击篮下了。
　　科比依然是好球员，他的效率值高达21.95，位居得分后卫第三，但若要把他视为NBA最好的球员，那么我们该怎么看待效率值为28.10的德维恩-韦德呢？
　　最被低估之人：保罗-加索尔
　　毫无疑问，加索尔已经很强了，但他到底有多强，恐怕从总决赛的吉光片羽中还难以让所有人都得到一个全面的认识。
　　加索尔在以往的特点是左右手均衡，进攻中的习惯很好，在球被掌握之前从不放下双手。同时，加索尔的策应能力以及防守端的覆盖面积都相当可观，唯一的问题在于遇到与自己球风类似但更加出色的球员时就会被死死压制——比如遇到凯文-加内特。但经过一个赛季的磨合后，加索尔突然变得硬朗了起来，他不仅用场均11.3个篮板刷新了个人职业生涯纪录(其实也是他个人职业生涯场均篮板首次上双)，同时还将封盖数提高了0.7个，如此一来，他就从一名不错的内线防守者升级成为优秀的内线闸。
　　更重要的是，加索尔在总决赛居然比常规赛更加硬朗，他场均得到18.6分11.6篮板2.6封盖，三大数据均有上涨，而封盖更是高居全队之首，完全取代了拜纳姆，成为湖人内线最强的防守者。
　　事实上，加索尔不仅是湖人内线最好的防守者，而且也是湖人最好的内线球员，是湖人最好的球员——上赛季，他的效率值高达22.97，力压科比成为全队效率王。ESPN专家约翰-霍林格就明确指出“加索尔是全联盟技术最好的内线球员，他的问题不在自身，而在于队友经常忽略他的存在”。
　　(咕哒)

