冠军拼亚军谁奏最强音 李春江：对阵新疆有得一拼
　　东莞时报记者 刘杨
　　广东东莞银行VS新疆广汇 　
　　时间：今晚7:30 地点：东莞市体育馆
　　转播：广东体育频道、央视体育频道
　　刚刚在主场输给北京金隅，今晚又要迎战联盟风头正劲的新疆。广东东莞银行会不会吃到两连败？要知道他们上一次两连败，还是2006-2007赛季的事。
　　昨天上午，在运河边巨大的玻璃房里，广东东莞银行队的训练一如平常。但就是这场平常的训练，却引来多家媒体前来探访。记者们个个如临大敌，但球员和教练却十分淡定，“我们现在和新疆队还是有得打的。”华南虎主教练李春江说。
　　新疆来势汹汹
　　在整个联盟，新疆与东莞新世纪马可波罗是目前唯一保持不败的队伍。特别是新疆，场均净胜对手24.3分的巨大优势，让其他球队望其项背。
　　昨天下午，老帅蒋兴权带队在东莞市体育馆进行适应性训练，全过程封闭，媒体记者一律不得接近采访。自蒋兴权接管新疆队以来，封闭训练已成为该队最近几个赛季的固定模式。而新疆队本赛季气势汹汹的表现，更让这次封闭训练耐人琢磨。
　　新疆队的训练结束后，记者们才得到进入场馆采访的许可。国内球员此时早已收拾妥当鱼贯而出，只剩下两名外援还在做着离开的准备。
　　作为新疆队头号得分手，杜比相当谨慎：“虽然广东失去了哈里森，内线会变得弱一些，但进入比赛，还要看我们能否打出内线的优势。我们有信心，但胜负真的很难说。”
　　宏远立足防守
　　“对手内线实力比较强，这方面我们确实有些差距。”面对来自家乡的球队，杜锋坦言比赛不好打，“我们缺少了一名外援，更要做好防守。球队的心态还是立足于‘拼’，大家也知道，这么多年来，我们都是在用这种心态去争夺每一个冠军的。”
　　缺少了强力外援哈里森，卫冕冠军的内线是最大漏洞。“我们现在的阵容不完整，处于一个困难的时期。”昨天上午的训练结束后，李春江实事求是地说。
　　但即便是要面对联盟中最强的对手，华南虎也绝不轻易服软。“我看到了队员们的拼劲。”这才是最让李春江欣慰的东西。冠军是一场一场打出来的，“现在我们队和以前相比确实有差距，但我觉得通过每个人的努力，这个差距是可以被弥补的。我们现在和新疆队还有得一拼！”

