联盟22岁新天王登体育画报封面 他走上皇帝当年路
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，据FanHouse报道，雷霆队22岁的当家前锋凯文-杜兰特即将成为美国著名体育刊物《体育画报》的封面人物，但他不是一个人在露脸。
　　据悉《体育画报》想让杜兰特成为美国时间10月25日篮球版的封面人物，但是杜兰特却提出了一个要求，那便是让他的队友萨博-塞弗洛萨和奈纳德-科斯蒂奇与他一起出现在封面上。杜兰特天性是一位团队球员，这位NBA历史上最年轻的得分王向来不愿意自己独美，但是他为什么不选择队中的另外两位核心球员拉塞尔-威斯布鲁克以及杰夫-格林和自己一起共享荣誉呢？
　　杜兰特给出的理由则是威斯布鲁克和格林已经很有名了，但是塞弗洛萨和科斯蒂奇却有点默默无闻。
　　“出于某些原因，人们对他们不太了解，”杜兰特在缺席雷霆队与掘金队的季前赛赛后对记者表示，“所以才让他们和我一起上封面，尽管大家不常提起他们俩，但是他们也在雷霆队扮演着不可或缺的角色。所以我希望大家能够了解他们对球队是多么的重要，了解他们是我多么棒的队友。现在我对这事儿有发言权，很高兴《体育画报》能采纳我的建议。”
　　雷霆队大前锋格林在谈及杜兰特的选择时表示：“这就是杜兰特的性格，他知道球队取得的进步并非他一人之功，乃是团队的努力。不是所有人都会像他这样做的，这就是杜兰特。”当年，勒布朗-詹姆斯也是年纪轻轻就登上了体育画报封面，相当的风光。
　　深知爱将个性的雷霆队总经理也对杜兰特的举动毫不意外，他表示杜兰特就是雷霆队团队至上球队文化的缩影。
　　主将能够登上《体育画报》这样在美国本地有着深远影响力的杂志就说明新赛季雷霆队不能再以黑马的姿态出现了。上赛季这支年轻的球队就曾以黑马的姿态一举杀入季后赛，并在首轮给卫冕冠军湖人队造成了不小的麻烦。
　　而现在专家们普遍预测雷霆队将在新赛季继续杀入季后赛，球队总经理表示这样的预期并不会对这支年轻球队产生任何压力，真正的压力来自于训练场上的刻苦努力以及赛场上的表现。跟随杜兰特登上《体育画报》之后，雷霆队的两位角色球员会因此得到人们更多的关注，对于他们自身而言，是否会感到丝丝压力呢？(三儿)

