篮网执行两主力合同选项 新生代中锋无愧未来之星
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，新泽西篮网总经理比利-金在当地时间周二宣布，正式执行球队中锋布鲁克-洛佩兹和后卫泰伦斯-威廉姆斯两人的合同选项。但根据球队政策，具体的合同条款并没有被公布。
　　此番洛佩兹被执行的是其合同中第四年的球队选项，2008年，洛佩兹以首轮第10顺位的成绩被篮网选中，在效力联盟的两个赛季中，洛佩兹作为主力出席了全部164场比赛，新秀赛季他场均有13分和8.1个篮板的表现，而第二年，洛佩兹将自己的个人成绩单提升到场均18.8分和8.6个篮板，并有2.3次助攻和1.7次盖帽。
　　经过两个赛季的磨练，洛佩兹已经成长为联盟中不可忽视的新生代中锋。根据众多NBA专家的预期，如果洛佩兹能在新赛季继续保持这样的上升势头，那么到2月份全明星赛开始时，洛佩兹入选东部全明星阵容也将不再是幻想。
　　泰伦斯-威廉姆斯被执行的，则是其新秀合同中第三年的球队选项。威廉姆斯是2009年篮网选中的首轮11号新秀，在自己的新秀赛季，虽然一直被按在替补席，但在出场的78场比赛中，威廉姆斯仍然能贡献8.4分，4.5个篮板和2.9次助攻的全面表现。
　　在不久之前火箭同篮网在中国进行的两场季前赛中，威廉姆斯都有十分惊艳的表现，暴扣、中投、封盖样样拿手，而新赛季，在新帅“小将军”埃弗里-约翰逊的调教下，威廉姆斯也很有可能会坐稳一个首发的位置。
　　在篮网执行两人的合同选项后，洛佩兹和威廉姆斯都将至少留在篮网直至2011-12赛季。
　　(小林)

