科比13投2中湖人3天两负爵士 德隆复出豪取七连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，湖人在加州阿纳海姆的本田中心以74-82不敌爵士，3天内连续两次输给这个对手。
　　科比-布莱恩特13投仅2中，得7分4个篮板，马特-巴恩斯和香农-布朗各得13分，保罗-加索尔11分8个篮板。>>>湖人3天内两负爵士，您如何评价他们的表现？
　　爵士季前赛七战全胜。CJ-迈尔斯得了14分，艾尔-杰弗森13分8个篮板，安德烈-基里连科11分，本场复出的德隆-威廉姆斯10分。
　　科比一上场就造成犯规，两罚两中，不过迟迟未能在运动战中得分。阿泰斯特手感倒是不错，第一次三分出手就命中，不过这是湖人前4分钟唯一的进球。爵士严防科比，使他难以得到投篮机会，两次勉强出手也未能成功。湖人以12-10领先之后，竟然连着5分30秒一分未得，爵士打出一波10-0，顺利超出。直到本节还有1分17秒时，湖人才由加索尔中投得手。首节过后，湖人以14-24落后，科比本节只投中一球。
　　第二节科比作壁上观。爵士的命中率也开始下降，湖人缩小差距。本节还有5分06秒时，布雷克三分命中，湖人连得5分，将比分追成26-29。此后2分钟湖人未能得分，爵士又将优势扩大到7分。本节爵士只得14分，半场结束时以38-32领先。
　　科比回到场上后，第三节首次出手就被基里连科盖掉。科比此后不断出手，但频频不中，本节9次出手只命中1次。当家球星如此低靡，湖人很快又被甩开。本节还有7分34秒时，贝尔三分命中后，爵士以49-38领先11分。科比本节唯一命中之球出现在本节还有5分10秒时，他在离三分线还有近一米的地方就出手，总算命中。科比此后投篮又偏出，湖人无力缩小差距，三节过后以50-61落后。
　　上一场科比曾在第三节砍下19分，但今天这场比赛不属于他，第四节科比只能遗憾地在场边观战。布雷克和布朗各投中一记三分后，湖人将比分追成了60-66，不过湖人马上故态复萌，此后2分钟未能得分，爵士连得6分，将优势扩大到12分。
　　湖人发起最后的冲击。比赛还有3分33秒时，伊邦克斯两罚两中后，他们只以69-73落后。费森科扣篮还以颜色后，又给了伊邦克斯一记大帽，埃文斯两罚两中后，爵士领先8分。此后他们牢牢控制局面，未给湖人机会。(吴哥)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

