科比：球队正步步前进 加索尔：打火箭才是较量开始
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，凭借着首节建立起的两位数领先优势，犹他爵士队客场以82-74击败了洛杉矶湖人队，美联社在赛后报道了球员和教练的访谈内容。
　　“我们的主力阵容表现得很不错。”贡献10分和5次助攻的德隆-威廉姆斯说：“还没真正掌控节奏，但绝大多数的表现都很令人满意，总之，我们现在所处的状况还不错。”
　　除了威廉姆斯外，艾尔-杰弗森也在前三节贡献了13分，不过他因为右手受伤提前下场，C.J-迈尔斯则有14分进帐，此役过后，爵士队仍然保持着季前赛的不败金身，“我是在第一场季前赛中受的伤，一直都没有痊愈，因为只要上场打球，那么球总是会触碰到受伤的部位。”刚在夏天加盟爵士队的杰弗森说：“不过我可以带伤比赛，这也是我必须面对的事情。”
　　科比-布莱恩特或许是杰弗森再好不过的榜样，前者在上赛季的大部分时间内都是带伤作战，而如今“小飞侠”除了投篮手感还没有找回以外，他已经做好了其他准备。科比在今天的比赛中13投仅中2球，而在整个第三节中，科比的9次出手仅命中1球，而他在2天前的比赛中单节就砍下19分，而对手也是爵士队，“我们正在一步一步向前进，通过每一天和每一场比赛来做好开季的准备。”科比说。
　　香农-布朗和马特-巴恩斯今天各有13分进帐，而湖人队还将在新赛季揭幕战前与金州勇士队进行背靠背的季前赛，“我们还有一些地方做得不够，尤其是防守端。”保罗-加索尔说：“一旦我们扫清障碍，那么一切都会不成问题，要知道揭幕战对火箭才是真正较量的开始。”(喜欢)

