夏季运作：失小斯成末日武士 太阳无数配合成追忆
　　新浪体育讯　阿玛雷-斯塔德迈尔的离开是菲尼克斯太阳今年夏天最大的损失，不过只要史蒂夫-纳什还能维持较高的水准，太阳的风格就不会有太大的变化。太阳整个休赛期的运作也是围绕着纳什来进行的，哈基姆-瓦里克是山寨版的小斯，希度-特科格鲁可以成为纳什之外的第二个进攻发起点，约什-柴德里斯的球风也适合这支球队。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　除了小斯的离去，太阳今夏最大的变动就来至于管理层了。太阳聘请了隆-巴比担任球队主席，聘请了前克利夫兰骑士高管兰斯-布兰克斯担任球队总经理。巴比此前长期担任球员经纪人，现在摇身一变进入球队管理层，这样的变身在联盟的历史上都比较罕见。但这并不是说巴比不能做好自己的工作，作为一名球员经纪人，他往往比一些普通的球队管理人员更了解劳资协议的细节，对于工资帽的研究也会更透彻。至于人事方面的问题，布兰克斯来处理已经绰绰有余。
　　或许是换了管理层，太阳今年夏天的思路跟以前有了很大的变化。纳什身上还有两年合同，原本太阳没有任何一个大合同超过两年，但是今年夏天太阳的所有引援都身背长合同。这些新援各具神通，但是他们有一个共同的特点，就是无法作为球队核心独当一面。也就是说，一旦纳什离开球队或者选择退役，这些人就将成为太阳重建的累赘。这样的运作让人感到很茫然，一方面太阳现有阵容肯定无法染指总冠军，可如果只是想让球队继续华丽的打下去，根本没必要付出如此多长合同的代价。
　　巴比成为球队主席以后还带来了一项不好的影响，他把自己手下的特科格鲁运作到了太阳队中，而实际上特科格鲁的超长合同的害处比他在球队中的作用大得多。特科格鲁的合同还剩下4年大约4500万美元，而太阳为了得到他而送走的莱昂德罗-巴博萨的合同只剩下2年不到1500万美元。如果巴比在以后的运作里仍然任人唯亲，那么太阳的将来或许会面临很严峻的问题。
　　纳什加盟太阳的六年以来，小斯和他完成了无数精彩的配合。而随着小斯的离去，纳什的光辉岁月也接近尾声。现在的太阳，就是纳什率领下的末日武士，他们明知他们已经无法取得最后的胜利，但是他们的尊严仍然让他们坚持自己的方式。
　　重要交易签约详解
　　通过先签后换交易，把斯塔德迈尔送纽约尼克斯，得到交易特例和有限制的未来次轮选秀权
　　如果太阳想要拿到交易里的次轮选秀权，那么尼克斯必须在即将开始的新赛季拿到联盟前五的战绩，这显然是不可能的，所以太阳在这笔交易里拿到的只是交易特例而已。这笔交易里得来的交易特例让太阳得以进行之后的引援，但是随着小斯和路易斯-阿蒙德森的离开，太阳的大前锋位置就出现了极大的漏洞。现在太阳的解决办法也不过是让特科格鲁顶上四号位，但是这样却让整支球队的篮板能力出现严重的问题。
　　与钱宁-弗莱达成5年3200万美元的续约合同
　　上赛季在太阳打出爆发性的表现以后，弗莱如愿的拿到了属于自己的大合同。太阳花费了大部分中产特例才留下弗莱，但是考虑到整个夏天价格奇高的自由球员市场，这也不是不可以接受。至少弗莱优秀而稳定的投篮能力不会消失，这也让他比其他的一些人的大合同少了一些风险。
　　将巴博萨和德维恩-琼斯送至多伦多猛龙，得到特科格鲁
　　在2009年季后赛有惊艳发挥以后，特科格鲁很快的拿到了大合同，也不出意外的堕落了起来。如果特科格鲁的发挥仍然像上赛季那么不堪，那么这笔交易对太阳来说就是彻底的失败。无论怎样，巴博萨的合同比特科格鲁小且短，尽管巴博萨上赛季也不尽如人意，但是特科格鲁也是不遑多让。
　　如果不考虑薪金的因素，这笔交易对太阳还是不错的。特科格鲁全能的身手让他能打多个位置，而且他能成为纳什之外的第二进攻发起点，完全可以减轻纳什的组织压力。在太阳紧缺大前锋的情况下，特科格鲁还将顶上成为球队的首发大前锋。
　　送出一个2012年次轮选项权，通过先签后换交易，从亚特兰大老鹰得到5年3200万美元合同的柴德里斯
　　太阳已经拥有了足够多的小前锋，格兰特-希尔、特科格鲁、贾里德-达德利等人都能打这个位置，这就让这笔交易显得有些多余。这笔交易看起来就像是太阳手持交易特例，然后他们没想清楚要做什么，觉得这人还不错，就把他挖来了。柴德里斯是个不错的球员，但是他在这支太阳或许会有些多余，太阳原本可以把交易特例用得更漂亮一些。
　　转入：钱宁-弗莱(续约)、马特-简宁、约什-柴德里斯、希度-特科格鲁、哈基姆-瓦里克
　　转出：路易斯-阿蒙德森、贾伦-科林斯、阿玛雷-斯塔德迈尔、莱昂德罗-巴博萨、泰勒-格里芬
　　新秀：加尼-拉瓦尔
　　球队简况：
　　罗伯特-萨沃尔(老板)、隆-巴比(主席)、兰斯-布兰克斯(总经理)、阿尔文-金特里(主教练)
　　根据《福布斯》2009年统计数据，菲尼克斯太阳市值达到4.29亿美元，位列联盟第9位。
　　(二六八)

