姚明：对伤处还是有些担心 有一些摔倒是迫不得已
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，查克-海耶斯在落地时不慎踩在姚明的脚上扭伤了脚踝，饱受估计，海爷明天和后天两场季前赛都将作壁上观。如果恢复及时，首场常规赛他或许能赶上复出。被海耶斯踩了一下的姚明，当时也心里一惊。不过好在活动了活动以后，姚明的脚安然无恙。
　　姚明远离球场已经整整一年，从12分钟开始，他在北京和广州已经进步到可以安全的出场18分钟，接下来的目标是24分钟，但同时，那种受伤的阴霾并未散去，姚明仍然无法彻底摆脱伤病对心理的影响。“实话实说，我还是有点儿担心。在禁区那很小的地方与那么多人挤在一起，我有点儿怕被他们踩到受伤处。如果是我跳起来踩到别人，那情况可能会更糟。我确实想着这些事，不过好在每天我都更乐观一点。”
　　“我的脚有19码(美国号码)那么大，所以当我站在篮下，禁区1/4的位置都会被我占据，在中国赛的时候，我就碰到过类似的情况。也许大家看到我摔倒在地，其实是我主动摔倒而不是被动倒地的，因为我如果不摔倒，那压力都会在我的脚上，而如果我摔倒，那这些力就会分担到身体的其他部位来保护手术的伤处。”
　　主帅里克-阿德尔曼纵横联盟多年，他非常理解姚明的担心，阿帅给姚明提出了自己的期望：“他必须克服这些，这是比赛的一部分，虽然他受过几次大伤，但更要打的有侵略性，放手打球才行。随着比赛的进展，我觉得姚的这些担心会慢慢消失的。”
　　(田黄)

