连败不掩湖人王朝气质 谁脑残说他们难进联盟前10
　　新浪体育讯　74-82！湖人在刚刚结束的一场季前赛中又输了，可一场季前赛的胜负并不能代表什么，更重要的是，科比看到了自己身后有足够坚实的替补阵容。全场比赛，湖人四人得分上双，除了加索尔得到11分之外，其他三分全是替补。史蒂夫-布雷克拿到10分，马特-巴恩斯和香浓-布朗各得13分。
　　也许湖人的主力阵容压根儿就没想在季前赛打出他们真实实力，对阵爵士的这场比赛，几个首发的球星好像一下就掉进了冰窖一样。尽管他们依然用华丽的配合制造出了很多空位投篮的机会，但皮球似乎和他们故意作对一般，总是弹筐而出。第一节后半段，虽然科比还在场上，可湖人愣是被对手打了一个10-0的得分高潮。首节结束的时候，费舍尔4投0中，科比5投1中，加索尔4投1中。湖人第一节就以14-24落后10分！
　　难道卫冕冠军就这样轻轻松松被对手击溃了？湖人的替补们显然不答应。第二节开始后，主教练菲尔-杰克逊换上了替补阵容。布雷克、巴恩斯、布朗先后登场，令人没有想到的是，几个替补球员的登场反而改变了湖人的被动局面。
　　布雷克充分体现他的杀手本色，很快就在外线命中一记三分，紧接着，巴恩斯接奥多姆的妙传篮下偷袭得手，布雷克和布朗先后在外线命中中投，湖人迅速打出了一波12-5的得分高潮，把10分的分差缩小到所剩无几了。谁都能看的出来，在几场季前赛的比赛中，湖人的替补比主力打得更好。
　　其实在最近的媒体报道中，关于湖人替补的质疑并不算少。美国著名媒体《露天看台体育》的一位专家就在不久前刚刚排出了一个联盟球队替补实力的排行榜。在这份榜单当中，魔术队的替补实力排在第一位，火箭队紧随其后，而比较令人感到意外的是，卫冕冠军湖人的替补实力竟然只能排在第12位，就连篮网、热火和活塞这样的替补实力都排进了联盟前10。马上这篇文章就引起了读着的口诛笔伐，大骂该“专家”脑残。随后的这场比赛，湖人的替补则是用表现回击了这位“专家”的质疑。
　　其实仔细衡量一下湖人的替补实力，怎么算也不可能跌出联盟前10。刚刚加入球队的布雷克和巴恩斯在上赛季还是出任其他球队的主力。布雷克在开拓者打球的时候就一直出任主力，上赛季中段被交易到快船之后也有着非常不错的表现，场均能够拿下7.3分2.3个篮板4.8次助攻。巴恩斯早在两年之前效力于勇士的时候也是球队的主力，08-09赛季转会太阳，场均能够拿下10.2分5.5个篮板2.8次助攻，上赛季在魔术队场均也有8.8分5.5个篮板1.7次助攻的表现。
　　更何况，老将拉特里夫曾是联盟的盖帽王，之前效力于活塞的三个赛季也经常出任球队首发位置。而因伤目前未能登场的武贾西奇也是个三分好手。客观的说，湖人的替补拿到联盟的中游球队打个主力绝对没有任何问题。有了这样的替补阵容做后盾，湖人的卫冕之路无疑将更加顺利。(传球第一)

