五大改进推动新火箭呼啸升空 这赛季休城充满期待
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，距离新赛季的帷幕拉开只有一周的时间，篮球的热情已经在休城点燃。火箭队球迷对于球队新赛季已经充满了期待，而这支球队的确有能力实现所有人的期望。至少和上赛季相比，火箭队在五个方面有明显改进。
　　一，新赛季球队的防守成效会大幅提升。
　　多年以来，火箭队都是联盟之中防守最好的球队之一。但在上赛季，火箭队的防守成效大幅滑落，场均失分高达102.7分，创下近十多个赛季以来的新高。
　　火箭队突然失去了他们的防守，原因是多方面的。但其中重要的一个原因是，内线没有了防守屏障。新赛季，姚明回归，布拉德-米勒加盟，一下子多了两个身高超过七英尺的巨汉，球队的禁区防守实力大幅增加。预计，火箭队能够重返联盟最好的防守球队行列，而依靠防守表现的提升，火箭队至少能够多赢下超过5场的胜利。
　　二，姚明回归，低位进攻重新恢复
　　斯科拉和兰德里上赛季表现的确不错，但他们毕竟不是姚明。即便是目前仍然处在恢复阶段，姚明在季前赛中的表现已经证明，他在低位的杀伤力依旧相当惊人。而拥有了这样一个内线牵制点，火箭队外线球员也能够得到如鱼得水的发挥。
　　三，外线射术提升
　　三分球，这从来都是火箭队战术体系中的重要一环。上赛季，火箭队一众三分射手中， 效率最高的是布鲁克斯，他的三分球命中率为39.8%，场均能够投进2.5个三分。另外，巴丁格、阿里扎、巴蒂尔以及马丁场均都能投进一个三分。新赛季，阿里扎的离开会让火箭队外线投篮效率更为提升。阿里扎上赛季场均有5.7次三分出手，仅次于小布，命中率却只有33.4%。而姚明等内线牵制点的存在，亦会让火箭队的外线射手在出手投篮时有更大的选择余地。
　　四，阵容更齐整，能预防伤病侵袭
　　伤病，这是火箭队最近数年最大的敌人。为了预防伤病给球队成绩带来的影响，新赛季，火箭队组建了一支前所未有的强大阵容，每一个位置，火箭队都有三名球员备选。
　　一号位上有小布、洛瑞和伊斯梅尔-史密斯，二号位是马丁、库特尼-李以及杰梅因-泰勒，小前锋位置上，巴蒂尔和巴丁格竞争先发一职，他们的身后还有杰弗里斯。至于大前锋位置上，斯科拉和海耶斯一攻一防，新秀帕特森也跃跃欲试。就是最最被担心的中锋一环，除了姚明之外，还有老米勒和新人乔丹-希尔，阿德尔曼这个赛季丝毫不用担心任何人手不足的问题。
　　五，球员组合更加灵活
　　这是板凳深度加深带来的另一个积极一面，火箭队中能够兼顾多个位置的球员很多，外线方面，库特尼-李可以打一、二、三号位，三个位置，巴丁格也能够兼顾二三号位。至于内线，有更多的全才，斯科拉和海耶斯都是四五号位均能兼顾的球员，乔丹-希尔本赛季也从四号位被推到了中锋的位置上。有这些能力全面的球员，再加上姚明和米勒两个巨人的存在，火箭队可以说能够应付各种不同类型的对手，而不是像上赛季那样，只能通过一味的速度和冲击力来和对手抗衡。(大脸猫)

