面对软柿子阿联无内线强打 为何有技术却弃之不用
　　新浪体育讯　在刚刚结束的华盛顿奇才客场92-98不敌底特律活塞的比赛中，易建联上场11分钟，4投1中得到3分1篮板，表现平平。
　　本场比赛的对手是活塞，从理论上讲，易建联应该会有比较大的发挥空间。原因何在？因为活塞的四号位并不强大。查理-维兰纽瓦是阿联新秀赛季的老队友，彼此知根知底，而且相比2008-09赛季的维兰纽瓦，如今的“无毛侠”远非在最佳状态。由于足底筋膜炎的缘故，维兰纽瓦上赛季的移动性非常差，虽然在本场季前赛中，维兰纽瓦的移动比上赛季快了不少，但总体而言，还是达不到防守专家级的移动性。
　　当然，即便无毛侠认真防守也不算什么大碍，因为他的防守判断力极差，虽然空有身高，但却是球队的漏洞——上赛季，维兰纽瓦在个人对位上净负1.5分，而当他下场时，活塞会比他在场时多得到4.6分。至于奥斯汀-戴耶，此人的NBA生涯刚刚起步，身体瘦弱而且似乎还没有掌握NBA防守技巧。ESPN直言“戴耶和尤纳斯-杰雷布科相比有一个不同点，他不会防守”。
　　面对这样防守羸弱的两个对手，易建联在进攻端的首选必须是内线强攻。虽然这也会有一定的风险——戴耶和本-华莱士都是不错的封盖手，但只要能大胆强攻，收获必然比付出来的多。
　　可惜，阿联并没有这么做：全场比赛，他只在第二节获得了出场机会。附一上场，阿联就连续做了6分钟折返跑(此间只收获2个犯规)，好不容易有机会持球，阿联却又连续三次选择跳投——距离分别是21英尺，10英尺以及21英尺。是的，挡拆后外切接球投篮是非常好的进攻策略，也很容易拉开空间，但问题是上场还没有热身就这么打，手感几乎没有保证，而一旦连续投不中，想要博得队友的信任就比较难了。
　　更可惜的是，阿联并非没有内线攻击的能力——第二节还有22秒结束时，阿联接到莱斯特-哈德森的传球，空中接力重扣得手，而且造成戴耶的犯规，加罚也命中。这种硬朗的打法并没有受到活塞有力的阻拦，可以想见，如果阿联多增加一些内线强打，那么起码在数据上肯定不会这么单薄。
　　本场比赛，先发大前锋安德雷-布拉切出手17次，命中7球，但有10球都是在三秒区外出手，如果阿联能多增加一些内线单打，那么不仅能提升自己的数据，同时也能与布莱切形成特点差异，更好的博取主帅菲利普-桑德斯的信任。可惜，阿联错过了这个机会，而季前赛也已经结束，想要弥补这一失误，阿联只有在训练和常规赛中多多努力了。
　　(咕哒)

