30天30队：日暮西山的无冕之王 纳什如何面对分别
　　新浪体育讯　2004-05赛季为始，太阳以跑轰风格纵横联盟数载。他们期间虽经历过特里-波特掌印时的短暂犹豫和低迷，但仍不失为21世纪初联盟最具招牌效应的一线强队。难得的是，太阳上赛季还以实际行动证明，“夺冠窗口并未关上”并非一味逞强的说法——他们竟杀到西区决赛，与洛杉矶湖人恶战6场方才落败，“无冕之王”的名声当之无愧。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　后来发生的事情令人扼腕，太阳并没有能力以联盟四强的阵容为根基，循序渐进地打造球队，反而在今夏失去了8年来的内线核心阿玛雷-斯塔德迈尔。ESPN有专家在前瞻中写道，自己从未见过哪支球队“拥有更好的五月和更糟的六月(have a better May and a worse June)”，足见太阳在短短几十天内经历了怎样的大起大落。
　　无论如何，太阳这一回的夺冠窗口应该是关上了。不管史蒂夫-纳什的传球如何精妙，他们在最好的岁月里没能问鼎联盟，以后恐怕更难再有机会了。“天要下雨娘要嫁人”，管理层对于小斯的离开早有准备，他心生叛意也不是一两天的事了。问题是球队听任小霸王他投，做出的后续反应同样令人失望。
　　首先，小斯以先签后换的方式去了尼克斯，太阳得到的仅仅是不使用就徒具象征意义的交易特例。今夏大多失意者都是用这种方式目送主将离开，但像犹他爵士至少就换来了艾尔-杰弗森做候补之用。太阳坐视内线穹窿放大，实际做到的举动却迟迟没有出现。哈基姆-瓦里克上赛季接连在雄鹿和公牛失意，难说是接班小斯的正解。
　　其他位置上，太阳倒是用足了心思，比如吃进约什-柴德里斯和希顿-特克格鲁等等，但这里头至少存在两个问题。其一，引援的动机严重不足，杰森-理查德森和格兰特-希尔都是很不错的球员，再加上上赛季作为板凳悍将发光发热的贾里德-达德利，太阳侧翼两个位置竟有五名球员竞争上岗，无论谁上位对于其他人而言都是不小的浪费。
　　其二，引援的质量也有问题，其中尤以特克格鲁为甚。这里头必须提一下坊间对于“星月骑士”的误解。他当年在魔术进步神速，ESPN曾有过很具体的分析，即归因于特克格鲁在篮下终结能力的提高。换句话说，最近几年特克格鲁的外线准心并没有多大长进，上赛季乃至帮助魔术进入总决赛的时候，投篮答卷甚至已经跌到生涯谷底。
　　那么为什么特克格鲁会给人以优质射手的良好印象呢？他是欧洲人又有长程火力，且兼具身高与控球的打法非常特别——在比分胶着的关键阶段，让土耳其人处理球是最方便快捷的方式，因为他兼具投切传三种可能，也因为他的身高和射程足以无视任何防守布置，至少能保证球的顺利出手。
　　此时有趣的地方来了，在《30天30队》的其他稿件中我们也说过，所谓的大心脏球员要想存活，首要条件是能有与其关键球能力匹配的舞台。科比-布莱恩特与保罗-加索尔有能力为德里克-费舍尔糟糕的常规赛季买单，德怀特-霍华德之于特克格鲁也是同样的作用，而且魔术攻击手多，唯缺一个能居中调度的视野型人才，土耳其人方才有了用武之地。
　　柴德里斯又如何呢？他身手全面但缺乏射程，打二不具备理查德森的破坏力，打三又得加剧小前锋位置的竞争情况。这可能是一名好球员，耐用性也胜过年事渐长的特克格鲁，问题就是最好的不一定是最合适的。新赛季埃尔文-金特里得为排兵布阵费尽心思，如果战绩没有起色，这就绝非什么“幸福的烦恼”。
　　如果说太阳日暮西山，还有什么东西最值得留恋的话，当然还是纳什很可能两手空空地在这里退役。别担心，加拿大人的状态还能保持几年，因为他对球商和射术的依赖远甚运动能力，但以联盟目前日趋激烈的竞争形势，纳什要想在未来得偿所愿确实难如登天。残酷的现实是，多年来那个总能心领神会接到他传球的超级“终结者”已经离开了。太阳和纳什送走小斯的时候或许经历过不为人知的痛苦，但真正难过的日子或许才刚刚开始。
　　预计战绩：43胜39负
　　[特权球员] [夏季运作] [阵容分析] [红黑榜] [队史最佳阵容]
　　下期预告：10月22日 萨克拉门托国王
　　(阿布杜猫)

