阿帅厌倦小布已不是秘密 火箭谋功勋两将换更强人
　　新浪体育讯　昨天，迈克-哈里斯、安东尼奥-安德森、亚历山大-约翰逊和杰雷尔-马可尼尔四人与火箭分手说再见。夏季联赛和季前赛表现出色的伊斯梅尔-史密斯几乎可以确认留队，火箭如果最终选择史密斯还将与他签订保障合同，一旦这样火箭新赛季的15人大名单就将最后敲定。
　　今年夏天火箭进行了不少交易。特沃尔-阿里扎远走新奥尔良；布拉德-米勒投奔恩师里克-阿德尔曼，考特尼-李逃离新泽西，路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞与球队续约，尤其是小洛瑞一份4年2350万美金的合同，让专家和球迷倒吸一口凉气，在联盟中，很少有替补控卫能拿到这个价码，特别是一位场均数据只有9.1分、3.6篮板4.5助攻的组织后卫。匹配洛瑞有匹配洛瑞的道理，火箭不仅要洛瑞拼命的球风和一往无前的气势，更要通过他来做好下一笔“大生意”。
　　这笔交易就是有关阿隆-布鲁克斯的续约。小布是火箭首发控卫，本赛季拿的薪水只有续约后洛瑞的1/3，小布上赛季的数据是场均19.6分2.6篮板5.3助攻，简单换算一下他的年薪绝对够得上千万级别。但令小布发愁的是火箭迟迟不与自己完成续约，显然火箭对给他开出这样的合同很是迟疑。联盟目前仍然没有声音传出愿意给小布开出千万的高薪，火箭的“压价”初见成效。
　　另一方面，阿帅打心眼里并不喜欢小布的球风。小布喜欢单打，个人攻击欲望强烈，在火箭缺兵少将的上赛季，这相当于雪中送炭，而本赛季火箭兵多将广，很难想象再有一个每场出手16.2次的控球者。阿帅在各种场合点名表扬小史密斯的传球或许就是在敲打小布，不过从季前赛看，收效甚微。目前暗传的一则消息显示，小布索要的合同太大，火箭很难接受，如果时机合适，不排除换走他的可能。
　　其中一则被曝光的交易方案是火箭出小布+巴蒂尔，与山猫交易杰拉德-华莱士。从薪金的角度看，这交易符合原则。华莱士上赛季场均有18.3分10个篮板的优秀数据，他的摇摆能力位列联盟前列，巴蒂尔是火箭球迷相当喜欢的球员，不过他已经32岁，职业生涯在走下坡路，正值当打之年的华莱士无疑可以更快速的提升球队实力。
　　在阿德尔曼的战术体系中，最令人放心的是巴蒂尔，他从不勉强投篮，防守端的拼搏又总是不遗余力。不过进攻端除了底角的三分球，办法的确不多。在脚步变慢后，巴蒂尔很难打更长的时间，如果华莱士能来，在对位超强得分手的环节上，火箭不会太吃亏。
　　如果做了此交易，火箭还需要在控卫环节上再做补充，第三控卫的位置并不需要花大价钱，也许一个选秀权或者交易特例的一部分就能换来相当可以的不错角色。
　　(田黄)

