ESPN：阿联新赛季即将大爆发 奇才该换走阿里纳斯
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，据ESPN报道，NBA新赛季即将开幕，ESPN也推出了最新的赛季预测。ESPN专家组认为，2010-11赛季，贾维尔-麦基和易建联将是最有希望取得突破的球员。
　　年轻球员观察家大卫-索普认为新赛季奇才最可能取得突破的球员是麦基和易建联。索普表示，虽然他最终只提名了两名球员，但他认为奇才的所有内线球员都可能获得突破。而造成这一乐观结果的原因就是奇才拥有约翰-沃尔。
　　不过索普还特地指出，麦基在拉斯维加斯夏季联赛中表现出色，展示了大个子球员所能拥有的顶级运动能力。而易建联则在土耳其世锦赛上表现出色，易建联最终成为世锦赛篮板王，同时也高居得分榜第四位。索普认为，沃尔将最大限度的发挥麦基的终结能力，而易建联则可以和沃尔打出经典的“1-4号位挡拆”，从而可以获得大量空当出手的机会。
　　专家克里斯-布洛萨尔德负责奇才的整体观察。布洛萨尔德认为，奇才的两个关键人物是安德雷-布莱切和吉尔伯特-阿里纳斯。布莱切是最大的X因子，因为他在篮球方面非常有天赋，但是在其他方面又显得很幼稚很不成熟。与布莱切类似的还有麦基，麦基同样具备非常高的运动天赋，但篮球智商还需要增加。沃尔非常谦虚，运动能力令人吃惊，如果他能改善自己的跳投，那么状元郎势必前途无量。
　　至于阿里纳斯，他依然会缴出非常不错的成绩，但他同样也是奇才的问题人物。因为他从来不是个领袖，但又绝对不肯被别人领导。这种心态在更衣室中十分可怕，如果沃尔打出了成绩，阿里纳斯或许会变成隐士一样：“别跟我说话，去和约翰说，这是他的球队，不是我的球队，一切都去找约翰。”这样的情况会让阿里纳斯变得更加高傲，同时更加自私。
　　布洛萨尔德为奇才做出了赛季剧本预测：最好的结局是“奇才交易掉阿里纳斯，同时取得31或32场胜利”。最差的结局则是“命中率低下，打不出好的防守，最终赢得28场左右的比赛”。
　　(咕哒)

