前瞻：詹姆斯欲拿老鹰终结连败 热火仍在考察球员
　　热火在当地时间周三对阵容进行了一次调整，裁掉了后卫肯尼-哈斯布鲁克和前锋沙夫里克-兰多夫，进一步精简了球队名单。不过，在经过这次调整之后，热火依然达到了16人，这就意味着，在赛季开始之前热火还将裁掉一人，才能达到联盟要求的15人名单。
　　近几场比赛热火在组织后卫上都是用了不同的人选，这也表明球队对目前一号位上的配置还不够满意。尽管是球队的第三控卫，并在多场季前赛中出任先发，但帕特里克-贝弗利依然处在被裁退的边缘，接下来的两场比赛将成为贝弗利最后的机会。如果他不能打出令人信服的表现，那就很难逃脱被裁掉的命运。
　　热火全队目前的状态都不是很好，除了詹姆斯和波什外，只有詹姆斯-琼斯正常发挥，使得热火经历了惨痛的季前赛三连败。大面积的伤病，是球队状态不好的很大一部分原因，不过热火马上就要挺过这个难关了，埃迪-豪斯确定将会在对阵老鹰的比赛中复出，而上一场与山猫比赛中扭伤了脚踝的迈克-米勒，也被证明是虚惊一场，不会影响接下来的比赛。
　　老鹰的状态也不是很好，季前赛只有1胜4负，上一场他们在主场大比分输给了魔术之后，已经是主场两连败了。随着常规赛的临近，老鹰也需要球员们及时把状态调整到最佳，作为核心和领袖的乔-约翰逊必须扛起这个重任。不过，接下来对同样渴望胜利的热火，恐怕他们的主场三连败在所难免。
　　预计首发：
　　热火：阿罗约、米勒、詹姆斯、波什、安东尼
　　老鹰：毕比、约翰逊、史密斯、威廉姆斯、霍福德
　　(虚谷)

