队史最佳阵容：贾巴尔力压张伯伦 科比超越韦斯特
　　新浪体育讯　洛杉矶湖人是NBA的第一豪门，同时也是常青树。1948年加盟NBA后，湖人至今已57次打进季后赛、31次打进总决赛，均位居NBA之首，16次夺冠仅次于波士顿凯尔特人。湖人队史也是一部巨星的历史，尤其是伟大中锋的历史。如今的湖人，正向又一次三连冠发起冲击。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　中锋：卡里姆-阿卜杜-贾巴尔
　　要在乔治-麦肯、威尔特-张伯伦、贾巴尔和沙奎尔-奥尼尔间选择一位最佳，会难倒所有NBA史家。麦肯是湖人乃至NBA史上第一位超级巨星，他率队6年内5次夺冠，缔造NBA第一代王朝；张伯伦率队3次杀入总决赛，1次夺冠，并当选总决赛MVP；贾巴尔1975年来投，随队5次夺冠，摘下3届常规赛MVP，1次总决赛MVP；奥尼尔率队完成三连冠，连续三年当选总决赛MVP，还问鼎过1次常规赛MVP。麦肯年代过于久远，张伯伦效力时间短，荣誉有限；奥尼尔效力时间不如贾巴尔，个人成就也不及，因此，虽然80年代贾巴尔并非湖人一哥，还是队史最佳。
　　大前锋：保罗-加索尔
　　和五号位相比，湖人四号位星味黯淡(卡尔-马龙仅效力一个赛季，不够提名)。因此，只好把加索尔推到四号位了。虽然加盟湖人不过2个半赛季，但加索尔却随队连续3年杀入总决赛，并2次夺冠。他也2次入选全明星，2次入选年度最佳阵容(3队)。比起克莱德-拉弗莱特、A.C。格林、海皮-海尔斯顿、罗伯特-霍里以及拉玛尔-奥多姆来，加索尔的技术无疑是最出色的。
　　小前锋：埃尔金-贝勒
　　得分后卫：科比-布莱恩特
　　湖人二号位最佳竞争趋于白热化。科比、杰里-韦斯特和盖尔-古德里奇三人不相上下。1996年加盟湖人至今，科比已随队5次夺冠，2次摘下得分王，12次入选全明星，12次入选年度最佳阵容，10次入选最佳防守阵容，1次常规赛MVP，2次总决赛MVP和3次全明星赛MVP；“湖人教父”韦斯特效力14载，分别拿过1次得分王和助攻王，14次入选全明星，12次入选年度最佳阵容，5次入选最佳防守阵容，1次全明星赛MVP和1次总决赛MVP。后来，他还一手打造了湖人80年代及21世纪头十年的辉煌；“队史最帅球星”古德里奇4次入选全明星，1次入选年度最佳阵容，随队于1972年夺冠。看好科比在个人成就上超越韦斯特。
　　组织后卫：“魔术师”约翰逊
　　这一位置毫无悬念。1979年以状元秀身份入主到1992年退役，魔术师4次拿下助攻王，2次拿下抢断王，12次入选全明星，10次入选年度最佳阵容，3次获得常规赛MVP，3次获得总决赛MVP，2次获得全明星赛MVP，是NBA史上最伟大控卫之一，率队5次夺冠。和他比起来，德里克-费舍尔和尼克-范埃克塞尔都逊色不少，加里-佩顿效力时间过短。(魑魅)

