赛季临近联盟各队忙瘦身 15人名单造就大批失意者
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，随着新赛季常规赛的日益临近，联盟各支球队也都在为缩减阵容名单而努力。就在今天，包括俄克拉荷马雷霆、明尼苏达森林狼等多支NBA球队都进行了裁员。
　　雷霆总裁萨姆-普瑞斯蒂在今天对外宣布，球队已经正式放弃了后卫杰罗姆-戴森和伊利亚-米尔萨普。
　　戴森曾经在雷霆的两场季前赛中有过短暂亮相，但场均4.5分和1.0个篮板的表现，最终还是未能打动球队教练组。而米尔萨普也为雷霆出战了四场季前赛，场均上场12.5分钟，得到3.5分和1.8个篮板。
　　在裁掉两人之后，雷霆目前的球队阵容也正式缩减为了15人。
　　与此同时，森林狼也在今天做出了裁员决定。后卫杰森-哈特和前锋约翰逊-托马斯被球队放弃。而同雷霆一样，在裁掉两人之后，森林狼的在册球员也削减到了联盟上限的15人。
　　老鹰执行副总裁里克-桑德也在今天宣布了球队的裁员决定，拥有训练营名单的埃文-布洛克、理查德-德尔克和里卡多-马什被球队放弃。
　　布洛克和马什分别参加了老鹰的5场以及4场季前赛，布洛克场均有2.8个篮板的贡献，而马什则能得到2.0分和1.3个篮板。德尔克则是三人中获得出场时间最少的一位，他只得到了3场比赛亮相的机会，但他却场均砍下3.0分和1.3个篮板。
　　目前老鹰在完成裁员后，球员名单中仅剩下14名在册球员。
　　(小林)

