绿巨人发怒单节摧毁对手 探花秀16分篮网客场缴械
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，凯尔特人主场以107-92轻取篮网。
　　保罗-皮尔斯拿下17分，凯文-加内特和雷-阿伦各贡献14分，沙奎尔-奥尼尔则得了12分9个篮板。替补出场的格伦-戴维斯也有14分进账。
　　探花秀德里克-费沃斯为篮网拿下16分，安东尼-莫罗13分，科里斯-汉弗里斯和泰伦斯-威廉姆斯各得12分。篮网全队6人得分上双。
　　首节篮网全面占据上风，莫罗和奥特洛不断造成犯规，频频罚球得手，本节过后，他们以27-15取得两位数的优势。
　　第三节篮网以61-50扩大优势后，凯尔特人终于发力。加内特中投得手，皮尔斯紧接着抢断，自己扣篮得分，凯尔特人发动一波28-6的疯狂攻击波，在本节还有2分53秒时以78-67反超。雷-阿伦在这波攻击中两度命中三分，而篮网在8分钟内只投中三球。凯尔特人单节以36-16大胜，三节过后以84-71领先。
　　最后一节凯尔特人撤下首发，但仍牢牢控制局面。比赛还有8分18秒时，罗宾逊三分命中后，他们以98-76领先了22分。篮网此后未能将差距缩小到14分以内。
　　[技术统计]
　　(吴哥)

