湖人透露科比将受限时令 27%命中率低的不能再低
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据ESPN报道，在上一场输给了犹他爵士队之后，洛杉矶湖人还要在美国当地时间周四和金州勇士打一场季前赛，地点在圣地亚哥。好消息是，科比的命中率肯定不会再下降了，因为他在季前赛的投篮只有66投18中，命中率27.3%。
　　不过不好的消息是，新赛季开始后，谁也不知道科比的状态能恢复多少，因为他至今仍然受到膝伤的困扰。
　　“我觉得周四的比赛他很可能不会出场了。”主教练菲尔-杰克逊赛后表示。
　　目前，在联盟征战了15年的科比已经被列入了每日观察名单。在过去的六场季前赛中，他场均只有19.5分钟的出场时间，他的右膝刚刚从手术中恢复过来，这是他自从2003年开始在这个膝盖上进行的第三次手术。
　　湖人的常规赛揭幕战将迎来休斯顿火箭，科比的出场时间肯定不会突然增加太多。“我不期望他能在常规赛开始阶段打太长的时间。”菲尔-杰克逊说，“我们必须找到一个解决的办法，因为他的出场时间多少对我们整个球队有着很重要的影响。”
　　据杰克逊透露，目前他还没有对科比常规赛的出场时间进行具体的限制，不过并不会像他在季前赛开始阶段一样只打16-18分钟。“我们还是要根据比赛的不同来安排科比的出场时间。”杰克逊说，“背靠背的比赛，我们的第二场和第三场显然要跟其他普通的比赛有所区别。”
　　尽管湖人队对于科比的身体状态非常谨慎，但杰克逊并不担心他会把季前赛的命中率带到常规赛当中。“我并不担心他的投篮命中率会怎么样，我只是担心他还能否打出自己想要投入的那么多能量。”杰克逊表示，“他的投篮总是会找回感觉的，他是我见过自我调节能力最强的球员，我期待着他能够找到他希望打出的状态。”
　　在湖人上周六击败了掘金之后，科比在谈到自己的命中率时不耐烦的说：“我觉得现在就谈论命中率是很愚蠢的，这只是该死的季前赛。”
　　在科比投篮手感全无的状况下，倒是阿泰斯特表现抢眼，他的投篮命中率从上赛季的41.4%上升到47.2%，三分命中率也从上赛季的35.5%上升到42.1%。
　　除此之外，湖人阵中还有几名伤员。萨沙-武贾西奇因伤缺席了过去一周比赛，有可能会在下一场对阵勇士的比赛当中复出。卢克-沃顿由于肌腱扭伤过去两周都无法出战，现在他的伤情状况看起来并不是十分乐观，什么时候能复出仍然是未知数。(贾磊)

