皇帝公布种族歧视者辱骂内容 詹姆斯：来恨我吧！
　　新浪体育讯　北京时间10月21日 美国当地时间本周二本来没什么特别，不过勒布朗-詹姆斯赋予这天一个新定义——詹黑日。
　　“我认为推特是一个与球迷交流了的好方式，那些崇拜你的球迷不见得每天都能看见你，但却可以在这里与你取得联系，”詹姆斯说。“我们不是每一天都充满动力工作。即使我们做了非常出色的工作，还是会有人天天贬低你。这对我来说就是最好的动力。”
　　尽管詹姆斯承认收到了种族歧视的留言，但他表示，这不会对他产生消极影响。
　　在NBA球星中，詹姆斯注册推特并不算早，今年七月份加盟热火之后他才开始使用推特。在三个月时间里，詹姆斯已经积攒了90万个粉丝。他在推特里的留言也丰富多彩，不仅有篮球相关的内容，还有时尚、音乐、电影，甚至他儿子第一天上学的照片。
　　但是本周三，詹姆斯突然留言，称周二为“詹黑日”，并向质疑他的人表达感谢。原来是因为詹姆斯的一位粉丝给他留言，用隐晦的字眼表达对詹姆斯的种族歧视。“一个大鼻子、厚嘴唇、虫子眼的家伙。你这个贪婪鬼，你总是试图掩饰自己的贫贱出身。”
　　詹姆斯将这条留言转发，他的目的就是让所有人注意种族歧视在体育界的频繁出现。
　　三月份，一位不知名的西雅图高中篮球运动员成为众矢之的，原因就是有人假借他的推特账号发布了一条种族歧视留言。本赛季早些时候，一位迈阿密大学的橄榄球运动员同样收到了种族歧视留言，称他效力的球队根本不可能赢一场球，因为球队使用了一个黑人四分卫。
　　“我只想让你们知道真相，让你们看看这些人都发了什么信息给我，以及其他一些运动员。我们不是总能得到一床玫瑰花的待遇，这也是职业的一部分。对我来说，我已经有足够的前进动力，当然这些歧视留言会让我再多一点动力。”詹姆斯说。
　　詹姆斯在推特上回应了一些球迷，但始终没有提及种族问题，他的最后一条更新留言内容是“现在来恨我吧！”，借用的是嘻哈歌手纳斯的同名歌曲。
　　(Zorro)

