特权球员：纳什绽放最美余晖 精灵老后卫直面挑战
　　新浪体育讯　请忽略史蒂夫-纳什的年龄吧，就算地球人都知道，纳什距离退出NBA的历史舞台不久了，但至少从上赛季的表现来看，纳什并未有什么退步的迹象。在史蒂夫-科尔主政后，在他向圣安东尼奥马刺靠拢的战略指导下，纳什和菲尼克斯太阳曾经迷失了两个赛季。在2007—08、2008—09赛季，纳什遭遇了来到太阳后的低谷，助攻王头衔被克里斯-保罗夺走，太阳也在季后赛边缘徘徊。上赛季，太阳回归跑轰路线，我们重新见到了那个无所不能的纳什。场均11次助攻，纳什夺回了助攻王宝座，太阳也一路杀入西部决赛。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　上赛季的纳什，几乎和前几个赛季的没什么区别。组织方面井井有条，进攻方面他也丝毫没有退步。在35岁的高龄，纳什依然在上赛季共出场了2660分钟，场均32.8分钟。在场均出手次数和投篮命中率上，纳什回复到了2006—07赛季的水准。而在罚球命中率上，他甚至以93.8%刷新了生涯纪录。在真实投篮命中率上，纳什高居联盟所有控卫首位；此前的180俱乐部成员中，从未有球员能3次入选，而纳什却在过去5个赛季中4次入选。投射只是纳什的看家本领之一，事实上他还是经常突入篮下，利用跑动打乱对手的防守布署，上赛季他力压萨克拉门托国王的本诺-乌德里，成为全联盟篮下命中率最高的球员(65.7%)。当然，纳什也非白璧无瑕，在他带领下的太阳防守方面效率依然低下，这与他本人防守平平有关。但以35岁的年龄来说，他没有出现退步，已是一个奇迹。
　　今夏，对于纳什影响较大的事件，无疑就是阿玛雷-斯塔德迈尔转投纽约尼克斯，与迈克-德安东尼重聚。德安东尼驾临尼克斯后，一直在寻找新的纳什。但在菲尼克斯，真正的纳什却从未淡出人们的视野。上赛季的太阳又给人以希望，不管是面对新军波特兰开拓者，还是老迈的马刺，均轻松获胜，只是在西部决赛败给老冤家洛杉矶湖人。小斯走后，太阳失去了一个可靠的内线火力点，以及篮板球上的保障。而对于纳什来说，来到菲尼克斯后与他形成默契的小斯离开，下赛季他必将完全掌控一支球队，同时，太阳前几个赛季经典的挡拆战术，也会有较大的改变。新赛季，太阳的身高再度降低，顶替小斯的可能是希度-特科格鲁、贾里德-达德利这样的球员。
　　莱昂德罗-巴博萨虽然离开，但戈兰-德拉季奇的迅速成长，还是可以令纳什获得不少喘息之机(让他可以在地板上躺更长时间)。虽然更适合德拉季奇的位置是二号位，但巴博萨此前能起到的作用，德拉季奇甚至完成得更轰轰烈烈。而在防守端，他也能多少给予纳什以帮助。
　　纳什的衰退到底从何时开始？目前没有定论，太阳变化较大的阵容，或许将敲响纳什生涯的丧钟，或许也是这位“精灵”老控卫在生涯夕阳期绽放最美余晖的契机。(魑魅)

