海耶斯整夏苦练减重30磅 姚明首次感受被6高手环伺
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，休斯敦当地FOX电视台火箭评论员马克-布拉德做客sports610电台，畅谈火箭的2010-11赛季。在谈到球队的内线时，布拉德认为姚明是球队最大的未知数，同时指出体能可能会成为限制米勒效率的一大因素。
　　谈到球队的未知数时，布拉德毫不犹豫地指向姚明。“最大的未知依然是这个7尺6寸的大个子，现在姚看上去不错，没什么疼痛感，”布拉德说，“他需要一直保持健康，火箭不能没有他，如果失去他，那将是无可弥补的损失。”
　　为了让姚明有足够时间休息，莫雷抢到了老米勒，他被认为是姚明最合适的替补。米勒的首秀虽然时间不长，但是已经让大家满意。布拉德说：“米勒传出了一些不可思议的球，有些甚至不可思议到一些队友都没准备好。他还能投篮，我想他会很好地融入球队。简单说来，他的特长和这套体系就是完美的结合。”
　　只是米勒已经是个老将，布拉德也指出他的体能可能会成为一个问题。“他的上场时间大概是24分钟，我想这是对他来说最合适的出场时间。但如果姚明不在的那场比赛，他要打多久呢？如果要他打超过30分钟时间，他的效率还能保持那么高吗？这是个问题。阿德尔曼是个老教练，他应该知道怎么调配米勒的时间。”
　　至于年轻人乔丹-希尔，布拉德也坦言希尔的机会很少。“四号位，斯科拉会先发，他的身后还有杰弗里斯和海耶斯，他们俩在季前赛的表现都不错，希尔如果打大前锋，基本没有出场机会。五号位，首发是姚明，他的身后是米勒，正常情况下，希尔也许能得到几分钟时间，但是也不多，”布拉德说，“如果说希尔有一些机会，那就是比赛初期背靠背的其中一场，姚明不会出场，米勒变成先发中锋，希尔就能成为第一替补中锋，他会得到一些有质量的出场时间，他要做到的就是稳定。”
　　布拉德认为火箭的内线竞争非常激烈，如果算上不大可能得到太多时间的新秀帕特里克-帕特森，这两个位置竟然有7名球员。竞争激烈到什么程度？布拉德说：“为了适应大前锋的位置，查克-海耶斯甚至减了30磅体重！”
　　(肥仔)

