新浪体育评现役50大第13星 太阳王子史上最强射手
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　史蒂夫-纳什，简直就是为小球而生，从唐-尼尔森到丹东尼、从小牛到太阳，在现役的控卫中，你从未见过有任何一名控卫能像他一样在小球体系中如鱼得水，也没有任何人能像他将小球发扬得如此的淋漓尽致。
　　纳什的传球，如同行云流水，他是罕见的左、右手都能娴熟传递的传球大师，总擅长在行进间边走边看，观察队友机会，在微小的间隙中将球送到队友手中，这一点要得益于斯塔德迈尔，他变态的身体素质，默契的走位，外加超强的篮下终结能力，成就了这一对黄金搭档。
　　年过36岁的纳什在上赛季几乎丝毫未见衰退的迹象，这和他的球风有关。纳什是一名并不很擅长对抗的后卫，他在进攻中很少和对手硬博去造罚球，他也不需要，纳什总能很聪明的利用掩护，当他进入禁区，他在近筐附近的命中率高得令人咂舌：71.1%，这是不可思议的命中率，领衔所有的后卫。而在三分线内的中距离跳投命中率上，纳什上赛季213次出手，命中112球，命中率52.6%，再次排名NBA第一。此外纳什的职业生涯罚球命中率为90.33%，距离罚球命中率纪录保持者马克-普莱斯(90.38%)只有微小的差距，纳什有机会坐上历史罚球王的宝座。
　　纳什的投射能力简直是震古烁今，堪称史上最伟大射手，他的职业生涯命中率达到48.9%，三分命中率43.2%，罚球命中率90.3%，三项总和为182.4%，注意，这是纳什职业生涯的数据，要知道，能够三项数值相加超过180，NBA历史上能在某一个赛季做到的已经寥寥无几，职业生涯保持这个数据更是前无古人，而纳什做到了。事实上职业生涯能进入170俱乐部的已足以迈入最顶级射手行列。
　　纳什上赛季的这三项数据更加惊人：投篮命中率50.7%，这是他连续6个赛季命中率超过50%，三分命中率42.6%，这是职业生涯连续11个赛季在40%以上，罚球命中率则以93.8%领衔全联盟，创下生涯新高，三项数据累计为187.1，过去5年他的三项数据分别是：187.2,188.6,188.0,187.5和187.1。
　　新赛季，小斯的出走，或许将给太阳重创，他们或许如2008-09赛季一样绝望，但纳什仍将是纳什，只要他在，太阳仍将是联盟最顶级的进攻球队之一。
　　今日推荐：《替身老爸》(Sons of Tucson)
　　《替身老爸》是一部家庭情景喜剧，故事围绕冈德森三兄弟展开，三兄弟的父亲被捕入狱，为了不至于成为孤儿而被收养，三兄度雇佣了一名“替身老爸”，这就是浑身怪癖的罗恩。这本是一桩生意，却因住在一起性格各异的四个人变成了啼笑皆非的闹剧。当剧情逐渐深入，我们发现了每个人身上藏着的小秘密，喜剧逐渐成了一场场暖人心房的家庭情感剧。
　　纳什曾只是杰森－基德的替身，在达拉斯小牛证明自我的他，在重回亚利桑那之时就成为了这里的救世主。纳什不再是替身，而是太阳绝对的领头人甚至近似一位父亲，他为球队组织，为队友传球，拖着伤痕累累的身体去为胜利战斗。
　　(木瓜丁)

