权威评新赛季首月必看10场球：火箭vs湖人 24vs24
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，NBA常规赛季即将拉开战幕，10月份有哪些比赛是你不该错过的呢？美国著名体育杂志列出了10月份必看的10场比赛，火箭和湖人的赛季揭幕战名列其中——
　　10月27日 迈阿密热火VS波士顿凯尔特人
　　这是热火队三巨头的正式首秀，他们将碰上凯尔特人版本的三巨头。2007-2008赛季，凯尔特人在凑成三巨头的第一个赛季，就拿到了总冠军。现在，热火三巨头的愿望就是重演这一辉煌。不过，从赛季前的一系列情况来看，热火树敌太多，联盟的其他球队大概都希望凯尔特人能给热火当头一棒。
　　10月27日 休斯敦火箭VS洛杉矶湖人
　　三连冠，是湖人的目标，而揭幕战显然是他们最不愿意输掉的比赛之一。湖人24号球员将对阵火箭“24分钟先生”，谁将笑到最后？湖人补充了史蒂夫-布莱克和马特-巴恩斯，而火箭则被很多人认定是今年的一匹黑马。
　　10月28日 芝加哥公牛VS俄克拉荷马雷霆
　　美国队备战的时候，拉塞尔-威斯布鲁克和德里克-罗斯就常常对位较量，哦， 别忘了美国队里还有凯文-杜兰特。这个赛季，杜兰特已经是最有价值球员的有力竞争者，雷霆也因此被普遍看好。唯一的遗憾是公牛的布泽尔缺阵，这让比赛失去了一些对抗性。
　　10月28日 波士顿凯尔特人VS克利夫兰骑士
　　10月29日 华盛顿奇才VS奥兰多魔术
　　对于魔术队来说，东部影响他们曝光率的因素有两个方面，一个是迈阿密热火，另一个就是约翰-沃尔。沃尔可能是最快的后卫，比威斯布鲁克和罗斯都快。这也是魔术首次在新主场征战常规赛，他们希望能够迎来开门红。对于广大中国球迷来说，他们也期待着易建联在常规赛季的首秀。
　　10月29日 菲尼克斯太阳VS犹他爵士
　　太阳失去了小斯塔德迈尔，爵士失去了布泽尔。不过爵士并没有元气大伤，他们补充了内线球员艾尔-杰弗森，还增加了拉加-贝尔。看贝尔碰上纳什会是很有意思的一件事，他们曾经是亲密无间的队友。当然纳什和德隆之间的较量才是最大的看点，谁是最好的控卫？他们会用表现来说明。
　　10月30日 丹佛掘金VS新奥尔良黄蜂
　　安东尼VS保罗，两个在夏天传出不少交易流言的球星，如今都还在各自的球队中。如果当时传言成真，这都将是一场没什么看头的比赛，可是现在，他们之间的较量依然能够擦出火花。也许，未来的某一天，两个人就不再是对手，而是队友了。
　　10月30日 克利夫兰骑士VS多伦多猛龙
　　同病相怜？同仇敌忾？骑士失去詹姆斯，猛龙失去波什，这是两支被认为将在东部争夺垫底位置的球队。没有最差，只有更差，他们之间的较量可能只有看点，却没有看头。
　　10月31日 波特兰开拓者VS纽约尼克斯
　　阿尔德里奇对阵斯塔德迈尔，四号位的两个年轻人将上演精彩的对决。加盟尼克斯后，小斯心气很高，一直扬言自己所向披靡，而阿尔德里奇将是一块很好的试金石。必须承认，开拓者的实力不容小觑，他们有望给小斯浇下一盆让他清醒一些的凉水。
　　11月1日 达拉斯小牛VS洛杉矶快船
　　在美国，这一天仍是10月31日，依然属于10月份的比赛。达拉斯的豪华阵容自不必多说，主要看点其实在快船的大前锋布莱克-格里芬。在因伤缺阵了新秀赛季后，格里芬在季前赛表现抢眼，大有和沃尔争夺“年度最佳新秀”的势头。再辅以拜伦-戴维斯、埃里克-戈登和卡曼，快船其实并不弱了。
　　(肥仔)

