美媒体盘点奇才小前锋 易建联一环节不被专家看好
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据《广播电视网》报道，华盛顿奇才在季前赛经常使用三后卫阵容，但这样做的主要原因在于约什-霍华德因伤无法出战。现在，季前赛已经结束，常规赛就要开始，我们有必要盘点一下奇才的三号位球员储备。
　　1.约什-霍华德
　　霍华德是奇才最老的球员，同时也是球队最有才华的三号位球员。上赛季霍华德仅仅代表奇才出战4场就撕裂了左膝前十字韧带。虽然他的伤病比最初估计的恢复速度慢，但也比之后的悲观估计要好得多，据说霍华德将在11月晚期或者12月初期恢复健康。当他健康的时候，霍华德可以为奇才提供一个得分点。同时他也是一个不错的防守球员，而这一点通常是被人们忽视了的。
　　2.艾尔-索顿
　　在进入训练营的时候，索顿被视为最可能取代霍华德位置的球员。索顿减了肥，而且也提高了技术，包括跳投。但是由于一些小伤病，索顿没有能锁定先发小前锋的位置，最终让菲利普-桑德斯排出了三后卫阵容。索顿的问题是稳定性——他能得分，但跳投不那么稳定，他也能防守，甚至能锁死卡梅罗-安东尼，但防守也同样不怎么稳定。
　　3.尼克-杨
　　杨本来是个得分后卫，但考虑到吉尔伯特-阿里纳斯，约翰-沃尔和科克-辛里奇将会占用大部分后卫出场时间，所以杨可能会打小前锋。不过，杨这名球员非常难以把握，他是奇才最有天赋、最有运动能力的球员，当他手感好的时候，没人能和他比得分。但问题是杨的投篮选择非常差劲，而且非常依赖跳投，同时视野狭窄，很少有助攻送出。防守端，杨有足够的身体条件去防守，但他的防守同样缺少连续性。如果杨无法投中球，那么他在场上就没有什么作用了，他不能抢篮板，不能为队友创造机会，也不能防守。
　　4.卡蒂尔-马丁
　　虽然夏季联赛打得很好，但在季前赛中，马丁还没有表现出足够的稳定性。他需要用更有说服力的表现来保住自己的位置。
　　5.亚当-莫里森
　　进入训练营的时候，莫里森是最不可能进入小前锋轮转的球员。因为他竞争对手非常多，而且彼此更加熟悉。而且相较其他人，莫里森过去两年在洛杉矶湖人鲜有出场机会，他凭什么来竞争呢？或许这只是厄尼-格伦菲尔德的一次赌博而已。
　　6.科克-辛里奇
　　辛里奇打了很长时间的小前锋，辛里奇当然有很好的防守技术和坚强的意志，但他毕竟只有1.91米，身高的差距还是太大。在对阵达拉斯小牛和芝加哥公牛时，对手总是毫不犹豫的背身强吃辛里奇。不过辛里奇确实很能防守，例证就是2009年季后赛中对保罗-皮尔斯的防守。不过辛里奇真正的作用是维持奇才的三后卫阵容，这样可以让球队运转更快，同时失误也更少。
　　7.易建联或者安德雷-布莱切
　　我们已经见过这样的阵容，布莱切和易建联出现在锋线上，贾维尔-麦基则是中锋。这种阵容对于那些小个球队来说非常有效。奇才把这三名球员放上场可以充分发挥身高优势，同时也能跟上绝大部分球队的节奏。而这三名球员将会提高奇才的投篮效率和篮板掌控力。
　　但这个阵容也有一个很大的缺点——他们没有办法防守顶级小前锋。易建联和布莱切在四号位和五号位上都是移动速度极快、运动能力极好的球员，但他们没有办法稳定地跟上勒布朗-詹姆斯、皮尔斯、安东尼这一等级球员的脚步。
　　8.特雷沃-布克
　　作为一名迷你内线，布克拥有难以置信的速度，他的的3/4场冲刺速度甚至比约翰-沃尔还快。从账面上看，无论是身高、力量还是速度，布克都是小前锋的上上之选。但问题是他仅仅是个新秀，在训练赛中，他就经常被桑德斯的战术弄的头昏脑胀。如果要求布克去对抗联盟顶级小前锋，那实在有点过分。在职业生涯早期，布克预计还要打很多“垃圾时间”。
　　(咕哒)

