魔术主帅与莱利已势同水火 大范预测杜兰特得MVP
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，魔术主帅斯坦-范甘迪和热火主席帕特-莱利过去曾经在热火共事过，但是经过今年夏天的口水战，两人之间似乎已经势同水火。毫不意外的，两人目前已经没有任何私下的联系。
　　范甘迪最近在接受SportsRadioInterviews.com采访时就谈到了两人目前的关系，大范说：“我很久没和帕特聊天了，我不像其他人那样把这个很当一回事。他对一些谈论他目前手下球员的言论发脾气，但是老实说我一点也不在意他对我的言论的批评。他说我关于克里斯-波什的言论太出格了，他有权利评价每一件事。我觉得自己受到侮辱，然后就一些事进行了还击，包括他谈到奥蒂斯(史密斯)和其他的言论。他总是站在道德制高点去责备其他人，这么多年以来我听到过他有太多类似的事情了。我都没法嘲笑他了，他指派其他人给他做事。他有他的说法，我也有我的，人们总是不赞同这种说法，但是这不是很大一回事。这不会改变我看待任何人的方式，肯定的。”
　　魔术中锋德怀特-霍华德此前曾经表示雷霆前锋凯文-杜兰特是联盟中除了科比-布莱恩特以外第二好的球员，比勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德都要好。
　　(二六八)

