新浪体育评现役50大第12星 石佛!圣城的第一丰碑
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　蒂姆-邓肯就像一座丰碑矗立在圣安东尼奥，他是这支球队出产的第三位巨星：“冰人”格文、“海军上将”大卫-罗宾逊、然后是“石佛”邓肯。格文曾经这么描述邓肯：“他比我跟大卫都要伟大，我们两几十年都没拿到总冠军，是他为这座城市带来了第一座，而且拿了四座冠军。”
　　理所应当，他当然是圣安东尼奥最伟大的球星，如果四年前，在现役的巨人榜单中，他可能还要排在沙奎尔-奥尼尔之后，但拜奥尼尔过去5年的摆烂表现所赐，几乎可以说，当邓肯、鲨鱼退役后，在未来的巨人排行榜上，邓肯的名字将要在“大鲨鱼”之上。
　　在34岁的年纪，邓肯依旧坚挺，至少在进攻端，你几乎看不到他有任何下滑，上赛季他的上场时间跌到职业生涯最低：31.6分钟，但他仍然有17.9分10.1个篮板1.5次封盖，投篮命中率51.8%，罚球命中率72.5%，根据ESPN著名的数据专家约翰-霍林格的统计，他的效率值高达24.79，反而是近三年的新高，距离他MVP赛季的27.14也未出现太大下滑。
　　他在上赛季的效率值甚至排到了联盟第五位，这比大多数人想象的都要高，在他前面的只有勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、凯文-杜兰特和克里斯-波什，他的效率值比霍华德、诺维茨基、科比都要高，你必须考虑到他34岁的年纪。正是邓肯的高效率表现，才保证了马刺仍然挤进在西部第二集团，他的中距离投篮命中率也保持了43.5%的命中率，大量的打板中距离，依旧让我们还记得这位45°打板专家。
　　邓肯并非完全的没有受到年龄干扰，否则马刺不会在季后赛半决赛0比4被太阳横扫，在非数据所能体现的防守上，邓肯的防守确实出现了下滑，这也是马刺过去几年无法和湖人抗衡的真正原因，马刺是一支传统防守球队，但他们的表现并不如冠军赛季那么出色：上赛季球队场均失分达到96.3%，依旧排名联盟第九位，但在夺冠的2004-05赛季，马刺场均失分88.4分，位列联盟第一，2006-07赛季则是90.1分，同样高居联盟翘楚。
　　新赛季，对马刺的三叉戟而言，或许将是他们最后一次联手冲击总冠军，托尼-帕克合同即将到期，邓肯明年将满35岁。一沉不变的黑白军团或许真的要改变。
　　今日推荐：《欢乐合唱团》(Glee)
　　著名电视剧《整容室》(Nip/Tuck)的制片人莱恩-墨菲在去年底为我们带来一部音乐剧——《欢乐合唱团》，全剧节奏轻快明亮，充斥着各式各样的音乐——流行、摇滚、百老汇等等，一经推出就几乎成为年轻人最为追捧的热门剧。“Glee”曾是盛极一时的校园合唱团，却几经衰落。曾目睹过Glee往昔辉煌的乐天派高中老师威尔-舒斯特接手合唱团后，梦想着重塑当年的荣光，故事也由此展开……
　　“石佛”蒂姆-邓肯虽然在场上不苟言笑，但却是一个绝对的乐天派球员，他曾君临天下，如今虽然被打伤了岁月的痕迹，但胸心依旧。现在的马刺就好似《欢乐合唱团》里的Glee，盛极一时却抵挡不住时间的摧残而衰落。但新赛季的马刺似乎不甘堕落，在邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利均彻底恢复后，或许他们也能重新找回圣城的荣光！
　　(木瓜丁)

