马刺执行希尔合同选项 新星控卫上季险抢小布奖杯
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，圣安东尼奥马刺今天宣布，正式执行队中替补控卫乔治-希尔的新秀合同第四年球队选项，这样一来，也将至少保证这名潜力新星留队直至2011-12赛季。
　　乔治-希尔踏入联盟并非一帆风顺，在2008年选秀大会上，希尔直至首轮第26顺位才被马刺选中。新秀赛季，希尔代表马刺出战了77场比赛，场均只有5.7分和1.8次助攻的表现。
　　但上赛季，也就是希尔进入联盟的第二年，他的个人能力却突飞猛进。在球队主力控卫托尼-帕克因伤缺阵的日子里，希尔被主帅波波维奇推上了先发的位置。而他也没有辜负老帅的希望，在代表球队出战的78场比赛中，希尔将个人场均数据提升到12.4分，2.6个篮板和2.9次助攻，投篮命中率和三分球命中率分别高达47.8%和39.9%。值得一提的是，在最终年度进步最快球员奖的评选中，希尔只是以微弱的劣势输给火箭控卫阿隆-布鲁克斯，与雷霆当家球星凯文-杜兰特并列屈居第二。
　　截至目前，希尔两年的职业生涯已经为马刺征战了155场比赛，场均9.0分2.3个篮板和2.3次助攻。而在其参加的10场季后赛中，他的数据位场均11.2分和2.8个篮板。
　　(小林)

