最高薪球星见皇帝就露底 勒布朗告诉他何为性价比
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，老鹰继续征战季前赛，在主场98-89力克热火。“鹰王”乔-约翰逊虽然表现尚可，但在勒布朗-詹姆斯面前，他明显不值今夏签的6年1.24亿美元巨额合同。
　　尽管约翰逊是打二号位，詹姆斯打三号位，但两人都是极擅长摇摆的球员，经常切换于两个位置间也使两人有不少一对一机会。不过在今天比赛中，纯正的一打一并不多，大多数情况都是有队友上来挡拆。上半场仅有的两次单挑，约翰逊面对皇帝的强力防守都没有得分。反观詹姆斯，他利用强壮的身体不停撕扯老鹰的防线，效率也非常之高。上半场，詹姆斯在只出手9次的情况下就得到21分，而且还抢到了8个篮板球。约翰逊虽然半场也有17分进账，但他用去了15次出手，投进7个球，命中率不足五成。
　　在上半场火拼之后，从第三节开始，詹姆斯和约翰逊都不约而同地保留了实力，直到第四节，双方又真刀真枪干起来。从全场数据来看，詹姆斯38分、11篮板、2助攻、2次失误，明显强于约翰逊的27分、6篮板、6助攻，1失误。詹姆斯是热火的主要控球者，因此2次失误完全在情理之中。约翰逊只有1次失误是他稳健球风的体现，但从另一个角度看，约翰逊不是一个完全合格的球队一哥。他的稳健有时看起来近乎明哲保身，比如当球队陷入危险境地、或者某些连续不得分的时刻，约翰逊没有那么强烈的接球、要球、处理球的欲望。虽然偶尔也有压哨投进的表现，但更多时候，约翰逊还是打得比较随性。在这点上，他与詹姆斯、科比-布莱恩特、德维恩-韦德等球星还是有明显差距的。
　　最重要的一个节点，第四节还剩4分钟时，两队83-83战平。此时老鹰打快攻，约翰逊突入内线小抛投，此时他面对的防守压力并不大，可是他的手一软，力量小了。球砸筐之后，热火立刻反击，詹姆斯冲到前场接埃迪-豪斯传球同样杀入内线，此时约翰逊回防，双手压住詹姆斯的投篮手，可是詹姆斯还是在顿了一下之后把球抛进筐，追加罚球也命中，使得热火88-85反超。这一个回合的攻防恰是两人水平的集中体现。
　　不过人的志向有高有低，运气有好有坏，偏偏约翰逊是今年夏天拿到合同最大的自由球员之一。老鹰为了留住约翰逊，付出了6年总价值1.24亿美元的合同（阿玛雷-斯塔德迈尔为5年9970万美元），约翰逊今年的起薪就超过1600万美元，可谓是赚了大钱。而詹姆斯为了更大的总冠军希望，毅然放弃了骑士的顶薪续约合同，转而加入热火，签下6年1.1亿美元合同，主动让出了这1400万美元给球队。当然我们也不应该嘲笑老鹰，毕竟约翰逊这样的球员，如果你不出这个价，一定会有其他球队出来夺走他。不过站在竞技角度上看，无论是技术能力还是思想水平，约翰逊都不及薪水比他低的詹姆斯。
　　(Zorro)

