国足比赛出现“意外”央视临时改播CBA广东战新疆
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，中国男足和马其顿队的友谊赛刚刚开始，央视的信号就出现了中段。由于信号的影响，直播无法延续，央视临时决定将中国男足的直播改为CBA焦点战广东和新疆的对决。
　　在此之前，央视原本预计就是在晚上7点30分直播CBA的焦点大战广东VS新疆，不过由于中国男足的比赛改期，男足比赛时间由原定的14时30分改到了19时30分，这也使得国足的比赛与CBA联赛广东对阵新疆的焦点赛事撞车。面对这一“意外”，此次央视果断地选择了国足比赛，并且计划将同时进行的广东东莞VS新疆广汇的比赛改在今晚约22时30分左右延播。
　　央视的这一计划改变也在网上引起了许多篮球迷的不满。不过由于信号原因，喜欢看中国男足的球迷这次失望了，信号的中断让央视再次临时改变了转播计划。
　　此前，央视就曾经两次因为转播女排而改变转播篮球比赛的计划，这也引起了很多观众的不满。引起争议最大的是此前火箭对湖人的常规赛，比赛在最后不到一分钟的时间被突然切断，央视随后也对此事做出了道歉。
　　谈到这次信号的突然中断，央视的解说员刘星宇更是调侃说：“不知道是不是太阳黑子爆发对卫星信号产生了影响。”(贾磊)

