昔日巨星追忆录：身体赛乔丹 国王奠基人斯托克斯
　　新浪体育讯　杜甫曾有诗：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”，令人扼腕。在NBA灿若星河的名人堂成员中，有这么一位球员，他与篮球结缘，既因其而名声鹊起，也因此改变了人生轨迹，直至撒手人寰。这样一位为篮球付出一切乃至生命的先驱，也在过世后赢得了最高赞誉。他就是萨克拉门托国王队史上的球星——莫里斯-斯托克斯(Maurice Stokes)。
　　1933年6月17日，斯托克斯出生于宾夕法尼亚州的匹兹堡市。他身高2.01米，体重105公斤，从小就与篮球结缘，并且很快成为场上的明星。高中时期，他效力于家乡的Westinghouse，随后加盟了圣弗朗西斯大学。1955年NBA选秀，斯托克斯于首轮第2顺位被罗切斯特皇家(国王前身)选中，就像《泰坦尼克号》中义无反顾登船的男主角杰克一样，从此踏上了一条不归之路。
　　当时的皇家刚度过队史第一段辉煌期。从1948—49赛季加盟NBA前身BAA开始，他们连续7个赛季打入季后赛，并在1950—51赛季夺冠。在此时斯托克斯降临，就好像上天的恩赐。新秀赛季，斯托克斯就出战67场，场均34.7分钟，拿下16.8分16.3个篮板4.9次助攻，摘得篮板王，当选最佳新秀，并入选全明星。皇家战绩略有提升，达到31胜41负，但依然不够，队史首次无缘季后赛。
　　第二个赛季，斯托克斯表现依然出色，他场均出场时间增加到38.3分钟，交出一份15.6分17.4个篮板4.6次助攻的成绩单，连续第二年入选全明星。可惜的是，皇家战绩依然徘徊在31胜41负，还是无缘季后赛。连续两年入选年度最佳阵容(2队)的斯托克斯决心要带队复苏。第三个赛季，斯托克斯场均16.9分18.1个篮板6.4次助攻，连续第三年入选全明星及年度最佳阵容后，国王战绩达到33胜39负，终于吊车尾挤进季后赛。
　　但也是斯托克斯的最后一个赛季。当赛季末与明尼阿波利斯湖人的一场比赛中，斯托克斯为争抢一个篮板，被对手撞倒，头部重重砸在地板上，当时人事不知。虽后来经医院抢救，得以保住生命，但斯托克斯却瘫痪了。别说重返篮球场，就是过正常人的生活也无法做到。噩梦，在一夜之间降临到他的头上。
　　当时的NBA球员收入有限，斯托克斯短短三年职业生涯的积蓄，很快就被淘空。生活无法自理的他，在此后的12年时间里，都是靠亲朋好友的接济度日。好在斯托克斯一直保持了乐观积极的心态，使他得以面对命运的残酷。但死神还是没放过他。当地时间1970年4月6日，斯托克斯因瘫痪引起的并发症而去世，年仅37岁。
　　斯托克斯有多么优秀？曾经的队友杰克-特维曼事后曾说：“他比迈克尔-乔丹身体素质更强，他和魔术师约翰逊一样能胜任多个位置。如果不是那次事件，他会成为联盟史上最好的五名球员之一。”
　　为了缅怀他，国王将他的12号球衣永远封存。2004年，他逝世34年后，斯托克斯入选篮球名人堂。(魑魅)

