奇才后场豪华前场鸡肋 麦基易建联手握季后赛门票
　　新浪体育讯　北京时间10月20日华盛顿奇才客场以92-98不敌底特律活塞，最终以3胜4负的战绩结束了2010-11赛季季前赛，他们能战胜小牛、骑士、老鹰这样的季后赛球队，也能输给尼克斯、活塞这样的难兄难弟，整个季前赛奇才展现出来的状态几乎已经为新赛季这支重建球队的失败和伟大定下调子。
　　球队最受人关注的莫过于后场三人的表现，总体来看，可以说是非常喜人。状元约翰-沃尔场均能拿下15.7分，送出7.9次助攻，不但身体素质强悍了得，在组织方面的才华也让人非常信服。吉尔伯特-阿里纳斯此前一直被怀疑能否与沃尔共存，但是从实际效果来看，除对阵雄鹿外，在阿里纳斯上场的三场比赛中，大将军都成功的进行了自我抑制，两人之间并未出现激烈的排异反应。
　　科克-辛里奇是今夏奇才选秀会外最大的收获，季前赛他打过小前锋、得分后卫和组织后卫三个位置，几乎每场比赛他都要在各种角色之间切换，但这位老将应付自如。毫无疑问，奇才三后场是球队最大的财富，他们的胜利将以此为基石。除此之外，首场比赛就投中绝杀的莱斯特-哈德森无疑是球队板凳席上的杀手，在老大阿里纳斯的关照下，尼克-杨也抓住了表现机会，如果约什-霍华德能尽快恢复健康，那么球队的侧翼也能保持相当的威力。
　　与豪华后场形成鲜明对照的是奇才前场的乏善可陈。贾维尔-麦基有过盖帽表演，易建联在当上首发之前也可圈可点，希尔顿-阿姆斯特朗昙花一现，特雷沃-布克在收官战中18分钟抢下13个篮板，但是他们从未在一场比赛里联手发威，各自表现也缺乏延续性。账目上来看他们年轻富有冲击力，但攻防两端都是半吊子，形同鸡肋。奇才甚至缺乏一个可靠的内线蓝领，新赛季他们的篮板是头号难题，安德雷-布莱切依然是唯一值得期待的亮点，但在这方面他能够给出的帮助甚少。
　　奇才前景充满不确定性，这不单指闹出罢赛风波的阿里纳斯。几乎没有防守、很难形成体系的他们，只能依靠天赋和冲劲打球。沃尔的表现让走上重建之路的奇才看上去欣欣向荣，不过他们并没有做好打硬仗的准备。阿里纳斯并没有放开手脚，艾尔-索顿的表现也一般，但是即便把他们的爆发考虑在内，奇才的季后赛门票依然握在麦基和易建联手里。
　　(春水方生)

