阿里纳斯剃须明志为哪般 诈伤门后大将军重新做人
　　特约记者董子川报道 当华盛顿奇才来到纽约麦迪逊广场花园挑战尼克斯时，人们发现阿里纳斯似乎有点不寻常：他刮掉了络腮胡，还打理了下头发。在熟悉他的人看来，这或许是“大将军”洗心革面，重新做人的信号。
　　众所周知，阿里纳斯之所以蓄须，只是因为他和好友尼克·扬打赌：阿里纳斯蓄须，尼克·扬蓄发，看谁能忍得更久一点。不过现在阿里纳斯可不愿意承认自己曾打过赌，当记者问起他的新形象时，阿里纳斯装傻充愣：“我不知道你在说什么。”
　　虽然阿里纳斯曾对老板特德·莱昂西斯保证将在常规赛开打之前刮掉胡子，但季前赛还有两场，他就已经兑现承诺，似乎还是早得有点过分了。不过联想到之前阿里纳斯身陷“诈伤门”事件，那么眼下刮掉络腮胡，塑造崭新形象似乎更有了丰富的含义。
　　在10月13日奇才主场打老鹰的比赛前，阿里纳斯向主帅弗利普·桑德斯表示自己膝部疼痛难以出战，随后桑德斯就将扬从替补升任先发。谁知赛后阿里纳斯得意洋洋地向记者透露他是“诈伤”，只不过是想帮助小兄弟获得先发出场的机会而已。“诈伤门”被媒体报道后引起轩然大波，桑德斯毫不掩饰自己的失望和愤怒，而球迷更是认为阿里纳斯故意“诈伤”逃避本赛季的首个主场演出。
　　祸不单行，阿里纳斯在“诈伤门”事件后不仅被罚款5万美元，而且在接下来的第二场主场比赛中只替补出战3分钟就由“诈伤”转成“真伤”：对雄鹿时，他拉伤了腹股沟，这导致他无缘奇才的最后两场季前赛。
　　上赛季，阿里纳斯因为“持枪门”事件被禁赛50场，他也因此在薪水上损失了大约800万美元；同时，由于遭球鞋赞助商提前解约，他又损失了大约2000万美元。此番复出后又迅速卷入“诈伤门”，阿里纳斯真是背到家了。刮掉胡子整整头发，兴许也能让“大将军”转转运。

