勒布朗38分难抵队友太不给力 这支热火还不如骑士
　　新浪体育讯　此前季前赛3胜3负的热火队来到客场挑战此前1胜4负的老鹰队，最终热火队以89-98输给了老鹰队，季前赛战绩不足50%。全场比赛“小皇帝”勒布朗-詹姆斯出场37分钟砍下38分11篮板，投篮22投11中，但助攻却只有2次。
　　无论是因为队友麦克-米勒拇指受伤缺阵也好，亦或是三巨头之一德维恩-韦德陷于与前妻大战中不能自拔也好，又或者是詹姆斯昨儿刚刚重新阅读了下自己的微博(http://t.sina.com.cn)留言记录后胸中又升起了一股愤懑之情也罢，总之这场比赛的第一节詹姆斯犹如梦回克利夫兰，进攻防守一肩扛，当他一次次站上罚球线上的时候，球队总裁帕特-莱利脸上的表情就好像吃了一击闷拳，他光亮的大背头上仿佛升起了一股青烟，悠然展示了一种人品平衡的宿命感。
　　波什是个好人，他不忍就此让莱利的脸变得更长，进入第二节他开始发力，帮助球队迫近比分。但是如果波什能够做到一人独自带领球队前进的话，他现在应该还在猛龙队。所以真正帮助球队在半场结束时反以51-46领先结束的，依然是在第二节还剩下5分半时替补登场的詹姆斯，他上来便帮助球队打出一波11-6的小高潮结束上半场。
　　下半场一开始，又是詹姆斯以一击稳健的中投为球队首开记录，接下来的比赛则成为了詹姆斯和波什的二人转表演。但是随着詹姆斯手感的回落，球队又陷入了得分荒，最终单节只得到了20分，反被老鹰队领先4分进入最后一节。即便是在前两个赛季的骑士队，詹姆斯也从未如此搏命演出，何况这只是一场季前赛。在詹姆斯版骑士队的巅峰时期，球队往往到了第三节就已经锁定胜局，詹姆斯也已经拿到了不俗的数据，但是今儿第三节结束，詹姆斯低头看看数据统计——29分，抬头看看记分板——热火队落后4分，他应该会感到身累心更累吧。
　　追袭！第四节追袭！靠谁追袭？还能有谁！在末节开局依靠詹姆斯-琼斯和乌杜尼斯-哈斯勒姆的罚球不疼不痒的得到6分之后，詹姆斯开始了他的个人表演，他先是从乔-约翰逊身上博得犯规两罚中的，接下来送出一击中距离跳投将比分追到只差三分，在老鹰队进攻未果后，他又以一击超远距离的跳投三分帮助球队追平比分，在哈斯勒姆得到两分后，詹姆斯又打成2+1，热火队以88：85反超三分。最后时刻詹姆斯终于筋疲力尽，两次出手未果后热火队放弃比赛。
　　全场比赛下来，詹姆斯仅仅送出了2次助攻，而且在一场季前赛里，他几乎打满了全场，一次次的将热火队从溃败的边缘拉了回来，从19次罚球来看，詹姆斯不可谓不拼命，但是队友的拙劣表现让詹姆斯的漂亮数据化为泡影。看来这场詹姆斯开启得分模式的比赛并没有给热火队带来更多裨益，相信当韦德以及米勒回归阵容之中后，詹姆斯又会开启助攻-全能模式，届时会得到什么样的结局，让我们拭目以待。(三儿)

