热火输球詹姆斯不怨队友 主帅：韦德仍在训练当中
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，热火客场89-98老鹰，勒布朗-詹姆斯拿下了全场最高的38分并抢下11个篮板，克里斯-波什得14分14个篮板，乌杜尼斯-哈斯勒姆10分8个篮板。尽管两大主力发挥出色，但仍旧没能帮助热火结束连败霉运。赛后，美联社对双方的球员和教练进行了采访。
　　本场比赛总共有15197位观众到场观战，这是之前老鹰主场打季前赛观看人数的一倍。老鹰的最佳第六人克劳福德替补出战拿下11分，在比赛的第三节率队发起反击，并最终拿下了比赛。“这场比赛的强度已经跟常规赛媲美了。”取胜功臣这样说道。
　　“每一次我打篮球我都会很高兴，”詹姆斯说到，“我享受着比赛，享受着竞争的激烈，这就是我想要的。我来到这支球队，为他打球，只是为了每天晚上我能有更高的水平。”
　　反观老鹰，虽然之前只取得了第一场季前赛的胜利，但看上去他们已经为常规赛准备好了。“我们会带着这样的势头进入到常规赛当中，”老鹰的菜鸟教练拉里-德鲁说到。
　　之前有消息称热火将会在当地时间周六的比赛中迎回韦德，赛后，热火主教练斯波尔斯特拉也谈到了韦德，他说：“看上去他还并不是很适合比赛，不过他会跟我们在一起得到跟好的训练和磨合。”
　　(虚谷)

