湖人公认最重1签6场亮惊人1战 3连冠又添上1份保险
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，史蒂夫-布雷克是洛杉矶湖人队在这个夏天的重要引援之一，可是在季前赛中他的表现一直无法令人满意，直到季前赛临近尾声时，布雷克才慢慢找到感觉，与金州勇士队一战他用高效的攻守表现尽显其价值，他的到来的确让湖人队的控球后卫位置多了一层保障。
　　尽管德里克-费舍尔在湖人队上赛季的卫冕成功中发挥了巨大作用，但随着年龄的增大，费舍尔在对位那些速度型控卫上越来越吃亏，补强控卫位置成了湖人队夏天的第一选择，结果他们签来了布雷克。自从双方达成协议的那一刻起，美国媒体就对湖人队的这一引援大加称赞，因为布雷克是那种以传球为先的控卫，他拥有很高的篮球智商，他无疑会很适合三角进攻这一体系，另一个重要的就是布雷克拥有稳定的三分命中率，他也是一个防守能力不俗的后卫。不论是作为费舍尔的替补，还是出任球队的首发控卫，布雷克都是一个很可靠的人选，他的到来直接增强了湖人队的控卫实力。
　　在湖人队的前六场季前赛中，布雷克的状态无法令人满意，在场均20.5分钟的出场时间里他仅有4.3分、2.7次助攻和1.7个篮板，投篮命中率和三分球命中率分别是32.4%和28.6%，他并没有发挥出球队期待的水准。布雷克的低迷也导致湖人队的替补阵容没有好的表现，卫冕冠军的替补阵容并没有打出应有的水平，这在输给犹他爵士队的比赛中体现得尤为明显。
　　不过随着常规赛开战日的临近，布雷克的状态越来越好，经过几场的磨合他和队友们彼此间也有了更多的默契，终于在同勇士队的交锋中，布雷克送出了披上紫金战袍后的最亮点表现。在不到26分钟里他10投8中，三分球2投1中，他得到18分和全队最高7次助攻。与勇士队一战，布雷克在中距离有很好的投篮感觉，他的个人进攻给球队带来需要的帮助，更为重要的是他的传球，他用助攻带动了替补阵容其他队友们的表现，湖人队的板凳中今天有三人得分上双，德文-伊班克斯也有8分入帐，这都与布雷克的组织不无关系。
　　新赛季中菲尔-杰克逊肯定会在常规赛中控制费舍尔的出场时间，这意味着布雷克在球队中扮演的角色将会相当重要，他应该会得到稳定的出场时间，他所需要的就是延续稳定的表现，在进攻组织和防守上给球队带来更多的贡献。与勇士队一战，布雷克充分证明了自己，他有能力让费舍尔得到更多的休息时间，他的存在让湖人队在控卫位置有了双保险，在成功补强这一昔日短板后，湖人队实现三连冠的几率又增大不少。
　　(Melody)

