现场：热火闪电战击出8-1高潮 皇帝妙笔生花送助攻
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，热火迎来他们的第七场季前赛，对手是老鹰，这也是他们的倒数第二场季前赛。勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什确定首发出场。而德维恩-韦德则因为伤势未愈继续作壁上观。赛前热火又得到一个坏消息，韦德的首选替身迈克-米勒因右手拇指受伤将缺阵数周，不仅波及剩余两场季前赛，连常规赛开始都无法出战了。
　　第二节比赛一开始，热火率先发难，波什的内线强打造成对手犯规，两罚一中后，豪斯有三分命中，紧接着查莫斯和朱万-霍华德中距离投篮得手。热火用仅仅1分53秒的时间就打了老鹰一个8-1，完成了比分的反超，逼得老鹰叫了暂停。
　　不过，尽管两队核心发挥出色，但是其他人的表现实在不敢恭维，场上着失误和犯规，并赛也因此而被频频的中断。比赛还剩1分42秒，詹姆斯后场持球快速突进上篮得手，还造成了老鹰的犯规。在罚球命终之后，詹姆斯已经拿下了21分。
　　比赛还剩28.5秒时，詹姆斯和波什打出精妙配合。皇帝在上线持球吸引了两个人的防守，他眼疾手快一个胯下传球，把球给了空切进来的波什，波什拿球高高跃起准备完成暴扣，可惜被补防的马文-威廉姆斯拉下。不过，波什还是把两个罚球都牢牢罚中。
　　比赛结束前一秒，克劳福德抢下热火发出的底线球，在哨响同时把球扔出，只可惜球没能命中。51-46，热火暂时领先5分。
　　(虚谷)

