现场邓肯打3分引8比0高潮 帕克急速击穿火箭防线
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，火箭赢来季前赛的最后两场比赛。今天战罢马刺，明天挑战小牛，他们要与同州劲敌进行赛季前最后的练兵。首节比赛火箭内外开花，取得了28比19 的领先。
　　第二节比赛开始之后，马刺的大半主力在场下休息。巴丁格完成一次扣篮，邦纳回敬三分。帕特森的中距离跳投也中。米勒换下了希尔。
　　官方暂停回来，李连中两球，火箭将优势扩大到了11分。杰弗森传球失误被康特尼-李抢断，可惜后者的上篮遭杰弗森封盖，算是扯平了。洛瑞上篮得手，马刺只能再度暂停。
　　泰勒和斯科拉回来，帕克的防守犯规，史密斯两罚全中。米勒也篮下进攻得手。帕克杰弗森连抢5分，可马刺的劣势却不是这一两球可以挽救的。
　　布莱尔的犯规，斯科拉两罚全中。邓肯突破斯科拉后跳投，并且造成了钻石的犯规，加罚也中。希尔传球失误被帕克断下，布莱尔迅速的到了篮下接尼尔的传球，来了一次暴扣。现场昏昏欲睡的球迷终于被刺激的苏醒过来。好戏连台，巴丁格跳投不中，帕克抢下篮板，尼尔右翼接球再中三分。马刺8比0的高潮之后，分差被缩小到了3分。
　　史密斯急停跳投命中，火箭立刻叫停。帕克两罚全中，斯科拉快攻上篮也中。一个回合之后，巴丁格右翼的三分总算稳定了火箭波动的局势。帕克突破上篮不中，麦克戴斯拿下篮板，法国人卷土重来还是不中。泰勒底角三分偏出，帕克突破造了泰勒的犯规，两罚全中。火箭55比49领先结束了上半场了比赛。
　　马丁得到11分，斯科拉得到10分，乔丹－希尔、巴丁格和洛瑞各得到5分，布鲁克斯有4次助攻；马刺队的帕克得到12分，杰弗森得到11分，邓肯得到5分和7个篮板。
　　(暖暖)

