火箭输球却迎回最需强人 姚明配这杆硬狙着实难挡
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，休斯顿火箭在倒数第二场季前赛中惨遭逆转，客场以103-111负于圣安东尼奥马刺。尽管如此，首发得分后卫凯文-马丁的状态令人欣喜，他仅仅打了17分钟，就贡献了全队最高的21分。尤其需要注意的是，马丁在并不擅长的三分球这个环节上5投4中。
　　谁都知道，马丁是个无球进攻高手；谁都知道，较之于快攻、空切上篮、骗罚球甚至是中投，三分球是马丁组合进攻拳中的薄弱环节。
　　作为一个身长2米01的得分后卫，若马丁在三分线外投篮，对位者基本不可能封盖，而且，三分球能力也是衡量分卫优劣的基本标准。然而可惜的是，马丁具备场均20分的超强火力，却始终未能在三分球这个环节上令人放心。
　　六年职业生涯，马丁场均三分球出手为3.6次，命中1.4个，命中率为38%。这一串数据还算说得过去，但是上赛季在火箭的24场比赛，马丁场均三分球出手4.2次，却只命中1.3次，命中率为31%。换句话说，上赛季季中来到火箭后，马丁将各种进攻手段淋漓尽致地展现，唯有三分球能力令人不敢恭维。
　　好消息是，这个季前赛中，马丁的这个软肋似有祛除的迹象——10月8日火箭VS马刺，2投2中；10月10日火箭VS步行者，4投2中；10月16日广州中国赛火箭VS篮网，5投3中；第二次与马刺交手前的五场比赛里，马丁在三分线外的表现是15投8中，命中率高达53.3%。
　　从本场比赛来看，马丁三分球火力见长绝不是偶然现象。首节比赛还剩7分09秒，乔丹-希尔内传外，马丁首次尝试三分，皮球应声入网；本节还剩4分26秒，马丁又接到阿隆-布鲁克斯助攻，再次命中一记三分——首节比赛马丁只打了8分钟，三分球2投2中。休息了一整节后，马丁在第三节再次登场，再次展示如有神助的三分球能力，这节还剩9分12秒，他第三次三分球出手，第三次命中，这次的传球者是肖恩-巴蒂尔。马丁并没有见好就收，而是趁热打铁，第三节还剩4分43秒，这一次他甚至不需要别人助攻，干拔命中本场比赛中个人的第四粒三分球。又过了一分钟，马丁第五次三分出手，可惜的是这一次放了空枪。尽管如此，在17分钟时间里三分球5投4中，足以令人惊叹。
　　马丁自己坦承，这个夏天他一直在纠正手型，强化投篮能力，尤其是三分球能力。如你所见，马丁的投篮姿势还是那么拧巴，但三分球能力却精进不少。诚然，对于一个打了六个赛季的球员来说，即便是进行投篮特训，也很难从一个中游水准的远投手变成雷-阿伦那样的神射手。也就是说，马丁在季前赛中近六成的三分球命中率并非常态。但客观地说，马丁的三分球水平着实有很大提高，新赛季有望将上赛季的31%提高10个百分点。这并非盲目夸大，2008-2009赛季，马丁的三分球命中率曾达到一流水准的41.5%。若新赛季马丁能打破这个单季个人纪录，场均得分会更为可观。
　　除了在三分线外略微让人感觉有点陌生，马丁还是那个马丁：不断地无球跑动，变着花样骗罚球(在17分钟时间里，他有7次罚球，无一失手)。美国thedreamshake网专家在预测马丁的新赛季时开门见山，第一句话就是“马丁向来以效率著称”。这是人所皆知的事实，马丁在进攻端从不拖泥带水，只要给他球权，他就能提供高效的得分，此役他只打了17分钟，就砍下了全队最高的21分。
　　thedreamshake网专家还特别探讨了马丁被人诟病的两大顽疾。一是“防守糟糕”。该专家并不讳言马丁不是一流防守者，但他同时指出，马丁之所以给人防守糟糕的印象，很大程度上是受国王的整体防守能力所累，在火箭这样一支防守强队里，在更为严密成型的防守系统里，在队友的协防补防帮助下，他能成为中等水平的防守者。这场比赛的首节，马丁和马努-吉诺比利对位，后者只得到4分1次助攻。二是(除得分外)在其他环节贡献不多。这才是马丁的真正软肋。作为一个2米01的得分后卫，马丁具备身高优势，按理说视野更为开阔，但由于他是接球便投型球员，一旦得到球权，首要选择是进攻，所以在助攻这个环节上贡献寥寥——职业生涯场均助攻数仅为1.9次。这场比赛表现得尤甚，他在17分钟时间里没有送出一次助攻。另外由于身材羸弱，又不喜欢扎入内线作业，马丁的篮板能力也很一般，职业生涯场均篮板数仅为3.6个，这场比赛他只抢了2个后场篮板。
　　但正如该专家的评语：“这些统统无所谓，因为马丁能高效得分。”17分钟里三分球5投4中，罚球7罚7中，得到全队最高的21分，这样的马丁还不够吗？
　　预告：23日8:30视频直播季前赛 姚明复出火箭斗小牛
　　(流浪狗)

