山东铁汉在嘘声痛击老东家 这场胜利献给新婚娇妻
　　新浪体育讯　北京时间12月22日青岛消息 作为青岛男篮曾经的主力核心，山东队曹振华此次回青岛受到了青岛球迷集体的“嘘声”，但第三个赛季面对这种情形的曹振华冷静面对这一切，一场精彩的比赛之后，喊出了“这是我献给我老婆的生日礼物。”
　　无论是出场仪式还是在比赛中上下场时，曹振华总是能赢得体育馆球迷最响亮的声音，那就是球迷的嘘声。因为作为青岛男篮曾经的主力核心，曹振华和青岛男篮一同战斗过，之后他离开青岛队投奔山东男篮的行为在球迷看来是“背叛”，所以三个赛季的青岛主场，曹振华都必须面对这种声音，“习惯了，球迷对球队非常喜欢，所以他们才对我这名曾经的青岛男篮队员有嘘声。”
　　新赛季开赛以来，由于和怀特的位置一样，这位山东男篮的主力大前锋被挤上了替补席，前四场比赛他都没有获得首发机会，但是这场比赛，鲍勃？维斯以艾伦和曹振华这对原先的替补阵容出战，没想到他的这一变阵收到了奇效，曹振华开场百分百的命中率帮助山东队打开了局面，他和吴轲的内线组合在进攻中不怵对手，尽管青岛队最强点查尔斯不断得分，但曹振华和吴轲的进攻在山东外线没有打开的情况下咬住了比分。单节比赛，曹振华得到8分。之后的时间，怀特上场，曹振华又成了超级替补，一会儿上一会儿下，但是曹振华总是以最好的面貌出现，“我现在也是一名老队员了，教练安排自己怎么打就怎么打，上去后就要好好干。”曹振华表示。
　　今年秋天， 曹振华与留学归来的贾晓曼结婚，这场比赛，曹振华赛前就暗示将先给新婚妻子一件特殊礼物，“我就是想用一场胜利来先给妻子，现在我可以大声说，‘老婆，祝你生日快乐！’”一贯腼腆的曹振华在赛后大声说。
　　而他远在济南的妻子贾晓曼也是兴奋异常，“哈，赛前他还给我说，今天晚上一定赢下来，当做送我的生日礼物，还真灵验了！太高兴了！”(白鹏飞)

