火箭替补席又添上一员虎将 挡拆暴扣复刻姚王经典
　　新浪体育讯　火箭季前赛客场遭遇西南区死敌马刺，最终103-111落败。新秀帕特里克-帕特森替补出场21分钟，拿下11分5板，他今日自信的表现完全与之前不同，或许菜鸟已经熟悉了NBA赛场，或许火箭轮换阵容又将增添一员虎将。
　　比赛进行至第四节5分42秒时，蔡斯-巴丁格左侧持球，帕特森上前做墙挡拆，帕特森拆开后两名防守球员都选择了去包夹巴丁格，此时巴丁格将球传给已经深入篮下的帕特森，后者暴扣得分。这是一个曾属于姚明的配合，一个火箭经典的“内外线挡拆配合”。只是这次速度更快更有机动力，或许帕特森已经找到了在火箭站稳脚跟的法宝，他会是未来火箭替补席又一“杀人暗器”。
　　此前笔者曾撰文论述过帕特森不可能成为“神鸟”卡尔-兰德里的原因，虽然两人有相似的身材，但技术风格截然不同。但帕特森却有希望成为一个大前锋版本的艾尔-霍福德——用扎实的防守技术对抗强敌，用扎实朴实的进攻技巧完善球队本身的火力点。
　　素来以对抗强悍著称的帕特森，在高中时代就是全美瞩目的内线，可以说他是高中时期的“大柴油机”，防守突出内线攻击技巧也修炼完美。当初杜克、北卡等名校均纷纷送出邀请函，最终帕特森选择了昔日豪门肯塔基，这在不同程度上能够看出帕特森内敛又不失雄心的性格，这一点和霍福德当年择校佛罗里达大学打天下非常相似。
　　帕特森在大学一待就是三年，在性格和比赛能力的成熟度上，都非那些大一之后就踏入NBA的菜鸟所能比拟的。这也是为何当帕特森头几场表现拘束紧张时，火箭教练组依然采取积极鼓励的态度，帕特森也算努力。训练中非常努力，助教还会过来拍拍他屁股一字鼓励，从中能够看出火箭对帕特森的期待。只是没想到，这样的期待在季前赛就能够展露出来。
　　本场姚明休战，乔丹-希尔首发中锋，火箭彻底切换至“小球模式”，这就是帕特森彻底解冻的信号。在肯塔基习惯性跑快攻的帕特森，在高节奏的比赛中显得非常惬意。本身对抗力不弱于联盟大部分中锋的帕特森，又有着不错的移动能力，在这场比赛中得到了足够的上场时间，几项数据上也有突出贡献。
　　帕特森由于和状元约翰-沃尔的配合，对挡拆以及内外线配合颇有经验，加之有一手不错的半截篮，这将是他在火箭替补阵容中显得不同的杀手锏。本场第四节那个挡拆配合就相当经典，当拥有阿隆-布鲁克斯、凯尔-洛瑞那样的出色控球手，或者是巴丁格、库特尼-李这样射术精湛的投手时，帕特森能够在挡拆中获得足够的出手时间，出任一个坚实的得分点。
　　当然，帕特森的缺点也不少，身高不足难以在中锋位置有优势，篮板能力还有待加强，但今天的表现是值得鼓励的，让我们看到了未来的美好前途。
　　预告：23日8:30视频直播季前赛 姚明复出火箭斗小牛
　　(阿姆罗)

