波波维奇钦点小野兽任首发 他曾在小牛内线砍双20
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据《圣安东尼奥新闻》报道，还记得那个上赛季曾经在对阵小牛的常规赛中砍下27分23个篮板的大个子吗？他黝黑的皮肤似乎天生就散发着一种野性，他就是马刺队年轻的内线德胡安-布莱尔。现在，主教练波波维奇已经放话了：新赛季的常规赛首战，布莱尔就是马刺的首发中锋。
　　能够在马刺占据首发位置，这绝对不是一件容易的事情，除了帕克曾经在02-03赛季以20岁的年龄创造这个纪录之外，今年只有21岁布莱尔算是又一个特例了。 马刺队的阵容足够豪华，他们保留了上赛季组成的四巨头，帕克、邓肯、吉诺比利和理查德-杰弗森，而布莱尔则将在四巨头身边保驾护航。马刺还剩下最后一场季前赛对阵休斯顿火箭，布莱尔将继续他在内线的表演。
　　布莱尔表示：“在NBA打首发对任何人来说都是一件非常荣耀的事情，得到更多的出场时间是另一件重要的事情，但想打首发可绝对不容易。” 上赛季刚刚进入联盟的时候，布莱尔在选秀中并不吃香，很多球队都因为担心他的膝盖伤势选择了放弃，最终还是马刺慧眼识英雄，将他收入帐下。布莱尔说：“我要让放弃他的其他29支球队后悔一辈子！”
　　对于主教练波波维奇的赏识，布莱尔感激不尽。“教练给了我机会，我也将充分利用这次机会证明我的实力，打出我最好的水平。”整个夏天，布莱尔都在通过努力改善他的体重和脂肪含量。据报道，他现在的脂肪含量从14%降到了9%，265磅的体重也比他新秀赛季的时候整整少了15磅。 马刺队的教练组知道，给布莱尔首发的位置是对他最好的鼓励，他的进步速度也应该得到这样的赏识。
　　“他的进步非常快，我觉得他能够很好的处理自己的角色。”波波维奇表示，“当然，他仍然有很长的路要走，不过和这些明星级球员一起打球会让他提高很快，他到时就会理解他需要提高什么了。” 对于自己亲手挖掘的这个内线天才，波波维奇赞赏不已。他说：“他一直保持着良好的习惯，特别是在防守端，他打球非常自律，我觉得他在新赛季中会越打越好。”
　　吉诺比利也非常开心能够和布莱尔一起打球。“我想我们都会为能够一起在场上打球而开心的，我知道他能够在场上做什么。我能够给他传球，而他擅长接球直接进攻得分，我知道他会从哪空切。” 看着吧！新赛季，小野兽布莱尔要爆发了！(贾磊)

