火箭被翻盘他有很大责任 如此洛瑞怎对得起莫雷偏爱
　　洛瑞是在第四节的比赛中遭遇意外的，转播镜头没有给出洛瑞受伤的原因，但从更衣室里面传来的消息来看，洛瑞的伤病情况并不容乐观。
　　其实，抛开伤病意外不谈。这一场赛事比赛，洛瑞的发挥并不理想，火箭队被翻盘，他要承担很大一部分责任。
　　为何这么说？看看洛瑞本场的数据就知，8投2中，4个篮板2次助攻。在布鲁克斯今天只打了17分钟就送出5次助攻的映衬下，洛瑞的数据尴尬得有些亮眼。这也和中国赛第二场的那个洛瑞有些不同，那一场的洛瑞带球闲庭信步，在场上如穿花间竹一般成功串联火箭队的进攻。阿帅在那一场也让洛瑞在第四节打了绝大多数的时间，反而是先发的布鲁克斯成为了看客。
　　头脑冷静，善于串联全队的进攻，服从球队战术安排，这是洛瑞的优势。但这一场的洛瑞却有布鲁克斯化的趋势，8次出手，在火箭一众替补球员中仅次于库特尼-李，而且8次出手里面5次在禁区之外。
　　投篮不好，这是洛瑞的老问题了。从当年火箭从灰熊将他交易来至今，这个问题就一直在缠绕着洛瑞。洛瑞也知道自己的问题所在，去年的夏天，他曾经透露自己进行了投篮特训。可一年多过去了，至少在球场上，我们看不到他的特训的成绩。
　　如果投篮确实没有进步，如果能够扬长避短，倒也是聪明之道。可今天的比赛中的洛瑞，却着实有些让人失望。
　　如今的这支火箭队，比以往任何时候都需要一个传球组织者。这支球队拥有着比上赛季多得多的进攻选择点，在这个情况下，洛瑞过多的出手就显得非常不合时宜，而且还是在他没有把握的情况下。
　　因为他在串连组织上的不利，火箭队才在今天比赛的下半场被翻盘。阿德尔曼一天之前在评价为何选择留下伊斯梅尔-史密斯时曾经说，全队中没有一人的传球比史密斯更好。这样的表扬，不知道是否是对于洛瑞的一种提醒。
　　洛瑞在今年夏天拿到了一份让人羡慕的续约合同，甚至，这份合同引起了身为主力的布鲁克斯的不悦。
　　拿着比先发球员高近乎三倍的工资，洛瑞必须要有更好的表现才能对得起莫雷的宠爱。
　　他的确还是那个猛张飞，4个篮板的数据足够说明问题，但勇猛之余，火箭队需要洛瑞更冷静一些，更成熟一些，能够将火箭队各个部分组合起来，这才不负管理层对于他的宠爱。也只有更好的表现，才会让布鲁克斯不会在合同问题上过于纠缠，才能促进一号位的良性竞争。(大脸猫)

