热火组豪阵两人功绩不可灭 昔日战友迈阿密再聚首
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，新赛季的迈阿密热火，毫无疑问将引起人们更多的关注，但需要提醒的是，在我们为“新三巨头”拍手呐喊的同时，也不要忘了在他们身边那些默默付出的队友。而在这些人之中，曾经的佛罗里达大学校友迈克-米勒和乌杜尼斯-哈斯勒姆则更为突出。
　　如果大家在这个夏天稍微关注了热火，可能就不难发现，在确定德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的加盟后，热火为了节省薪金空间，基本都是用底薪合同招募了一大批联盟老将。但在这之前，米勒5年2500万的合同可以算作是热火今夏除三巨头外的另一大支出，毫无疑问，不论是热火总裁帕特-莱利，还是所有迈阿密的球迷，都已经把这名联盟出名的射手看作是辅佐三巨头的最佳拼版。
　　而同米勒一样，在今夏合同到期后，哈斯勒姆也曾受到多支球队追逐。但为了能一圆自己的总冠军梦，同时也期盼和自己曾经的大学室友再度聚首，哈斯勒姆更是毅然决然地拒绝了小牛的高薪诱惑，选择降薪留守迈阿密。
　　“我和迈克都有这项权利(选择热火)，”哈斯勒姆表示，“我们曾经就此事有过讨论，我想大家都希望他成为球队的一份子，因此我也必须作出牺牲，所以才有了如今的状况。”
　　而随着哈斯勒姆和米勒的双双加盟，仅仅几天过后，热火也顺利同骑士和猛龙完成了詹姆斯和波什的先签后换协议。可以这么说，也正是因为两人不同程度的牺牲，造就了联盟历史上以来最强大的三人组。
　　众所周知，米勒和哈斯勒姆两人是佛罗里达大学时期的亲密队友。在米勒确定加盟热火的当天，哈斯勒姆就曾表示，会张开双手迎接昔日的战友，“他是我的大学室友，我们的关系不仅仅只停留在篮球的层面之上。虽然我们有着不同的背景，不同的种族，但很明显，兄弟间的情谊不会因为这些改变的。”
　　即将开始的新赛季，虽然所有人都把目光集中在了热火三巨头身上，但在他们身边，米勒和哈斯勒姆这两个好友的角色仍不容忽视。虽然在整个赛季，两人恐怕很难有机会赢得先发的位置，但相信也正是因为有了这两个昔日亲密无间战友的存在，热火在追逐总冠军的道路上，才能一步步前进的更加坚实。
　　(小林)

