现场：马刺妖刀外线闪寒光 马丁单节10分无愧利器
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，火箭赢来季前赛的最后两场比赛。今天战罢马刺，明天挑战小牛，他们要与同州劲敌进行赛季前最后的练兵。马刺第二节发起反击，半场49比55落后于火箭。
　　下半场比赛开始了，双方重新换上首发阵容进行搏杀。邓肯勾手不中，火箭拿下篮板。希尔左翼接球，背对篮筐，扛着布莱尔推进两步之后，迅速的侧身甩开对手，抛投命中。邓肯回敬一球，但是，希尔篮下造石佛犯规，年轻人两罚不中，也没占到便宜。
　　不过内线的争斗升级。吉诺比利突到篮下，却吃了巴蒂尔的火锅。小布上篮得手，火箭似乎找回了第一节游刃有余的状态。布莱尔上篮被希尔赏了个火锅，犀利哥在篮下的威慑力逐渐的增强。
　　马丁不愧得分利器，两罚皆中后，左翼还投中三分，火箭的优势瞬间扩大到了两位数。吉诺比利终于在外线出手，弧顶命中三分。帕克突破上篮被布鲁克斯封盖，不过麦克戴斯保住篮板。后者左翼跳投还是不中。斯科拉反击打成，火箭70比62继续领先。
　　马刺暂停回来，马丁左翼远投又中，邓肯篮下勾手得分。走马换将，洛瑞和康特尼-李替补上阵，米勒换下乔丹-希尔。吉诺比利右翼又是一记三分。米勒传球失误，被马努断下，可惜邦纳三分不中。不过马刺成功的将分超缩小到了4分。
　　阿德尔曼调整回来，斯科拉两投不中，巴蒂尔利用罚球拿下两分。洛瑞上篮被麦克戴斯封盖，火箭77比73领先结束了第三节的比赛。马丁得到21分，斯科拉得到12分和7个篮板，希尔得到9分和4个篮板；马刺队的帕克得到16分，邓肯得到13分和10个篮板，杰弗森得到11分，吉诺比利得到10分。
　　(暖暖)

