广东九年来首遭主场两连败 妖星38+7率领新疆赢球
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，2010-2011赛季CBA联赛第五轮的争夺。经过四节激烈比拼，广东队在主场88比97负于新疆队，遭遇联赛的两连败。这是广东自01-02赛季后，九个赛季以来首次在主场遭遇两连败。
　　本场比赛，广东队3人得分上双。琼斯得到22分8篮板；杜锋得到19分10篮板；朱芳雨得到12分4篮板；刘晓宇得到8分。新疆队中，4人得分上双。杜比得到38分7篮板；辛格尔顿得到17分11篮板；巴特尔得到11分7篮板；张庆鹏得到5分；徐国?得到13分3抢断。
　　比赛开始，新疆队球权，大巴强打董翰麟博得犯规，罚球线上2罚2中。这边琼斯溜底勾手投篮得手，还以颜色。巴特尔内线优势明显，强打董翰麟轻松得手。李春江不得不将有伤在身的苏伟换上场对抗大巴。朱芳雨右翼半截篮得手，6-7。杜比内线单挑琼斯博得犯规，罚球线上2罚2中。杜比外线大号3分得手，7-12。苏伟对大巴的防守还是有心得，在成功一次防守后，广东队快攻琼斯飞身扣篮得手，11-14。琼斯外线命中3分，广东队迅速拉近分差。琼斯突破博得张庆鹏犯规，张庆鹏3次个犯。王征内线强打得手，杜锋快攻上篮得手，21-18。首节比赛，广东队23-20领先新疆队，进入次节。
　　第二节，刘晓宇空位出手命中2分，25-20。王征强打内线博得犯规，罚球线上2罚2中。今天开场之后，新疆队多个进攻点都没有打出来，进攻手段有点单一。张庆鹏防守陈江华突破犯规，第四次个犯了。杜锋突破博得巴特尔犯规，罚球线上2罚2中。王征在拼抢后场篮板受伤了，比赛暂时暂停。今天广东队拼篮板球拼得很凶。杜锋关键时候充分发挥作用，外线出手命中3分，32-23。琼斯罚球线上2罚2中，36-25，广东队领先有两位数了。琼斯外线突破跳投命中3分，琼斯逐渐开始发挥出自己的水平。巴特尔内线与苏伟较上劲了，强打迫使苏伟犯规，罚球线上2罚2中，44-33。苏伟抢到前场篮板补篮，博得大巴犯规，2罚中1,47-37。上半场比赛，广东队47-39领先新疆队，进入下半场。
　　下半场比赛，刘晓宇抢断后妙传朱芳雨上篮博得犯规，2罚中1。买吾兰内线强打董翰麟得手。辛格尔顿后撤跳投命中，还博得犯规加罚得手。杜比突破上篮得手，48-50。新疆队打了一波6-0的冲击波。新疆队双外援的阵容对广东队的防守造成了相当大的压力。张庆鹏对琼斯犯规领取第5次个犯。杜比抢断后快攻得手，50-50。刘晓宇突破博得犯规，罚球线上2罚2中。广东队在进攻端的组织失误太多了，新疆队抓住机会。杜比中距离命中，52-54，反超比分。杜比外线命中一个3分，突破造成犯规罚球线上2罚2中，55-61。又是杜比外线出手命中3分，57-64。广东队场面上完全处于下风，攻防两端都陷入被动。第三节比赛，广东队64-72落后新疆队，进入最后一节。
　　最后一节，刘晓宇突破精彩“2+1”得手，67-75。今天广东队外线进攻命中率太低，面对内线占优的新疆队太难打了。朱芳雨终于投入本场他自己第一个外线3分，70-75。杜锋篮下巧妙传篮下空挡，王征轻松得手，72-75。辛格尔顿篮下强打王仕鹏轻松得手，72-79。辛格尔顿拉到外线命中3分，72-84。广东队面对新疆队双外援连番冲击，防守上扛不住了。琼斯外线3分拉近双方分差到个位数，84-91。蒋兴权经验老道，马上请求暂停。杜比突破博得犯规，罚球线上稳定2罚2中，84-93。最终，广东队在主场88比97负于新疆队，遭遇联赛的两连败。
　　广东队首发：朱芳雨、刘晓宇、杜锋、董瀚麟、弗雷德-琼斯 
　　新疆队首发：张庆鹏、买吾兰、巴特尔、杜比、徐国? 
　　技术统计 直播实录
　　(海马)

