科比缺阵六人上双助湖人大胜 林书豪惊艳难救勇士
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，湖人在圣迭戈以120-99大胜勇士。
　　科比-布莱恩特缺阵。保罗-加索尔拿下了23分7个篮板，拉玛尔-奥多姆16分12个篮板，史蒂夫-布雷克18分6次助攻，香农-布朗13分，湖人全队6人得分上双。>>>科比缺阵湖人击败勇士，您如何评价他们的表现？
　　勇士在最后一节崩溃。斯蒂芬-库里19分最高，大卫-李17分6个篮板，罗杰-威廉姆斯和布伦丹-莱特各得14分。华裔球员林书豪表现不俗，得了3分、4次助攻和3个抢断。
　　自1999年以来，湖人每年都到圣迭戈打一场季前赛(2007年因为森林大火取消)。1984年快船离开后，这里一直没有NBA球队驻扎，这里的球迷只能每年从湖人身上寻找一些慰藉。科比的缺阵，令不少球迷失望。
　　此前一直缺阵的卢克-沃顿倒是得到了上场机会。他是在圣迭戈高中毕业的，杰克逊特地启用他，不过上场时间不长。
　　刚与莎拉波娃定亲的武贾西奇顶替科比首发。开场后近3分钟，他中投得手，湖人以10-0开局。勇士首节打了近4分钟后才由比德林斯突破上篮得手，但马上又遭到费舍尔的三分镇压。勇士此后才找到感觉，首节过后将比分追成25-30。
　　勇士第二节将比分超出，本节还有6分12秒时，林书豪妙传，威廉姆斯中投命中，勇士以42-39领先。巴恩斯此后一分钟内两度三分命中，湖人才得以继续保持领先。武贾西奇人逢喜事精神爽，上半场结束前他也三分命中，湖人以55-52保持领先。
　　第三节还有6分13秒时库里连投带罚拿下3分，勇士以68-67再度反超。湖人此后连续投篮不中，但阿泰斯特三分失手后奥多姆抢下进攻篮板，阿泰斯特再度出手，总算三分命中。拉德马诺维奇还以一球后，阿泰斯特又一次三分得手，湖人开始控制局面，三节过后以86-76领先。
　　奥多姆第四节一开始就三分命中，湖人开始总攻。林书豪连投带罚还以三分后，奥多姆又造成犯规，两罚两中，在3分12秒内，奥多姆拿下9分，他与布雷克包办了湖人本节前14分。湖人以21-6的疯狂攻击开始本节，在比赛还有6分27秒时以107-82遥遥领先，胜负就此失去悬念。(吴哥)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

