红黑榜：野兽新秀有望20+10 乌德里难逃魔鬼定律
　　新浪体育讯　NBA新赛季已经离我们不远了，但在暑期，各支球队也都纷纷进行了一定程度的调整，现在的球队又有哪些变化呢？现在让我们一同进“最被低估/高估大盘点”之萨克拉门托国王。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　最被高估之人：本诺-乌德里
　　应该说，乌德里是上赛季最让人惊喜的球员之一。但是，通常意义上讲，惊喜也就意味着出离常规，而出离常规的事情往往又难以持久。
　　乌德里在上赛季的爆发简直让人不敢相信——他的效率值高达15.76，位居联盟控卫第25位，而他56.6%的真实命中率更是位居联盟控卫第15位；最令人惊讶的是乌德里的中投能力，上赛季他的中投命中率为51.3%，在全联盟所有球员中仅次于史蒂夫-纳什。
　　乌德里神准的投篮帮助他掩盖了很多问题——他本来就是个喜欢挡拆的左势控卫，在以往的赛季，由于乌德里并没有这么准，所以他的挡拆效果也没有上赛季来得好。而上赛季由于他的命中率提高很多，所以挡拆效果好，自然也就一通百通了。
　　但是，乌德里的命中率是否能得到维持呢？从规律性上讲，这个可能性不大。ESPN数据分析大师约翰-霍林格曾提出过一个鉴定球员爆发赛季可信程度的定律，名为“侥幸爆发律”。霍林格指出，当一名球员年满28岁，在上一赛季的效率值超过了14，同时比上上赛季的效率值提升了至少3.0的时候，这种球员通常属于“侥幸爆发”，他们的绩效难以在新赛季继续维持。
　　霍林格总结的这一规律非常有效，远有2003-04赛季的马克-布朗特，近有2008-09赛季的沙奎尔-奥尼尔，他们均在之后的一个赛季效率大跌。根据霍林格的统计，在最近20年里，大概只有10%的球员可以跳出“侥幸爆发律”的轨迹，而大部分球员都将在新赛季陡然下滑。
　　乌德里正好符合上述三个条件，而他的效率值刚好只超过了联盟平均水准，这种球员从规律性上看更容易出现明显下滑(因为顶级球员就算下滑后依然是不错的球员)。我们很难看好乌德里，不仅仅因为“侥幸爆发律”，更因为他是一名以跳投命中率为生命线的老控卫。
　　最被低估之人：德马库斯-考辛斯
　　虽然考辛斯有这样那样的性格弱点，但在2008年布鲁克-洛佩斯的选秀顺位错跌到10位导致新泽西篮网捡到宝之后，联盟诸强还愿意坐观考辛斯的选秀顺位跌到第五实在是让人难以理解。毫无疑问，考辛斯绝对是本届新秀、乃至最近两年新秀中最好的中锋。他有身高，有力量，有臂展，有技术，无论是低位脚步还是中距离投篮都有非常棒的基础，而且对篮板球的把握能力充分体现了“天赋”的存在感。
　　2010年，考辛斯是NCAA效率值最高的人，从技术上看，他已经没有什么缺陷，所需要做的事不过是和2008年的洛佩斯一样——适应NBA的比赛方式和对抗节奏。事实上考辛斯完全有实力成为 一名即战力球员，他要做的只是“适应”，而不是“提高从而达到”。
　　从季前赛来看，考辛斯6场比赛场均轰下16.0分8.7篮板0.5抢断0.8封盖，投篮命中率43.0%，罚球命中率78.1%，三分球命中率75.0%(4投3中)，虽然命中率不算高，整体数据也与布雷克-格里芬有差距，但我们需要注意他的对手——他表现最差的三场比赛，对手分别是洛杉矶快船(2场)和洛杉矶湖人，这两支球队都有实力超群的内线双塔，任何内线在他们面前也难以讨到便宜。而在另外三场比赛中，面对菲尼克斯太阳，考辛斯16分16篮板1封盖，面对金州勇士(2场)，考辛斯分别得到17分11篮板1封盖和20分8篮板1抢断1封盖。从这种等级的表现，以及萨克拉门托国王帮助新秀刷数据的传统来看，ESPN称考辛斯有望打出20+10，并冲击年度最佳新秀的说法是非常有道理的。
　　(咕哒)

