皇帝理解球迷仇恨自己 詹姆斯：我是球迷也会愤怒
　　尽管7月份的签约已经过去一段时间，但不少克利夫兰球迷始终没有原谅詹姆斯。俄亥俄州是詹姆斯的故乡，他对此也非常遗憾。
　　“如果我是一名球迷，喜欢观看体育比赛，如果我最喜欢的球星离开了，那我也会感到失望。”詹姆斯说。“我当然也会认为他背叛了我们。但你们要知道，事情已经过去了，我们得向前看。”
　　除了打篮球，詹姆斯也是其他体育项目的爱好者，他经常去现场观看自己母校球队的比赛和美式足球，他还是职棒联盟扬基队的球迷。因此，詹姆斯完全可以理解骑士球迷的感受，尽管他自己在这段日子也备受煎熬。
　　不过情感归情感，理智归理智，詹姆斯并不后悔做出离开骑士的决定，也不感到对不起球迷。
　　“体育竞技充满激情，球迷们也是一样。”詹姆斯说。“有的时候，球迷真的把你当成家人一样对待，好像你住在他们的房子里一样。有一天，你突然离开了这栋房子，他们会很激动地认为你做错了。我这些年来也有一些类似感受，但同时，我知道做出什么决定是正确的。”
　　时间会磨平一切，久而久之，骑士球迷会逐渐接受詹姆斯离开的现实。但是12月3日，热火客场挑战骑士的比赛，詹姆斯恐怕很难得到掌声。
　　(Zorro)

