车轮大战沃尔不输成名高手 外线短板璞玉还须琢磨
　　新浪体育讯　华盛顿奇才季前赛7战3胜，状元约翰-沃尔表现优异，他场均出战35.6分钟，拿下15.7分，送出7.9次助攻，另外还有2.1次抢断。
　　首场比赛沃尔就展现出了让人信服的能力，面对老油条杰森-基德，沃尔毫无惧色。比赛一开始沃尔还有点放不开手脚，但之后他频频利用速度强吃基德，让人不得不感叹一代新人胜旧人。沃尔超强的身体素质让人印象深刻，但对比之前两届新人王泰里克-埃文斯和德里克-罗斯，同样身体优势明显的沃尔在组织方面更胜一筹。首场比赛沃尔送出9个助攻，却只有2次失误，相反基德只送出了5次助攻，收获5次失误。
　　首战沃尔砍下21分9次助攻4次抢断，基德也不禁为他叫好：“就是威尔特-张伯伦也不过如此！”此后沃尔连战罗斯和布兰登-詹宁斯，对阵公牛领袖的比赛两人最终平分秋色；对阵雄鹿的比赛他拿下15分、11次助攻的两双成绩，在进攻组织方面他比詹宁斯显得还要老到，而在防守端身体更加强壮的他极大的限制了这位曾经狂砍55分的对手。季前赛前6场比赛菜鸟沃尔都是队内最稳定的球员，他在比赛中非常善于自我调整，篮球智商可见一斑。
　　沃尔的季前赛之旅节目丰富，7场比赛下来他拥有了和各种类型的职业控卫对位的经验，而在最后一场比赛中，罗德尼-斯塔基给了他一个下马威。论技术特点，斯塔基没有沃尔之前遇到的另外几位那样鲜明，但他就是利用经验让沃尔俯首称臣。沃尔全场手感极差，又防不住斯塔基，半场让对手10投9中拿下20分。本场比赛沃尔失误高达6次，7场比赛场均失误接近4次，要知道他首战仅两次失误一度让人眼前一亮，但是最终他还是显出原形。
　　沃尔在比赛中手感起伏不定，不过他懂得在关键时刻用突破打开局面，因此场均命中率保持在43.6%。但是沃尔在三分球方面的软肋非常明显，7场比赛他出手13次，仅仅命中1次。这个问题几乎是他这一型后卫的通病，与罗斯、埃文斯这些前辈一样，要想更上一层楼，必须跨越这道槛。
　　季前赛基本验证了之前的传言，沃尔正是奇才的救世主。无论场外他对吉尔伯特-阿里纳斯的成熟态度，还是场内展现出的篮球智商，都是有力例证。不过沃尔不太可能像詹宁斯那样冲击得分记录，他将更加全面、持续的影响球队。
　　 　(春水方生)

