联盟将扩大即时回放使用范围 裁判判罚终有理可依
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，5个月前，美国杂志DIME的专栏记者阿达姆-佛罗蒙巴姆曾经写过一篇文章，倡议NBA“即时回放系统”的范围应该扩大。现在，看上去联盟已经接受了这样的建议。据DIME杂志报道，继2002-03赛季NBA引进这套系统用来重放最后一秒投篮和最后阶段的犯规后，本赛季NBA决定扩大它的使用范围。现在“即时回放系统”可以应用于以下情况——
　　1.在常规比赛阶段的最后两分钟，以及整个加时赛的过程里，判定投出的球是否接触到篮圈以及计时器的时间是否需要进行调整。
　　2.在常规比赛阶段的最后两分钟，以及整个加时赛的过程里，判定是谁导致球最后出界，和此前的规则相比，这次改动包括整个加时赛，而此前只是允许在加时赛的最后两分钟使用这套系统。
　　3.用这套系统判定出界球时，也要确定球出界的真正时间，进而对比赛时间和24秒进攻时间进行相应的调整。
　　4.在比赛的任何阶段，可以在犯规发生后用来判定哪名球员是真正的受害者，由他来走上罚球线。
　　5.在比赛的任何阶段，可以用来判定任何一次犯规是不是快攻犯规(进攻方球员已经过了最后一名防守球员，防守球员犯规)。
　　上述这些调整，说明了本赛季联盟对于裁判争议犯规的态度，他们希望比赛在更公正的情况下进行，相信这一举措也会大大减少争议球，降低每年的球队投诉量。不过，有利也有弊，比赛可能会因为频繁的要求使用即时回放仲裁，而变得有些不连贯。
　　(肥仔)

