霍华德暗讽詹姆斯心胸狭窄 超人：攻击我就无所谓
　　《奥兰多哨兵报》于今天采访了“超人”德怀特-霍华德，霍华德表示他在微博上也遭到各种各样的攻击，但是他的处理方式跟詹姆斯有很大的不同。
　　“我们所有人都会收到那样的消息，”霍华德说，“人们总觉得他们可以对我们说他们任何想说的话，我没必要去回应。对于习惯躲在电脑或者手机之后说话的人，为什么要让他们影响到我们做什么呢？”
　　霍华德的话很显然是在讽刺小皇帝，两个人都是联盟的顶级球星，也肯定会遭到同样多的人的嫉恨。詹姆斯已经忍受不了而选择在微博上发飙，可是霍华德却说自己很淡定。当然，霍华德也不是一开始就能如此淡定的，他表示他最初也会回复一些攻击他的消息，但是他后来发现回复了也没用，他就开始置之不理了。
　　“我们每天刻苦训练，尽全力的努力才能实现目标，所以微博上的消息，就像有人说我们有多烂，不应该影响到我们，”霍华德说，“我认为对大部分人来说，包括我、德维恩-韦德以及其他一些人，这种事对我们的影响只在于我们如何回应。但是这真没意思，这就是那些人的目的。他们想让我们回应他们的攻击，他们就达到目的了。我们的心胸必须能容下这些。”
　　霍华德的意思很明显就是詹姆斯的心胸不够宽广，这已经不是这个夏天他第一次讽刺詹姆斯和热火了，他曾经多次在采访时表示不想提到热火，他已经厌倦了提到他们。还有数次采访里，有记者问霍华德东部最强的球队有哪些，霍华德都在里面提到了克利夫兰骑士。很显然霍华德不会是忘记了詹姆斯已经加盟了热火，他只是在讽刺詹姆斯叛逃克利夫兰的行为。
　　作为联盟最好的球星之一，霍华德明天将率领魔术客场挑战詹姆斯所在的热火。在比赛开始之前的这些隐晦的口水战，将是明天比赛的看点之一。魔术和热火是东部冠军最有力的竞争者之一，他们也极有可能是东部决赛的对手，这也给两支球队的第一次对决增添了更多的意义。
　　(二六八)

