阿帅赞扬姚明替身表现 希尔：场上每一秒都全力以赴
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，除了引入布拉德-米勒，火箭队今年在内线的一个重要举措，就是提拔乔丹-希尔。
　　在之前的比赛中，乔丹-希尔并没有获得足够的机会来表现自己。在中国的两场季前赛，希尔一共也就获得了7分钟的出场时间。不过在今天的比赛中姚明缺阵，阿德尔曼给予了“替身”希尔足够的机会来证明自己。
　　希尔在开局阶段的出现表现，让火箭队一度取得了15分的优势，不过在最后一节，他没有能够限制同样是二年级新人德胡安-布莱尔的发挥，后者在这一节拿下全场个人17分中的11分，帮助马刺实现111比103的翻盘。
　　但阿帅对于希尔的表现依旧满意，“他今天做得很棒，非常有侵略性，相当的主动，我很喜欢他今天的表现。我也很喜欢喜欢帕特里克-帕特森的表现，我认为他的表现足以和希尔媲美。我们今天在球场上其实打得不错，尤其是上半场。第三节，全队的表现也不错。球的转移做得很好，很好的推动了进攻。但年轻人，总会犯一点精神上的小错误，而失利就是为这样的错误埋单。”
　　马刺队在今天和火箭队板凳阵容的较量中取得了压倒性的优势，在第二节和第四节，他们拿下了68分。而火箭队后场的两大主力，布鲁克斯和马丁均只打了17分钟。马丁效率惊人的拿下了21分，而布鲁克斯亦有5次助攻的表现。希尔是火箭队先发球员中唯一一个出场时间足够长的球员，这也是因为阿德尔曼想看看一个真实的乔丹-希尔。
　　“今天的表现证明，希尔还是能够很好的控制篮板，但他要做的就是在球场上比赛时，要有始终如一的好表现。有些时候他还是走神了，明显缺乏效率，”阿德尔曼说，“他的专注力需要提升，作为一个年轻人，这是经常犯的毛病。注意力不集中，这会让你陷入困境，我们希望他能够在这方面有所提高改进。”
　　全场比赛，希尔最终是有9分5个篮板3次封盖以及4次抢断的全面贡献。防守篮板还是他的大问题，全场只有2个后场篮板，甚至不如前场篮板多。
　　“大伙儿都在帮我，阿帅要我继续努力，要有更多的贡献，我理解他的意思，”希尔说，“每一场比赛都非常重要，我希望每一次的出场，自己都能够取得进步。我需要把握机会，要在球场上的每一秒内都全力以赴。”
　　阿德尔曼也在鼓励希尔，在他看来希尔的问题可能还是经验，“希尔是能够为我们带来篮板球保证的，但和杰弗里斯相比，他在经验上有些欠缺。杰弗里斯在季前赛的表现很不错，尤其在防守上，他比希尔的防守意识还是更好一点。”(大脸猫)

