央视NBA解说“进化”史 细数NBA中文代“言”人
　　南都记者方小东
　　一场精彩的NBA比赛包括什么？气势如虹的灌篮、神出鬼没的传球和血脉贲张的绝杀！还得加上一条：不平淡的解说，特别是对于大多只能在屏幕上观看比赛的中国球迷来说。
　　当我们打开电视看NBA比赛时，总能听到那几个熟悉的声音：孙正平、张卫平、苏群、徐济成、于嘉、杨健、杨毅、刘星宇……
　　短短一份名单，三代NBA中文解说员跃然纸上。正是他们的声音，为我们打开最初的通向NBA殿堂的大门，他们是NBA的中文代“言”人，也是我们青春的印记。
　　最初：像说足球一样说NBA
　　中央电视台与NBA的合作始于1983年，最开始是在每周二CCTV-2的《体坛纵横》节目中播出，内容基本上是“NBA STUFF”的集锦和上一个礼拜的赛事剪辑。当时国内的篮球迷里面除了那些消息灵通的极少数人以外，几乎没有多少人了解NBA，专业的NBA解说更是无从谈起。
　　彼时，央视的体育解说，基本上是宋世雄、韩乔生、孙正平三个人大包大揽，无论什么比赛都是这三个人的声音为我们提供有限的信息，NBA集锦也不例外。每到NBA集锦时间，通常都是三位照着节目单念一下今天的节目安排，然后就让观众自己体味那些匪夷所思的集锦镜头。
　　集锦过后就是比赛剪辑。每到这个时候，老三位就会拿出解说足球和排球的方式解说NBA：“前锋传给后卫，后卫运球，传给中锋，中锋发现没有机会再传出来，球丢了！哦，又抢回来了！啊，又丢了，双方抢在一起了，裁判吹争球；双方××号和××号球员争球……”
　　就是这样的解说，伴随着大部分篮球迷度过了N BA在中国最初的几年时光。老一辈的解说员根本没有现在的资讯条件，他们是凭着对解说、对体育的热爱，帮助中国N BA迷进行了第一次的启蒙。几年后，央视开始录像播出N BA比赛而不单只是集锦，“中央人民广播电台”式的解说风格已经远远无法满足球迷的要求了。1993年，孙正平提出借鉴外国N BA解说模式引进嘉宾评论员，打破央视一个人从头说到尾的模式，苏群、徐济成成为此政策下的幸运儿。
　　分水岭“三驾马车”出现
　　1990年代被认为是中国体育解说员的分水岭。在播放了几年N BA录像后，1994年，央视通过卫星直播了N BA比赛，休斯敦火箭和纽约尼克斯的七场总决赛大战。之前的第一次转播N BA，是1993年在明尼苏达阿波利斯举行的全明星赛，那是中央电视台第一次派人前往美国进行现场直播。1995年全明星赛，中央电视台到圣安东尼奥进行现场转播，当时身在美国的张卫平，被邀请成了解说嘉宾。
　　张卫平年轻时是亚洲首席大前锋，退役后做过青年队和国家队的教练，后来进入IM G国际管理集团，负责中国体育的对外交流工作，积累了大量的国外体育知识，并有着出色的英语交流能力。作为央视N BA评论员，张卫平最大的贡献就是发明了一些现在已经被广泛运用的词语，像“势”、“夹”、“顶人”、“空中接力”、“篮外空心”等。他也是把G oaltending(干扰投篮，得分)、Inside-O ut(内—外战术)等专业术语首先引入解说中的人。
　　1996年，随着央视开始直播N BA常规赛，国内的N BA球迷开始爆炸性增长，对解说水平的要求也越来越高，央视“张卫平、徐济成、苏群”新三剑客的解说团队也由此产生。
　　徐济成年轻时是北京篮球队的中锋，退役后成了新华社的体育记者；苏群是中国体育报的记者，毕业于国际关系学院。两人都能说一口流利的英语，都是因为职业原因而对世界篮球尤其是N BA有着最及时的了解。
　　当年徐济成和黄健翔一样，是CCTV -5改革后引进的第一批非播音专业出身的体育解说员，但是徐济成一直保持着新华社记者的身份，没有加入CCTV。在转播过程中，徐济成担负起了大部分的战术和技术讲解工作，而苏群利用自己丰富的知识起到了传播N BA和美国篮球文化的作用。很多看过他们两个配合解说的球迷，都认为他们是N BA转播中的“黄健翔+张路”组合。
　　那时候徐济成还负责了几乎全部的N BA球星访华的接待任务，对他之后成为奥运会新闻转播中心的主要负责人起到了决定作用；而苏群当时除了为《中国体育报》撰写文章之外，在《五环———篮球俱乐部》和《体坛周报》上的专栏也极受关注。
　　新生代：80后偶像派
　　现在球迷最熟悉的N BA央视解说员和转播顾问，应该是于嘉、杨健和杨毅了，这三位80后占据了现在大部分N BA迷的记忆，他们是央视精心栽培起来的新生代N BA解说员，其中于嘉和杨健是央视主持人，杨毅则是嘉宾评论员的角色。
　　于嘉是最典型的平民主持，1996年还是大二学生的于嘉参加了“雪碧”N BA主持人大赛获得亚军，并和当年的冠军一起在奥克兰主持了那年的全明星赛，最终凭借沉稳的现场表现和精辟的分析留在了C C T V.2006年，于嘉在男篮世界赛王仕鹏绝杀斯洛文尼亚时的疯狂嘶吼，让人产生了“黄健翔”的感觉。
　　杨健和杨毅则是典型的科班出身，受过专门的新闻专业训练。相比较而言，杨毅更符合新世纪N BA转播的要求：专业知识丰富、文笔精湛、英语过硬。杨健是专业解说田径出身，目前身兼田径和N BA解说，他的成名也来自田径场。
　　“刘翔赢了！刘翔创造了历史！”2004年刘翔奥运夺冠，杨健一喊成名，他也将那一刻视为职业生涯的第一次巅峰体验，“在现场声嘶力竭地咆哮，就是这种感觉。”
　　时至今日，N BA解说已经越来越专业化，分工也越来越明确。“在美国，解说员被叫做playbyplay，控制着对一场比赛的解说，画出框架，而评论员被叫做color，负责在框架中填充颜色。也就是说，孙正平告诉大家发生了什么，而我负责解释为什么发生。”张卫平说。
　　网友眼中的央视NBA解说
　　徐济成
　　●风格解析：语言朴实却不失生动，在专业化的解说中，还时不时蹦出幽默逗趣的话语，善于将枯燥的篮球术语通俗化。
　　●专业指数：★★★★☆
　　●精彩语录：“如果能把夹击说成是这哥们把姚明当成一个大袋鼠，他自己当小袋鼠坐在姚明的肚子上不下来，这就是绕前防守。”(南方都市报  www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　张卫平
　　●风格解析：其解说的最大优势和特点，就是专业。风格上中规中矩，专业词汇较多，也因此显得有些生涩和单调。
　　●专业指数：★★★★★
　　●精彩语录：“姚明要位不错，这球应该给姚明了！海德传进去……哎哟，被断了！这就是明显的传球时机不好！”
　　苏群
　　●风格解析：解说战术到位，爆些场外花絮时也很幽默，个性张扬的他经常有些惊人的表态，如对范甘迪的否定、对裁判的质疑等，也因此使其备受争议。
　　●专业指数：★★★★☆
　　●精彩语录：“到了垃圾时间了，上一些垃圾队员。”
　　杨毅
　　●风格解析：在央视以解说CBA起家，善用调侃的语言活跃气氛，解说较有见地，词汇活泼丰富。
　　●专业指数：★★★★
　　●精彩语录：“山猫不是H elloK itty，你要躺着打人家也能挠伤你。”
　　于嘉
　　●风格解析：沉稳，较少用过激的言辞，有时话的意思虽然尖酸刻薄，但语气始终是友善的，在球迷中争议较少。
　　●专业指数：★★★★
　　●精彩语录：“火箭队就这种表现不如考虑明年参加中国的CBA。”
　　孙正平
　　●风格解析：中国第一位解说N BA的人，解说风格正如其名字一样“正”统“平”实。
　　●专业指数：★★★☆
　　●精彩语录：“好像加内特又上场了……好像没上，又好像上了，上了，对，肯定是……好像上了……”

