广东最强数据却是该走之人 春哥看他时已没有激情
　　新浪体育讯　88-97！经过四节激烈比拼，广东队在主场负于新疆队，遭遇联赛的两连败。这是广东自01-02赛季后，九个赛季以来首次在主场遭遇两连败。如果说这场比赛是广东队输给了新疆，倒不如说是琼斯输给了杜比。虽然同样是带着NBA的光环加盟的CBA的球队，但至少从这场比赛中看，两个人的对比已经分出了高下。
　　第四节比赛还剩1分35秒，此时广东队仍然落后了10分，外援弗雷德-琼斯在三分线外持球进攻，他运球闪开防守球员拉到三分弧顶直接跳投三分，皮球“唰”的一声落入的篮筐。随后的一次进攻，琼斯几乎如法炮制，他用同样的动作运球杀到三分弧顶，再次跳投三分命中。可这样的表演实在是来得太晚了。广东队在防守端根本无法遏制昆西-杜比的突破，10分的差距让他们的努力看起来显得非常无力，尽管琼斯的两记三分看起来有点神奇的意味，但这样的爆发时间让人们很难对琼斯的状态满意。
　　全场比赛，琼斯整整打了42分钟，从数据上看他的22分8个篮板和5次助攻还算合格，只是这样的表现根本无法帮助广东队在这样的强强对话中占据优势。更重要的是，琼斯的身高和速度让他根本去无法防守新疆队的强力外援杜比，广东队不得不用周鹏这样的球员去跟防杜比，但周鹏的能力显然无法遏制这样的超级外援。相比之下，昆西-杜比则是贡献了38分7个篮板的惊人表现。与新疆短短的一次交手，琼斯已经让广东队感受到了各种尴尬。
　　上一场打北京，其实主教练李春江就有点想保留实力的意思，王仕鹏和琼斯的出场时间都不多，可球队却意外遭遇了北京队的翻盘。琼斯全场比赛竟然9投2中只拿到了可怜的5分。本场比赛对阵新疆，广东队又没有讨到便宜，这让李春江的如意算盘全部落空，不得不接受两连败的现实。当琼斯又一次带着失利的结果走向休息室的时候，我们从李春江的眼中已经看不到任何激情了。
　　算上这场比赛，琼斯在加盟CBA的五场比赛中场均只有12.8分5个篮板5.4次助攻的数据，这样的表现甚至不如很多CBA的国内球员，这让人们很难把NBA的标签贴在他的身上。据了解，广东队已经开始筹划更换外援，当然要更换的不仅仅是哈里森，还有弗雷德-琼斯这位球队的大佬。
　　也许常规赛一些普通的比赛还看不出来琼斯的实力到底有多少，但和新疆队这样的强强对话已经给卫冕冠军提了醒，这个赛季要想在总决赛中保住冠军宝座，琼斯不走恐怕是不行了。
　　(乳娃娃)

