阿联锁定四号位第一替补 纯四号位效率不弱于先发
　　新浪体育讯　七场季前赛已经结束，华盛顿奇才收获了不少经验。关于后场轮转，他们已经锁定了科克-辛里奇和约翰-沃尔的组合，而前场轮转也依稀显出了雏形。
　　奇才的前场组合实际上并没有太多悬念。从理论上讲，沃尔与辛里奇既然被菲利普-桑德斯视为铁打的组合，侧翼剩余的一个位置就必然不可能是小前锋，因为吉尔伯特-阿里纳斯无论如何不可能打替补。如此一来，三后卫阵容基本成型，那么前场就只剩下两个位置。考虑到沃尔与贾维尔-麦基在夏季联赛和季前赛的优异发挥，麦基无疑可以锁定一个先发位置。而安德雷-布莱切从上赛季末段就隐隐已是球队领袖，本赛季虽然有了沃尔，但他的前场轴心作用依然不会减少。
　　麦基和布莱切的位置锁定，也就意味着易建联在奇才前场轮转中最多只能争取到第一替补的位置。不过幸运的是，从现在的情况来看，易建联对于争取这一位置还是比较有把握的。
　　从季前赛的表现来看，奇才的内线替补球员可以分为三类：1.纯防守苦力型；2.冲击摇摆人型；3.全能射手型。纯防守苦力型球员主包括希尔顿-阿姆斯特朗、凯文-塞拉芬和哈马迪-恩戴耶。阿姆斯特朗的防守功底不错，但投篮能力实在太差，场均只有2分入账，不过篮板球却有3.5个同时有1.25次抢断和0.75次封盖；ESPN说他拥有“全联盟最糟糕的双手”。而塞拉芬虽然身体素质出色，但技术实在太粗糙，目前已经被桑德斯打入冷宫，而且出场时也多半是扮演中锋角色。
　　摇摆人型内线主要是指特雷沃-布克。此人3/4场冲刺只需要3.10秒，比约翰-沃尔的3.13秒还快，因此有时候也出任小前锋。不过在季前赛第七场，他狂抓12个篮板，给桑德斯留下了很好的印象。可惜虽然布克的实力不错，但毕竟于个子太矮，而且缺少得分手段，不能填补布莱切下场的真空，所以业内媒体还是认为“他还要打很多垃圾时间”。
　　至于全能射手型球员，自然就是易建联了。7场比赛易建联场均得到8.7分5.6篮板1.6助攻0.7封盖。得分位列全队7，篮板球位列全队第3，命中率也有44.4%。而且，只看前三场作为替补大前锋出战的成绩，那么易建联的数据是场均11.7分6.7篮板2.0助攻1.3封盖，命中率57.7%，这一成绩完全不比先发球员差。后续四场比赛，易建联要么作为先发中锋出战，要么只打1节，唯一的一场正常比赛出现状态波动倒也在弹性范围之内。
　　总体考量，奇才在完全撤下主力的情况下，中锋位置应该由防守苦力阿姆斯特朗顶上，而为了弥补火力缺陷，大前锋基本锁定易建联。从另一角度来看，如果小前锋换上艾尔-索顿，那么四号位就更不可能用布克，否则奇才的内线高度就将成为对手攻击的首选。也就是说，无论是单纯从内线搭配来看，还是综合考虑全队的人员安置，易建联都是目前奇才四号位的头号替补。当然，如果奇才的内线急需提升防守能力，他们也可能使用麦基和塞拉芬，或者阿姆斯特朗和塞拉芬的组合。但桑德斯执教有两个习惯，一是笃信“要把最好的球员同时放上场”；二是特别喜欢用联防。从这两个习惯来看，易建联的四号位第一替补之位不太可能被撼动，因为易建联的综合实力确实比其他替补强；而由于联防的存在，纯防守组合所能提供的防守能力并不会比联防高出太多。(咕哒)

