ESPN：阿联新约或媲美布莱切 奇才曾试图提前续约
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，据ESPN报道，2007级新秀目前只有2人提前与球队完成续约，因此，这一届新秀或许将创造NBA历史上提前续约人数最少纪录。不过ESPN专家马克-斯坦因却对易建联很有信心，他认为易建联虽然现在还未续约，但在未来有希望获得一份与安德雷-布莱切同级别的合同。
　　目前，2007级新秀中，只有榜眼秀凯文-杜兰特(5年8500万，顶薪)与9号秀乔金-诺阿(5年6000万，外加奖金)与球队提前续约。除了这两人之外，其他球员并没有与球队在续约问题上取得实质性进展。亚特兰大老鹰的艾尔-霍福德，俄克拉荷马城雷霆的杰夫-格林，菲尼克斯太阳的贾里德-达德利目前最有可能在赛季开始前完成续约。
　　其他比较有实力拿到合同，但在今年已经不太可能完成续约的的球员有状元秀格雷格-奥登，孟菲斯灰熊的4号秀迈克-康利，明尼苏达森林狼的7号秀科里-布鲁尔，底特律活塞的15号秀罗德尼-斯塔基，以及休斯敦火箭的阿隆-布鲁克斯。
　　此外，易建联与队友、2007年14号新秀艾尔-索顿都与球队就续约问题有过商谈，但目前他们都没有再继续深化这个问题。斯坦因表示：“易建联在世锦赛上的强势表现，以及在季前赛中的良好发挥让华盛顿奇才很动心，他们依然试图说服易建联签下一份布莱切级别的合同。”
　　布莱切的合同是什么级别？他合同的前半截是5年1500万，但布莱切在今年夏天又挟上赛季爆发之威，与球队提前2年续约，奇才将在未来5年内付给他3500万美元。斯坦因认为，如果易建联证明自己可以将世锦赛的状态保持一整个赛季，那么奇才绝对给他开出中产打底的合同。不过《华盛顿邮报》的迈克尔-李却表示，尽管易建联即将在新赛季结束后成为受限制自由球员，但他的经纪人丹-费根却没有与奇才展开续约谈判，而且从目前的时间点(劳资谈判还未有结果)来看，双方都没有敲定合同的兴趣。
　　斯坦因分析，虽然易建联有希望从奇才手中获得700万年薪的合同，但“目前看上去不那么可能了”。
　　(咕哒)

