安东尼不惧工资缩水 甜瓜决意2011年试水自由市场
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，据CBS体育报道，尽管新劳资协定对于2011年要成为自由身的球员们很不利，但是卡梅罗-安东尼并不担心。
　　近日来，随着2010-11赛季临近，NBA的劳资协议谈判成了最热的话题。从斯特恩那里传来了球员薪水将被减少三分之一的末日审判。这一决策将会影响400名球员跟300亿美元的巨额款项，当然还有球迷们，不过影响最大的可能是这位球员：安东尼。
　　掘金队的这位球星不会再不安分了，因为在这支球队打球是他自己的选择。如果安东尼不能让掘金队把他交易到他钟意的球队，那么他要说“不，谢谢”时面前要自备6500万美元。这便是NBA劳资协议确立下的不成文的不确定性。如果联盟坚持执行硬工资帽，并且向NHL学习使得现有合同价格回落以适应新的体系，那么安东尼不太可能从掘金拿到三年6500万美元的续约合同。
　　不过知情人士透露，安东尼将不会签订这个续约合同，他会在掘金队度过这个赛季，然后在新的工资帽实施的新环境中寻找他的新机遇。知情人士称：“卡梅罗不会惧新劳资协定，明年他肯定仍会试水自由市场。”有消息称掘金队在12月15号之后将会对安东尼下手，因为届时许多球员都将投入交易市场，这确保了安东尼交易的可行性。不过对于其他球队来说，引进安东尼不一定划算，因为看起来他心系尼克斯，交易他很可能只能得到一个暂住四个月的过客。
　　这种做法当然很冒险，损失太大了。不过也不一定，要取决于老板们要砍掉多少工资支出，也要看斯特恩当地时间周四的声明，是否球队老板们要从工资单上砍掉7.5亿到8亿美金。周五，斯特恩已经连续两天被问及劳资协议的事情，这个职业联盟的巨人到底要怎么对待他的品牌将面对的大变动呢？特别是联盟中像安东尼这样的想要去其他球队的球员，新的工资帽对联盟的发展是好是坏呢？
　　然而斯特恩表示他一点也不担心，他对此的态度从未改变。2010年夏季自由球员市场开始乱战之前，斯特恩表示他很赞赏自由球员利用劳资协定与球队进行谈判，因为体制本身就是保护原主队的，他们可以匹配合同来留住球员。
　　但是这一规定对于勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什却没有作用，他们接受了比原主队更少的钱，去迈阿密跟德维恩-韦德厮混。这也是他们的权利。同时，主队的特权在新的工资帽规则下已经消失了。严格的工资帽限制只会促使球员更多的流动，就像NHL那样，冠军球队很快就作鸟兽散。
　　周五时斯特恩表示：“球员没有义务签署合同，比如贾巴尔跟尤因，他们都是被要求交易的。而现在我们让球员做主，他的权利在劳资双方协议的前提下，我认为用更高的价钱就能挟持他是不合适的。”随着严格的工资帽逐渐向NHL方向的转型，当家球星的概念也许将不再存在。
　　(春水方生)

