阵容分析：埃文斯独木难支 神鸟离开火箭不再高效
　　新浪体育讯　国王上赛季的战绩并不好，又一年在乐透区沉沦，但他们很高兴，因为收获了埃文斯——年度最佳新秀，而今年，他们又抢到了德马库斯-考辛斯，年轻的国王蓄势待发。新赛季30天30队阅兵汇总>>>>
　　后场：
　　埃文斯上赛季的表现令人称奇，他是史上继奥斯卡-罗伯特森、迈克尔-乔丹、勒布朗-詹姆斯之后，第四个在菜鸟赛季就场均送出20+5+5的球员，前三人无一不是天皇巨星。他最大的特点就是突破，几乎随心所欲的过掉任何人，如同德维恩-韦德。看起来他更像是得分后卫，而非控卫。也正是因为如此，新赛季他的角色将会改变：打首发得分后卫，他原本就属于双能卫，并且身高达到1.96米。
　　本诺-尤德里上赛季表现超出预期，场均12.9分、4.7次助攻，他的投篮命中率高达49.3%，主要得益于他近筐附近的中距离，他的失误率也控制得很好，上赛季自马丁交易后，尤德里场均得到14.2分、6.2次助攻、1.5次抢断。他将是新赛季的首发控卫。他的替补只有边缘人杰特，因此当尤德里下场，埃文斯将会司职控卫。而得分后卫则交给弗朗西斯科-加西亚，他是一名不错的持球攻击手，但过去几年遭遇严重的伤病。
　　前锋：
　　东特-格林是上赛季的首发小前锋，不过他将要遭到以色列人奥姆里-卡斯比的挑战，格林非常高、跳弹惊人，但他的持球能力较弱，主要攻击手段是利用身高、弹跳优势进行跳弹，对他而言，篮球更像是田径比赛。卡斯比在菜鸟赛季初打得出色，但后三个月撞上新秀墙，命中率直线下滑。另外安托万-莱特也是锋卫摇摆人，他是运动能力平庸的防守悍将，进攻端贡献极低。
　　大前锋卡尔-兰德里是一位进攻瑰宝，虽然他的身高不理想，但作风强硬，善于拼抢，无球进攻意识极佳，因此他在火箭时期的真实命中率均在60%以上，具备很好的中距离和罚球，也能在低位利用速度优势吃掉对手，但在离开火箭后，兰德里被迫增加了许多低位进攻，也遭遇包夹麻烦，效率在下滑。杰森-汤普森则是天赋型的内线，移动、弹跳、臂展都非常出色，但由于瘦弱的身体，他的对抗力略显不足，稳定性也遭到质疑。此外，他还要代打中锋，在上赛季他就干过这份工作。
　　中锋：
　　中锋位置，萨缪尔-戴勒姆波特原本是常规首发，但因为伤病他将缺席六周，这就给了新秀考辛斯机会，而考辛斯也没让机会溜走，他在季前赛表现十分出色，场均接近15+8，考辛斯天赋异禀，但因为场外的性格问题而惹来争议。是真正的低位野兽，不过他的体型也是个问题(体重容易失控)。如果考辛斯在常规赛打出了令球队满意的表现，那么戴勒姆波特恐怕要乖乖打替补了，他是一名篮板和封盖非常出色的球员。
　　综合实力：★★
　　拥有埃文斯，身边又有一大堆年轻球员，按说国王的未来值得期待，不过这支球队远没有达到该进军季后赛的地步，除非埃文斯能在第二个赛季忽然变身勒布朗-詹姆斯。这支球队没有优秀的三分手，能出色完成持球进攻的也只有兰德里和埃文斯，后场又缺乏深度，尤德里在上赛季偶有爆发，但新赛季他恐怕要打上35分钟，这是不可思议的事情。
　　预计首发：本诺-尤德里、泰瑞克-埃文斯、东特-格林、卡尔-兰德里、德马库斯-考辛斯
　　(木瓜丁)

