女篮为热身赛长途奔波十小时 陈晓丽不堪劳累呕吐
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，经过十个小时的长途跋涉，中国女篮终于抵达了此次热身赛的第二站山西长治。
　　今天一早，确切的说是今天凌晨5点半中国队和布林袋鼠队便从神木出发，乘坐一个半小时的大巴赶到了榆林机场。但在抵达榆林机场时刚刚过了七点，机场里的一些商店甚至都还没有开门。严重缺觉的姑娘们到了机场便睡得东倒西歪的了。
　　中国女篮原先预定的航班是从榆林到西安，再从西安飞太原的行程。但有哪知西安到太原航班出了状况，故在昨晚将行程改为了来榆林-北京南苑，下午三点半再从南苑飞往长治。尽管有些折腾，但却减少了队员坐大巴的时间，对于她们也算是减轻了负担。但糟糕的是，定于9点半起飞的航班，直到9点10分才降落。飞机被迫延迟了半个小时。
　　中午11点40分，飞机降落在南苑机场。此时的姑娘们早已是又饿又困。一阵风卷残云之后，大部分人都选择了找个宽敞的地方躺下补觉。同样是这个行程，澳大利亚布林袋鼠的姑娘们却截然不同，她们在机场寄存了行李之后，便三三两两的到周围闲逛去了。
　　当飞机降落在长治机场的时候已经是下午4点多了，姑娘们在路途上已经奔波了近10个小时。陈晓丽在抵达下榻酒店从车上下来时出现了呕吐的症状。经过队医的询问，她并没有腹泻肚子痛等其他现象，排除食物的问题。唯一可以想到的原因也只有疲劳和旅途奔波了。
　　明天下午四点，中国女篮和布林袋鼠的第二场比赛将在长治打响。届时中央电视体育频道会对比赛进行直播。
　　( 晨曦  长治报道)

