山猫主场狂胜老鹰33分 猛龙7人得分上双击退尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，NBA季前赛最后一轮。魔术与热火的比赛因为球馆地板湿滑而取消，令球迷不爽；山猫主场大胜老鹰；猛龙也在加拿大的蒙特利尔过关，击败来犯之尼克斯。以下是这三场比赛的情况：
　　热火-魔术(取消)
　　魔术最终战绩为7胜0负。热火为3胜4负。
　　这场比赛本来要全美直播，但最后因为地板问题不得不取消。原因是工作人员错误地使用了一种油性的清洗液，导致地板湿滑，无法进行比赛。
　　到场的观众非常愤怒，有人甚至把东西扔到场内，一热火球员就差点被击中。不少魔术球员随身携带的东西还被愤怒的球迷拿走。
　　老鹰66-山猫99
　　山猫4胜4负结束季前赛。斯蒂芬-杰克逊拿下了21分8个篮板，杰拉德-华莱士、鲍里斯-迪奥和泰鲁斯-托马斯各得12分。
　　老鹰2胜5负。贾马尔-克劳福德15分，艾尔-霍福德12分，乔丹-克劳福德10分。
　　山猫只用了中间两节就摧毁对手。
　　首节山猫只以26-24领先2分。第二节一开始，布朗突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，紧接着科里森抢断，布朗扣篮再次得手。老鹰在本节打了5分钟后还未能投篮命中，山猫以一波15-1开始本节，一举以41-25扩大优势。本节山猫以31-10大胜，上半场以57-34遥遥领先。
　　老鹰的噩梦还在延续，第三节还有1分52秒时，杰克逊三分命中后，山猫以83-44领先了39分。双方差距一度达到41分，克劳福德投中一记压哨三分，老鹰本节过后以49-87落后。
　　最后一节山猫最多时领先42分，胜负早无悬念。
　　尼克斯103-猛龙108
　　猛龙4胜4负。安德里亚-巴尼亚尼得了15分，里纳斯-克雷扎、大卫-安德森和莱昂德罗-巴博萨各得12分，德马尔-德罗赞、何塞-卡尔德隆和索尼-维姆斯各得11分。
　　尼克斯4胜4负。阿玛尔-斯塔德迈尔24分，比尔-沃克13分，雷蒙德-费尔顿和兰德里-菲尔德斯各得12分。
　　比赛在加拿大魁北克蒙特利尔的贝尔中心进行，猛龙有主场优势。
　　第二节中段，尼克斯将比分追成41-43，这是两队此后最小差距。德罗赞跑投还以颜色，此后他又罚中一球，而巴博萨也一人连得4分，猛龙打出一波11-0后以54-41扩大优势。本节猛龙以35-19胜出，上半场以62-45领先。
　　尼克斯在最后一节发威，几度缩小差距。比赛还有40.9秒时，小尤因连投带罚拿下3分，尼克斯只以101-106落后。新秀阿拉比上篮还以颜色，猛龙重新取得7分的优势，锁定胜局。(吴哥)

