变异版湖人亮骇人鬼头刀 11.2秒他也能把绝杀玩转
　　新浪体育讯　今日湖人队坐镇主场迎来了上一场被自己疯狂蹂躏的金州勇士队，球队又换了一种方式给勇士队留下新的心理阴影，那便是后来居上在加时赛以105-102再次战胜勇士队。
　　球队的变数除了主教练菲尔-杰克逊因为流感去坐禅了之外，便是罗恩-阿泰斯特走上了首发大前锋的位置。一切皆有可能，传说古代有一男子出生，将消灭世间所有的邪恶，但是这个男子并非阿泰斯特，因为他被阿泰斯特消灭了，今天的比赛中阿泰斯特正是这样对待勇士队的。如此的变阵虽然让阿泰一度不适应，可他还是很快露出了自己恐怖的一面，加时赛最后11.2秒的关键球让勇士领略了湖人这柄鬼头大刀的威力。
　　阿泰斯特之所以能够走上这个位置，也拜拉马尔-奥多姆缺阵所赐，昨天同样对阵勇士队时，奥多姆打得鼻血横流，而且左手拇指也轻微扭伤。阿泰斯特虽然身高仅有2米01，但是他有强壮的体格和吨位，翻开球员本场比赛的首发阵容端详一下，你会发现阿泰斯特是最重的，是的，比保罗-加索尔还要重，除去体格和吨位以外，阿泰斯特的表情和发型也力助他矗立在首发大前锋位置上。而且就对位而言，面对换了主教练却换不了疯狂进攻风骨的勇士队，阿泰斯特的对位球员是大卫-李，比阿泰只高了5公分，体重还是不如阿泰斯特，而且看起来比阿泰斯特看起来更帅且软些。
　　所以当季前赛的打酱油球队中的主帅也去打酱油去了，阿泰斯特上首发大前锋位置也不是天方夜谭，他在新位置上的作为和球队秉性一样：打酱油。首节这位湖人队新大前锋出场9分30秒，就靠罚球得了1分，一个篮板都没有。到了次节，湖人队替补们在场上娱乐到落后12分之后，四上四下，大前锋阿泰斯特打个哈欠又一次登场，并很快便被大卫-李在自己头上抢得一个进攻篮板。阿泰斯特酱油了很久之后终于在加时赛爆发，他先以一击跳投为球队追平比分，后又在加时赛还剩下11秒时以一击准绝杀将分差拉大到3分，为湖人锁定胜局。
　　这一击准绝杀的诞生让人想起上赛季西部决赛阿泰斯特绝杀太阳队的那场比赛，而上赛季湖人队除了科比以外，阿泰斯特就是那另一个胜负手。
　　绝杀抑或准绝杀固然美好，但是瑜不掩瑕啊，全场比赛下来铁人阿泰斯特在大前锋位置上出场43分钟，得到11分7篮板5抢断3助攻2盖帽，但是投篮命中率仅有10投4中，反观对位的大卫-李篮板足足有14个，包括4个前场篮板，可以说在篮板球这一项大前锋必备统计上，他被对手完爆，对于传说中“从来不跳，只是把地球往下砸了10公分”的神人阿泰斯特来说，今天应该不是他砸地球的日子。很显然他尚未很好的适应大前锋这一新岗位。
　　但是我们也必须客观的评定阿泰斯特打大前锋的意义，毕竟投篮选择和手感可以调整，而5抢断2盖帽这样的数据显然是合格甚至优异的，而且如果作为矮个内线登场，防守方面，抢断和盖帽能力将很大程度上弥补他在篮板控制方面的略显不足。
　　当然这只是一场季前赛而已，但是如果非要深刻挖掘其中的深刻意义，那么我们应该这样想：安德鲁-拜纳姆是个容易受伤的男子，此时奥多姆可以顶到内线去，如果奥多姆也受伤了呢？从替补阵容里把德里克-卡拉克特和西奥-拉特利夫拉出来溜？一个太嫩一个太老。所以有备无患，在奥多姆不在的日子里，阿泰斯特打大前锋也不失为一个不错的选择，因为湖人队的假想敌里，热火队有勒布朗-詹姆斯打大前锋，克里斯-波什顶到中锋位这一手，那么阿泰斯特也必须跟到大前锋位置上；魔术队最有可能的首发大前锋拉沙德-刘易斯是个机动游走的主，常常出现在高位，这样的球员也是阿泰斯特的主盯对象；当然最天马流星的想法里，凯文-杜兰特也曾经在美国国家队里担任过大前锋的位置，回到雷霆队，他在小个阵容里出现在这个位置上也绝非不可能，这样阿泰斯特又可以去防守这位他最喜爱的“只有他能够防得住的”球员了。(三儿)

