火箭全勤模范被流感击倒 0.4秒生死时刻主心骨不在
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，休斯敦火箭客场以96比97惜败达拉斯小牛，以4胜4负的战绩结束了季前赛之旅。由于主教练里克-阿德尔曼临时出现感冒症状，他缺席执教本场比赛，第一助教埃尔森-特纳在这场比赛中出任代理主教练。
　　据《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根报道，阿德尔曼也来到了比赛现场，只不过他是在客队更衣室里看完了整场比赛，由于抱恙在身，阿德尔曼也没有像往常一样接受记者们的赛前采访。
　　若论出勤，阿德尔曼也算的上是一个铁人。这位老教练自从执教火箭队以来，就没有缺席过任何比赛，这是他第一次缺阵。
　　阿德尔曼的缺席，也是火箭在最后时刻落败的一大原因。由于特纳缺乏临场指挥的经验，火箭在最后关头显得有些阵脚大乱。距离比赛结束还有4分24秒时，姚明投中一记24秒压哨球，他们还以92比83领先对手9分，可是接下来的不到5分钟时间里，场上风云突变，诺维茨基、基德、特里先后发难。特纳虽然请求了暂停，可是他的战术布置并没有见效，火箭依然被对手继续迫近比分。距离比赛结束还有0.4秒时，火箭只领先对手1分。
　　这时候，如果防住任何接球人，火箭依然可以获胜。毕竟短短0.4秒实在很难组织一次有效的进攻，甚至投篮时间都不够。可就是0.4秒要了火箭的命！基德的一记长距离吊传给到了高高跃起的马里昂手中，后者直接空接上篮得分。0.4秒，反而绰绰有余了！
　　如果经验老到的阿德尔曼在场边指挥，相信不会让这样一幕上演，不过好在这只是季前赛，阿德尔曼的感冒也并不严重。火箭可以很快忘掉这场比赛，因为他们真正的考验是在4天后，卫冕冠军洛杉矶湖人将在斯台普斯等着他们。
　　(肥仔)

