火箭最烫杀星被按死在板凳 主动要求被拒面色铁青
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，休斯敦火箭客场以96比97惜败达拉斯小牛，以4胜4负的战绩结束了季前赛之旅。赛后，坐在场边的凯文-马丁一脸不满，他不高兴的原因并不是因为自己打得不好，而是因为自己发挥出色却在第四节坐了整整一节冷板凳，眼瞅着自己打下的比分优势被对手蚕食。
　　本场比赛，马丁出场时间只有21分钟，是所有先发球员中上场时间最少的一个。不过他依然效率惊人，9投5中拿下17分，他的场上效率值是+9，居全队之首。
　　马丁在第三节迎来了超级大爆发，得到了17分中的12分。最精彩的是第三节中段的86秒，在这86秒内，马丁一人连得9分，无人能挡。距离第三节结束还有6分54秒时，马丁造成基德犯规，完成一次“2+1”。28秒后，他在三分线外再度晃起基德，又是一次造犯规成功，这次三罚全中。精彩仍在继续，58秒后，马丁接小布妙传，外线出手三分命中！86秒连得9分，马丁帮助球队将比分差拉大到12分。
　　可就是这样一名高效率的球员，却在距离第三节比赛结束还有1分36秒时被教练换下，此后再也没有出场机会。马丁被换下场时，火箭还领先对手8分，可是最后他们反而输掉了1分。在小牛疯狂追分的时候，火箭显得办法不多，而这时候如果换上马丁，显然可以解决火箭得分荒的尴尬。明显，这是火箭教练组的一次失误。
　　上场比赛结束后，马丁在采访中说自己希望得到更多的出场时间，不过今天他仍然只得到了21分钟。也许在火箭教练组看来，区区的季前赛胜利根本无足轻重。
　　坐在场边，眼瞅着替换自己的李多次出手不进，最后关键时刻，李也没有防住高高跃起的马里昂，马丁的心情不佳就可以理解了。他不知道为什么教练在第四节会忘了自己，也许是因为很少出现在主教练的位置上，临时顶替阿德尔曼的特纳也有些紧张了吧。
　　(肥仔)

