现场：姚明第三节颗粒无收 马丁挑落基德连抢6分
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，火箭今天将进行季前赛的最后一场比赛，他们的对手是德州劲敌达拉斯小牛。为了确保今天最后一次阵容演练的进行，姚明没有参加昨天与马刺的比赛。此役，火箭将排出最强阵容真刀真枪的检验季前赛的训练成果。首节比赛火箭26比20领先对手。第二节双方打成平手，火箭53比47仍旧领先。
　　下半场开始之后，特里率先在底角发炮，命中三分。诺维茨基面对斯科拉和巴蒂尔的双人拦截成功造犯规，两罚全中之后，分差缩小到了1分。布鲁克斯乱阵中突到篮下，抛投命中。接下来的回合中，小布三分线外骗得基德犯规，三罚全中。
　　小牛推进前场，基德右翼击地传球给左侧的特里，后者边线突破，迎着姚明上篮造成了上来补防的小布的犯规，两罚全中。小布很快找了回来，高位拿下2分。小牛闪电战，基德抢下篮板之后，迅速的给到了守在右侧中场的巴特勒的手中，后者带球到篮下，前场形成一打二，巴特勒暴扣篮筐得分。
　　姚明得球之后，难以摆脱对手的贴身严防，球也传不出去，只能出手，球砸在了篮筐上。卷土重来，姚明的勾手还是不中，火箭保护住篮板，马丁突破抛投命中，同时造成了基德的犯规。
　　一个回合之后，马丁右侧外线得球，佯装起跳骗取基德犯规，裁判对这个犯规进行了反复的研究，观看了场边的录像回放，判定马丁罚球三次。火箭再添3分，67比56已经领先了对手11分。巴特勒右侧底脚跳投命中之后，马丁再中一个三分。
　　火箭暂停回来，4分13秒，姚明被米勒换下。这一节的上场时间内，他没有得分。第一次打这么长时间，姚明的体能出现严重的问题，不但跑起来有些吃力，在一次进攻中，他还出现了走步的失误。巴蒂尔和基德各进一个三分，这一节还有2分半钟。
　　火箭83比76领先结束第三节。布鲁克斯得到18分，马丁得到17分，巴丁格得到16分，姚明得到6分、7个篮板和1次助攻；巴特勒得到20分，诺维茨基得到15分，特里得到11分，马里昂得到10分。
　　(暖暖)

