灰熊险胜活塞保不败金身 小邓29分公牛狂胜步行者
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，公牛在季前赛最后一战轻取步行者；灰熊客场艰难击败活塞，保持不败金身。以下是这两场比赛的综述：
　　灰熊106-活塞103[点击观看视频集锦]
　　灰熊八战全胜，以不败战绩结束季前赛。马克-加索尔和萨姆-杨各得16分，OJ-梅奥15分，达雷尔-亚瑟14分6个篮板，托尼-阿伦12分。全队6人得分上双。
　　活塞3胜5负。奥斯汀-戴耶得了22分6个篮板，罗德尼-斯塔基18分7次助攻，查理-维兰纽瓦15分，理查德-汉密尔顿14分。
　　此前连战连胜的灰熊今天遇到了麻烦，全场遭到活塞顽强的反抗，双方一直打得难解难分。
　　上半场两队战成55-55。三节过后，灰熊以80-79领先1分。活塞在开始第四节开始后连得8分，以87-80取得优势。灰熊马上还以一波12-2，又将比分超出。
　　双方拼到最后一秒。在比赛还有22.6秒时，萨姆-杨突破上篮并造成犯规，连投带罚拿下3分，灰熊以105-103反超。
　　活塞暂停之后发起攻击，但斯塔基投篮被托尼-阿伦盖掉。哈达迪抢下篮板后造成犯规，两罚一中，灰熊以106-103领先。
　　活塞仍有机会，但萨默斯的投篮又被盖帽。萨姆-杨两罚不中后，再次给活塞机会。斯塔基最后时刻三分失手，活塞遗憾失利。
　　步行者74-公牛102
　　公牛季前赛最终战绩为4胜4负。洛尔-邓拿下29分8个篮板，德里克-罗斯14分6次助攻。
　　步行者3胜4负。罗伊-希伯特和达伦-科里森各得14分。
　　首节公牛就以32-17取得15分的优势，此后他们还在不断扩大优势。第二节最后4分33秒步行者只投中一球，公牛以一波11-2结束本节，上半场以59-38遥遥领先。
　　下半场公牛将优势扩大以30分以上。比赛还有1分47秒时，萨弗罗萨三分命中，公牛以101-69领先。(吴哥)

