热火宣布第一替补手指手术 2500万强援将缺阵3个月
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，据美联社消息，热火前锋迈克-米勒接受了右手拇指的手术，预计将缺阵3个月左右的时间，直到明年一月份才能复出参赛。
　　米勒是在当地时间周三球队训练中不慎伤到右手大拇指的，当时热火全面封锁了米勒受伤的消息，只是说会在周四进行一次全面的检查。不过，当时队医就对米勒的状况表示了不乐观，而最终的检查结果也证实了这一点。手术完毕后球队计划先对其进行为期四周的观察，然后再根据恢复情况设定新的观察周期。
　　在今年夏天，米勒以5年2500万美元的身价加盟热火，成为新三巨头身边的主要拼版。而在此前热火的季前赛中，米勒也作为球队的第一替补担任着重要的外线角色。此番受伤缺阵，同样拥有一手三分绝技的埃迪-豪斯，很有可能暂时性的填补米勒的空缺。
　　尽管豪斯火线复出，并且状态不错，但米勒的缺阵仍然让热火迫切的需要在寻找一位外线的角色球员。而就在米勒宣布手术并休战3个月的消息之后6小时，热火迅速敲定了替代人选，不出意外，他们将在最短的时间内与杰里-斯塔克豪斯签约。不过，热火阵容当中仍然有16人，如果他们想签下斯塔克豪斯，就必须再裁掉两名球员。
　　另一方面，热火阵中也传来一些好消息，此前一直在芝加哥处理儿子监护权官司的韦德已经回到阵容当中，并且还是与全队合练，而他也很有可能在热火揭幕战中登场。届时，迈阿密三巨头将正式开启他们的夺冠征程。
　　(狼人)

