广厦五人上双完胜山西 锋线悍将49+12难挡三连败
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，CBA联赛第五轮比赛，山西坐镇主场迎战广厦。经过四节比拼，广厦反客为主，以123－115击败山西，在结束自己两连败的同时，也送给了山西三连败。
　　此役，山西方面三分得到两双，其中罗杰斯砍下49分12板，道格拉斯21分11助攻，尚平16分11板；广厦5分得分上双，拉莫斯38分12板，克里坦顿32分4助攻，林志杰得到15分，薛玉洋12分，张伟10分。
　　首节开战，克里坦顿反客为主，率先上篮拿到2分。但好景不长，罗杰斯接连三个三分还以颜色，张学文再接再厉命中远投，随后又加罚中的，山西开局通过外线进攻，打了广厦15－5的得分高潮，比分领先达到两位数。薛玉洋命中3分后又中投得手，随后拉莫斯内线得分，广厦内外开花打出一波小高潮，将比分变成12－19。但段江鹏一上来就三分中的，罗杰斯随即投中个人第四个三分球，再加上两罚两中，山西再次扩大比分优势，27－12。广厦连罚带投连得4分。首节比赛结束，山西30－20领先。
　　拉莫斯率先上篮拿到2分，随后薛玉洋放篮中的，林志杰快攻得手，广厦内线连得6分，次节比赛一开场，广厦就打出一波得分高潮，将分差缩小到了只有2分。罗杰斯再次施展外线绝技，拉莫斯马上连投带罚还以颜色，将分差缩小到了只有1分，32－33。张伟命中3分，将比分反超，40－39。上半场比赛结束，山西51－50领先对手1分。
　　广厦下半场一开始就派出了双外援，克里坦顿和拉莫斯。拉莫斯两罚两中，率先拿到2分，张学文转身上篮得手还以颜色；林志杰命中3分，拉莫斯再接再厉上篮命中，广厦57－53领先。关键时刻尚平打成2+1后，再次篮下得手，山西将比分反超，58－57。克里坦顿上篮得分，广厦再次夺回优势。双方你争我夺，先后打成64平，66平。尚平再次立功，罗杰斯内线得手，山西连得4分，将比分反超。随着薛玉洋上篮命中2分，双方再次战成74平。双方外援互拼内线，比分咬的很紧。关键时刻，罗杰斯再次命中3分，夺得个人本场41分后，山西队将比分变成了81－80。但随后广厦由拉莫斯命中，再次夺回比分优势。第三节比赛结束，山西82－86落后四分。
　　末节双方展开激战。山西重新换上双外援，试图最后一搏。广厦内线进攻连得4分，第四节一开场就将比分优势扩大到了8分。罗杰斯发力上篮得手，但克里坦顿马上回敬2分，王飞再接再厉命中3分，俞长栋又回敬2分。双方互不相让，罗杰斯发飙再次命中3分，随后又中投得手，山西将比分扳成了99平。关键时刻张伟打板成功，将比分反超，拉莫斯篮下进攻得手，双方得分均过百。林志杰飙中3分，段江鹏马上远投还以颜色，道格拉斯快攻得手，张伟回敬3分，双方展开了白刃战，111－117，广夏领先4分。虽然候冰两罚两中，但克里坦顿马上三分还以颜色，紧接着拉莫斯扣篮得手，但随后道格拉斯成功打成2+1，帮助山西将比分变成112－116。最终，广厦以123－115客场战胜山西，结束两连败。
　　山西首发：罗杰斯、张学文、道格拉斯、尚平、俞长栋
　　广厦首发：林志杰、薛玉洋、克里坦顿、王博、张永鹏
　　技术统计
　　(苦文)

