收官战姚明24分钟8分 德州内战小牛0.4秒绝杀火箭
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，火箭在季前赛最后一战终场前0.4秒被小牛翻盘，以96-97遗憾失利。
　　火箭最终战绩锁定为4胜4负。姚明打了23分37秒，接近24分钟，这是他今年最长的上场时间，他10投4中，得了8分抢下8个篮板。>>>火箭遭小牛绝杀，您如何评价他们的表现？
　　蔡斯-巴丁格为火箭拿下19分，阿隆-布鲁克斯18分4次助攻，凯文-马丁17分。
　　小牛在最后时刻以一记空中接力逆转，战绩为4胜4负。卡隆-巴特勒拿下了25分，德克-诺维茨基20分6个篮板，杰森-特里13分5次助攻，杰森-基德6分8次助攻。
　　姚明在跳球中就为火箭取得球权，然后他接斯科拉传球，后仰投篮命中。不过姚明此后连续三次投篮不中，其中还有两次被海伍德盖帽。尽管如此，火箭仍略占优势，本节还有4分33秒时，姚明转身勾手命中，火箭以16-11领先。海伍德此后又送出大帽，不过这次是给斯科拉。首节就4次盖帽，海伍德令人刮目相看。小牛本节以20-26落后。
　　第二节打了5分钟后姚明再度登场。一分钟后，史密斯突破到篮下，几乎是手递手将球传给姚明，姚明很舒服地得球，轻松扣篮得手，巴丁格此后也上篮命中，火箭以42-36领先。姚明此后没再出手投篮，本节还有3分18秒时，他下场休息。火箭还是略占优势，以53-47结束上半场。
　　特里第三节一开始就投中三分，小牛连得5分后，将差距缩小到1分。布鲁克斯突破上篮为火箭保住领先，此后他三分线外造成犯规，三罚全中。姚明则手感平平，本节两次投篮都不中。火箭一度领先9分，以83-76进入最后一节。
　　第四节还有4分24秒时，姚明终于再度得手，他接巴丁格传球后，中距离跳投得分，火箭以92-83扩大优势。诺维茨基还以一记三分，但库特尼-李马上上篮还以颜色，火箭仍保持领先。
　　比赛还有2分19秒时，基德三分命中，小牛发起最后的攻击。姚明下场后，诺维茨基和特里又相继投篮命中，在比赛还有1分钟时，火箭只以96-93领先。
　　终场前28.1秒，海伍德抢下进攻篮板，补篮得分后，小牛将比分追成95-96。
　　最后3分22秒火箭未能投中一球。库特尼-李关键时刻投篮不中，基德抢下篮板后，小牛还有3.7秒的进攻时间。
　　库特尼-李将功补过，最后时刻抢断得手。他在终场前0.4秒被判出界，给了小牛最后的机会。
　　姚明这时候也上场，但竟然未能阻止悲剧的发生。小牛以一个空中接力结束了比赛，基德直接将球吊到篮下，马里昂空中接力上篮得手。
　　小牛以97-96超出，神奇地结束了比赛。
　　[调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

