惊险一胜牛帅低调面对 巴蒂尔不满煮熟的鸭子飞了
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，肖恩-马里昂的补篮让达拉斯小牛笑到了最后，97比96击败了火箭。这也是两支球队的最后一场季前赛。
　　在全场比赛还有0.4秒的时候，康特尼-李的一次失误给了小牛绝杀的机会。贾森-基德边线发球，马里昂空中接力上篮。
　　“这个回合是一次完美的战术执行，我们完全按照了事先教练的安排来做的，”马里昂说：“这是我们最后一场季前赛，我们都想要打的充满能量。”
　　达拉斯在最后的4分钟内打出了14比4的高潮，卡隆-巴特勒拿下了25分，德克-诺维茨基20分。“以这样的方式输掉比赛，我们都很失望，”火箭前锋肖恩-巴蒂尔说：“你几乎可以赢得比赛了，可我们没有坚持到最后。”
　　火箭主教练里克-阿德尔曼因为流感而缺席了今天的比赛，由助理教练埃尔森-特纳代为执掌帅印。“我没有把太多的注意力放在赢得比赛上，这不代表什么”达拉斯的主教练里克-卡莱尔说：“但是今天我们赢得这场比赛就如同我们过去这些年赢得的许多比赛一样，知道如何赢下的，也是充满智慧的。”
　　在昨天比赛中受伤的凯尔-洛瑞和此前伤停的查克-海耶斯都没有出现在今天的比赛中。“我们还需要长足的进步才行，”巴蒂尔说：“而且我们有太多关键球员缺席了季前赛。”
　　(暖暖)

