1782万先生留守爵士 俄罗斯全才重走布泽尔老路？
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，据realgm网报道，过去两个赛季，安德烈-基里连科都是交易流言中的热门人物，这个夏天，又有多支球队对这个俄罗斯多面手感兴趣。但是来自犹他爵士的消息显示，尽管基里连科高达1782万美元的到期合同对其他球队极富诱惑力，比较容易出手，但爵士已经打消了将他交易出去的念头。
　　基里连科6年8647万美元的合同将于2011年夏天到期，最后一季的年薪高达1782万美元。上赛季，基里连科为爵士打了58场常规赛，首发35场，在场均29分钟出场时间里得到11.9分4.6个篮板2.7次助攻1.4次抢断和1.2封盖。职业生涯九个赛季，基里连科的平均数据是12.4分5.7个篮板2.8次助攻1.4次抢断2.1次封盖，是联盟中不可多得的全能型球员。正因为基里连科的全能特质，以及即将到期的高额合同，这个夏天，很多球队都曾接洽过爵士，试图通过交易得到他。
　　对于这些球队来说，得到基里连科基本上没有风险，一来他有可观的即战力，能迅速带来帮助，二来他的合同即将到期，顶多等到明年夏天，即可腾出大量的薪金空间。丹佛掘金列出了一份“卡梅罗-安东尼替身”的名单，基里连科就赫然在列。
　　事实上，爵士也曾以基里连科为筹码和其他球队进行过谈判，但因为未能达到心理预期而作罢。近日爵士总经理凯文-奥康纳表示，基里连科将继续留在盐湖城。“从过去几个赛季以及季前赛的表现来看，他(基里连科)是我们球队的关键球员。”奥康纳说，“他真得很有竞争力。”
　　尽管奥康纳的评价略显官方，但从卡洛斯-布泽尔的案例来看，基里连科下赛季十有八九不会离开爵士——上赛季布泽尔也进入合同年，爵士既没有启动交易，也没有与之续约。
　　(流浪狗)

