弗朗西斯第三次吞下鸭蛋 闵鹿蕾的耐心还能有多久
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，北京队客场击败福建队获得四连胜，这也是北京队自05-06赛季之后，最近五个赛季以来的最佳开局。弗朗西斯本场比赛登场3分16秒，没有得分。
　　面对单外援的福建队，原本期待弗朗西斯可以获得更多的出场时间，但是比赛的结果并不像球迷所期待的。在首节比赛亮相了3分16秒之后，弗朗西斯再也没有在球场上出现。
　　在这3分16秒的时间内，弗朗西斯尝试了一次三分球出手，除了这次出手之外，在所有的数据上都是“0”。已经过了四场比赛，弗朗西斯依然没有达到CBA的要求。这里的要求不是指外援的要求，而是一名普通球员的要求。
　　无论是身体条件还是意识状况，现在的弗朗西斯显然根本不适合参加任何比赛。弗朗西斯的状态究竟如何？无论他每天的进步有多少，但是可以肯定的是，这个进步要达到外援的水准还需要很久的时间，也许在本赛季CBA结束了还不可能达到。
　　北京队这次选外援真的有点太离谱了，没有人怀疑弗朗西斯曾经的能力，但是对于现在这样一个弗朗西斯，很难想象北京以80万美元的年薪签下他是为了提高球队的战斗力。
　　四场比赛之后，最多的一场弗朗西斯打了5分55秒，最少的一场打了17.7秒。闵鹿蕾现在甚至不敢把弗朗西斯在场上多放一会，因为现在的弗朗西斯不能伤害对手，只能伤害自己。
　　不过幸运的是，弗朗西斯加盟北京之后，北京队已经获得了四连胜，这已经是最近五个赛季的最佳战绩了。如果北京队能一直赢球，那么弗朗西斯打不打球，似乎并不重要。下一个主场，北京将面对八一，连胜还能继续吗？
　　(浪人)

