现场：菜鸟助姚明过扣篮瘾 德克连过两人终显血性
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，火箭今天将进行季前赛的最后一场比赛，他们的对手是德州劲敌达拉斯小牛。为了确保今天最后一次阵容演练的进行，姚明没有参加昨天与马刺的比赛。此役，火箭将排出最强阵容真刀真枪的检验季前赛的训练成果。首节比赛火箭26比20领先对手。
　　从现场的情况来看，阿德尔曼并没有出现在场边，因为感冒老帅也缺阵了。不过据前方消息，他并没有发烧，无大碍。第二节比赛开始之后，马里昂和巴丁格先后得手，米勒传球失误，被马里昂断下，巴特勒再得两分，小牛一度将分差缩小到了2分。
　　本节还有8分半钟，巴特勒左翼的跳投命中，让双方战成了28比28。史密斯突破分球，杰弗里斯三分不中，史密斯自抢自投命中。琼斯连续得手之后，巴丁格在右侧0度角命中三分，顶替米勒的希尔也勾手拿下2分，火箭35比32重夺优势。
　　琼斯的表演时间，巴里亚篮下手递手传球，前者抛投再中。姚明换下了杰弗里斯重新回来，这时候本节还有7分02秒。巴丁格再中三分，诺维茨基单挑希尔，轻松的晃过对手跳投得分。史密斯的突破分球，姚明篮下接球很舒服，顺势扣篮。在洛瑞受伤之后，史密斯将得到更多的机会，而他的传球能力也得到了阿德尔曼的赞赏。
　　一个回合之后，还是史密斯，他的传球给了巴丁格很好的上篮机会。官方暂停的时候，火箭44比38领先。利用希尔的掩护，巴丁格右翼命中三分。3分18秒，姚明被换下，在这不到4分钟的时间内，姚明收获了一个扣篮。
　　诺维茨基两罚全中之后，溜底线抛投再中一球。小牛当家在过去的时间内一直显得不是很兴奋，但是这一球，他从底角开始加速突破，轻松过掉斯科拉之后，面对李的封盖也是巧妙的侧身躲过，将球命中。
　　火箭暂停回来，史密斯投出三不沾，巴蒂尔倒地争球，可篮板还是被海伍德拿住。僵持两个回合不得分之后，巴特勒底线跳投命中。火箭这边，小李飞刀出鞘，右侧45度角命中三分。巴特勒很快弧顶回敬一球。两队最后一攻都未能得分，火箭53比47领先结束了上半场的比赛。
　　姚明得到6分、4个篮板、1次助攻和1次盖帽，布鲁克斯得到10分，巴丁格得到13分，斯科拉得到7分和5个篮板；小牛队的巴特勒得到14分，诺维茨基得到11分，琼斯得到8分。
　　(暖暖)

