皮尔斯忙里偷闲添纹身 真理志在新赛季大作为(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，利用常规赛开赛前的最后一个休息日，凯尔特人队长保罗-皮尔斯在自己的右前臂上新添了一处纹身。
　　在当地时间周五凯尔特人的全队训练结束之后，ESPN的美女专栏作家杰姬-马克穆兰近距离的采访了皮尔斯，并拍下了他新纹身的照片。
　　“我是周四晚上搞定这个纹身的，”皮尔斯说到，“给我纹身的这个家伙是马库斯(丹尼尔斯)和肯德里克-帕金斯介绍的，他们俩曾经在那里做过，我看过之后觉得很不错，于是我也就过去了。当然，在去之前，我也征求了妻子朱莉的意见，在得到了她的许可之后，我才过去的。我非常喜欢这个纹身，这就是我，看上去真的很酷。”
　　皮尔斯坦言，在去纹身之前应该服用一些阿司匹林。
　　“纹身足足花费了两个小时，我真该吃一点，”皮尔斯说，“我确实应该在之前吃一些，因为纹身真的很痛。”
　　说罢，皮尔斯卷起训练服的袖子，把这个纹身展示给了马克穆兰。这个纹身很大，几乎占据了皮尔斯的整个前臂，中间纹的是皮尔斯的绰号“The Truth(真理)”，左下角是凯尔特人的对标——一朵三叶草，右上角则是一对色子。
　　(虚谷)

