美专家盛赞阿联有两双潜力 场均17分12板并不遥远
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，《露天看台报》华盛顿奇才专栏作家迈克尔-莫杰里撰文称，易建联具备NBA生涯得分、篮板场均达到两双的潜力。如果他能表现稳定每晚在防守端尽职尽责，他应该场均能拿下14分到17分、12个篮板、2次封盖。
　　原文摘译如下——
　　过去两周时间，我分析了一些奇才球员的优缺点，已经写过安德雷-布莱切、约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯、贾维尔-麦基以及科克-辛里奇，今天我来说说易建联。
　　易建联身高7英尺(2.13米)，体重250磅(113公斤)，今年只有22岁，今夏休赛季从新泽西篮网转会至奇才。
　　易建联即将征战个人第四个NBA赛季，奇才是他加盟的第三支球队。最初他在密尔沃基雄鹿效力，两个赛季场均拿下8.6分、5.3个篮板，上赛季加盟篮网后，场均拿下12分、7.2个篮板、1次封盖。
　　尽管目前易建联的NBA生涯数据较为得体，但他前三个赛季的表现并没有达到外界预期的高度。易建联今夏进行了艰苦的特训，效果已在土耳其世锦赛上表现得淋漓尽致，代表国家队出战场均拿下20.2分、10.6个篮板，众人纷纷认为易建联逐渐表现出了真正实力，但也有一部分人持观望态度，毕竟NBA新赛季还未正式开打。
　　易建联的强项是能够中距离投篮，拥有7尺球员中少有的运动能力，只要他想便能成为一流篮板手，篮下终结能力同样出色。当然他最大的强项是全能性，他能同时胜任中锋和大前锋两个位置，如果主教练桑德斯想排出大个阵容，易建联还能临时客串小前锋，他还是一名出色的罚篮手，职业生涯罚球命中率高达八成以上。
　　当然，易建联还有很多缺点，仍管上赛季他场均有一次封盖，但他的防守仍然薄弱，进攻时他在外线游离时间过长，应更多站在篮下，争抢进攻篮板，创造错位攻防。
　　易建联具备NBA生涯得分、篮板场均达到两双的潜力。如果他能表现稳定每晚在防守端尽职尽责，他应该场均能拿下14到17分、12个篮板、2次封盖。易建联还很年轻，随后几年仍会不断进步。
　　(草头王)

