詹姆斯：热火尚需化学反应 最佳状态要到明年一月
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，据《太阳哨兵报》消息，德维恩-韦德尚未伤愈，麦克-米勒又不慎伤到了右手拇指。从季前赛开始，热火就开始遭遇伤病考验，这难免让在三巨头刚组建后充满期待的球迷心生忧虑。不过勒布朗-詹姆斯表示，球队会达到最佳状态的，预计是明年一月份。
　　今夏热火三巨头组建之初就受到非议，一直到现在质疑之声仍未停止。7场季前赛打完，全勤的只有克里斯-波什。在热火对阵活塞的首场季前赛中，首节比赛刚刚进行了3分17秒，韦德正在协防叶雷布科，他瞅准机会想给对手来个大帽，结果不慎拉上了右脚筋。闪电侠一直缺席到现在。
　　尽管季前赛只是常规赛的预热，但是热火出现的伤病问题不能小视。如果这些情况在常规赛成为常态，那无疑球迷的期望值将随着赛程的进展而逐渐走低。
　　在接受采访时，詹姆斯的言论也显得比较慎重。他说：“就目前的情况，我想球员完全打出最佳状态，可能要等到明年，明年的一月份，从一月中旬至全明星周末这段时间，这是比较现实的目标。”
　　他补充说：“我们拥有足够多的天才球员，因此我们肯定能够在常规赛赢下足够的比赛，但如果你需要一个稳定的阵容和出色的化学反应的话，这就需要时间，这是一个团队在打球。”
　　(狼人)

