科比22分湖人15分逆转 埃利斯41分勇士加时赛惜败
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，湖人季前赛最后一战在加拿大加时以105-102力克勇士。
　　湖人在一度落后15分的情况下逆转，最终战绩为4胜4负。科比-布莱恩特歇了一场后复出，19投6中拿下22分7次助攻。香农-布朗18分，德雷克-费舍尔13分，保罗-加索尔12分8个篮板。罗恩-阿泰斯特加时赛还剩11.2秒时投中锁定胜局的关键球，全场拿下11分7篮板3助攻。>>>湖人加时赛险胜勇士，您如何评价他们的表现？
　　勇士3胜5负。蒙塔-埃利斯拿下41分，创下今年季前赛记录。雷吉-威廉姆斯得了27分8次助攻，大卫-李16分14个篮板。
　　季前赛湖人总是车马劳顿，在各地“巡回演出”。最后一战他们来到了加拿大的安大略。
　　科比休息一场后首发出场，不过手感仍不如人意，首节4投仅1中。队友手感也不好，湖人在前5分钟只投中一球，以7-15落后。本节还有6分06秒时，湖人才由布朗投中第二球。科比在本节还有3分52秒时三分命中，这是他本节唯一投中之球。首节过后，湖人以20-32落后。
　　第二节打了近一半后科比再度出场，状态有所回升。本节还有4分35秒时，科比接加索尔传球，在禁区内跳投命中，一人连得4分，不过湖人仍以33-44落后。本节还有50.6秒时，科比再度与加索尔配合，接球后中投得手，费舍尔此后三分命中，湖人将比分追成45-50。湖人本节最后一投交给科比，但他未能命中，湖人以45-52落后结束上半场。
　　第三节科比开始到外线发炮，但效果仍不如人意，本节他四次出手都在外线，只命中一个三分。本节还有4分57秒时，科比命中这记三分，阿泰斯特此后抢断，巴恩斯突破上篮后，湖人将比分追成62-67。湖人一度将差距缩小到4分，不过在本节最后3分50秒他们只投中一球，三节过后，湖人以69-79处于劣势。
　　第四节开始时，科比作壁上观，湖人倒是打得风生水起。新秀卡拉克特和伊班克斯相继得手，湖人打出一波18-6，在本节还有6分50秒时，卡拉克特反手扣篮得分，湖人以87-85反超。
　　卡拉克特此后被科比换下。科比上场后两投不中，而勇士又有如神助，打出一波13-2的攻击波，在本节还有2分02秒时以98-89再度取得优势。
　　科比终于发威，他连续两次造成犯规，五罚四中，常规时间还有1分09秒时，他又突破上篮得手，一人连得6分。本节还有30秒时，科比助攻，布朗三分命中，湖人打出9-0，将比分扳成98-98。两队此后都投篮不中，科比最后一投失手后，双方进入加时。
　　秒比加时打了2分钟后下场，没有得分。终场前1分19秒，布朗三分命中，湖人以103-100领先。勇士将差距缩小到1分后，阿泰斯特在终场前11.2秒后撤步投篮命中，湖人以105-102领先。勇士最后一投不中，湖人涉险过关。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

