短短51秒连送3助攻行云流水 姚明飘逸一扣要感谢他
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，休斯敦火箭客场以96比97惜败达拉斯小牛，以4胜4负的战绩结束了季前赛之旅。在这场比赛中，控卫伊斯梅尔-史密斯获得18分钟上场时间，他在助攻方面的表现依然可圈可点。
　　替补控卫凯尔-洛瑞因伤无法上场，这让第三控卫史密斯再次成为了小布的第一替补。第二节开始后37秒，史密斯替补上场。前半段，小牛打得很顺，掀起了一波14比7的追分狂潮，以36比35反超火箭1分。他们没有想到，在接下来的51秒内，史密斯突然发威了！
　　距离半场结束还有6分13秒时，史密斯妙传巴丁格，后者三分命中！21秒后，史密斯再次突入内线，一个隐蔽的传球塞给了姚明，姚明拔起就是一记单手暴扣！表演还在继续，30秒后，又是史密斯！他高速推进时突然一个击地传球，给到了潜伏在内线的巴丁格，后者轻松上篮得分！短短51秒，史密斯送出了3次助攻！
　　此前，火箭队总经理达瑞尔-莫雷接受当地体育电台采访时，就难掩自己对史密斯的喜爱。莫雷说：“他有点像以前的沃弗尔，从训练营的第一天开始，他的表现就给教练组留下深刻印象，而且他的速度可以跟布鲁克斯媲美。”
　　速度，确实是史密斯的资本。半场结束前5秒，史密斯突然启动抢断了特里的球，开始跟时间赛跑。他加速冲过中场，背后运球晃开对方的防守球员，反手上篮命中。只是可惜通过即时回放，裁判判定进球无效。不过，史密斯的速度和球感还是给人留下了深刻的印象。
　　第四节，史密斯又有闪光点！他抢断了抢断巴里亚救回的球，顺手高高一抛，跟进的考特尼-李心领神会，飞起就是一个空接暴扣。史密斯完成了本场比赛的4次助攻，显然次次精彩。
　　这是常规赛季前的最后一次练兵，史密斯再度用自己助攻方面的特长给教练组留下了深刻的印象，不过他的个人进攻依然有待提高。本场比赛，史密斯5次出手，只有1次命中。
　　(肥仔)

