科比打破模式谁是飞侠嫡传 勇士飞毛腿半场轰27分
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，NBA季前赛进入最后一天的较量，洛杉矶湖人背靠背作战，对手依然是金州勇士。科比-布莱恩特昨天休战一场，今天复出重回首发阵容，但拉马尔-奥多姆今天休战，香农-布朗进入先发阵容，罗恩-阿泰斯特出任先发大前锋。
　　第二节开始后，今天轮休的湖人大将奥多姆坐上了转播席当起转播嘉宾，他觉得即便没有自己，湖人也不会有问题。后卫线上费舍尔和布雷克都能传出很好的球，至于得分有科比和加索尔在就不会有问题。可目前的事实是湖人进攻问题不小，第一节他们只投中5个球(勇士投中13球)，助攻也不到对手的一半(4对9)。
　　湖人派上卢克-沃顿以及布雷克旨在优化整体进攻，这一变阵立竿见影，球几次耐心传导后武贾西奇三分命中，1分钟后萨沙再中一记中投一人连得5分，看来刚刚跟莎拉波娃订婚对他的手感有所帮助。随后小武又在两位长人手中拼下前场篮板，打了鸡血一般的不惜力。
　　可惜湖人其他球员有些哑火，勇士罚球得手后继续稳住12分优势，湖人连抢两个前场篮板可3次投篮都打铁，直到新秀伊班克斯快攻拿下2分。第二节还剩7分钟，眼看球队落后太多，湖人重新将科比。阿泰斯特和加索尔派上场，值得一提的是，这还是科比这几场季前赛中首度在第二节登场。
　　几位当家的登场等于吹响了湖人反攻的号角，加索尔篮下单臂高擎暴力扣篮，科比强行突破上篮在对手犯规的情况下球只差一点点滚进篮筐，走上罚球线的飞侠投出第一球后一声大喊，可见他今天很想用一场胜利为常规赛祭旗。小布朗也模仿科比溜底线突破上反篮得手，举手投足很有“飞侠嫡传”的范儿。
　　科比果然是被逼急了，连续两次中远距离跳投命中，费舍尔也抢断埃利斯投中3分，湖人一举将比分追至45-50。埃利斯随后单挑费舍尔成功，半场比赛结束湖人45-52落后，科比9投4中得到13分，并送出4次助攻，但埃利斯半场已经砍下27分。
　　(毛毛)

