掘金冷处理安东尼交易 暂不出让待明夏或先签后换
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，据《纽约邮报》消息，即使掘金确定要和尼克斯就安东尼的交易进行谈判，最早也不会早于明年7月份。
　　一位了解掘金队想法的NBA管理者声称，掘金并不急于将安东尼交易出去，而对于那些认为球队如果不在明年二月份交易截止日之前交易安东尼就会两手空空的说法，他们认为很荒谬。
　　据可靠的消息源称，掘金觉得他们并不是非得在二月分交易截止日前将安东尼交易掉，扛到明年7月份他们就可以通过先签后换的方式得到一些优秀的筹码。操作方式完全可以模仿今夏猛龙对波什的交易。
　　与此同时，安东尼自己也应该比较愿意选择先签后换的方式，除非明年实行的新的劳资协议有大变化，否则这种方式下，安东尼的收益将是最好的。
　　此外，掘金不急着交易安东尼还抱着一种走着瞧的想法，因为如果新赛季球队的成绩不错的话，或许安东尼说不定会改变主意与球队续约，如果届时安东尼依旧心存去意，那么掘金就采取先签后换。
　　另一方面，其实掘金这样的冷处理，对尼克斯是好消息。因为目前纽约手中可能没有足够的筹码去和掘金直接做交易，真要执行就得找到第三支球队加入。如果安东尼明夏成为自由球员，那么尼克斯将成为他的第一选择，这是甜瓜亲口对斯派克-李说的。
　　昨天两则消息证实尼克斯有关安东尼的交易有些夸大的意味，部分原因是可能成为筹码的达尼罗-加里纳利和安东尼-兰多夫在季前赛中表现很糟糕。而尼克斯总裁丹尼-沃尔什本周也否认了此前所说的已经和掘金就安东尼的交易有了重要进展的言论。这样说明掘金方面的态度至少在目前是按兵不动。
　　(狼人)

