太阳板凳匪徒淡定谈续约 绵里藏针暗示3000万才行
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，NBA明年将开始施行新的劳资协议，2007届新秀的续约问题受到严重影响，目前为止只有俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特和芝加哥公牛的乔金-诺阿与球队续约。菲尼克斯太阳的贾里德-达德利也未能幸免。来自亚利桑那媒体的消息称，尽管达德利在上赛季证明了自己，完全有资格得到一份续约合同，但太阳管理层迄今仍在观望，没有任何续约意向。
　　上赛季，太阳在不被看好的情况下一路高歌，打进了西部决赛。这其中有史蒂夫-纳什宝刀不老的原因，有阿玛雷-斯塔德迈尔在合同年亟待证明自己的原因，但一帮替补球员同样功不可没，达德利就是典型代表。上赛季达德利为太阳打了82场常规赛，首发1场，在场均24.3分钟的出场时间里得到8.2分3.4个篮板1.4次助攻和1次抢断，投篮命中率为45.9%，三分球命中率高达45.8%。季后赛的16场比赛中，达德利场均得到7.6分3.8个篮板1.8次助攻，三分球命中率更是达到了42.4%。
　　尽管达德利有如此之好的表现，但由于众所周知的原因，太阳并未在这个夏天奉上一份续约合同。据悉，达德利的经纪人马克-巴特尔斯特恩曾经和太阳商讨过续约事宜，但这个2007年的22号秀并不着急在11月1日续约截止日前搞定续约问题。
　　“你必须理解太阳为什么要这么做，”达德利很通情达理，“我即将成为受限制性自由球员，或许你并不了解新的劳资条款，但是我知道其中的玄机。我们这一届球员中，只有两人(凯文-杜兰特和乔金-诺阿)与球队续约。据我所知，阿尔-霍福德或许很快也会和球队续约。如果这样，那也只有三人。这与新的劳资协议有关，我们球队刚换了总经理和主席，所以我觉得他们会选择观望态度，静候事态发展。”
　　达德利之所以如此淡定，在于他对自己充满信心，觉得只要打出好的表现，根本不用愁合同的问题。“对我来说这真得没什么，因为我的价值每个赛季都会提升，在目前这个体系下，下赛季我会更加游刃有余。如果太阳想要这么做，我也不在乎再等一年。有些人想在实施新的劳资协议之前赶紧签下合同，我不会那么做。”达德利说，“就我个人而言，我更愿意在新赛季打出有更好的发挥，扮演更为重要的角色。”
　　这个夏天，太阳分别给了钱宁-弗莱和约什-柴尔德里斯一份五年合同，总额分别为3000万和3300万美元。达德利也希望通过过硬的表现打动太阳，“如果他们能像对待钱宁和约什那样对待我，我会留在这支球队的。”
　　(流浪狗)

