弗老大中指挑衅裁判遭篮协警告 球技退化脾气不减
　　晨报讯(记者 亢雪松)昨天在福建备战京闽之战的北京男篮收到罚单，弗朗西斯因在与广东队的比赛中，不满裁判判罚，向场内竖中指，被中国篮协严重警告，这是CBA开赛四轮以来，北京男篮领到的第二张罚单。
　　上周日在东莞进行的第四轮联赛，北京队在与卫冕冠军广东队的争斗中未落下风。第四节比赛还剩下5分30秒，北京队外援莫里斯在与广东队的董瀚麟争抢前场篮板时，身体几乎未与后者发生接触，却被裁判吹罚犯规，六犯离场。主教练闵鹿蕾跑到技术台去“伸冤”，坐在替补席上的弗朗西斯则向裁判竖起了中指。
　　中国篮协昨天给予弗朗西斯严重警告处罚，并责成北京首钢篮球俱乐部对其进行批评教育。值得注意的是，京粤之战当执裁判的判罚多次引发争议，甚至出现裁判之间判罚不一、后又改判的尴尬场景。
　　中国篮协本赛季开出的第一张CBA罚单也是抛给了北京男篮，联赛第二轮，北京主场对阵青岛，由于弗朗西斯一直没有上场比赛，引发部分观众不满，个别人辱骂主教练闵鹿蕾，并向北京队球员席投掷打火机，为此首钢俱乐部被罚款一万元。
　　■追史
　　技术犯规也称王
　　想当年在NBA打球时，弗老大无论场内场外都不是善茬儿，不但长期霸占联盟技术犯规排行榜榜首的位置，场外也曾经多次犯戒被警方带走。
　　作为技犯王，2004年的一场比赛中，弗老大居然给老裁判巴维塔判了一个技术犯规，因为他上篮被对手拽了下来，后者却视而不见。最终，弗老大被罚款2.5万美元。2005年，弗老大在比赛中被对手侵犯后，顺势踢了坐在场边的摄影师一脚，被禁赛三场。而就在不久前，弗朗西斯还因为醉酒后大闹机场而被警方逮捕，最后交了一万美元保释金，才重获自由。
　　晨报记者 张鑫

