新浪体育评现役50大第10星 危机边缘的天下第一？
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　如果不是因为去年的伤病以及过去几个赛季黄蜂的坠落，保罗完全有机会将他的名字上升到这个榜单的前五位，甚至前三。
　　纳什曾经这么打趣太阳管理层，大意是太阳向媒体表示绝不交易纳什，而纳什则说：“如果对象是保罗，看他们换不换。”
　　保罗的前两个赛季确实很牛，牛的什么地步？如果以数据而论的话，你甚至可以说他在2007-09赛季的表现是史上最佳。2007-08赛季他的数据是：21.1分、11.6次助攻、4个篮板、2.7次抢断、投篮命中率48.8%，失误则控制在2.5次。那个赛季他险些拿到常规赛MVP，而在 2008-09赛季，他的数据甚至更好：22.8分、11.0次助攻、5.6个篮板、2.8次抢断、投篮命中率50.3%，只不过由于黄蜂队战绩不佳，保罗并未能在MVP评选中获得太多关注。
　　实际上，如果不是伤病，很难有人能动摇保罗第一控卫的宝座，在上赛季受伤前的8场比赛中，保罗的数据简直不可思议，完全违背了人们的对他的印象：人们总是认为保罗是助攻第一、得分第二的控卫，但在8场比赛中保罗场均得到29.4分，完全是得分王级别，与此同时他还有场均10.5次助攻。在人们的印象中，保罗总是一位投射能力平平的突破型控卫，但在那8场比赛中，保罗三分球29投19中，命中率高达65.5%，场均命中2.4个三分球。这八场比赛保罗的投篮命中率62.2%，三分65.5%，场均29.4分10.5次助攻。
　　所有对手都在研究如何防守保罗的突破，人们都在想只要收缩防线，放任他跳投就可以遏制住这位新星，但保罗的三分球投的并不少，前两个赛季他都交出了36%的合格命中率，上赛季则是41%。
　　只不过这样的保罗却架不住孤独，前几个赛季的烂尾合同套住了黄蜂的薪金空间，才会有2010年自由市场上保罗的蠢蠢欲动。新赛季健康归队的保罗仍有机会拿回属于他的天下第一，但球队如果不能有所突破，要这天下第一又有何用？
　　今日推荐：《危机边缘》(Fringe)
　　由JJ-阿布拉姆斯打造的科幻剧曾一直是美剧迷的宠儿，《危机边缘》亦不例外。本剧说的是一名叫奥利维亚-沃伦的FBI女警探奉命加入了一个叫“Fringe”的组织，与神秘的疯狂科学家沃尔特-毕夏普合作调查一系列无法用科学解释的超自然现象以及案件。在调查案件的过程中，奥利维亚竟然发现了自己的身世之谜……
　　保罗这个夏天曾闹出转会流言，上赛季因伤缺阵过一段时间的蜂王终于按耐不住，眼见着朋友勒布朗-詹姆斯转投热火逐渐靠近冠军，也按耐不住想离开不争气的黄蜂。虽然最后风波过去保罗仍留黄蜂，但曾指责球队不够强悍的蜂王其转会之心未死，不管是新赛季前景不佳的黄蜂还是保罗自己，这个赛季都到了危机边缘。这支球队或许将遭遇各种想象不到的问题。
　　(木瓜丁)

