单场27分！真正的特权球员 亚运夺冠任务就靠她抗
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，经过艰苦的加时赛，中国女篮在第二场热身赛中以84比79击败了澳洲袋鼠队，取得了本次热身赛的两连胜。陈楠全场比赛拿到27分，成为球队获胜的最大功臣。
　　第四节还是7.7秒结束的时候，全场所有的焦点都集中在了陈楠身上，因为这个时候，落后1分的中国女篮将由陈楠在罚球线上执行罚篮。陈楠在罚球线上糟糕的手感还在延续，两罚一中之后，比赛不得不进入加时赛。
　　没能在常规时间结束战斗，但是在加时赛，陈楠还是给了澳大利亚袋鼠致命的一击。加时赛还剩30秒结束的时候，中国队已经领先5分，陈楠在左侧45中距离接球。拿到球之后，陈楠一个顺势转身直接拔起投篮，84比77，中国队已经锁定了胜局。
　　全场比赛陈楠拿到了27分外加4次抢断，这是他在整个2010年拿到的单场最高得分。看看场地那边澳大利亚袋鼠队主教练马赫的表情就知道，这位昔日马赫手下的爱将，如今的状态依然犀利，甚至还让自己的球队两次吃到苦头。
　　上一场面对布林袋鼠，陈楠在23分钟的时间内拿到16分外加10个篮板球，这一次她的表现更加出色，全场12投8中一人拿下了27分，尤其是在关键的下半场，陈楠的得分帮助中国队一直紧咬比分并最终取得了胜利。
　　在没有苗立杰的时候，陈楠成为这支球队的唯一攻击核心，同时陈楠也是全队唯一一位拥有无限开火权的球员。对于现在的陈楠来说，她也完全配得上这样的特权。
　　刚刚结束的捷克世锦赛上，陈楠场均拿到14.6外加7.2个篮板球。球队的战绩不佳，但是陈楠依然是世界水准的。即将开始的广州亚运会，中国女篮的目标只有冠军，而对于陈楠而言，她的肩上无疑将增加更多一份重担。
　　(牛仁)

