新劳资条款协定不见突破 联盟停摆危机或影响选秀
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，据著名选秀网站nbadraft报道，日期渐渐临近十月末，新赛季即将开始让篮球迷们也都蠢蠢欲动了。几个月的休赛期终于就要过完了，新的悬念将在接下来的几个月中被揭晓：谁能取胜热火？湖人可以三连冠吗？凯文-杜兰特和他年轻的雷霆可以晋身巨星豪强之列吗？还有无止境的未知在等待出现，这当中还不包括大学篮球的惊心动魄呢。
　　然而，有一个因素却在切实地影响着篮球界——NBA在2010-11赛季结束之后，很有可能会陷入停摆状态。而这种潜在因素却有充分能量影响到来年的选秀，方方面面。
　　最显著的影响就是，大学球员会更愿意返校继续打球，而不是选择进入一个一进去就在停摆的职业联盟。如是，新秀整体质量便会受到影响而降低，甚至很有可能会让选秀大会损失一半的非大四生球员。另一方面，停摆危机在经纪人们眼中，则成了一个机会：他们可以反过来利用这点，怂恿手下的球员现在参选。因为可能到来的停摆会使不少不错的新秀退怯，在整理质量下降的前提下，原本行情一般的球员则有可能得到好行情了。
　　当然，最终的决定是由球员个人做出的，他们的选择和自己的性格和目标等情况有关。那么，因为职业联盟的工资一时拿不到了，在先前的赛季中表现不好的球员，是否更迫切地希望自我证明能够带领大学球队取得胜利呢？
　　凯尔-辛格勒与哈里森-巴恩斯和基里厄-欧文一并被视作会选择返校而不是趁停摆赛季进入联盟的顶尖新秀。以大学水平而言，他们都是无可争议的精英球员，即使进入NBA也必当很快获得自己的一席之。那么比起停工闲着发慌，为什么不重回大学继续征战全国扬名立万呢？
　　对预测前景在一轮中后段的新秀的分析就更有趣了。比如德里克-威廉姆斯，潜力十足，但如果到了NBA他的位置并不明确。如果不参选的人多了，他便很有机会一路冲进乐透。反之呢，他也可以在亚利桑那大学继续锻炼，还能顺便帮学校在NCAA走得更远。
　　奇怪的是，在停摆危机加深的现在，最有可能受益的反而是大四生。对他们来说，毕业尽管也许意味着无球可打，但既然不怕有什么可失去的了，还是参选吧。假如低年级生们不参选得多了，NCAA的大四生们便可能出来统治这一届选秀大会了——这可是好多年来没有过的事了。
　　(彩色熊猫)

