纽约期待小斯填40年空白 争夺MVP他比科比差在哪
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，据《纽约每日新闻》报道，这个夏天，阿玛雷-斯塔德迈尔终于圆梦，来到了梦寐以求的大都市纽约，期待着在尼克斯大干一场。尼克斯主教练迈克-德安东尼也不忘给斯塔德迈尔打气，认为这个新弟子将在纽约焕发活力，打出MVP级别的一个赛季。
　　“我希望他(斯塔德迈尔)今年成为MVP。”主教练德安东尼说话颇为直接，“这是他应该去争取的，我也相信他为此做好了准备。”
　　众所周知，尼克斯正在全力追逐卡梅罗-安东尼，但以当下的眼光看，局面并不乐观，新泽西篮网在这场争夺战中并不处于下风。如果到2011年2月份交易截止日前，尼克斯仍然 未能得到安东尼，只能退而求其次，寄希望于夏天来投的斯塔德迈尔打出全明星级别的表现，率队向季后赛名额发起冲击。仅从个人能力上说，斯塔德迈尔绝对有资格角逐常规赛 MVP，但是与科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德、凯文-杜兰特和德怀特-霍华德这些MVP候选人相比，他身边帮手的成色大为逊色。
　　“我的看法是，如果我们所有人都能有所提高，打得比过去更为出色，我们有很大的机会在下赛季做点特别的事情。”来到一支新的球队，斯塔德迈尔意气风发。
　　尼克斯队史上只有威斯利-里德在1969-1970赛季荣膺过常规赛MVP。从现在往前回溯，上一个曾跻身MVP评选榜前十的尼克斯球员是帕特里克-尤因，1996-1997赛季他位列第八 。斯塔德迈尔很有希望让尼克斯球迷重新燃起对MVP的渴望，2007-2008赛季他在MVP榜上列第六，上赛季也冲进了前十。
　　下个月斯塔德迈尔就将年满28周岁，还有严重的膝盖伤病隐患，但他本人对尼克斯岁月充满信心，认为自己职业生涯最好的时光就在眼前。周四，有记者问斯塔德迈尔是否达到 了职业生涯的巅峰，他的回答很霸道，“没，没，我觉得下赛季才是我巅峰状态的开端。”
　　过去的八个赛季中，斯塔德迈尔在514场比赛中场均得到21.4分。2004-2005赛季，斯塔德迈尔迎来了第一次爆发，场均得到职业生涯最高的26分，从严重的膝盖手术恢复过来后 ，他在2007-2008赛季的场均得分也达到了25.2分。斯塔德迈尔不仅有篮下杀伤力，高位的中投也很见功底，如果保持健康，他具备场均轰下30分的能力。但是对于当下这支尼克 斯来说，光有斯塔德迈尔的高得分，还不足以在日益险恶的东部杀进季后赛。
　　也就是说，从太阳来到尼克斯，斯塔德迈尔的打球方式也必须有所改变，若想率队打进季后赛，他必须提升自己的篮板球能力，在防守端——尤其是在篮下的防守——做得更好一 些。另外，斯塔德迈尔还必须扮演尼克斯形象大使的角色，帮助总裁唐尼-沃尔什从掘金处挖来卡梅罗-安东尼。
　　种种迹象表明，安东尼的交易不会很快发生。周三尼克斯就将迎来新赛季的揭幕战，倘若那时候安东尼没有披上纽约战袍，斯塔德迈尔只能率一帮小弟开始征程。
　　新赛季的战火即将重燃，主教练德安东尼还有大量工作要做，首要一点就是抓紧所剩无几的备战期，找到最具战力的轮转组合。另外，伤病问题也是德安东尼头疼的问题，达尼罗 -加里内利和托尼-道格拉斯都不同程度地受到了伤病困扰。季前赛中，两名被寄予厚望的球员安东尼-兰多夫和罗杰-梅森表现一般，德安东尼决定冒一回险，给来自斯坦福大学的 二轮秀兰德里-菲尔兹更多表现机会。
　　总之，尼克斯有一大堆问题需要解决，却只有一个答案：阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　“我觉得对我们没有什么影响，”斯塔德迈尔如此评价卡梅罗-安东尼的交易流言，“我们不会关注，也不会依赖一名目前还不在队中的球员。我们是一支球队，要全力做好迎接新赛 季的准备。”
　　(流浪狗)

