50载后疯狂科学家终说再见 曾让雷吉米勒打大前锋
　　球员时代，老尼尔森曾和埃尔金-贝勒、杰里-韦斯特以及张伯伦领衔的湖人队交过手。升任教练后，他也多次与那些超级“三巨头”对垒过，除了刚才提到的湖人队，还有上世纪80年代凯尔特人队的伯德、麦克海尔、帕里什和丹尼斯-约翰逊，以及21世纪的皮尔斯、加内特和雷-阿伦。
　　从1962年在选秀大会首轮第19位被芝加哥人选中，到2010年4月打破兰尼-威尔肯斯所保持的执教获胜场次的纪录，老尼尔可以说是见证了NBA近50年的发展历程。
　　担任主教练以来，他在13个赛季里至少赢得50场比赛，并且18次率队打进季后赛；1983、1985和1992年，老尼尔森分别获得年度最佳教练的称号，在历史上仅次于帕特-莱利。
　　这一刻，我们真的很难习惯他的离开。
　　NBA会记住他所提倡的跑轰、组织前锋、疯狂的单打战术、“砍鲨”以及标志性的啤酒肚。
　　对于他的离开，不少老尼尔森的同仁和曾经的弟子都表达出了各自的祝福和期许，让我们来听听他们是怎么说的吧！
　　乔治-卡尔(掘金队主帅)
　　“唐-尼尔森是我的伯乐。1985-86赛季中途，我被骑士队炒了鱿鱼，结果他把我带到了雄鹿队。在那里，我从一名球探升任为主教练，并且带队打进了东部决赛。可以说，他是比赛的创新者，是他发明了‘小球战术’，从而更好地利用了三分线。然而他最让我敬重的一点是他擅于改造自己。记得在雄鹿队时，他很提倡防守；但随着年龄的增长，他开始疯狂地投入到进攻中去，他改变了自己的个性。另外，和他共事让我感到很愉快，他乐于倾听，这点很难得。”
　　“(尽管他从来没有获得过总冠军)，但他是历史上最伟大的主教练之一，人们记住他的将是他连续14次带队获得分区冠军，并且赢得过世锦赛冠军。”
　　马克-库班(小牛队老板)
　　“撇开篮球不说，他是一名娱乐大师。我最喜欢尼利的一点是，他能够最大化地挖掘球队的潜力。当年在雄鹿队时，他手下有蒙克里夫，所以他大打防守；到了小牛队以后，他开始研究跑轰、鼓励球员不断地投篮和得分。总之，他懂得如何去扬长避短。”
　　“虽然他在小牛队执教期间遭遇过一些高潮和低估，但我们的合作很愉快，我随时欢迎他来这里。”
　　“我相信球迷们不会在乎他从来没有夺得过总冠军，在乎的只是那些媒体而已。伟大的教练永远都会被铭记，尼利就是这样的人。”
　　小尼尔森(小牛队总经理，老尼尔森的儿子)
　　“我可以告诉大家，他老人家现在正在夏威夷快乐地度假。不过话说回来，他取得了不俗的成就。我不知道他是否会怀念篮球场，但是他肯定很享受那段时光。”
　　“我相信人们记住他的方式都是不同的，有人会记住那个凯尔特人队的前锋，有人则会记住那个小牛队的主教练兼总经理。而且我父亲在中国相当有名，因为是他让NBA赛场上出现了第一位中国球员王治郅。”
　　德克-诺维茨基(小牛队大前锋)
　　“他是一个难以捉摸的人，就好比这次他的离开，我之前一点思想准备都没有。当初他离开小牛队时，我就真以为他会退休。没想到他在勇士队上任了，并且还在季后赛首轮淘汰了我们。”
　　“记得我职业生涯的第二场比赛，他就把我派上场。当时我的防守并不行，他便让我去防守身高5尺3寸的‘小虫’马格西-博格斯。‘你只要待在禁区，在他面前挥舞手臂就行！’他这么告诉我。”
　　“我觉得自己亏欠他很多，因为如果当年我去了一支不同体系的球队，我不会在进攻中获得那么大的自由，也不会成为现在的诺维茨基。从我到达小牛队的第一天，尼利就给我充分的发挥空间，他对我说：‘只要你在场上，你就可以在任何一个位置投篮。’是他为我树立了自信心。”
　　凯文-麦克海尔(前凯尔特人队球星，名人堂球员)
　　“记得当年和尼利执教的雄鹿队打比赛，我们的前场阵容是帕里什、拉里-伯德和我，对方首发名单里最高的竟然只有6尺5寸。赛前热身时他对我说：‘既然我们队里没有一个大个子能防住你，那么我就干脆用小个阵容。’后来他们的内线被打爆了，碰到暂停开边线球，我走到场边对他说：‘尼利，你觉得这招有用吗？’半场休息结束过后，尼利突然跑出来说：‘这招确实不太管用，所以我觉得在下半场重新启用大个子。’”
　　“让我吃惊的是，下半场雄鹿队派出的球员，体型都和丹尼-安吉差不多，他们不停的奔跑，但是这就像一场排球比赛，我们可以连续投篮不中并且抢到进攻篮板，而尼利则站在场边偷笑。他真的是一个怪人！”
　　史蒂夫-科尔(前太阳队总经理，现NBA评论员)
　　“他对于比赛有着不同的理解，我喜欢和他的球队交手。他的确创造了一种有趣的风格，但不容忽视的是，他从来没有带队夺取过总冠军。”
　　雷吉-米勒(前步行者队球员)
　　“我想说的是，他有一种不可思议的天赋，而且手下总有一帮愿意跟他出生入死的家伙。1994年世锦赛上，我有幸得到他的指点。在某些场次里，他居然把我安排在四号位上，这是我之前都不敢想象的。在他的体系里，你可以尽情地投篮。”
　　(罗森)

