平淡数据难掩火箭般潜力 陈楠接班人正在飞速成长
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，中国女篮在一场热身赛中84-79战胜了澳大利亚布林袋鼠队，取得了热身赛的两连胜。作为新生代的内线，刘丹和陈楠这对双塔之间的默契值得期待。
　　马赫在场边不停地在场边怒吼着，提醒着自己的队员要尽量利用身体的优势去遏制中国队内线的进攻。毫无疑问，作为中国女篮的前任主帅，马赫明显知道这支中国女篮的症结所在，下半场刚开始，刘丹在篮下尝试强打，就被对手强壮的身体弹开，但是，她很快将球交到了处于高位的陈楠手中，自己则转身回到了高位，陈楠很快将皮球传给了刘丹，便就势顺下，人到球到，刘丹及时的传球帮助陈楠空位跳投得手。这样的场景，也让场边的马赫不停地摸着自己的脑袋，这可是她从前在任时不曾有过的内线默契，陈楠是马赫当家时的内线头牌，而刘丹则是他一手带进国家队的年轻后生。的确，在苗立杰和卞兰这两大外线不能出现在场上时，陈楠和刘丹的双塔组合不失为对抗澳大利亚布林袋鼠队的一种策略。
　　23岁的刘丹虽然在篮下的侵略性和进攻套路上和陈楠还有着不小的差距，但是经过了奥运会和世锦赛的洗礼之后，刘丹已逐渐成长为陈楠的合格助手。
　　本场比赛刚开始，就是刘丹在内线近乎翻云覆雨的表现，让中国队一直保持着足够的优势，比赛刚开始，正是她在低位吸引了对手的包夹，然后一记横传击破防守帮助内切的丁园拿下2分。接着，她甚至在面对对手的3分包夹之时将球打中，并得到加罚的机会，只是罚球未中。仅过了1分钟，1.94米的刘丹又在篮下利用勾手得分。第一节还剩下3分半钟，刘丹造对手犯规，2罚1中再次得分，帮助球队将比分追成11-11。仅仅不到7分钟的时间，刘丹一个人就得到了5分和1次助攻，这让场边的马赫不得不对刘丹作出了针对性的部署。
　　毕竟，刘丹曾经是马赫手中的队员，对于刘丹进攻端的熟悉，很快令这名年轻的内线失去了方寸，在剩下的比赛中，刘丹只能更多的寻找和陈楠以及其他队友配合的机会，但是其在首节表现出来的威力已经大打折扣。
　　马赫对于刘丹的针对性防守其实从另一个侧面也反映出了这名年轻球员在过去两年中的进步，北京奥运会时，刘丹场均贡献6.6分，而到了今年的世锦赛中，刘丹场均可以拿下9.6分，尤其是在最后的排名赛中，刘丹凭借着自己出色的发挥得到了孙凤武的重用，在战胜阿根廷的比赛中，她拿下了17分和10个篮板的两双。而事实上，在前一场的热身赛中，刘丹已经让马赫吃到了苦头，虽然全场只有3投2中，但是她篮下的攻击力让对手汗颜——全场共得到了8次罚球机会，拿下了11分。
　　尽管，刘丹在比赛中还时不时出现表现不稳的情况，但是作为一名年轻的内线球员，刘丹的潜力已然得到了最为广泛的肯定，即便短时间之内不能撑起中国女篮的内线，但是假以时日，她必定是最可信任的陈楠接班人。(高翔)

