SLAM50大：皇帝居首科比第二 拿总冠军才是真第一
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，随着新赛季的临近，《SLAM》每年都要推出的50大球星也全部出炉。尽管夏天经历了这么多的风波，勒布朗-詹姆斯还是排到了第一位，科比-布莱恩特则名列第二，紧随其后的是凯文-杜兰特和德维恩-韦德。
　　科比25岁时也是一名自由球员，但是他已经手握三枚总冠军戒指。科比是有考虑过离开湖人，他考虑过加盟快船，但是绝没有考虑过离开这座城市。当你是最好的球员，总有人会加入你的。在一项团队运动里，要确认谁是最好的球员没有什么好办法，无非就是单独比较他们的技术、数据以及有没有率队拿到总冠军。
　　科比和詹姆斯的技术都是联盟顶级，这无可挑剔。新赛季的科比已经年满32岁，这是一代巨星走向生涯末年的年龄，而詹姆斯才将将25岁，他正出自己的巅峰期，在数据这一项上詹姆斯肯定完胜科比。在詹姆斯加盟热火以后，虽然有许多人对他的选择诟病，但是这不能改变热火是未来数年之内的总冠军热门这一事实。
　　随着科比年龄的增长，他逐渐的转型成为一名优秀的团队球员，这也让他在这种注重个人表现的榜单里处在了下风。不过对于和詹姆斯的直接对话，科比倒是不含糊，最近他曾在一次采访里表示如果他和詹姆斯进行一对一单挑，赢的人肯定是他。科比曾经说过：“要做到最好，就必须胜利，这就是我的动力。”现在的科比想的已经不是如何让自己的数据更漂亮，而是如何让球队取得更多的胜利。
　　詹姆斯自然也懂得成王败寇这个道理，所以他才不顾一切的要加入德维恩-韦德和克里斯波什。在《SLAM》的排名里，韦德高居第四，波什也达到了第十三名。有这样三名超级球星的存在，热火这个赛季就是最大的总冠军热门，或许这还让詹姆斯有机会在总决赛上直接挑战科比的湖人。
　　当然，《SLAM》的排名只是对各位球星的新赛季表现作出评定，作为科比和詹姆斯这样的超级球星，他们判断高下的办法其实也很简单，那就是总冠军奖杯。要想成为最好的球员，你必须击败目前最好的那一位。所以詹姆斯你要是想真正的成为这个联盟里最好的球员，那就去击败科比吧。
　　(二六八)

