专家预测火箭新赛季前景 51胜杀进西部决赛很有戏
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，《The Dream Shake》的火箭观察家汤姆-马丁撰文就火箭今年夏天的运作以及新赛季的前景进行了一番分析。
　　季前赛战罢，火箭4胜4负，专家在考察了这些比赛后在全文的末尾他还预测了火箭新赛季的战绩，他认为火箭能够拿到51场比赛的胜利。
　　首先，马丁分析了火箭休赛期最关键的运作，他认为新秀帕特里克-帕特森是最被低估的球员，而库特尼-李则是火箭最重要的补充。帕特森是火箭总经理达雷尔-莫雷习惯于挑选的那种球员，他是有头脑并且已经很成熟的球员，就像卡尔-兰德里和阿隆-布鲁克斯。他们的身体条件并不是最出色的，但是他们会用他们的头脑去打球。帕特森唯一的缺陷就是没有突出的优点，但是在火箭的进攻体系里，这也是一种优点，因为他可以扮演多种角色。
　　作为一名角色球员，李比特雷沃-阿里扎更适合火箭，他更适合担任支持者的角色。就像肖恩-巴蒂尔一样，李也可以做许多让队友变得更好的事情，他也乐于这样做。李新秀赛季就作为首发打进了总决赛，这是他球队至上的力证。没有多少新秀能在总决赛中首发，并且对位对手最好的球员，李球队第一的特质让他得到了这个机会。
　　对于新赛季的火箭，马丁认为球队最大的优势在于进攻火力，而最大的劣势则是防守和稳定性。在里克-阿德尔曼体系里，球员们都拥有很好的分配球能力。在季前赛里，姚明已经展示了自己在传球技术上的进步，这样他就可以很从容的在自己进攻和为队友创造机会中做出选择。凯文-马丁、布鲁克斯、巴蒂尔和路易斯-斯科拉都可以投篮，并且他们都有各自最习惯的投篮点。而且现在火箭的替补也能很好的延续进攻，凯尔-洛瑞是很好的组织者，蔡斯-巴丁格和李都是极好的侧翼球员，他们都能投篮和跑位。乔丹-希尔和查克-海耶斯都是极好的前场篮板手，他们都可以为火箭的进攻添一把火。
　　防守是火箭目前最大的问题，只要姚明不在场上，球队的内线就会出现很大的空缺。布拉德-米勒没办法震慑任何对手，而希尔和海耶斯的身高也都不够。尽管李的对人防守比阿里扎好得多，但是布鲁克斯和马丁两人的防守都令人不敢恭维，这让火箭的外线防守也很成问题。
　　健康是火箭稳定性的最大疑问。马丁虽然遭受了一些伤病，但是他并不是一个玻璃人，他的伤病痊愈以后都没有什么影响。可是马丁喜欢冲击篮筐造犯规，这样会发生什么都有可能，洛瑞也将面临这个同意的问题。相比之下，姚明的健康状况更加重要，如果火箭想要在季后赛中有所作为，那么姚明必须保持健康。
　　在分析完了火箭阵容优缺点以后，马丁又给出了自己对于火箭的看法，他认为火箭能够进入西部决赛，但是这需要一点点运气。另外火箭现在的目标应该是锻炼年轻球员，让他们建立起在季后赛赢球的信念。
　　(二六八)

