苗立杰缺阵陈楠27分耀全场 女篮加时胜澳洲取连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，经过艰苦的加时赛，中国女篮在第二场热身赛中以84比79击败了澳洲袋鼠队，取得了本次热身赛的两连胜。本场比赛中国队的苗立杰和卞兰都没有出场。
　　本场比赛陈楠得到27分和4抢断，张伟13分5个篮板2次助攻，马增玉得到9分和4助攻，小将丁园得到8分，高颂贡献了7分和6个篮板。
　　老将苗立杰和上一场最高分的陈晓丽今天没有出现大名单上，她们也没有参加赛前的热身训练。看样子孙凤武也想让老队员有更多的休息时间。今天首发的五人分别是陈晓佳、马增玉、陈楠、刘丹、丁园。
　　首发出场的刘丹今天状态不错，一上来就有出色的表现。不过中国队今天外线明显低迷，三分球方面难有建树。但布林袋鼠显然是对中国队更加熟悉了，尽管外线身高不占优势，但她们却利用自己的快速灵活以及内线拥有2米03的中锋的优势，频频发动快攻。第一节比赛，双方打成16平。
　　第二节一开始，上一场表现不错的张伟逐渐找到感觉，她先是造成对手犯规，随后又依靠中投拿下2分。但袋鼠队的三分在此时发威，并且她们趁着中国队内线没有陈楠的时候狂攻篮下，分差不断被拉开。不仅如此，篮板球方面也处于劣势。尽管替补席上的队员一直大喊“篮板”提醒队友注意保护篮板球，但中国防守篮板球出现了大问题。3分47秒，孙凤武叫了暂停。暂停之后中国队换上了陈楠，果然起到了效果，依靠她的内突外投，中国队将分差缩短。上半场结束前3秒，马增玉的2次罚球将比分改写为39比38。半场结束。中国队领先一分。
　　下半场开始之后，风云突变，袋鼠队利用高中锋伊萨贝拉的优势，将分差不断扩大。曾一度达到了十分，中国队被迫暂停以应对这急转直下的形势。关键时刻，还是陈楠的表现支撑起了全队。也为随后的追分奠定了基础。
　　第四节开始，中国队不断追分。场面异常精彩，距离比赛结束7分44秒，宋力维的2+1帮助中国队将比分改写为60比62。随后袋鼠队做出了回应，打出了一波6:0的高潮。已经下场的陈楠不得已再次回到场内。比赛的最后三分钟，张伟两个三分球将比分追到了70比71。53秒，张晗兰的三分球再次将比分改写为73平。最后的7秒，陈楠篮下被对手犯规。四节结束双方战成75平。
　　加时赛开始，中国队打得非常明确，防守端死守对方高中锋。进攻端，打陈楠这个点。果然陈楠一上来就是一个上篮得手。随后，小将高颂的罚球将比分变成了79比75。紧接着陈楠的中投将分差继续扩大，中国队打了对手一个6：0。加时结束前2分38秒，马赫不得不叫了暂停。结束前1分01秒，马增玉篮下造成对手犯规，两罚中一，82比76。30秒，又是陈楠！她的后仰投篮再次命中，84比78。随后张伟防守犯规，对手两罚中一，但是抢下了关键的篮板球。高颂防守犯规，对方罚球。中国队只领先5分，叫了暂停。此时只剩下5.6秒。伊莎贝拉2罚1中无力回天。84比79，中国队获得最后的胜利。
　　技术统计
　　(晨曦)

