谁是科比心中最难防守球员？ 竟不是杜兰特詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，据《SLAM》报道，湖人队全明星后卫科比-布莱恩特在接受采访时表示，在他心里，布兰顿-罗伊的位置要高于凯文-杜兰特。
　　众所周知，科比不但是得分狂人，同时也是一名防守悍将，职业生涯多次入选最佳防守阵容。每每到了关键时刻，他都会被“禅师”菲尔-杰克逊安排去防守对方阵中的头号得分手。
　　近日在参加约翰-汤普森的一档节目中，科比被问到他心目中联盟里最难防守的得分后卫是谁时，竟然想都没想就回答：“永远都是布兰顿-罗伊，这家伙身上没有任何弱点。”
　　这个回答多少让外界有些吃惊，同为新一代的得分后卫，雷霆队的凯文-杜兰特可谓如日中天，他不但是上赛季的联盟得分王，而且还刚刚率领美国队夺得了土耳其世锦赛的冠军。去年季后赛第一轮，杜兰特给卫冕冠军湖人队和科比都造成了不小的麻烦，为什么科比这次没有提到他呢？
　　更何况在大多数球迷眼里，杜兰特已经具备成为MVP的实力，而罗伊近两年受伤病困扰，表现大不如前，他根本算不上顶尖球员。但是很显然，NBA球员们对于罗伊的实力依然充满了敬意。
　　在科比眼里，衡量一名球员的强弱标准是“全面”，至少从弱点来讲，罗伊身上确实不多。而且这些年在场上与科比的一对一较量中，罗伊的攻击天赋给后者留下了深刻的印象。
　　值得注意的是，科比曾多次在公众场合表达了对罗伊的青睐，但是在一些记者们的眼里，这似乎对杜兰特不太公平，可能还是衡量的标准不同所致。
　　但是相信比赛会证明一切的！
　　(罗森)

