陈楠亚运会目标永远不变 比分落后从没有放弃
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，经过艰苦的加时赛，中国女篮在第二场热身赛中以84比79击败了澳洲袋鼠队，取得了本次热身赛的两连胜。本场比赛中国队的苗立杰和卞兰都没有出场。
　　陈楠在今天的比赛中的到全场最高的27分，并贡献了4次抢断。赛后她也接受了媒体的采访——
　　记者：谈谈这场比赛的感觉吧？
　　陈楠：今天这场比赛打得非常艰苦，可能是昨天的旅途比较辛苦，比赛开始之后双方发挥都不是很好，感觉是特别不在状态。前面比赛一直落后比分。我们没有放弃，通过防守一点点的把比分追回来。对于世锦赛以后的中国女篮来说，这样的比赛对我们是一种锻炼。尤其是通过这个加时，让我们知道比分焦灼，比分落后的时候应该怎么打，对我们来说是一个很好的锻炼。
　　记者：今天自己的表现也非常出色。
　　陈楠：我只是做了自己该做的吧。这是我的本职工作而已。
　　记者：澳大利亚队的风格和韩国队有些相似，是不是这对于我们亚运会来说也有帮助的价值？
　　陈楠：这是我们在亚运前的最后一次热身赛了，目的确实也是为亚运会做一些准备。澳大利亚和韩国有相同的地方，也有不同的地方。澳大利亚比日本韩国打得更加强硬，相同的是他们的速度和外线都比较快和准，对于我们亚运会对阵日韩还是有一些帮助的。
　　记者：既然说到了亚运会，还是要说说亚运会的目标。
　　陈楠：我们的目标永远不会变，不管我们经历了什么，亚运会对于我们的目标都是一样的。
　　记者：你的腰伤现在是不是有点影响？
　　陈楠：有一点儿吧，主要是来的时候路途比较劳累，有点儿影响
　　记者：今天几个回归的球员表现不错。
　　陈楠：恩，年轻队员打得不错。丁园、 张伟和高颂都发挥得非常出色。 应该说她们通过比赛也得到了锻炼， 给了球队很大的帮助， 同时也通过防守和进攻替我们分担了很多的责任。
　　(晨曦 长治报道)

