因甜瓜流言他频遭叨扰 昌西：再怎么问也无料可报
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，据《丹佛邮报》消息，处于卡梅罗-安东尼交易漩涡中心的，从来不只甜瓜自己。起码队友昌西-比卢普斯不得不一而再再而三地被要求回答有关安东尼去向的问题。但他终归不是当事人，因此面对这样的提问，他总是说不知道。
　　“我不知道，这是我能告诉他们的答案。”比卢普斯说，“我也说不出什么东西可以让减少他们的疑问，因为我的确不知道。”他坦诚过去曾一度担心过安东尼的未来，但是常规赛马上开始，他已将这些抛开。
　　比卢普斯说：“我们不能控制这些。那么为什么还要想这么多呢？我能做到就是为球队、为这座城市打好球，你知道现在的情况如何，他至少有很大可能留在这里，我能做的也就是这些。”
　　他补充说：“这要比我谈论安东尼更重要，那是他的事情，他和他的圈子以及他的家人会作出他们自己的决定。我没办法透露有关他的问题，因为他自己都不知道。”
　　有段时间安东尼的交易流言出现频率非常高，是时也有消息称比卢普斯可能会因安东尼的离开不会继续呆在丹佛，甚至还有消息称，为了满足甜瓜的要求，掘金可以为好的筹码而放弃这位昔日总决赛MVP。
　　不过据最新的消息称，掘金并不急于出售安东尼，其实还想留下他。万不得已也只是期望明夏能够通过先签后换的方式送走甜瓜。对于比卢普斯来说，安东尼的稳定，也能让他更专心地为家乡球队打球。
　　(狼人)

