ESPN名记：火箭西区排第二 论板凳深度是西部第一
　　记者郭海舟报道 新赛季火箭重组上阵，重返前八是底线。这个赛季对于火箭来说又是一次赌博，火箭按兵不动并没有和三大主力姚明、小布以及巴蒂尔提前续约，为的就是看看这套阵容能在新赛季达到什么样的高度。一旦成绩不尽如人意，火箭将面临大洗牌。重返前八是火箭的梦想，更是底线。　　
　　“我敢说，火箭是西部板凳深度最好的球队！”克里斯·谢里丹是ESPN著名球评，在最近由ESPN牵头，旗下十几位专家的新赛季预测中，他对火箭队非常看好。谢里丹甚至预测火箭将在常规赛结束后，排名西部第二。打球的人更多，最立竿见影的好处是得分火力更强，也更具持续性。　　
　　“姚明新赛季也许只能每场打24分钟，但马丁可以弥补这部分得分，今年的火箭，不会比去年没有姚明时更差，”霍林格也是ESPN的球评，他擅长数据分析。事实也像他所言，八场季前赛中，火箭队4胜4负，场均得分97.5，虽然看上去并不精彩，但马丁在只有21.9分钟场均出场时间内，每场拿到16.5分，命中率49.3%，除了马丁，斯科拉、巴丁格、布鲁克斯甚至海耶斯都有不错的表现。常规赛开打之后，这些轮转球员的上场时间会逐步增多，阿德尔曼有望继续打出他的攻势篮球。　　
　　“我们的阵容很有深度，这就是我的哲学，”在最近的采访中，总经理莫雷大谈自己的建队方针，“我们希望引进的每个人都是可以上场比赛的球员，希望每个人都是多面手，而不仅仅是角色球员，只做一两件事情。所以我交易的原则就是给球队带来尽可能多的好球员。” 　　
　　莫雷说他希望给球队带来尽可能多的好球员，一方面可以理解为：有了更多的球员选择，阿德尔曼自然可以灵活组合阵容，打出更丰富而连续的比赛。　　
　　季前赛上看，火箭队在每个位置上，至少有两个球员可以胜任。这直接激发球员间的竞争，特别是一直被人关注的组织后卫，布鲁克斯和洛里孰好孰坏的争论一直是热点，如今又加入伊什梅尔·史密斯。布鲁克斯和洛里的第一控卫之争由来已久，如今又遇到势必为生存而战的史密斯，火箭一号位上的竞争将更加激烈而微妙。　　
　　另一个能人扎堆的位置是大前锋，斯科拉、海耶斯、希尔、帕特森、杰弗里斯，五个人争夺48分钟。其中有人刚续约，有人求续约，有人是新秀合同，有人是到期合同。他们各自有战斗的理由，而球队也可以针对大局，改变对他们的使用方式。　　
　　和上赛季相比，火箭的整体实力确实有所提升，但在漫长的赛季中存在太多变数。要想实现重返前八的目标，火箭除了努力，还需要运气。 　

