姚明坦言不担心和对手肉搏 阿帅：拥有他就是幸事
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，在火箭教练组眼中，他们更愿意把姚明的24分钟看成是摆在眼前的半杯水，而不是什么让人困扰的限制令。
　　一个月前，没有人知道姚明的回归到底对火箭意味着什么，但是通过这几场季前赛，至少教练组已经吃下了一颗定心丸。“你们可以看到他给我们带来些什么，”主教练阿德尔曼说，“他存在的意义太重大了！他的队友们都能感受到这一点，他能给大家带来信心，这是我们上赛季很想念他的地方。”
　　阿德尔曼同样不能否认，姚明的归来也带来了一些问题和未知，但是他更愿意把这些问题和未知都当成是一次又一次的试验。“我真的不知道该在什么时候把他换上场，我们的目的是为了让球队的效率达到最大化，但是现在我没有答案，”阿德尔曼说，“季前赛很容易，我们只要让他打自己的时间就可以，然后时间到了换他下场。不过现在，我们要面对的是真正的比赛，在某些场次碰到某些对手，他可能并不是那么有效率，那我就不会让他打太久，不会打满24分钟。这是我们需要见招拆招的地方。同时，我们不会让他在两场背靠背比赛中都上场，也在一定程度上改变了其他球员的角色。”
　　这就是24分钟带来的不确定性，姚明的队友们也深知这一点。肖恩-巴蒂尔说：“我想我们只能等着看，毕竟，从纸面上看什么问题都没有。我们有一个伟大的教练和出色的教练组，他们见多识广，如果我们球队缺少这样的教练，我会有点担心。”
　　当然，24分钟对于姚明来说，也有好处。那就是本来体能就有些问题的姚明，这下不用苦恼如何为第四节节省体能了。“我不用再考虑打很长时间会不会影响比赛末段的发挥了，”姚明说，“我可以拿出自己所有的本事，我在比赛中的节奏感也会和以往大不相同了。我不担心教练把我扔进三秒区，让我和对手们肉搏，过去20年我一直在干这些活，那就像是你从小到大一直喝燕麦粥一样，你现在也不会轻易改变类似的习惯了。”
　　大战在前，姚明很有信心，不过他依然要面临严峻的挑战。对手们不会对刚刚伤愈的姚明客气，夹击绕前只会来得更猛烈。“那是比赛中最艰难的部分，每个对手都会琢磨怎么对付他，”阿德尔曼说，“他们会尽量减少姚明触球的机会。”
　　有一件事，阿德尔曼比谁都清楚，那就是有姚明远比没有姚明强多了，哪怕眼前的姚明只是半杯水。“拥有他就是一件幸事，我很了解这一点。”阿德尔曼说。
　　(肥仔)

