勒布朗不理詹黑露坚强本质 痛苦之后皇帝就是升华
　　他总能听到质疑声，一波接一波，从未停息；他的微博(http://t.sina.com.cn)总是有人留下污言秽语；他的一言一行被人满怀恶意的揣测。在“詹黑”们如潮水般的攻击下，詹姆斯不是那一艘富丽堂皇却不堪一击的泰坦尼克号，虽然冰山暗现，他却像一艘结实的破冰船，就这么一路碾压过去。
　　他看起来和之前有些不一样了，曾经那些“詹黑”的攻击，他甚至不屑一顾，但现在，他把这些憎恨化作他前进的动力，面对老鹰他砍下38分和11个篮板，却因为场地原因错过和魔术的决战，这原本是他在当地时间10月26日揭幕战打凯尔特人的热身。错过了，不用再回头，而是朝前看，他习惯了。
　　这就是詹姆斯，他那颗渴望胜利的心，永远不会改变。
　　孤独的詹姆斯
　　迈阿密“三巨头”的第一次季前赛，并不尽如人意。ESPN的记者迈克尔·华莱士开了一个无伤大雅的玩笑，“如果詹姆斯、韦德和博什都呆在场上，每一分钟你掏出一美金，最后你会发现你掏出来的钱还不够你打车围绕美航球馆转一圈”。
　　刨除和魔术的比赛，最后两场比赛，几乎是詹姆斯一个人的战斗，两场比赛他一共轰下71分，波什暂且陷入低迷，韦德不在身边，热火都输了。
　　但这并不是詹姆斯孤独的真正原因。
　　只有在“詹黑”们无所不用其极的攻击中，詹姆斯才会发现生活的残忍。他在微博上写下了“对我一点影响都没有”，但他身边的人很清楚，这不是事实。他被那些原本爱他，或者原本就恨他的人伤到了。
　　他努力想把爱他的人找回来，他在微博上说，“如果我是一个球迷，而且作为旁观者，我也会因为一个我喜爱的球员离去而感到难过……但你终究要从这种心情中走出来。”
　　于是有人断章取义，将这段话理解为詹姆斯觉得克利夫兰球迷忘恩负义，詹姆斯只能再次更新微博，“我从未如此说，而且我也永远不会说他们的坏话……七年的欢乐！”
　　他几乎已经不再寻求理解，而只是希望他能得到正面的回应，但他没有等到，只能孤独地站在一旁。“你可以看到，无论你到底做了多少好事，总会有人贬低你所做的一切努力，”詹姆斯说。
　　人们所能看到的詹姆斯，全在球场，他有惊人的天赋，擅长阅读比赛，可以轻易找到队友的位置，以及总能贡献令人击节叫好的扣篮，但有些事情人们并不知道。
　　在他阿克伦的家中，有一间房子是詹姆斯最喜欢的，整面墙都是电视。每个晚上，他都能欣赏到任何一场正在进行的比赛，甚至有些时候，他还会看一到两场大学比赛，同样兴趣盎然。
　　偶尔他也会在比赛开打之前做出预测，几乎没有错过，因为他对联盟的所有球员是如此了解。他甚至知道何时比赛会出现暂停，知道某个球员的缺陷，因为他的兴趣，几乎全在篮球上，他仔细看而且研究。
　　他曾经希望自己的生活不受任何人打扰。在比赛前或者训练后，他总是喜欢戴上大耳机听饶舌音乐，同时通过他的两台黑莓手机发短信，或者浏览网页，他看技术统计，作为调剂，他还看看NBA的流言。
　　他曾经享受孤独，但那份孤独，和他现在的处境，完全不同。
　　坚韧的詹姆斯
　　一年多以前，众多朋友建议詹姆斯开微薄，但他拒绝了。他说希望保护自己的隐私，但在去年7月，他开始松动，并且注册了微博，直到今日，有90多万人追随了他，而他所发的消息，也证明他其实一直在关注球迷的留言。
　　他看到的并不完全是赞美声，这一点从他进入联盟来就很清楚，但他曾经将那些“詹黑”视作无物。
　　就在他的新秀赛季，有一场比赛，他在技术台前等待上场，从观众席上传来一个声音，一位女球迷扯着嗓子喊，将他的名LeBron(勒布朗)喊成“Lee－Bron”，记录台边上传来另一个人的声音：“告诉她，这显然是一个‘La-Bron’(La是女性缩写)。”
　　面对这样的羞辱，詹姆斯做出的反应是抬头看了看对手的替补席，他看到对方教练做了一个手势。在递上他上场的申请后，他迅即赶往己方替补席，告诉队友，对手接下来将会联防。
　　现在或许他更加激烈了，他会直面“詹黑”，就在他前往热火后一个月，他在微博上向“詹黑”开火，“不要以为我会忘记每一个攻击过我的人。我的意思是每一个人！”
　　曾经他习惯于用胜利，用他的数据去回击质疑，他也有些大大咧咧，一个问题无论是谁提出，他都会给出同样的答案，但现在他变得更加谨慎，总会仔细观察身边的记者，然后用最正确的方式给出答案。
　　在克利夫兰，他听到的质疑声，和战绩有关，因为他总能率领球队在常规赛所向披靡而无法获得总冠军，这是事实，詹姆斯从来不回避责任，所以他忍耐，无视以及等待；但到了迈阿密，他听到和看到的，却都是那些下三路的招数，都剑指他的人品。
　　所以他变了。
　　从某个角度而言，“詹黑”们可以认为他们已经成功了，他们努力将詹姆斯变成他们心中想象中的那个人，而现在他的确受到了一点影响。他在季前赛有些孤僻，不再和以前一样开朗，不再经常爆发出爽朗的笑声，甚至也很少和队友打闹。
　　他们其实也没有成功，无论“詹黑”们多么细致地观察，都无法发现詹姆斯不快乐，都没有看到詹姆斯和队友不合。他的表现或许有些孤独，但他也可以轻而易举地得到身边所有人的拥护。
　　只是他不需要如此，他只希望凭借自己的力量挺过这一关。
　　说他自大也好，说他狂妄也罢，在克利夫兰的七个赛季，他从未贬低前辈，乐于提携后进，哪怕队友表现低迷，他也从未推卸输球的责任。但现在，“詹黑”们的攻击，终于让詹姆斯不再冷静。
　　或许对“詹黑”来说，这是最好的结果，但或许他们会失望，因为他们会看到一个更有动力，更有冲劲，更让他们愤怒而又无可奈何的詹姆斯———
　　痛苦之后，就是升华。

