李春江再次强调球队输得起 换外援行动已秘密进行
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，2010-2011赛季CBA联赛第五轮的争夺。经过四节激烈比拼，广东队在主场88比97负于新疆队，遭遇联赛的两连败。这是广东自01-02赛季后，九个赛季以来首次在主场遭遇两连败。赛后，两支球队的主教练参加了新闻发布会——
　　新疆队主教练蒋兴权总结比赛说：“新疆队上半场问题比较多，第一节就有5次失误，在篮板方面也有些问题，主要是在进攻篮板上不好。下半场算是打得比较好，失误控制在4次。但从整个看咱们队应该还是不太成熟。 在遇到困难的情况下不够稳定。外援和队伍的磨合需要进一步加强。
　　有记者问，相比去年总决赛时查尔斯+艾伦的外援组合，哪一组更强呢？蒋兴权回答说：“这两个技术特点不大一样。昆西比较全面但不如艾伦攻击力强，他的打法柔一些。詹姆斯和查尔斯比，总的来说去年那组人球风都偏硬，但詹姆斯从技术上来要比查尔斯要全面一些。
　　在半场结束的时候，蒋兴权曾和昆西有过一次交流，蒋兴权透露说，“我只是跟他说不要打太急了，他自己就讲了一些客观的情况。他刚来这里，对CBA还不太了解。”
　　对于张庆鹏今晚的表现，蒋兴权说：“总体来说防守上发挥不错，但犯规太早太多。他来的时间是最短的，但他非常努力。训练时间啊，训练态度都是比较不错的。”
　　李春江总结比赛说：“今天的比赛结果是输了，但是整场全队队员都非常努力也非常认真，我说过了现在全队在困难时期，输球不可怕，可怕的是没有士气，我们输得起也赢得起。”
　　“今天赛前准备的在比赛中完成得非常好。这在我们赢球的时候和没有伤病的时候也不见得有这样的表现。不过在第三节连续四个失误，很不应该。第四节我们也有机会有希望但没把握好。这些需要下来总结以为了以后完成得更好。
　　在谈到朱芳雨和王仕鹏两名国家队回来的老队员时，李春江说：“他们机会没有什么调整的时间就直接和球队进行磨合，这是他们的疲劳期，这样的表现都很正常。困难的时候需要老队员能站出来，现在大家一条心，希望尽快度过这个困难时期。”
　　对于外界关心的外援，李春江说：“具体的外援什么时候能到位，我这两天都在准备比赛，确实是不知道，对不起了。”不过李春江也透露了他们选择外援的倾向性，“球队现在的王征苏伟，不论是年龄还是经验，都需要一个大中锋来带一带，已得到不断的提高，所以我需要一个大中锋来带着他们往前走。”
　　(晨曦 东莞报道)

