科比：揭幕打火箭要上40分钟 巴蒂尔防守不是问题
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，NBA新赛季在明日就将拉开序幕，湖人队将在主场迎战火箭队，相信这将成为一场万众瞩目的比赛，而ESPN体育也给湖人队球迷们带来了好消息，那便是该队上下都已经准备好了。
　　湖人队主教练菲尔-杰克逊因为疑似流感而缺席了球队最后的两场季前赛，助理教练布莱恩-肖顶替他的位置带领湖人队取得了对金州勇士队的两连胜。而在常规赛开始之前，杰克逊宣布自己归队，恢复速度不可谓不快。谈到迅猛恢复方面，湖人队其他球员也跟他们的主教练保持步调一致。在7月份刚刚动过右膝手术的中锋安德鲁-拜纳姆恢复的速度也超过了人们的预期。拜纳姆目前已经能够上跑步机训练了，他一直在通过跑步机让膝盖逐渐适应自己的体重。
　　杰克逊对记者表示现在拜纳姆恢复的速度很快，但是“我们希望他复出时能立即帮助球队，这就需要他切实打好基础。他希望自己揭幕战就能回到球队，但是即便他需要几周的时间才能复出，我们也愿意为之等待。”杰克逊预估拜纳姆将在今年感恩节的时候复出，那时候湖人队将奔赴盐湖城犹他爵士队魔鬼主场。
　　今来被杰克逊评价为尚未打出“重量级表现”的科比-布莱恩特看上去也已经没有任何包袱，他已经为新赛季准备好了，季前赛收尾战他上场34分钟就是证据。谈到揭幕战主场迎战火箭队，主教练杰克逊认为火箭队防守大将肖恩-巴蒂尔会给科比造成不小麻烦。但是科比认为这不是问题，并表示自己将会在揭幕战上出场40分钟，如果有这个必要的话。
　　而杰克逊同时表示此前有左手拇指伤势的拉马尔-奥多姆和左膝伤病的西奥-拉特利夫也将出现在揭幕战中。
　　科比表示现在球队的健康情况比之去年开季之前的状况要好一些，但是也不都是好消息，比如前锋卢克-沃顿的右腿伤势有加重的趋势，是否出战揭幕战存疑。而沃顿的缺席意味着湖人队二轮新秀德文-伊班克斯将获得更多的出场机会，这位身高2米06的新秀前锋季前赛场均能贡献6.6分2.8篮板。杰克逊表示伊班克斯的出场位置不定，从大前锋到后卫都有可能，但是他将可以胜任几分钟的替补。
　　火箭队前年曾在西部半决赛里将湖人队逼入第七场，而去年在没有姚明的情况下，他们也获得了42胜，如今姚明从左脚伤势中恢复过来，新赛季将继续征战NBA。而姚明的前队友，拳击迷罗恩-阿泰斯特则表示球队应该将每一场，每一节乃至每个来回都当做一场拳击比赛，“你必须要学会格挡，懂得防守和在恰当的时候打出一记刺拳，你不能犯错，不然你就玩儿完了。”
　　揭幕战上，二连冠球队湖人队将在主场接受去年的总冠军戒指，不过阿泰斯特此前已经表示自己将把戒指拍卖出去，所得款项将用来捐助心理健康相关机构。阿泰斯特告诉记者：“唔，听说这次戒指挺大的，我还是有点儿失落啊，有哥们儿告诉我这次的戒指是湖人队史上拿到的最好的戒指……我会给我媳妇儿弄个复制品的，但是，那个我在湖人队的第一枚戒指，就这么没了。”(三儿)

