新浪体育评2010-11赛季NBA战力排行 湖人压热火
　　新浪体育讯　这个夏天NBA经历了一个超级自由球员大年，随着03届三位巨头聚首迈阿密，2010-11赛季早已被定义为史诗。这就是为何有人会感慨这是一个最好的时代，通常如此说的人都是球迷，他们为超级强队的争霸热血沸腾；也会有人感叹这是一个最糟的时代，通常如此说的人都是那些非强队的球员们，如此一个史诗般的赛季，却无缘成为主角。不论如何，这个赛季的总冠军争夺将越发激烈，新浪体育率先为30路诸强排定一个预期的名次。
新浪体育评2010-11赛季NBA战力排行榜： 
　　魔术习惯与世界为敌。德怀特-霍华德和贾米尔-尼尔森，圈内一些声音指责前者技术粗糙，后者不擅传球，这其实是很没有道理的。这里倒不是说这些陈述的不是事实，而是霍华德打身体球，尼尔森控卫皮得分骨，早列入魔术的常规战力考量中去的。早前，无论是主帅斯坦-范甘迪，还是业内各路媒体专家，都知道霍华德和尼尔森的短处。既然大家还乐意把奥兰多军团列为强队，就说明正常情况下，魔术是有能力包容这些缺点的。
　　马刺有着联盟最好的管理层，他们让马刺永远年轻。来看看球队为了搭建目前的阵容，都花过哪些心思。他们首先仍相信GDP组合的剩余价值——蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利——他们依旧是可靠的核心。与其他倚重老将的队伍不同，马刺也会培育新血。马刺对乔治-希尔、德胡安-布莱尔等人的信任就是如此。这几人都是近年球队低位选秀的佳作，今夏球队又签来迟到的巴西内线蒂亚戈-斯普利特。2010-11赛季，马刺同样秉承了以往的优良传统，即便不是最好的球队，也仍会是最好的之一。
　　在上赛季无姚无麦的情况下，休斯顿火箭仍取得逾五成的战绩。ESPN称这份年终答卷为“若干配角的集体胜利”，问题是姚明回来了，火箭能否更上一层楼？数据专家约翰-霍林格认为，姚明的“每分钟效率”不会比盛年期低上太多，因为他的身高和射术摆在那里，而受手术影响最大的运动力下滑，实际上原本就不在姚明的球技加成范围以内(从最慢的之一变成最慢区别不大)；与此同时，他贡献效率的前提还是“确保自己能留在场上”，这才是新赛季的核心要素。
体育比赛中，我们喜欢讲“某某人最大的敌人是他自己”。这个说法往往不带贬义，有突破自我追求极限的意境在里头。但在孟菲斯灰熊队中，还真的年年发生着“与己斗其乐无穷”的故事。热闹的连续剧里有喜有忧，喜的是灰熊确有逢凶化吉之能，忧的则是那些麻烦原本就是他们自己招来的，怨不得别人。
如果只从战绩的角度看，76人当时无疑算是缴出了满意的答卷，但布兰德没可能总是受伤，该面对的问题还需坚强面对。埃迪-乔丹接管帅印之后，业界曾指望他理顺球队的进攻脉络，这实在有些强人所难。纵观全联盟，也只有杰里-斯隆能在安德烈-基里连科性价比下滑之后，量身定做另一种配角打法供其使用；更别说没几队能像犹他爵士那样，坦然接受主帅“贱用”花了大钱签下的球员。
2006-07赛季的达拉斯小牛盛极一时，却遭遇金州勇士的“黑八奇迹”。事后来看，这个冷门的概率确实小得惊人——近16个赛季中，他们有且只有一次成功晋级季后赛。说小牛倒霉到了家应该并不过分。有趣的是，勇士似乎也没从中捞到多少好处，“疯狂科学家”唐-尼尔森后来越发疯狂，直到今年黯然解印，玩出的败笔不计其数。
现在回过头来去看去年的各种转会运作，最雷人的莫过于华盛顿奇才与明尼苏达森林狼之间的交易。当时奇才自认为是夺冠热门，用五号签交易即战力迈克-米勒和兰迪-弗耶(两人如今均已离队)；森林狼原本用好两个高位签(自己手上的六号)，就将成为稳赚不赔的赢家，结果他们选择最为荒唐的一种方式——连续选进位置重叠的里奇-卢比奥和琼尼-弗林。
　　(阿姆罗)

