杨鸣用王治郅“吓唬”外援 八一阵中竟有12名国手
　　本报宁波电 记者李倩倩报道 今晚，辽宁盼盼队将在宁波与八一双鹿交手。不过，对于尚在磨合期的辽宁盼盼，迎战本赛季状态正佳的八一双鹿，想要拿下客场胜利，绝不容易。
　　昨日上午，辽宁盼盼在宁波体育馆开始了日常训练。训练课上，辽宁盼盼主教练郭士强专门针对八一队的特点进行了战术演练。
　　自06-07赛季夺冠之后，八一双鹿队经历了几个落寞的赛季。一方面是老队员连续遭遇伤病，另一方面年轻球员还没有完全成长起来，加上李楠的退役，老牌劲旅八一双鹿队甚至一度被挤出了季后赛的行列。
　　但本赛季开赛以来，突然发现，经过了最近两个赛季的锻炼和成长，八一双鹿队的年轻人已经逐渐的挑起了大梁。
　　在目前八一双鹿队的这份大名单中，王治郅、张博、许钟豪、韩硕都是今年国家集训队的球员，王磊、莫科、李可、德勒黑也都入选过国家队，而年轻的丰磊、许晋龙、张博文也是国青队的球员。八一双鹿队竟然有12名球员都是国手，他们的实力已经回到了顶级强队的行列。
　　八一双鹿目前的战绩是3胜1负，这也是最近几个赛季八一队的最佳开局。这也让人们对于铁军现在的实力有了重新的认识。
　　所以对于这一场比赛，郭士强格外重视，常规的两小时训练课，也因为在讲解战术上的细致而“压堂”了。
　　面对这一场比赛，郭士强说：“这场比赛肯定不好打。八一队的作风一向非常硬朗，这对我们来说是一个考验。 ”
　　迎战八一双鹿确实是一场硬仗，尤其是因为这支队伍中有一位全国最好的中锋王治郅。
　　训练课间隙，辽宁盼盼后卫杨鸣特意把盼盼队外援克里斯拉到一边，让翻译告诉他：“八一双鹿队非常的硬朗，你很可能对位的王治郅是国内最好的中锋。 ”还跟克里斯讲着王治郅的特点和全面。
　　而训练后，克里斯也说：“这一堂训练课，我一直在听大家说王治郅的能力多全面，我想他一定是值得大家这么尊重的人物。但我想我们全队都会一齐努力，争取拿下比赛的胜利。”

