深锐观察：挣扎的FIBA霸王 什么制约易建联斯科拉
　　新浪体育讯　挣扎着的大个子
　　在NBA，为什么绝大多数来自海外的大个子，难以打出其在FIBA或欧洲赛场的表现？
　　文/张佳玮
　　当年老邓利维说：“看过萨博尼斯年轻时打球的人就会知道，他是有史以来最伟大的五个中锋之一。”听过这番大论，再看萨博尼斯他老人家的NBA数据，多少有些落差。他老人家效率不能说差：新秀季每场不到24分钟，14.5分8.1篮板1.8助攻1.1封盖，还和库科奇竞争了一把年度第六人奖。最好的一季，每场32分钟16分10篮板3助攻。好中锋？当然当然。欧洲帝王？嗯……
　　主要问题是，他老人家把世界的胃口吊得太足。欧洲第一中锋，1988年奥运会冠军、1992年奥运会季军、1982年世锦赛冠军、1986年世锦赛亚军、1985年欧洲冠军，1995年欧洲亚军，外加在欧洲联赛堆山填海的冠军和MVP奖杯，以及无数传说——能扣碎篮板、能投三分球、能随心所欲统治比赛。于是，理想中的萨博尼斯是：用力量震开鲨鱼扣碎篮板，用速度甩开罗宾逊跳投，用舞步把大梦玩得漫天乱飞，一巴掌把尤因的兔子蹦跳步投篮给盖上观众席，最后没事拿迪瓦茨、斯密茨一口吞了做饭后甜点……因此，如今世界都在感叹这个：“如果，萨博尼斯年轻时就来NBA的话……”
　　这大概是NBA史上最经典的“如果”之一了。
　　实际上，“传说中的的萨博尼斯”，谁都无缘目睹。1989年萨博尼斯25岁时，弹跳已经开始有问题。那年他到过波特兰试训，顺便请美国队医给看看膝盖。他少年时被苏联的农庄式训练伤过膝，始终没太痊愈。当然，这没妨碍他继续统治欧洲。实际上，“如果年轻时”是个挺伪的命题：鲨鱼运动能力和力量最鼎盛期是1994年，但他最有统治力的时节是2000年，28岁；大梦开始真正统治联盟是1994年，31岁。因此，1995年到达NBA的萨博尼斯虽非巅峰，但并没有那么大的滑坡。他的确有些跳不起来，但技术意识却还在巅峰。用句《书剑恩仇录》里的话，无尘道人叹陈正德剑法了得，“若年轻几岁，未必挡得住”，赵半山则说：“那时他快虽快了，功力未必有这么纯了。”
　　如此，回到这个现实的问题：欧洲版本的萨博尼斯和NBA版本的萨博尼斯，为什么有如此之大的差距？
　　身体
　　按唯物主义观点，一切都是客观物质的因素：篮球最后总得肌肉对抗，欧洲内线就吃亏。白人大个子到NBA后，除了少数如别德林斯这样的愣头青，大多都要被打个“软蛋”印。库科奇当年在欧洲垄断年度球员，到了NBA只好打第六人，而且被定位成半个射手，基本变成外线。里克-斯密茨被巴克利当成软蛋代名词，2002-05这三个赛季，还老拿斯密茨去比姚明，一副看不起的姿态。德克早就在FIBA见神杀神，加索尔2006年带领西班牙统治世界，可是在NBA，不管德克投进多少绝杀，加索尔统治多少篮板，他们俩总是被隐隐约约的“软”字跟随。
　　按说姚明、加索尔和德克，已经算21世纪FIBA内线的翘楚人物了。在NBA，还是得靠手感和聪慧补身体之不足。早些年的球员们营养训练跟不上，更是吃亏。迪瓦茨代表南斯拉夫队打世界大赛，端的是呼风唤雨，但在NBA大不一样：直到花落国王队找到为他量身定做的普林斯顿体系之前，也就是个擅长假摔的角色中锋。他们南斯拉夫一脉，都是这个路数。
　　米利西奇当年在塞尔维亚国家队多少算号人物，在NBA却被踢来打去，先当人肉雪茄，后当防守蓝领看待。内布拉卡在希腊联赛春风得意，2000年欧洲四强赛MVP的人物，一时迷了心窍被骗去底特律活塞，一慢二软三呆，被美国人当木桩子伺候。科斯蒂奇多少算是塞尔维亚新一代内线代表了：2009年欧洲亚军队首发中锋，2010年世锦赛四强队首发中锋。可是上季在雷霆队，他不但首发岌岌可危，连第一替补位置都有些危险——雷霆的新人阿尔德里奇、二年级穆伦斯、老蓝领科里森、野兽伊巴卡统统虎视耽耽。论跳投策应球感意识，科斯蒂奇都可以给这几位上课，唯一差在他是根白面条型内线。在NBA当内线，身体差了，麻烦就这么大。
　　规则
　　再往前一步，就是规则问题了。
　　一件事隔着大西洋就能色彩暗换。拿篮球来说：美国人当作乐舞，欧洲人当作棋。美国人在篮球里看到美感、速度与一对一，欧洲人则看到了纪律、战术与算计。欧洲篮球没有美国那些为娱乐而特设的繁文缛节——防守三秒、三分线长度的调整、合理冲撞区。他们也从来不像美国般，用一些规则来束住巨人的双手，借以平衡这项运动。欧洲篮球是军人的游戏，没有剧院老板似的商人来采购剧情与英雄。
　　90年代的FIBA与NBA，四点决定性的不同：更短的三分线，没有防守三秒的限制，允许联防，每次进攻限时30秒。毫厘之差，千里之别。
　　因为三分线更短，防守区域也就小了。对进攻方来说，防守更密。
　　没有防守三秒的限制，导致FIBA的巨人们可以长驻篮下。90年代初FIBA内线一高兴就摆一群两米开外的前场，集体在禁区列阵，不必如NBA似的，巨人们时不时为了躲防守三秒而出禁区，专为给突破大师们让路秀扣篮。
　　允许联防，于是FIBA的防守套路比NBA复杂多了。2001年以前的NBA，比如今是一加一减：防守尺度更大，动作更凶恶，但因为限制联防，所以不像现在阅读防守这么费力。说穿了，就是身体上更轻松，脑子上更费力了。FIBA允许联防，客观上是缩小了单防能力的差距，扩大了协防、默契、站位意识等等的影响力。
　　每次进攻限时30秒，则允许FIBA推演更复杂的进攻。更多的掩护、更多的无球跑动、更多的后续变化。
　　如是，规则的不同，使FIBA与NBA产生了巨大的反差。在FIBA规则下，内线们的单对单攻防能力被缩小了；对防守的阅读和判断要求更高；进攻内线更困难；有更长更复杂的进攻时间。FIBA更倾向于深谋远虑的精确计算，更准确的外围投篮，更快速的传递球，而不只是比谁单打内线强、谁单防好。
　　尤其要附加的一点是：自从2005年NBA对手部动作严吹以来，外线突破遂成主流。在FIBA不可一世的内线，到了NBA就束手：防守时动辄挨吹犯规大王，进攻时地位远不如突破型外线只好去当肉墙。
　　比如，在FIBA，迪瓦茨的单防不够敏捷、姚明的活动范围不大这些弱点，是能够被无防守三秒和联防所掩盖的。因此在NBA人人都知道用挡拆对付姚明，而在FIBA规则下姚明屹立禁区基本一柱擎天。同样，2009-10赛季NBA常规赛，易建联单防对方内线时，站位、细节，都有不妥帖处，而且频繁移动，很容易后场篮板失位。于是犯规频繁，防守效果也不佳。但到了9月世锦赛，中国一摆联防，易建联坐镇内线，送盖帽、抓篮板、协防保护，俨然是内线一霸：这就是FIBA规则对大个子们的防守补益了。
　　与此同时，由于FIBA对内线的保护更好，内线单打手地位下降，投篮精准的内线便受益良多。诺维茨基在FIBA几乎无解不提。克雷扎在掘金不过一介快下偷跑+三分手，2010年世锦赛代表立陶宛出赛时却所向无敌，几乎无人能防。易建联打遍世锦赛，就是一手练到精纯的中投。须知在NBA，中投已是失传的艺术了，也就是在FIBA依然管用。
　　评估体系
　　身体、规则之外，最后的一点影响因素：评价球员的方式。NBA数据齐全，因此大家习惯性觉得，内线是否打出来，和数据有关。比如，还是萨博尼斯的例子：1997-98赛季他场均16分10篮板3助攻，同一季，二年级的安托万-沃克场均22.4分10.2篮板3.3助攻。这数据横看竖看，都是沃克比萨博尼斯出色。但表现则并非如此。
　　评价一个内线的表现非常困难。伟大的巨人对比赛的影响力远不只数据一途。掩护、传球、对对方内线的威慑力、对防守的牵制力、卡位、干扰对方投篮、挡拆时施压、篮下单防，这一切统统是数据无法体现的。就像你单看鲨鱼1999-2000赛季场均29.7分，会觉得“哎，还不如1993-94赛季大卫-罗宾逊场均29.8分哪！”这就是典型的数据谎言。对比赛的影响，只能通过比赛本身来阅读。
　　萨博尼斯在NBA有许多华丽的时刻：运用背身步伐掩入篮下完成勾手；活动到弧顶做掩护然后投出三分球；虚晃假动作后用垫步试探随即切入篮下超手扣篮完成进攻。但这一切都不足以形容他的强大。最可怕的时分，是他在45度腰位拿到球，用单手将球像玩一只苹果一样挥扬。这个时刻，你不能眨眼。因为在下一个瞬间，球就可能悄无声息的传到了某个奇怪的角落。这是他、迪瓦茨、加索尔们最被数据忽略的部分：他们那些没有直接转化为助攻的策应。
　　用比尔-拉塞尔的话说，作为内线，好的传球不是形成助攻的传球，而是“使局势变化的传球”。这是外籍内线们极擅长的事。
　　但是在NBA这个数据见真章的环境下，马克-加索尔的掩护、安德鲁-博古特的策应、保罗-加索尔的各种魔术师传球、姚明逼迫对手绕前的同时对对方整个内线防守的牵制、迪瓦茨老奸巨滑的指挥，都无法在数据上完美体现。因此，只有球队在谈合同价格时才能真正评估他们的价值，而外界则很容易被数据左右，觉得“他们的数据不如在FIBA那么好看”。
　　最新的、最鲜明的例子，是路易斯-斯科拉。就在2010年2月之前，他甚至都不算火箭最受宠爱的大前锋。兰德里的得分效率和活力，让休斯顿人痴迷。而后在2010年世锦赛，斯科拉几乎所向无敌。
　　的确，在FIBA环境下，他有华丽的背身步伐、左右手皆能的魔术手感、宽广的传球视野、聪慧绝伦的头脑。他的中投炉火纯青，整个世界都无法阻止他得分。加索尔和德克都不参赛之下，他就是2010年的FIBA第一内线。
　　可是回到NBA，这一切又得重新开始。斯科拉的运动能力牵制着他的对抗，NBA的规则不利于他这样的背身技巧型内线发挥，他的中投在NBA被认为不如突破或三分球经济，他的罚球线递手传球策应能够启动火箭的进攻，但无法转化为数据，他的假摔、协防和卡位不如年轻人的劲爆盖帽有噱头。于是，FIBA的伟大内线们，依然得在NBA这个不同的世界挣扎。
　　(张佳玮)
 
 
 

