韦德宣布放弃闪电侠绰号 改变混乱私生活重新做人
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，新赛季马上就要开始，热火队将在揭幕战中挑战凯尔特人。队长德维恩-韦德虽然此前只打了3分17秒季前赛，但他还是会在波士顿首发。面对即将开始的新征程，韦德欲改头换面，并表示准备告别“闪电侠”这个绰号。
　　韦德在个人推特上连续留言两条，其中第一条是“大家熟悉的那个‘闪电侠’将不复存在。这是我人生中的新篇章，一个新的时代开始了。。。”
　　不到一个小时之后，韦德再次留言。“我的人生角色已经变化了。与普通人有所不同，我是一个父亲，也是一个运动员。随着成长，改变是必须的，也是不可避免的。”
　　“闪电侠”是沙克-奥尼尔在与韦德做队友时喊出的绰号，意指韦德的突破速度快而犀利，像闪烁的光一样无法控制。但与此同时，韦德的私生活也闪了太多光。曾有邻居投诉韦德招来一帮狐朋狗友在家开狂野派对，期间还有人吸食大麻。在感情方面，韦德曾与杰森-基德前女友“黑珍珠”尤尼恩搞在一起，最终导致他与妻子离婚。还有谣言称，韦德连08奥运的金牌都送给了尤尼恩。
　　本赛季，韦德全数缺席季前赛不仅是因为伤病，还因他与前妻的离婚官司，两人在孩子抚养权方面互不相让。为此，韦德花了一周多时间在芝加哥处理法律事务，只用间隙时间训练。大嘴查尔斯-巴克利是著名的“詹黑”，如今已经延伸至“热黑”，他对韦德争夺孩子抚养权非常不忿，并讽刺韦德说：“让一个孩子在儿时就脱离亲生母亲，对孩子成长非常不利。”明显暗指韦德不能成为一个合格父亲。
　　从韦德的推特留言来看，他很可能争得了孩子的抚养权。而韦德也决定就此洗心革面重新做人，做一个好父亲。韦德对个人的角色定位都发生了改变，他把父亲这个角色放在了运动员之前，足见他对家庭的重视。
　　不管是否抛弃闪电侠这个绰号，热火球迷都期待着韦德拿出最好的表现，与勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什一起为迈阿密带回总冠军。
　　(Zorro)

