阿德尔曼：姚明篮下雄风不减 有他揭幕战不惧湖人
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，休斯顿当地时间10月24日中午12时到下午2时20分，火箭队在丰田中心进行了进行了3个小时的例行训练之后，主教练阿德尔曼接受了记者们的采访。
　　阿德尔曼在开场白中对整个训练营的准备做了一番总结，当然其中也少不了对日程紧张和训练时间不足的抱怨，“我们有了太多的旅行，球员都很累。还有太多的训练时间是在外地完成，我们已经尽力去适应这样的环境。到目前为止，除了去中国的比赛之外，其余时间我们在训练和比赛的日程表上还算控制的不错。我们要尽力确保以最佳状态进入常规赛。”
　　火箭队的后场双枪布鲁克斯和马丁在季前赛的比赛中每48分钟得分居全队前两位。常规赛时球队是否也会将进攻的重任交给他们呢？阿德尔曼说：“他们俩已经证明了可以给对手很大的防守压力，我们会尽量让他们在比赛中得到充分的出手机会。你知道，他们俩的组合是非常有威胁的。”
　　关于火箭队的伤员恢复情况，阿德尔曼说：“查克-海耶斯看上去好极了，现在他在跑跳方面已经没有什么问题了相比较去年我们在防守端应该会好的多。有了姚在篮下的震慑力和海耶斯等其他内线球员的努力，你会看到我们和卫冕冠军的比赛时候的竞争力。而第二天在面对炮轰球队勇士队的时候我们应该也能应付得当。”
　　前天对小牛的比赛阿德尔曼因为感冒而没有上场。现在的他虽然仍然有些声音沙哑，还有一些感冒的症状，不过相信随着后天揭幕战哨音的吹响，和火箭一样，他们都将以最好的状态迎接新赛季的到来。
　　(休斯顿华夏时报 火山鸟)

