湖人曾造历史最衰三巨头 黄金年代状元Big3绝无仅有
　　【温故知新】　湖人造史上最衰三巨头
　　热火的三巨头，被外界看扁。在历史上，所谓的三巨头没有斩获总冠军，也并非没有先例。
　　作为那个年代最伟大的中锋，张伯伦在1968年夏天转投湖人。此时，湖人阵容已经拥有杰里·韦斯特和贝勒。贝勒和韦斯特分别是1958年的状元和1960年的榜眼，早已扬名立万。韦斯特此前一直是湖人队史头号得分手，上赛季刚刚被科比超越。而贝勒在历史总得分榜上也排在前25位。
　　张伯伦已经在76人夺得总冠军戒指，而韦斯特和贝勒对于总冠军却望眼欲穿。三巨头聚首，他们立即被封上梦之队的头衔。但赛季进行到中段，三巨头的矛盾显现出来。
　　在持球和出手次数方面，三巨头互相指责，认为自己没有得到足够的出手次数。当赛季只剩两个月时，所有人都意识到这支队伍不可能所向披靡。当年《体育画报》的封面报道中提出，“湖人顶多与去年一样，有相同的机会赢得总冠军，但他们上赛季并未做到。”
　　1963-1964赛季，在名帅汉纳姆手下，张伯伦场均出手次数为29次。这在他之前的职业生涯已经算相对较低的了。但转投湖人的第一个赛季，他场均出手次数只有13次。关于低位或高位的问题，张伯伦与时任主帅考尔夫矛盾公开化。时任总经理斯考斯召开一个秘密会议，让三巨头以及主帅把对对方的不满发泄出来。
　　秘密会议的效果并不明显。关于张伯伦的斥责此起彼伏。“我们批评张伯伦的方式，绝不可能发生在球队其他人身上。”一位湖人成员透露。
　　张伯伦时年已经33岁，他对篮板球的控制，解放了贝勒。但为了迁就他，湖人丢掉快攻这一法宝。“这是一支老迈的球队了，我们不可能再祭出快攻的法宝。何况我们也没有球员属于这种类型。”张伯伦说。
　　彼时，韦斯特和贝勒都已是在联盟征战了十年左右的老将。但他们却并不同意张伯伦的观点。有一次，他们嘲讽一向速度偏慢的俄勒冈大学队。“这个队跑起来就像一群患了关节炎的乌龟。”贝勒的话让全队笑得前仰后合，张伯伦却例外。
　　“你是在谈论人吗？”盛怒的张伯伦质询贝勒。“我没有说某人啊。”贝勒回击道。面对张伯伦接下来的斥责，贝勒玩起文字游戏，“我只是说他们跑起来像患上关节炎的乌龟，可没说他们就是有关节炎的乌龟。”
　　在这种氛围下，三巨头在3年内两次杀进总决赛，却先后输给凯尔特人和尼克斯。贝勒在1971-1972赛季初因膝盖伤势退役，三巨头传说画上句号。而那个赛季，湖人斩获总冠军，并创造了33连胜的史上最佳纪录。
　　【课外阅读】
　　闪开，让我歌唱八十年代
　　《闪开，让我歌唱八十年代》，该书名对于NBA同样适用。上世纪八十年代，NBA两大三巨头并立，一时瑜亮。与张伯伦的三巨头颗粒无收不同，这两个三巨头手上都攥着多枚总冠军戒指。
　　而在同一时代，凯尔特人也有三巨头，他们分别是“大鸟”伯德、帕里什和麦克海尔。伯德、帕里什得分能力突出，而麦克海尔以防守见长，他们同时也有3枚总冠军戒指。
　　1984年总决赛，两大三巨头总决赛相遇。凯尔特人的三巨头笑到最后，他们在一起的时间更长。“在NBA，化学反应是如此重要。总会有些时候，你情绪低沉，而你的队友丧失了希望。而若你们一起战斗多年，你知道不能退却。这也是为什么化学反应如此重要的原因了。”帕里什说。
　　“魔术师”和“大鸟”分别是三巨头的头脑，他们之间的对抗让“八十年代”的NBA魅力无穷。关于两人孰更伟大的争论至今尚未停止。“我们在恰当的时间遇到了对方。这就是我要说的。我需要拉里(伯德)，他也需要我。我们相互比拼，卖力提高。这对我们双方都意味良多，对于比赛意味良多。那真是一个有趣的时代。”“魔术师”约翰逊说。
　　新同学
　　先是波什投奔韦德，继而詹姆斯前往南海滩与两位好友联手。三巨头历史橱窗里迎来了3名“新同学”。值得一提的是，他们全都是03黄金一代的代表人物，分别是状元、选秀第四和第五。
　　欢迎词
　　【路人甲】麦迪：“如果我有机会去和韦德联手，不为了赢得总冠军，还为什么呢？既然詹姆斯选择离开骑士，我还是由衷为他高兴。我希望热火赢得10枚总冠军戒指。我很嫉妒他们。”
　　队委
　　【三道杠】约翰逊、贾巴尔和沃西组合(3枚戒指)；乔丹、皮蓬、罗德曼组合(3枚戒指)
　　【二道杠】伯德、帕里什和麦克海尔组合(3枚戒指)；邓肯、吉诺比利、帕克组合(3枚戒指)
　　【一道杠】加内特、雷·阿伦和皮尔斯组合(1枚戒指)；张伯伦、韦斯特和贝勒组合(0枚戒指)
　　小红花
　　【凯尔特人三巨头】2007年夏天，雷·阿伦和加内特先后加盟凯尔特人，与皮尔斯三星聚义。他们三个人当时都在30岁以上，聚首第一个赛季就斩获总冠军。
　　检讨书
　　【阿泰斯特】“我08年成了火箭班上的一员，与姚明、麦迪两名班委聚在一起，好歹也算一个三巨头。谁料想姚明和麦迪这两个班委，因为伤病老旷课，我们这三巨头原来是山寨版。我羞愧难当，对不起恩师阿德尔曼，只好另攀高枝了。”(虚拟)

