火箭官方预计姚明新赛季15+7 进攻MVP还属小黑豆
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，再过两天，休斯敦火箭的2010-11赛季常规赛揭幕战就将打响。火箭官网记者韦斯特-梅德林撰文做出了官方的新赛季队内预测，以下是内容摘译——
　　常规赛获胜场次：52场
　　上赛季，火箭缺乏超级球星，还遭遇了一系列伤病的困扰以及人员变动，但是他们依然取得了42胜的战绩。本赛季，火箭拥有了过去十年来最有天赋的一套阵容，再加上主力中锋姚明的回归，他们的竞争力大大增强。因此，我们预测火箭能够多赢10场球。姚明、斯科拉、布鲁克斯、马丁和巴蒂尔，这是一套很可怕的进攻阵容，五个人可以从不同角度，用不同方式得分，这为阿德尔曼的战术提供了很多选择。板凳上，火箭有巴丁格和李这两名侧翼球员，一个能攻，一个能守。乔丹-希尔和布拉德-米勒也给替补阵容带来高度优势。这是一支有天赋，有深度的球队。多10场胜利，应该并不算过分。
　　技术犯规最多球员：布拉德-米勒
　　是的，布鲁克斯是去年这项统计的球队老大，他一个赛季吃了9个技术犯规，在联盟里也并列排在第14位。不过，和裁判理论是米勒的习惯，不管他上场时间是多少，他总是喜欢喋喋不休。根据联盟新的吹罚技犯规定，经验老道的米勒已经成了技犯领域新的热门人物。本赛季，他很有希望超过布鲁克斯，成为全队的“技犯王”。
　　常规赛进攻MVP：阿隆-布鲁克斯
　　火箭先发阵容除了巴蒂尔，个个都是能够一对一摧毁对手的进攻利器。布鲁克斯会证明自己在这套进攻体系中的价值，由于姚明的时间受限，在他不在的时间里，布鲁克斯需要承担进攻的责任，让球队的进攻流畅下去。布鲁克斯的个人进攻能力是毋庸置疑的，任何防守球员都很难跟上他的脚步。季前赛的情况也已经表明布鲁克斯不再单纯使用一些跳投来得分了，他也能利用速度和突破扯开对方的防线，给队友和自己创造机会。他将是我们认定的常规赛进攻MVP。
　　常规赛防守MVP：查克-海耶斯
　　随着考特尼-李的加盟，这个奖项已经不再是“两人赛跑”的局面了。巴蒂尔、海耶斯和李都是出色的防守球员，但是我们看好海耶斯更胜一筹。他是火箭内线不可或缺的防守中坚。简单来说，他是全队内线防守最好的球员，不管对手是哪种风格的内线球员，海耶斯都能够有效地降低他的进攻效率。
　　姚明场均数据：15分7板
　　请记住姚明仍未完全恢复状态，所以15分7板的数据是一个比较合理的预测。现在的这套体系和几年前已经不一样了，进攻上，火箭不是特别依赖姚明。教练组并不在意姚明在常规赛的大部分时间里是否表现出色，他们在意的是在最后阶段，特别是季后赛阶段，姚明能否恢复到巅峰状态，那将决定火箭的命运。
　　常规带场均得分王：凯文-马丁
　　布鲁克斯是MVP，马丁却能成为得分王。季前赛的效率说明一切，马丁的命中率很高，无论是投篮、三分还是罚球。不过，火箭对他的要求绝不仅仅是得分，他们需要马丁做更多的事情。8场季前赛，马丁就没有打过第四节，到了常规赛，马丁会拥有更多关键时刻出手的机会，他的价值也会在到时候得到最深刻的体现。
　　最佳新面孔：考特尼-李
　　伊斯梅尔-史密斯也是一大候选，因为他的表现大大超过人们的预期。不过鉴于史密斯很可能得不到太多上场机会，这个“最佳新面孔”应该还是考特尼-李。李是一个非常全面的球员，他能够解决不少问题，如果对方的一名后卫手感太好了，阿帅应该会把李派上去防他，让他的日子难过点。李能够防守多个位置，而且比起巴蒂尔，他还有速度上的优势。
　　最被低估球员：路易斯-斯科拉
　　斯科拉不高，也不快。他几乎不扣篮，只是用勾手、挑篮和投篮来攻击对手。很多人都意识到斯科拉对火箭有价值，却可能意识不到有多么大的价值。斯科拉擅长做任何事情，得分、篮板，完成教练交给的任何任务。虽然很多球队开始重视斯科拉，但是他依然能够成为球队的秘密武器，因为很少有人知道他到底有多么强大。
　　最有进步球员：蔡斯-巴丁格
　　阿里扎的离开，让巴丁格的上场时间有所增加，如果火箭不是对这名年轻球员很有信心，他们不会那么干脆地完成这笔交易。巴丁格的强项是进攻，尤其是三分球，我们预测他至少有一场比赛会得到30分以上。
　　(肥仔)

