火箭兵多将广却有致命隐患 七大主将竟陷同样大坑
　　记者郭海舟报道 “只要姚明健康，那么火箭……”这个时段，美国各大媒体如约推出赛季预测，版本各异，但提到火箭时，绝大多数评论都跑不掉将姚明的健康问题作为最大前提。需要担忧的不仅仅姚明一人，如今这支火箭队内，其实“铁人”不多，病号不少。　　
　　美国评论普遍将马丁作为火箭队的二号人物，甚至是姚明的备胎———至少得分方面。这个上赛季半道加盟的后卫，虽然打法聪明实用，但其瘦弱的身体伤病不断。最近三个赛季，他最多一季才打61场，还遭遇过骨折等重大伤病。恰恰是因为他的重大伤病，让国王下定决心将其交易，扶正超级新人埃文斯。　　
　　考特尼·李是马丁的替补，被普遍看好，但他上赛季的健康指数也不高，缺席11场比赛，5场打替补。今年季前赛虽然表现不错，但他同样瘦小的体型，也是个隐患。　　
　　另一个被寄予厚望的后卫洛里，虽然成功高价续约，但还没有摆脱小伤不断的困扰。上赛季火箭队中途乏力，最后掉出季后赛名单，与洛里等球员的因伤缺阵有很大关系。今年季前赛，他又分别因膝伤和腰伤缺席比赛和训练。　　
　　布拉德·米勒和巴蒂尔是火箭队的老将，也都被誉为用脑子打球的队员。但如今他们俩都遇到“生锈”的问题，这是火箭助教特纳形容米勒如今状况的比喻，而巴蒂尔的生锈，体现在过去两季，他因为脚踝、膝盖的伤病共缺席37场比赛，而此前七年他一共才缺席16场。　　
　　主力大前锋斯科拉在上赛季保持全勤，不过由于他连年征战国际比赛，得不到充分休息。在季前赛中，他的身体状况明显不佳，这也为他的健康埋下了隐患。　　
　　火箭要想杀进季后赛，必须克服伤病的困扰。一旦火箭队的主将有人再次倒下，那么球队进入季后赛的梦想很可能再次破灭。

