曝三队恐被清出NBA联盟 斯特恩裁军大刀竟挥向乔丹
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，NBA总裁大卫-斯特恩最近发话很多，之前曾经有表态说期望球员一方的总薪水降低三分之一，而近日，他又将大棒挥向了资方，挥向了球队的大老板。
　　根据波士顿媒体的《波士顿环球》的报道，斯特恩有打算将一些小城市的球队清除出联盟，来提高整个联盟的盈利水平。斯特恩没有透露具体考虑的名单，但消息人士透露，天王迈克尔-乔丹的球队夏洛特山猫名列其中，此外还包括孟菲斯灰熊、新奥尔良黄蜂这两支球队。
　　山猫队的经营状况不佳是众所周知的事情，当年黄蜂队迁出夏洛特也是因为当地的经营状况并不好。至于灰熊队，当年从温哥华搬迁到孟菲斯之后，球队就处于连连的亏损之中，老板海斯勒也一直在谋求将球队转手的可能。黄蜂队更是屡遭劫难，从夏洛特搬迁到新奥尔良并没有带来的大改观。倒是因为卡特里娜飓风的影响，球队在短暂搬迁到俄克拉荷马期间，曾经有很高的上座率。但重新迁回新奥尔良之后，又回到了老样子。
　　NBA联盟采取的是转播权益整体出售再均分的分配方式，小城市市场球队对于联盟在转播商方面的议价能力有限，反倒是因为连年亏损，加上经济危机的影响，联盟方面在去年曾打算向一些经营困难的球队提供低息贷款支持。
　　在斯特恩看来，小城市所属球队的市场开拓潜力有限，也和NBA联盟目前推行的全球化政策有些背道而驰。如果斯特恩真的打算这么做，那么这对于乔丹来说将是晴天霹雳的消息。乔丹在今年三月刚刚以2亿7500万美元从原山猫队老板鲍勃-约翰收购了山猫队。
　　不过刚加盟凯尔特人队的中锋沙克-奥尼尔却不太同意这个看法。他表示，真正说让球队经营陷入困境的原因，还是因为球队缺乏有号召力的球星，同时很多总经理在操作上失误造成。
　　“我可以告诉你，就我所知道的情况，那些球队没法赚钱，是因为他们没有那种有吸引力的当家球星，”奥尼尔说，“当然，有些总经理也要承担责任。”
　　“有些球员，他们竟然能够支付2000万美元以上的年薪，如果是我来运作这些工作，当球队的指出过高，收入又不能来维持收支平衡时，责任肯定是要我来承担，”奥尼尔说，“这和球队老板没什么关系，这是总经理的责任，他们必须为此负责，因为是他们控制着球队的支出。”
　　“还有那些招牌球员，他们不能为球队创造利润，湖人队、魔术队、热火队，我们不用担心这些，但其他的球队，情况就不是如此了，”奥尼尔还以自己举例，“当年我被太阳队送去骑士队，仅仅交换来萨沙-帕夫洛维奇、本-华莱士以及一个选秀权，并不是因为我不够优秀，而是因为薪资总支出的问题。太阳队送走我就能够减少两千万的薪资之处，因此，他们送走我，我也能够理解。”
　　“那些经营状况不佳的球队的总经理真的要自我反省，为什么别的球队能赚钱，他们却要亏损，更多的原因要看看他们自己的操作，”奥尼尔说。(大脸猫)

