首个背靠背姚明只打湖人 阿帅：24分钟分配已做好
　　新浪体育讯　美国时间下星期二，火箭队将开始他们常规赛的揭幕战客场迎战湖人。主教练阿德尔曼表示，打完湖人之后球队将背靠背迎战金州勇士，所以他已经决定在这个背靠背的第一场让姚明上场，第二场轮休。
　　在最后一场季前赛对小牛的比赛中，姚明先发出场并且表现不错。阿德尔曼表扬道：“ 对小牛的比赛在姚明登场的时间里，他给我们建立很大的领先优势，并且给其他球员也带来了很多机会。希望我们可以将这个带入常规赛。”
　　而之所以选择让姚明出战第一场比赛，阿德尔曼解释说：“考虑到湖人的阵容普遍比较高大，我们已经决定让姚明出战第一场的比赛，而且会尽量让他打满24分钟。至于时间分配问题，现在我们的计划是让他打开场的6分钟，然后视姚明的感觉和场上情况之后来决定何时再换他上场。 第一场比赛的第一节就让姚明登场对赛季是一个很好的开头和契机，之后根据对手的不同我们会经常的有所调整。现在我们已经有了一个初步的计划了。”
　　“相比较去年我们在防守端应该会好的多。有了姚在篮下的震慑力和其他内线球员的努力，你会看到我们和卫冕冠军的比赛时候的竞争力。”阿帅说。
　　对于主教练的说法，布鲁克斯也表示了赞同：“防守是我们上赛季最大的不足。现在进攻端有了姚明，很多时候我们可以把球交给他，然后切入，等在角落里投空位的三分，那么省下来的那些精力，我们就可以更多的投入到防守之中。” 同样将受益于姚明，将会拿到更多空位三分出手的巴蒂尔说：“姚明对于我们太重要了，特别是面对湖人这样的高大内线时。我们的后场篮板保护将直接影响比赛的胜负，特别是关键时候的后场篮板。有姚在内线的存在感，我们的防守将更上一个台阶。”
　　(休斯顿华夏时报 火山鸟 )

