太阳新中锋回忆CBA征程：中巴打架主帅就是我教练!
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，菲尼克斯太阳队的季前赛于美国时间10月22日已经全部结束。之后的几天，球队在美航中心球场进行了公开训练，所有的球迷都能够免费入场观赏拉拉队和吉祥物的精彩表演，以及球队内部的对抗赛。10月25日，球队结束早上的训练，然后与10-11年的赛季套票拥有者共进午餐后，全队奔赴波特兰，准备迎接明天，也就是新赛季的第一场比赛。
　　在太阳队中，嘉里-塞勒是一名最新的成员。他在美国虽然名不见经传，但是，在中国球迷心中，从CBA走向NBA的塞勒，却颇受关注。上赛季这位身高2.11米的美国中锋效力于上海大鲨鱼队，场均贡献14.1分、9.2个篮板，上海队也拿到了联赛第3的好成绩。
　　结束CBA赛季重返美国后，从未有NBA经历的塞勒一直在寻觅自己的机会，他先后代表篮网、热火征战夏季联赛，最终在菲尼克斯找到了自己的位置。目前太阳阵中仅剩下14名球员，这就意味着夏季签下的自由人嘉里-塞勒和马特-詹宁基本确认留队。
　　太阳队其他的球员，对塞勒在中国的经历几乎都不知情，很多人甚至都不知道他在中国打了一年的联赛。当记者问起他在中国的经历之时，他很得意地和其他的球员说：“前几天ESPN的新闻中，中国队和巴西队在球场打架你们都知道吧？中国队的主教练，就是我在上海的教练。”
　　新浪体育：首先恭喜你能够在NBA立足，根据你自己在CBA一年的经历，你觉得两个联赛最大的不同在哪里？
　　塞勒：还是身体素质吧。在CBA中，往往一个球队，会有4到5个身体素质比较好的球员。可是在NBA，每个人都是素质很出众的，如果身体运动力差一点，就不能在NBA立足。
　　                         塞勒上赛季代表上海大鲨鱼征战CBA
     新浪体育：对中国的球迷和联赛，你的印象是什么？
　　塞勒：中国的联赛，和美国这里NCAA的大学联赛很相似。球迷都非常的投入，非常的有热情。他们对自己球队的热爱，和这边大学球队的球迷很相似。特别是到了季后赛，气氛很狂热。可惜我们输给了最后的冠军球队广东。
　　新浪体育：在中国的生活如何？
　　塞勒：我很喜欢在中国的日子。上海，还有其他的中国城市都非常有意思。我学会了说一些中国话，而且，我还发现，中国很多城市都有不同的方言。除了普通话，我还学会了说几句上海的方言。(说到这里，他自己又忍不住笑了起来)中国的方言实在太有意思了，我在上海的翻译，他不是上海人，他都搞不懂本地人在说什么。
　　新浪体育：来到凤凰城，是不是和在上海的生活完全不同的？
　　塞勒：两个城市我都很喜欢。在上海的时候，我并没感觉到任何的不方便，我可以随时一个人出去逛街。
　　新浪体育：你觉得你能给太阳带来什么？
　　塞勒：我能来到这里，我觉得我很幸运。下赛季，我会去做任何我能做的事情，尽全力帮助球队取得好成绩。太阳的防守不是太好，我要努力多抢篮板，多在内线给对方的进攻带来麻烦。球队对我很信任，说我很有潜力，我也会努力的。
　　从CBA走向NBA的球员不多，和别的球员有着不同人生轨迹的塞勒，祝福他能在NBA走出自己的一方天地。
　　(小麦)

