魔术师公开支持联盟裁军：清除弱队对NBA有利无害
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，近日NBA总裁大卫-斯特恩公开表示，他正在考虑是否要在劳资谈判里加入“缩减联盟球队数量”议程。而据FanHouse报道，“魔术师”埃尔文-约翰逊对此表示支持。
　　据悉，如果劳资谈判破裂，那么NBA可能在2011-12赛季面临停摆，而斯特恩认为联盟在目前的经济环境下，有些球队无法盈利，类似夏洛特山猫队、孟菲斯灰熊队以及新奥尔良黄蜂队可能会因为所在城市市场过小而失去一支NBA球队。
　　“缩减联盟球队数量是一个必须与广大球员群众一同商讨的问题，涉及到市场、买方、卖方等各方面问题，但是现在这个可能性在增加，”斯特恩在接受采访时表示，“但是这个话题对我来说非常微妙，因为我已经在这个岗位上拼搏了27年，我不但要维持联盟的现状，我还需要考虑联盟的未来。”
　　“我认为这个议案将摆到桌面上来和球员们一起商讨，让我们看看如何才能更好的发展我们的联盟，有些城市根本无力推广自己的球队。目前我不想花费太多时间来讨论这个问题。”
　　斯特恩不想花太多时间来讨论，但是他的话在新闻界和联盟里引起了轩然大波。“魔术师”约翰逊自然也听说了这个事情，并在上周六参与一次慈善活动时表达了自己的观点。
　　吊诡的是，约翰逊似乎对此投了赞同票。
　　“裁减一些球队会对联盟造成多大的伤害？不会有任何伤害，那样反而会让联盟变得更好，”“魔术师”对记者表示，“如果一些弱旅被裁去，那么联盟的平均水平反而会上升，所以我不认为这有什么问题。球迷只是希望NBA能够奉献更精彩的比赛，这才是关键。”
　　每个人都有权发表自己的观点，而且“魔术师”约翰逊是NBA名人堂成员，以前是球员，现在是商人。但是很难想象一名前NBA球员会赞同这个计划，因为这会让很多球员失业——无论最终比赛是否会变得更精彩。(三儿)

