专家火箭力争跻身西部前6 休城追甜瓜不应当配角
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客聊天室，与球迷互动交流有关火箭的话题。在谈到新赛季的前景时，英格拉姆认为健康的火箭队有可能会跻身西部前6；而对于球队的交易问题，这位深入了解火箭队多年的专家也坦言，不排除莫雷在赛季中期再去寻求大牌球星加盟的机会。以下为有关火箭话题的摘译——
　　球迷：ESPN最近有关西部联盟的预测，火箭曾高达第2位，但有些预测也把火箭看低只会成落到第11位。您对火箭的预测有何看法？我认为他们是7-8名的样子。
　　英格拉姆：季前赛的预测是没有多大说服力。如果姚明健康，我们可以看到火箭攀登到西部第二的高度，但如果姚明和马丁相继受伤，从而缺席数场比赛，那么他们也可能跌到第11名的位置。但从我的角度而言，我认为火箭将成为湖人身后第二集团的球队，有可能会是3-6名的位置。
　　球迷：好像篮网和尼克斯都没有放弃安东尼，那么你认为莫雷应该帮助其中一支球队得到梅罗从而也吸纳一些适合自己的球员么？莫雷是个天才，他会很喜欢多支球队的交易方案。
　　英格拉姆：我不希望休斯顿涉足其中，除非他们追逐的对象是“甜瓜”。如今火箭的阵容配置非常完备，球队在每个位置都有两名以上的优秀球员。你说的对，莫雷很喜欢去探寻新的交易方式，也许到时候他带来的是安东尼，那请大家也不要惊讶。
　　球迷：如果在交易截止日前，火箭用巴蒂尔、斯科拉和洛瑞去交换雄鹿的科里-马盖蒂、德鲁-古登和肯扬-杜林会怎么样？我知道失去斯科拉可能是很多人难以接受的，但乔丹-希尔和帕特森可以在这个位置更好地发展，而伊斯梅尔-史密斯也足以顶替洛瑞的位置。这样我们的阵容将成为布鲁克斯、马丁、马盖蒂、古登和姚明。
　　英格拉姆：喔，我不认为球队会这么做。古登相比较斯科拉防守更为薄弱，而阿根廷人已经成为联盟优秀的防守悍将。马盖蒂则有很严重的伤病史，杜林也是一名小个子控卫，这些对火箭都没有多大的吸引力。
　　球迷：火箭在今年还会有什么潜在的交易么？
　　英格拉姆：我认为这还要取决于赛季初球队的走势。火箭已经拥有足够的阵容深度，这点他们是幸福的。但如果流言中出现一名明星级球员，火箭也将深入去进行谈判，他们目前有很多筹码可以提供。
　　球迷：在与小牛最后一场季前赛中，库特尼-李犯了大错误，他让马里昂在他面前完成了空中接力，从而绝杀火箭，请您评价一下他的防守吧。
　　英格拉姆：事实上，我认为那是巴蒂尔犯下的错误。但是，李在回到更衣室后，肯定会好好研究为什么漏掉了马里昂。我想他在对小牛的比赛中可能有些打盹，在完成一次漂亮的抢断后，李几乎就迷失了整场。
　　(小林)

