骑士曾想换来大胡子讨好皇帝 詹姆斯早已厌恶小莫
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，据洛杉矶时报报道，勒布朗-詹姆斯离开骑士并没有预谋，有消息称他一直等待球队用莫-威廉姆斯交易拜伦-戴维斯，可惜最终未能成行。
　　有消息称，当时骑士有一套备用方案，那就是把莫和贾马里奥-穆恩交易到快船，换取戴维斯。值得一提的是，詹姆斯会希望这个方案，因为他很喜欢戴维斯，而对自己的亲密战友小莫已经心生嫌隙。尽管骑士新主教练拜伦-斯科特和戴维斯之前在黄蜂队时曾经发生过冲突，但骑士依然希望达成交易。正是因为意识到自己是骑士唯一在意的球员，詹姆斯才决定在ESPN郑重其事的宣布自己的决定。
　　2009年东部决赛骑士输给魔术之后，詹姆斯受到了严厉的责难，因为他很没有风度的退场，没有祝贺魔术球员，也没有参加记者招待会。当2010年季后赛势利再次降临时，责难来得更加粗暴，他被形容成一个唯利是图的小人，自大狂，从来没有达到过人们赞颂的高度。实际上他自己也的确存在一些问题，他固执己见，不肯接受消炎注射，这使带伤作战的他在东部半决赛中处境更加艰难。没有人真正懂诸如詹姆斯这样的现代体育明星，包括泰格-伍兹和科比-布莱恩特，因为外界从未真正接近他们内心。
　　去年九月的《GQ》杂志封面是詹姆斯，但是他们的报道中只不过是描写鸡毛蒜皮的小事，诸如詹姆斯执意不去陌生房间接受采访，因为他不喜欢在陌生的房间面对陌生的人。关于去向，他只字未提。最后他离开了骑士，大战骑士老板丹-吉尔伯特，他曾经说：“如果我是球迷，看到心爱的球星离开我会伤心，但你得克服它。”不幸的是，这番话传到克里夫兰马上就变味了。詹姆斯只能辩解：“我没有也永远不会说骑士球迷坏话，过去七年很享受！”
　　(春水方生)

