前瞻：韦德复出助阵三巨头对决 真理皇帝续写恩仇
　　新浪体育讯　2010-2011赛季NBA常规赛将于北京时间10月27日拉开大幕，作为新赛季的揭幕战，热火与凯尔特人的比赛将成为当天最受关注的比赛之一。届时，新老三巨头将在波士顿的主场上演精彩对决。
　　由于最后一场与魔术的季前赛因为场地不合格而被取消，韦德错过了与球队合练的最好时机，不过这丝毫不影响热火主教练的安排。不出意外，韦德铁定将会出现在与凯尔特人的揭幕战当中。事实上，早在当地时间10月23日韦德就已经开始和队友合练，效果非常不错，全程的训练他都坚持了下来，而队医也证明他的跟腱伤势已经完全好了。“只要能训练，我就能为揭幕战做好充分的准备。”韦德这样说。
　　尽管整个季前赛，热火只取得了3胜4负的战绩，而且还是一个四连败，但这丝毫没有影响全队的士气。毕竟，季前赛只不过是磨合球队阵容的热身赛，加上太多的伤病令热火一直阵容不整，输掉这么多场也在情理之中。虽说米勒因为手术要缺阵3个月之久，但韦德的复出已经给球队打了一针强心剂。球队大前锋海斯勒姆就说：“我们终于等回受伤的兄弟了，接下来该是我们展现最新一面的时候了。”
　　相比热火的士气高涨，凯尔特人开赛前却遭遇不利，球队宣布包括帕金赛在内的3人进入非激活名单，再加上处在禁赛期的韦斯特，绿军不得不以11人的阵容参赛。不过，对于目前不太完整的球队阵容，主帅里弗斯依然充满信心，他表示，“我们已经准备好了！”
　　对于这场比赛的胜负，里弗斯表示，谁都有可能取胜，就看谁发挥的更好了。而在热火与凯尔特人的比赛之后，就是湖人主场迎战火箭的比赛，届时湖人将在史泰博中心颁发上赛季的总冠军戒指。对此，里弗斯不屑一顾，他开着玩笑说：“我以为明天只有一场呢！真不知道在我们后面的比赛还有什么意义。”
　　看来，双方势必会为球迷奉献一场精彩的揭幕战。
　　预计首发
　　热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、安东尼
　　凯尔特人：隆多、雷-阿伦、皮尔斯、加内特、沙奎尔-奥尼尔
　　(虚谷)

