A-Z全面剖析NBA新赛季 26个字母究竟隐含何种信息
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，新赛季大幕即将开启，美媒《FANHOUSE》的记者克里斯-托马森列出了新赛季的A-Z关键词，让我们不妨来看看，
　　A anger 愤怒
　　本赛季，联盟实施零容忍政策。以往我们经常能够看到的，球员冲着裁判怒吼的情况将很难看到，因为等待他们的将是技术犯规判罚。
　　B brag 自吹自擂
　　C collusion 勾结
　　几年前，联盟就在流传詹姆斯和波什联手韦德的可能，如今，这成为了现实。而现在传的是，保罗、安东尼将前往纽约和小斯会和。
　　D daughter 女儿
　　今年夏天，姚明夫妇在美国产下的女儿成为亿万中国球迷关注的焦点。这个名叫AMY的女孩将会在她18岁时去决定，自己到底是要归属美国国籍还是中国国籍。
　　E envy 妒忌
　　魔术队对于南佛罗里达的疯狂可否会产生妒忌之情？而这样的情愫是否又会激励德怀特-霍华德将詹姆斯拉下马，从而赢得个人的第一个MVP奖杯呢？
　　F france 法国
　　达拉斯正在囤积这个国家的篮球人才资源，球队今年引入了阿金萨和马辛米，加上原有的罗德里格·布博瓦，小牛队的更衣室里面将充斥着说法语的人。
　　G gym bag 训练包
　　倒霉的布泽尔在家中被训练包绊倒，并最终导致手指受伤并需要手术，而且将缺席新赛季第一个月的比赛，还有比这更倒霉的受伤么？
　　H  half dozen 半打(6个)
　　科比正在寻求他的另一枚总冠军戒指，科比已经拿到了5个总冠军，再拿到一个，他就能追平迈克尔-乔丹和皮蓬。
　　I Istanbul 伊斯坦布尔
　　伊斯坦布尔的土耳其球迷多少会有些失望，因为效力于当地豪门艾菲斯比逊的阿根廷老将奥伯托已经决定重返NBA，加盟了开拓者队。当然了，土耳其球迷也不一定要伤心，另一个同样有NBA履历，同时也更为大牌的球星，阿伦-艾弗森或许最终会落户土耳其，加盟贝西克塔斯。
　　J Jewish 犹太人
　　小斯去年夏天曾经对自己的身份产生怀疑，他认为自己可能是犹太后裔。11月17日，尼克斯将迎战国王，他将和奥姆里-卡斯比过招，后者来自以色列，看是一个不折不扣的犹太人。
　　K knees in Northwest 西北区的膝盖
　　西北区的掘金和开拓者都在经历着严重膝伤的困扰，掘金队的肯扬-马丁和克里斯-安德森都因为膝伤暂时不能出场，而开拓者队的奥登和普日比亚也因为相同的问题在赛季初将缺席。
　　L las vegas 拉斯维加斯
　　NBA的劳资停摆可能性正在越来越大，明年这个时候，拉斯维加斯将成为众多NBA球星的度假聚集之地。
　　M Motel 6 6号汽车旅馆
　　这将是奇才队中锋希尔顿-阿姆斯特朗的新外号，奇才队成为了这位2006年12号新秀的5个赛季以来的第四支球队，他场均贡献只有3.4分。
　　N nervous 紧张
　　NBA的不少教练如活塞队的库斯特、猛龙队的塔里亚诺以及步行者队的吉姆-奥布莱恩都帅位不稳，他们的神经肯定是相当紧张。
　　O O'Neal 奥尼尔
　　凯尔特人队今年夏天引入了39岁的沙克-奥尼尔以及32岁的杰梅因-奥尼尔，凯尔特人队肯定希望这两个老将不是耗光油的坦克。
　　P point guard 控球后卫/舵手
　　在华盛顿，有两个舵手。奥巴马掌握着整个美国的方向，而约翰-沃尔则控制着奇才队的方向。新赛季，沃尔将和快船队的大前锋，因伤错过上赛季整赛季的布莱克-格里芬竞争年度最佳新人的奖项。
　　Q quiet 安静
　　快速信贷球馆将不再有以往的喧嚣，因为，詹姆斯已经逃去了迈阿密。
　　R ringless Ron 没有戒指的阿泰斯特
　　赢下个人职业生涯第一枚NBA戒指的阿泰斯特已经决定将这枚戒指捐出。
　　S security guards 安全护卫
　　詹姆斯将随热火在12月2日重回克里夫兰，或许那个时候，他需要很多很多的护卫。
　　T training camp 训练营
　　谁需要训练营？至少斯塔克豪斯和丹皮尔是肯定不需要的，斯塔克豪斯刚刚和热火签约，他可没有参加什么训练营。至于丹皮尔，至今他还在逍遥自在的选择下家。
　　U Utah East 东部的犹他队员
　　公牛队今年夏天收集了不少曾经在爵士队效力的球员，布泽尔和科沃尔都是上赛季爵士队的球员，而罗尼-布鲁尔也曾经在爵士队打过三个半赛季。
　　V Vujacic 武贾西奇
　　不知道在和武贾西奇结婚之后，莎拉波娃会不会改名为玛丽亚-莎拉波娃-武贾西奇。倘若如此，她将成为自比利-金、艾弗特以及玛格丽特-史密斯之后又一位因为婚姻更名的网坛明星。
　　W weight 体重
　　因为癌症治疗，掘金队的主教练乔治-卡尔如今已经瘦了50磅。这让他不得不购买新的西装，卡尔拿自己打趣，“我是瘦了不少，可我还真没有什么食谱推荐。”
　　X X-ray X光机
　　勇士队需要一台X光机来为球员进行伤病检测，因为这支球队上赛季一共使用了多达20名球员，而其中只有1个人的出场次数超过了70场。
　　Y young 年薪
　　拉里-布朗在今年的9月14日年满70岁，可他仍然感觉自己相当年轻。而如果老布朗能够坚持到明年合同结束，他将成为NBA史上最年迈的主帅。
　　Z zero 零号刺客
　　上赛季被禁赛的阿里纳斯今年又闹出了新丑闻，假冒膝伤的结果是，队中年轻的球员尼克-杨预计将获得更多的出场时间。(大脸猫)

