休战一年亚锦赛MVP依然能战 单节3助攻用意识打球
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，中国女篮与澳大利亚布林袋鼠队进行了第三场热身赛。经过四节比拼，中国队以87-82击败对手，夺得热身三连胜。
　　第二节比赛刚开始不久，卞兰起身走到替补席最后，开始热身。“卞兰要上了！”记者席上一阵激动。坦率的说从热身赛第一场开始，记者们就把卞兰何时回归赛场作为一个每场必问的问题提给主教练孙凤武。毫不夸张的说，大家等待这一位亚锦赛MVP回归已经很长时间了。
　　比赛进行到第二节3分55秒，一直在热身的卞兰开始脱掉外套和长裤，并慢慢向场中间走去。和她一起的准备上场的还有她一直的战友苗立杰。队友们接过她脱下的外套，拍拍她给她上场前的鼓励。卞兰没有回应，只是专注的将鞋带再紧了紧。当现场播报员喊出卞兰的名字时，现场也爆发出一阵热烈的掌声。这是卞兰在休赛一年之后首次身披国家队战袍出战。距离她夺得亚锦赛MVP头衔已经整整一年零一个月了。尽管休赛使得卞兰的体重和体能都下降了很多。但她在场上敢打敢拼的性格却一点儿没变。跑位、抢篮板、防守，但凡自己可以做的，她都全力以赴。上场仅仅2分钟，卞兰便抢一下一个前场篮板球。为后来苗立杰的进攻创造了机会。第二节还剩2分58秒，卞兰一个大范围的转移球，球交到苗立杰手里，后者上篮得手。这个老战友之间的配合让观众欢呼声四起。1分52秒，又是卞兰一个突然地长吊篮下，帮助陈楠勾手得分。
　　就像卞兰在回归国家队时说的，“不要让陈楠和苗立杰那么辛苦，如果五个人能有三个人打出来，球队就不至于那么艰难。”
　　除了助攻，卞兰也在队友的帮助下尝试着进攻。2分23秒，苗立杰原本可以自己出手的一个机会球，她交到了卞兰的手里，回归的第一战，卞兰显然是有些犹豫，她稍顿了一下，皮球砸到篮筐弹了出去。但这次“打铁”换来的却是队员们更多鼓励的眼光。
　　休战一年的卞兰瘦了整整20斤，不仅如此一年不训练大打球也让过去那个信心满满的卞兰失去了不少的信心，“我也不知道我自己恢复到什么程度了，一年没有打球了坦率的说我心里也没有底。”在参加这次热身赛前，卞兰也很忐忑。
　　卞兰心里没底，孙凤武心里也没底。所以他第一场并没有给卞兰出场的机会，理由是卞兰仍处于恢复中。第二场球队赢得非常艰难，自然没有了给予复出的卞兰宽松的机会。第三场比赛，孙凤武给了卞兰12分40秒的时间，尽管还没有找到投篮的手感，但却用她犀利的传球和意识贡献了第一节就贡献了三次助攻。
　　在今天下午公布的女篮亚运会12人名单里，卞兰赫然在列。“我现在最需要的是恢复体能和力量。”明确了自己的目标，在剩下的不到20天的时间里，卞兰要努力的还有许多。
　　(晨曦 襄垣报道)

