新浪体育评现役50大第8星 被“绯闻”缠绕的绝杀王
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　2003届黄金一代的精英中，安东尼原本被视作勒布朗一生之敌，但过去几个赛季看来，这个对比正在被人们无视，甚至于，连新晋天王杜兰特都逐渐在赶超“甜瓜”。若不是闹了一夏天的转会风波嘎然而止，若不是卡梅罗还得待在对其心已死的丹佛，或许他会获得更高的顺位。
　　以攻击力而言，安东尼显然是新生代小前锋中最可怕的杀器，如果说詹姆斯在守转攻开放式快攻中天下第一，德维恩-韦德爆发力独步江湖，而杜兰特投射成名的话，那么安东尼则是综合体，他的中远距离比詹姆斯、韦德更稳定(虽然甜瓜的三分球中规中矩)，他是一名更出色的投手，这从三人的罚球命中率对比也能分出高下，自入行以来，詹姆斯、韦德都处在不稳定的起伏状态，而安东尼的职业生涯罚球命中率则高达80.1%。
　　更重要的是他是真正的禁区杀手，他有很可怕的第一步，然后依靠身体对抗挤开空间，他在禁区身体协调性很好，在成名球星中，他的进攻篮板率堪称翘楚，即使是杰拉德-华莱士这样的篮板高手，在进攻篮板一项也有所不及。
　　安东尼同样是一位绝杀高手，他在2006-07赛季送上了6次绝杀，入行以来，他的绝杀不仅多，而且效率高。在2009年2月份，著名数据网站82games做了一个绝杀统计，统计了2003-09年包括季后赛在内的绝杀次数，安东尼以13次绝杀位列第五位，排名榜首的勒布朗-詹姆斯17次，次席的卡特16次，第三名雷-阿伦15次，第四位科比14次，但四人的命中率分别为34%，31.4%，38.5%和25%，而安东尼则是令人瞠目结舌的48.1%(27投13中，数据日期截止至2009年2月份)。
　　然而，即使有着这些优点，安东尼至今的评价难以和科比、詹姆斯、韦德、媲美。这多是因为媒体总是更热衷那些球风更全面的球星，安东尼显然不是，他是优质的进攻杀器，但他更像是进攻终结者，而非发起者，他的防守也在进步，但不像詹姆斯、韦德那样从不合格飙升至最佳防守阵容，甜瓜的防守仍然只是在及格线以上挣扎，他的球队很难被贴上冠军候选的标签。休赛期的转会风波、掘金在上赛季的失败，都让安东尼名誉受损。从现在的成长经历来看，他更像是多米尼克-威尔金斯，而不是乔丹代言人。
　　甜瓜何时瓜熟蒂落，我们拭目以待！
　　今日推荐：《绯闻女孩》(Gossip Girl)
　　《绯闻女孩》由经典小说改编而来，被CW电视网搬上荧幕后一直是年轻人最受欢迎的美剧之一。这部电视剧中，描述了一群高中生的“纸醉金迷”，喝酒、滥交、勾心斗角已经成了家常便饭。这部包装精美的偶像剧背后，则是讽刺了美国中产阶级家庭孩子的混沌生活。
　　这个夏天的卡梅罗也一直被各种绯闻围绕着，幸而这些绯闻的中心点并非私人生活，而只是篮球本身。但这也是最大的不幸，当人们用他妻子的口吻讽刺卡梅罗对去向的不确定时，就注定了安东尼这个夏天的悲剧。一位天皇巨星早早的表露出对自己球队的不满，却又无法离开这个环境，下赛季他的路将很难很难。
　　(木瓜丁)

