王治郅18分张博爆发创新高 八一击败辽宁取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，在CBA联赛第五轮比赛中，八一双鹿91:87战胜辽宁盼盼，铁军获得三连胜。
　　八一双鹿四人得分上双，张博26分、王治郅18分、莫科15分、德勒黑13分；辽宁盼盼方面，克里斯18分、杨鸣18分、李晓旭14分。
　　比赛一开始，胡克失误，给辽宁队杨鸣一次抢断快攻的机会，2:0辽宁队首开纪录。随后胡克将功补过，篮下强打命中还以颜色。虽然两队比分交替上，但八一在进攻端得分磕磕绊绊，而辽宁队总能捡到机会轻松得分。阿的江试图换阵改变被动局面，先后替换上莫科、韩硕、王磊、张博、许钟豪新赛季惯用首发阵容，但效果并不明显。距离首节结束还有22秒，张博超远距离三分，场上比分18:21。辽宁队也毫不示弱，郭艾伦压哨三分之后，首节比分定格在18:24，八一落后。
　　进入第二节，八一双鹿队员一上场相互喊着“防守！防守！”声势逼人。开场2分钟，辽宁队一分未得，八一队依靠韩硕、张博两人一条龙快攻打出了全队节奏。据了解，张博这两天感冒发烧，今晚虽然病情有所好转但并未痊愈，不过进入比赛状态病痛迅速一扫而光。第二节刚过半，他已经握有全场最高的12分。八一队不断加快着进攻速度，韩硕成为全队此时另外一剂“强心针”，有他在内外线穿针引线给队友创造机会，在第二节比赛还剩下4分钟，八一以33:32在本场比赛首次领先。辽宁队后程发威一波11:4，终场结束时，八一双鹿再度以37:43落后。
　　第三节辽宁队换上另一名外援史密斯上场。比赛刚开始裁判一次界外球判罚令辽宁队不满，但也只能尊重裁判判罚。辽宁队从新组织进攻，8号刘书楠并不是八一队主要盯防对象，他在前场一对一勾手命中，场上比分39:45。八一队上半场外线命中率创新赛季新低18%，进入下半场逐渐好转，也因此逐渐追平比分。当比赛还剩下3分钟，德勒黑中投命中，八一54:53领先。王治郅当晚状态一般，当被对手重点盯防的时候，他更多给队友创造得分机会。第三节比赛进入倒数时间，王治郅油漆区击地传球，张博跟进接球，干净利落出手再得两分。62:59，八一双鹿带着三分优势进入第四节。
　　最后一节，正如阿的江所说，“韩硕一定会给八一带来新的改变。”韩硕控球，在传球机会欠佳的情况下提醒队员重新调整，莫科随即上前协防，见时机成熟韩硕突破分球，莫科篮下反跑接球，旱地拔葱，双手将皮球暴扣入篮，68:62。因为判罚问题，赛场再次变得剑拔弩张。王治郅和韩硕打出一波高潮，八一将比分扩进至76:69。“不给三分！”为了保住八一队本场比赛的胜利，阿的江下了最后一道命令。然而，队员执行的并不是很好，贺天举在比赛还剩下1分09秒命中三分，84:83。胜负在此一分钟。八一队进攻，莫科篮下中投得到两分，随后辽宁队犯规，张博、韩硕分别上罚球线，均两罚全中，最终铁军以91:87获胜。
　　八一双鹿首发阵容：王中光、李可、王治郅、胡克、德勒黑
　　辽宁盼盼首发阵容：刘书楠、李晓旭、杨鸣、克里斯、边强
　　技术统计
　　(甘草杏)

