姚明：我现在顶多算个二轮秀 赛场边也坚持骑单车
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，在今天的训练结束之后，姚明和昨天一样又试图在记者们采访阿德尔曼的时候避开媒体走回更衣室，不过这次他被媒体官拉了回来。在火箭湖人揭幕战开始前的最后一天，姚明对新赛季进行了一系列的展望。
　　“常规赛快开始了，你现在感觉怎么样？” 有记者开门见山的问道。 “很兴奋很期待。” 姚明连用了两个“兴奋”的词语。
　　有记者继续问道：“从季前赛的表现来看，你是否都已经准备好了，也从伤停一年中恢复过来了呢？” 姚明回答说：“我只是尽了我最大的努力，经过夏天一个长长的休假期之后，我们在训练营里花了大量的努力。明天就要开始了，通过比赛可以看看我恢复的到底怎么样。”
　　“你现在在做各种技术动作的时候感到自信吗？” “我在场上奔跑，起跳都觉得没有问题。” 严肃的回答过后，姚明也不忘展示一下他的幽默，“不过本来我也不怎么跳的起来，那就说是离开地板几英寸吧。”
　　由于24分钟的限制令，姚明可能在开场打了一段时间以后，会在板凳上休息比较长的时间，这样的不连贯性对状态的保持会有一个不小的影响。对此，姚明表示说：“ 我会在场下作一些热身，保持脚踝的温度，譬如骑自行车器械等等，我希望可以做到最好。”
　　这时候因为马上要开始赶往洛杉矶的行程，队友们都已经离开了训练场去准备，整个球馆安静极了。 姚明也对即将开始的新赛季作了一个展望：“ 季前赛里我们都打得比较顺。在常规赛里我们要好好建立我们的化学反应。新加入的年轻球员当然也包括我这样重新回归球队的球员，我们都需要一些时间的磨合。随着常规赛的深入进行，你会看到我们一步一个脚印的前进，你会看到我们的进步。我们希望能进入季后赛激起一些波澜。”
　　一年多过去了，球队已经发生了很多的改变。当有记者问姚明：“休息了很长的一段时间，作为现在的你来说，你觉得你是什么样的球员呢？” 复出在即，姚明的心情也是相当的轻松：“大概是最普通的那种球员，二轮秀吧。”
　　(休斯敦华夏时报 火山鸟)

