常规赛首月10大经典战：热火PK绿军 牛马大战上演
　　新浪体育讯　万众期待当中，NBA常规赛即将拉开帷幕。经历了这个夏天自由市场的巨大变动之后，新赛季的常规赛也充满了悬念。新浪体育也为您选出了首月的十大经典之战：
　　热火 VS 凯尔特人 10月27日 07:30
　　当德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什联手的时候，所有人都做出了不可思议的表情，但这却在这个夏天成为了现实。对于三巨头的联手，有些人认为他们是预定了总冠军，也有些人抛去了很多质疑。而凯尔特人也招揽了大小奥尼尔这样的强援组成了近乎豪华的阵容。这场揭幕战无疑将给出很多答案。
　　火箭 VS 湖人 10月27日 10:30
　　姚明的复出让火箭重回西部豪强的行列，湖人也即将开启他们的卫冕之路，无论你是火箭的球迷还是湖人的死忠，相信这场常规赛揭幕战都是不容错过的。
　　魔术 VS 热火 10月30日 08:00
　　不要以为东部的强队只有凯尔特人和热火，谁都不会忘了魔术队的存在，尽管上赛季他们并没有重新杀入总决赛，但魔术的阵容依然可以用豪华来形容。是团队的力量更强大，还是三巨头足以压到一切？这场比赛将揭开悬念。
　　太阳 VS 马刺 11月04日 10:00
　　在过去的几个赛季当中，太阳和马刺是季后赛的老冤家，两队实力几乎不分上下。和太阳相比，马刺的实力则是有所增加，内线补充了年轻的布莱尔和巴西中锋斯普利特，外线不但留住了杰弗森还增加了世锦赛得分高手佩尼。离开了小斯的太阳实力是增是减，相信对阵马刺的这场比赛绝对可以检验出来。
　　凯尔特人 VS 小牛 11月09日 9:30
　　有不少人都认为，凯尔特人在拢获了大小奥尼尔之后已经弥补了他们阵中唯一的弱点，但有不少球队其实都不服气，小牛显然就是其中之一，他们通过了上赛季的交易不断增强了自己的阵容。小牛也的确具备挑战凯尔特人的实力。这场横跨东西部之间的强强对话也绝对值得一看。
　　奇才 VS 火箭 2010-11-11 08：00  
　　人们都管11月11日叫光棍节，但今年的光棍节绝对不光棍。在经过了一个赛季的养伤之后，姚明重回赛场，这也让中国球迷期待的NBA中国德比将又一次上演。姚明和易建联摆脱伤病困扰后能打出什么样的状态？大家已经等不及了吧？
　　湖人 VS 掘金 2010-11-12 11：30
　　开赛不到半个月，上赛季西部决赛的两个老冤家就将重新碰面，只是经历了这个夏天的交易风波之后，现在的掘金似乎多了一些不稳定的因素，而卫冕冠军湖人看起来仍然不可击破。掘金要想复仇，可绝不容易。
　　尼克斯 VS 掘金 2010-11-17 10：00
　　黄蜂 VS 爵士 2010-11-25 10：00
　　尽管夏天传出了保罗要离开黄蜂的传言，但蜂王最终还是选择了留下，而爵士也经历了些许变动，布泽尔这个德隆曾经最好的内线搭档宣布离开，艾尔-杰弗森顶替了他的位置。没有改变的是，保罗和德隆的碰面依然是联盟最佳后卫之间的比拼。
　　小牛 VS 马刺 2010-11-27 09：30
　　牛马大战早就已经成为了“精彩”的代名词，经过了这个夏天的运作和上赛季的磨合，两队的实力都在之前的基础上有所提升。邓肯PK诺维茨基、基德PK帕克、马里昂PK吉诺比利，位置上的对决更是难分高下。现场发挥将成为决定比赛胜负的关键因素。(传球第一)

