奇才菜鸟称对阿联印象最深刻 阿里纳斯沃尔都很酷
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，据《永远的子弹》报道，作为一名新秀，和状元秀同处一队当然容易受到格外多的关注。华盛顿奇才大前锋凯文-塞拉芬就是如此。作为球队今年顺位第二高的新秀(首轮17顺位)，塞拉芬接受了记者的采访，他表示，在奇才队中，除了约翰-沃尔，最让他印象深刻的球员就是易建联了。
　　记者：你怎么适应在华盛顿的生活？你对华盛顿的印象如何？
　　塞拉芬：我喜欢华盛顿，这座城市整洁而安静，就算是在周日，我们也有很多可做的事情。这是一座大城市，虽然不是特别大，但非常酷。
　　记者：你是否带有助手来帮助你适应美国的生活(塞拉芬是法国人，目前还不怎么会英语)？
　　塞拉芬：没有，我没有带翻译，我也不需要，我的英语水平已经提高了很多，我现在可以很轻松的交流了。
　　记者：除了约翰-沃尔和其他新秀外，哪位奇才球员最让你印象深刻？
　　塞拉芬：除开沃尔，最让我印象深刻的球员，我想那只能是易建联了。(Aside from John Wall, I have to say Yi Jianlian。)
　　记者：老将们怎么捉弄你们？他们让你做了什么？
　　塞拉芬：有很多……比如在训练结束后，他们把球扔到球馆的顶部，让我爬上去捡下来。这相当无聊……
　　记者：对奇才的“午夜疯狂”活动有什么感想？在半夜里看到那么多球迷，是不是很惊讶？
　　塞拉芬：这个活动当然很伟大，但说实话在半夜打球真的很艰难(哈哈大笑)。
　　记者：在加入奇才之前，你对吉尔伯特-阿里纳斯有什么印象？和他共事之后，你又有什么看法上的改变吗？
　　塞拉芬：我早就知道他是个伟大的球员，吉尔不是个坏人，他非常酷，非常平易近人。
　　记者：对你来说，什么问题让你最难适应NBA？
　　塞拉芬：因该是打球的风格。最初，我很难将自己的比赛风格与NBA融合起来。NBA的球风与法国或欧洲都不同，不过现在我适应地越来越好了。
　　(咕哒)

