湖人核心面对姚明压力很大 加索尔：一直都是挑战
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，根据《洛杉矶时报》报道，明天湖人就要在揭幕战中面对休斯顿火箭的挑战，球队必须克服伤病影响，加索尔也将全力对抗姚明。
　　湖人队的新赛季将在明天开打，他们将向三连冠进发。然而季前赛的种种迹象表明，球队饱受伤病之苦。科比在接受了右膝手术之后，在全部七场季前表演赛中全都萎靡不振。不过无论如何，明天在斯台普斯中心，湖人队将迎接火箭的光临，为两队球迷贡献赛季首演。
　　此外安德鲁-拜纳姆缺席了训练营，因为右膝手术的康复疗养，他直到11月才能回归。拉马尔-奥多姆左手指和后背肿痛，西奥-拉特利夫左膝盖肿痛，他们都参加了周一的训练，在缺阵上周五的季前赛后，两人预计都将在周二的赛季首演中出场。卢克-沃顿虽然在训练后进行了投球练习，但因右腿筋酸痛他无法在首战中上场。
　　菲尔-杰克逊在周一的训练结束后表示：“我们处在非常时期，拜纳姆缺阵，科比因为伤病也限制了发挥。但是一切都还好，我们处于准备阶段，不用几周我们的状态都会出现的。”对于没有接受媒体访问的科比的情况，杰克逊说道：“他告诉我他觉得可以打30分钟，毫无问题。”
　　此外，揭幕战最令人期待的对决还有保罗-加索尔对阵姚明。在中国巨人面前，加索尔的身高跟体重都不再像面对其他人那样有优势，但是姚明上赛季因为脚伤缺席了全部的比赛，而且据称上场时间不会超过24分钟，所以这样看来加索尔还是游刃有余的。
　　“跟姚明对决一直都是个挑战，”加索尔说道，“他是内线的庞然大物，如果不拿出真本事，你不可能搞定他。”
　　(春水方生)

