安东尼不受交易流言干扰 新赛季与杜兰特夺得分王
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据FanHouse报道，掘金队前锋卡梅罗-安东尼表示此前从未怀疑自己过会代表掘金队出现在周三的常规赛揭幕战上。
　　一个月之前安东尼还深陷交易流言之中，而今他已经又将重新以首发小前锋的身份出现在掘金队主场百事中心。
　　当被问及自己是否对现在还能代表掘金队出战而惊讶时，安东尼表示：“不，一点儿也不。我对此一直很有信心，虽然之前出现了一些事情，但是某些事情再也不会发生了。从一开始我就坚信我的新赛季首演将在此地。”
　　但是掘金队后卫昌西-比卢普斯此前可是对此忧心忡忡，“要说之前不担心安东尼会不再出现在掘金队，那是骗人的。当时我根本不知道会发生什么。没人知道会发生什么。但是现在好了，我们又可以在新赛季并肩开创大场面了。”
　　安东尼是在今年夏天拒绝了掘金队的续约要求而被卷入交易漩涡的，但是最终安东尼还是选择留在掘金队完成最后一年合同，在合同到期后再考虑自己的未来，但是掘金队还是有可能在新赛季交易截止日之前将安东尼交易出去，以避免其合同自然到期后离队而球队最终一无所获。
　　球队主教练乔治-卡尔也表示自己此前有所疑虑，“我每天都在担心他离开。但是我已经尽自己最大努力去说服他留队了。我想新赛季取得更多的胜利能够让他更愿意留下，但是现在的结果已经相当积极，他是一名职业球员，他知道自己该做些什么，特别是在我们面临如此大面积伤病的情况下。”
　　由于在休赛期里球队前锋肯扬-马丁和克里斯-安德森因为膝盖伤病做了手术尚未恢复，主教练卡尔预备在新赛季伊始多打小球战术，“现在是向世界证明我们还行的时候了，也许有人说我们缺乏内线，但是现在的条件下，打打小球也是可行的。”
　　卡尔还认为球队中的两名替补阿隆-阿弗拉罗和泰-劳森将在新赛季起到更大的作用。二者在季前赛里场均分别砍下20.4分和14.8分。上赛季场均8.8分的阿弗拉罗虽然不会在新赛季立即变身为20分级别的球员，但是取得大幅提高还是可能的。
　　随着勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的强强联合，他们的得分将会较上赛季有所减少，而新赛季的得分王争夺俨然已经成为了安东尼和凯文-杜兰特的西区内战，但是安东尼现在最关心的是能在揭幕战里报去年季后赛2-4输给爵士队的一箭之仇。
　　这一个夏天围绕在安东尼身边的流言非常多，但是安东尼坚持认为这一切都没有干扰到自己，“生活如此美好，你却如此忧虑，这样不好，不好。”(三儿)

