湖人王朝必看比赛：绿军热火挡道 卫冕之路多崎岖
　　新浪体育讯　卫冕冠军湖人，或者是冲击三连冠湖人，或者是冲击王朝湖人，究竟在新赛季常规赛里他们会受到什么样的冲击呢？让我们来看看湖人通向王朝路上十大不可不看的比赛(以下时间皆为北京时间)。
　　X.12月8日 主场迎战华盛顿奇才
　　观战指数：☆
　　必看理由：面对湖人内线三高时的表现将成为衡量全联盟其他内线的一个标尺，易建联也不例外。
　　IX.10月30日 客场挑战菲尼克斯太阳
　　观战指数：★
　　必看理由：由于曾经连续两年季后赛被太阳淘汰，湖人一打太阳就来劲，如今史蒂夫-纳什已老，阿玛雷-斯塔德迈尔远走纽约，太阳已经不能对湖人造成太大麻烦了。但是上赛季太阳也普遍被人看扁，最终他们却闯入西部决赛，并在湖人身上拿下两胜。今番在自己的主场，已趋化境的纳什会率领太阳给湖人带来怎样的冲击？
　　VIII.10月12日 客场挑战丹佛掘金
　　观战指数：★
　　必看理由：曾经的西北区豪强掘金如今可谓外忧内患，卡梅罗-安东尼被卷入了交易风波之中。但是在主教练乔治-卡尔回归球队之后，在昌西-比卢普斯策动下，掘金也可能给湖人造成一定麻烦，尤其是考虑到掘金主场是联盟最恐怖的主场之一。湖人在前面比赛对手相对较弱，这场比赛会成为湖人新赛季的第一场败仗么？
　　VII.11月27日 客场挑战犹他爵士
　　观战指数：★★
　　必看理由：又一个魔鬼主场，甚至是最魔鬼的主场，没有之一；又一个超级组织后卫，甚至是最强的组织后卫，也许没有之一。湖人的控卫线会在德隆-威廉姆斯的冲击下哭爹喊娘么？会出现巴恩斯、阿泰斯特乃至科比或者甭管是谁反正不是费舍尔去轮番防守德隆的盛况么？总之在常规赛里多研究下如何对抗超级组织后卫，将对湖人征战季后赛裨益良多。
　　VI.2月24日 客场挑战波特兰开拓者
　　观战指数：★★
　　必看理由：没有什么特别的理由，玫瑰花园球馆够不够？能让湖人在同一个地方九连败的时候并不多，开拓者主场玫瑰花园球馆做到了，虽然上赛季这个魔咒被破了。但是破归破，有的事物不是破了就完了的，反而会产生很多后续麻烦，因为现在这个魔咒只属于科比一人了，要知道上赛季破除魔咒之战，科比他因伤没有出场！别的就不用多说了，科比最喜欢的做的事情，就是破邪，科密科黑们，让比赛说话吧。
　　V.2月14日 客场挑战奥兰多魔术
　　观战指数：★★★
　　必看理由：新贵魔术，携前年总决赛失利之耻，今年还是几乎保持原阵容不变的情况下继续冲击总决赛。可能是因为魔术的性格过于温和，主帅斯坦-范甘迪又是著名的“恐慌大师”，他们的实力往往会掩藏在一幅低调外表之内，别忘了，他们上赛季的战绩仅次于骑士排名东部第二，也仅仅在东部决赛里憾负凯尔特人而已，这场比赛也可能成为湖人总决赛的试水之战。
　　IV.1月18日 主场迎战俄克拉荷马城雷霆
　　观战指数：★★★★
　　必看理由：青年军的逆袭！上赛季湖人西部季后赛之旅，唯有雷霆给予了他们最大的威胁，超级后卫维斯布鲁克毫无疑问将继续蹂躏湖人后卫线，而雷霆的长人锋线群也将继续给科比造成不小的困扰。但这些都是浮云，重点在于阿泰斯特的一句话：只有我能防住杜兰特！杜兰特，这位很有可能成为十年来第一个球队战绩未进联盟前三就拿下MVP的历史最年轻得分王，会以怎样的姿态去让阿泰闭嘴，抑或，让阿泰傲然高呼“你看我真的不是在吹牛比”？
　　III.1月31日 主场迎战波士顿凯尔特人
　　观战指数：★★★★★
　　必看理由：老对手！又见老对手！上赛季总决赛第七场惊魂犹在眼前，试想如果是凯尔特人拥有主场优势呢？一个伟大的王朝，总有一个伟大的反派，现在看来，热火还未成形，魔术尚显稚嫩，新增了大小奥尼尔的凯尔特人实力又增强了，下赛季总决赛湖人最有可能的对手依然是凯尔特人，那么这场比赛会不会成为上赛季总决赛第七场复刻版？会不会给凯队主帅多克-里弗斯“湖人从来没有赢过我们主力阵容”一击响亮耳光？别再提什么奥尼尔对阵科比了，别再提什么三巨头对抗湖人了，光看看这两个承载着太多荣耀的队名，这场比赛就值得一看。
　　II.10月27日 主场迎战休斯顿火箭
　　观战指数：★★★★★
　　必看理由：主场揭幕战！姚明！科比！不用我去鼓吹，电视机前就会坐满球迷。双方四大内线姚明，保罗-加索尔，路易斯-斯科拉，拉马尔-奥多姆都曾在国际赛场呼风唤雨，他们的对抗会激出怎样火花？包括科比、姚明、斯科拉在内的球员可能都只能上场24分钟以内，那么在有限的时间里，他们会有怎样的表现？两名NBA名教头菲尔-杰克逊和阿德尔曼之间又会有怎样的排兵布阵？湖人新进球员是否能够完美适应三角进攻体系？无论如何，这是湖人冲击王朝道路上的第一场比赛，也几乎是给湖人整个常规赛定调子的一场比赛：是一鼓作气，还是如很多专家预测的那样慢热？
　　I.12月26日 主场迎战迈阿密热火
　　观战指数：★★★★★

