3次2+1洛城喧闹变无声 他站在姚明反面却不让人厌
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，休斯敦火箭110比112客场憾负洛杉矶湖人，距离揭幕战开门红只有一步之遥。虽然没有取得最终的胜利，火箭球员的表现依然可圈可点，特别是得分后卫凯文-马丁，他延续了季前赛的神勇状态。
　　此前，马丁曾经希望球队增加他的上场时间，特别是第四节应该把他放在场上，可是今天不让马丁上场的不是教练组，而是他自己身上的犯规麻烦。过多过早的犯规让马丁只打了29分钟，不过他的效率依然很高，17投8中，三分线外6投3中，贡献了全队最高的26分，另外还有3个篮板和2次助攻。
　　比赛一开始，马丁就展示了出色的手感，他的一记中投得到了全队的前两分。这只是马丁的序曲，接下来，他接连在外线命中两记三分！最出彩的一幕出现在距离首节比赛结束还有2分59秒时，和马丁很有默契的米勒一个隐蔽的击地妙传，马丁接球就是一个漂亮的上篮，他在滞空时还造成了补防的拉特利夫打手犯规，完成了第一个“2+1”。第一节打完，马丁已经砍下了12分，效率高得惊人！
　　第二节后半段，马丁替换史密斯上场，接下来的2分50秒，都是他得到表演时间。先是一个跑投得分，妙传巴丁格上篮，紧接着连经验丰富的费舍尔都上了他的当，马丁两罚命中。接下来的一幕让人目瞪口呆，湖人三名球员保护篮下，眼看一个防守篮板唾手可得，马丁从右侧突然加速杀进内线，高高跃起硬是将球补进，还造成了加索尔的犯规，他完成了第二次“2+1”。
　　比赛快结束时，火箭落后7分，正是马丁的一记三分球命中保有了球队最后的希望，只是可惜火箭时运不济，在最后一次进攻中受阻，没能从卫冕冠军的手中偷得一场胜利。不过，通过这一场比赛的检验，他们也有很大的收获，特别是马丁。难怪莫雷会称他为球队中训练营状态最好的三个人之一了。
　　这场比赛，“布丁组合”联手拿下50分，但这只是一个开始。“背靠背”的第二场对手是勇士，姚明将会缺阵，而跑轰又是小布和马丁最喜欢的得分方式，也许明天马丁会有更好的表现。
　　(肥仔)

