阿帅称姚明需与其他首发磨合 灵活调整24分钟安排
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，休斯顿当地时间10月25日上午11时到下午1时，火箭队在丰田中心进行了常规训练。在训练之后，记者们就大家都普遍关心的24分钟的限令问题向姚明进行了采访。姚明表示将遵循医生的建议，完全服从球队和教练的安排，那我们来听听看阿德尔曼对于这个问题的表态。
　　阿德尔曼表示说：“在开场的时候会让姚明打连续六到七分钟。当姚被换下来之后，你知道为了保持状态我们也不能让他坐太久。所以我仍然在考虑轮换的问题。现在我会在上半场使用姚明之后，看看他的身体状况如何，下半场再做一些调整。”
　　有记者问到：“你有没有可能在下半场刚开始的时候让他休息，而在第四节关键时候让姚明多打一些时间呢？” 阿德尔曼表示了否定的态度：“我们不能那样子的做。球队和两年的先发阵容有了很大的不同，我们也需要姚明这套首发阵容的磨合。即使我们省下了第4节最后的6分钟让他上场，如果那时候我们已经落后15分了呢？如果球队在下半场表现吃紧，我也可能让他打第三节的最后时间并且带领球队进入第4节，这些都是有可能的。我们只能届时随机应变了。”
　　(休斯敦华夏时报 火山鸟)

