米勒称和姚打球并无压力 “新”战术多年前就打过
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，据美国网站《篮筐世界》专栏作家比尔-英格拉姆报道，正是因为姚明大伤初愈，状态不明，火箭才引进老将布拉德-米勒。他将成为姚明最可靠的替补，如果出现大家最不愿意看到的状况，那他还能成为姚明的替身。
　　“显然，我们是两种不同风格的球员，他更多是在高位，而我更多是在低位，所以当我们分别上场时，我们可以给球队提供不一样的东西，”姚明说，“我想这对火箭来说是很有帮助的，当然，对我们自己也是如此。就我而言，我可以从一个老家伙那儿学到东西，他有很多经验可以跟我分享。他以前为阿德尔曼教练打过球，所以他对这套体系非常了解，不需要太多时间去适应。”
　　当初选择休斯敦，米勒也是希望自己成为这支球队的一个有力补充，而不是他新队友的替代品。某些情况下，他甚至希望跟姚明一起留在场上，制造一些错位防守的机会。“在此之前，我从没有和这么高大的球员合作过，所以我期待我们俩的组合能够带来一些不一样的情景，”米勒说，“我们的首发是姚和斯科拉，然后我在第二阵容里，能够给球队带来一些新的变化，如果其他球队有两个大个子球员，教练就能让我和姚明一起上场，他有7尺6，我有7尺，我喜欢留在高位，而他擅长低位，能吸引防守，我会获得一些空位跳投的机会。”
　　虽然因伤缺席了大部分训练营以及季前赛，但是米勒并没有掉队。他和教练组在萨克拉门托就合作过，他了解阿德尔曼的战术体系。“虽然这是一支不同的球队了，但是依然有太多的共同点，”米勒说，“当年我刚到国王时，我是新手，其他人大概都在那个体系里打了五六年了，那时候是我在尝试跟上他们的节奏，学习传球和切入，现在更像是我在帮助其他人领会阿德尔曼的体系，对我来说，这些东西已经很容易了。”
　　来到休斯敦，还有一件让米勒开心的事情，那就是他和老队友凯文-马丁重逢了。米勒说：“我对他(马丁)是一点儿也不担心，我们都知道他能做些什么，每一次他的假动作让某个人上当时，我和他就会相视一笑。其实每一个人都知道他会这招，球探报告里肯定也写着呢。看着他从一个菜鸟成长为一名球星，是一件很有意思的事情。以前，他的发型跟现在不一样，当时他开的是凯迪拉克，现在是奔驰，除了这两件事，他几乎和以前一模一样，无论他到哪里，他都是一名出色的球员。”
　　进入职业生涯的第13个年头，米勒知道自己的巅峰期已经过去了。不过，那并不意味着他不能再给一支球队带来巨大的帮助。能够来到休斯敦，米勒想不到比这儿更好的去处了。“我并没有感到太大的压力，希望姚明能够一直保持健康，”米勒说，“现在是我的职业生涯末期了，我认为来到休斯敦是一个完美的选择。当我签下合同的时候，我深知这里是我最该来到的地方。一个人在职业生涯中很少会说出这样的话，很有意思，当有球员跟我探讨一个所谓的‘新战术’时，我会说‘哦，这个啊，在萨克拉门托的时候我们就打过了’。我很熟悉这个体系，我可以帮助年轻人找到信心。到了我这个年纪，除了胜负，很少有我在意的东西了，我可以让他们多切入，多跑动，我会给他们喂球，让他们用漂亮的扣篮出尽风头，那就是让我开心的事情了。也许，我一个赛季扣篮总数也就三四个吧，这样的任务还是交给年轻人吧，我只想起到一个老兵的作用。”
　　米勒，就是火箭为姚明买的一道保险，和当年他们引进穆大叔的道理是差不多的。当然，这道保险的应用还可以更广泛，更灵活些，只要米勒能够保持高水平的发挥，火箭就可以适当减少姚明的上场时间，进一步降低他重新受伤的几率。从这个角度来说，米勒就是决定姚明能否健康打满一个赛季的重要因素。
　　(肥仔)

