美媒：火箭板凳深度领跑联盟 魔术全胜统治季前赛 
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，新赛季NBA常规赛即将拉开战幕，NBA官网的专家约翰-舒曼对刚刚结束的季前赛进行了总结。他赞扬火箭的季前赛表现令球迷振奋，凯文-马丁已经将扛起球队进攻大旗，而奇才因为约翰-沃尔的到来进攻端面貌一新，但防守还存在缺陷。此外，季前赛的最强球队，无疑是7胜0负的魔术。
　　舒曼在文中写到，在长达四个月的等待之后，终于迎来了NBA的又一个赛季。是时候看看热火到底有多好了，并且联盟的赛程也配合地没有吊球迷胃口，前三场比赛就给他们安排了凯尔特人和魔术这两支上赛季打进东部决赛的强队。
　　季前赛的意义不只是简单的热身备战，起码舒曼不这么认为。他觉得尤其是到最后几场，球队在逐渐地对球员名单进行调整后，最终的阵容基本上跟常规赛的一样。因此，不管是比赛结果还是球员的个人数据统计，都有一定的参考价值。
　　舒曼也就此评选出了季前赛的最闪亮球队，那就是7胜0负的魔术。因为最后一场比赛，他们本要和万众期待的热火打，但是最终因故取消。不过这也就把悬念留在了北京时间30日，届时他们将作客迈阿密，挑战三巨头。
　　提及火箭，舒曼称把最后一场遭到小牛绝杀放一边，纵观火箭的整个系列赛，表现还是令球迷鼓舞的。他们的板凳深度可以与联盟任何一支球队媲美。而在引进了布拉德-米勒之后，姚明迎来自己不错的内线替补。此外，马丁将扛起球队进攻的大旗。
　　奇才在今夏得到了状元沃尔，舒曼称菲利普-桑德斯在季前赛期间对他的使用更是毫无保留，这位新人场均的出场时间超过35分钟。而沃尔的表现也完全符合预期，他将提升球队的速度，但是要说有什么需要忧虑的，那就是遇上慢节奏的球队，奇才的防守将面对大的考验。
　　(狼人)

