皮尔斯：想赢总冠军别指望运气 希望我能名留青史
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，今年夏天休假期间，皮尔斯曾经遭遇一桩趣事。当他走进家乡洛杉矶的一家快餐店购买当午餐的汉堡包时，店里面的小伙子突然冲了出去，10分钟后，这个孩子拿了一面皮尔斯迄今为止见过的最大的湖人队旗帜，“他请我在上面签名，”皮尔斯回忆这桩趣事时说。尽管身为家乡球队的头号公敌，但他的表现亦征服了最死忠的湖人球迷。
　　其实，皮尔斯还没有从七场大战输给湖人队的痛苦中恢复过来。考虑到他的年纪，这样的痛苦难以弥补亦是可以理解的事情。不过好的消息是，皮尔斯已经从伤病中痊愈了，而且不仅仅是他，队友凯文-加内特也从伤病中痊愈。
　　“这是我好长时间以来第一次感觉这么好，”皮尔斯说，“伤病长期以来困扰着我，直到今年夏天才真的是痊愈。”伤病，浑身的伤病是皮尔斯在总决赛发挥欠佳的原因，他的双脚，他的膝盖，他的大拇指都有严重的伤病。在总决赛期间，他不得不带着沉重的护膝，并在鞋子里面塞上了一个半英寸的衬垫。
　　皮尔斯在去年的12月23日曾经进行过膝盖的微创手术，清除了膝盖中的一些感染物。医生曾经警告皮尔斯，这样的手术后，膝盖仍然会有积水产生。但皮尔斯也没有想到，情况会演化到几乎每周都要去进行膝盖排水的地步。以至于在总决赛期间，肿胀的膝盖都有迸发的可能。。
　　皮尔斯打趣说：“如果你们对这个有兴趣，我甚至还有当时的DVD证明这个。”
　　“我当时甚至认为，自己的膝盖已经是有些久病难医，”皮尔斯承认说，“我嘴上说自己没事，可问题只有自己知道。也不是那种特别疼痛，就是浑身一点力量都没有，上赛季很长的时间，我都是在靠着一条腿打。”
　　而在二月一日，和奇才队的比赛中，皮尔斯的脚踝又严重扭伤。三个星期之后，他投篮手的大拇指韧带也遭遇扭伤。这些伤病叠加的后果，导致皮尔斯在球场上的效率大幅缩水。
　　“我当时的情况就是不对劲，”皮尔斯回忆说，“一场比赛，我只能出手5次，我的侵略性也明显不够。我考虑过，休息两三天会不会好点，就像以往对待伤病那样，不过这一次，完全不起作用。我和自己说，或许，真的该彻底休息了。”
　　皮尔斯会和自己妻子朱丽叶分享他的痛苦，但这些话，他不会和里弗斯或者是丹尼-安吉说，他的队友更不知道皮尔斯处于怎样的痛苦之中。
　　“我们真的不知道，他从来就不是一个有借口的人，他的态度就是，我要继续前进，”后卫隆多说。
　　在三月十四日输给骑士之后，当凯尔特人队已经无法确季后赛主场优势时，主教练里弗斯做出了让加内特和皮尔斯减少出场时间，全力备战季后赛的决定。
　　“其实，加内特的伤病顽固情况比我还严重，当这个决定作出之后，他一直在说，‘我需要时间来找回状态’，不过，那时我已经和主教练里弗斯取得在这个问题上的一致意见。”
　　不过，这个决定显然还是帮助到了加内特和皮尔斯，凯尔特人也重新杀入了总决赛。
　　皮尔斯至今仍然拒绝将伤病当作总决赛告负的理由，毕竟湖人队的拜纳姆和科比也是在带伤比赛。在皮尔斯看来，进攻篮板，这才是凯尔特人输球的关键。
　　“我至今都不能忘记总决赛，在季前赛期间，NBAtv一直在放着总决赛的第七场的重播，每一次我看到湖人队庆祝胜利的情景，我都会说，‘够了’，然后走过去把电视关了，”皮尔斯说，在那场决定性的比赛中，皮尔斯被指责有太多的个人一对一进攻，这让凯尔特人的进攻停滞，“如果人们真的这么说，那是他们的权力，但我们都在尽一切可能去帮助球队取胜。第五场比赛，当我拿下27分率领球队获胜时，他们有这么批评过我么？”
　　今年夏天，凯尔特人队引入了大小奥尼尔，还挖来了土耳其内线厄尔登，一切都是为了去对抗湖人队的内线。
　　凯尔特人上下都迫切的渴望能够再次登顶，这多少和迈克尔-乔丹在08年球队夺冠之后的一番点评有关。当时乔天王对雷-阿伦说，“第一个总冠军戒指并不能说明什么，有时候只是运气的问题。当你们能够再能拿到一个总冠军戒指的时候，再秀给我看看。”
　　皮尔斯并不认同乔丹的看法，“赢得总冠军，从来就不会有什么运气成分在内，这是各种因素综合起来的结果。”
　　皮尔斯毫不掩饰自己对于青史留名的渴望，“我不是奥尼尔，他没有什么需要证明的，而我不同，我没有他的四枚总冠军戒指。如果我能够赢得第二枚总冠军戒指，这是否能够帮助我进入史上前50位，或者前100位？我仍然在努力，我还没有达成我的目标。”
　　(大脸猫)

