费根：火箭常规赛至少49胜 魔术挺进总决赛魔兽MVP
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，一天后，火箭和湖人的常规赛揭幕战就将打响。《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，他认为火箭在新赛季至少能够拿到49胜，同时预测了NBA个人奖项的归属。以下是内容摘译——
　　当我分析火箭的赛程时，我认为球队在常规赛至少能拿到49胜。其实，这个预测可能有点保守，因为以目前球队的板凳深度来看，火箭不会少于50胜，马丁会有一个出色的赛季，布鲁克斯看上去比上赛季更好，巴丁格已经准备好成为替补阵容里的重要一员，最重要的是姚明的恢复进展很理想，他最终会找回过去那个自己，至少，在进攻上。
　　从纸面上看，这是一支西部顶级球队的配置，并不是什么季后赛边缘的球队。当我问姚明关于新赛季的展望时，他给出了一个很好的观点。
　　“我们在常规赛要打得很流畅，不过到了季后赛，我们展示的才是真正的实力，”姚明说，“常规赛里，我们需要培养默契，我们有很多新面孔，其实我也算是，加入或者重新回到这支球队，我们需要一些时间，随着赛季的进展，这种默契就会像火苗一样，慢慢壮大。”
　　这就是火箭新赛季的构想，他们需要先回到季后赛，然后才能继续畅想一切。姚明是这个过程的关键人物，他的表现将很大程度上决定火箭到底能够走多远。如果一切顺利，他们获胜的场次是可以超过我预想的49胜的。
　　说到预测，这里谈谈我对其他一些NBA球队的看法。西部，我还是看好湖人进入总决赛，不过信心没有去年那么大了，除了湖人，我看好爵士。至于东部，我认为魔术会打进总决赛，其实我觉得魔术能克凯尔特人，凯尔特人能克热火，而热火又能克魔术……就这样吧，总决赛是湖人对阵魔术。
　　至于个人奖项，我看好德怀特-霍华德拿到MVP，凯文-勒夫拿到年度最有进步球员奖，德马库斯-考辛斯获得年度最佳新人奖。
　　最后，我想说说关于技术犯规的话题。在季前赛里，出现了一些错误的判罚，一些不该吹的技术犯规。不过，这些吹错的犯规并不意味着联盟的新规定是错误的。只是有时候裁判会出现一些误判错判，规定还是没问题的，只是它需要被正确合理地应用。所以，我不赞成对联盟的规定反应过激，真正的效果我们还得慢慢看。其实，这项规定很简单，球员要对付这项规定也很简单，他们只是不要反应过激，别做出一些疯子般的表情就可以了。球员们会做出相应调整的，他们都是有自制力的人，联盟的规定也是希望他们把更多精力放在篮球本身上，而不是其他一些东西上。
　　(肥仔)

