阿里纳斯踝伤复发缺席训练 大将军或无缘揭幕战？
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，据《华盛顿邮报》消息，吉尔伯特-阿里纳斯因为右脚踝依旧疼痛而连续缺席了球队第二天的训练。主帅菲利普-桑德斯目前尚不能确定大将军是否会出现在奇才对魔术的揭幕战上。
　　阿里纳斯在训练营期间受伤，当时就缺席了营地训练的最后两天。后来经过治疗他跟随球队打了部分季前赛。就在这期间，他的右侧腹股沟轻微拉伤。等再伤愈复出没多久，脚踝伤势又复发了。
　　“他感觉脚踝部位有些疼痛。”桑德斯说，“对此我们会继续观察。我也不清楚他到底是否为新赛季准备好了。”奇才最后的四场季前赛，阿里纳斯一共打了3分钟，因此桑德斯也表示，没有大将军并不会给奇才备战魔术带来更多的困难。“我们正做着准备，做着没有他的准备。当然，我们希望有他(揭幕战)，但是如果没有，我也依旧觉得我们将会打得很有效率。”
　　桑德斯补充说，如果阿里纳斯不能出战揭幕战，球队还有艾尔-索顿、科克-辛里奇和约翰-沃尔。索顿在因左脚踝扭伤缺席两场季前赛之后，目前已经开始恢复性训练。“艾尔上周的表现很好，脚踏实地，我喜欢这样。”桑德斯说。
　　阿里纳斯此前曾因诈伤而遭到球队5万美元的处罚，后来他也进行了正式道歉。自从持枪门之后，有关大将军的消息，负面的多于正面的。如果没有沃尔，他还是奇才的标识，但是时过境迁，大将军要在奇才找回以前的荣耀，还有很多东西要正确地处理。
　　(狼人)

