火箭首战将见证湖人加冕仪式 姚明：不会登场观看 
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，美国当地时间星期一中午，在昨天进行了一个完整的训练之后，休斯敦火箭队在今天加了一堂练习课。虽然是面对着星期二开始的背靠背的比赛，面对着揭幕战强大的卫冕冠军湖人队，火箭队在启程赴洛杉矶之前仍然加了这样的一次训练，不过时间上比平时的例行训练要短一些，大概持续了一个半小时。
　　明天星期二的比赛对湖人来说也是他们新赛季的第一场比赛，作为卫冕冠军，他们将在主场进行一个颁发上赛季冠军戒指的仪式。火箭队则将作为卫冕冠军新赛季征程的第一个对手。这样的遭遇对火箭来说也不是第一遭，早在2004-2005赛季的11月2号，火箭队作为当时的卫冕冠军活塞队的第一个主场对手，也参加了活塞队当时的庆祝仪式。
　　当有记者提问姚明第二次有机会参加这样的仪式和上次有什么不同时，姚明说：“我想这样的颁奖仪式我已经看的够多了。”
　　“所以明天湖人队颁发戒指的时候，你们不会在场上看喽？” “不会。”
　　“那对你们来说观看这样的仪式是一种激励呢还是觉得无关紧要。”记者仍然不依不饶的提问道。 “我可能会待在更衣室里面让我的脚踝保持足够的温度。”姚明回答道：“ 如果在场下看颁奖仪式的话，我的身体可能会觉得累，也会浪费不必要的精力。我的脚踝也是，我必须不停的做一些热身运动让它能保持比赛所需的要求。”
　　火箭队在今天训练结束之后就前往洛杉矶，一天之后他们将迎战湖人队，拉开2010-2011赛季的大幕。
　　(休斯敦华夏时报 火山鸟)

