首发PK：皇帝真理或上演彪分战 君子剑难防闪电侠
　　新浪体育讯　10月27日，NBA2010-11赛季常规赛将拉开大幕。作为揭幕战之一，热火客场挑战凯尔特人的比赛无疑具有很多看点。同样拥有很多球星，到底是热火的三巨头犀利，还是凯尔特人的四大传奇更加奢华？让我们一同进入先发球员大PK(以下均采用2009-10赛季数据)：
　　控卫：卡洛斯-阿罗约，6.1分1.8篮板3.1助攻；VS 拉简-隆多，13.7分4.4篮板9.8助攻
　　阿罗约在上赛季完成转变，他曾是联盟中最喜欢粘球的后卫。但现在，他变成了一名稳健的控卫(失误率联盟第二低)，而且有一手漂亮的投篮。隆多则拥有强悍的防守和顶级的速度与敏捷度，他在篮下的终结能力非常强，抢断能力堪称联盟第一。
　　分卫：德维恩-韦德，26.6分4.8篮板6.5助攻；VS 雷-阿伦，16.3分3.2篮板
　　健康状况下的韦德是当今NBA第一得分后卫，无论是效率值还是实际表现都要远远胜过其他人——包括科比-布莱恩特。全能的韦德不仅有联盟中最犀利的切入脚步，而且每场球至少骗到2个犯规。虽然雷-阿伦的三分球命中率已经跌到36.3%，但这只是假象：他的长距离两分球命中率高达47.6%，罚球命中率超过了90%，真实命中率在得分后卫中排名第4。之所以三分球命中率大跌，主要是因为他在防守端投入了太多的精力。
　　小前：勒布朗-詹姆斯，29.7分7.3篮板8.6助攻；VS 保罗-皮尔斯，18.3分4.4篮板
　　大前：克里斯-波什，24.0分10.8篮板0.97封盖；VS 凯文-加内特，14.3分7.3篮板0.8封盖
　　上赛季是波什职业生涯最好的一季，来到热火后，他的数据无疑会下跌，但作为一名出色的中距离投手和面筐进攻者，波什的效率不会降低。而加内特虽然经验十足，但由于伤病和年两的影响，更方面开始衰退。不过和波什一样，加内特的中投也是让人无法防范的。
　　中锋：乔尔-安东尼，2.7分3.1篮板1.4封盖；VS 沙奎尔-奥尼尔，12.0分6.7篮板1.2封盖
　　安东尼非常拼命，而且吨位和身高都符合热火的要求，不过也仅此而已了，安东尼的后场篮板率是所有所有中锋中最低的。而奥尼尔虽然有点老，但在进攻端还是很有威胁的，虽然他的扣篮已经少多了。
　　(咕哒)

