热火确定15人名单 揭幕战先发控卫阿罗约更胜一筹
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，再过48小时，NBA新赛季常规赛揭幕战就将在凯尔特人与热火两队之间开打。而正是在这迫在眉睫的紧要关头，热火此前的首发控卫马里奥-查尔莫斯却依然在为脚踝的伤病所苦恼。而据ESPN专家迈克尔-华莱士透露，根据球队队医诊断，新赛季的揭幕战，热火很可能将放弃查尔莫斯，选择启用老将卡洛斯-阿罗约出任先发控卫一职。
　　在今夏完成三巨头聚首迈阿密的壮举之后，就有多方媒体已经开始关注，谁将在新赛季成为辅佐三巨头身边的配角，从而占据球队的另外两个先发席位。
　　而当时热火主教练埃里克-斯波尔斯特拉就明确表示，24岁的年轻控卫查尔莫斯将成为球队重点培养的对象，在新赛季占据其中一个先发控卫的位置。
　　虽然2008年，查尔莫斯仅以次轮第4顺位的成绩被森林狼选中。但在被交易至热火之后，在自己的处子赛季，这位此前并不被看好的二轮秀竟代表球队以首发身份征战了全部82场常规赛，并有场均10分和4.9次助攻的不俗表现。上赛季，查尔莫斯的首发位置被德维恩-韦德替代，但他仍代表球队出战了73场比赛，场均数据也达到了7.1分和3.4次助攻。
　　据报道称，此次查尔莫斯的脚踝伤势还要追溯到7月份，当时在一次训练中，他扭伤了左脚踝，并因此被打上了石膏固定。根据此前预期，在季前赛开始前，查尔莫斯就将伤愈归队，但从现在来看，情况仍不容乐观，而热火主帅斯波尔斯特拉也因此在季前赛中，对这位爱徒的使用慎之又慎。
　　据悉，为了保证查尔莫斯的脚踝能够完全康复，斯波尔斯特拉已经在当地时间周二对外表示，查尔莫斯将很有可能不会担任揭幕战球队与凯尔特人一役的先发控卫，而老将阿罗约有可能会在此时被委以重任。
　　当然斯波尔斯特拉也强调，如果查尔莫斯恢复良好，那么他很有可能在赛季开始的一段时期后重新夺回先发的角色。
　　而就在同一天，热火官方也确定了球队的两笔裁员，此前只获得训练营合同的两人达肖恩-巴特勒和帕特里克-贝弗利已经确定将在常规赛开始前离队。
　　而在裁掉两人之后，热火目前的球队名单也正式缩减到了符合联盟规定的15人上限，如若不出意外，热火也将以这套阵容征战即将到来的新赛季。而昨日刚刚被招致麾下的前全明星球员杰里-斯塔克豪斯，也幸运地搭上了热火最后一趟的末班车。
　　(小林)

