9战9败波士顿成热火死地 任你几巨头亦须低头而过
　　新浪体育讯　2010-2011赛季NBA常规赛重燃战火，波士顿凯尔特人在揭幕战中以88-80战胜迈阿密热火。至此，热火在TD北岸花园球馆已是6连败，算上季后赛，热火在这里已经连续9次吃瘪，过去13次常规赛交锋输掉12场。
　　赛季揭幕战，NBA官方安排了最为激情的戏码：凯尔特人是上赛季总决赛球队，热火则是新近崛起的贵族。尽管凯尔特人拥有老BIG 3，有联盟顶尖控卫拉简-隆多，还有一帮更为蛮横的替补，但热火毕竟拥有联盟史上最为恐怖的三巨头，仅从纸面实力上说，孰优孰劣还真不好说。
　　但是，赛前各大博彩公司还是略微看好凯尔特人，除了担忧新版热火的磨合和替补等问题，想必TD北岸花园球馆也是一大因素。
　　较之于“红衣主教”奥尔巴赫掌舵时期，凯尔特人不会再往客队更衣室里塞耗子，也不会逼得客队球员洗冷水浴，但TD北岸花园球馆依旧是联盟中有名的魔窟，身经百战的“禅师”菲尔-杰克逊就曾说过，“去波士顿打球，会让你有一种窒息的感觉。”
　　对此，德维恩-韦德有更为深刻的感受。揭幕战之前，热火在波士顿已是5连败（算上季后赛是8连败），过去总共12场常规赛输掉11场。
　　这一次，韦德身边有了勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，按理应该热火打破这个魔咒的良机。但比赛开始后，以三巨头为首，热火全队普遍不在状态，不断地失误，不断地打铁，首节只得到可怜的9分。是的，热火三巨头默契度不够，需要时间慢慢磨合，但这种惨淡的表现，恐怖不是单纯地能用“慢热”和“默契不够”来解释，令人生畏的主场气场也是很重要的一个原因。
　　热火吃了闭门羹，首先当然得从竞技层面上找原因，比如内线孱弱，比如三个火枪手相互不来电，比如可用的替补实在是太少。但是也必须指出，这样一支全新的球队，首战就做客恐怖的TD北岸花园球馆，运气着实也不好。
　　多少年以来，波士顿主场就有一种匪气，这里的球迷有令人心里发毛的加油方式，更重要的是，这里的球员也一脉相承：注重防守，作风硬朗，永不放弃，关键时刻很少掉链子。上赛季总决赛，强大的湖人在这里也没有占到任何便宜，输掉2场，仅侥幸胜了一次。具体到这场比赛，暂且不说BIG 3和送出17次助攻的隆多，就是一帮角色球员也是戾气十足，一旦上场，就瞪圆了眼睛，握紧了拳头，嗷嗷叫着往上冲。最典型的是“大宝贝”格伦-戴维斯，他在29分钟时间里7投6中贡献13分5个篮板，这叫热火内线情何以堪？
　　当然，凯尔特人在组队时也会刻意找那些脾性与这座球馆、这支球队气场近似的球员。比如沙奎尔-奥尼尔，鲨鱼老了，但是若论斗狠，他谁也不怕，结果在前两次进攻吃瘪后，鲨鱼很快露出嗜血的獠牙，连续两次暴扣将现场气氛引入第一次高潮。
　　一代人来一代人往，波士顿主场的风骨永存。TD北岸花园球馆六连败，13战12败，新版热火和绿衫军的恩怨还在继续。
　　(流浪狗)

