三巨头首演韦德华丽失误 主帅被迫让他给皇帝让位
　　新浪体育讯　在2010-11赛季揭幕战中，迈阿密热火以80-88负于波士顿凯尔特人，热火领袖德维恩-韦德出战36分钟，得到13分、6次助攻还有3次抢断，不过命中率不高，还有6次失误。
　　揭幕战！德维恩-韦德复出！当球迷都在期待热火打出摧枯拉朽的进攻时，大家看到的却是闪电侠迷失于绿色丛林之中。季前赛第一场韦德只打了三分钟就受伤离场，对于他的回归人们一直抱有很强烈的期待，不过从本场比赛来看，他依然受到伤病的影响，发挥并不好。比赛中他第一次拿球就直接杀入篮下，动作十分漂亮，可惜球没有进。但是紧接着韦德就在后场抢断成功。全场比赛韦德一直在调整，接下来的一次进攻中，他跑出空位，勒布朗-詹姆斯看准机会传球，人到球到，可惜韦德竟然没能接住球，砸了一下胸口弹出界了。
　　本场比赛韦德失误不少，进攻中他竟然把球运到脚上，深入虎穴的篮下背身单打也未能奏效。他的手感很不好，底角空位三分不中。韦德在努力调整自己，投篮不进就造身体接触造犯规。即便是雷-阿伦这样的老兵都没能逃出他的陷阱。韦德接下来在接近弧顶三分线位置处投篮，造成阿伦犯规，两罚1中。不过之后进攻被吹罚犯规，被埃迪-豪斯换下，到此为止热火只得到8分，作为头号杀器的韦德发挥太差是主要原因。
　　第二节比赛他上场之后手感依然冰凉，不仅上篮不中，而且漂亮的突破被吹罚走步。防守端他甚至在篮下被马库斯-丹尼尔斯直接晃了个干净，后者轻松上篮命中。此后韦德似乎受到了激发，他表现得十分坚决，上篮命中不说，在他在本队半场追防皮尔斯，将后者逼倒在地。要不是内特-罗宾逊机灵，冲上来接走皮球，那么韦德就会奉献出本场比赛最佳抢断。此后尽管韦德出快攻扣篮酣畅淋漓，但是面对沙奎尔-奥尼尔却重演了6年前圣诞大战时“小车撞墙”的一幕，只不过韦德现在出演的是孤家寡人科比-布莱恩特的角色。
　　韦德的大心脏在最后时刻得到了表现机会，他和詹姆斯在比赛结束之前连追8分。韦德不仅在底角远端投中三分球，还在防守端造成凯尔特人无球队员掩护犯规，给球队赢得了最后一搏的机会。尽管热火最终没能赢得比赛，韦德全场16投4中也让人很失望，但考虑到他有伤在身，我们仍旧该保持期待。
　　当所有人都等着看着完整版超级三巨头会给联盟带来多大冲击力时，韦德本赛季的正式首秀却打得如此混沌，但谁都知道，这是一个只有50%乃至更低的韦德，他再差也不可能比今天更差了。一旦韦德适应比赛节奏，他一定会王者归来。
　　(春水方生)

