从后仰躲避到隔人怒扣 姚明找回信心仅需一场比赛
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，NBA2010-2011新赛季的第一天比赛就安排了火箭和湖人之间的较量，NBA已经将姚明的影响力提高到了一个可以和总冠军相媲美的地步。当然，对于美国人来说，姚明也许没有那么高的地位，但是对亿万中国球迷来说，姚明的复出无疑是本赛季最大的亮点。
　　在缺席了一年多之后，姚明终于重新回到了赛场。如果说之前在季前赛中的表现对于姚明来说仅能算得上是小试牛刀的话，那么，从今天的比赛中我们却可以看出。姚明的恢复情况远远比我们想想的要更加出色。
　　首发上场的姚明，在比赛刚开始的时候，对于自己的身体情况明显没有什么信心。在开始后2分钟左右的时间内，姚明获得了不少的进攻机会，但是面对着加索尔的防守，姚明却显得不够强硬。不是靠打之后利用勾手投篮，就是在拿到球之后采用对于大个子球员来说异常困难的后仰跳投。这一方面是加索尔的身高和臂长给姚明带来了很大的威胁，另外一部分也让我们看到了姚明对自己的恢复情况确实也没有多大的信心。
　　但是很快，场上的局面就发生了改变。在第一节还剩下8分55秒的时候，姚明积极参加了一次球队的快攻。姚明在篮下拿到皮球之后，顶着奥多姆就想要在篮下发动强攻。虽然说这次进攻并没有能够得分，但是姚明在场上越来越有信心，确实我们有目共睹的现实。
　　可能是发现自己的恢复情况还不错，可能是觉得自己已经找到了比赛的节奏，姚明在接下去的比赛中就有了更大的动作。在第三节比赛还剩下6分56秒的时候，姚明抢到一个进攻篮板球，然后直接起跳，全然不顾在自己身前防守的加索尔，就要搁着加索尔扣篮。加索尔显然不会让姚明如愿，直接采用了犯规的方法来阻挡姚明的进攻。结果姚明的这次扣篮砸在了篮筐上，没有能够得分，不过却造成了加索尔的犯规，获得了两次罚球机会。
　　到了第四节比赛，姚明的状态得到了进一步的提升。在第四节比赛还剩下7分26秒的时候，姚明拿到皮球之后，直接硬生生的挤进了内线之后就来了一个暴扣。这次，姚明面对着湖人队的两大内线保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆，总算是好好出了一口恶气。
　　最终这场比赛的数据，对于姚明来说并不是非常出色，9分11个篮板2次盖帽，对于受伤之前的姚明来说，只是一个比较一般，甚至是平均水平之下的数据。但是，从这场比赛中，我们却见证了姚明在信心上的恢复。相信这种信心，将会给姚明在未来的赛季中带来最大的帮助。
　　(嘟嘟)

