76人主帅确定首战热火先发五虎 榜眼秀无缘留遗憾
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据《费城问询报》报道，费城76人主教练道格-科林斯日前决定，不会在当地时间周三晚上对阵迈阿密热火的首场比赛中，让今年的榜眼秀埃文-特纳首发登场。
　　特纳在今夏的选秀大会被76人用首轮第2签位摘下，但在整个训练营和季前赛期间，特纳并没有展现出高人一筹的实力，而这也让众多NBA联盟专家对特纳的前景产生了质疑。
　　不过把时光调回到一年之前，还在俄亥俄州立大学读大三的特纳却是全美大学篮球运动员之中的佼佼者。在09-10的NCAA联赛中，特纳场均得到20.3分和9.2个篮板，均为十大联盟最高，而同时的5.9次助攻和1.7次抢断亦排在第二。而正是凭借如此出彩的表现，特纳囊括了包括约翰-伍登奖、美联社年度最佳球员奖、奥斯卡-罗伯特森奖以及十大联盟年度最佳球员等一系列奖项。
　　对于天赋出众的特纳来说，也许没能首发出战自己第一场NBA比赛，算是职业生涯的一大遗憾，但相比较这些挫折，未来广阔的空间仍然等待着特纳慢慢去摸索和成长。
　　据报道称，在确定特纳将不会首发迎战热火之后，76人主教练科林斯也正式确定了球队首场比赛的先发5虎，他们分别是后卫朱-霍利迪、安德烈-伊戈达拉，前锋杰森-卡波诺，埃尔顿-布兰德和今夏刚刚加盟的中锋斯宾塞-霍伊斯。
　　(小林)

