8年过去恍然间一人饰两角 姚明究竟是老兵还是新兵
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，在经历了一年多的休息之后，姚明终于重新踏上了NBA的赛场。虽然在季前赛中，姚明还没有发挥出当年无敌巨无霸的威力，但是谁都知道，对于一名大伤初愈的球员来说，要重新恢复到当年的水平是一件多么困难的事情。
　　从2002年加入NBA以来，姚明已经有了8年的NBA生涯，照理来说，姚明在NBA中已经算是一名老兵了。而对于现在的姚明来说，阔别了一年多的NBA赛场，重新归来，他又能够只能算是赛场上的一名新兵。两种身份的纠结，让姚明只能将自己放在一个全新的地位上，来迎接2010-2011赛季的新赛季。
　　说姚明是老兵，主要是因为姚明的NBA经验。经过了8个赛季的征战之后，姚明对NBA中大多数球员的风格，套路，乃至球队的战术，都有了大概的了解。指导这样的球员，是每个教练都希望做的事情。你甚至不需要和姚明多说，姚明就知道自己应该在防守中，在进攻中，在跑位中出现在哪个具体的位置。而本赛季火箭的雄心壮志已经昭然若揭，想要在季后赛中冲击更好的排名，有着这么一名经验丰富的老兵，将会是球队之幸。8个赛季的经验，对于姚明来说，是一笔非常宝贵的财富。
　　但是，接下来就要说说姚明的问题了，老兵不老，这将是姚明在新赛季中必须要克服的问题 。
　　如今已经步入而立之年的姚明，在身体素质各方面都会慢慢走入下坡，而对于一般的球员来说，他们可以用丰富的NBA经验来弥补这方面的不足，依然让自己保留在巅峰状态。但是对于姚明来说，他却做不到这点。一年多的空白时间，让姚明对场上形势的判断，身体的素质，反应，都比一般人欠缺了不少。
　　也许，姚明自己说的一句话能够说明一切，“我现在充其量也就一个第二轮的新秀。”
　　那好吧，就让我们将姚明当成一个第二轮新秀。那么，对于这名巨人来说，即将开始的赛季，他就绝对不能以老兵的身份来自居，而只能以一名新人的身份来对待比赛。从姚明自己说的话来看，他已经做好了这方面的准备。
　　以战养战，在比赛中进一步的恢复自己的伤势，在比赛中慢慢的找到NBA的比赛节奏和感觉，这才是姚明在新赛季常规赛中最需要做的事情了。而火箭的教练组对于姚明新赛季的定位也有了自己的安排，不管是场上的角色还是上场的时间，火箭的高层一定会让姚明尽快的在比赛中找到自己的状态。毕竟，以火箭如今的阵容，就算姚明在常规赛中只能恢复一半的实力，相信要打进季后赛问题不大。而姚明最需要做的事情，就是在季后赛开始之前，能够恢复到自己百分之一百的状态，这样，才能够真正起到自己的作用。
　　老兵也好，新兵也罢，对于火箭队来说，姚明都是一个不可或缺的球员。而在中国的球迷心目中，不管是老兵姚明还是在新兵姚明，都是球迷心中最重要的寄托。
　　(嘟嘟)

