前瞻：被翻盘火箭要拿勇士开刀 背靠背誓取开门红
　　新浪体育讯　揭幕战最终被主队湖人翻盘，火箭转眼就需要在北京时间12月28日迎来勇士的挑战，虽说勇士实力不济，但背靠背对于火箭依旧是很大的挑战，特别是在姚明不会出战、凯尔-洛瑞仍处在每日观察名单的情况下，体力是一道坎。这是火箭拿下赛季首胜的大好机会，他们必须战胜失去“疯狂科学家”唐-尼尔森的勇士。
　　面对实力强劲的湖人，火箭在半场领先11分的情况下，依旧被总冠军翻盘，从中我们可以看出火箭与超级强队间的实力差距。从某种程度上来说，火箭曾经的领先只是强大的轮换阵容为他们带来的优势，但姚明仍未恢复状态之前，火箭就不能称得上完整，在这种情况下他们输给湖人就合情合理。
　　初看下，火箭最后一节被翻盘的关键是香农-布朗神准的三分球，但实际上火箭是输在先发阵容的差距之上。当科比-布赖恩特和保罗-加索尔能够稳定发挥时，不管姚明在不在场，不管火箭替补质量有多好，均无法在关键时刻节制住总冠军的同时，发挥自己的能力。看到差距的火箭，还需要耐心守望，他们需要等待姚明的彻底恢复，并使得融合出一套成熟的体系。
　　火箭虽然遗憾没有在湖人主场偷得一场胜利，但至少我们仍然能够看到火箭的积极面，那就是他们的轮换阵容厚度，这一点也将帮助他们在背靠背的比赛中拿到胜利。姚明将按照此前的计划，不参与背靠背第二战，这是在夏天就确定的赛季初基调。虽说首战姚明出场24分钟拿下9分11板2次盖帽的表现并不差，体能上也比此前预估的理想，但火箭还是处于保护意识不会让他在明天出战。
　　不过面对疯狂打快攻的勇士，或许姚明的缺阵不仅不会带来多大的影响，反而会让火箭扬长避短更为轻松的拿下这场“快攻大战”。上赛季，在缺少姚明的情况下，火箭依然是三胜勇士。恰恰是去年同一个时候，火箭也是在揭幕战落败(输给开拓者)的情况下，在赛季第二战拿勇士祭旗。
　　在首场比赛中出场42分钟拿下24分9次助攻的阿隆-布鲁克斯还将是本场的焦点核心，他是否能在与史蒂芬-库里的对抗中取得优势，是否能够带动起火箭的快攻将是比赛胜负关键。其次，凯文-马丁与蒙塔-埃利斯的砍分大战也值得关注，两人都是以进攻乃至造犯规见长的球员，也均有着防守缺陷，到底谁能够暴了谁，或者互暴也将是本场胜负点。
　　最后，在首场比赛最后关键时刻有闪光表现的路易斯-斯科拉也将是一个焦点，他与夏天转投勇士的白人大个子大卫-李的对抗将非常有趣。斯科拉在面对湖人拿下18分16板的两双数据与“数据机器”李经常在尼克斯拿到的数据相似，这将是一个看到，两人谁可以在谁头上拿到更好的数据，几乎就能帮助球队拿到内线优势。
　　更为有趣的对位将出现在小前锋位置，勇士预计将派出布兰顿-赖特首发出现在3号位，身高2米11的赖特一直在打大前锋位置，一旦他首发出任小前锋，他将几乎是联盟最高的小前锋，不管是肖恩-巴蒂尔或者蔡斯-巴丁格，都要好好考虑下如何与这样的长人对抗了。
　　总之，我们可以确定这将是一场精彩的砍分大战。
　　预计先发：
　　火箭：布鲁克斯、马丁、巴蒂尔、斯科拉、米勒
　　勇士：库里、埃利斯、赖特、李、比德林斯
　　(阿姆罗)

