KG总决赛郁积闷气撒给热火 两双灭波什终王者回归
　　新浪体育讯　在新赛季的揭幕战中，凯尔特人以88-80战胜了热火。绿衫军在首场比赛里表现出来的状态非常好，从上赛季总决赛第七场以后，凯尔特人们憋的一股劲儿今天终于找到了地方释放。
　　凯文-加内特表现出来的身体状态就非常不错，考虑到他已经年满34岁，这一点殊为不易。精准的高位跳投是加内特在进攻端赖以生存的法宝，但是他的招数绝不仅仅是这一点而已。在比赛进行到第二节还剩3分58秒时，保罗-皮尔斯在右侧45度出手三分球。篮球弹筐而出，只见一个黑影高高跃起，突然出现在了篮下，紧接着就是一记补扣。虽然这记扣篮很可惜的被砸在了篮脖子上，但是加内特在这次冲抢篮板时表现出来的弹速表示他的身体状态处于绝佳的状态。要知道在上赛季总决赛，不少专家都认为绿衫军失利的重要原因就是加内特输给了保罗-加索尔这个点，其中身体状态不佳又是主要因素。
　　加内特更大的作用并不是在进攻端，他是凯尔特人防守体系的核心。年事渐高的加内特并不再能在一对一的时候完全限制克里斯-波什，开场之后他曾被波什直接从正面突破扣篮成功。但是加内特在整个防守体系里的作用仍然没有稍减，他的补防仍然是凯尔特人防守的关键。
　　上半场比赛，加内特只靠一记高位跳投和一次突破造犯规罚球拿到四分，但是凯尔特人却能得以45-30领先了15分。下半场比赛热火把比分迫近，加内特却能屡屡命中高位跳投，这也让凯尔特人始终保持着一定的优势。
　　在全场比赛还剩4分16秒结束时，凯尔特人以81-70领先11分，不过此时热火追分的势头很是猛烈。拉简-隆多把球推进到半场，看准了加内特在内线得到机会，直接把球抛向了篮筐。加内特又是高高跃起，可是这次扣篮还是没进。但是加内特接下来的表现却会让很多凯尔特人球迷更加高兴，因为这证明了他的身体状态真的非常好。球扣飞以后并没有弹远，热火的内线球员也很快的收缩想要保护篮板球，但是人群之中却是加内特高高跃起抓到篮球，随后加内特助攻格伦-戴维斯跳投命中。加内特在这个回合里展现出了惊人的连续起跳能力，至少很长一段时间以来，他的身体状态都不足以让他做出这样的连续起跳。虽然这一球不是加内特亲自投进，但是他的表现却能让球迷更加放心。
　　全场比赛，加内特拿到10分10篮板的小号两双，他起到了凯尔特人定海神针的作用，也正是因为他的稳定发挥，凯尔特人才有惊无险的拿下了揭幕战的胜利。而与他对位的克里斯-波什基本找不到北，虽然有8分8个篮板，但完全被加内特与沙克-奥尼尔、格伦-戴维斯的三人组压制。这场比赛显示了加内特身体状态恢复得不错，如果他能继续保持这样的状态，新赛季的绿衫军仍然是总冠军最有利的竞争者之一。
　　(二六八)

