专家盛赞奇才替补实力 华府板凳堪比上季西部第二
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据《露天看台体育》报道，奇才专栏记者迈克尔-莫哈杰里在单独点评安德雷-布莱切，贾维尔-麦基，约什-霍华德，吉尔伯特-阿里纳斯，科克-辛里奇，易建联以及约翰沃尔之后，对奇才的替补阵容进行了点评，他认为奇才替补很有潜力，有希望复制上赛季闯入西部决赛的菲尼克斯太阳的板凳奇兵。
　　尼克-杨是个6尺7寸的二三号位摇摆人，他比较瘦弱，年龄也还能接受(25岁)，但是目前还没有把潜力转化成实力。实际上杨是非常有天赋的球员，他最出名的视频就是360度背后换手暴扣了，当时他还只是个大学生而已。进入NBA后，杨的进攻天赋还是得到了不错的体现，但他的弱点在于防守的专注度。如果他能向菲利普-桑德斯展示自己的在球场两端具有同样的态度，那么他或许可以获得每场20-25分钟的出场时间。如果一切顺利的话，奇才可以在本赛季结束后直接放走霍华德。
　　艾尔-索顿是个6尺8寸的标准小前锋，他体重也足够，但年龄偏大。索顿的得分能力和防守能力都不错，但最大弱点是自信。当他打先发时，他的效率非常好，但出任替补时，表现就差了很多。他需要向奇才证明，他也可以当板凳席领袖。
　　希尔顿-阿姆斯特朗身高6尺11寸，可以打大前锋和中锋两个位置。他年龄也只有25岁，被视为一名顽强的防守者。不过阿姆斯特朗没有任何进攻能力，当然奇才也不要求他得分，只要他能做好每场比赛的防守篮板工作，同时能准时缴出5次犯规就够了。
　　新秀特雷沃-布克是个6尺7寸的大前锋，属于迷你内线，他只有22岁。布克的身体素质非常好，喜欢用扣篮来结束战斗。他能打快攻，也能防守。但问题在于，布克没有跳投能力。如果布克能开发出15-20英尺的跳投，那么他将成为奇才的重要轮转球员。
　　莱斯特-哈德森是个6尺3寸的双能卫，体重非常足，26岁。哈德森有出色的投篮能力，三分球和关键时期的绝杀都可以胜任，大局观也不错。唯一的缺点是NBA经验太少，而且出场时间也不会多。如果阿里纳斯的伤病出现反复，或许哈德森能捞到8-15分钟的出场时间。
　　卡蒂尔-马丁身高6尺7寸，是一名吨位不错的小前锋。和哈德森一样，他也需要努力证明自己，以便留在奇才。他能得分，但缺点也和哈德森一样，缺少NBA经验，同时也缺少出场时间。
　　新秀凯文-塞拉芬是个身高6尺9寸的大前锋，体重275磅，非常扎实，而且只有20岁。问题在于，塞拉芬属于法国人，而且在欧洲打过球，球风和NBA有所区别。塞拉芬的身体素质非常好，但进攻手段不足。如果每场球能给他10分钟的话，他将成为禁区悍将，6次犯规都会用得十分到位，而且凭借他的对抗能力，也足以让对方内线耗掉大量体力。
　　新秀哈马迪-恩戴耶是个身高7尺的中锋，但体重只有235磅，属于竹竿型内线。恩戴耶或许不会在场上为球队提供什么帮助(当然他的防守意愿和封盖能力还是可圈可点的)，但他是奇才最可亲近的球员，整天一副笑脸，也十分有幽默感。桑德斯称他“或许是我们队最有风度的球员”。不过考虑到恩戴耶16岁才开始打篮球，或许他只能成为更衣室的粘合剂。
　　总之，奇才的板凳球员十分厚实，理想状况下，他们将复制上赛太阳的板凳奇兵。如果替补足够给力，在圣诞节前能完成磨合，那么奇才将有可能进入季后赛；如果不能，那么奇才或许又将收获乐透选秀签。
　　(咕哒)

