姚明回归一战八年功力怒放 中国巨人也有米勒模式
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，9分11个篮板2次助攻2次盖帽，这就是姚明在火箭新赛季揭幕战中交出的成绩。对于一名已经缺席了一年多比赛的球员来说，这样的成绩已经不仅仅是及格，几乎可以算得上优秀了。
　　当姚明受伤之后，不少人都对姚明未来的职业生涯产生过怀疑。而当姚明决定在这个赛季复出之后，又有人担心姚明是否还能够担任起火箭场上核心的重任？答案究竟是什么，还是让我们一起去看看比赛中的情况。
　　在第一节比赛开始之后的一段时间内，我们确实能够发现，虽然说姚明依然是首发登场，但是他在场上的地位却不如以前了。至少从第一节的比赛中可以看出，火箭的进攻并没有以姚明为中心，而是不浪费一次快攻的机会，主要依靠着两名外线球员来发动进攻。在不少次的进攻中，阿隆-布鲁克斯和凯文-马丁甚至都没有等待姚明落位，就直接冲到内线上篮。难道，姚明真的已经无法成为火箭的核心了么？
　　然而，接下去姚明的表现告诉了我们，只要有里克-阿德尔曼的战术体系在，那么，姚明就依然能够在比赛中担任核心的位置。而姚明在接下去比赛中的表现也告诉了所有的球迷，他这种场上领袖的能力并没有丧失。
　　在第三节比赛还剩下8分30秒的时候，姚明在中距离拿球。不过这个时候姚明并没有选择直接上篮，而是观察着队友的跑位。这个时候，蔡斯-巴丁格突然沿着肋部向篮下空切。而姚明早就已经看到了巴丁格的跑位路线。一个背身的击地传球准确的将皮球交到了巴丁格的手中，巴丁格上篮得手，拿到两分。
　　我们都知道，在阿德尔曼的战术体系中，有策应能力的中锋是相当重要的一个环节。当年国王队的老中锋布拉德-米勒，就是此类中锋的一个典型。而如今的姚明，比起当年的米勒来说，在篮下的威慑力更大，防守能力更强，身高更高，体重更大，一手漂亮的传球技术却丝毫不逊色于米勒，因此，姚明依然能够在比赛中成为火箭战术体系中的核心。
　　当然，这仅仅是火箭新赛季的第一场比赛而已。也许很多事情我们都能看出一些端倪，但是真正的拍砖定案，却还要更多比赛的考验。不过至少我们能够确定一点，姚明虽然已经阔别了赛场一年多的时间，但是，成为球队核心的实力却依然存在。
　　(嘟嘟)

