训练失误弗老大急得直跳 福建替补：先合影再过他
　　本报晋江专电 特派记者 朱国财 陈景 文/图
　　祖昌体育馆终于迎来了最大牌的球星，姚明的前队友弗朗西斯今晚将在这里亮相。也许，弗老大只能打几分钟的比赛，也许他的状态还不是很好，但是这并不会影响球迷们喜欢他。据悉，今天晚上福建SBS对北京队比赛的门票，昨天都已经卖出了大部分。福建SBS的一个队员开玩笑地说：“弗老大就是来卖票的。”
　　训练失误弗老大急得直跳
　　昨天，北京队的训练是从下午3点开始的，在训练开始阶段，球队进行半场演练。弗老大身穿黑色背心，这是替补队员的背心。
　　训练时，替补一组的队员们明显有意多让弗兰西斯触球，让他能够尽快找回状态。不过，弗老大还是没法融入球队，短短几分钟的演练，他就出现了两次失误。一次突进内线被阿巴斯盖掉，一次则是直接被解立彬断球。
　　每次失误之后，弗老大都急得直跳，还用手捂着脸，大叫一声“my god(我的天哪)”，显得非常懊恼。
　　有的时候，替补一方的配合出现了一些失误，弗老大就把大家召集到一起，像教练一样给大家讲解。只是不知道，弗老大用英语说的话，那些国内球员听得懂不。
　　跑几个来回就龇牙咧嘴
　　也许是太长时间没有系统训练了，因此弗老大还没法找到最佳的状态。昨天，弗老大多次出现了脚打滑和接球不稳的情况，突破也没有了在NBA赛场上的风采。
　　弗老大还没有达到最佳的状态，因此北京队的主教练闵鹿蕾昨天依然对弗老大进行一些单独的训练。
　　在训练快结束的时候，闵鹿蕾特意将弗老大叫到旁边，让他做了一些折返跑。弗老大立马脱掉上衣光着膀子跑。在弗老大肚子的上半部分我们依稀还看到了曾经六块腹肌的影子，但是下半部分就不敢恭维了，场边的球迷看到光着膀子的弗老大说了句：“弗老大的肚子老大了。”引来笑声一片。
　　弗老大的速度并不快，但是跑了几个来回，他就累得龇牙咧嘴。不过手握秒表的闵鹿蕾在弗老大跑完之后，点了点头，显然他对弗老大的恢复情况比较满意。
　　对于今晚弗老大能上场多长时间，闵鹿蕾没有明确答复，他说：“这个要看情况而定。”在练习的时候，弗老大还不时和外援莫里斯开着玩笑，在莫里斯罚球的时候，弗老大还不时扭两下屁股，来干扰莫里斯。看到扭屁股干扰不成，弗老大干脆跳起了霹雳舞。
　　训练完了之后，弗老大就让队医给他拿了两袋冰块，敷着自己的膝盖。
　　对于弗老大，北京队的态度很明确：看训练可以，采访不行。
　　弗老大谢绝了媒体的采访要求，但是在训练结束之后，弗老大对于球迷们的合影、签名的要求都一一满足，有时还会主动摆一些POSE，或者用手把球迷搂过来，显得非常亲切，一点架子都没有。
　　谢亚财：先合影再过他
　　弗兰西斯来了，福建SBS的替补控卫谢亚财非常兴奋，他主动跟记者要求，今晚的比赛帮他跟弗兰西斯拍个合影。
　　而今晚作为替补控卫，谢亚财还有机会跟弗兰西斯直接较量一番。对此，谢亚财说：“我先跟他合影，然后在球场上再过他，那就过瘾了。”说实在的，以弗兰西斯现在的速度，谢亚财要过他也是完全有可能的。
　　虽然谢亚财很喜欢弗兰西斯，但是也有不买弗兰西斯账的。球队的一个主力球员在谈起弗兰西斯的时候，就说：“弗兰西斯以前很牛，但是现在速度很慢，根本就跑不动了，他现在就是来卖票的，连一般的球员估计都能过他。”
　　上一场因为脚踝受伤而没有上场的龚松林，经过几天的恢复，现在已经好得差不多了。虽然龚松林觉得还有些疼，不过今晚上场应该没有太大的问题。

