开拓者贱卖贝勒斯暗藏玄机 保罗才是西北王目标？
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据《波特兰论坛报》此前开拓者低价出售杰里德-贝勒斯，曾引来外界对此笔交易的无数质疑与批评，但现在竟有消息显示，此举不仅是新任总经理里奇-秋的一次豪赌，更是为了克里斯-保罗！
　　波特兰开拓者今天与新奥尔良黄蜂达成了交易协议，开拓者送出后卫杰里德-贝勒斯，从黄蜂得到一个受保护的2011年首轮选秀权。能够解释开拓者贱价卖掉贝勒斯的最大原因，就是为臃肿的后场“减肥”，并将人员名单降至限定人数以下。但这个原因只是表面现象，囤积了大量年轻潜力球员的开拓者，不会单纯为“减负”就丢掉贝勒斯这样拥有大量潜力的年轻人，他们此举隐藏了更大的未来操作空间。
　　“后卫的时间不够分了，任何一名球员都不会希望自己的时间被瓜分的所剩无几的。”开拓者主教练内特-麦克米兰解释卖掉贝勒斯的原因。
　　专家科里-埃格尔认为，放弃贝勒斯也证明开拓者终于对“贝勒斯是否能够成长为纯控卫”这个命题——已经有了否定的答案。贝勒斯虽然是双能卫，但更似攻击后卫而不能组织，但在2号位的争夺上他远远落后于布兰顿-罗伊、韦斯利-马修斯以及鲁迪-费尔南德斯。
　　当然专家埃格尔认为，将贝勒斯换成230万的交易特例以及一个首轮选秀权也是非常值得的，首先是降低了薪资，其次黄蜂的这个首轮很有可能转化成一个乐透选秀权，这就是新总经理秋的一次赌博。目前的黄蜂积弱不振在这个赛季的成绩或许将面临又一次失败，他们的2011年选秀权可能是头7顺位的乐透签，这是专家埃格尔的大胆猜测。
　　开拓者总经理秋将贝勒斯低价处理给黄蜂就在于此，他们认为黄蜂或许在未来4年内会变成联盟最差的几支球队之一，开拓者相当于得到了一个乐透选秀权的回报，这就非常值得了。“当你仔细捉摸自己的底牌和可以得到的回报，”秋说。“你就会知道这是一次很好的赌博。”
　　当然埃格尔在文章最后还带来了一个更为劲爆的消息：保罗仍然处在交易的风起云涌中，或许在明年2月份交易截止日之前他仍然会考虑转会，而开拓者恰好是很好的买家，他们拥有足够的条件得到保罗。保罗今年年薪是1400万左右，开拓者可以送上安德烈-米勒(727万美元)、乔尔-普里兹比拉(740万)以及费尔南德斯等适合重建的筹码。
　　送走贝勒斯，起码赚一个乐透签，或许还能带来保罗？开拓者在下一盘很大的棋！
　　(阿姆罗)

