斯特恩为湖人颁发总冠军戒指 斯台普斯见证第16冠
　　新浪体育讯　北京时间10月27日洛杉矶消息，在NBA常规赛的第一天，洛杉矶湖人主场揭幕战迎战休斯顿火箭，在赛前，作为上赛季总冠军的洛杉矶湖人队在斯台普斯球馆接受了总冠军戒指的颁发。
　　NBA总裁大卫-斯特恩亲临现场，为所有人颁发戒指。斯特恩先生首先说：“首先，我要祝贺菲尔-杰克逊拿到他的第11枚总冠军戒指，2届MVP科比-布莱恩特，恭喜他拿到自己的第五枚戒指。特别要感谢的是，站在我身边的珍妮-巴斯和巴斯家族，在他们拥有湖人队31年的历史当中，他们16次夺得了NBA总冠军，恭喜各位！”
　　在斯特恩的介绍下，菲尔-杰克逊出场，接过总裁先生发下来的总冠军戒指，杰克逊说：“这就是我们孜孜不倦奋斗的目标。我首先要感谢姆本加、约什-鲍威尔、莫里森、乔丹-法玛尔。他们四人虽然现在已经不在球队当中，但是他们为球队夺冠做出了非常大的贡献。现在请卢克-沃顿先生上来。”
　　接受了戒指之后，沃顿介绍下一位队友，他说：“他可以打任何一个位置，他在对凯尔特人的系列赛中发挥得那么出色，没有他，我没就没有这枚戒指。我的队友——拉马尔-奥多姆。”
　　奥多姆接受戒指之后说：“我通常在这么多人面前会紧张，但是今天在感觉像在家里一样。我12岁的时候，和他在一起，我还很不爱说话，我只记得在纽约的家里，他的大家庭还有篮球。他就是罗恩-阿泰斯特。”
　　阿泰接着介绍了拜纳姆出场，拜纳姆在接受总冠军戒指之后，也介绍了一位队友。他说：“我要介绍的人，是一个进攻狂人，三年前我们得到了他，然后我们连续三年都进入了NBA总决赛，他是我们最好的进攻枢纽。大家欢迎保罗-加索尔。”
　　西班牙人享受着欢呼，接下来，武贾西奇、香浓-布朗和费舍尔一次出场，接受了戒指的颁发。
　　费舍尔说：“下一位我要带来的，你们都知道，他每个晚上都会投出无数球，上演无数次低位单打，更重要的是，他知道如何带领球队取得胜利，让我们欢迎科比-布莱恩特先生。”
　　全场响起MVP的呼声。科比说：“我想感谢所有支持我们的球迷，没有你们，我们无法取得现在的成就。还有我们球队的拥有者，没有他，不可能有我们的一切，杰里-巴斯先生。”
　　湖人老板成为全场最后一个出场的人，随后，倒计时声开始，伴随着皇后乐队的《我们是冠军》，斯台普斯球馆缓缓闪耀出一面最新的锦旗，上边写着2009-2010赛季，NBA总冠军，洛杉矶湖人。
　　(大猩猩)

