姚明复出实乃天道酬勤 永不放弃他不成功谁能成功
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，在休息了几个月之后，2010-2011赛季的NBA即将在明天就拉开帷幕。在这个夏天中，NBA中又产生了大量的交易，不少我们熟悉的球队也就此面目全非。但是，对于中国球迷来说，最为重要的还是一点，那就是，经过了漫长的修养之后，姚明终于能够重新回到赛场上，代表火箭队参加新赛季的比赛了。
　　姚明这次能够成功复出，并不是我们习惯的那种受伤-治疗-康复-复出的模式，而实在是经历了堪称一波三折的变故。尤其有一段时间，甚至从不少方面都传出了姚明可能因为自己的伤病而提早结束自己职业生涯的说法。而最终能够复出，我们固然可以将这一切归结于现在出色的医疗技术和恢复技术。可以将这一切归结于姚明自己努力的恢复。可以将这一切归结于所有人对姚明的鼓励和帮助。也许这些都是原因，但是，也许这些都不是关键的原因，天道酬勤，也许才是姚明能够成功恢复的关键。
　　其实，当一名2米26的球员，接而在再而三的在脚踝上出现问题的时候，无论是谁，都不会过于看好这名球员的前景。但是，姚明从来没有放弃过，凭借着出色的医疗技术恢复技术，姚明用自己的努力征服了所有人。当季前赛中，看到姚明终于能够在比赛中登场的时候，相信，围绕在中国球迷心中的，不仅仅是喜悦，同时，也有一种让人眼睛发酸，却无法说上来的情绪。也许，这种情绪，才是姚明在一个多赛季没有登场的情况下，依然在球迷中拥有极高人气的关键所在。
　　当然，我们并不是说姚明现在就已经恢复到了自己全盛时期的水平。这点，别说球迷们不相信，就连姚明自己都不相信。姚明自己说：“我现在感觉自己就像一个第二轮的新秀。”姚明这说固然是谦虚，但是也告诉所有球迷，在大病初愈之后，所有人都不要对姚明有太高的期望。毕竟，要想在力量，意识，弹跳力，移动上面恢复到之前那个场均25分10个篮板的水准，姚明要走的路还非常长。而就算自己能够上场，姚明依然没有放弃对自己的恢复，按照玩笑的说法，就算在场边也不会放弃自行车练习。有着这样的心态，球迷们还有什么可担心的，只要姚明的伤病不再反复，那么，他就已经能够重新回到自己的巅峰水平。
　　我们泱泱华夏古国，自古以来就对于勤劳的人有着特殊的偏爱。勤劳致富，勤能补拙，天道酬勤，都表明了，只要你有着一颗勤勉的心，就能够做到别人所不能做到的，也能得到上天的眷顾。
　　而姚明，正是一名勤勉的人。在度过了漫长的痛苦之后，也该到了获得报酬的时候了。
　　(嘟嘟)

