尼克斯选秀黑幕遭曝光 曾一手葬送步行者天才后卫
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，据Yahoo体育调查，纽约尼克斯涉嫌在过去数年的选秀之前对球员进行违反NBA规则的试训，试训的地点是在亚特兰大郊区的一个球馆里。
　　有三名参与其中的球员投篮，尼克斯东海岸球探主管罗德尼-赫德组织协调了这些试训。一次在2007年5月的试训里，还导致了当时堪萨斯大学的全美第一队球星布兰登-拉什遭受了毁灭性的右膝前交叉韧带撕裂，这使得拉什被迫退出了2007年选秀大会，这还让他花了六个月的时间来进行恢复。
　　NBA严禁球队在每年的选秀前的训练营之前试训球员，很显然拉什在五月份参加的试训违反了这一规定。赫德还可能违反了其他的一些规定，包括2007的打破球员试训次数限制，擅自增加试训球员，还有2009年和2010年的举行的试训次数超标。有联盟消息源透露，在2007年的选秀训练营以前，赫德就已经对威尔斯-钱德勒进行了长达数周的训练。最终尼克斯得以用23号签选中了钱德勒，而钱德勒的表现也一直不错，现在还是球队的重要一员。
　　德保罗大学的后卫答-塔克表示2009年选秀之前，赫德对他和一些球员进行了数天的一天两训。而NBA规定球队三天只能阻止两次试训，而这只是赫德违反NBA规定的事件的一部分。NBA以前曾经对违反过选秀条例的球队进行罚款，还禁止球队官员参加不正当的试训。但是没有任何人像赫德事件一样绵延数年，涉及如此之广，并且还导致一名乐透新秀的严重伤病。
　　到目前为止，赫德否认他涉及到任何的这些试训中，NBA则表示已经开始对此展开调查。现在为步行者效力的拉什则表示他为赫德试训时受伤的，而他们试训的球馆和沙里夫-阿卜杜-拉希姆有关。拉什此前谎称他是在家乡堪萨斯打野球时受的伤，但是在2008年曾经调查过拉什的多么NBA总经理、大学篮球的消息人士、球鞋赞助商以及他的一些密友都明白那次受伤是发生在尼克斯的试训之中。
　　“当时我正在训练，是在进行三人对抗。”拉什在最近的一次采访中表示，“我起跳准备扣篮，然后落下来就这样了，我的膝盖很快就受伤了。”记者还向拉什问到那次试训是不是赫德组织的，拉什很肯定的答道：“是的。”
　　拉什原本拥有光明的前途，但是他现在在步行者却一直郁郁不得志，那次受伤让他真的很受伤。受伤之后的一个赛季，大三的拉什率领堪萨斯拿到了NCAA的冠军，他也在2008年决定再次参加选秀。当时他就对至少两支球队讲述过自己受伤的故事，当然是和打野球的不同的版本。拉什表示没有尼克斯方面的人员怂恿他隐瞒真相。
　　“他告诉过亚特兰大，”一名官员表示，“我们知道他是和赫德为尼克斯试训，我们没把问题归结到他的身上。我们只是很担心他的膝盖到底怎么样。”
　　一名西部球队的总经理的话很好的总结了那次伤势对拉什的影响：“那次受伤之后，他不再是同一个球员了。”
　　(二六八)

