揭秘无转播2.4秒细节 同一个地点巴蒂尔梦回3年前
　　新浪体育讯　火箭遗憾输球，最不爽的除了绝杀不进的阿隆-布鲁克斯，还有肖恩-巴蒂尔。3年前“总统”在这里射杀湖人被TNT反复播放，但今天，火箭只能是湖人的配角。　　
　　在首发阵容中，巴蒂尔的第一任务是防守。半场下来，科比12投只有4中，巴蒂尔和替补登场的考特尼-李在防守端的表现都可以打到85分。特别是第二节干净的封盖阿泰和科比，最为展现功力。在做好本职工作的基础上，巴蒂尔在进攻端的贡献无疑更令人激动。
　　首节比赛，1分钟内巴蒂尔分别助攻凯文-马丁和姚明在左右侧各中一球，紧接着三次机警的篮板拼抢帮姚明守护着篮下。在成功策应路易斯-斯科拉完成中投后，巴蒂尔短短时间已经拿到了3助攻3篮板的数据。第二节结束前又给打疯了的小布送上助攻，一次天降神兵般的单手补扣更是把篮架拽得左右摇摆！这也凶狠的虐筐可是巴蒂尔不多见的瞬间，虽然没扣进，秀完弹跳的“总统”自己也笑了。半场结束，巴蒂尔打了13分27秒，送上4篮板4助攻2盖帽。这样的巴蒂尔，不得分又何妨。
　　下半场开场，巴蒂尔接马丁传球在熟悉的角落出手，手起刀落斩获3分。而这也是巴蒂尔唯一一次把球送入篮筐。
　　时间来到最后的2.4秒，裁判判罚奥多姆抢篮板把球捅出界，把球权改判给火箭，3年前巴蒂尔在同样的地方三分线外接麦蒂传球绝杀湖人，今天他站到了同样的位置。只不过这次是站在场外，由他来发边线球。“总统”做了一个带眼镜的手势，然后把球传给空切的小布，小布没有犹豫直接冲向篮下，不过他没有选择正面攻篮，而是选择了从反向进攻。及时回防的拉玛尔-奥多姆已经到位，高度的差异让奥多姆轻松封盖，火箭遗憾落败。3年后，最后一击的人选变了，结果也变了。
　　如果小布直接上篮或者刹车撤步跳投，如果火箭能有更清晰的挡拆配合制造空位投篮的机会，如果主要队员对犯规的控制更细腻一些……只是没有如果，就像姚明赛后说的，“输了一场比赛，现在是0胜1负，慢慢来吧。”
　　(田黄)

