姚明9+11应得所有人掌声 恢复80%竟敢硬打加索尔
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，也许今天火箭和湖人的NBA揭幕战中，双方的比分都不是球迷们最关心的东西。作为一名中国球迷，不少人关心的是，姚明的恢复情况到底怎么样？他是否能够禁得起常规赛的考验？他的身体能不能适应常规赛的强度？
　　有着这样疑问的球迷，在今天的比赛之后都可以长出一口气了。因为，根据姚明在比赛中所表现出来的一切，我们可以断言，姚明的身体就算不是百分之一百的恢复到了最佳状态，起码也恢复到了百分之八十的状态。
　　其实从比赛一开始的时候，姚明的表现就给了所有人信心。在第一节比赛刚开始的时候，姚明就在篮下和对方的两名球员争抢前场篮板球。虽然说最终没有能够抢到，但是姚明在篮下连续起跳的能力，却让我们感到眼前一亮。如果不是身体恢复状况不错，相信姚明对于这样的争抢也肯定是投鼠忌器，不会全力起跳。
　　而接下去的姚明，在防守上依然没有任何退缩的地方。尤其是防守加索尔的时候。在第一节比赛还剩下7分14秒的时候，加索尔面对姚明果断的发动了强攻。但是面对着加索尔的冲击姚明冰没有选择躲开，而是迎着加索尔就扑了上去，将加索尔的强攻挡了出去。之后罗恩-阿泰斯特的几次上篮，也都在姚明面前吃到了闭门羹。要知道，以加索尔如今的水平，在联盟中能够控制他的人相当少，而姚明，正是其中的一个。
　　虽然最终姚明因为六次犯规被提前犯下，火箭队也在最后一节比赛中被湖人翻盘，没有能够在新赛季的比赛中取得开门红。但是至少，我们看到了一个已经慢慢的恢复了健康的姚明，虽然他今天拿到的只是9分11个篮板。然而，我们需要的，是一个在整个赛季都能保持健康的姚明，而今天的比赛，则让我们看到了希望。
　　(嘟嘟)

