揭幕战波什彻底迷失 老妖教他如何做好三巨头支点
　　由于同样是打大前锋，波什和加内特自然而然在一开始就对上了位。然而在老大哥面前，波什近乎蒸发一般，全场比赛下来，只得到8分8个篮板，命中率只有可怜的11投3中，效率值-17位列全队倒数第二，仅比韦德的-18好一点。
　　热火毕竟还是一直以外线进攻为主的球队，詹姆斯和韦德是球队的前两个得分点，尽管这两人开场手感也不是很好，波什还是等到首节比赛还剩6分13秒时，才获得一次个人进攻的机会，持球突破扣篮得手，这也是波什整个第一节唯一的得分。
　　或许是因为首节外线两大火力点手感不佳，热火在第二节适当的增加了波什的个人进攻。而此时对位防守波什的已经由加内特变成了格伦-戴维斯。显然，在面对戴维斯这种力量型的球员时，波什更加没有优势。热火则在这段时间内多次给波什创造机会，四人拉开，让波什一人在45度角的位置持球单打，连续几次下来全都没有成功。而直到半场结束前几秒钟，波什才依靠两次罚球命中得到两分，避免了次节无得分的尴尬场面出现。
　　事实上，波什的技术特点是面对篮筐持球攻击，或突破或跳投，在面对其他任何内线球员时，波什都有多种选择。可偏偏绿军这两名内线球员各有特点，之前防守的加内特身高臂长，显然限制了波什的投篮。而之后的格伦-戴维斯体积大、力量足而且篮下脚步和速度也并不差，这就让波什在突破时变得更加困难。
　　整场比赛，进攻端的波什没有任何亮点，而在防守端，也完全被对手爆掉。或许是在进攻端的低迷严重影响了波什的情绪，他在防守时也全无积极性可言。姑且不说加内特的两双数据，就连替补的大宝贝也拿到了13分5个篮板。
　　热火在比赛的开局阶段曾经有一段时间坚持打内线，毕竟波什也是全明星级别的大前锋。事实上，热火更需要一个能在内线坐住的支点，从这点上来说波什并不合格，背筐单打不是波什的强项，而当他面对篮筐持球进攻时，却很难观察到场上的局势。从这点上来说，加内特就要比波什好很多，加内特往往背身要位，在拿住球后迅速阅读对手的防守，或选择自己单打，或选择传球策应，这也是绿军三巨头为什么会比热火三巨头串联的更好的重要原因。
　　对于波什来讲，技术特点决定了他在面对戴维斯这种球员时注定要吃亏，这是不可改变的，然而在个人进攻受限时，如何帮助球队其他人接管比赛，这才是波什最需要学习的。
　　(虚谷)

