猛男勇斗姚明单防2米13巨人 险中求胜湖人竟雪藏他
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，NBA新赛季揭幕日，湖人队坐镇斯台普斯中心球馆迎来火箭队的挑战，最终湖人队以112-110逆转战胜火箭队。
　　火湖当年七场大战犹在眼前，而今人是物非，那一次大战过后，湖人队已是两连冠，而火箭队上赛季失去姚明之后连季后赛都没有进去。这场比赛“姚-二轮新秀-明”重逢前队友罗恩-我要卖总冠军戒指-阿泰斯特，必然是心绪万千。阿泰斯特此前说要拍卖自己的第一枚总冠军戒指来赞助慈善事业，后闻戒指挺大个儿，他有对记者喃喃道：“很大，很大，罢了，给老婆买个地摊儿仿货去吧。”
　　阿泰斯特向来口无遮拦，但是严肃的说，如果上赛季初人们还对他是否会破坏湖人队的球队氛围有所怀疑的话，如今大家都已经知道一点：阿泰斯特可以嘴里跑火车，但他手上不会。阿泰斯特的确是一名有着诡异个性的球员，但是他又确实是一名非常敬业的球员。夏季里阿泰斯特宣布自己成功戒酒，目的就是为了减轻体重以增强自己防守上的灵敏度。
　　本场比赛阿泰斯特如约出现在湖人队首发小前锋的位置上，全场比赛他砍下8分7板4抢断。第一节上场阿泰斯特果然专注于防守对手最强悍的外线攻击点，本场比赛便是凯文-马丁，而在被马丁得到两分之后，阿泰也立即用一击三分还以颜色。随后阿泰展示了自己夏季戒酒减肥的效果，一个猴子偷桃将球断下，可惜一人快攻未果。奈何火箭完全不与卫冕冠军打阵地战，而是利用姚明在内线的防守能力，一旦得球便打追身进攻，阿泰虽然减肥，但还没快到能够追上火箭“布丁组合”的地步，二者连进俩三分将比分拉开。防守方面虽然有力无处使，但是进攻端阿泰也不遑多让，一个三分一个两分连拿5分力助湖人队咬紧比分。其后阿泰又在老队友姚明拿到防守篮板后机敏下手，导致后者失误。而次节过半，也许是休息了太久，阿泰再度登场，却丧失了手感，而防守端由于不能跟上马丁的脚步，阿泰还是去对位防守肖恩-巴蒂尔，但是防守另一名纯防守球员完全发挥不出阿泰的功力，一节下来完全没有任何表现。
　　阿泰斯特打满首节砍下8分6板2抢断的全能成绩可谓湖人队表现最好的球员，还表演了从姚明手中偷球然后篮下勇斗火箭巨人的激情一幕。另一方面，他一个深入内线单打马丁得手，以及两枚空位三分球，都是在三角进攻体系下完成，可见现在阿泰对球队战术理解有多么的透彻。而夸张的篮板和抢断数据则深刻展示了阿泰对自己防守角色定位的掌握，其中单节4个进攻篮板只能说明阿泰的斗志有多么的旺盛。
　　中场休息过后，阿泰养足精神继续首发登场，登场便又贡献一次抢断，可惜和首节那次抢断一人快攻结果一样，由这两次个人快攻未果说明阿泰的速度还需要进一步提高，减肥尚未成功。而此后阿泰开始在进攻端隐形，除了一次单防身高2米13的白米勒成功外几无亮点。
　　其后直至全场比赛结束阿泰再无精彩演出，全场他手感高开低走，命中率只有15投3中，所有得分都出现首节。除第一节比赛以外，阿泰基本上就成为了湖人队差点输给火箭队的罪臣。第四节决定生死的时刻，菲尔-杰克逊不再信任阿泰，一直把野兽摁在替补席上。看着场上昔日队友斯科拉差一点将湖人绝杀，不知道野兽那时心里是何滋味。
　　从第一场比赛来观察，阿泰斯特的手感不佳，而且对位火箭队时防守也不能发挥出全部实力，但是即便如此，7篮板4抢断还是从一定程度上证明了他的防守能力，以他如今对三角进攻的理解能力，加上自身条件，将在湖人队三连冠道路上给球队以攻防两端强有力的帮助。(三儿)

