现场：姚明生扛加索尔硬汉重生 两记三分湖人逆袭
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，火箭常规赛揭幕战在洛杉矶的斯台普斯球馆进行。火箭半场仍旧保持领先，62比51。
　　下半场换回首发阵容，双方再战。连续的投篮打铁之后，马丁技术犯规罚球开始得分。姚明单打奥多姆成功，转身勾手命中，算是报了上一节的一箭之仇。马丁突破分球，巴蒂尔底线接球命中三分，火箭领先优势被扩大。
　　科比连续的自己出手，并且造成了马丁的犯规。科比两罚全中，巴丁格迅速的突破上篮得手，还以颜色。湖人继续进攻，科比中路突破撞上姚明的防守后手递手传球给加索尔，后者上篮造成姚明犯规。连续两次犯规，姚明也很无奈。
　　火箭进攻中，姚明篮筐左侧得球，面对加索尔这一次他没有犹豫，起身扛了一下之后，侧身起跳想要单手扣篮，不过加索尔的干扰让他扣在了篮筐上。姚明两罚一中。
　　湖人暂停回来，这一节还有6分37秒，姚明仍旧留在场上。但是加索尔转身上篮得手的时候，再造姚明的犯规。斯科拉从奥多姆手中断球，阿泰斯特防守犯规。5分55秒，姚明被米勒换下。这一节姚明打了6分多钟，得到3分，但是连续领到3次犯规。
　　跑不死的小布突破甩开加索尔挑篮得手。科比渐入佳境，他显示助攻加索尔，帮助后者扣篮。紧接着自己的跳投也稳稳命中。米勒突破上篮造成加索尔犯规，湖人中锋也只能无奈的苦笑，捂着嘴不敢抱怨。场边的姚明和海耶斯欢乐了，边说边乐。这就是联盟本赛季零容忍给球员折腾的。
　　费舍尔突破跳投命中，湖人将分差缩小到了7分。斯科拉上篮被拉特利夫封盖，奥索姆摘下篮板，可是反击中却吃到犯规。米勒两罚全中，阿泰跳投被海耶斯封盖。小布跳投不中，争抢篮板的时候，阿泰推了米勒一把，领到犯规，米勒两罚全中。
　　布雷克单骑救主，连中两记三分，湖人瞬间将分差缩小到了5分。全场球迷高呼“防守”，斯台普斯终于被点燃。火箭最后一投不中，82比77领先结束第三节的比赛。布鲁克斯和马丁各得到20分，姚明得到7分和8个篮板，他还有2次盖帽，巴丁格得到13分和5个篮板；科比得到22分、5次助攻和4个篮板，加索尔得到21分和8个篮板，奥多姆得到12分和8个篮板，阿泰得到8分和7个篮板。
　　(暖暖)

