火箭09同级生竟已差开两档 这一刻别责备阿帅保守
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，休斯敦火箭110比112客场憾负洛杉矶湖人，没能获得一场“开门红”。在过去9次和湖人的较量中，火箭输掉了8次。不过，火箭依然不乏令人兴奋的球员，替补席上的蔡斯-巴丁格就是其中非常重要的一份子。
　　如果说本场比赛湖人队的板凳英雄是香农-布朗，那么火箭方面就得算是巴丁格了。本场比赛，巴丁格上场22分钟，在替补球员中的上场时间仅次于布拉德-米勒。在这22分钟里，巴丁格贡献不小，贡献13分5个篮板，其中2个还是前场篮板。
　　此前，美国媒体预测巴丁格将是队内本赛季的最有进步球员，这个年轻的小伙子也在第一场比赛中就露了一手，让人看到了他进步的潜力。略显遗憾的是，10次出手中有2次三分投篮，但都没有命中。不过两分球却没有问题，8投6中，特别是几次无球跑动创造的绝佳机会，让人一下子明白为什么阿德尔曼会如此偏爱这样一名二轮秀球员，他的球商确实是高的很。
　　进攻方面，巴丁格比起上赛季已经更加全面，不再只是停留在三分线外等待机会，而是像马丁和小布那样开始无球穿插跑动，获得更多离篮筐更近的机会。比如距离第三节比赛结束还有8分30秒时，姚明的一个传球给了往内线反跑的巴丁格，他接球后轻松上篮得分，这就是巴丁格适合这套体系的一个生动写照。
　　让教练组更欣慰的是巴丁格在防守方面也是兢兢业业，没有成为球队的“漏勺”，他甚至学到了巴蒂尔和斯科拉的绝招，在比赛中利用自己灵活的脚步提前站好位，造成了阿泰斯特的带球撞人犯规。
　　赛季开始前，阿德尔曼就已经对巴丁格提出了更高的要求，认为他应该变得更全能一些，现在看来，至少在这场比赛里，这个被球队寄予厚望的年轻人没有让教练组失望，他比以前更全面，也更有冲击力了。再看一直坐在板凳上的乔丹-希尔，在阿帅心中，他还不具备和湖人对抗的本领。
　　常规赛揭幕战落下帷幕，未来的赛季还很漫长，潜力不小的巴丁格无疑会获得更多展示自己的机会，而他的职业生涯才刚刚开始呢。
　　(肥仔)

