现场：姚明赛季首演六犯毕业 布朗百步穿杨如神助
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，火箭常规赛揭幕战在洛杉矶的斯台普斯球馆进行。第三节湖人全力反扑，77比82只落后5分了。
　　最后一节的争夺，火箭千万不能功亏一篑，姚明重新回来。布朗命中三分，姚明进攻掩护又犯规，这是他个人的第五次犯规了。加索尔两罚全中之后，分差还有2分。姚明攻到篮下，上篮不中，巴恩斯轻松摘下篮板。海耶斯防守又犯规。眼看优势殆尽，阿德尔曼只能请求暂停。
　　比赛回来，巴恩斯两罚全中，马丁三分投偏，布朗抢下篮板后反击打成。湖人88比86将你分反超。小李三分也不重，布朗再度出手远投命中。布雷克突破造成李的犯规，两罚一中。火箭进攻中，姚明接球暴扣，总算止住了火箭的颓势。
　　马丁左侧从斯科拉手中接球，急停跳投，球命中，造成巴恩斯犯规，加罚也中。火箭还落后2分。加索尔右侧突破篮下上篮，造成姚明的第六次犯规，这时候这一节还有6分30秒，他的24分钟也基本到了。姚明本场比赛交出的成绩单是9分11个篮板和2次盖帽。
　　布朗再度连续命中两记三分，一下子将分差拉开到了8分。他今天三分球5投4中，如有神助。
　　斯科拉一记勾手和两次罚球逐渐的将分差迫近。湖人暂停回来，时间还有2分48秒。马丁右侧三分出手命中，还差4分。米勒高位传球，斯科拉接球后转身从防守球员缝隙中穿越上篮得手，还有2分！
　　关键时刻，科比出手了。他带球直插篮下，突然起身上篮，让巴蒂尔措手不及，只能犯规。加罚也中。米勒三分不中，斯科拉补篮命中。科比三分不中。小布突破篮下上篮得手！加索尔转身跳投不中，奥多姆争抢篮板的时候推开米勒犯规。米勒两罚全中。加索尔抛投命中。斯科拉这一节回勇，再度突破上篮命中！火箭反超1分！
　　第三节用两记三分帮助湖人追平劣势的布雷克利剑又出鞘，右翼三分命中！湖人112比110领先火箭2分，阿德尔曼叫了暂停，时间还有18秒。火箭底线发球，小布突破交给斯科拉，后者转身遭到包夹跳投不中。裁判回放录像之后将球权还给火箭。最后一攻，小布底线突破上篮不中，火箭110比112遗憾落败。
　　(暖暖)

