最后2.4秒央视突转女排 中国观众错过火箭最后1投
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，NBA常规赛拉开战幕的第一天，火箭队而客场挑战卫冕冠军湖人。经过48分钟激战，火箭在最后时刻错失投篮以110-112输掉了2010-2011赛季常规赛的首场比赛。不过在决定胜负的最后2.4秒时，央视转播画面却突然切换到一场录播的女排比赛上，令观众们错失火箭最后一投。
　　本场比赛过程激烈，虽然火箭上半场领先一度达到10分，但是随着第三节湖人开始崛起，第四节香浓-布朗连续命中4记三分球，湖人逐渐将比分追上并且反超。姚明6次犯规下场之后，火箭一度落后，但是斯科拉一人独得6分，帮助火箭队一路重新将分差缩小。随着布雷克的三分球命中，在距离全场比赛还有18秒时，火箭仅以2分落后。
　　随后火箭队控球进攻，篮下混战中球被捅出底线，裁判先是吹了后场球，但随后经过重看录像之后，判给火箭前场球。这时距离全场比赛结束还有2.4秒，火箭依然大有追平甚至反超的希望。
　　结果火箭的底线球发不出来，阿德尔曼再叫暂停。在所有球迷都揪心等待最后2.4秒结局的时候，央视转播的画面却突然切出了球场，画面上出现了“实况转播”的字样，紧接着开始录播2008年亚洲杯女排锦标赛中国队对韩国队的比赛。
　　在最后这2.4秒中，布鲁克斯持球冲击到篮下欲上篮打2分，和湖人拼进加时赛。但是身材矮小的布鲁克斯在篮下密集防守的情况下，并没有优势，他的上篮被加索尔挡住，火箭最终遗憾地以110-112失利。而守候在电视机前的观众朋友们由于突然失去现场画面，很多人没有第一时间看到比赛结果，引发微博(http://t.sina.com.cn)热议。
　　(大猩猩)

