湖人加冕仪式激励火箭众将 巴蒂尔我们想带走胜利
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，新赛季斯台普斯中心的第一场常规赛前，将会举行一个隆重的颁奖仪式。当灯光聚焦到场地中央，球场的巨型屏幕会指引我们看到一面硕大的总冠军旗帜落下，并永久地悬挂在这座球馆之中；当然，此后所有代表湖人征战去年总决赛的将士都会一一上场，接受那象征最高荣誉的NBA总冠军戒指。
　　而全体的火箭队成员，届时也会在那座球馆之中，但他们就像好莱坞颁奖仪式的看客一样，只能待在场下默默注视着球场上的一切，因为那里的主角，并不属于他们。
　　但火箭的队员也可以在心理上有些安慰，因为在这场比赛之中，他们将迎来久违的队友姚明，而这毫无疑问值得所有火箭球员和喜欢火箭的球迷们庆祝。
　　“我想颁奖仪式肯定会异常喧闹，因为那就像湖人的节日。”火箭球员查克-海耶斯强调，“但我们只需要集中精神，不去理会。我们不会被这里的氛围所牵制，因为我们也有好消息，那就是姚明回来了。”
　　而对于比赛前的这个颁奖仪式，火箭主力前锋路易斯-斯科拉也坦言，这只是整场比赛的一个焦点之一，但绝对不会是比赛全部的精华。
　　“这场比赛将会被很多人关注。”斯科拉说道，“我知道他们收到戒指的时候会得到全场的欢呼，这是人们聚焦这场比赛的理由之一。但我们并没有考虑这样的问题，这只是一场普通的比赛，当然可能过程会很有趣，但我们始终会努力去赢得最终的胜利。”
　　对于湖人这个强大的对手，火箭的球员也许并不陌生，2007-08赛季的揭幕战，火箭也正是在这座球馆客场挑战湖人，而一年之后的08-09赛季，在缺少姚明的情况下，火箭凭借一杆年轻人的英勇表现与湖人在季后赛激战至第7场决战。而这一切的一切，都预示着火箭和湖人之间的碰撞，将擦出异常激烈的火花。
　　“我们两年前曾在那里有着美好的回忆。”巴蒂尔说，“我们能够偷偷从他们身上夺取胜利，并成功逃离那里。我希望今年能做到同样的事情。”
　　“他们可以自豪的吹嘘一切，所有的总冠军戒指可能都是他们想要的。但我们现在只想着在这里赢下一场小小的胜利，然后我们就可以昂首阔步的离开，仅此而已。”
　　(小林)

