现场：皇帝韦德包办热火失误 巴克利解说昏昏欲睡
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，2010-2011赛季NBA常规赛正式拉开大幕，揭幕战由波士顿凯尔特人主场迎战迈阿密热火。本场比赛，双方都派上了自己的最强阵容，之前一直因为伤病休战的德维恩-韦德也在本场比赛复出。
　　次节比赛上来，韦德再次被换上，不过闪电侠还是没能进入比赛状态。先是他的上篮被小奥尼尔盖掉，紧接着有投丢了一个19英尺的中投，此时韦德已经是6投0中了。随后，韦德好不容易用突破拿到两分，还被裁判吹了走步，热火的助理教练在一边质疑了裁判随即被吹了技术犯规。不仅仅是进攻端，就连防守端韦德也那对手没有办法，同样是伤愈复出的马奎斯-丹尼尔斯背打韦德，轻松的一个背转身到篮下拿到两分。直到第二节比赛进行到还剩9分52秒，韦德才命中了本场比赛的第一个运动战两分。
　　从第一节结束前4分钟开始，一直到第二节比赛还剩7分5秒，短短的9分钟时间里热火全队一共16投2中，出现了多达9次失误。而在凯尔特人方面，则频频利用迈阿密的失误打反击得手。比赛还剩6分33秒时，内特-罗宾逊在反击中扣篮得手，此时绿军已经完成了一波10-2的小高潮。31-15，绿军已经领先了16分之多。
　　比赛还剩2分13秒，奥尼尔篮下搏得罚球机会，镜头此时扫过观众席，场边的球迷全部拿起相机，把镜头对准罚球的奥尼尔，看来鲨鱼罚球的招牌动作已经成为球迷心中的最爱。而奥尼尔的两罚全部命中也是相当给劲。
　　或许是因为热火打得太过让人失望，场边TNT电视台负责点评的专家查尔斯-巴克利昏昏欲睡，而另一位专家肯尼-史密斯则两眼无神的望着场上的情况。看来，热火首场比赛稀烂的表现，还真是让巴克利的大嘴给说中了。
　　比赛最后时刻，格伦-戴维斯的上篮命中，让凯尔特人以45-30多达15分的差距领先结束上半场。而这热火这边，三巨头不但没有打出应有的表现，反而由詹姆斯和韦德包办了热火整个上半场全部的9次失误，三个人加起来一共27投7中，贡献了21分，当然这也已经达到热火全队总得分的一半以上了。
　　(虚谷)

