现场：姚明7分钟送2记盖帽 加索尔连爆火箭两中锋
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，火箭常规赛揭幕战在洛杉矶的斯台普斯球馆进行。姚明伤别一年后重登常规赛舞台，对手恰好是他受伤前最后一场比赛的对手——洛杉矶湖人。经历了过去一年多的这个轮回，姚明和火箭重新启程。
　　姚明和加索尔跳球，阿泰斯特将球拿到，湖人率先进攻。科比一个纵贯半场的传球直吊篮下，奥多姆想要空中接力，可惜没有完全跳起来。斯科拉拿下篮板，火箭首次进攻布鲁克斯突破上篮不中，姚明篮筐右侧背身单打加索尔，转身勾手力道小了点。加索尔将球直塞篮下，火箭漏人，奥多姆趁机扣篮。马丁跳投也不中，加索尔追身跳投命中。湖人4比0开场。
　　马丁左侧底线的跳投为火箭打破沉寂。科比左侧45度角斜传给左侧的边线的阿泰，后者命中三分。姚明要位造成加索尔犯规，再度进攻中，终于在右侧底线跳投得手。科比面对巴蒂尔严防，后撤一步甩开对手，侧身过去跳投得分。小布弧顶飙进三分，火箭7比9落后湖人。
　　奥多姆进攻犯规，累计两次被新秀卡拉特尔换下。小布的加速突破造成卡拉特尔的犯规，两罚全中之后，双方战成9比9平。姚明争抢篮板犯规，常规赛的节奏要明显快于季前赛，第一节的这前4分钟，他已经显得很累了。加索尔的跳投被姚明跃起干扰，斯科拉长人林立的情况下摘下篮板，快攻到前场，马丁右侧45度角接球命中三分。一个回合之后，小布弧顶再中三分！11比0的高潮！火箭15比9一举反超。禅师不得不请求暂停。
　　湖人菜鸟被拉特利夫换下。阿泰夏天的训练成果显著，右侧底角再中三分。阿泰篮下进攻，姚明伸手盖帽，却是干扰球。马丁再中三分。加索尔面对姚明，后撤步跳投。阿泰想要故技重施，这一次姚明的盖帽盖个正着。4分56秒，米勒换下姚明。第一节姚明打了7分钟，4投1中，拿下2分2个篮板2次盖帽，有1次犯规。
　　小布连续两次强突得手，老鱼为此赔上一次犯规。湖人进攻中，球经外线转移给到科比，他从左侧底线过了马丁之后，放低重心击地小角度传球给了中路跟进的加索尔，后者从斯科拉和米勒的人缝中穿越接球，顺势扣篮！火箭反击，马丁以彼之道还施彼身，米勒击地传球，前者上篮，同时造成拉特利夫犯规。火箭26比20进入第一次暂停。
　　姚明下场之后，火箭内线的防守强度直线下降，唯有靠进攻端的表现来弥补。这一节还有2分半钟，科比也被布朗换下休息。加索尔连得6分，面对米勒的防守，他可以轻松的转身勾手。湖人将分差缩小到了3分。
　　这一节进入最后1分钟的时候，马丁技术犯规罚球命中，然后被库特尼-李换下。加索尔运球失误，李上前包夹将球断下，小布推进前场之后，高抛球给已经到了篮下的小李，可惜空中接力球砸在了篮筐上。幸好巴丁格跟进补篮得手。小布弧顶再中三分，火箭33比26领先结束第一节的比赛。
　　布鲁克斯得到15分，马丁得到12分，姚明得到2分、3个篮板和2次盖帽；加索尔得到12分和4个篮板，阿泰斯特得到8分，科比得到2分、2个篮板和2次助攻。
　　(暖暖)

