湖人逆境中总有个身影挺出 他虽关键却有抹不掉暗疮
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，洛杉矶湖人队开始了他们的卫冕之旅，在赛季揭幕战中他们以112比110险胜休斯顿火箭队赢得开门红。尽管受到犯规麻烦的困扰，但拉玛尔-奥多姆在常规赛首战中送出一份令人满意的答卷，贡献两双的他是球队的取胜功臣之一。
　　就象菲尔-杰克逊季前一直评价的那样，奥多姆是现时湖人队阵中状态最好的球员之一，一开场他就表现得非常积极，他在内线给予球队不小的帮助。可是因为早早领到个人第二次犯规，奥多姆不得不回到替补席，结果湖人队的攻守运转都受到影响，“禅师”在第三节一度让罗恩-阿泰斯特去打4号位，就是在奥多姆陷入犯规麻烦后不得以的阵容调整。直到比赛进入到第四节后，奥多姆才彻底摆脱了犯规麻烦的影响，他在场上的发挥也更自如一些。
　　14分和10个篮板，10投7中，这些统计数字足以体现奥多姆的场上价值，当他能够全神贯注于比赛时，他是湖人队最可靠的内线之一，他与保罗-加索尔的组合也能给对手制造最多的麻烦。除了统计之外，奥多姆的场上作用也相当明显，与科比-布莱恩特搭档多年让他们彼此间异常默契，他总能很好地接应科比的传球去攻击对手，这也是首节他两犯离场后，湖人队的进攻一度陷入停滞的原因。
　　奥多姆的作用不仅仅体现在进攻中，他在防守中同样发挥着很重要的作用，有了他在内线的补位和协防，加索尔在防挡拆时才敢于跟到外线。比赛的最后时刻，当阿隆－布鲁克斯从底线带球突破时，除了受到史蒂夫－布雷克的盯防外，奥多姆的上前封盖也对布鲁克斯的出手形成了干扰，这导致小布最后的压哨上篮不中，这带给湖人队最后的胜利，奥多姆的防守价值在最后一个回合也得到充分体现。在篮板球的控制上，奥多姆也做得相当不错，他是湖人队两位篮板上双的球员之一，不过在第四节中，奥多姆丢掉了几个防守篮板，这让火箭队得到不少二次进攻机会，以后的比赛中他在争抢篮板时要更专注一些，要更注意对位置的保护。
　　虽然揭幕战中的表现并不是十全十美，但奥多姆的状态令人满意，与科比、德里克-费舍尔、罗恩-阿泰斯特这几位首发球员相比，夏天参加了男篮世锦赛的奥多姆显然状态更好一些，他已经完全进入季中状态。当然，奥多姆的良好表现与其重回首发阵容不无关系，安德鲁-拜纳姆要等到感恩节前后才能回归，这意味着奥多姆的首发位置相当稳固，他所要做的就是把良好状态延续下去。
　　当然，揭幕战也暴露出湖人队的一个问题，这就是他们的内线深度。当奥多姆陷入犯规麻烦后，杰克逊最初是派上了新秀德里克-卡拉克特，虽然夏季联赛中这位新秀相当出彩，但在常规赛水准下他显然还实力不够，在他出场的2分多钟内湖人队攻守都遇到了不小的麻烦，这让杰克逊不得不派上老将瑟奥-拉特利夫。拜纳姆的受伤让湖人队的内线深度受到影响，“禅师”在调兵遣将时也受到限制，这种情况下奥多姆就必须要更注意控制好个人犯规次数。今天他在场上有两次进攻犯规，一次争抢篮板犯规，他必须要减少这种不必要的犯规次数，在拜纳姆复出前他要让自己尽量少地受到犯规麻烦的困扰，这样他才能在湖人队内线起到更大的作用。
　　(Melody)

