负倒数第一江苏遭最耻辱失利 球队一大佬必须离队
　　新浪体育讯　里基-戴维斯奋力拼抢下一个地板球，然后就是一记精妙的低平击地球传给底线切入的刘亚晖，可惜的是，后者的上篮竟然被篮脖子封盖……
　　如果只看了第三节比赛中段的短暂表现，谁都会赞叹北京时间12月22日出现在南钢体育馆的这个里基-戴维斯无论如何也不像那个“风雨飘摇的”、“可能被裁”的外援。
　　很可惜，当你看到了最后时刻那奠定胜局的一幕，你可能又会改变想法，你会认为里基-戴维斯确实应该成为被拿下的那个人。终场前20秒，吉林队的“单干户”戴维-扬那大幅度地从人缝中挤出然后放弃投篮转而助攻底角的李涛命中3分，这几乎是给全场拼命追分的江苏队判了死刑92-87！尽管此后易立连得5分，但最后2秒钟，戴维-扬干脆在罚球线上送给了江苏主场首个败仗，98-94，吉林也终结了己队本赛季的开赛四连败。
　　关于里基-戴维斯的去留，在上一场客场险胜浙江金牛之后，江苏主流媒体就有关于球队不满里基-戴维斯表现的报道，只不过此后俱乐部总经理王敏很快否定了这样的说法，“我们并没有和教练组讨论过换外援的话题。”
　　可是看看里基-戴维斯今天在南钢主场的表现！第二节出场后的6分钟之内，这个被称为江苏史上最大牌的外援竟然只得到3次接球的机会——其中两次被他在3分线外挥霍，第一次出手甚至是个“三不沾”。球队在这一节开始时的9-0高潮和他完全无关！而由于戴维斯的过于疲软，一直采用外援对抗外援做法的吉林队，干脆用李涛来盯防戴维斯，即便如此，戴维斯也很难直接从李涛身上占到太多便宜，零星的突破也没有效果，仅有的2次得分也都是他标志性的跳投得分！半场5投2中得到4分。
　　或许是寄望于里基-戴维斯能在主场球迷面前爆发一通，又或者是看好里基-戴维斯可以攻下李涛这个点。下半场开始后，里基-戴维斯得球进攻的机会明显增多，而他也用一记3分和3此绝妙的助攻给了主场球迷自信，甚至还有一次2+1。
　　然而相比起戴维-扬最后时刻的雪中送炭，里基-戴维斯半场的这些表现只能是昙花一现罢了！很快他进入了熟悉的模式——跳投不中，屡投不中！而只要他面对戴维-扬的防守，他几乎就是完全被对手庞大的身躯所笼罩，寸步难行！
　　难道南钢俱乐部挑选外援的标准就是和队中拥有的国内球员水平相当？显然不是，球队需要的是能够在球队陷入困境中能够就球队于水火的得力干将，就像这一晚吉林外援戴维-扬在南钢体育馆做的那样，就像新疆双外援昆西-杜比和辛格尔顿将东莞打成主场那样，而不是需要里基-戴维斯这般空顶着大牌外援的帽子，在场上却不能带领球队走出困境，甚至其能力很多时候都得不到队友信任的球员。
　　15投5中得到12分！这就是大牌外援里基-戴维斯交出的一份成绩单，即便是前几场受到好评的防守这一场也全无踪影——至今为止，除了首场命中率面前超过40%以外，其余比赛，里基-戴维斯的命中率还从未超过40%。
　　主场，连副班长吉林都敢输，南钢俱乐部，你是不是该做点什么了？(高翔)

