绿衫军低调杀手永不可忽视 他奉上全场最致命一击
　　新浪体育讯　随着凯尔特人以88-80战胜热火，NBA也2011-12赛季正式拉开了帷幕。凯尔特人神射手雷-阿伦的出色发挥是球队取胜最重要的保证，全场比赛他13投7中，得到20分。
　　凯尔特人的成熟在阿伦的身上展现无疑，每当他投进一球后，下一个回合球总是能到他的手里。首节是如此，第二节也是如此。第二节开始之后，雷-阿伦休息了五分钟才披挂上阵，不久后他就上篮得分。接下来的一个回合，阿伦又是在外线得到空当，稳稳的将球命中。这个回合里，凯文-加内特还曾把篮球扣飞，但是抓到前场篮板以后两分被阿伦变成了三分。
　　阿伦不是凯尔特人在进攻端的第一选择，但是在需要得分的时候，他总是凯尔特人最信赖的球员。阿伦出手次数不多，仅有的一些触球还经常做策应，但是他一直用自己不知疲倦的无球跑动来牵扯热火防守。
　　阿伦今天的优异表现不光在进攻端，他在防守端对德维恩-韦德的限制也是最重要的。前三节比赛里，韦德只得10投2中，算上罚球才拿到了8分。而韦德得到这8分之外，还付出了5次失误的代价。在第三节后半段热火的追击战里，韦德甚至直接被放回了板凳席。当然韦德的伤势对他的表现会有一定的影响，但是阿伦对他的防守的作用也不可小视。
　　第四节比赛，保罗-皮尔斯和加内特轮番发威，阿伦也适时的隐匿了下来。但是阿伦始终是凯尔特人最危险的杀手，在最关键的时刻，是杀手雷亲手把这场比赛盖棺定论。全场比赛还剩1分9秒结束时，热火打出一波8-0的小高潮把比分迫近道80-83，凯尔特人的形势已经无比危急。在这次最关键的进攻中，阿伦先是在右侧底角接球，随后他带球突破内线，随后他把球分给了左侧45度三分线外空出来的皮尔斯。恐怕此时热火球员都以为皮尔斯要出手了，也有球员已经扑了上去，可是杀手雷已经溜到了左侧底角，皮尔斯的传球也人到球到。杀手雷最终奉上了致命一击为绿衫军锁定了胜局，这也让这场雷-阿伦式的比赛完美的画上了句点。
　　(二六八)

