6记3分球轰20分风头直逼韦德 热火最缺就是这杆枪
　　新浪体育讯　当迈克-米勒宣布休战3个月的时候，所有人都为热火捏了一把汗，毕竟少了一个稳定的三分投手对于都不擅长外线远投的热火三巨头来讲，就是少了一个好的帮手。而这种担心在揭幕战中就被印证，不过这种担忧在第二场比赛就消失殆尽，因为又一个三分手站了出来。
　　比赛开始阶段，琼斯并没有表现出太多的亮点，而直到第二节还剩7分多种时，他也才投中了本场比赛的第一个三分球，不过正式这个三分球之后让琼斯变得一发而不可收拾。在接下来的三分多钟里，琼斯又连续命中3个三分球，独取12分。此前，热火与76人的比分一直非常焦灼，而这4个三分球让热火彻底将分差拉开，从次便再也没有落后。
　　有意思的是，琼斯在第二节命中的4个三分全部来自韦德的助攻，一方面，已经在热火打了两个赛季的琼斯与韦德并不缺乏默契，而另一方面，也表明了突破分球将成为热火的常规战术之一。毕竟，无论是詹姆斯、韦德和波什谁在场上，都足以吸引至少两个人的包夹，势必会出现很多空位的机会，其他人要做的，就是在这些位置上把球放进篮筐而已。既然热火三巨头身边没有像隆多那样出色的控卫，那么给这三人身边安放一堆三分投手也未尝不是更好的选择。毕竟韦德和詹姆斯都有终结比赛的能力，并且詹姆斯本身也是一个很好的组织者。
　　当然，第二节的4个三分只是琼斯表演的一部分，第三节，他又填上两个三分球，此时热火已经足足领先了对手24分之多。第四节虽说只拿到了2分，但20分的得分足以让他成为本场比赛热火的二号得分手，也是热火取胜的最大功臣之一。
　　事实上，这已经不是琼斯第一次有如此惊艳的表现了，早在季前赛，琼斯就曾经在与黄蜂的比赛中上演过三分球单节连中4元的好戏。而通过这一战，也彻底树立了琼斯板凳匪徒的地位，而且还是匪徒们的首领。即便是等到明年1月份米勒复出，恐怕也不会动摇琼斯的位置。
　　(虚谷)

