皇帝一战证统帅力强于韦德 Big3首演他是唯一亮点
　　新浪体育讯　在2010-11赛季揭幕战中，迈阿密热火以80-88负于波士顿凯尔特人，勒布朗-詹姆斯41分钟内拿下31分、4个篮板、3次助攻，另外还有2次盖帽和1个抢断，不过8个失误同样触目惊心。
　　作为漫长夏天的众矢之的，詹姆斯知道首演对自己意味着什么，在上一支广告播出之后，他已经开始对全世界宣战，就首演而言，他做的不错。詹姆斯的表演时间在下半场，第三节开始之后斯波尔斯特拉改变了策略，让韦德坐在板凳上休息，而放由詹姆斯在场上带队厮杀。独自带队的詹姆斯让热火进入了骑士模式，他本人在这一节拿下15分。更重要的是他的组织终于起到了效果，热火三军用命，在这一节不断缩小分差，最后将分差锁定在6分，而此前分差一直在15分左右。
　　第四节比赛开场之后热火换由韦德带队，客观来说，韦德带队的效果远不及詹姆斯。比赛还剩下7分钟时，斯波尔斯特拉见机行事，将三巨头全部放在场上。詹姆斯继续寻找和韦德、波什配合的机会。随着凯尔特人防守强度的松懈，他终于为韦德传出好球。热火三巨头最精彩的一次配合也出现在此时。当时韦德在弧顶活动，三分骗犯规未成，急忙将球传给上前为他挡拆的波什。波什向外拉出，詹姆斯直插篮下，接到波什的传球直接上篮。这一球虽然未能打中，但是造成了加内特的犯规。
　　比赛最后阶段热火发动追分攻势，詹姆斯首先站出来，他率先命中一个三分球。在韦德造成加内特犯规之后，他快攻上篮，再取两分。最后时刻他和韦德连得8分，差一点翻盘成功。比赛中詹姆斯各种法宝连番出笼，其中包括标志性的追身盖帽。毫无疑问，他是热火三巨头首演中唯一的亮点，全场比赛21投10中，也是两队六位巨头中最让人惊喜的，另外外线6次尝试命中3次，这对热火无疑是个喜讯。不过8次失误让他蒙上了污点，他和队友的配合还需要磨练，这将是热火成功的关键。
　　(春水方生)

