韦伯：姚麦体系彻底消失 为健康姚明每场都可六犯
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间9点半，火箭队在2010-11赛季的首场比赛中，客场挑战卫冕冠军洛杉矶湖人队。结果湖人队以112-110获胜。姚明出场24分钟，得到9分并抢到11个篮板，因为6次犯规被罚出场。
　　TNT电视台对全美现场直播了这场比赛，由雷吉-米勒和凯文-哈兰担任现场解说。
　　颁奖仪式之后，哈兰说，“今天湖人队的对手是火箭队，火箭队的最大新闻当然是姚明离开赛场15个月之后的首次亮相，他去年接受了左脚手术，左脚被植入了16颗钢钉，姚明是一名出色的球员，今天他终于重返赛场。”雷吉说，“尽管姚明受到24分钟的出场时间限制，但只要他在场上，阿隆-布鲁克斯和凯文-马丁的效率就会大大提高。他们两个会给科比带来很大的压力，有姚明坐镇内线，他们两个形成的后场组合就有能力打出行云流水的进攻。”
　　中场休息时，TNT演播室内的主持人迈特-温纳、前森林狼队经理麦克海尔和克里斯-韦伯对上半场的比赛进行了点评。温纳说，“阿德尔曼教练必须要面对姚明的24分钟出场限制，也就是说火箭队需要两套战术执行，但他们运转的非常流畅。”
　　凯文-麦克海尔说，“当姚明在场上时，火箭队使用的是一套以姚明为轴心的攻击战术，姚明首次转身得分就是个典型的例子，火箭队经过传球把球送到姚明手中，姚跳投得分。而当姚明不在场上由米勒替代时，火箭队使用的是另一套进攻战术，每个人都参与到进攻中去，米勒给马丁的击地反弹传球打三分成功的这次进攻非常精彩。”
　　韦伯说，“当缺少像姚明这样的明星球员时，阿德尔曼的策略就是全民皆兵，每个人都需要参与到进攻中去，球队才能够生存，球队的攻击体系才不至于瓦解。这也正是阿德尔曼攻击战术的成功所在。”
　　温纳说，“姚明的出场时间是11分46秒，正是整场24分钟的步调。而火箭队的后场组合得到37分，他们不断的攻击，不断的寻找战机，而这些正是刚刚比赛完的迈阿密热队所缺乏的东西。”
　　火箭队最后时刻被湖人反超。赛后，TNT的三位主持人在演播室内对比赛进行了点评。麦克海尔说，“科比全场得到27分，尽管他的手指受伤，并且刚刚接受了膝部手术，他的腾空跳投不在奏效。但是以他的能力，他可以依靠其它方面来主导比赛。科比全场送出7次助攻，并且在关键时刻突破巴蒂尔的防守上篮得分。他经历了太多的激烈比赛，在关键时刻他知道如何去带领球队取得胜利。”
　　温纳问，“姚明久别赛场复出，今天正好打了24分钟，得到9分，抢到11个篮板。今天姚明的表现怎么样？”
　　麦克海尔说，“我也经历过同样的手术，我知道恢复起来是多么的不容易。但姚明今天的表现很好，他的跑动看上去非常正常，他还不具有超强的爆发力。但超强的爆发力从来就不是他曾经拥有的特点。”
　　韦伯说，“姚明和麦蒂领导的火箭队攻击体系已经不复存在，现在是阿德尔曼的攻击体系。我认为24分钟限时对姚明来说非常明智，火箭队的目标是明年3、4份仍然让姚明保持健康，并且在季后赛中让姚明充分的发挥作用。从这个角度来说，如果需要，姚明每场比赛都可以吃到6次犯规被罚出场，这样就保证他不用考虑加时赛了。”
　　(羌笛)

