祝易建联23岁生日快乐！ 经历风雨后方能看见彩虹
　　新浪体育讯　北京时间2010年10月27日，这是一个令NBA球员激动的日子，通常NBA常规赛的揭幕战都会在这一天、或者之后的一两天内开始。但对于易建联来说，这一天更有特殊的意义——今天是他23岁生日。
　　三年前的10月27日，易建联刚刚奔赴密尔沃基雄鹿不足25天，5天后，他迎来了职业生涯第一场NBA比赛。面对奥兰多魔术，阿联出战25分26秒，5投4中得到9分3篮板1抢断2封盖，阿联为自己的处子秀写下了漂亮的一笔。
　　两年前的10月27日，易建联来到了新泽西篮网。3天后，他与篮网完成了续约，同时，在新赛季的首场比赛中，面对华盛顿奇才，阿联出战31分24秒，11投7中得到17分6篮板2助攻1抢断2封盖，向管理层证明：和我续约，完全不需要考虑。
　　一年前的10月27日，易建联在篮网已经相当熟稔，2天后，他面对明尼苏达森林狼，出场36分30秒，10投5中，得到17分12篮板1助攻2封盖，“新泽西双塔”的称号也在那场比赛之后呼之欲出。
　　今年的10月27日，易建联来到了奇才。和以往三年不同，他不再是全城呼唤、被授予“易建联日”的“城市王子”；他也没有接到球队的续约合同报价；甚至，他已经不是球队的先发球员。
　　但是，又大了一岁的阿联变得更加成熟了。这份成熟比“易建联日”更重要，比续约合同更重要，比先发位置也更重要。
　　三年前的阿联，英语交流还磕磕巴巴；两年前的阿联，还只是一个大个子三分投手；一年前的阿联，还没有扎实的低位脚步以及面筐切入的控球能力。但是现在，这一切他都已经具备。连续两年分别接受乔-阿布纳萨特和大卫-索普的特训，让易建联拥有了足够的肌肉、熟练的低位脚步和更加稳定的投篮手感；奥运会，亚锦赛，土耳其世锦赛让易建联有了担纲球队领袖的经历，他的心智也更加成熟。
　　易建联从来不缺天赋，作为东方少见的臂展大于身高的大个子球员，作为最大摸高超过3.67米的劲爆体能男，易建联欠缺的只是扎实的低位技术和成熟的心智。在过去3年，技术问题和心智问题一直是困扰他的最大问题。虽然从来没有人怀疑他的努力程度和职业精神，但正如温度不到，生铁难成精钢一般，没有足够的经历，球员也难以真正成熟。姚明在前往NBA之前，在CBA被王治郅、刘玉栋长期压制，相比姚明，阿联职业生涯的前半段过的太顺了，或许之前三年只是必要的淬火吧，在第四个赛季，希望阿联能真正百炼成钢。祝福阿联，生日快乐！
　　(咕哒)

