2场17失误皇帝只为唤醒1人 詹姆斯韦德终于来电了
　　詹姆斯加入热火，众多媒体都指出，他应该扮演“魔术师”约翰逊的角色，即依靠自身的全面性担起组织进攻的重任。詹姆斯此前确实是这样一位球员，在锋卫摇摆人位置上，他几乎是完美的。新秀赛季，骑士主帅西拉斯也是让詹姆斯担任控卫角色，令他拥有更多的支配权，从而培养他成为全面的球员。
　　之所以将魔术师给詹姆斯当模板，正是因为詹姆斯的传球非常出色，这在身高2米以上的球员里并不多见。来到热火之后，主帅斯波尔斯特拉一直希望用詹姆斯解放德维恩-韦德，让韦德来得分，詹姆斯掌控大局。但詹姆斯前两场的效果不算很理想，失误数字令人担忧。在职业生涯前7年，詹姆斯单场失误达到或超过8次的比赛只有10场，最高一场是10次失误，但得到44分。另有一场9次失误，得到32分。其他8场都是8次失误，其中4次得分超过30分，最低一场也有22分。今天9次失误，只得到16分，可见詹姆斯已经为队友做出极大让步，牺牲自己的开火权，这场比赛他一共只投了12次。
　　不过如果仔细看比赛，大家会发现詹姆斯这两场的失误主要都是发生在传球时，这就存在与队友磨合的问题。比如昨天与凯尔特人之战，詹姆斯的8次失误中，有3次是给队友传球，但队友注意力不集中漏掉球，但失误记在了他身上。特别是韦德的一次，球是直接砸在他的胸口蹦出了边线，只能说是闪电侠昨天状态太差。
　　詹姆斯与韦德之间的配合也存在问题。今天击败76人的比赛，上半场詹姆斯与韦德之间还缺少联系，两人基本都是各自为战。效果与昨天正好相反，输给凯尔特人时，詹姆斯独自带队的效果强于韦德，因为韦德首战太低迷。而今天上半场，詹姆斯在场时热火一直是小比分落后于76人。他下场休息后，韦德带着另1主力加3替补的阵容扩大了比分。在韦德策动下，詹姆斯-琼斯单节投进四个三分球，一举将分差拉开到12分。但第二节最后3分多钟，詹姆斯回到场上，热火一度又被追近到只领先5分。
　　但巨星就是巨星，他们之间的默契和适应速度是惊人的。第三节，詹姆斯与韦德突然来电，终于找到了08年在北京奥运上的感觉。先是两人包夹安德烈-伊戈达拉抢断，迅速推进快攻，詹姆斯传给韦德，虽然此球被76人强行犯规按了下来，但足以使两位巨星擦出火花。果不其然，稍后詹姆斯三分线外组织寻找机会，韦德快速下底甩开防守，詹姆斯眼疾手快人到球到，为韦德送出再舒服不过的空中接力，韦德剩下的只有重重将球扣进。
　　有了这一串配合，热火存在的所有瑕疵都可以暂时搁置，因为最重要的事情他们做到了——那就是韦德与詹姆斯来电了，这两人一旦找到默契，那么就会打出火花四溅的比赛。这才是真正的热火，虽然比预期来得晚了一点，但绝对令对手感到恐怖。
　　(Zorro)

