詹姆斯31分韦德低迷13分 热火揭幕战不敌凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，NBA2010-11赛季常规赛打响第一枪，由东部的巅峰对决拉开序幕，老牌“三巨头”凯尔特人在主场以88-80击败了新组建的“三巨头”热火。>>>您如何评价热火正式首秀不敌凯尔特人？
　　雷-阿伦投中关键一记三分，全场三分球8投5中，为凯尔特人拿下了20分。保罗-皮尔斯也投中3个三分球，得了19分9个篮板。格伦-戴维斯13分5个篮板，凯文-加内特10分10个篮板，沙奎尔-奥尼尔9分7个篮板。拉简-隆多助攻高达17次。
　　詹姆斯投中两球之后，此后频频投篮不中。凯尔特人收缩防守，给了詹姆斯中远距离投篮的空间，但他就是未能命中。凯尔特人组建三年并且已经夺取过总冠军的“三巨头”很快进入状态，而热火新组建的“三巨头”表现得正像是处于磨合的球队。首节热火竟然20投仅4中，只得9分。超级“三巨头”的首场比赛的首节竟然得分未能上双，以9-16落后。
　　点击欣赏高清组图-皇帝怒盖皮尔斯 大鲨鱼双手暴扣
　　第二节热火还是没找到感觉，本节还有6分34秒时，加内特抢断后，传给还在前场的内特-罗宾逊，后者无人防守，双手将球放进篮筐，凯尔特人以31-15领先。本节还有3分15秒时，雷-阿伦的三分使凯尔特人领先了18分。热火终于有所起势，詹姆斯两度得手，豪斯投中一记三分并助攻一次，热火将比分追成28-41。凯尔特人在本节将结束时由戴维斯上篮得手，上半场以45-30领先。
　　上半场不是热火应有的水平，下半场他们总算慢慢找回感觉。本节还有6分58秒时，詹姆斯终于首次三分命中，阿罗约此后也首次得手。韦德和波什开始打出流畅的配合，韦德妙传，波什空中接力扣篮得手。本节还有21.6秒时，詹姆斯突破后上篮得手，一人连得4分，热火前三节只以57-63落后。凯尔特人命中率开始下降，本节只得18分。
　　第四节热火继续逼宫，本节还有8分08秒时，琼斯三分命中，热火只以64-68落后。凯尔特人保持他们的节奏，戴维斯篮下强打得手，皮尔斯紧接着三分命中，又将优势扩大到9分。
　　凯尔特人将优势扩大到13分后，詹姆斯和豪斯相继三分命中，打出一波10-0，在比赛还有1分10秒时，詹姆斯突破上篮得手，热火将比分追成80-83。
　　凯尔特人连续失手，期间加内特两罚不中，给了热火希望。不过老将雷-阿伦挺身而出，终场前49.8秒，他接皮尔斯传球，也投中三分，为凯尔特人稳住阵脚。韦德想还以一记三分，但是未能命中。隆多抢下篮板后，热火只有犯规，皮尔斯两罚两中，为凯尔特人锁定胜局。
　　凯尔特人首发：凯文-加内特、保罗-皮尔斯、沙奎尔-奥尼尔、拉简-隆多和雷-阿伦。
　　热火首发：勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什、乔尔-安东尼、德维恩-韦德和卡洛斯-阿罗约。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

