科比首战将出场30分钟以上 爱徒战欲高禅师终松口
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，据《橘郡纪事报》报道，在洛杉矶湖人队的整个季前赛中，球队当家球星科比-布莱恩特都被严格的控制了上场时间，目的就为了帮助他受伤的右膝更好地恢复。而在过不到12小时，湖人新赛季常规赛的揭幕战就将在斯台普斯中心上演，而科比究竟能出场多久也成为了众多媒体关注的话题。就在今天，“禅师”菲尔-杰克逊给出了我们最终的答案：“科比的上场时间很有可能超过30分钟。”
　　据报道称，在赛季揭幕战对阵火箭的比赛中，科比自己非常想能多增加上场时间，而在得知爱徒高昂的出战欲望后，“禅师”杰克逊也非常慷慨地默许了科比这样的愿望。在最近接受媒体采访时，杰克逊已经松口表示，很可能让科比在对阵火箭的揭幕战中，出场30分钟。
　　但话锋一转，“禅师”还依然担心着科比的伤势，他坚称，虽然会给科比在首战中足够的上场时间，但这并不意味着以后都会如此。而在新赛季初的一段时间里，湖人教练组还会仔细监控科比的伤病，并控制他的出场时间。
　　而在此前做客洛杉矶当地媒体的访谈节目时，科比也对自己的伤病做了解读，他表示自己目前仍然没能100%恢复，甚至每天都会浑身酸痛。但这些职业球员司空见惯的伤病，并不会阻碍他去战斗的欲望，而新赛季的揭幕战，科比也表示，定然会拿出全力帮湖人取得开门红。
　　目前在“禅师”以及科比的领导下，湖人全队都士气高昂，而作为卫冕冠军新赛季首个对手的火箭，想要在斯台普斯中心偷得一场胜利，恐怕还要付出更多地努力才行。
　　(小林)

