太空易两替身迎来揭幕战 探花秀首演稍胜昔日阿联
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，华盛顿奇才就将迎来新赛季揭幕战，对于易建联来说，这是他第四个赛季的首秀。而作为易建联的上一任老东家，新泽西篮网则在今天就迎来了赛季揭幕战。
　　上赛季在篮网，易建联在四号位有两个竞争对手，其一是昔日的篮网先发中锋、现在的CBA球员约什-布恩；另一个则是半路来投的低位猛兽克里斯-亨弗里斯。布恩由于没有进攻火力，因此并无法对易建联形成实质上的威胁，但亨弗里斯一身横肉，两膀一晃有千斤之力，确实对易建联形成了很大的冲击。
　　但易建联的“替身”显然不只是是亨弗里斯一人。今年暑期，篮网又用探花签摘下了“蛇男”德里克-费沃斯，很显然，篮网试图用费沃斯来填补易建联留下的四号位空当，为此他们甚至放过了被视为本届新秀中最具天赋的中锋德马库斯-考辛斯。当然，篮网也还挖到了联盟有名的优秀大前锋特洛伊-墨菲以及老状元乔-史密斯，但由于伤病的缘故，墨菲本场比赛没有出战。
　　在对阵活塞的比赛中，老将史密斯作为先发大前锋出场，但他仅仅出战了5分钟，几乎没有表现。实际上篮网的四号位依然由亨弗里斯与费沃斯把持。全场比赛，亨弗里斯出战18分钟，2投2中得到4分6篮板，费沃斯表现稍好，5投3中得到8分10篮板。
　　单从数据上看，亨弗里斯远远不及阿联——在篮网的两年，易建联的首秀都得到17分，其中第一年阿联主要被作为三分射手使用，是役他三分球2投2中；而第二年阿联被推进内线，是役他得到17分12篮板的两双成绩。而在今年的揭幕战中，亨弗里斯虽然获得了18分钟的出场时间，但太过于畏首畏尾，三四两节各出手一次，命中率虽然得到了保障，但效率着实太低了。
　　而费沃斯倒是打出了潜力。在8场季前赛中，费沃斯场均仅有7.3分5.1篮板进账，完全被考辛斯的光芒所掩盖。但在本场比赛，他很好的把握住了机会，频频在中距离出手，利用自己的敏捷度找到了本-华莱士与奥斯汀-戴耶之间的防守空当，最终命中三球。首秀得到8分10篮板，已经比易建联的菜鸟首秀要更加出色了。但若想真正填补上易建联留下的空缺，费沃斯还需要开发出中远距离投篮才行——毕竟，上赛季易建联之所以能压过亨弗里斯，靠的就是进攻方式不会与布鲁克-洛佩斯这一特质。费沃斯能否担起篮网四号位的未来，我们还需要更多的观察。
　　(咕哒)

