闵鹿蕾：弗朗西斯的状态不足以比赛 适当时会用他
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，北京队客场98-87击败福建队获得四连胜，这也是北京队自05-06赛季之后，最近五个赛季以来的最佳开局。弗朗西斯本场比赛登场3分16秒，没有得分。赛后，两支球队的主教练参加了新闻发布会——
　　闵鹿蕾：我们在比赛前总结了福建队前几轮比赛的特点，对他们 的进攻以及三分球都做了布置。这场比赛有些起伏，福建队到最后也没有放弃，但是我们球队表现得都很好。
　　赛后有记者问到弗朗西斯目前的状态，闵鹿蕾说：“弗朗西斯目前还在恢复阶段，但是不足以上场比赛。在适当的时候会让他上场。今天对手一点没放弃，所以没有让他出场。 ”
　　欧文斯：“很荣幸能在CBA当主教练。我们的球队正在一步步变好 。但目前我们还有很多问题要解决，我们会继续努力，肯定会赢 球的。”
　　有记者问到福建队输球是不是与少一名外援有关，欧文斯回答：“我不能将责任推卸给球员，输球是教练的责任。选新的外援我会与老板一起决定。”
　　提到龚松林目前状态不佳，欧文斯称他一点也不担心他的情况，龚松林在场上总是会找到机会。下一场面对劲旅新疆队，欧文斯提到他十分了解这支球队，已经等不及与他们碰面。
　　(四口水津)

