一杆神枪先辱湖人再干火箭 2场87分他把皇帝拉下马
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，金州勇士经过一场得分大战，主场132-128力克休斯顿火箭，迎来赛季开门红，同时也送火箭二连败。主将蒙塔-埃利斯24投18中，拿下了46分，轻松超越勒布朗-詹姆斯，创造了新赛季单场得分新高。
　　尽管没有了疯狂科学家唐-尼尔森，可勇士这支球队还是一如既往的疯狂，因为他们队中有一个进攻狂人：蒙塔-埃利斯。从比赛开始的第一秒，埃利斯就似乎完全不把火箭防守放在眼里。第一节他就内突外投疯砍17分，防守他的是火箭头号防守专家肖恩-巴蒂尔，可“蝙蝠侠”被玩儿的团团转。第二节勇士飞毛腿继续不依不饶，单节再得10分。半场结束，埃利斯交出的成绩单是13投10中27分，外加2次助攻1次抢断，前两节一人就包办了全队40%的得分。
　　当下半场开局埃利斯接球就投继续飙中个人第29分，所有人都清楚，新赛季单场最高分马上就要诞生了(此前的最高是勒布朗-詹姆斯揭幕战的31分)。第三节还剩近9分钟，埃利斯再度命中中投，勇士也取得了5分领先。最终，埃利斯轻松超过了皇帝昨天的31分，一鼓作气砍下46分。全场比赛他24投18中命中率高达75%。勇士队史上此前只有两次出现一名球员单场出手不超过24次但得分46+的情况，一次是1989年的里奇蒙德制造，一次则出自上赛季的蒙塔-埃利斯。
　　不得不说，火箭拿他没办法；可拿埃利斯没办法的就只有火箭一队吗？巴蒂尔是公认的防守专家，有人说他脚步跟不上埃利斯，防不住他这种快速灵巧型的。好吧，考特尼-李呢？小伙子从菜鸟赛季就被认为具备成为顶级外线防守球员的潜质，曾在总决赛跟科比-布莱恩特硬碰硬。火箭派上他，也同样无法限制埃利斯。换其他球队，就有人能防住他吗？相信联盟大部分球队在外线防守的配置方面都无法跟火箭相提并论。埃利斯最可怕的就是速度奇快，而且突破和投篮俱佳，让人防不胜防。
　　季前赛最后一战，实际上埃利斯已经让人领略到他人小鬼大的威力。那场对阵湖人的大战虽然是季前赛，可勇士逼着科比等主力球员在第四节最后时刻都在场上硬拼，虽然勇士加时赛输球，可埃利斯的41分让卫冕冠军颜面全无。连续两场比赛，埃利斯先41分羞辱湖人，又46分干掉火箭，西部两大强队都在这个1米91的瘦小子身上吃尽了苦头。这两战共砍87分，埃利斯向全联盟豪强们敲响了警钟。
　　那么为何这样一个得分天赋惊人的小伙子，为何总是无法得到人们足够的认可呢？都是因为伤病，埃利斯的打法注定他要频繁把自己瘦弱的身体扔到篮下肌肉群中，受伤就在所难免。埃利斯的5个NBA赛季没一次全勤，出场超过65场的只有两个赛季。08年他跟勇士签下6年6600万的巨额合同后，随后两个赛季埃利斯一共因伤缺席了75场常规赛。未来的日子，埃利斯将面临痛苦的课题：想成为真正球星必须避免伤病，可如果比赛风格不改的话，他那小身板实在危险。
　　(毛毛)

