传NBA选秀大会移师纽瓦克 下赛季状元难登小绿屋
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，据《Fanhouse》透露，近日有报告显示，NBA下赛季的选秀大会地址很有可能将穿越哈德逊河，从纽约麦迪逊广场花园搬迁至纽瓦克的保诚中心。但该报道也称，此举只是暂时性的，因为在明年夏天，麦迪逊广场花园球馆将经历一次耗资5亿，改头换面的大翻修。
　　此番麦迪逊广场花园的修缮工作预期三年，耗资5亿美元，将改善每个座位的视线并增设20个豪华包厢，以及相当于普通包厢10倍的一个超级套房。工程完工后，麦迪逊广场花园的外墙保持不变，七大道的入口将重新设计，并以玻璃围绕。整个工程完全由麦迪逊广场花园自己买单。
　　大修计划被定在夏季分两个阶段进行，球场下半部的工程能赶上2011至2012的球季，而上半部工程随后一年完成，在2012至2013的球季启用。
　　据悉，在当地时间周三晚篮网主场对阵活塞的比赛中，联盟将有可能正式对外公布此消息。而早在今年4月份，篮网就已经宣布将移师纽瓦克保诚中心，进行两个赛季的比赛，随后等工程结束再迁至布鲁克林的新球馆。
　　自2001年NBA选秀进驻“小绿屋”以来，已经有10位状元郎在这里诞生。
　　(小林)

