姚明不上场仍拼命热身 费根透露海耶斯站上首发位
　　新浪体育讯　北京时间10月28日(奥克兰时间10月27日消息)，姚明今天不会在背靠背打勇士的比赛中上场，但是他依然随队来到奥克兰，并且在赛前疯狂热身，以能保持状态。
　　在大约距离比赛开始还有1小时40分中的时候，姚明就出来进行投篮，首先是在三分线内进行了一些投篮练习，随后又来到了罚球线上，做了一些罚篮练习。由于今天是奥克兰一桥之隔的旧金山的棒球比赛总决赛第一场，大屏幕上直播着这场比赛，姚明抬头看看屏幕后，并未被棒球比赛以及场馆里的球迷们的欢呼所分心，依然认真地进行着热身。
　　投篮热身结束之后，姚明找到了训练师帮助自己拉伸韧带，拉伸完韧带之后，姚明并没有回到更衣室休息，而是在场上做起了折返跑。
　　之前姚明在接受采访时曾经说，复出回来后要在场上多跑动，今天也进行了六轮折返跑。姚明先是跑到中线，单手扶地，起身后再跑向更远的距离，最后跑到底线。整个练习结束后，看得到姚明的衣服已经被汗水浸透。
　　姚明事后也在接受Fox体育采访时表示，虽然不上场，但是由于状态还在恢复中，因此要多进行热身。
　　根据纪事报记者费根透露，阿德尔曼会派扎克-海耶斯顶替姚明首发上场。
　　(新浪体育 张海彦 发自奥克兰)

