孤胆英雄36分16板难救火箭 唯盼姚明钻石双剑合璧
　　新浪体育讯　姚明缺阵火箭在客场以128-132不敌勇士，新赛季以二连败开局。姚明缺阵本身就在计划中，路易斯-斯科拉拿下了36分16个篮板的表现值得赞赏，无奈火箭仍然输球，不禁让人感叹：火箭何时能够开启内线双核时代？
　　三节打出22分11板1次抢断1次盖帽的数据，这种篮下怪兽级别的数据可不是“魔兽”德怀特-霍华德拿的，而是一个阿根廷大前锋拿下的，此人就是人称“钻石”的斯科拉。世锦赛曾5场比赛单场出手18+的情况下常常30分开外后，今天的斯科拉再次充当起了孤胆英雄的角色，无奈队友们力有不逮，斯科拉仅凭一己之力难以为球队带来胜利，所谓双拳难敌四手，或许火箭此刻更为怀念当年姚明和斯科拉的超级内线双核。
　　斯科拉对位的是绝对的数据刷子大卫-李，但却能够在数据上压过对手一筹，这在对位上就算是给火箭带来了绝对的优势点，从这点看火箭输球斯科拉不仅没有责任，更应该给予他应该有的掌声。在姚明尚未恢复，且缺战背靠背的情况下，斯科拉很好的充当了内线核心的决心。面对劲旅湖人，面对西部最强大前锋之一的保罗-加索尔，他拿下18分16板，这场他贡献了36分16板的超级数据。火箭拥有这样一个内线支柱，即使输球也该欣慰。
　　相比上一场进攻端相对低迷的表现，本场明显提高进攻节奏后，斯科拉的价值就完全体现了出来。从首场的18投仅中7，再到第二场24投14中命中率过5成的超高命中率，斯科拉的个人能力展现无遗。试想一下假若姚明能够康复，那么火箭将拥有两个内线核心，这相当于两把尖刀插在对手肋部，别说勇士这样的球队，即使是湖人也难以招架！
　　本场与李的对位，很容易让人得到足够的信心。李是什么人，曾在勇士主场拿下过37分20板10次助攻超级三双的内线狂人，是今年签下6年8100万美元合同的全明星内线。相比较来说，斯科拉6年4870万美元的合同就显得超值了。
　　当然李送出的17分15板6次助攻的数据仍然说明很多问题，斯科拉一个内线核心显然不够，且考虑阿根廷人身高和运动力的不足，他的防守和对抗方面并不是强点，这也是火箭本场吃亏的地方。所以姚明的回归，在斯科拉数据闪耀的情况下，就显得更为重要了。
　　(阿姆罗)

