安东尼23分掘金报复爵士 状元20+14快船负开拓者
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，掘金主场揭幕战大胜同区劲旅爵士；开拓者最后一节发威，击败快船。以下是这两场比赛的综述：
　　爵士88-掘金110
　　卡梅罗-安东尼出场时观众起立鼓掌，安东尼以23分7个篮板回报球迷。阿隆-阿弗拉罗22分，昌西-比卢普斯14分8次助攻，谢尔顿-威廉姆斯抢下了16个篮板并得8分。内内-希拉里奥得13分，艾尔-哈灵顿10分7个篮板。
　　爵士失去卡洛斯-布泽尔，少了一名得分悍将。德隆-威廉姆斯拿下17分6次助攻，保罗-米尔萨普15分8个篮板，拉贾-贝尔12分。艾尔-杰弗森未能弥补布泽尔的空缺，只得6分7个篮板。
　　掘金一开场就打出9-0的攻击波，爵士在首节打了4分22秒后才由威廉姆斯中投首次得分。本节掘金以29-20占优势。
　　第二节掘金继续猛攻，本节最后一分钟安东尼两度得手，掘金连得6分，上半场以60-40遥遥领先。米尔萨普在本节结束前还罚失两球，否则爵士的优势更大。
　　夏天掘金成为焦点之一，安东尼的去留令人关注。“我只想打球，不想看肥皂剧”，安东尼自己也说。这场比赛，不会是连续剧，掘金下半场牢牢控制局面。第三节他们最多时领先了27分，以86-65进入最后一节。第四节掘金大部分时间领先20分以上。
　　开拓者98-快船88
　　布兰顿-罗伊拿下22分10个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇19分10个篮板，尼古拉斯-巴图姆15分，安德烈-米勒14分7次助攻。
　　埃里克-戈登为快船拿下22分，去年的状元秀布雷克-格里芬首次在常规赛亮相，拿下20分14个篮板和4次助攻，拉苏-巴特勒16分。
　　前三节两队难分高下。快船以一波5-0结束第三节后以71-70超出。
　　快船在第四节取得4分优势后，接下来近7分钟竟然未能投中一球。开拓者抓住机会，打出一波15-0后，以91-80超出。快船在本节还有3分14秒时才由戴维斯罚球得了1分。直到比赛还有1分52秒时，快船才由戈登突破扣篮得手，结束了久未投篮命中的局面。
　　最后一分钟快船才将差距缩小到个位数，回天无力。(吴哥)

