央视领导拍桌大骂信号中断 属重大事故严惩责任人
　　昨天，NBA新赛季拉开大幕，火箭队客场首战湖人，最令人揪心的最后2.4秒，当落后2分的火箭酝酿最后一击时，央视突然中断了直播信号……
　　2.4秒
　　姚明和火箭让人揪心，好坏终归有个结局。而央视直播这场比赛给人留下的那2.4秒遗憾，却让球迷在网上骂娘，让于嘉在微博(http://t.sina.com.cn)爆粗口，还让央视体育频道总监江和平拍了桌子。
　　当火箭110：112落后时，主帅阿德尔曼叫了暂停，此时距离比赛结束还剩余2.4秒。在NBA赛场上，最精华的部分就在最后的几秒钟，但就在火箭队布置最后一击的战术时，央视直播信号突然中断，屏幕上赫然出现“实况转播”的字样，开始播出2008年亚洲杯女排决赛。而在央视未直播的2.4秒里，布鲁克斯主导了火箭的最后一攻，不过他杀入内线的上篮被奥多姆破坏，火箭最终2分惜败。
　　央视这一次“乌龙”，引发了球迷的不满。有球迷在网上戏称：“还是要感谢CCTV-5……最后时刻，大概为了避免火箭球迷目睹球队败北伤心，果断掐断了直播，制造了中国体育直播史上最华丽的突然死亡，成功将火箭球迷输球的怨气转移到自己身上……”
　　而本场比赛的解说员于嘉，赛后在微博上深表不满，甚至爆出了粗口：“抱歉，我也崩溃了……作为这个单位的一个员工，我只能跟大家说抱歉，事实上，我也没看到最后的结果……怎一个叹字了得……X的。”
　　据说2.4秒事件发生后，江和平大发雷霆，拍着桌子大声训斥相关责任人，明确指出是一起重大事故，并表示查明情况之后严惩。
　　播出超时导致被切
　　本场比赛的解说嘉宾苏群向记者介绍了央视最后2.4秒掉链子的原因。
　　苏群表示，最后2.4秒镜头切成女排录像，他当时也很意外。“我一开始都没注意到，还跟于嘉在那说着呢。”对于出现这种情况的原因，苏群表示主要是这场比赛的时间太长了。
　　对于这场比赛时间超长的原因，苏群表示主要有两个因素。“第一，双方犯规太多，火箭23次，湖人22次。第二，比赛前总冠军戒指的颁发也占据了一点时间。”
　　央视公开道歉
　　10月27日，CCTV-5在转播NBA火箭VS湖人的比赛中，由于操作失误，导致最后的2.4秒未能播出，影响了观众收看最后关键时点的比赛，我们向广大观众深表歉意。
　　我们真诚接受广大观众和球迷朋友对我们的批评，感谢大家一直以来的关心与厚爱。我们将汲取本次失误的教训，改进工作，更好地为广大观众服务。中央电视台体育频道2010年10月27日
　　姚明首战表现尚可
　　最后一节6犯下场之前，姚明的每一次跳动都牵动着中国球迷的心。好在，在他激战的23分钟里安然无恙，并送上了9分11板的数据。
　　这场比赛，尽管姚明没有被阿德尔曼在“规定时间”内换下，但他在场上停留的时间达到了23分21秒，比“规定时间”只少了39秒。
　　在这场比赛中，讨厌的脚伤没有再纠缠姚明。而且，小巨人生抗加索尔，尽管多少显得不在状态，但并没有因脚伤过于畏首畏尾。经过两节时间的适应，姚明逐渐恢复了神勇，不再拘泥于此前的后仰和勾手投篮，而是突然隔着加索尔来了一记暴扣。
　　9分11个篮板，外加2次盖帽，这是脚伤初愈且面对加索尔所送出的数据。相对于曾经的姚明，它并不算完美，但现在已经足够。前NBA全明星韦伯点评道：“无论进攻还是防守，姚明的表现都可圈可点。”
　　角色球员可圈可点
　　虽然没有获胜，但火箭的角色球员表现依然抢眼，特别是得分后卫马丁，延续了季前赛的神勇状态。
　　昨天的比赛中，过多过早的犯规让马丁只打了29分钟，不过他的效率依然很高，17投8中，其中三分球6投3中，贡献了全队最高的26分，还有3个篮板和2次助攻。
　　而作为火箭队最佳防守球员的匹克先生巴蒂尔发挥欠佳，是火箭队输球的重要原因，他出场31分钟只有3分进账。

