央视领导震怒拍桌大骂 江和平手机被打爆拒绝接听
　　昨天，NBA新赛季开战，CCTV-5直播了两场揭幕战，热火VS凯尔特人、火箭VS湖人。
　　热火与凯尔特人的新老三巨头之战以绿衫军88：80胜出告终，虽然这场比赛十分精彩，但由于是北京时间早上7点半就开打，因此观众相对第二场比赛还较少。
　　火箭客场战湖人这场比赛，由于是姚明因伤休战一个赛季之后的复出之战，因此备受全国球迷关注。在这场一波三折的比赛中，火箭先是在上半时大比分领先，然后又在下半时被湖人反超，但在第四节的最后时刻又追成只差2分——— 就在全场比赛只剩最后2.4秒、火箭叫了暂停准备发起最后反攻的时候，直播信号竟被央视生生掐断，改为播放女排以往比赛的录像。这顿时引发了球迷的众怒——— 如此关键的时刻信号被掐，没能看到火箭是否追平甚至翻盘，大家只能将怒火在网络上发泄出来，甚至连担任本场比赛解说的于嘉也在微博(http://t.sina.com.cn)上大爆粗口。
　　昨晚，央视在其官方网站发出道歉信，承认了此次直播事故。
　　【还原】 还剩2.4秒，直播突然被掐断
　　本场比赛由于火箭先赢后输然后又奋起直追，吊足了球迷的胃口。当火箭最后时刻将比分追到110：112只落后2分时，斯科拉一次上篮不中，在争夺篮板的过程中，由于篮下人数众多，虽然皮球碰到奥多姆的手出了边界，但裁判在第一时间把球权判给了湖人。湖人主帅杰克逊立刻请求了暂停，而火箭教练组则立即向裁判提出了抗议，3名裁判通过录像回放认定是奥多姆将球碰出了界，并把最后一攻的机会还给了火箭。在湖人的暂停结束之后，阿德尔曼请求暂停，布置火箭最后一攻的战术。这次暂停后的进攻意味着火箭能否扳平比分将比赛推入加时赛、甚至三分制胜。
　　然而就在这个时候，不可思议的一幕出现了，这一幕不是发生在球场上，而是刚刚转得好好的NBA比赛根本不见了——— CCTV-5切换了信号，开始播放女排的比赛，而且不是直播，是录像———“2008年亚洲杯女排决赛：中国队VS韩国队”。
　　2.4秒飞快地过去了，甚至让人来不及反应。直到火箭比赛结束，电视信号再也没有切回到NBA的现场。而在全国球迷“看不见”的遗憾和愤怒中，火箭未能上演绝杀。
　　在这央视并未直播的2.4秒里，用本场比赛解说于嘉博客中的描写就是“火箭又叫了一次长暂停，改由巴蒂尔发边线球，巴蒂尔不停地举双手起来在眼睛周围做望远镜状，这应该是两人反跑的信号，球发出后果然布丁组合先后反跑，球还是交到了小布手里，但杀到篮下，湖人的长人阵外加布雷克结结实实地封在那里……”
　　【愤怒】 于嘉忍不住在微博上爆粗口
　　作为昨天两场NBA揭幕战的解说，于嘉在央视的演播室里从早上坐到中午，没想到他也是只猜到了开头却没猜到结尾。对于这场突如其来不得善终的意外，于嘉起先也不知情，还在与嘉宾苏群一起等着暂停之后比赛重新开始。倒是苏群在自己的微博上发出一句疑问：“排球了？”一分钟后，又发一条“不看也罢了，112：110，湖人赢了”。
　　随后，得知比赛信号被切的于嘉也郁闷地更新了自己的微博：“抱歉，我也崩溃了……只能文字告诉大家：火箭110比112败北，但是这2.4秒，我谁也代表不了，作为这个单位的一个员工，我只能跟大家抱歉，事实上，我也没看到最后的结果……怎一个叹字了得……妈的”。
　　作为央视名嘴和公众人物，最后一句粗口也表达了于嘉气得实在不轻。下午平复了心情之后，于嘉再次更新微博，“好吧好吧，我知道你们还挺郁闷的。如果有帮助的话，晚上7点半会有比赛的精彩录播回放，就自我慰藉一下吧。”
　　【说法】 央视道歉信承认操作不当
　　比赛过程中信号突然被掐断转而直播其他比赛，这在央视转播中不是头一次出现，但这一次是姚明所在的火箭的比赛，而且只剩2.4秒就结束，更好笑的是切进来的不是比赛直播，而是录播的比赛集锦，这就让人感到难以理解了。
　　在央视给出官方的说法之前，转播嘉宾苏群在微博上作出了解释，“磨合中，请谅解。原来要的时间是足够的，几乎三小时了，但没想到这场球没有加时还这么长。跟主控要时间，是需要走程序的，当时要了时间，但申请的流程时间已经不够了，导播也是没有办法的，主控没有获得最后的加时间指令，按电脑程序就走排球了。电视播出是复杂的系统工程，我们不懂的。”
　　央视内部工作人员认可了苏群的说法，“他说的基本上都是事实，播音组和导播、主控分属于不同的部门，是否加时间决定权在主控手里。但如此重要的比赛，事先就得做好预案，即便是临时时间不够了，也需要紧急加时间的。这属于重大的事故。”
　　无论是什么原因造成这个事件，央视目前面对的是球迷铺天盖地的口诛笔伐。据央视内部人士透露，央视体育频道总监江和平异常愤怒，不但拍着桌子大声训斥相关人员，还表态此次一定要严惩不贷。而昨天下午到晚上，不断来自媒体的电话几乎把江总监的手机打爆了。对于不熟悉的号码，江和平一律不接，对于熟悉的记者打来的电话，他也只是匆匆说一句“在开会”就挂断电话。
　　但对于一个如此重大的转播事故，央视不给出一个官方的解释，观众和球迷都难以接受，因此央视必须要给公众一个交代。昨晚8点55分，央视终于在中国网络电视台(www.cntv.cn)首页挂出《CCTV体育频道关于NBA比赛直播失误的致歉信》，承认是由于操作失误导致火箭与湖人比赛最后的2.4秒未能播出，向观众表达了歉意，也算是对此次事件有了一个暂时的了结。 (记者罗宁)
　　关于NBA比赛直播失误的致歉信
　　发布时间：10月27日 20：55 来源：中央电视台
　　10月27日，CCTV-5在转播NBA火箭VS湖人的比赛中，由于操作失误，导致比赛最后的2.4秒未能播出，影响了观众收看最后关键时点的比赛。我们向广大观众深表歉意。
　　我们真诚接受广大观众和球迷朋友们对我们的批评，感谢大家一直以来的关心与厚爱。我们将汲取本次失误的教训，改进工作，更好地为广大观众服务。
　　中央电视台体育频道2010年10月27日

