姚明不在山中谁是老虎 16+8+6你绝对想不到是谁！
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，在NBA新赛季开始之后的头两天，火箭就迎来了一个背靠背的比赛。根据火箭教练组的安排，姚明没有在背靠背的第二场比赛中登场，今天火箭的首发中锋是查克-海耶斯。
　　我们当然不能指望海耶斯能够在比赛中起到和姚明一样的作用。将近30厘米的身高落差注定了海耶斯只能是一个跑龙套的角色。但是，在今天的比赛中，我们确实也看到了海耶斯最近几年来的进步。姚明的受伤固然让我们所有人感到烦心和忧虑，但是不经意间，也让本来默默无闻的海耶斯在中锋这个位置上变得更加全面，也更加出色。
　　全场比赛，海耶斯拿到了16分8个篮板6次助攻。听起来不怎么出色是么？但是16分，却是海耶斯在自己职业生涯中单场得分的新高。
　　让我们看看海耶斯在今天比赛中的表现，从比赛一开场，海耶斯就给了所有人惊喜。在第一节比赛中，海耶斯连续依靠着自己的空切到篮下，接到队友的传球之后得分。当然，这个人职业生涯的第一得分，仅仅是海耶斯今天表现出来的其中一项能力而已。毕竟，得分根本就不是我们最期望海耶斯做到的事情。
　　在篮板球上，海耶斯做的也相当不错。毕竟，勇士队的两名内线球员大卫-李和别德林斯，是火箭最头疼的那种运动型内线球员。大卫-李更是属于身高，力量兼备的球员，因此，海耶斯能够抢到8个篮板球，已经相当的不容易了。因此，在篮板球这条上，我们只能说，海耶斯已经尽到了自己的最大努力。
　　而最让球迷们感到开心的，还是海耶斯今天在场上表现出来的策应能力。看来，在火箭队中，除了姚明和布拉德-米勒，另外一位中锋，也已经领悟到了主教练里克-阿德尔曼在战术上的精髓所在。在今天第一节比赛进行到5分05秒的时候，海耶斯在中路运球突破之后，吸引了勇士内线球员的防守。这个时候他手递手的将皮球传给斯科拉，斯科拉在无人防守的情况下，直接双手扣篮得分。要知道，平常想要欣赏到斯科拉的扣篮可是相当不容易的事情，可见海耶斯的这个传球有多么的舒服。
　　得分，篮板，助攻，海耶斯今天的表现堪称全能，如果不是个人持球进攻能力和身高方面的缺陷，也许海耶斯能够在火箭队中扮演着更加重要的角色。
　　当然，这一切都不重要，毕竟，火箭对海耶斯的定位，也只是希望他能够站在姚明和斯科拉的身后，帮助他们一起撑起火箭的内线而已。能够打出今天的水平，海耶斯已经无愧于火箭教练组对他的信任。这是一个新的纪录，但是相信在不久的将来，海耶斯还将创造各种属于自己的新纪录。
　　(嘟嘟)

