现场：琼斯次节4记三分成主角 皇帝登场再受羞辱
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，迈阿密热火做客费城挑战76人，虽然在揭幕战中不敌凯尔特人，但热火依然沿用了他们的首发阵容三巨头悉数登场，新赛季开始就是一个背靠背，这也让志在夺冠的热火从一开始就要经历考验。而76人方面也派出了伊戈达拉领衔的最强阵迎敌。
　　詹姆斯-琼斯则成为这一节的主角。第二节还剩9分14秒时，他接到韦德的传球，命中了本场比赛个人的第一个三分球，此后便一发不可收拾，两分钟之后，他再次接到韦德的传球命中三分，随后一分钟之内，他有连中两记三分球，连拿12分，不仅成为此时热火场上得分最高的球员，还帮助球队将分差拉大到8分。而有意思的是，这四个三分球助攻全部来自韦德，看来突破分球将成为热火以后主打的战术之一。
　　或许是看到琼斯杀的兴起，韦德自己也来了精神，在完成这4次助攻之后，韦德自己也命中一个三分球，此时的热火以领先了11分之多。
　　第二节比赛还剩3分31秒时，詹姆斯回到场上，不过皇帝刚刚回来就再次失误，他的传球被扬断下，扬传给伊戈达拉，后者快速运球至前场分给跟进的扬，后者接球拔地而起，在回防的皇帝头上完成一次暴扣。从被断球到被暴扣，詹姆斯在球场上结结实实的被人羞辱了一回。
　　随着伊戈达拉的中投不进，半场比赛结束，热火暂时以49-41领先76人。韦德12分4篮板4助攻，波什8分6篮板，詹姆斯10分6次失误，琼斯12分。76人方面，伊戈达拉拿到8分5篮板3助攻，扬得到11分。
　　(虚谷)

