昔日防守之王已面目全非 抽掉脊梁的火箭如何能胜
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，火箭在新赛季常规赛中的开局并不那么理想。如果说第一场输给湖人，是实力上的欠缺的话，那么，今天火箭面对勇士，在姚明无法上场的情况下，火箭暴露出了更多的问题。
　　大卫-李在内线轻松的抢到进攻篮板之后二次进攻得分；当勇士队的别德林斯和大卫-李两个人跳起争抢篮板球的时候，我们看不见身边有红色的身影；勇士队的蒙塔-埃利斯突破火箭内线就如入无人之境。一个个残酷的现实告诉了我们，就算姚明现在无法恢复全部的健康，但是他依然是火箭必不可少的一环。
　　时过境迁，现在的火箭防守可以说是漏洞百出。巴蒂尔随着年龄的增长，在一对一防守上的威力已经远远不如当年，今天在面对埃利斯的时候，几次被对手轻松突破让我们不得不感叹岁月不扰人。海耶斯依然努力，但是当姚明无法上场的时候，他的身高注定改变不了什么东西。路易斯-斯科拉虽然全能，但是他在弹跳能力和运动能力上的不足，也让他很难在防守上起到一手遮天的作用。至于外线，就更不用提了，阿隆-布鲁克斯的防守能力一向糟糕，这点大家都知道。因此，如今的这支火箭，真正在防守上值得依赖的只有姚明一个人。
　　在昨天面对湖人的时候，湖人那条超豪华的进攻线，在攻击火箭内线的时候依然屡受阻碍。就是因为有着姚明在内线的身高，让湖人众将在最后出手的时候不得不有所顾忌，从而改变一下出手的路线，大大影响了自己的进攻效率。然而今天呢，勇士固然是联盟中最崇尚跑轰的球队之一，但是在半场的阵地战中，火箭上来就连续被埃利斯突破内线得分。这难道仅仅是外线防守不足所造成的？内线没有足够的威慑力，才是形成这种尴尬的关键所在。
　　我们一直都说，一名优秀中锋是一支球队的脊梁骨。就连勇士这样的跑轰球队，依然在内线这个环节上拥有者大卫-李和别德林斯两名相当不错的球员。而火箭要想和联盟中的强队抗衡，姚明绝对是一个不可或缺的因素。昨天面对拥有保罗-加索尔，拉马尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特的湖人队，火箭尚且能够在篮板球上压倒对手。而今天，火箭却被勇士队在篮板球上远远拉开。一个被抽掉了脊梁骨的球队，根本就不能称得上是一支完整的球队。而对于这样的火箭来说，他们能做的也只是尽人事听天命了。
　　如果命中率高的话，火箭还有着获胜的机会，如果自己的命中率不高，那么火箭也只能任凭对手宰割了。恰好，今天火箭的几名外线投手并没有什么手感，最终的结果早就在预料之中了。
　　也许我们已经不能将火箭当成一支传统的防守型球队了，也许，如今的火箭，仍然是一个还没有定型的粗坯。但是，火箭剩下的时间真的不多了，何去何从，将是球迷们最关心的一个问题。
　　(嘟嘟)

