新浪体育评现役50大第6星 控卫我最大小胖家天下
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　德隆-威廉姆斯在上赛季季后赛期间曾说过这么一句话：“我觉得我是NBA最好的控卫。”奇怪的是，这句话并没有惹来多少人的抨击，因为德隆真的很强，强大到和保罗不分上下，显然，他大多数时候并没有被媒体看作第一控卫。不是他没资格，而是他的朴实无华。
　　德隆究竟是不是第一控卫？这要取决于用哪个标准，从数据上说，他肯定不是，他可能一辈子都比不过保罗，他抢不到像保罗那么多的篮板，也捞不到那么多的抢断，而且德隆的失误也不少。但有时候，有些强者用数据来衡量是不客观的，这因各队的体系不同而会有差异。如果用胜利的标准呢？我们知道去年比卢普斯打爆了保罗，而今年，嗯嗯！德隆统治了昌西。
　　我们来回顾一样去年的掘金VS黄蜂和今年的爵士VS掘金。2009年季后赛首轮，掘金4比1干掉黄蜂，比卢普斯在前两场比赛中分别15投10中和15投8中得到36分，31分，两场比赛累计12次助攻0失误，场均22.6分，7.4次助攻，1.2次失误，而保罗的数据是16.6分、10.4次助攻、命中率41.1%，保罗依旧很强，但和正常水准已有落差。而在和爵士的系列赛中，昌西仍有20.3分，6.3次助攻的出色发挥，但德隆实在是过于强大，前四战全部在20+10，创造了季后赛历史，整个系列赛场均得到25.8分11.2次助攻，命中率高达49%，最可怕的是他的罚球，每场比赛接近12次走上罚球线，这是一个控卫吗？
　　事实上，在和保罗的直接对话中，德隆也从未落入下风，自加盟NBA以来，两位05届顶级控卫一共交手14次，德隆场均得到16.5分8.4次助攻，投篮命中率55.2%，而保罗则是15.6分8.9次助攻，投篮命中率41.2%，爵士战绩则有11胜3负的压倒性优势，可以说，在两人的直接对话中，德隆取得了个人和球队的双赢。
　　这并不是说德隆就比保罗强，在ESPN杂志做的一期文章中，邀请各位专家、教练调查，询问他们会在保罗和德隆之间选择谁，大多数人都表示：“这太难抉择了”，毒舌西蒙斯则说：“我选择了任何一个都会后悔，因为我会觉得错过了另外一个。”
　　因此，当德隆在上赛季带队杀到西部半决赛，而保罗却只能在家养伤钓鱼时，这个榜单的排名也就悄然发生了变化。
　　今日推荐：《超感警探》(The Mentalist)
　　帕特里克-简是一位著名的灵媒，经常在电视上抛头露脸，凭借自己神奇的“预知力”赚取大量的财富，但也遭惹来了不幸之灾——他的家人惨遭“血手约翰”的毒手——这一切只是因为简在电视上大言不惭地挑衅。实际上简不是人们眼中的神人，他的预知力不过是高超的观察力和分析力。痛定思痛的简决定和警方合作，利用自己在洞察和分析上的天赋，侦破了一件又一件的奇案，他也借机慢慢调查“血手约翰”伺机复仇……
　　德隆大学时代就被所有人看好，但“领袖气质”和“组织天赋”本就是有些虚的能力评判，过胖的体重以及毫不花哨的技术特点，反倒让他在选秀乃至今后几年的职业生涯中处处落后于“一生的敌人”克里斯-保罗。但就像他自己在选秀夜所言：“我的运动能力被低估了，我的一切都被低估了。”
　　在爵士逐渐崛起的那几年，我们终于认识到德隆朴实打法下的真功夫，那些所谓“领袖能力”等等虚无的评价转化成了一项项荣誉，这个时代属于德隆，他就是场上的简——一个超感组织者。
　　(木瓜丁)

