热火0分组合遇强铁定靠不住 孱弱内线必须交易解决
　　新浪体育讯　97-87，迈阿密热火终于迎来赛季首胜。较之首战，热火亮点多多：德维恩-韦德和克里斯-波什状态回升，前者轰下30分7个篮板4次助攻3次抢断，后者则贡献15分7个篮板；尽管勒布朗又有9次失误，也只得到16分，但他和韦德开始找到默契。然而，费城76人毕竟成色不足，另外，热火内线不力的顽疾进一步暴露，首发中锋乔尔-安东尼和第一替补内线哈斯勒姆都交了白卷。
　　揭幕战热火负于波士顿凯尔特人，主要问题出在三巨头身上：三人各自为战毫无配合可言；韦德和波什都不在状态，两人用掉了27次出手却只命中了7球；韦德和勒布朗抢着当失误王，共失误14次。但也必须看到，在沙奎尔-奥尼尔、凯文-加内特和格伦-戴维斯的绿军内线面前，热火的几大内线处于全面被动，波什暂且不论，乔尔-安东尼只得到4分，被寄予厚望的哈斯勒姆7投3中得8分，伊尔戈斯卡斯则没有投篮，只靠罚球得到1分。只从得分上说，“大宝贝”戴维斯一人就抵消了热火这三名内线。
　　战胜76人的比赛，波什12投6中5罚3中得到15分7个篮板，正在逐步走向正规。但众所周知的是，波什并不是那种以身体和力量取胜，喜欢站在篮下庇佑禁区的内线。换句话说，尤其是在防守端，热火内线的好坏并不取决于波什一人。首发五人中，乔尔-安东尼应该起到类似KG身边的肯德里克-帕金斯的作用。遗憾的是，首战凯尔特人时，乔尔-安东尼就在防守端吃尽苦头，被老迈的鲨鱼屡次戏弄，对上“大宝贝”戴维斯后更是狼狈不堪。本场比赛，乔尔-安东尼继续挑战热火球迷的忍耐极限，在18分钟时间里没有一次出手投篮，好不容易有了罚球破蛋的机会，也是两罚全失，灰头灰脸地交了白卷。
　　好吧，不能对蓝领球员苛责太多，有勒布朗、韦德和波什三大得分高手在，安东尼也没必要得分，热火就是期待他能成为禁区打手，专职干诸如卡位、抢板、堵抢眼这样的脏活累活。问题是，进攻端交白卷的同时，安东尼在防守端也贡献寥寥，只抢下了3个后场篮板，全场比赛最高的技术统计是犯规：4次。
　　热火构架起三巨头后，又千方百计留下了哈斯勒姆。尽管是袖珍型内线，但哈斯勒姆已经在迈阿密证明了自己，博得了老大韦德的信任，被三巨头认为是“开创大场面必不可少的一份子”。哈斯勒姆有一手漂亮中投，作为替补内线，当波什下场后，他可以保证内线球员进攻的延续性。然而这场比赛，哈斯勒姆的发挥较之揭幕战更为糟糕，在13分钟时间里得到两次出手机会，全都放了空枪，同样交了白卷。
　　负凯尔特人，胜76人，热火开季两场比赛已经透露出一个信号：面对中下游球队时，热火不需要内线也能赢得比赛，勒布朗和韦德的火力实在是太强了，但一旦遇到拥有强力内线的球队，内线顽疾就会发作。
　　迈阿密BIG 3刚组建时，很多专家就曾指出：内线不力恐怕会坏了热火的好事。现在来看，这绝对不是空穴来风，只凭乔尔-安东尼、哈斯勒姆和伊尔戈斯卡斯这帮角色内线，热火的夺冠前景不容乐观。
　　新赛季揭幕战，美国《体育画报》专家伊恩-汤姆斯在前瞻中旗帜鲜明地指出：季中热火还会有交易，重点将是寻找顶用的内线硬汉。仅仅两场比赛，其实已经印证了汤姆斯的预测。
　　(流浪狗)

