波什高效表演成定海神针 学好一点他就是热火加内特
　　新浪体育讯　经历了揭幕战的惨败，迈阿密的三巨头都憋着气想要赢下一场比赛，很遗憾，76人成为了他们的牺牲品。10分的分差取胜本在意料之中，然而德维恩-韦德伤愈之后状态迅速回升和勒布朗-詹姆斯尴尬的失误表演都让人略有些惊讶，唯独克里斯-波什仍旧延续着不温不火的表现。不过，正式波什这种沉稳引领热火取得了一场酣畅淋漓的胜利。
　　尽管波什表现如此高效，但比赛的大部分时间里都很那看到波什有什么精彩表演。毕竟，詹姆斯和韦德才是这支球队真正的两个核心和关注点，本就低调的波什没有太多出彩的地方也是在情理之中。不过，波什在场上依然是兢兢业业，虽然揭幕战的失利跟他有很大的关系，但是波什显然并没有受到太多影响。本场比赛刚一开始，他就妙传韦德，帮助闪电侠突破到内线扣篮得手。而其余的时候，波什更多的是把精力集中在对篮板球的控制上。尽管如此，波什还是在第一节就拿到了6分和4个篮板。
　　此后波什依然稳扎稳打，由于球权大部分都集中在詹姆斯和韦德手里，加之从第二节开始热火板凳上的詹姆斯-琼斯手热得发烫，波什的出手机会少之又少。全场比赛波什也只获得了12次出手机会，而在过去的两个赛季成为猛龙核心之后，波什每场比赛至少要获得16次的出手机会。虽然出手少了，但是效率没变，本场比赛50%的投篮命中率确保了波什拿下15分。不过，球权的减少还是给波什带来了一定的影响，首要表现就是罚球数，在过去的四个赛季，波什平均每场要拿到至少8次的罚球机会，而本场只有5次，而上一场输给凯尔特人，更是只有两次。
　　当然，这些数据的衰减本就在意料之中，毕竟把全联盟最强的三个球星聚集在一起之后，总会有人要做出牺牲。而波什恰恰就是扮演了这个牺牲的角色。早在新赛季开始之前，波什就声称自己要做好热火的“加内特”，而事实山，正是在加内特做出牺牲之后，才确保了绿军三巨头的稳定，并且在第一年就拿下总冠军。在第一场被打的灰头土脸之后，波什能在第二场迅速调整心态，也实属不易。
　　当然，波什还有很多需要向加内特学习的地方，比如说比赛中的策应能力。由于波什是面框型球员，缺乏背身能力，所以很少在比赛中看到他背身要球之后担当中轴。本场比赛，更多的是看到詹姆斯背身单打，每每遇到对手联防，也是詹姆斯站在罚球线策应。只有做好这一点，波什才能成为三巨头的一环，成为串联起三巨头不可或缺的一环。
　　(虚谷)

