马布里22分5助攻奥德杰砍两双 佛山送天津三连败
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，新赛季的CBA联赛第五轮继续展开，佛山主场迎战天津，凭借马布里稳定的发挥以及在下半场关键时刻的进球，最终佛山在主场以89比75战胜天津队，佛山取得两连胜，天津则是三连败。
　　本场比赛佛山队马布里拿下全场最高的22分以及5次助攻，奥德杰得到16分10篮板，杨文博13分，赵永刚9分，郑准14分10篮板。天津队拉米扎纳拿下19分11篮板，本森拿到11分15篮板，张楠得到16分。
　　开场后天津队很快进入状态，张楠和李冈风连续命中，7比0。暂停后郑准高位跳投扳回两分，在马布里的组织下，主队多次出现空位投篮的机会，但无奈佛山的低命中率浪费了马布里的多次助攻，拉米的突破和李冈风的三分让客队继续保持领先，此后佛山加强了防守，利用快攻迅速又追近了比分，奥德杰上场后两次单打本森得手，22比21，佛山反超，本节最后阶段两队互有攻守，首节结束23平。
　　第二节，郑准和奥德杰的双塔给天津的内线造成很大的威胁，两人轮番在篮下得分，在双塔的牵制下，赵楠在底线连续突破得手，佛山打出一波12比4的小高潮，35比27， 天津的命中率急速下降，仅靠罚球得分，在换上拉米后稍显起色，低位转身投篮命中，很快马布里助攻郑准中投命中立刻浇灭了天津反击的气焰，佛山则是趁势快攻，杨文博频繁突破天津内线，分差也被拉大到了两位数，半场结束46比34。
　　下半场一上来马布里就助攻奥德杰中投命中，紧接着郑准底线空位再中，天津仅靠着拉米的得分苦苦的支撑着比赛，佛山队在进攻上略有松懈，天津趁机发动快攻，本森篮下打三分得手把分差追到了个位数，52比43，马布里追身反击，在中路利用速度突破上篮得分，此后连突带投连拿四分，主队又把分差拉大，60比47。拉米后转身跳投命中追回两分，让客队依然抱有一线希望，本节结束60比49，佛山领先。
　　第四节，天津开始奋起反击，拉米频繁突击篮下，佛山只能用犯规阻止对手，反观天津也是对马布里的突破束手无策，马布里的一记急停跳投命中又把分差扩大到两位数，67比55，在马布里的带动下，郑准两记中投得分，佛山已经看到胜利的曙光，李冈风的三分和张楠的中投刚追回五分，马布里立刻还以颜色，一条龙进攻加三分命中又回敬了对手五分，虽然天津队急于扳回比分，但是马布里稳稳地控制着比赛的节奏，随着马布里突破篮下助攻奥德杰暴扣得分，佛山已是大比分领先，天津回天无力，最终佛山在主场89比75战胜天津。
　　佛山队首发：马布里、杨文博、郑准、杨博伦、赵永刚
　　天津队首发：李冈风、徐磊、张楠、徐贵军、拉米扎纳
　　技术统计
　　(胖鱼)

