现场：小布忘带准星浪投三分 海爷两罚不中手冰冷
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，火箭今天背靠背迎战金州勇士。第二节火箭持续火力攻击，68比67领先了勇士1分。
　　下半场的比赛开始之后，命中率都有所下降，马丁的高位跳投，巴蒂尔右翼的三分都没能命中。比德林斯率先在底线开火，海耶斯的上篮也中。埃利斯连得4分，莱特抛投命中之后，勇士77比72取得领先，火箭只能暂停。
　　连续的外线出手，小布却总是不能命中。反倒是库里远投得手。勇士的优势扩大到了6分。马丁突破上篮，在埃利斯身上打三分。海耶斯也利用自己的突破造成了大卫-李的犯规，但可惜的是两罚不中。
　　库里的三分继续命中，斯科拉刚刚得球起身就被库里封盖，后者快攻传球，埃利斯双手灌篮。这一节还有5分钟，火箭的投篮时12投中2，实在不乐观。就连暂停回来，布鲁克斯的罚球也只有2罚1中。
　　莱特再中一记三分之后，布鲁克斯的远投终于找到了感觉，回敬一个。埃利斯高位跳投不中，巴蒂尔转身跳投得手。
　　2分57秒，米勒替补出场。此前他也一直有伤在身，所以阿德尔曼在使用他的时候还是有所顾忌。即便姚明不上，米勒也并不首发。加祖里奇的防守犯规，米勒两罚全中。火箭将分差缩小到了5分。
　　三节眼看打完，勇士得分已经破百。104比95领先火箭。埃利斯得到35分，库里得到18分和8次助攻，莱特得到15分，大卫－李得到11分和10个篮板，比德林斯得到8分和11个篮板；马丁得到24分，斯科拉得到22分和11个篮板，布鲁克斯得到13分和5次助攻，海耶斯得到12分和6个篮板。
　　(暖暖)

