现场：詹姆斯成热火失误大王 场边解说调侃小皇帝
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，迈阿密热火做客费城挑战76人，虽然在揭幕战中不敌凯尔特人，但热火依然沿用了他们的首发阵容三巨头悉数登场，新赛季开始就是一个背靠背，这也让志在夺冠的热火从一开始就要经历考验。而76人方面也派出了伊戈达拉领衔的最强阵迎敌。
　　在经历了上一场低迷的状态之后，韦德今天从一开始就打的侵略性十足。或许是第一天的惨败激发了他的斗志，亦或是韦德仅仅用了一场比赛就找回了应有的状态。比赛刚一开场，韦德就送给了对手一记大帽，他盖掉了卡波诺的中投。紧接着，韦德就在波什的帮助下为热火率先拿到两分，随后他又制造了霍乐迪的犯规，两罚两中。比赛进行到5分43秒，韦德又助攻波什上篮得分。热火暂时10-6领先76人，这其中六分都与韦德有关。
　　与韦德相比，詹姆斯则显得很不在状态，尽管打满第一节并拿下球队最高的6分，但是小皇帝在进攻中显得非常急躁，单节竟再次创造惊人的5次失误，而昨天比赛中失误最高的韦德首节则是0失误。虽然说失误跟球队的磨合不够有很大关系，但是从侧面也反映冲詹姆斯急躁的心里状态，揭幕战的实力确实也让他背负上了巨大的压力，他迫切的需要一场胜利来为自己，也为热火三巨头正名。
　　(虚谷)

