76人榜眼首秀堪称惊艳 特纳一战让所有质疑者闭嘴
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，当人们都在诟病埃文-特纳季前赛的表现时，76人新赛季的第一战，特纳就用近乎完美的表现向质疑他的人们证明，自己无愧榜眼秀的称号。虽然最终在强大的热火面前，76人没能创造出奇迹，但特纳在本场比赛的表现，还是得到了一致的好评，而费城当地媒体《费城问询报》更是专门撰文赞赏了特纳NBA处子战的表现。
　　自从76人的季前训练营开始，几乎就没有人夸赞过特纳的好。而联盟中还不断有负面消息曝出，费城人用2号签位摘下特纳完全是在做一次风险投资，而这个22岁的年轻人甚至还没有做好在NBA联盟打球的准备。
　　但一场比赛，就完全扭转了所有人的看法。正如记者斯莫尔-伍德所写到的那样，特纳在热火与76人的比赛中，令人感到恐怖，他的全面性令人印象深刻。要知道，一名新秀想在自己登陆NBA的首场比赛就得到16分，7个篮板和4次助攻的数据，是多么的不易，但特纳做到了，而且他还是在替补出场，并对阵热火三巨头的比赛中做到的。
　　而也正是因为这场比赛，ESPN众专家把他重新列为年度最佳新秀的有力竞争者，可以说，特纳用替补出场的31分钟，彻底让质疑他的人们闭上了嘴。
　　76人主帅道格-科林斯曾说过，当他看到特纳的球探报告时，他就意识到这个年轻人绝对是未来的巨星。但科林斯同时也表示，特纳可能仍需要很长一段时间才能适应这个联盟，但当他真正成熟后，他便可以接管整场比赛。
　　也许在看到特纳首场比赛的精彩演出后，科林斯是该考虑把他排进下一场比赛的首发阵容中了。
　　(小林)

