韦德复苏30分詹姆斯16分 热火背靠背克76人取首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，热火在客场以97-87击败76人，新赛季首次胜出。>>>您如何评价热火击败76人取得赛季首胜？
　　76人揭幕战失利。赛迪斯-杨得了15分，榜眼秀埃文-特纳拿下 16分7个篮板，路易斯-威廉姆斯15分7次助攻，埃尔顿-布兰德12分9个篮板，安德烈-伊戈达拉10分。
　　热火首战就败给东部冠军凯尔特人，不过这对新“三巨头”来说并没什么，“如果你们以为我们会82胜0负，那么对不起，这已经做不到了，”韦德赛前说。
　　开局之后，热火仍是全力防守，这也将是新赛季的主旋律。76人在比赛打了近3分钟后才首次得分。热火命中率也不高，但一直控制节奏。詹姆斯首节得6分，韦德也有4分进账，热火本节以18-15略占优势。
　　第二节韦德开始唱主角，让人想起热火本来是他的球队。本节开始后不久，76人将比分超出，韦德助攻琼斯投中三分，然后他自己上篮得手，热火保持领先。韦德开始点燃热火，此后他又连续三次助攻，琼斯三次都投中三分，在本节打了一半后，他已经投中了4个三分球，热火一举以40-28取得优势。韦德此后自己也投中三分，热火本节以49-41领先。
　　第三节开始后不久，韦德与詹姆斯空中接力扣篮得手，两大高手配合，这是热火球迷希望看到的情形。韦德紧接着马上抢断，再次扣篮得分，热火拉开差距。首战失利的另一原因是外线哑火，今天琼斯为热火提供了火力，本节还有2分51秒时，他又一次三分命中，豪斯跟着一记三分后，琼斯再度远投得手，热火以76-51遥遥领先。三节过后，热火以80-54领先，胜利已经成为他们的囊中之物。
　　76人连得9分开始第四节，热火不敢怠慢，“三巨头”相继回到场上。76人外线也开始找到感觉，在比赛还有4分05秒时，将比分追成77-92。
　　76人一度将差距缩小到8分，最后一节以33-17胜出，不过前三节落后太多，无力逆转。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

