黑八血液一人继承 他把观众从棒球场拉回到篮球场
　　第一节17分，第二节6分，第三节12分，第四节11分。这就是蒙塔-埃利斯今天交出的赛季首演的答卷。在完成了赛季首演之后，埃利斯已经超越詹姆斯、韦德、杜兰特等得分好手，成为新赛季第一个打出单场40+的人。
　　埃利斯的威力在于他能全场不知疲倦地保持着高效的手感，整场比赛他打了39分钟45秒，第一节更是打满了12分钟。从他四节的得分分布来看，除了第二节稍微有所收敛之外，其他三节，他的进攻都属如入无人之境。而且，这样的高分并非依靠过多的个人出手，埃利斯全场比赛只有24次出手，其中18次命中，
　　在赛前的出场仪式中，埃利斯在勇士队中最后一个出场，虽然队中有库里这样受联盟青睐的超级控卫，有从尼克斯转投而来的内线擎天柱大卫-李，但是球队依然把埃利斯作为球队的老大。尽管曾经的他有骑摩托车受伤遭遇队内停赛处罚这样的“?”事，但是这个天生的杀手并没有让球队失望，46分，他让湾区的球迷将目光从正在征战MLB世界赛的旧金山巨人队身上重新拉回篮球场上。
　　场上的埃利斯，戏耍巴蒂尔、斯科拉、海耶斯，火箭向来引以为傲的防线在他面前完全崩溃，他到篮下得分如同探囊取物。他和库里的配合也日臻佳境。
　　勇士队在NBA历史上最惊世骇俗的一次非2007年以西部第八名的身份打败联盟第一的达拉斯小牛上演“黑八奇迹”。而看看今天的勇士队，当年黑八奇迹的英雄们巴朗-戴维斯、杰森-理查德森、史蒂芬-杰克逊，甚至主教练老尼尔森都已经不在队中，但是，埃利斯的血液中依然流淌着“黑八”的疯狂精神。这样一个崭新的赛季，勇士不知道要以何种面目前行，也许他们会给联盟一个更大的惊喜。
　　(大猩猩)

