NBA四大牌处在被裁边缘 以后谁还敢靠名气签外援
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，“神马NBA大牌，都是浮云……”CBA刚刚打过5轮，就有球员在新浪微博中发出了这场的感慨。
　　史蒂夫-弗朗西斯，里基-戴维斯，弗雷德-琼斯，迈克-詹姆斯，这些曾经在球迷们眼中被看做是NBA超级巨星的球员一个个来到了CBA淘金，他们顶着NBA的光环，拿着令人瞠目的高薪，被球队和球迷们寄予厚望。可当联赛真正开打的时候，人们才慢慢发现，名气有的时候只是浮云，能够帮助球队提高成绩，表现出令人满意的状态，还得看球员现在的实力到底怎么样。
　　弗老大来北京的时候，凌晨4点就有媒体挤满了首都机场，他们打着哈欠，留着眼泪在寒风瑟瑟中迎接这CBA史上最大牌外援，可当弗老大真正开始训练的时候，记者们才发现，他的空中投篮命中率甚至还不如一个经常打球的普通球迷。紧接着，是登场17秒带来的主场喧嚣，是脚踩棉花一般的开场连跌四个趔趄，是2分1助攻的尴尬数据，是00000的失望表现。
　　随着弗朗西斯的状态一天天没有恢复的迹象，主教练闵鹿蕾的语气也开始逐渐发生了改变。从最开始的“还要和弗老大商量”，到后来的“希望他早点恢复”，又变成“对他状态非常不满意”，再到“他的状态根本没法打多久”。不难看出，北京队对于弗朗西斯的耐心已经越来越少了。
　　甚至在上场比赛结束之后，北京队刚刚退役的老将张云松在微博中写道：“我恢复恢复都比他的状态靠谱。”如果让我做出一个不太大胆的预言，弗朗西斯的结局注定要以“杯具”结束。他给北京带来的火爆的球市，但的确无法帮助球队提高成绩。
　　同样“杯具”的还有江苏的里基-戴维斯，他把过分的高傲和烂投带到了CBA，却没有带来当初打NBA时犀利的杀气。还有顶着NBA扣篮王光环的琼斯，他过人的弹跳也没能获得球队的认可，琼斯甚至已经把自己的所有的能量都贡献给了广东队，但却无法改变卫冕冠军遭遇两连败的尴尬命运。而浙江队的迈克-詹姆斯呢？他场均27分5.2个篮板2.8次助攻的的表现仍然难以令球队满意，甚至外媒曝料浙江队已经寻找好了MJ的替换者。
　　NBA的昔日大牌一个个的来，但却躲不开一个个的走。套用一句有些过时的网络流行语来说：“不要迷恋NBA大牌，他只是个传说……”(贾磊)

