五大身体素质强人：勒布朗君临天下 状元一鸣惊人
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，在昨日快船队状元布雷克-格里芬的NBA首秀中，让我们看到了他惊人的身体天赋。20分，14个篮板的数据单，仿佛让人们意识到了一名未来超级巨星的崛起。
　　而在整个NBA联盟中，不是每一名拥有6尺10寸身高，250磅体重的球员都能像格里芬一样，拥有如此出色的身体素质。而谈到身体素质，如今联盟中又有哪些NBA球员的综合身体素质高人一筹呢？我们不妨就随着《DIME杂志》，来盘点一下现今NBA联盟中的五大身体素质强人：
　　(注：此次评选包含力量、耐力、爆发力、速度、敏捷性和柔韧性等指标)
　　1.勒布朗-詹姆斯
　　2.内特-罗宾逊
　　5尺8寸，体重180磅，这名大学时期的橄榄球运动员已经赢得了3次NBA扣篮大赛的冠军。罗宾逊强壮的身体使他足以对抗任何一名比他高得多的后卫，另外你只要瞧瞧他的胳膊和胸肌，就知道他到底有多么强壮。
　　3.德怀特-霍华德
　　身高6尺11寸，体重270磅。由于良好的身体素质，霍华德这个联盟最佳中锋几乎不用再去学习基本的篮球技能，就可以轻松地把球放进篮筐。他在球场上的表现已经足够让我们吃惊了。
　　4.安德烈-伊戈达拉
　　6尺6寸，207磅。看起来伊戈达拉的身体中只有2%的脂肪，他的滑行扣篮赏心悦目。为什么他能一次次做出违背物理原理的扣篮，毫无疑问，他的身体素质一定会助他成为一名超级巨星。
　　5.布雷克-格里芬
　　从昨天的比赛中我们可以看到，禁区内所有人都在同时跳起争抢篮板，而当所有人落下时，只有6尺10寸，250磅的格里芬还停留在空中。
　　(小林)

