绝不怯场状元对状元郎 沃尔大排场为魔术新馆开光
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，据华盛顿时报报道，华盛顿奇才状元郎约翰-沃尔明天就要进行自己职业生涯的首秀了，面对这样的大舞台，他并不怯场。
　　同样身为状元的德怀特-霍华德当然记得当初自己的处子秀被多少宣传和期待包围着，现在这些情况也发生在奇才队的状元新秀身上。如果说沃尔在他职业生涯首次登场中会有一些紧张，那么他很好的掩饰了自己，尽管吉尔伯特-阿里纳斯注定在这场比赛中缺阵。霍华德说：“这并不容易，所有人都希望你去做这做那，但你只能学着去做你自己。”
　　两位状元之间最大的不同，除了身高体重以及位置的差别，沃尔此前在肯塔基有一个成功的赛季，而霍华德则是高中生球员。剩下的部分就太类似了，就像当年的魔术一样，上赛季奇才在东南赛区垫底，他们一样在选秀大会上得到了机会，围绕状元重新建队。押宝在他们身上的人是一样的多。沃尔说：“这很让人激动，我今晚可能会睡不着。不过同时，明天的比赛依然会按照惯常的方式进行，我不会去试以前没做过的，我会尽一切努力打好比赛，帮助我的队友，这是最关键的。”
　　六月份奇才为沃尔举行的开场仪式很精彩，他们用一辆SUV那么大的豪华房车将沃尔载进球馆，有红地毯，有无数球迷，无数横幅广告，放映的录像中华盛顿当地体育明星集体送上欢迎辞，甚至市长大人都被惊动，他宣布这一天为“约翰-沃尔日”。这给了他很多压力，但是他的队友告诉他不需要背负太多，安德雷-布莱切说：“如果他的首战不太满意的话，我希望他不要泄气，我希望他能保持心态，做好自己。”
　　沃尔的首秀有一个华丽的舞台，这是魔术新球馆迎来的第一场常规赛，新球馆建筑面积是旧馆三倍大小，在为湖人颁发总冠军戒指之后，NBA总裁大卫-斯特恩将再一次出现在新赛季常规赛赛场，那就是为了给魔术新球馆开光，霍华德也会在赛前演讲。奇才的首秀对手也很可怕，7场比赛场均胜出25分，他们的季前赛表演比球馆还要华丽，唯一能阻止他们的就是与热火季前赛的场馆内滑溜溜的地板。
　　奇才主教练菲利普-桑德斯说：“看到一个不一样的他很有意思，肯定会有点担心，你知道，这种场合新秀总兴奋过头。比赛前有太多宣传，看他如何应对很有趣。”有一点桑德斯不用担心，沃尔当然也有很多毛病，但是他绝对不会怯场。
　　(春水方生)

