美专家：易建联别再跳投了 拿出与身高匹配的表现
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，据《广播电视体育网》报道，华盛顿奇才即将在明天迎来自己的新赛季揭幕战。《广播电视体育网》专家弗兰克-汉拉翰撰文对奇才阵容的各个位置进行分析，奇才没什么希望打进季后赛，他们要做的就是锻炼新人。
　　后卫线：后卫线无疑是奇才最强的部分。他们拥有约翰-沃尔，吉尔伯特-阿里纳斯和科克-辛里奇。这三人将撑起球队的进攻架构。如果这三人都能保持健康——尤其是阿里纳斯——那么奇才肯定会在进攻端保持很高的效率，这也是球队取得成功的主要倚仗。
　　沃尔的速度非常惊人，他是全联盟持球推进速度最快的球员。年仅20岁就做到这一点实在让人惊讶，但沃尔还有一些缺点，他的技术还略显粗糙，他需要改进自己的跳投，并且控制失误，让自己成为一名高效率的控卫。
　　辛里奇是一名多面手，可以打控卫，也能顶上二号位，他能粘合沃尔与阿里纳斯。而阿里纳斯目前由于受伤，暂时不能出场。同时，主帅菲利普-桑德斯似乎也不看重他——当阿里纳斯“诈伤”变真伤之后，桑德斯的态度似乎无所谓，他并不在乎阿里纳斯是否能出场。
　　至于从阿里纳斯“诈伤门”中获利的尼克-杨，他有得分能力，但他需要提高更多，他需要加强防守，这是他获得出场时间的主要途径。
　　前锋线：在上赛季末段的32场比赛中，安德雷-布莱切打出了场均22分8篮板的全明星数据。布莱切可以低位单打，可以命中跳投，还能控球切入。如果安排得当，布莱切有希望打出场均两双。
　　如果阿里纳斯再度伤停，那么桑德斯将会放弃三后卫战术，让辛里奇打二号位，让艾尔-索顿回到先发三号位。索顿有足够的得分能力，跳投也有一些准头，他需要找回快船时期的状态。而约什-霍华德目前还在养伤。预计将会在12月上旬回到球队。如果他回来，那么奇才外线将多一位能自主得分的球员。
　　易建联是个7尺巨人，但他却很喜欢在罚球线附近做跳投，而不怎么喜欢去内线打——而后者正是奇才需要的。易建联需要拿出与他身高相匹配的表现来，他需要抓取篮板、在内线变得更加强势。跳投和三分球，就当做是额外的小费吧。
　　中锋：夏季联赛中，贾维尔-麦基灵光一现，打出了很高的效率。不过麦基需要控制自己的犯规，不能再有太多便宜的犯规出现了，这是他锁定先发的最基本要求。而希尔顿-阿姆斯特朗用自己的勤奋和工作态度赢得了桑德斯的好印象，他将作为麦基的第一替补。
　　(咕哒)

