韦德称热火未进入最佳状态 詹姆斯：嘘我因为爱我
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，据美联社报道，迈阿密热火背靠背客场挑战费城76人，最终三巨头没有继续丢脸，他们以97-87击败了76人。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　揭幕战80-88不敌波士顿凯尔特人，热火看起来还需要一些磨合。不过对阵76人，三巨头找到了一些感觉，德维恩-韦德一扫昨日阴霾，全场拿下30分7篮板4助攻，勒布朗-詹姆斯得到16分6篮板7助攻，克里斯-波什得到15分7篮板。
　　“我们还没有找到最佳状态，我们甚至还没有接近最佳状态，”韦德赛后依然低调，“但是最终，我们会找到最好的状态的，一定会的。”
　　“我找到了舒服的位置，”韦德在谈到自己的表现时说，“以前我错过了一些投篮，但那些都过去了。”
　　“当我们的三分球能投出这样的水准，那么我们的进攻就不受到限制了，”赢球之后，皇帝詹姆斯感慨地说，“我们知道，每个晚上都是如此，某支球队来到球场，他们都想击败迈阿密热火 。特别是在客场，整个球馆的球迷全场比赛都会和你作对。”
　　的确，在76人主场沃乔维亚中心的球迷全场比赛都在嘘热火，他们的努力也收到了回报：榜眼秀埃文-特纳的处子战相当不错，他得到16分7篮板4助攻1封盖，今天也是特纳22岁的生日；路易斯-威廉姆斯和赛迪斯-杨分别得到15分。
　　“在我的整个职业生涯，我一直都在挨嘘，”詹姆斯说，“他们嘘你，是因为他们喜欢你的打球方式。”
　　不过事实似乎并不像詹姆斯说的那样，因为有球迷确实不喜欢他。在看台上，有球迷大吼詹姆斯的新绰号“说谎国王”，他们还做了标语牌“我没看见总冠军”。
　　至于昨天的失利与今天的胜利，詹姆斯表示自己看得很淡：“我一直都是只关注核心目标的。”
　　(咕哒)

