穆大叔做说客劝安东尼留队：你不该放弃自己的王国
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，丹佛掘金迎来开赛季第一场常规赛，而闹了一个夏天却没把自己闹走的卡梅隆-安东尼依然是人们关注的焦点。今天，已经退役的传奇中锋迪肯贝-穆托姆博专程来到丹佛，声援自己的昔日东家。大叔在接受采访时谈到了对安东尼事件的看法，他一番苦口婆心希望甜瓜能够考虑清楚，不要盲目的为了离开而离开。
　　穆大叔在掘金开始NBA生涯，在这里效力了5个赛季并成为丹佛球迷心中的宠儿。可在1996年，穆托姆博选择离开加盟了亚特兰大老鹰。如今十多年过去，穆大叔谈起那段往事依然充满了歉疚。“尽管现在这里的球迷还依然爱我，但也有很多人因为我当年的选择而失望，”穆托姆博说，“那件事的全部责任都在我，我愿意接受他们的指责，直到今天我还为此感到难过。”而实际上，那时穆大叔离开是因为掘金碍于工资帽无法给他开出高额薪水，如今的安东尼则不同，掘金给他的3年6500万顶薪合同早已被他拒绝。
　　“如果当年掘金有足够薪金空间留我，我会选择留队吗？当然。”穆托姆博说，“有时候你必须先问问自己的灵魂，搞清楚自己在这里是否开心。如果开心，你就不该为了钱而去其他地方。今天我在飞来丹佛的飞机上，每个人都像这样说‘谢谢你在丹佛时为我们做的一切’，这种感觉真的很棒，没人希望听到‘你这个家伙，还来我们城市干什么？你当年抛弃了我们，现在给我滚出这里’。”
　　谈到安东尼的事件，穆大叔从自己立场上给出了忠告。“这是他的球队，他是这里的绝对核心，”穆托姆博说，“如果我是他，如果我有机会跟他聊聊，我会让他好好从这方面考虑一下，然后我相信他会做出决定留在掘金。卡梅隆-安东尼，他可是掘金的球队象征，我相信球队不会希望失去他。而且，我也不认为他真的做好了准备，去放弃这个属于他自己的王国，而去加盟其他人的王国。”
　　(毛毛)

