美媒：勇士谁能跟住小布脚步 巴丁格简直是GQ模特
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，休斯敦火箭和金州勇士的比赛即将打响。过去9次碰面，勇士都输给了火箭。赛前，奥克兰当地媒体Golden State Of Mind撰文前瞻了本场比赛，并分析了火箭队内的关键人物，以下是内容摘译——
　　火箭队一直是个难缠的对手，他们的球队历史上不乏超级球星，姚、史蒂夫-弗朗西斯、T-MAC、哈基姆-奥拉朱旺、克莱德-德雷克斯勒和查尔斯-巴克利。都是难对付的角色。
　　在现在这支火箭队里，我最担心的一个对手是路易斯-斯科拉。他实在太拼了，尤其值得一提的是他的各种假动作，那简直是内线的大杀器。他的头发太让人讨厌了，这可能是他最不招人喜欢的地方，当然，如果可以，我希望他身上穿的是勇士的球衣。
　　还有什么人让我担心？阿隆-布鲁克斯。勇士队里谁能跟上他的脚步呢？他真的太快了，估计没有人能真正跟上他。上赛季和勇士交锋的3场比赛，布鲁克斯的场均数据是38分钟，22分，8次助攻，投篮命中率47%，三分命中率50%。勇士队的球员们，小心点吧。
　　最后，要来说说他们队中长得最不像NBA球员的一个人，那就是蔡斯-巴丁格。看看他的模样？简直就是一个GQ杂志的模特，哪儿有半点篮球运动员的样子呢？不过，他的贡献真是太突出了，他是板凳上的一员猛将。我只能说，真有你的！达瑞尔-莫雷！
　　虽然勇士最近一段时间很怵火箭，但是他们本赛季的阵容有了一些重要的改变，这也让勇士们有了求胜的资本。最重要的变化是大卫-李的加盟，这是一个场均20+10的内线球员，斯蒂芬-库里会给他传出不少好球。另外，勇士的后场也不是好惹的，库里和埃利斯可以携手贡献高分。
　　(肥仔)

