悲惨十年火箭新季难有起色 专家叹休城难过首轮关
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，两战皆败，暂时西部垫底，火箭找不到比这更糟糕的开局了。美国网站Galvnews记者埃文-摩尔撰文分析了火箭的前景，他认为新赛季火箭前景黯淡，即便晋级季后赛，也难以闯过首轮。以下是文章摘译——
　　火箭球迷的心情肯定糟透了。他们的球队，准确地来说，是球队的老板，一再许诺要打造一支夺冠之师，球队的管理层也表示要用冠军戒指来衡量球队的真正实力。可是赛季刚开始，火箭却迎来了两连败，至少现在的他们让人看不到夺冠的希望。
　　其实，不用说本赛季，过去10年，火箭基本上和“夺冠”这两个字没啥关系。是的，他们5次打进季后赛，但是只有1次闯过了第一轮。在联盟中，几乎有一半的球队在过去10年里打进过赛区决赛，可是休斯敦火箭并不是其中一员，他们在西部决赛的出镜率是零。即便是悲惨的森林狼队，也在2003-04赛季冲进过西部决赛。在这方面，火箭的表现确实很糟糕。
　　且不论西部，就算是在德克萨斯州，火箭的实力也只能排在第三。不幸的是这个州只有三支NBA球队。
　　过去10年的窘境，没有在2010-11赛季得到突破。必须承认，火箭确实有竞争力，比以前更有竞争力，他们也很有可能最终杀进季后赛。根据NBA的规则，超过半数的球队能有季后赛资格，所以这也不是非常困难的一件事。
　　问题在于即便火箭重回季后赛，他们也很难被人看成总冠军的有力争夺者。全队最好的球员，只有24分钟的上场时间。下一个得分选择是一个有频繁伤病史的得分后卫，个人防守能力很糟糕，他甚至不能带领萨克拉门托国王队走出地下室。再看看其他球员，乔丹-希尔运动能力很突出，但是他场均也只不过6分，甚至有时还不能进入常规轮换；阿隆-布鲁克斯是一个不错的控卫，但他并不是一个特权级别的球员，蔡斯-巴丁格能够投篮得分，但是他最好的前景也只不过是扮演球队三号或者四号人物的角色。
　　要拿总冠军，就得杀进总决赛，那么火箭就算杀进西部决赛，又能在西部决赛里打败谁？湖人？爵士？我觉得他们应该连雷霆都打不过吧。
　　我认为，火箭依然能够获得45-50胜，如果他们进入季后赛，那么也只是一次短暂的亮相，首轮过后，将很难再看到火箭的身影。总冠军戒指？至少现在的火箭还让人看不到它的轮廓。
　　(肥仔)

