对比罗斯埃文斯状元差在哪里？ 两大致命伤需解决
　　新浪体育讯　奇才揭幕战以83-112不敌魔术，这同样是状元约翰-沃尔的处子秀，他19投6中，得到14分9次助攻3次抢断。沃尔虽好但仍刚上路，对比两位已步入球星行列的师哥，沃尔何去何从呢？
　　沃尔在运动能力上不仅不弱于两位师哥，甚至包括恩师科利帕里在内，都认为他是青出于蓝，更快的第一步、更好的对抗力，让沃尔不仅是今年毫无争议的状元郎，更有可能成为未来攻守两端兼修的超级控卫。而在技术特点上，沃尔也胜似罗斯，更讲求控卫，更强调爆发力的优势，习惯于甩掉对位对手谋求空位机会。不过这三人在技术层面上的缺失也非常相似——那就是投篮能力偏弱。
　　罗斯在处子秀上面对雄鹿，9投3中仅拿下11分，他在投篮上的挣扎曾给他的职业生涯早期带来过很大的麻烦。埃文斯也在处子秀上碰到过类似的问题，面对雷霆他15投5中仅有10分入账。沃尔的这场处子秀，一定程度上也因投篮上的缺失，导致缺憾明显。19次出手全队最高的情况下，沃尔仅仅命中6次，拿下14分的表现似乎与赛前的预期不符合。奇才一口气输掉29分的局面，沃尔在进攻端的缺失确实要负一定的责任。
　　当然，我们还需要清楚地分析沃尔在本场比赛中遇到麻烦的原因——魔术联盟顶级的防守体系也是一大原因。沃尔本场没有出手三分球，这点延续了其在大学的习惯，投篮上的不足让他选择了扬长避短，但很不幸的是魔术是一支对突破型球员克制的非常好的球队，不管沃尔是借助第一步的加速，还是借助档拆配合，贾米尔-尼尔森和克里斯-杜洪都能够仅仅的跟住他。就算好不容易突到篮下，也因为德怀特-霍华德这样突出的盖帽手存在，让沃尔总是无功而返。
　　这样来看，沃尔得分上的不佳表现还是值得理解的，当他面对的不是魔术这样的超级防守强队时，他在得分上并不会这么萎靡，罗斯和埃文斯也曾经历这样的折磨并最终成为球队中最好的得分手。不过，在得分手段上的不同，却恰恰决定了沃尔不会走上师哥们的道路。相比罗斯和埃文斯这样用个人得分带动进攻组织的打法，沃尔更倾向于推动全队的快攻，擅长在快攻中寻找传球或者空位机会。沃尔确实是一个传球第一的控卫，只是他距离超级组织后卫，至少有两大致命伤不能解决。
　　首先，就是投篮问题。一个好的控卫，他必须拥有不错的投篮能力。因为只有你有外线的威胁，才能将对手防线拉出来，像本场这样魔术放沃尔一大步让他投，一心防其他球员的局面就非常不理想。这不仅消减了沃尔在进攻端的威胁，也使得全队的进攻体系运作不起来。
　　其次，沃尔在传球上的技术细节有待提高。在肯塔基时，德马库斯-考辛斯等人的内线高效进攻自然少不了沃尔的功劳，但这样的表现是长期的磨合以及队友对沃尔传球线路的熟悉换来的。我们在本场比赛中能够看到，沃尔并没有高超的传球造诣，他更多的是依靠突破后的分球，所以未来的很长时间里，沃尔不仅需要与队友的默契，增加更多的传球技巧才是正道。
　　(阿姆罗)

