快船VS勇士前瞻：被诅咒的两队 谁能率先告别过去
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，金州勇士将坐镇奥克兰的甲骨文球馆，迎接洛杉矶快船的挑战，勇士目前1胜0负，快船0胜1负。
　　今年夏天勇士继续失血，抽风射手安东尼-莫罗离开了球队。上赛季勇士以场均112.4分的高分傲视联盟，从季前赛的情况来看，勇士队已经毫无往日神采。10月19日他们战胜开拓者，但是三分球19投仅仅4中；20日对阵太阳，三分球26投5中；22日对阵湖人，三分球14次出手，仅仅命中1球，简直骇人听闻。尽管勇士在季前赛取得了三场胜利，但是三分球命中率惨不忍睹。
　　让人没有想到的是，首战他们便力取火箭，依仗的正是得分端的狂飙猛进。全场他们三分球20投8中，恢复水准。这正是快船最需要担心的，上赛季快船三分球命中率仅为33.2%，为西部最烂，首战面对开拓者，他们三分球19投5中，命中率低至27.8%。首发五人一共出手9个三分，无一中的，若不是替补席上的拉苏-巴特勒6投4中挽回些许颜面，快船的三分成绩单将更加让人难堪。
　　蒙塔-埃利斯在上场比赛中24投18中拿下46分，手感大热，但他并非快船头号苦手。上赛季勇士和快船四次会面，埃利斯只出战了其中一场，在他缺席的三场比赛中，后场搭档斯蒂芬-库里场均拿下27.7分，尤其是2月11日勇士主场132-102战胜快船的比赛中，库里拿下36分、13个助攻和10个篮板的三双成绩。右脚踝有伤的库里在揭幕战中登场，砍下25分11次助攻，与埃利斯可谓相得益彰。值得注意的是，在有伤在身的情况下，库里有19分是比赛下半场拿到的，可见他的篮球智慧的确不一般，能够合理调配自己的精力。
　　勇士和快船同病相怜，从1994-95赛季至今，快船只进过两次季后赛，勇士则只有一次，最远不过西部半决赛。留级状元布雷克-格里芬的首秀让人十分惊艳，他砍下20分14个篮板，其中9个为前场篮板，但即便拥有格里芬，快船依然在首战中输掉了10个篮板，并且让对手抢下21个前场篮板。尼格罗对于球队的改造还远难看到效果，攻防两端都显得手足无措。难兄难弟勇士尽管换了主教练，但是球队风格没有什么变化，得分是他们唯一的强项，这场比赛他们还会如法炮制，快船命运堪舆。
　　预计双方首发
　　快船：拜伦-戴维斯、埃里克-戈登、里安-戈麦斯、格里芬、克里斯-卡曼
　　勇士：库里、埃利斯、达雷尔-赖特、大卫-李、安德里斯-比德林斯
　　(春水方生)

