斯特恩观战奇才遭狂嘘 范甘迪：战胜热火就是伟大
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，华盛顿奇才迎来揭幕战，客场以83比112惨败于奥兰多魔术。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。
　　开赛前，现年84岁的魔术高层里奇-德沃斯走到中场，他右手拄着拐杖，一位球队高层人员搀扶着他。德沃斯发表了热情洋溢的演说：“这是魔术的新球场，同时也是奥兰多球迷活动的中心，这里更是奇迹即将诞生之地。球迷们在这里将有宾至如归的感觉，同时能感受到快乐，所有来到这座场馆的人，都能感受到荣耀、关爱和欢乐。”
　　对于下场对手迈阿密热火，魔术中锋马尔辛-戈塔特赛后说：“说实在的，我厌烦了一天到晚听到热火，一会说热火多强大啦，一会说热火不可战胜啦，一会又说他们要挑战72胜纪录啦……当我还在波兰度假时，所有见到我的人都问，你怎么看待热火的？你怎么看待三巨头的？我每次回答都千篇一律‘他们是支伟大的球队，他们有三个超级球星，他们有一大堆出色的角色球员。’他们看起来确实很强大，但究竟多强还要打过才知道。”德怀特-霍华德也附和道：“热火？我们可不怕。”
　　对于奇才来说，他们赛前就损失了主将吉尔伯特-阿里纳斯，他因伤将缺席头两场常规赛。首节开始3分钟后，沃尔才投中了他NBA生涯的第一粒正式入球，但可笑的是，这却是魔术内线布兰顿-巴斯的干扰球。沃尔说：“比赛很艰难，我从中发现了我的不足之处，这对我有好处。从球队层面来说，不仅是我，每个人都还有提高之处。”
　　魔术主帅斯坦-范甘迪如此评价球队：“好球员能主宰比赛，他们发挥不好的话，比赛就变得艰难了。如果明天能够连胜，我才会说我们已是一支伟大的球队。”(魑魅)

