奇才赛季首战前终迎好消息 锋线悍将有望提前复出
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，奇才在昨天刚刚从队医处得到了坏消息，队中球星吉尔伯特-阿里纳斯因脚踝伤势不得不休战赛季前两场比赛。但对于华盛顿人来说，他们并不需要为此沮丧，因为仅仅一天过后，奇才方面也终于迎来了一则好消息。据《华盛顿邮报》报道，因伤休战近一年的前锋约什-霍华德有望提前归队。
　　霍华德的受伤还要追溯到今年2月份，当时刚刚从小牛交易到奇才来的霍华德在代表新东家的第4场比赛中就严重受伤，而经过赛后检查，霍华德被确诊为前十字交叉韧带断裂。根据此前队医的预期，霍华德至少要到年末的12月份，才有可能重返赛场。
　　但好消息是，经过大半年的恢复，霍华德可以提前复出了。但为了保险起见，球队方面并没有透露霍华德复出的具体日期和时间。
　　即便如此，这对于今天就将迎来新赛季首战的奇才将士们来说，仍然是一则提升士气的消息。而霍华德的复出对于主帅菲利普-桑德斯而言，也更让他在阵容选择问题上，有了更多地操控性。
　　据悉，霍华德复出后将和艾尔-索顿竞争一个奇才3号位的先发席位。而如果届时“大将军”阿里纳斯也健康的留在阵中，那么也不排除桑德斯教练继续启用三后卫出任先发，把索顿和霍华德都放在板凳席上的做法。
　　但是，至少从现在来看，奇才新赛季的稳定阵容仍是个未知数。桑顿能否有效地弥补阿里纳斯的位置？“大将军”能否始终保证健康？尼克-杨能否表现出季前赛的水准？这一切的一切都还没有答案。而如果霍华德在此时完美复出，那么对于他本人来说，还是有很大机会去赢得足够的出场时间的。
　　上赛季交易截止日前，霍华德被小牛交换到奇才。而在代表奇才打的第4场对阵公牛的比赛中，霍华德就因伤下场。不过在此之前，除了新东家首秀是替补出场外，其余3场霍华德都先发登场，场均有14.5分的贡献，并帮助奇才取得了3胜1负的不俗战绩。
　　(小林)

