亚锦赛落户湖北王仕鹏要恭喜 男篮两新锐期待胜利
　　新浪体育讯　“我之前确实听说了这个额消息，但当时好像不确定吧。现在确定了，这对于我们来说肯定是好消息。”八一队国手张博在听到这个消息时表现得很是高兴。
　　相比年轻队员的先知先觉，老队员朱芳雨和王仕鹏都有些后之后觉，“啊？是吗？真的吗？”两人在听到确定在武汉举行亚锦赛之后机会是异口同声的。王仕鹏更为风趣，还补了一句：“要恭喜一下啊！”
　　亚锦赛在武汉举行，这对于志在争夺一张伦敦奥运会门票的中国男篮来说是个利好消息。但队员们的出发点却不是这个。
　　“又能在国内举行，这对于中国男篮来说是个特别好的机会。大家都知道09年亚锦赛的失利让中国男篮进入到了一个低谷，世锦赛刚好一点，结果又是打架事件让男篮陷入了非议，好在大家努力夺得了亚运会冠军。明年的亚锦赛是中国男篮提升自身形象的关键。 作为球队一员希望能把握好球队向上的势头，抓住这个好机会。也预祝男篮能在亚锦赛上获得好成绩。”尽管只随队打了一次亚运会，但张博对于男篮的感情却是非常深刻，也深深的意识到作为一名国手所肩负的责任。
　　和他有一样的想法的还有丁锦辉，他说：“亚锦赛在国内举行，对于男篮来说是一次重新证明自己的机会，中国男篮在哪里跌倒就要在哪里爬起。”
　　本届亚锦赛比赛时间为9月15日-9月25日，这样一来也就意味着不会影响阿联的NBA赛程，阿联将有望出战亚锦赛，“阿联能回来，当然是个好消息。他现在是中国最好的球员之一，他回来能参赛对球队无疑是很大的帮助。作为年轻队员就是要配合他们做好防守传球这些任务，做好自己的本职。我也很荣幸有机会能和易建联在一个球队打球，这还是第一次呢。”张博高兴的说。
　　对于阿联有望回归的消息，丁锦辉也很是高兴：“那我们的能力肯定是大大增加啊！”朱芳雨一听说这比赛时间就乐了，再一说阿联有望回归，他也就更兴奋了：“那我们要在家门口把失去的亚锦赛冠军拿回来啊！”王仕鹏就表现得很是淡定，但气势逼人，“哎呀，不管是谁，兵来将挡，水来土掩！”
　　(晨曦)

