沃尔不应效仿后期麦蒂 天生我才何必非得学会中投
　　新浪体育讯　面对魔术，今天奇才遭遇一场大败，抛开绝对实力有差距外，奇才战术失灵也是原因之一。阿里纳斯因伤无法出战后，身为球队领袖、场上指挥官，沃尔表现低迷。作为进攻组织者，沃尔在个人首场NBA正式比赛中出手多达19次。
　　强烈的进攻欲望并没有让状元郎拿到漂亮数据：19投6中，14分9次助攻。如果把沃尔的每次投篮逐一分析就会发现，新科状元的中远投能力甚至不如名不见经传的卡蒂尔-马丁，起码本场比赛是这样：第一节沃尔合理冲撞区外出手6次，命中1球，第二节同样区域出手4次，全部偏出，在失去悬念的下半场，沃尔中投4投2中。
　　面对魔术针对性的防守——放投不放突——沃尔并没有像个充满干劲的年轻人一样迎难而上挑战魔术禁区，而是频频中距离出手，这样做魔术球员不仅敢于大胆协防本就篮下攻击能力偏弱的奇才内线球员；投篮不中后魔术便于发动快攻，霍华德、刘易斯都属灵活内线，魔术所有球员均能快速进攻。所以场上经常出现这样的局面：沃尔投篮偏出，魔术得球快攻，霍华德杀之篮下一对一吃定奇才大个球员，遇包夹后传给外线三分射手，奇才内外失守：沃尔一次中距离投篮不中基本意味着魔术可以轻松得到两分。
　　但头脑发热的沃尔像职业生涯后期的麦蒂一样频频干拔跳投，而非杀之篮下。而在串联进攻时，沃尔的套路也很简单，只有一招突破分球，然后将希望寄托在队友手感上。奇才整场战术也只有这一招，全队核心沃尔投(自己不擅长)、突(不坚决且魔术重兵防守)、传(队中没有神投手)——下场自然是沃尔灰头土脸，奇才大败。
　　沃尔和奇才该怎么办？让沃尔迅速练出一手投篮并不现实，更何况不会投篮的顶尖控卫大有人在，比如朗多和保罗。2008年的凯尔特人和黄蜂有这些相似点：一两个三分神射手(雷-阿伦&皮尔斯、佩贾&皮特森)，一个具备中距离投篮的大前锋(加内特、大卫-韦斯特)，一个防守能力强悍的中锋(帕金森、钱德勒)。
　　奇才若想围绕沃尔建队迅速提升战绩，不如参考朗多和保罗的成材道路。现在奇才两位大前锋布莱切和易建联均有一手中距离篮子，防守偏弱，需要一位防守实力上乘的内线搭档为自己补漏。麦基弹跳出色，火锅抢眼，但吨位不足，对抗能力偏弱，无法横向抵挡对方中锋向禁区迈进——卡位比封盖更重要。盖帽只是最后一招补救手段，而卡位、对抗才是防守关键。但麦基瘦弱的身板无法占据有利位置。
　　射手同样是解放沃尔的钥匙，辛里奇外线命中率尚可，但他不是射手，且身高不足。一支重建球队时常发生局部变动，阿联应在加强投篮稳定性的同时提高防守能力，输给魔术并不意外，在技术特点与自己契合的沃尔身边，阿联机会多多。
　　(草头王)

