沃尔首战表现不尽如人意 助攻仍犀利投篮亟待改善
　　新浪体育讯　客场挑战同区老大奥兰多魔术，是华盛顿奇才新赛季的揭幕战，同时也是为整个赛季奠基的重要一战。而约翰-沃尔也迎来了NBA生涯的首场正式比赛。最终，他19投6中，得到14分9次助攻3次抢断。
　　比赛开始，沃尔和科克-辛里奇的换位比较灵活。在进攻端，沃尔主打一号位，辛里奇出任二号位。而在防守时两人位置互换，辛里奇常追着贾米尔-尼尔森跑就是例证。开场后，沃尔受限于魔术篮下封锁得较为严密，更多选择了跳投，直到首节7分50秒时才开张。但此后魔术的布置依旧，沃尔依然延续了自己外线欠佳的手感。首节末段，沃尔一次快攻后的上篮，才让大家看到了熟悉的沃尔。在进攻端，沃尔持球后的进攻路线也较为明晰，若有挡拆，则进行配合；如若没有，沃尔就自行挑战篮框，这在首节末段更加明显。
　　第二节沃尔依旧如此。奇才不断在内线走马换将，易建联登场后，为沃尔做的挡拆可算到位，只是沃尔的手感依旧低迷，偶尔的几次突破进内线，沃尔也很难将其转化为进球，大多传球了事，在第二节7分钟左右时被换下场。但此后他的表现机会也寥寥，2次投篮还均被德怀特-霍华德封盖。半场结束，沃尔得到6分4次助攻，但13次出手仅命中3球，命中率惨不忍睹。
　　第三节登场，沃尔经过半场休整，接连送出4次助攻，其中3次传给辛里奇，后者命中2记三分球。通过季前赛，我们也可看出，在进攻不顺时，沃尔还能保持在组织方面功力不辍。但今天的比赛，沃尔的此番努力却难以收到效果，双方的分差不断扩大，到4分27秒时，魔术的领先优势已扩大到30分以上。除了助攻之外，沃尔出手次数锐减，2次出手依然打铁不断。第三节末尾，奇才抢到进攻篮板后，沃尔中投命中，随后阿联快攻被断球，沃尔幸运地获得了扣篮机会。第四节由于进入垃圾时间，沃尔的表现机会也寥寥。
　　季前赛中沃尔的状态就几经起伏，但总体来说仍受好评。生涯第一场常规赛，沃尔表现不尽如人意，也属于正常的范畴。重要的是，沃尔该如何从本场中吸取经验教训。此外，吉尔伯特-阿里纳斯伤愈复出后，他在场上也能及时纠正和帮助沃尔，这对他的成长也是有益的。
　　(魑魅)

