曝火箭将签追求已久中锋 休城锁定丹皮尔替补姚明
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，据《篮圈世界》专家比尔-英格拉姆爆料，火箭在埃里克-丹皮尔争夺战中成为领先者，前小牛中锋极有希望成为姚明的替补。英格拉姆用相当肯定的语气描述，“the Rockets have found their man”（火箭已经找到了需要的人）。
　　而《篮圈世界》另一位专家亚力克斯-肯尼迪也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上写到：“埃里克-丹皮尔可能最终能得到合同了，看起来休斯顿火箭能够重新成为领跑者。”肯尼迪曾经多次爆出准确的消息，他的爆料可信程度还是相当高的。
　　此前的六个赛季丹皮尔都为达拉斯小牛效力，上赛季他出场55次，场均能够拿到6.0分7.3篮板和1.4次盖帽。
　　此前，火箭就曾经在丹皮尔争夺战中领跑，但是由于在队中试训的后卫伊斯梅尔-史密斯表现出色，这让火箭选择退出了丹皮尔争夺战。热火、太阳、猛龙以及公牛等球队都先后对丹皮尔表达出了一定的兴趣，但是丹皮尔一直没有做出最终的决定。或许丹皮尔本人很希望加入热火，因为热火最有可能夺得总冠军，可是在他试训热火之后，热火方面决定不给他开出合同。
　　丹皮尔本赛季本来应该有1300万美元，但是合同不保障的他被夏洛特山猫裁掉。这样一来，丹皮尔成为了自由市场上最后一块香馍馍，有数支球队第一时间就对他表达了兴趣，其中火箭更是曾开出2年400万美元的报价。但是丹皮尔或许以为自己奇货可居，便开始考量各支球队起来，谁知到了赛季已经开始，他还是没能找到称心如意的新东家。
　　10月24日，火箭总经理达瑞尔-莫雷在接受电台采访时也证实了球队并没有如传言一般放弃丹皮尔，反而仍在追逐他。莫雷当时说：“我们还在追逐丹皮尔，但是他本人需要考虑各种因素，各支球队。我觉得他考虑的时间不会太长，他应该会在赛季正式开始前作出决定。这是一个漫长的赛季，我们既然追逐他，就是相信他会给球队带来一些帮助。”
　　由于未能跟随任何一支球队参加训练营和季前赛，所以丹皮尔可能需要花一些时间来找回状态。但是他最终会在火箭成为一名很可靠的球员，因为火箭在新赛季的前两场比赛表现出来的防守实在太糟糕。目前火箭的球员人数已经达到了NBA规定的上限15人，其中只有史密斯的合同是不保障的。如果火箭最终能够和丹皮尔达成协议，那么小将史密斯恐怕就只有收拾行囊另投他处了。
　　(二六八)

