射手内线有一共同缺陷 阿联刘易斯挣脱都只此一途
　　新浪体育讯　奇才和魔术是新赛季最后登场亮相的球队，而易建联在这场比赛里也迟迟得不到出场机会，不过他在场下时或许能够看到魔术阵中一员大将与自己有些相似，那就是两千万先生拉沙德-刘易斯。
　　刘易斯和阿联最大的共同点就是长于投射，虽然两人一人是先发一人是替补，并且一人手握两千万的巨额合同一人却得不到球队的续约，但是他们球风的相似还是让两人有一些可比性的。两人都是依靠超强的投篮能力在NBA立足的，不过阿联还有的优势是内线防守，而刘易斯则是灵活的脚步。作为投射型大前锋，阿联和刘易斯也不可避免的经历了很多诟病，而他们俩打破这些质疑的办法竟然也惊人的相似。
　　喜欢投篮的内线球员常常被贴上软的标签，刘易斯和阿联都曾经被人因此攻击。而这场比赛里他们却不约而同的改变了自己的打法，都没有死死站在外线等球投篮，而是积极的卡位，把进攻集中在内线。
　　在开场之后，刘易斯在底角连续三分不中之后便立即改变了自己的打法，整个上半场他都没有再在三分线外出手一次。虽然放弃了自己最擅长的三分球进攻，上半场刘易斯却在三分线内5投4中砍下了8分，此外还抓到了7个篮板球。
　　看着刘易斯的表现如此精彩，阿联上场之后也有样学样不再等球投篮。在第二节还剩九分钟的时候，阿联在罚球线接球左手翻身跳投命中，这一球也让人看到了同为投射型大前锋的诺维茨基的影子。而阿联的另一球也是在篮下做了几个投篮假动作之后放篮命中的，而下半场阿联在外线的几个试投都没能投进，却能利用许多突破和内线的机会造成许多犯规。
　　阿联和刘易斯一人主力一人替补，其实并没有太多对位的机会，但是两人过往球风和这场比赛的表现却能让人领会到一些东西。只会投篮的球员恐怕没办法在身体对抗激烈的NBA获得成功，他们都必须加强自己的身体然后往内线打，刘易斯如此，阿联也是如此。
　　这场比赛里，阿联的投篮和罚球命中率都是6中2，虽然只得到了6分，但是这些分数都是依靠自己在罚球线以下的地方肉搏而来的。当然，在体系不够成熟的奇才，阿联打得不会比刘易斯轻松。刘易斯虽然加强了自己的内线进攻，但是他却能够在运动中得到球，然后轻松命中。如果在奇才这样凌乱的进攻中也能坚持这样的打法，一旦阿联能够加盟一支成熟的球队，或许能够发挥刘易斯这样的作用也说不定。
　　不过在目前，阿联还没办法像刘易斯那样游刃有余，他还只是一名领着新秀合同的年轻人，而刘易斯则是拿着两千万高薪的明星。可如果阿联能够在奇才这样混乱的队伍里坚持正确的打法，他的未来也不一定会比刘易斯更差。
　　(二六八)

