太空易心智升级进球精彩 巧打霍华德堪称最大亮点
　　新浪体育讯　在刚刚结束的华盛顿奇才客场83-112不敌奥兰多魔术的比赛中，易建联迎来了自己第四个赛季的首秀，易建联上场27分钟，6投2中得到6分5篮板1抢断，在全队低迷的情况下，表现还算不错，是球队的2号篮板手，内线第一篮板手。
　　本场比赛，从客观条件上讲，对易建联来说是有一定挑战性的。主要原因有两个：首先，魔术是联盟顶级强队，如今易建联的角色定位偏内线，在揭幕战就遭遇德怀特-霍华德，很容易受挫。其次，本赛季易建联首次以替补身份参加揭幕战，这对于他的心态也是一种挑战。
　　不过易建联在不利的情况下却有比较出色的发挥——起码从精神面貌上还是颇为积极的。同时，在奇才全队表现低迷的大环境之下，易建联的个人发挥也有不少亮点，而最大的亮点莫过于两次精妙的个人进攻了。
　　虽然今天奇才全队没有配合，易建联也没有太多出手机会，但他仅有的2个进球却都非常漂亮：第一球出现在第二节还有9分14秒，这时距离阿联登场已经过去了大约4分钟——从首节末段还有48秒登场开始，阿联就一直没有获得出手的机会。在抓下一个篮板球，进行多次折返跑后，易建联终于认识到，本场比赛所有人都争着出手，想要得分，还是得靠自己争取。第二节还有9分14秒，阿联在罚球线弧顶接球，他球交左手斜向左突了两步，随后娴熟地后转身，转到正对篮筐的方向，飘然拔起跳投命中。整套动作行云流水，确实能看出暑期特训的功底。
　　如果说第一球展现了易建联技术上的提升，那么第二球则更加难得——因为它体现了阿联在心智上的成熟——第二节还有2分05秒，艾尔-索顿右侧切入，但发现没有机会进攻，于是将球传给了篮下的易建联。而易建联持球的一瞬间，魔术已经有3人包夹上来，易建联持球虚晃，假动作摆脱了布兰顿-巴斯，但再度起身时，霍华德已经牢牢罩了过来。不过阿联此时的选择堪称机智，他做了一个小幅度的虚晃，霍华德起跳后自己马上也跟着起跳，单手做出抛射，只见皮球画过一道高高的弧线，从霍华德的手指尖上越过，空心入网。
　　这一球虽然在精彩程度上不如第一球，但其中的技术含量却非常值得玩味。在以往的比赛中，阿联往往是空有运动能力，但缺乏对技术运用的判断能力，我们屡次看到阿联双手擎球，暴起扣篮但被封盖的镜头，像今天这样面对霍华德巧打抛射的镜头可谓是十分罕见。不过篮球智商不可能作假，既然阿联能在今天做出这样的动作，就说明他已经悟出了一定的道理，关键时刻的动作选择判断有了长足的进步，相信假以时日，如果奇才能给阿联更多的出场时间，他必然能打出更多精彩而有效率的进攻。
　　(咕哒)

