现场：状元郎传球竟砸到阿联脑袋 小易轮转有点忙
　　新浪体育讯　异地再战，布莱切终于中距离命中。但沃尔的中距离仍然没有，这也印证了当初选秀前各大媒体对沃尔缺点的评述：投篮能力偏弱。
　　老江湖卡特则游刃有余，外线持球虚晃一枪，点起防守球员后，直接杀之禁区，轻松上篮得手。
　　9分32秒，场上出现本场比赛最火爆一刻，索顿接布莱切传球隔着理查德森上演了一记势大力沉的双手暴扣，整个篮板都被砸得吱吱作响。
　　卡特三分投篮偏出后，抢断沃尔得手，快攻上篮轻松再得两分。
　　第三节还剩8分47秒，魔术64比40领先，奇才请求暂停。
　　奇才表现差劲，状元秀沃尔难辞其职，目前只有14投3中，
　　8分26秒，霍华德再次抓住机会，单手暴扣。索顿跳投偏出后，尼尔森一个长传甩给前冲的卡特，后者一看机会不好并没有急于强攻，尼尔森落位后，卡特将球回传，尼尔森三分空心入网。
　　好在辛里奇连续投中两记三分，没让魔术将比分进一步拉大。6分46秒，易建联顶替麦基出场。
　　5分07秒阿联三分线外出手未中，霍华德抢下防守篮板，尼尔森再中三分，沃尔传球忙中出错竟然砸到易建联头上，然后被尼尔森抢断得手，刘易斯接理查德森传球轻松上篮拿下两分，奇才被打得斗志全无，已经落后33分，桑德斯请求暂停。
　　重新开赛后，沃尔仍旧不能接受自己中投能力差这一事实，而魔术防守球员也敢于放开他，协防内线。
　　3分48秒上演了堪称本场比赛最佳一幕：霍华德与队友挡拆配合后顺下，队友传球很顺服，魔兽全身像拉满的弓一样完全张开，即将暴扣……一个身影斜刺里杀出，奇才身高只有2.01米的卡蒂尔-马丁高高跃起，直接给了霍华德一记大帽，吃鳖的魔兽半响无言，有点不敢相信。
　　3分19秒，阿联轮转换位不及，被霍华德强压自己在篮下勾手命中，加罚再中，打3分成功。布莱切以一记中投还以颜色，但霍华德很快也造成布莱切犯规，奇才只得换上炮灰阿姆斯特朗，而进攻只能交给小将马丁，但这点火力和霍华德的篮下强攻比起来聊胜于无，强攻、造犯规、罚球……霍华德尽情蹂躏着奇才脆弱的禁区。
　　最后29.5秒，沃尔终于投中一记中投。
　　最后5秒，阿联获得扣篮良机，但被雷迪克破坏，沃尔疾步上前得球扣篮得手，三节结束后，魔术90比59领先，易建联5投2中得5分2、个篮板。
　　(草头王)

