现场：状元对决沃尔多得1分 阿联42.8秒姗姗来迟
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，我国球员易建联效力的华盛顿奇才终于迎来了2010-2011赛季常规赛第一场比赛，对手是奥兰多魔术。
　　今天两队在魔术新主场新安利球馆展开较量，赛前一位名为吉娜-莫瑞-因肯黛拉的7岁女孩在场地中央演唱了美国国歌，掀起现场第一波高潮。
　　跳球后魔术首先拿到球权，卡特突入内线拿下第一球，奇才第一球由索顿出手，可惜偏出，刘易斯突入内线为魔术再添两分。
　　沃尔中距离投篮不中后索顿抢下进攻篮板，麦基内线强攻造成卡特犯规，麦基两罚一中。
　　魔术则连连三分线外出手，并没有将球交给霍华德，开场取得7比1领先。
　　9分04秒，两位新老状元正面交锋，沃尔加速突入篮下，霍华德拍马赶到，一掌将球盖下，干扰球！沃尔NBA正式比赛第一分就这样取得，奇才也终于完成本场比赛首次运动战进攻。
　　3比9落后时，奇才主帅桑德斯叫了本场比赛首次暂停，魔术5名先发除霍华德外均有得分入账。
　　重新开赛后，沃尔中投命中，魔术这边霍华德也终于开始进攻，造成麦基犯规，两罚不中，但魔术抢下前场篮板，卡特再次突入内线，变扣为上，命中两分。
　　心急的奇才仍旧采取了外线投篮，但辛里奇三分线外投了个三不沾，霍华德回过头来再次造成麦基犯规。两罚命中。
　　阿姆斯特朗顶替麦基登场。卡特三分线外稳稳命中，奇才索顿也终于命中一球，但魔术由刘易斯连续打成两次。
　　首节还剩5分17秒时魔术20比7领先，奇才再次请求暂停。
　　重新开赛后，布莱切运球失误，霍华德强攻也没得手。
　　巴斯替下刘易斯，上场便出手投篮，球在篮圈上颠了4、5下后终于入筐。
　　奇才无法攻至篮下后频频中远距离投篮，但命中率很差，魔术则连续攻击禁区，霍华德造成很大杀伤。
　　2分40秒，奇才形成快攻机会，沃尔发挥自身速度快的特长持球一路快下，造成尼尔森犯规。
　　暂停过后奇才全场紧逼防守，但仍被刘易斯命中一球，而自身进攻又太过简单，球经两三传导后便开始进攻，只有卡蒂尔-马丁保持了较高成功率。
　　首节最后42.8秒，易建联登场，没得到触球机会。首节结束魔术29比15领先，卡特4投3中得到7分，霍华德10次走上罚球线，罚中5分，沃尔则拿下6分。
　　(草头王)

