前瞻-广东面对弱旅找自信 战八一弗老大能否出战
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，CBA将迎来第六轮的争夺。本轮比赛中没有强强对话，最大的焦点依然是弗朗西斯所在的北京队，四连胜的他们将在主场迎战八一队。而遭遇两连败的广东队将在客场迎战青岛，相信这是卫冕冠军终结连败的好时机。以下是本轮前瞻——
　　12-24 19:30    山西    VS    浙江   
　　山西队的外援晚一天到位，球队赢球的几率就会减少一分。主场面对浙江队，山西依然没有获胜的把握。浙江队的焦点在35岁的麦克-詹姆斯身上，尽管这位浙江MJ场均在30分钟就可以看下27分，但是俱乐部似乎依然对他不满意。詹姆斯和约旦外援道格拉斯的对位将会擦出一定的火花，而受伤的丁锦辉能否出战将直接影响到浙江队的战斗力。
　　12-24 19:30    北京    VS    八一 
　　四场比赛之后，弗朗西斯依然没有达到球队的期待，但是北京队却依然在不断地获胜。客场拿下两连胜之后，他们主场将面对三连胜的八一。这是一场真正的硬仗，不过考虑到外援出场时间限制的问题，弗朗西斯很有可能不会出场。而如果北京拿下八一，那么北京很有可能直接杀进前四。
　　12-24 19:30    天津    VS    广厦  
　　从实力上来看，天津很难在主场拿下人员齐整的广厦。拉米扎纳和本森的组合是一对很强的内线，但是他们这次要面对的则是拉莫斯和克里坦顿。当然广厦队强大的内援构成也足以保证他们在客场获胜。
　　12-24 19:30    青岛    VS    广东  
　　08-09赛季，广东曾在客场爆冷输给青岛，两年之后，陷入困境的广东再次挑战青岛。外援问题依然没有到位，广东将以单外援面对青岛的三外援。从实力上分析，广东依然有8成的获胜机会，不过最近广东队的状态并不稳定，这场比赛青岛爆冷的几率非常大。
　　广东队已经开始寻找哈里森的替代者，同时，球队也在寻找接替琼斯的合适人选。主教练李春江透露，一位内线外援已经在物色中，相信很快广东就会以双外援征战常规赛。
　　12-24 19:30    江苏    VS    辽宁
　　江苏的状态令人很难捉摸，唐正东已经连续两场比赛砍下17+，但是球队却刚刚输给了倒数第一的吉林队。现在的江苏犹如在用全华班比赛，相信在双外援没有更换之前，江苏队输给任何球队都有可能。
　　12-24 19:30    东莞    VS    佛山
　　广东德比战，四连胜的东莞拥有绝对实力，他们目前和新疆成为两支本赛季不败的球队。佛山刚刚拿到两连胜，球队士气也非常高涨。在本赛季季前赛中，佛山曾输给过东莞几次，这一次他们有机会爆冷吗？马布里依然是佛山真正的灵魂，他只会在关键的时候才会爆发得分，而佛山队想要赢球，国内球员还需要提供更多的火力。
　　12-24 19:30    吉林    VS    上海
　　客场击败江苏令吉林队信心爆棚，不过这次他们面对的是三连胜的上海队。三外援似乎并没有给吉林带来翻天覆地的变化，相比之下，渐入佳境的上海队更值得期待。刘炜目前场均可以看下22+，是本赛季场均得分最多的国内球员，在邓华德手下，刘炜依然是得分后卫。本场比赛他将面对于澍龙，两人的对位是一大看点。
　　12-24 19:30    福建    VS    新疆
　　福建签下了“71分先生”艾米特，同新疆的比赛艾米特不知道能否出战。不过新疆队的实力太稳定，福建队想要爆冷难度太大。在广东输给新疆之后，谁来终结新疆的连败，只能期待八一或上海了。
　　(牛仁)

