莫雷：24分钟限令或有变 姚明洛里将回归力战掘金
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，火箭总经理达瑞尔-莫雷接受了休斯敦当地610电台的采访，谈到了火箭的近况。他透露凯尔-洛瑞恢复状况良好，将出战和掘金的比赛，同时他表示球队不会按照一个固有的模式来分配姚明的24分钟时间。以下是内容摘译——
　　首先，莫雷谈了自己对上场比赛输给勇士的一些看法。莫雷说：“我们需要做得更好，他们队里有一个伟大的球员——斯蒂芬-库里，给我们带来很大的麻烦。还有蒙塔-埃利斯，表现很不错。其实，我们对埃利斯的防守战术是成功的，我们让他更多采用跳投的方式去进攻，因为他是一个投篮命中率糟糕的家伙，可是昨晚他竟然都能投得进。至于内线，就更简单了，有时候我们的防守让他们投丢了，但是他们很快又能抢到前场篮板。”
　　上场比赛，布拉德-米勒只打了3分钟，莫雷表示米勒的身体没有问题。“他很健康，(对他那样使用)只是因为他在防守上帮不上我们什么忙，我们的进攻不存在问题，那样做是尝试在防守上有所加强。”
　　从勇士这场比赛来看，火箭对勇士的后场组合缺乏防守办法，这让莫雷开始想念凯尔-洛瑞。莫雷说：“库里是一个独一无二的球员，他的投篮和决策力让人印象深刻。蒙塔-埃利斯是一个全才，肖恩-巴蒂尔的速度很难跟上他们俩，考特尼-李给了我们一些防守上的帮助，如果凯尔-洛瑞在阵容里，我们的表现可能会好一些。这是一支我们本该击败的球队，如果我们的防守再好一点点，我们就赢了。”
　　这场比赛，马丁和小布一共出手29次，只投进9个球。“他们需要迎接对方的挑战，特别是阿隆-布鲁克斯，他在进攻方面陷入困境，但更重要的是他必须找到帮助球队防守的方式。每个人都打得不太好，不能只怪他们俩。”莫雷说。
　　莫雷承认球队目前仍在磨合阶段，还有很多方面需要提高和改善。不过，两战皆败的客场之旅，还是让莫雷看到了一些积极因素。“积极方面还是有的，而且不少，”莫雷说，“马丁的进攻是我们希望看到的，我们曾经担心斯科拉的表现，但是事实证明担心的是多余的。姚明虽然没有完全找回状态，但是他也已经开始融入球队的体系。李和巴丁格也从板凳上带来不少能量，洛瑞恢复进展良好，他将在打掘金的比赛中复出。进攻上我们问题不大，主要还是要提高防守。”
　　在谈到姚明的使用方案时，莫雷承认球队不会按照固有的模式分配24分钟。“随着对手的不同，我们会进行一些调整，最重要的是看看姚明到底打得怎么样，”莫雷说，“当然，对于教练来说，当比赛进入尾声时，他会感到越来越困难，原因大概有两点。一，如果太早把姚明换上来，他很可能就没法在最后关头留在球场上；二， 如果太晚，同样会带来一些问题。我们最需要的是姚明的防守。”
　　采访的最后，莫雷谈到了下一场和掘金的比赛，那将是火箭的主场揭幕战。“掘金在第一场比赛中打败爵士，让我感到有些惊讶，他们是一支不错的球队，很多赛季的常规赛都能赢到50场以上，”莫雷说，“我们必须做好准备，他们在休赛期受困于一些交易流言，但是从球场上的表现来看，他们并没有受到什么影响。这支球队的投手很多，我们要认真对付。”
　　(肥仔)

