首战失意人却成湖人新收获 双塔都倒下内线也有他扛
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，早在与休斯顿火箭队的比赛前，菲尔-杰克逊就曾担心球队的内线深度，他担心拉玛尔-奥多姆或者保罗-加索尔在比赛中身陷犯规麻烦时，球队的内线轮转会出现问题。结果这一幕果真在揭幕战中成为现实，幸运的是湖人队顺利度过了危机，在未来的一段时间里，罗恩-阿泰斯特可能会成为湖人队四号位轮转的一个重要棋子。
　　安德鲁-拜纳姆因为伤病缺阵，这让湖人队的内线深度大受影响，在加索尔和奥多姆之后，“禅师”所能用的就剩下一老一少——西奥-拉特利夫和德里克-卡拉克特。对阵火箭队时，奥多姆早早背上犯规麻烦，卡拉克特出场后无法发挥作用，幸亏老将拉特利夫起到一定的作用，湖人队才度过上半场的危机。而在第三节奥多姆四犯离场后，阿泰斯特被推到了四号位，在拜纳姆复出前这一情况可能会更多次的出现。
　　“是否让阿泰去打四号位，这是我们将会遇到的情况，”湖人队助教布莱恩-肖在结束今天的训练后表示，“我们肯定会有这样的想法，但要根据比赛的实际情况来做出选择。”
　　事实上，在最后一场季前赛对阵金州勇士队时，在奥多姆休战的情况下，临时顶替杰克逊在现场指挥的肖就让阿泰出现在首发大前锋位置上，他的表现也相当不错，他让大卫-李只得到9分。接下来湖人队的三个对手分别是菲尼克斯太阳队、勇士队和孟菲斯灰熊队，阿泰肯定会起到更大的作用，肖也认为阿泰能够与联盟大部分四号位球员对抗。
　　“联盟中会有些特别高大的四号位可能会给他制造困难，例如马刺队，如果他们让迪亚戈-斯普利特打中锋，蒂姆-邓肯打4号位，这就会是很困难的对位，”肖说道，“但你在某方面损失，你就会争取在另一方面找回来。如果我们用阿泰去防四号位，他们会更多利用身高来进攻，我们就要利用其他优势去冲击对手，这是安德鲁回来前我们的主要对策。”
　　肖同时用2009年总决赛来举例，当时奥兰多魔术队让拉沙德-刘易斯在四号位首发，他尽量把加索尔拉到外线。湖人队教练组接受了这一现实，因为他们很有信心加索尔能够在进攻中对刘易斯做出回应，结果这一战术很奏效。
　　在新赛季接下来的三场比赛中，湖人队将遇到的四号位球员分别是赫多-特克格鲁、李和扎克-兰多夫，他们每一个人面对阿泰都有身高优势，可只有兰多夫的力量能够在内线与阿泰相抗衡。不管怎样，阿泰本人已经做好准备安排他去打四号位，他愿意接受防守中的挑战。
　　“当然，我相信自己能够在看防四号位上有好的表现，”阿泰斯特满怀信心地说道，“这是我能做到的事情，这并没有太困难，不过一切要取决于教练(杰克逊)怎样决定。”
　　在球队结束今天的训练后，杰克逊确认将会在某些时候让阿泰去打四号位，如果奥多姆或者加索尔身陷犯规麻烦，那么湖人队就很可能会这样做。假如是加索尔陷入犯规麻烦，奥多姆将像世锦赛那样去打五号位，而阿泰将出现在大前锋位置。换句话说，阿泰打四号位，科比-布莱恩特可能会在三号位中打更长的时间，史蒂夫-布雷克、香农-布朗和萨沙-武贾西奇则会在二号位分享出场时间，布雷克和布朗在对阵休斯顿火箭队的比赛中都有不俗表现。
　　最理想的状况是湖人队的所有球员都能保持健康，并且避免犯规麻烦，这样每个人都可以打他最合适的位置。可是现在湖人队的阵容让他们不得不在比赛中时刻做出调整，奥多姆、加索尔、科比和阿泰斯特都可能要在多个位置上轮转。
　　(Melody)

