面对连败火箭名宿挺姚贬帅 中锋核心才是休城根本
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，前火箭球星凯文-墨菲接受了休斯敦当地610电台的采访，点评了火箭新赛季前两场比赛的表现，并指出球队必须重视姚明的作用，而不是到季后赛才想起他。以下是内容摘译——
　　前两场比赛，火箭表现不佳，一场没赢，不少球迷对火箭的前景开始感到悲观。墨菲认为火箭的问题在防守上。“首先，这是一支新的球队，姚明回来，让一切都需要进行调整。从某种程度来说，他们需要磨合时间，”墨菲说，“他们前两场输的都很可惜，特别是第一场比赛，他们在44分钟里占有优势，可是湖人用最后4分钟打败了他们。这就是年轻球队的代价。另外，和勇士这样的球队打比赛，你不可能跟他们去拼进攻，那是不对的，你只有在防守上做好了，才有机会赢球。”
　　在目前这套体系中，马丁和小布似乎被赋予了无限开火权，这是墨菲质疑阿德尔曼执教理念的一个方面，他认为阿帅使用这两个后卫的方式，给球队带来了一些隐患。墨菲说：“给予球员太多的自由度，这是不合理的，像布鲁克斯和马丁这样的后卫，如果你给了太多自由，他们在场上就很容易失去控制，进攻就乱了，特别是处在被动局面下的时候。你必须让他们知道胜负不是靠疯狂得分，而是靠卖力防守。”
　　在采访中，墨菲重申了自己对火箭高层使用姚明的方式感到不满。“我不同意24分钟限制令，也不同意不让姚明打背靠背的其中一场，”墨菲说，“我的想法可能是传统了点。我是姚明的超级球迷，我不愿意看到这种安排，我认为坏处至少有两点，一，这种做法破坏了所有球员的稳定性，他们需要根据姚明的出场情况不断进行调整；二，姚是一个7尺6的中锋，没有这道屏障，火箭的内线防守质量会大打折扣。”
　　赛季初期的这两个月，墨菲认为才是决定火箭季后赛能走多远的关键。“首先，我要说明一个实际情况，火箭总是满脑子想着如何在季后赛有所作为，他们说姚明在季后赛里的表现才是最重要的，”墨菲说，“可是问题在于季后赛表现如何，很重要的一点是好的位次，这让常规赛同样不容忽视。他们必须趁着其他球队找到节奏感之前，赶紧多赢一些比赛，而不是在全明星周末过后，才开始什么全力冲刺。举个例子，迈阿密热火，你看他们的第一场比赛，那些失误简直低级到可笑，但是这就是赛季刚开始的情况，他们还没找到节奏，还没培养好默契。有时候，比赛变成了勒布朗-詹姆斯的个人秀。但是一两个月过后，热火就不是这样了，那时候要打败他们，就会变得非常困难。”
　　如果墨菲能够决定如何使用姚明，他会怎么办呢？“从现在发力这点出发，姚明在此时此刻的作用就非常重要了，球队需要他，这是毋庸置疑的。我认为医生说他能打篮球了，你就必须像对待一个健康球员那样对待他，不是只把他当成季后赛的关键人物。在这支球队里，凯文-马丁很重要，路易斯-斯科拉很重要，但是姚明才是球队自始至终唯一的关键人物。姚明需要让队友信任他，他要做到这一点。”
　　在采访的最后，墨菲还谈到了板凳球员蔡斯-巴丁格。“他是一名很不错的球员，是板凳上的厉害角色。同时，他是一个能够改变比赛走向的球员，能够投篮，能够突破，”墨菲说，“巴蒂尔是个只能打首发的球员，我不同意让巴丁格取代巴蒂尔，如果他们俩互换位置，反而难以最大程度发挥自己的作用。”
　　(肥仔)

