360度原地转身晃科比 38岁他的身手却更胜10年前
　　新浪体育讯　21分，太阳主场揭幕战的最高得分并非来自史蒂夫-纳什，也不是昨天比赛的得分王瓦里克，而是38岁的格兰特-希尔。北京时间10月30日消息，菲尼克斯太阳队回到主场的第一战以106-114负于洛杉矶湖人。虽然家门口的揭幕战失利，但是老将格兰特-希尔的表现却令球迷太难忘。
　　这是38岁的希尔在联盟打的第16个赛季。但是他在场上的表现，就像他在活塞时代一样，让人忘记了他的年轻、他曾经的伤病。如果不是这身紫白相间的队服，希尔的表现真容易令球迷恍若回到10年前。
　　新赛季的第一场，希尔状态平平，4投2中仅得到4分，太阳也在玫瑰花园球场吃了瘪。但是从第二场开始，希尔开始找到感觉，昨天太阳大胜爵士的比赛中，希尔贡献9分12个篮板。而38岁的老将在紧接着的客场背靠背比赛中，更加令人惊喜。
　　几乎每一节， 希尔都有精彩的表现，快下、中投、暴扣，这几样拿手的本领希尔今天全部使出。尤其是和纳什之间的配合，成为太阳场上最流畅的进攻方式。在第二节，纳什的一次快速推进后，毫无先兆地将球塞给希尔，希尔轻松杀进内线将球放进篮筐。
　　第三节，希尔在一次和科比的单挑当中取得完胜。那是一次太阳的进攻，希尔在篮下持球，面对科比贴得很近的强悍防守，只见希尔轻轻地假动作一晃，原地转了360度，就把科比晃到了一边，双手将篮球放进篮筐。这种意识、这种动作的流畅，让很多年轻的球员都望尘莫及。
　　除了进攻，希尔在防守端也有建树。在第四节还有2分钟的时候，希尔在防守端面对科比，黑曼巴攻势凌厉，但是希尔也步步紧逼，结果在时间对湖人有利的情况下，逼迫科比下意识间仓促将球传出。
　　曾经被人称为“玻璃人”，曾经令人失望的“乔丹继承人”，谁能想到在职业生涯的暮年，他还能有火一般的热情，打出火热的表现。甚至在背靠背第二场，中间还经历了从盐湖城回到主场的颠簸，希尔依然能保持如此17投10中的手感。相比之下，正值当打之年的姚明却不得不接受一个“24分钟限令”，甚至背靠背比赛的第二场也无法出场，这样强烈的反差不免令人唏嘘。大概，如果让姚明和希尔交换如今的状态，姚明的答案也会是同意吧。
　　(大猩猩)

