NBA关怀姚明为孩子读书 火箭新援变医生制服诱惑
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息(休斯敦时间10月28日)，火箭队在丰田中心进行了训练，备战明天的比赛。训练结束后，姚明及巴蒂尔、斯科拉等火箭球员在丰田中心场地内出席了NBA关怀活动。
　　本次活动是由凤凰大学赞助的，主题是“读书以成功”，邀请了一些社会上担任工作的人员和火箭队员们一起为休斯敦社区的孩子们读书，帮助他们学习。这些工作人员有警察，消防员，航天员，科学家还有医生等等。
　　不同职业的社会工作人员和火箭队的球员们被分成六组，姚明和NASA的航天员一起，给孩子们读了《航天员手册》。航天员这组小孩子们一看姚明来了，都十分雀跃，有的举着手欢呼，有的不停地拍巴掌，看得出，他们都非常喜欢姚明。
　　一开始，姚明问孩子们懂不懂手册的意思，孩子们一知半解，姚明为他们解释道，就是对于一件事情或者一个事物的简单介绍。旁边的航天员帮着一起开始读书，告诉孩子们称为航天员都需要什么条件：“你要很强壮，就像篮球运动员一样。”
　　姚明和航天员一起一页页告诉孩子们航天员都需要做什么，机舱和失重都是什么样的，其中讲到航天员们要有团队合作精神，姚明也将篮球的道理融入其中，告诉孩子们，“做航天员和打篮球一样，要依靠你的同伴，要重视团队合作。”
　　另一边，巴蒂尔、史密斯、斯科拉、李也在给孩子们读书教授他们不同的东西。李还穿上了白大褂，像模像样的当起了医生，拿着大针筒给真正的医生“打针”，医生也配合地做出疼痛的样子，两人合作十分默契。
　　短短的读书活动持续了半个小时左右就结束了，孩子们都很开心，将掌声送给了火箭球员们以及社会工作人员，相信这个活动会成为他们的美好回忆。
　　(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)

