Big3最期待之人豪取两双 陪太子读书八年可堪大用
　　新浪体育讯　迈阿密热火主场96-70大胜奥兰多魔术，乌杜尼斯-哈斯勒姆替补登场，在22分40秒的时间内拿下11分11个篮板，他是全场篮板王。
　　下半场哈斯勒姆的表演一如既往的火爆，比赛中他频频空接，这也是他命中率更高的原因。其中最精彩的一个球出现在第三节，詹姆斯下场之后，韦德在场上主控多次发动快攻。作为陪伴韦德始终的老队友，韦德和哈斯勒姆之间的配合无疑最为默契，比赛中韦德控球从球场一侧急速狂奔，所有防守者都把目光放在他身上，慌忙布防，但是韦德跑到油漆区前沿看都不看，直接将球往篮板前一甩，人群中一团黑影飞出，正是哈斯勒姆空中将球稳稳接住，狠狠扣入篮筐。
　　在丹皮尔最终情定休斯顿的情况下，热火本赛季要以目前的内线阵容至少拼杀半个赛季，冬季转会大门打开之后他们获得内线补强的机会也很小，所以他们必须准备以大Z、乔尔-安东尼这样的残阵和凯尔特人、魔术甚至湖人拼刺刀。迄目前为止，热火制服组的目光仍然盯在三巨头的融合问题上，对于其他配角的表现无暇顾及。但是一个球队能够走多远，最终决定于它的短板。
　　热火在内线没有太多奇招可用，首发中锋安东尼三场比赛只拿到了可怜的2分14个篮板，内线巨头波什的表现也远远对不起他的大合同，他只能勉强维持10+10的水准，指望大Z和马格洛伊尔更是天方夜谭。三场比赛下来，最好用的依然是老臣子哈斯勒姆。尽管因为身高的缘故，他不可能成为正菜，但他的冲击力正如三巨头为热火带来的全新气质不谋而合。在内线位置上，三巨头最可期待的就是哈斯勒姆可以站出来分担压力。
　　(春水方生)

