灰熊主控欲效仿奥登拒绝续约 07届新秀步入叛逆期
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，据《印第安纳波利斯星报》报道，在截止日之前，2007年4号新秀，同时也是孟菲斯灰熊主力控卫的迈克尔-康利可以选择与球队续约。但当地时间周一，康利的经纪人同时也是他的父亲老康利表示，自己儿子与球队续约的概率只是50%。同时老康利还表示，他的儿子也许会效仿此前选择拒绝与开拓者续约的状元格雷格-奥登的做法。
　　“我们不清楚球队是否已经作出决定，把他(康利)视作未来的希望，”老康利向《星报》表示，“如果球队做出这样的承诺，他会选择续约。但迈克尔不是只会对续约感兴趣。”
　　2007年，灰熊用手中的4号签位顺利摘下当年仅19岁的控卫康利。而进入联盟的首个赛季，康利就迅速占据了球队一个主力的位置，在自己的处子赛季，康利出场53场，其中首发46次，场均有9.4分和4.2次助攻的表现。
　　但随后的两年，当人们都在期望康利将完成蜕变的时候，灰熊似乎放弃了对他的培养。虽然上赛季，康利仍然作为主力控卫，为球队首发出场了80场比赛，但他的场均数据却只提升到了12分和5.3次助攻。
　　也许正是这样怠慢的态度，让康利对自己在灰熊的前景产生了怀疑。今年夏天的选秀大会上，灰熊再次摘下两名后卫球员维泽尔-亨利和格雷奥斯-瓦斯奎斯，看上去，球队似乎也正在慢慢对康利失去信心。
　　“他的季前赛表现的非常出色，他是带领球队的得分王。他可以做到球队需要的一切，但现在不是他的问题，而是灰熊是否愿意让他做到这些。”老康利说道。
　　作为2007年同一届的新秀，状元郎格雷格-奥登已经在日前宣布，不选择与开拓者续约。而从现在康利和灰熊之间不温不火的态度来看，他也很有可能步奥登的后尘，放弃与灰熊提前完成续约。
　　而联盟众多NBA专家也认为，奥登和康利将同时在明年夏天成为受限自由球员。而这两位07届的高顺位新秀，必将引起联盟又一轮的交易狂潮。
　　(小林)

