格林致命一击雷霆克活塞 德克27分小牛仍惜负灰熊
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，掘金客场不敌黄蜂；雷霆则在客场过关，险胜活塞；森林狼主场击败雄鹿，取得首胜；小牛在最后时刻败给了灰熊。以下是这四场比赛的综述：
　　掘金95-黄蜂101(点击观看本场集锦)
　　大卫-韦斯特17分7个篮板，克里斯-保罗18分、7个篮板和7次助攻，埃梅卡-奥卡福13分8个篮板，特雷沃-阿里扎11分。
　　卡梅罗-安东尼拿下24分10个篮板，昌西-比卢普斯20分，JR-史密斯12分，艾尔-哈灵顿11分。
　　夏天两队的当家球星都吵着要离开，但最后还是留下，至少暂时是这样。克里斯-保罗和卡梅罗-安东尼新赛季早早相逢。
　　两队都无法甩开对手，比赛拼到最后一分钟 。终场前7分18秒，哈灵顿近距离投篮命中，掘金以84-80占优势。保罗马上还以颜色，一人连续两次投篮命中，接着他助攻韦斯特，后者跳投得手。保罗此后又罚中三球，黄蜂打出9-0后以90-86超出。
　　安东尼总算还以一球，此后他抢下篮板，可惜进攻时被吹犯规。韦斯特和保罗相继得手，黄蜂将优势扩大到7分。哈灵顿此后才投中三分，但为时已晚。韦斯特和斯托贾科维奇各两罚两中后，黄蜂领先6分，锁定胜局。
　　雷霆105-活塞104(点击观看本场集锦)
　　凯文-杜兰特拿下了30分8个篮板，不过为雷霆取得胜利的是杰夫-格林，他在终场前2.5秒的上篮成为绝杀，全场贡献21分。拉塞尔-威斯布鲁克拿下17分、11次助攻和6个篮板，塞尔吉-伊巴卡16分10个篮板。
　　活塞功亏一篑。罗德尼-斯塔基拿下24分9次助攻，替补出场的本-戈登32分最高，理查德-汉密尔顿14分，泰夏安-普林斯12分。
　　上赛季雷霆第一个客场就击败了活塞，今天的故事跟去年一样，不过这次雷霆胜得非常艰难。
　　比赛还有3分31秒时，戈登中投命中，活塞将比分追成97-98。格林此后罚中一球，而杜兰特也投篮命中，雷霆以101-97扩大优势。
　　活塞连续投篮不中，戈登和斯塔基的投篮则相继遭到盖帽。雷霆关键时刻的防守令活塞久攻不下，在比赛还有46秒时，维兰纽瓦才利用罚球得了2分，又将比分追成99-101。
　　杜兰特在终场前14秒罚失一球几乎酿成大错。维兰纽瓦投中一记三分后，活塞以104-103反超，只留给雷霆7.5秒。
　　雷霆眼看要被逆转，但格林不答应。他在终场前2.5秒突破之后上篮得手，为雷霆取得优势。活塞已经没有暂停，只能眼睁睁地看着煮熟的鸭子又飞了。
　　雄鹿85-森林狼96(点击观看视频集锦）
　　森林狼首次取胜。迈克尔-比斯利拿下21分10个篮板，凯文-勒夫17分16个篮板，卢克-里德诺13分、7次助攻和6个篮板。
　　雄鹿二连败。替补出场的科里-马盖蒂拿下全队最高的23分。布兰顿-詹宁斯14分7次助攻，德鲁-古登12分。
　　总裁大卫-斯特恩已经在考虑从NBA30支球队中裁员，如果森林狼保持上赛季的势头，他们可能成为那支不幸的球队。不过从今天的表现来看，森林狼有希望继续留在NBA。
　　第二节森林狼一度落后5分，但在本节最后3分22秒雄鹿只投中一球，森林狼打出一波12-4后，上半场以55-46取得优势。
　　下半场森林狼牢牢控制局面。第三节还有2分20秒时，约翰逊中投命中后，森林狼以74-58领先。
　　雄鹿在最后一节将比分追成77-86后，森林狼新秀韦斯特-约翰逊连得5分，为他们稳住阵脚。
　　灰熊91-小牛90(点击观看视频集锦)
　　鲁迪-盖伊拿下21分8个篮板，OJ-梅奥20分，达内尔-亚瑟14分，马克-加索尔10分15个篮板。
　　小牛最后一节崩溃。德克-诺维茨基拿下27分7个篮板，卡隆-巴特勒18分，杰森-特里13分，杰森-基德10次助攻，但最后时刻失误。
　　上半场小牛以50-41领先，不过下半场遭到灰熊的顽强反击。
　　在第四节开始后不久，小牛还以77-69领先，此后他们近3分钟未能得分，灰熊连得6分后，将差距缩小到2分。
　　小牛命中率开始下降，逐渐被对手反超，比赛还有5分40秒时以80-84落后。特里还以一球，接着诺维茨基三分命中，小牛才以85-84重新超出。
　　双方拼到最后一秒。比赛还有1分10秒时，诺维茨基的投篮使小牛以90-89领先，但这成为他们最后一次得分。
　　加索尔和康利此后都是两罚一中，灰熊以91-90超出。小牛仍有6.7秒的进攻时间，可惜基德最后时刻被梅奥抢断，小牛失去机会。(吴哥)

