专家肯定阿联低位强攻 直言布莱切需跟上小易脚步
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据《篮球真相》报道，在新赛季揭幕战中，易建联所在的华盛顿奇才在客场以83-112惨败给奥兰多魔术。赛后，《篮球真相》专家拉沙德-莫布雷撰文对奇才球员进行了点评。
　　早在本周早些时候，《篮球真相》的另一名专家凯尔-韦迪就曾指出魔术将是奇才的梦魇，因为贾维尔-麦基没有办法防守德怀特-霍华德，而安德雷-布莱切又没有足够的速度去跟上拉沙德-刘易斯，同时奇才的后卫中没人能防守文斯-卡特，而贾马尔-尼尔森又能在经验上压过约翰-沃尔。更悲剧的是，吉尔伯特-阿里纳斯因伤休战，唯一有希望制造点惊喜的位置也完全沦陷了。事实上，这场比赛确实如事前预料一般，魔术非常轻松地取得了大胜。下面让我们一起盘点各位奇才球员的表现：
　　卡蒂尔-马丁：由于马丁是球队花名册上最后确定留下的三名球员之一，因此事前没人能料到他居然会获得这么多出场时间，而且还能得到全队最高的17分。但作为板凳席上的二号球员，他封盖了霍华德的扣篮，也投中了很多空当投篮，他是奇才的亮点之一。在本场比赛中，他比先发小前锋艾尔-索顿表现更好，或许在对阵老鹰的比赛中，他会变成先发？不过至少马丁能获得更多的出场时间。
　　贾维尔-麦基：听说由于入选了美国男篮，麦基在今年夏天曾花了很多时间去研究国际篮联的规则，但显然这对他没有好处。在本场比赛，麦基总是在轮转防守中失位，而且在一对一时又容易被晃开，他被霍华德随意摆布，投篮选择也相当无脑，从电视转播中，我们至少三次看到主帅菲利普-桑德斯怒斥麦基在防守端的失位。奇才的内线太薄弱了，他们需要一个正常的麦基。
　　安德雷-布莱切和易建联：布莱切在比赛中投了太多不该投的球。根据统计，他9次背身单打无一成功，而当他转变策略开始投半截篮时，又总是制造长篮板，总是让魔术非常轻松地就控制了篮板球。
　　至于易建联，显然他延续了世锦赛的势头，全场比赛他至少有8到10次在篮下试图做背身单打(虽然有时候球没有给到他手上)。当然，易建联偶尔还是会拉到外线，但不可否认的是，他在低位确实打得更加得心应手。从奇才的角度来说，当球队缺少内线时，易建联和布莱切这对7尺内线组合就应该在内线吃喝拉撒睡，易建联已经贯彻了这一思想，布莱切需要跟进。
　　吉尔伯特-阿里纳斯：此前曾有人认为，在奇才这样一支年轻的球队中，阿里纳斯已经是无足轻重的人了。但事实证明，阿里纳斯依然是一名高效率得分手，依然是可以帮助沃尔过渡比赛的球员。索顿和马丁都是不错小前锋，但他们无法带动节奏，领导球队。阿里纳斯可以作为组织核心，也可以得分。健康的阿里纳斯是奇才必不可少的球员。
　　约翰-沃尔：沃尔有闪光点，也有很多不足。他的速度非常快，单兵快攻让魔术无法防守，但沃尔也出现了更多的问题，他错过了很多空当投篮，也有很多强行突破被对手防住，既没有得分还被魔术打反击。最终，沃尔的数据还是不错的，有14分9助攻3抢断，还算是合格的，不过他对比赛节奏的控制还没有恢复到季前赛那种精巧的水准层面。不过毫无疑问，伴随着阿里纳斯的复出和桑德斯的指点，沃尔会越来越好。
　　(咕哒)

