场均丢122分这是火箭？ 高管有洛瑞前两场未必输
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，休斯敦火箭人事部副总裁格尔森-罗萨斯做客当地610体育电台，谈论火箭的开局以及姚明的近况，以下是采访内容摘译——
　　0胜2负，火箭的开局显然是相当不顺。“这是一个糟糕的开始，我们不该以0胜2负的战绩开局的，不过赛程也确实艰难，第一场比赛我们面对的是卫冕冠军湖人队，之后又背靠背打勇士，”罗萨斯说，“我们是一支新的球队，球员们也要适应新的角色，所以他们需要一些时间。现在我们有时间好好总结，认真训练，备战主场和掘金的比赛。”
　　在过去两场失利中，凯尔-洛瑞都因伤缺席，他对球队有怎样的重要性呢？“我可以告诉你们，当我们决定匹配他的合同时，我们就认为他是球队非常重要的一个组成部分，第一场比赛，如果有他的防守，香农-布朗就很难轻松投进那几个三分，对勇士也是如此，不管是库里还是埃利斯，洛瑞的防守都能起到一定的限制作用，”罗萨斯说，“他现在伤势基本恢复了，我们对他出场迎战掘金非常乐观。”
　　防守，是最近一段时间火箭的热门话题。在过去两场比赛中，火箭总失分多达244分，场均丢掉122分。如何提高防守，已经成为决定火箭未来命运的关键一环。“这已经成为了我们工作的重点，从上赛季开始，我们改变了比赛的风格，在进攻方面提速，这也给我们的防守带来了更大的压力，要想成为一支联盟的顶级球队，我们就要学会平衡攻守，”罗萨斯说，“这是一个漫长的赛季，我们需要逐渐找回过去几年的防守，这就是我们需要面对的挑战，和加强球队的化学反应一样，这是一个过程。”
　　虽然丹皮尔已经确定加盟火箭，但是由于双方还未正式签订合同，罗萨斯也不能直接进行点评，不过他还是谈了大家关注的中锋位置。“显然，中锋位置是我们需要加强的，布拉德-米勒给我们提供了一些帮助，姚明在第一场比赛的表现不错，但他的恢复还是一个过程，所以我们需要继续加强这个位置，只要我们有需要，我们的团队就会努力去填补这个需求。任何适合我们的机会，我们都不会放弃，都会去考量和争取。”
　　罗萨斯认为深度是一支强队必要的素质，所以他表示火箭不会介意在某个位置上囤积一些球员。“这是一个漫长的赛季，任何事情都可能发生，如果你想成为一支强队，就需要有足够的人员去应对一切变化，”罗萨斯说。
　　在新赛季的第一个“背靠背”，姚明缺席的是第二场比赛。那么在未来的一段时间内，姚明缺席的总是背靠背的第二场吗？“这取决于对阵的对手，在每个背靠背之前，我们通常有训练和准备的时间，我们的教练组会针对两支球队的状况，讨论打哪个对手更需要姚明的上场，所以这都是临时决定的，而不是事先定好姚明打哪一场。”
　　(肥仔)

