姚明：满脑子都是赢场比赛 对掘金教练有特别布置
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息(休斯敦时间10月28日)，火箭队在丰田中心进行了训练，备战明天的比赛。姚明训练结束后也在场边接受了记者们的采访。
　　由于“背靠背禁令”，姚明未能参加对勇士的比赛，被问及已经恢复健康却坐在板凳上看球队输球的感受时，姚明简单地描述道：“输球总是很艰难，不管是不是坐在板凳上。”
　　前两场比赛火箭都是比分很接近的时候输掉了比赛，姚明非常希望在主场能拿下一场胜利：“我们现在是0胜2负，我们需要一场胜利，这样对我们比较好。明天是主场的揭幕战，不管怎样，我们都会努力争取一场胜利。”
　　有记者问道，已经540天没在丰田中心打球了，这些天是怎样度过的，姚明认为，“不要算是一天两天还是三天，还去画一个‘正’字什么的，简单点说，确实很多天没打球了。”
　　打了两个客场，终于回到丰田中心作战，对于久久没有踏上的这个场地主场，姚明表示，“我只是想将我的能量带回到场上。我没有心情比较哪场比赛更兴奋，我只是想赶紧赢得一场比赛，满脑子想的就是这些。”
　　对于这场一定要赢下的比赛，阿德尔曼也有了特别的布置，姚明对记者说：“有特别的布置，不过不能透露。”
　　(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)

