广厦持枪男疯狂爆发只为自保 他的替代者已站身后
　　特约记者殷佩琴12月22日报道  克里坦顿在最关键的时刻爆发了。
　　客场123比115击败山西，广厦总算避免了三连败，而在比赛中，克里坦顿又和山西球员尚平发生冲突，若不是工作人员及时制止，这场比赛很有可能会给广厦带来毁灭性的灾难，但好在他拿到全队第二高的32分，最后时刻让球队有惊无险渡过难关。
　　在上海，广厦主帅王菲否认了换克里坦顿，但前往太原之前，前东莞外援特雷·凯利却爆料自己将加盟广厦，而正是有这样的压力，克里坦顿才亮出了真本事。
　　强势反弹自我救赎
　　不知道是不是听到了什么风声，上一场只得到11分的克里坦顿在和山西队的比赛中强势反弹，拿下32分和4次助攻。
　　不论换外援的事情最终会否成行，克里坦顿很清楚，只有表现得够强势和优秀，帮助广厦赢更多的球，自己在球队的位置才能巩固起来。
　　去年效力于东莞队的外援凯利，在自己的微博上明确表示，将来CBA打球，“现在是到了工作时间了”。凯利是一个出色的后卫，在东莞队的时候，曾经单场砍下53分，而且组织能力也不俗。而且他也很怀念在CBA的日子，已经迫不及待赶来中国了。
　　“替补”都已经逼到身后了，克里坦顿要是再不卖力演出，可能真的会就此被球队开掉，他肯定不想自己的第一次海外之旅以如此悲情的方式结束。
　　和山西的比赛，克里坦顿首发出场，看得出，主教练王非对他还是足够信任。或许是太急于自我表现，第一次触球，克里坦顿没有突破上篮，而是选择了自己最不擅长的三分远投，结果可想而知。第一节打了五分钟不到，只得到两分的他被王非放回替补席，上半场再也没有上场过。直到第三节，在拉莫斯的内线牵制下，克里坦顿才得到了一些比较舒服的出手机会，尤其是在双方比分差距僵持的时候，他的突破上篮得分还是起到了一定的作用，时而还能送出几次舒服的助攻。全场他17投11中，从命中率以及得分上看，克里坦顿都比上一场有了很大的进步。
　　但即便如此，面对少了一个外援的山西队，广厦仍然被逼到最后一刻，他们自然要仔细斟酌，是否要做出一些改变。即便是给克里坦顿一个警告，至少也证明效果并不差。
　　脾气火爆仍需考察
　　克里坦顿和拉莫斯合力砍下70分，成为广厦取胜最关键的人物，拉莫斯经过了一个赛季的磨炼，加上这几场的稳定发挥，广厦对他是一直满意的，但“新人”克里坦顿不同，尤其是他的火爆脾气，从训练场到赛场，可是一点都没有收敛，和山西的比赛中，因为落地时的身体碰撞，还差点和山西队的尚平干起架来。
　　年轻、脾气大、表现又如此起伏，难怪广厦要重新考察小外援的实力。在此之前，广厦篮球俱乐部总经理叶湘玉一直强调，现在的广厦是一支年轻的球队，所以他们并不会对战绩过于关注，但显然他们并不愿意球员的性格因素影响到球队。毕竟，没有人会忘记，上个赛季在NBA，克里坦顿的一时冲动，让奇才队千疮百孔。
　　据广厦俱乐部工作人员透露，凯利的经纪人已经确认了他要来广厦的消息，因为签的是保障性合同，俱乐部现在还在观望，他们希望能通过这几场比赛再考察一下克里坦顿的能力，如果不行，就会换外援。
　　和山西比赛结束后，广厦篮球俱乐部总经理叶湘玉的电话一直关机，王非的电话也没人接，更换外援这一消息没有得到官方的正式公开确认。可以肯定的是，广厦需要的是“以助攻能力出色”的灵活型控球后卫，如果克里坦顿还不能令俱乐部满意，就只有卷铺盖走人了。

