曝阿里纳斯曾被拿来换卡特 大合同竟成他留队保险
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据《华盛顿邮报》消息，奇才今夏曾多次尝试送走吉尔伯特-阿里纳斯，甚至和魔术商量过用大将军交换文斯-卡特。但交易最终均搁浅，原因就是没有球队愿意承担阿里纳斯的大合同，要摆脱他，奇才只能通过买断合同的方式。
　　阿里纳斯目前的合同签于2008年，为期6年总额达1亿1100万美元，2014年到期，2012年可以提前结束合同选项。2007-08赛季大将军因为膝盖伤势仅仅打了13场比赛，但是奇才还是把信任给了他，在夏天与其续约。不想2008-09赛季他有因伤仅仅打了2场。上赛季伤愈回归，不过在打了32场之后，就曝出了持枪门事件，他直接被禁赛50场。
　　换句话说，在新合同的前两个赛季，阿里纳斯拿了两年的千万年薪却仅仅出场了34场比赛。在禁赛期满后，他在训练营中扭伤脚踝，又在季前赛中拉伤右腹股沟。如果仅是这样，或许也不会让奇才高层有多么的不悦。关键是态度，因为在季前赛期间，他又曝出诈伤门。奇才也对其罚款5万美元以示惩戒。
　　目前因为脚踝伤势复发，阿里纳斯已经缺席了球队的赛季首演，而他还将缺席奇才与老鹰的第二场比赛。这也注定他的新赛季出勤率不会百分百。此前连续两个夏天都有变故，奇才已经对阿里纳斯心存不满，更何况他们在今夏得到了状元约翰-沃尔。
　　不过沃尔的到来只是奇才想摆脱阿里纳斯的催化剂，因为据匿名人士透露，奇才早在选秀前就和魔术谈论过交易的事情，他们想得到卡特。而魔术的总经理史密斯也被曝出曾在金州与阿里纳斯见面。
　　然而要摆脱阿里纳斯是不容易的，这也是他们多次尝试均未如愿的原因。一名匿名的东部球队管理者接受采访时表示，奇才要摆脱阿里纳斯，唯一的方式就是买断合同，因为其他球队不愿承担他的超级大合同。但是如果买断，奇才就赔大了，所以他们要继续留着大将军，期待他能够彻底地把注意力带回球场。
　　(狼人)

