开拓者vs尼克斯前瞻小斯麦迪逊首秀 巴图姆变身
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，纽约尼克斯将在麦迪逊花园广场迎战波特兰开拓者，尼克斯目前战绩1胜1负，开拓者2胜0负。
　　这是尼克斯本赛季在主场的揭幕战，也是阿玛雷-斯塔德迈尔身着尼克斯队服在麦迪逊的首演。在新赛季的官方宣传片中，离开史蒂夫-纳什的小斯笑得格外灿烂，休赛期他帮助球队做了很多招徕工作，而他也明白，真正的广告自常规赛始，他要用自己的表现唤回纽约球迷失望的心，这同样也会帮助尼克斯在卡梅罗-安东尼和克里斯-保罗的天平上增加砝码。
　　过去九年开赛阶段1胜1负的战绩对于尼克斯来说已属稀有，迈克尔-德安东尼终于得到了他想要的球员，小斯在首战中拿下19分10个篮板，另外还有2个盖帽，帮助球队取胜猛龙取得开门红；而在今天的比赛中他在凯尔特人的巨人阵前砍下27分、8个篮板。威尔森-钱德勒的成长也很让人满意，这位2007年的23号新秀如今已经成为尼克斯的箭头人物，两场贡献出20.5和7.0个篮板，上赛季他场均能够得到15.3分和5.4个篮板，2007年新秀普遍续约不利，而钱德勒有望成为其中少数拥有续约合同的球员，正是因为他长势喜人。
　　对手阵中的两个箭头人物是球队领袖布兰登-罗伊和尼古拉斯-巴图姆，罗伊在两场比赛中拿下46分、13个篮板和8次助攻，在此前作客纽约的比赛中他场均能拿下25.3分。巴图姆两战分别拿下19分11个篮板和15分6个篮板。巴图姆同样长势喜人，上赛季他场均只能拿下10.1分和3.8个篮板，并且缺战了45场比赛。今天4月1日开拓者对阵尼克斯的比赛中，巴图姆拿下20分。
　　对阵开拓者，尼克斯最大的软肋在篮板上，两场比赛开拓者在篮板上胜出对手28个，而尼克斯则净输12个，当然两队对手实力不同也是原因之一。尼克斯首发中锋是新秀蒂莫菲-莫兹戈夫，两场比赛只抢下5个篮板，替补中锋图里亚夫成绩更是惨淡。另外，尼克斯的三分球命中率也很惨不忍睹，首战只有29.2%，次战上升到33.3%，主力射手达尼罗-加里纳利仍在调整期。
　　上赛季尼克斯的主场战绩为18胜23负，从2000年以来，尼克斯主场迎战开拓者的战绩是7胜4负，上赛季两队碰面两次，都是主队获胜，不过尼克斯获胜依靠的是拉里-休斯在替补席上的大爆发，如今他已经不在队中，综合来看主队胜算不大。自1999-00赛季之后，开拓者就没有取得过开季三连胜，他们将在纽约全力一争。
　　双方预计首发：
　　开拓者：安德烈-米勒、罗伊、巴图姆、拉马库斯-阿尔德里奇、马库斯-坎比
　　尼克斯：雷蒙德-费尔顿、兰德里-菲尔德斯、加里纳利、斯塔德迈尔、莫兹戈夫
　　(春水方生)

