小布：我们不能0比3开局 姚明在场上带来很大帮助
　　新浪体育讯　休斯敦当地时间星期五，在昨天休息了一天之后，火箭队进行了例行的训练。在对媒体开放之后，布鲁克斯仍然在加练着战术，他和库特尼-李分别担任攻防两方，助教则担任为布鲁克斯挡拆的那一方。小布一直做得是强侧三角，他从底线挡完人之后拉到45度角的投篮。在泰勒和希尔仍然在一边玩着不看篮筐的投篮游戏的时候，小布认真的训练态度已经彰显了队长的样子。
　　火箭队在客场两场失利，特别是对金州的高失分以后将更加强调全队的防守，对此布鲁克斯说：“ 我们在外围的防守做的太差了。赛后我们碰头的时候都说，虽然一对一的防守可以提高，我们更应该强调协防保护。”
　　对于明天的主场揭幕战，小布也表示了期待，“ 明天是我们的主场第一场，球迷们都会在那里，我很兴奋，球队做好了准备，我也做好了准备，姚明也回来了。现在面对的是丹佛，我们现在是0胜2负，可不想以0比3开局，这是艰难的西部，我们明天需要好好的努力。丹佛是一个很强大的善于一对一的球队，运动能力都很强。每个球员单独拿出来都很优秀。特别是安东尼，JR-史密斯，我们需要在防守上下足功夫。”
　　有记者问道：“ 姚明的上场时间很分散，有时候背靠背的比赛也不上，你们适应起来有什么问题吗？” 布鲁克斯说：“ 我们只能尽量去适应。姚明上场的时候给与我们很大的帮助。他现在只能打半场的比赛，我们需要好好的利用那段时间，当然他在场的时候我们绝对是更好的球队。”
　　(休斯敦华夏时报 火山鸟)

