休战两周洛瑞恢复训练 加练三分主场首战随时待命
　　新浪体育讯　休斯敦当地时间10月29日星期五，火箭队在结束客场之旅之后回到了丰田中心，今天他们进行了两个小时的训练，备战主场的第一个比赛，周六对阵丹佛掘金的比赛。
　　在季前赛客场对马刺的比赛中受伤下场的凯尔-洛里缺席了球队的头两场比赛。作为球队重要的后场轮换球员，洛里的缺阵也对火箭的阵容安排有不少的影响。今天洛里也参加了完整的球队训练，结束之后他还加练了各个角度的定点三分，从三分球的命中率来看，他似乎已经没有受之前伤病的影响，投篮动作也非常的自如。
　　对于明天是否参加比赛，洛里说：“ 我还不知道，这是两周一来第一次踏上训练场，我的背部仍然有些酸痛，我也希望能够早日加入比赛给球队以帮助。我并不只是想单单上场这么简单，我是要尽力的帮助我的球队取胜。”
　　有记者接着问：“那你现在恢复的情况怎么样了？你现在可以做各种动作了吗” 洛里回答说：“ 现在感觉还不错。但是今天的训练还有我的复健结束之后，我要看看我的背部对这些有什么反应，再决定明天是否能上场，是否可以帮助球队。我现在做动作基本没有什么问题，包括在有各种身体接触的情况下。”
　　“ 我不想上场只有25% 或者50%的状态，我希望我可以有100% 和120% 的状态去比赛，给予我们攻防两端以帮助。” 洛里最后总结道。
　　(休斯敦华夏时报 火山鸟)

