两年前PK丹佛双枪仿佛昨日 姚明再出发角色已渐变
　　新浪体育讯　休斯敦时间10月30号，火箭将迎来他们主场的第一个对手丹佛掘金队。姚明也将再度首发上场。阿德尔曼表示说：“我终于可以第二次用他了。现在仍然很难决定何时让他上场。对湖人的比赛是一个很好的例子。在第四节刚开始没多久就让他上场是想能够保持住场上的势头，保持住场上的领先优势。如果放到最后6分钟，我们可能已经落后很多，各种事情都有可能。”
　　“你对姚明的犯规次数有什么看法吗。” 阿德尔曼回答说：“ 因为时间的限制，姚明不需要特别控制自己的犯规次数。但是他面对的是枷锁尔和奥多姆这样的内线，还有科比的牵制。这本来就已经是很容易犯规的比赛。”
　　“那姚明在场上的时候，全队是否打得更有侵略性呢，因为他可是6犯下去了。” 有记者也将姚明犯规的问题抛给了布鲁克斯。“ 他可以不用把犯规都给用完的。” 布鲁克斯回答说：“ 我们要做的更好一些，把球交到他的手里，在那24分钟里打得更有强度。 在对湖人的比赛，姚一开始移动的并不那么顺畅，但后来他就打得很有效率。在半场的阵地进攻中，我们虽然没有特别的优先权，但仍然要积极寻找姚明把球交给他，他也会找到我们所在的空位。”
　　我们仍然记得在2007-2008赛季，火箭在丹佛客场和对手大战两个加时，最后被卡特绝杀。双方也打出了高比分111比112。姚明和丹佛双枪互相彪分，拿下26分，19篮板和6次助攻。而艾弗森拿下36分，安东尼拿下37分。正如阿德尔曼所说，每一个晚上针对对方的阵容，他都会考虑不同的内线轮换，但一切都是建立在外围防守的基础之上的。明天再次面对西部劲敌掘金，火箭应该吸取上一场的教训，扎扎实实地从防守做起。
　　(休斯敦华夏时报 火山鸟)

