现场：热火14-0击垮魔术 裁判严厉源于总裁观战
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，热火回到主场迎战同区对手魔术。两队本应早在季前赛最后一场就应该碰一次面，但那场比赛最终因为场地愿意而被迫取消。此番对阵，双方都派出了最强阵容，热火三巨头和魔术的霍华德等人都悉数登场。
　　不过这个暂停并没有让魔术有任何改观，波什篮下强攻造成霍华德第三次个人犯规。随后，詹姆斯有连续两个突破抛投得手连拿四分，加上之前波什罚球两罚一中，短短的3分钟之内，热火打出一波14-0的攻击波，彻底将分差拉开，魔术只得再叫一个暂停，而此时的比分已经是65-45了。
　　比赛进行到还剩6分54秒，韦德突破造成霍华德个人第五次犯规，第三节打了一半，魔术就不得不下场，而此时魔术已经落后二十分之多，此次做客迈阿密，恐怕很难全身而退。
　　第三节还剩4分39秒，理查德森运球突破，詹姆斯试图断球时被吹罚犯规。皇帝边看裁判边接着惯性跑到了技术台，似乎有些不满，裁判随即吹了詹姆斯技术犯规。这时，镜头扫到了场边观战的大卫-斯特恩，看来本赛季的“负容忍”规则就算是“干爹”在场裁判也得铁面无私了。
　　比赛还剩48秒，豪斯断下杜洪的传球，助攻韦德拿下两分之后已经把分差拉大到了24分之多。随后，豪斯再次断下皮特鲁斯的传球，只可惜这次韦德没能把豪斯的助攻转化为得分。
　　第三节结束，热火暂时79-55领先。
　　(虚谷)

