拉莫斯尚平球员通道混战 火爆冲突招篮协罚单(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，新赛季CBA联赛已经结束第5轮的争夺，广厦在客场战胜了山西队，本场比赛中广厦外援和山西队的尚平曾发生了激烈冲突，而篮协也马上开出罚单，两名球员停赛，两俱乐部被罚款。
　　广厦外援克里坦顿在一次进攻中选择了突破上篮，补防的尚平连人带球狠狠地摁了下来，裁判随即响哨判罚尚平犯规，但是落地的克里坦顿手肘正好打到了尚平面部，同一时刻跟进的拉莫斯也撞到了尚平身上，三人随即起了激烈冲突，而冲突地点也从赛场转移到了球员通道处，双方的很多球员和裁判也都马上涌到了球员通道处。
　　这一幕很快引起了现场球迷们的不满，不少身穿山西队服的球迷挥舞着充气棒想冲下看台，现场的工作人员马上开始安抚球迷的情绪，而裁判也追加判罚拉莫斯和尚平每人一个违体犯规，这次冲突才算被及时地制止住。
　　篮协也已经就对此次冲突开出了罚单：山西队的尚平和广厦的拉莫斯将分别被停赛一场，而山西队被罚款2万元，广厦被罚款1万。
　　这是本赛季篮协开出的第4张罚单，此前曾因为北京球迷辱骂教练而罚款北京队1万元，弗朗西斯竖中指被处以警告，吉林队由于个别观众辱骂主队并向场内投掷座垫和矿泉水瓶而被罚款1万。
　　篮协具体处罚如下：
　　2010年12月22日，在2010-2011中国男子篮球职业联赛(以下简称CBA联赛)第五轮的比赛中，在第四节比赛还剩1分22秒结束时，山西汾酒集团队尚平对浙江广厦明凯队克里坦顿上篮进行封盖后，有附加扫打克里坦顿的动作，浙江广厦明凯队拉莫斯见状上前推搡尚平致其倒地，导致场面混乱，有一些观众指责拉莫斯的粗暴行为并向场内抛纸杯、纸团和充气棒，但未造成比赛中断。
　　　　根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第二章第十六条之规定，给予山西汾酒集团队尚平和浙江广厦明凯队拉莫斯通报批评、各停赛1场，分别核减山西中宇俱乐部和浙江广厦俱乐部联赛经费各1万元的处罚。根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第八十四条之规定，给予太原赛区和山西中宇俱乐部严重警告，核减山西中宇俱乐部联赛经费1万元的处罚。
　　　　希望各俱乐部要以此为戒，切实加强对球员的教育和管理，杜绝类似现象再次发生。
　　(新体)

