湖人悟出法宝打太阳七寸 妖星罚球线一步平筐暴扣
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，洛杉矶湖人新赛季首次出征客场，奔赴菲尼克斯挑战太阳。科比-布莱恩特带领卫冕冠军，重演上赛季西部决赛的对决。不过太阳已是今非昔比，阿马尔-斯塔达迈尔出走，只剩史蒂夫-纳什孤军奋战。96黄金一代最耀眼的两颗星，对决还将继续。
　　老希尔的火爆手感还在延续，第三节上来就投中2分，而湖人应该弄清楚，自己的优势其实在内线，更何况今天加索尔手感颇佳。球给到西班牙人手中，他一个转身就找到出手空间轻松拿下2分，减少盲目快节奏和跳投，更多把球打到内线才是湖人该做的。阿泰中距离命中，科比三分线外干拔得分，个人得分也追到15分。
　　38岁的希尔面对科比丝毫不怵，前场两人一对一，希尔一个转身晃过科比轻松放入2分。双方节奏飞快，纳什找到空位三分命中，怎可以给他这么大的空挡！科比怎忍得了看对手嚣张，他强行突到篮下拿下2分。太阳慢慢找回感觉，洛佩斯防守中快手切掉加索尔的球，回过头又篮下两次偷袭得手，分差被缩小到2分。
　　科比连续过人吸引包夹后分球，可惜阿泰面前3米没人三分不中。篮下展开激烈肉搏，加索尔一甩膀子理查德森飞了出去。前扣篮王不甘心，回到前场抢下2分将比分追成70平，湖人赶紧请求暂停，首发几大天王一通乱打，7分的优势瞬间就没了。
　　暂停回来还是科比解决问题，三分线附近撤步跳投命中，缓解了湖人的压力。几十秒后又是科比给阿泰创造了面前3米无人的空挡，这次野兽总算没有辜负飞侠，3分干净利落的钻入网窝。湖人重新找到的办法，开始认真压住比赛节奏，慢慢跟太阳在阵地战中周旋，他们的优势也重新体现，奥多姆两罚一中为湖人重新取得4分领先。
　　太阳也不是吃素的，纳什再送精妙助攻，特科格鲁三大步上篮得手，“星月战士”终于一吐怨气。太阳提前开始阵容轮换纳什下场休息，湖人的主力们有机会拉开差距。加索尔篮下勾手得分，科比也罚中2球。布雷克很好的利用队友掩护找到机会，三分线外果断命中，湖人85-76拉开差距，这就是压住比赛节奏的结果，比赛节奏慢下来，就相当于打中了太阳的七寸。
　　希尔连投带罚连得3分，个人拿下21分，可靠38岁的老将硬撑，这足以凸显如今太阳的无奈。太阳发底线球直接给了布朗，湖人扣将天赐表演机会，罚球线里一步起跳双手暴扣，头差点撞到篮筐上。第三节比赛结束，湖人87-79领先。科比19分加索尔20分，纳什8分6助攻。
　　(毛毛)

