热火主场揭幕战门票昂贵 均价暴涨五倍皆因三巨头
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，据《迈阿密先驱报》消息，热火今天将迎来新赛季的首个主场比赛，但是要观看三巨头在美航中心的首秀代价也不小。据悉本场比赛一对场边的位置票价为25884美元，全场平均票价也达到325美元，上赛季热火的首个主场比赛门票均价为50美元，不足现在的六分之一。
　　热火上赛季首个主场比赛对手是尼克斯，因为迈阿密有不少从纽约移居过去的居民，所以在这里尼克斯有一定的球迷基础。也就是说支持的队伍来比赛，这部分球迷一定会解囊买票入场。更何况，热火的营销人员还把将在本场比赛前举行的蒂姆-哈达威10号球衣退役仪式作为噱头来助威门票销售。但即使有这些，该场的门票均价也不过是50美元。
　　与一年前形成极大反差的是，热火在今夏还解散了球队的票务销售团队，但什么都挡不住三巨头的魅力。据专业的球票销售网站StubHub.com统计，热火第一个主场的最贵票价为25884美元，本场比赛的均价为325美元。
　　热火为这场比赛制作了2万件T恤送给现场的观众，此外还有比赛纪念品等。要想拿走这些东西，球迷就得支付钞票来购买门票。“这真的很疯狂。”热火前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆说，“他们并不是为了魔术而来的，我们可以将这种疯狂作为一种动力，我们没打算只是走个过场，这可是我们的主场揭幕战。”
　　(狼人)

