火箭签丹皮尔必挤走一人 裁员这一刀砍向新星扣将
　　新浪体育讯　昨天，《篮圈世界》的比尔-英格拉姆透露，火箭终于搞定了老将埃里克-丹皮尔。今天乔纳森-费根在《休斯顿纪事报》上证实，火箭的确与丹皮尔达成了1年208万美金的协议，近日双方就会在合同上签字。在多队反复拉锯中，火箭最终笑到了最后。
　　火箭目前内线已经囤积了姚明、布拉德-米勒、查克-海耶斯、乔丹-希尔、帕特里克-帕特森和路易斯-斯科拉6大内线，丹皮尔是这个群体中的第七位球员，论人数内线绝对是火箭建队的重点关注对象。看似庞大的群体其实并不臃肿，因为姚明、米勒两大主将都不宜打太长的时间，在丹皮尔到位值钱，火箭中锋位置上的高度仍然是很大的空白。
　　丹皮尔身高2米11，在联盟打了14年，一份7年7300万的合同成功把自己融入到千万级球星的行列，不过新赛季山猫果断裁掉丹皮尔，让这位36岁的老将只能一声叹息。从数据角度出发，上赛季丹皮尔场均有6分7.3篮板1.4盖帽，这样的统计应该配得上火箭开出的一年208万薪金。
　　在加强了内线高度和经验后，火箭也不得不面对裁人的决定。英格拉姆和费根的预测分别是伊斯梅尔-史密斯和杰梅因-泰勒。不出意外，最终离开的球员将会在这两人中产生。
　　史密斯在训练营和季前赛中表现抢眼，在洛瑞受伤的日子，他顶替布鲁克斯上场时表现中规中矩。不过由于个人跳投能力的弱点再加上其他球队对他的重视和熟悉，史密斯在同湖人和勇士两战中渐渐失去了季前赛的风采。不过同根本得不到上场机会的泰勒相比，史密斯仍然更受阿帅青睐。
　　泰勒拥有非常劲暴的身体素质，而且得分手段也丰富。急停跳投拥有一定的命中率，犀利的突破后也能完成潇洒的灌篮。不过在联盟中，能做到同样事情的得分手不在少数，与凯文-马丁、蔡司-巴丁格和考特尼-李等人相比，泰勒的差距显而易见。火箭给了泰勒整整一年的机会，不过看来在阿帅的眼中，他已经早没了位置。
　　费根说：“泰勒很可能被裁，如果把他下放到NBDL，这不能腾出一个名额，所以火箭应该会直接裁掉他。”也许泰勒在得分能力上更胜史密斯一筹，但出于对位置得权衡，两人之中最终的幸运儿其实已经产生了。
　　(田黄)

