热火大胜波什人间蒸发 他何时才能有自己的帕金斯？
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，热火迎来新赛季的主场揭幕战，尽管这已经是打得第三场比赛了，但却是热火名副其实的第一个主场比赛。尽管热火96-70大胜魔术，但有一个人却成了这场大胜的局外人。没错，就是三巨头之一的波什，全场比赛，波什只有11分10个篮板进账，命中率只有尴尬的9投2中。
　　三巨头在新赛季常规赛中首次在主场露面，对手还是同区的魔术，而他们也是热火在日后冲冠道路上的第一个敌手。本以为三巨头都会在这样一场比赛中集体井喷，而第一节三人的表现也似乎要印证这一观点，只可惜波什的表现只维持了一节，倒是皇帝和韦德彻底找到了默契的感觉。
　　首节比赛，面对热火强大的内线，波什一人可以说支撑起了热火的半边天，仅在这一节他就拿下了6分和6个篮板。而就在这一节，三巨头还协同作战完成了一次精妙的空中接力，而这次配合的发起者正是波什。
　　不过此后波什便如同人间蒸发一遍，再也寻不着踪迹，而他在之后仅有的表现，就是在第四节还剩5分41秒时用一个声东击西的假动作骗得霍华德六犯立场。尽管此时魔术已经落后了24分之多，核心也被罚下，留在场上的波什还是鲜有作为。
　　当然，波什也需要找到自己身上的不足，缺乏背身单打的技术、身体力量的不足都让他在进攻中不能很好的发挥自己的优势，本场比赛，魔术更多的时候是由巴斯在防守波什，而波什恰恰最怕的就是这种肌肉棒子。最明显的一次，波什在内线要到球靠打两下，不但没有打到篮下，反而被巴斯越推越远，无奈只好选择传球。
　　现如今，对于波什来讲，没必要为自己的糟糕表现懊恼，更多的是应该及时的调整心态，适应热火目前的战术体系。而最重要的是，热火真的需要一个强力的中锋来帮助波什了。
　　(虚谷)

