湖人18+17怪才比科比更惊人 800万瑰宝梦之队抢着要
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，洛杉矶湖人队顺利拿下西部决赛的重演战，他们以两连胜开始新赛季。受益于安德鲁-拜纳姆缺阵的拉玛尔-奥多姆继续出色表现，他又一次用两双表现证明了菲尔-杰克逊的季初评价相当正确，也许湖人队应该期待奥多姆在每年夏天都跟随美国队征战国际比赛。
　　拜纳姆因为膝伤未愈要缺阵到感恩节，老将瑟奥-拉特利夫也受到膝盖疼痛的困扰，这让湖人队的内线用兵有些捉襟见肘，“禅师”不得不让奥多姆有更多的出场时间。今天奥多姆打了球队最高的41分钟，他发挥得相当不错，全场12投8中得到18分、17个篮板和5次助攻，因为他的全面表现，奥多姆还被转播电视台评为本场比赛的最佳球员。
　　由于在夏天跟随美国队征战了世锦赛，奥多姆在新赛季开始后的状态要明显好于休战期一直处于休假状态的队友们，拜纳姆的受伤也让他重回首发阵容，这让奥多姆在比赛中打得更积极。季前赛中他就几次送出精彩表现，湖人队教练组也用最后一场季前赛的休息来嘉奖他。常规赛启幕后，奥多姆把自己的好状态延续着，尽管打休斯顿火箭队时受困于犯规麻烦，可他仍然在场上送出关键分和到位的防守来帮助球队实现逆转，而在与菲尼克斯太阳队的这场西部决赛重演战中，奥多姆得到淋漓尽致的发挥，他把球队的内线优势发挥到极致。
　　阿马雷-斯塔德迈尔的离去削弱了太阳队内线的竞争力，再加上保罗-加索尔暂时去打五号位，这让奥多姆成为最大的受益者。面对赫多-特克格鲁，奥多姆在体重和移动上都占据明显优势，他在这一对位中打得相当轻松，他有相当不错的进攻表现。由于特克格鲁还没有完全融入太阳队的战术体系，因此他在防守端给奥多姆的压力并不大，这让奥多姆避免重演了揭幕战身陷犯规麻烦的一幕。
　　众所周知，奥多姆是一个很情绪化的球员，得益于比赛的良好开局，他在场上越打越兴奋，他的贡献也越来越多。除了在进攻中稳定地送分外，奥多姆今天变身篮板怪兽，不论是攻守端，他都能够很好地争抢篮板，湖人队也从他的篮板球中受益颇多。有了奥多姆在身旁负责照顾篮板球，加索尔可以把更多的精力放在传球和防守上，结果人们看到了西班牙人在比赛中送出“准三双”的数据。
　　尽管没有拜纳姆那样的身高，但奥多姆的机动性远好于拜纳姆，正是因为目前首发阵容的五位球员都有良好的机动性，面对太阳队的进攻，湖人队才更多地采取换位防守，奥多姆在场上时常会直接对位控球的史蒂夫-纳什，或者是戈兰-德拉季奇，奥多姆在防守这两位后卫时有相当不错的表现，这让他们两人的突破威力大减，湖人队的防守压力也减轻不少。今天，奥多姆另一个可贵之处就是他的专注力，他在比赛中“走神”的次数大大减少，这也让他的低级失误次数降低。
　　拜纳姆的受伤的确削弱了湖人队的阵容深度，但奥多姆和加索尔的全面性确保了湖人队内线的战斗力反而更强了，当两人能够避免犯规麻烦困扰时，他们可以在场上给球队带来更全面的贡献。对于湖人队来说，他们很愿意看到奥多姆的这种好状态，这能够让球队更顺利地度过拜纳姆缺阵的困难期，卫冕冠军有望在感恩节时以满意的战绩迎来首发中锋的回归。
　　如果奥多姆能够在保持身体健康的情况下延续目前的状态，那么湖人队应该很愿意让其在未来的夏天代表美国男篮出战，这样就可以让他更早地进入赛季状态。
　　(Melody)

