现场：裁判严厉吹罚成主角 三巨头终打出完美配合
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，热火回到主场迎战同区对手魔术。两队本应早在季前赛最后一场就应该碰一次面，但那场比赛最终因为场地愿意而被迫取消。此番对阵，双方都派出了最强阵容，热火三巨头和魔术的霍华德等人都悉数登场。
　　比赛刚一开始，裁判就吹了霍华德一次非法防守，阿罗约执行罚球命中，为热火攻下新赛季主场的第一分。两分钟过后，热火在防守中，波什也被吹罚了一次非法防守。有意思的是，又过了不到两分钟，波什再次被吹罚非法防守。短短的四分钟之内，裁判就吹了三次，并且两次给了热火，显然，新赛季裁判的吹罚更加严厉，所谓的“主场哨”情况也有所改观。
　　尽管裁判吹罚严厉，但热火并没有受到太大的影响，率先进入到比赛状态，尤其是三巨头，经过之前两场比赛的磨合，三个人之间的默契逐渐加强。比赛还剩9分11秒，韦德助攻詹姆斯投中三分球，随后，詹姆斯投桃报李还给韦德一个妙传，可惜这次进攻被魔术用犯规拦下。
　　三巨头的配合在比赛进行到第一节还剩4分11秒时进入第一个小高潮。刚刚替换阿罗约商场的豪斯拼抢地板球，波什捡起球直接一传到前场的詹姆斯手中，皇帝运了两下球，直接将球抛到空中，一旁下快攻的韦德高高跃起直接暴扣，完成了一次精妙的空中接力配合。
　　波什则成为热火首节表现最好的球员之一，凭借一己之力与魔术内线的霍华德对抗，尽管5投2中的命中率不高，但是6分6篮板的数据还是体现了他的努力，效率值也是位列全队第一。
　　随后，韦德和波什先后下场休息，只留了詹姆斯一个人带着四个替补打完了第一节剩下的一分多钟的比赛，双方以24平的比分结束第一节。
　　(虚谷)

