阿帅斥责马丁荒谬理论 强调防守是球队每人的责任
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，布鲁克斯和马丁，火箭队这对后场组合或许是联盟攻击能力顶尖的二人组。但在防守端，他们却成为了球队的致命伤。《休斯顿纪事报》的专栏记者，杰罗米-所罗门今日撰文，就这一点发表了自己的看法，以下是全文摘译：
　　和勇士队的比赛，火箭队让勇士队的后场双人组拿下了惊人的71分。其中蒙塔-艾利斯46分，斯蒂芬-库里25分，勇士队全场拿下了惊人的132分。
　　这是一个问题，或许这也是火箭队新赛季开始以来暴露出来的最大问题。在和湖人队的比赛中，火箭队在最后一节丢了35分，这同样也是后场两个人的问题。
　　马丁谈及这一点时说，“过去的两场比赛，我们面对的是两支高得分球队，我们自己也是这样的队伍，因此，我想三支球队都需要在防守上下功夫。”
　　听上去，马丁似乎在淡化球队的问题，“当然，防守的确是一个问题，但进攻同样是，我们需要比对手拿下更多的分数。”
　　但主教练阿德尔曼并不这么看，尽管阿帅承认，目前的火箭队的这些球员，他们更善于进攻而不是防守，但他仍然不同意马丁的理论，他不认同进攻优先的原则。
　　今天火箭队的操作或许能够说明一点问题，球队签下了埃里克-丹皮尔，另一个在篮下有很不错保护能力的壮汉。
　　火箭队在一年之前就遇到了内线保护能力不足的问题，一支没有内线保护力的球队，就像一个没有门的银行。但与此同时，火箭队也需要后卫球员的贡献。
　　“你不能允许对手就这样干掉你，”阿德尔曼谈及球队的后卫时说，“防守是从外线球员开始的，你让对手这样干掉你，要知道，我们的内线可没有德怀特-霍华德。因此，我们最好是能够在外线有更好的防守表现，我们的防守最好能够从给外线持球选手以压力开始。”
　　布鲁克斯的防守问题，其实自他进入联盟其就存在。不过布鲁克斯并不认同他的防守很差，同时，他也在努力锻炼提升。
　　谈及和勇士队比赛的失利，布鲁克斯说：“我们必须严格执行既定计划，有些方面，我们做的的确不好，让对手能够轻易的切入，能够轻易的获得空位投篮机会，我们必须在这些方面做得更好。在一对一的防守上，要做得更好一点，要将手放在对方的们面前。对于那种完美的投篮， 防守或许没用， 但你必须要让对手的投篮命中率降低一点。”
　　至于马丁，他一直认为，他并不是外界认同的那种防守黑洞。马丁认为，自己只是多少有些运气不好，总是成为对方进攻的陪衬，这让外界有了不好的印象。
　　不过关于马丁之前所说，火箭队进攻有问题，这样的说法却着实有些不对。
　　马丁是火箭队的头号得分手，斯科拉在前两场也贡献了和马丁同样的分数，加上布鲁克斯和姚明，这支球队的进攻不会有问题。事实上，从来不会有人说阿德尔曼的球队有进攻问题。他本身就是一个更善于调教进攻体系的教练，火箭队在他率领的这两年里面，和以往相比，也是在防守端变差了。
　　阿德尔曼自己也知道这点，场均失分达到122分的情况下，球队很难赢球。以上赛季为例，火箭队在13次单场失分超过115分的情况下，只赢得了其中的1场比赛。
　　“比赛取决于球场两端的表现，球员必须在防守端有所表现，这是已经证明的道理，”阿德尔曼说，“否哦则，不管你能够拿到多少分，你都会被击败，我认为，防守是每个人的责任。马丁、布鲁克斯和斯科拉，这些的确是我们的顶尖得分手，但在防守端，他们也必须尽责，这样才能有机会拿下胜利。”(大脸猫)

