纳什替身螺旋飞转耍湖人 38岁无敌神枪让科比汗颜
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，洛杉矶湖人新赛季首次出征客场，奔赴菲尼克斯挑战太阳。科比-布莱恩特带领卫冕冠军，重演上赛季西部决赛的对决。不过太阳已是今非昔比，阿马尔-斯塔达迈尔出走，只剩史蒂夫-纳什孤军奋战。96黄金一代最耀眼的两颗星，对决还将继续。
　　第二节比赛双方进入替补对决，两边都有强大的后卫“备胎”。德拉季奇上来就命中一记中投，而湖人这边香农-布朗第一次出手未能命中。瓦里克空中接力上篮失手，湖人趁机发难，马特-巴恩斯底线发暗器飙中3分。双方的飚分大战还在继续，加索尔刚刚中投命中，太阳只用10秒就由德拉季奇还了个中投，比分是33-33平，太阳打湖人从来都不缺激情。
　　特科格鲁打的相当郁闷，好容易球到自己手里，准备进攻却被吹走步，目前为止他出战6分钟，0分0篮板0助攻，不管是在魔术还是太阳，湖人总让他受伤。奥多姆连抢两个进攻篮板，终于把球放进。在这个位置上，太阳无人能跟奥多姆对抗，他已经揽下7个篮板了。德拉季奇信心爆棚，带球一条龙突破，螺旋飞转过掉布雷克后在布朗犯规的情况下匪夷所思的把球扔进篮筐，精彩的2+1让湖人替补席都看呆了。
　　湖人的第二阵容跟太阳比拼起了跑轰，奥多姆干拔飙中3分球，布朗也来了个一条龙，5秒完成快攻拿下2分，湖人46-41领先。眼看太阳那边德拉季奇风光无限，科比也坐不住了，第二节还剩6分多钟，飞侠替下巴恩斯披挂上场，巴恩斯这段进攻算完成了任务，5投2中拿到5分，可防守中没能体现出自己的能力。
　　飞侠再度上场果然不同凡响，湖人接连进攻得手而且防守也重新滴水不漏，打出一波6-0的小高潮重新取得优势。特科格鲁想要自我正名，过人后高高跃起准备暴扣，却被老将西奥-拉特利夫一巴掌盖了下来，土耳其球星更没面子了。老希尔招牌跳投再度出招，22尺外见血封喉。你有老希尔我有老鱼，费舍尔回过头就还了一个半截篮，湖人49-44依然领先。
　　湖人最需要担心的就是太阳的快攻，一旦让他们肆意打起速度来，全联盟都难有对手。科比强行投篮不中，纳什一传到前场希尔跑篮得分，如何控制住节奏是湖人需要解决的课题。虽然这两节比赛湖人进攻也不错，但比赛的节奏是太阳更喜欢的，尽管湖人实力优势明显可让太阳撒欢的跑起来，体现在比分上就是迟迟拉不开优势。
　　希尔强行超车奥多姆上篮命中，个人得分涨到14分全场最高，谁看得出他已是38岁高龄？半场最后一攻在太阳手中，可他们连续3次投篮都偏出。半场结束湖人57-50领先。科比12分加索尔14分。纳什3分4助攻。
　　(毛毛)

