阿泰卖冠军戒已获6万人狂追 筹100万善款指日可待
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，想要罗恩-阿泰斯特的总冠军戒指吗？花2美金买张抽奖券，你也有机会！据美国网站FOX体育报道，阿泰斯特并没有采用传统的拍卖方式来出售自己的戒指，而是按2美金一张的抽奖券来给更多球迷机会，只要你出2美金，就可以获得一次抽奖机会。
　　用总冠军戒指募集善款的第一天，就已经有6万人次购买了抽奖机会，募集金额达到12万美金。据主持本次善款募集的机构预测，他们有望在今年12月25日(抽奖当日)前募得超过100万美金的善款。这些善款将全部用于支付一些年轻的精神病患者的咨询和治疗。
　　之所以这样决定，是因为阿泰斯特13岁时就父母离异，自己患上躁郁症，得到治疗后才能过上正常的生活，他希望更多在精神方面有困扰的病人，也能得到及时的救助。“在我还是一个孩子的时候，我的脾气糟糕透了，我也不是一个好父亲，我必须让大家知道这一点。得了精神方面的疾病，最需要和人的交流，”阿泰斯特说，“向别人寻求这方面的帮助，不是什么丢脸的事情。”
　　据悉，一旦最终抽出这名幸运的获奖球迷，他将不止得到一枚总冠军戒指。这名球迷将受邀前往洛杉矶，免费获得两张看球位置一流的湖人比赛球票，同时配备的还有在比弗利山上的四季酒店房间两晚住宿，以及免费接送。由于在美国领奖一样需要支付个人所得税，所以阿泰斯特还考虑周到的表示他将负责个税部分，让球迷没有了后顾之忧。
　　(肥仔)

