换外援浙江双雄蠢蠢欲动 换不换“枪王”广厦玩神秘
　　本报记者 陆毅 王刚
　　在CBA球队中，外援无疑是最锋利的那把刀。联赛刚刚热完身，很多球队就蠢蠢欲动，想要换刀。广东、江苏、山西、包括浙江的两支CBA球队，都在昨晚的比赛前，纷纷曝出要更换外援的消息。
　　拉莫斯发威，广厦明凯报捷山西
　　换不换“枪王”？明凯有点神秘
　　昨晚，广厦明凯迎来了四场客场之旅的第三场，对手是同样二连败的山西。最终，明凯123∶115赢得了比赛，止住了连败。不过除了胜负，记者们更关心的是明凯换外援的传闻。
　　赛前，据某网站曝出的消息称，明凯的外援克里坦顿将会被上赛季效力于东莞男篮的特雷·凯利替换，特雷·凯利本人也在他的微博上说，他此前的中国之行非常平安顺利，他希望一切都安好，和好朋友们度过了最后一个美好的夜晚，他将要出趟远门了。而目的地，他卖了一个关子——“广东或者是浙江”。
　　据悉，特雷·凯利是一名助攻能力出色的灵活型控球后卫，上赛季效力于东莞队时，场均能拿下21分，而他的成名作，则无疑是上赛季东莞对山东的比赛中，他全场狂砍53分。
　　对于更换外援一事，广厦俱乐部总经理叶湘玉在昨晚比赛前接受记者的电话采访时，既没有承认，但也没有否认，只是简单地表示由于比赛尚未进行，不方便对此进行答复。但昨晚赛后，球队所有负责人的电话都处于无法接通的状态了。不过明凯主帅王非此前在接受媒体采访时，曾表示暂时不会更换外援。
　　或许是有了危机感，在昨晚的比赛中，克里坦顿表现抢眼，拿下了32分，特别是在关键的第四节连突带投，使得明凯最终将几分的优势保持到终场。但纵观全场，克里坦顿外线三分球仅仅4投1中，中投的命中率也很低。
　　而明凯昨晚获胜的最大功臣，则无疑是另一个外援拉莫斯，全场比赛，波多黎各人拿下了38分12个篮板，更重要的是，每每在比赛中明凯比分暂时落后时，正是凭借着拉莫斯在篮下的发力，方能将比分迅速追上。
　　上赛季，外援拉莫斯和怀特无疑是广厦历史性闯进前三名的重要元素，本赛季在其他各支球队纷纷加大对外援的投入的情况下，广厦想要保持上赛季的名次乃至更进一步，如何选用合适的外援，无疑是当务之急。
　　另外，主队山西队在赛前也不约而同曝出了更换外援的新闻，据悉，山西外援桑普森由于与球队公开翻脸，已被俱乐部辞退。而此前盛传下岗的山西主教练郜树敏也没有指挥比赛，代替他的是匆匆上任的外教帕特里克。
　　丁锦辉意外受伤，稠州银行败走上海
　　换不换詹姆斯？丁伟称没考虑
　　准备得很充分，但计划总是赶不上变化，昨晚稠州银行男篮客场以77∶93不敌上海大鲨鱼，其中上半场两节各得14分，半场仅仅得到了28分。
　　主帅丁伟赛后表示赛前自己估计状态并不是很好的上海队得分将会在85至88分左右，而针对球队前几场进攻乏力的问题，他赛前决定将主打四号位(大前锋)的丁锦辉作为主攻点。一开场，负责防守丁锦辉的上海队外援格林果然对他的办法不多，小丁连连出手三分球，3投3中，球队也建立了10∶4的领先。
　　不过当比赛进行了仅仅6分半钟的时候，丁锦辉在弧顶一记三分命中之后，落地时脚踩到了上来补防的上海队31号吴洋的脚上，崴了。崴脚后的丁锦辉表情异常痛苦，被队友搀扶下场，便再也没有上场。“丁锦辉的脚崴得比较厉害，正常情况下估计要休息5至7天才能恢复，”丁伟赛后告诉记者，“不过具体情况还是要听医生的。”
　　赛前被定为主攻手的丁锦辉意外受伤，让稠州银行男篮在场上一下子失去了进攻的主心骨，队友们也似乎一下子失去了信心，进攻端的失误不断，命中率急剧下降。上海队抓住机会连续打出进攻高潮，在首节结束时就将比分反超。第二节，稠州银行男篮的进攻仍然没有起色，比分差距很快被拉大到了20分以上。尽管第四节球队也在詹姆斯的率领下发起了反击，并一度将比分差距缩小到10分左右，但无奈此前落后太多，只得接受失败。
　　目前，稠州银行男篮在进攻端的问题已经暴露得比较明显，詹姆斯所在的控卫位置上有曹飞、金立鹏、王大勇和刘维伟四个人，而球队小前锋位置上只有新人张春军和上场机会很少的隋晓龙两个人，如何解决得分问题迫在眉睫。
　　正因为如此，外界也传出消息说稠州银行正在筹划用上赛季的外援小前锋马库斯·威廉姆斯换掉麦克·詹姆斯。昨天赛后的新闻发布会上，也有上海媒体直接向丁伟求证，丁伟开玩笑地表示：“这事我还不知道，你就知道啦？”随后，他认真地说，球队暂时还没有做这方面的考虑，今天只是因为丁锦辉的意外受伤造成了进攻发挥的失常。
　　不过，三连败的稠州银行男篮需要解决进攻乏力的问题确实已经是火烧眉毛，尤其是球队主将丁锦辉伤情不明，外援中锋约什·布恩篮下进攻能力又很一般的情况下，像马库斯·威廉姆斯这样一位善于突破得分的外援小前锋的确可以一定程度上盘活球队进攻。

