科比穿花步灭太阳火焰 乔丹接班人断代对决谁更强
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，洛杉矶湖人新赛季首次出征客场，奔赴菲尼克斯挑战太阳。科比-布莱恩特带领卫冕冠军，重演上赛季西部决赛的对决。不过太阳已是今非昔比，阿马尔-斯塔达迈尔出走，只剩史蒂夫-纳什孤军奋战。96黄金一代最耀眼的两颗星，对决还将继续。
　　科比开局率先发难，罚球线左侧接加索尔传球中距离跳投命中，为湖人拿下第一球。卫冕冠军势头不俗，奥多姆半截篮命中，随后阿泰从纳什手中断球快攻完成打三分，太阳只靠纳什的一次防守三秒罚球得到1分，开局湖人就反客为主打出7-1。太阳昨天跟爵士大战一场，今天背靠背有些勉为其难。特科格鲁首发出任大前锋，08年总决赛湖人的手下“亡魂”此番再碰紫金军，不管是面对高半头的奥多姆还是坦克一样的阿泰，都比防当年的阿里扎难的多。
　　首节打了近2分钟太阳才由贾森-理查德森远投命中第一个运动战进球，不过接下去湖人命中率下滑，德里克-费舍尔仓促投篮不中，老鱼看上去新赛季状态一般。别看小斯走了，但纳什的传球依然有人能接，罗宾-洛佩斯空切接纳什妙传拿下2分，半分钟后洛佩斯篮下又获得良机暴扣得手，太阳10-9领先。
　　湖人这一段进攻有点散，打到哪算哪谁拿球谁投，好在稍作调整后才见到真正的湖人。加索尔强攻得手，科比也连中两球，禁区内脚步移动如穿花一般美妙。湖人显然有备而来，开场后频繁用奥多姆单打，因为跟他对位的是特科格鲁，身高体重都是奥多姆占优。懂得抓住对手的防守弱点狠揍，这才是强队该有的战术素质。
　　纳什前3次投篮全部偏出，直到第一节还剩3分钟才投中一球，好在他有2次精妙的助攻。阿泰打的兴起，科比投篮不中他抢下进攻篮板，篮下偷走2分，湖人21-18反超。太阳球迷肯定还记得，上赛季西部决赛正是阿泰把太阳绝杀。首节还剩2分钟，科比后仰跳投再中，首节9次出手命中4球，个人已经拿下8分。不过太阳那边也有人紧追，老将格兰特-希尔也拿到了8分，不过老“乔丹接班人”比科比更搞笑，少用了两次出手。
　　首节还剩2.3秒加索尔投中半截篮，首节结束湖人28-27领先1分。科比8分加索尔6分，纳什3分2助攻。太阳三分球2投全中，湖人则是4投1中。
　　(毛毛)

