突签丹皮尔究竟为哪般 潜力新人或就此被打入冷宫
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，打了两场季后赛，休斯顿突然传出签约消息，球队以208万美元的年薪和丹皮尔签约一年。
　　火箭有意丹皮尔，这已经不是什么新闻。在姚明出场时间受限令新闻刚刚出炉之时，丹皮尔就被火箭队当作姚明备胎的首选。彼时，和火箭队竞争丹皮尔的还有热火等球队。可待到热火主动宣布说不要丹皮尔后，火箭队忽然又没有音讯，直到今天说突然签约。
　　火箭队为什么突然这么做？其实，上一场比赛中就凸显端倪。
　　和勇士队的比赛是背靠背赛事，姚明依照规定不能打。阿帅忌惮勇士队的速度，不敢用米勒这样的老中锋打先发，这可以理解。但既定之中，本赛季要重用的新秀乔丹-希尔，却没有一分钟的出场表现机会，这实在超出了预想。
　　乔丹-希尔的特点其实蛮适合对抗勇士这样的对手，他的跑动速度快，冲击力强，臂展足够，无论从身体条件还是个人特点来说，都应该是本场重用的球员。可固执的的阿德尔曼宁可将海耶斯从四号位调到五号位，重回上赛季的体系，也不给这个年轻人机会，这多少说明，在阿帅的心中，希尔还没有能够占据多大的分量。
　　这样的情况，其实多少是始料不及的。因为在季前赛中，乔丹-希尔的表现还算不错。尤其是季前赛倒数第二场和马刺，他是火箭队的先发中锋。阿帅当时就表示，那两场比赛就是为常规赛练兵。坦率来说，在那场比赛中，希尔的表现并不够理想，尤其在最后一节被同为二年级生的胡安-布莱尔打爆，是火箭队输球的罪人。在那一场的赛后，阿德尔曼并没有直接批评希尔，反而是给年轻人以鼓励。
　　当时的原话是，“今天的表现证明，希尔还是能够很好的控制篮板，但他要做的就是在球场上比赛时，要有始终如一的好表现。有些时候他还是走神了，明显缺乏效率，”阿德尔曼说，“他的专注力需要提升，作为一个年轻人，这是经常犯的毛病。注意力不集中，这会让你陷入困境，我们希望他能够在这方面有所提高改进。”
　　不过现在回头再来看阿帅这番话，批评的意味或许更超过了鼓励。
　　常规赛毕竟不是季前赛，每一场的胜负对于球队来说都很关键。尤其在上赛季没有进入季后赛的前提下，阿帅身上的压力一定不小。从这个角度来说，他不愿意使用希尔有自己的道理。
　　如果阿帅不愿意给新人机会，同时又要确保球队的成绩。那么在5号位上的补强就成为了必然，在冷置了丹皮尔相当长一段时间之后，火箭队又选择他也没有什么让人奇怪的。
　　唯一让人有些遗憾的是，阿帅在没有实验一场常规赛的情况下就将希尔打入冷宫，这样的举措是不是太无情了一点。
　　要知道，火箭队上下仍然对于这名乐透秀充满了期待。一个举动足以证明这点，火箭队在签下丹皮尔的同一天，也执行了希尔新秀合同中的球队选项。如此矛盾的行为在同一天进行，相信是乔丹-希尔本人也会感觉有些无厘头。(大脸猫)

