阿帅罕见自责内线轮换生变数 后场悍将明日可回归
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，火箭队明日在主场迎战掘金队，这是新赛季主场的揭幕战，对于两连败的火箭队来说，不容有失。赛前，好的消息传来，此前因伤缺阵的后卫凯尔-洛瑞有望重回赛场。
　　当地时间周五，洛瑞参加了火箭队的队内训练。这是他自10月21日以来第一次能够回到球场，这大大增加了他回归的可能性。
　　“我感觉很好，非常不错，我能够参加所有的训练，”洛瑞在训练结束后表示，“我希望自己腰部能够在治疗之后依旧有这样好的感觉，我希望自己能够重返球场带给球队以帮助。”
　　面对前两场的失利，主教练阿德尔曼也在反省，尤其是在内线用人上。原本计划之中，要在本赛季重用的新人乔丹-希尔前两场没有获得一分钟的表现机会，尤其是在和勇士队的比赛中，他没有能够出场，这多少有些让人吃惊。
　　那场比赛，阿德尔曼让海耶斯回到了五号位，他甚至还让杰弗里斯出场，而宁可冰冻乔丹-希尔。
　　阿帅在今天的采访中也做出了反省，“我让海耶斯和杰弗里斯打，这主要是因为他们是球队中最有活力的球员，”阿德尔曼表示，“不过现在，我想，‘自己是不是该考虑一下乔丹-希尔，’或许他能够在篮下发挥一些作用， 来阻止对方的得分。”
　　尽管前两场失利，但火箭队并不用担心球票销售问题。根据市场部门的回馈，明天的比赛肯定将是爆满。丰田中心的球票几乎已经销售一空，只剩下不足500张的门票还未出售。看起来，明天的比赛，火箭队的主场气氛一定会极为浓厚。(大脸猫)

