老一代飞人竟遭韦德完爆 UFO滞空拉杆扭了自己腰
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，热火今天坐镇主场迎战东部强敌魔术，在鏖战48分钟之后终于96-70迎来一场酣畅的胜利。更令人担心的是老将文斯-卡特，UFO只是5投1中得了4分，还在一次拉杆上篮时扭伤了腰。
　　魔术排出的先发阵容是贾米尔-尼尔森、卡特、拉沙德-刘易斯、昆汀-理查德森和德怀特-霍华德，这是一个十分强悍的阵容，上一场这五人合力拿到了77分。特别是卡特，上一场投篮命中率达到了66.7%，三分线外也有40%的傲人表现，拿到18分在全队仅次于霍华德。今天这场比赛，球迷更是无限期待卡特碰上德维恩-韦德会碰撞出怎样的火花。
　　不过，从开场卡特的表现就让人大跌眼镜。在和韦德的较量中，卡特明显在速度和突破方面都力不从心。第一节在罚中1分之后，卡特就连连投篮不中，似乎全无手感，技术动作都已完成，但出手就是没有效果。他还在对韦德的防守中连续吃到犯规，韦德的假动作和运动能力都已非本场的卡特能比，一对一的防守中，除了犯规，卡特对韦德完全无计可施。这一节卡特只依靠罚球得到1分，2次出手都没投中，还身背两次犯规。
　　第二节，卡特的表现依然未有起色，同样利用罚球得到1分之后很快就在进攻中惨遭韦德盖帽，韦德的速度和弹跳优势在这次对抗中体现的淋漓尽致，卡特已经竭尽所能起跳，并刻意挑选了出手角度，但还是未能逃过韦德的“魔掌”。第二节进行到6分47秒的时候，卡特终于在距离篮筐14英尺处的空当投中本场第一个中投拿到2分。
　　本场比赛，卡特仅仅出场14分钟，依靠一记中投和两记罚球拿到四分，表现可以说是相当让球迷失望。
　　(XWT185)

