巴丁格专访：遇见阿帅是种运气 最想参加扣篮大赛
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，火箭球员蔡斯-巴丁格接受了美国网站HOOPSHYPE采访，表示自己很想参加新赛季的全明星扣篮大赛和新秀赛。以下是采访内容摘译——
　　问：对你个人而言，和上赛季相比，这个赛季的开局有什么不同？
　　巴丁格：最大的区别在于期待。当你是一个新秀的时候，你不知道该期待些什么。但是在第二个赛季的时候，你知道该如何做些准备，所以同样是开局阶段，我的感觉比上赛季好多了。
　　问：你的菜鸟赛季表现很好，是不是让自己也吓了一跳？
　　巴丁格：是的，我对自己的表现是感到惊讶。我很快得到了上场机会，所以我就想倾尽全力拿出自己最好的状态。我的菜鸟赛季打得不错，现在我希望在这个基础上迎来一个更出色的赛季。
　　问：你觉得自己运气很好吧？因为阿德尔曼教练的用人跟传统教练不大一样？
　　巴丁格：是的，他是我的教练，我的运气也实在太好了。他是一个伟大的教练，不是那种不轻易使用新人的教练。他是根据训练表现来决定球员上场时间的教练。我很幸运，而且在过去一年，我从他身上学到不少东西。现在我希望能成为他手下一名更优秀的球员。
　　问：提高防守能力的关键是什么？你的身体素质很棒，还缺什么？
　　巴丁格：我必须增加一些力量，那将在防守上帮到我，所以这个休赛期我一直在加强自己的力量训练。另外一项需要提高的是侧向移动速度，这在防守方面是很重要的。我希望我能成为一个不错的防守球员。
　　问：你对姚明只打24分钟以及缺席“背靠背”中的一场有什么看法？
　　巴丁格：首先，姚明能够健康回来就是一件很棒的事情。他是一名伟大的球员，一个伟大的人。只要他在球场上，对手都会尝试包夹他，我们就会得到很多空位跳投的机会。由于他的时间有限，他将面临一些挑战，不过对我来说，能和他同场打球就是一种快乐。
　　问：你是否认为火箭如果今年主打半场进攻会取得更多胜利？毕竟姚明回来了。
　　巴丁格：我们还是尝试尽可能快地去进攻，但是一旦我们不能在快速反击中拿分，我们就会慢下来，给姚明球。就像我说的，他会落好位，如果对手包夹他，他的传球也非常及时准确。
　　问：你个人喜欢什么样的进攻风格？
　　巴丁格：我是喜欢跑轰的，但同时，我也是一个很好的投手，所以当我们落半场阵地进攻，把球给姚明时，我会积极跑位，等待我的机会，然后在空位把球投中。我认为不管是哪种风格，我的进攻都能很有效率。
　　问：是什么让你选择了篮球而不是排球？
　　巴丁格：我觉得练排球真的对我的篮球事业很有帮助，无论是移动还是弹跳。这是一项伟大的运动，我从小到大都在玩。不过最终我经过考虑，还是选择了篮球。
　　问：因为打职业篮球能赚更多的钱吧？
　　巴丁格：(笑)是啊，确实打篮球赚的钱要多很多。
　　问：一个顶尖的排球运动员能够在欧洲赚多少钱？
　　巴丁格：我不是太确定，但是如果你是一个不错的球员，大概能拿到10万美金的年薪吧。显然，这跟篮球是没法比的。
　　问：你是在第二轮才被选中，当时是否觉得直到大三才参加选秀是一个错误？
　　巴丁格：不，我确实没有感到后悔，我觉得在大学里多呆一阵子，可以让我变得更成熟，无论是作为一个人还是一名球员。我感觉如果我在大一就离开大学加入NBA，我不可能打出上赛季那样的表现，我甚至可能得不到出场的机会。我确实需要在大学里打上几年让自己变得成熟一些。
　　问：我听说你想参加这个赛季的扣篮大赛，这个消息准确吗？
　　巴丁格：我确实很想参加扣篮大赛，如果联盟邀请我，那将会是一项伟大的荣誉，我想我会展示一下自己的才能。另一件事，是希望自己能入选新秀赛，参加二年级队。对我来说，这是一个目标，我渴望参加洛杉矶的全明星周末。
　　(肥仔)

