马丁：败走金州是我的责任 姚明状态每天都在好转
　　新浪体育讯　休斯敦当地时间10月29日星期五，火箭队在结束客场之旅之后回到了丰田中心，今天他们进行了两个小时的训练。 由于稍后姚明，巴蒂尔，海耶斯等人还要参加“NBA关怀”一个读书活动，所以训练基本准时结束。平时的训练马丁总是会比队友早一些离开球场，今天他一边在器械上骑着自行车一边接受了记者们的采访。
　　“今天的训练我们总结了不少东西，希望我们可以吸取前两场失利的教训好好的打明天的比赛。” 马丁开门见山的说道。
　　“打金州失了那么多分是什么原因呢？” 有记者就上一场比赛的高失分问道。 “这是我的错，在防守端没有做好。我让对手拿了一些不该得到的分数，我的队友也放给了对手一些分数。132分啊，我们几乎每个人在防守端都扔掉了太多分了。” 马丁相当懊悔的说道。
　　“明天姚明又可以上场了，他在不在场上，球队有什么调整的地方吗？” 马丁回答说：“ 我们在训练里面一直在做这样的磨合。我相信球队可以很快的适应。明天他又能打比赛了，我们都很高兴。”
　　有记者继续问道：“姚明在第一场打了24分钟，然后6犯下场，看起来他打的相当的有侵略性。” “ 这也可以说是好的信号。” 马丁说道：“这样他在24分钟里面也可以倾尽全力了。现在他每天看起来都在好转起来。我们也期待明天他场上的表现。”
　　(休斯顿华夏时报 火山鸟)

