8抢断13盖帽为何照样输 奇才不该用小腿思考篮球
　　新浪体育讯　今天华盛顿奇才95-99惜败于亚特兰大老鹰，开局两战依旧未尝胜绩。好的方面当然也有——他们没有像上一场那样脆败于奥兰多魔术。考虑到老鹰毕竟是上赛季获胜逾50场的东区强队，“有进步”应该是合理公道的评价。
　　细看今天的比赛，奇才其实在两个环节做得相当不错。一是命中率与对手拉开差距：50.0%对42.0%。正常情况下，投篮效率要超过对手8个百分点，赢球难度应该是不大的。奇才今天最后也只输4分，主因就是对对手运动战效率的限制。二是制造失误效率很高，全场让老鹰送出16次失误——这点之所以难能可贵，还因为老鹰上赛季就是联盟最擅长避免失误的球队。
　　既然如此，奇才为什么会输呢？首先，如果这个联盟还有两三支球队，能够做到投篮质量一般却能保证进攻效率，老鹰肯定在其中。他们除了以往很懂得规避失误之外，拼抢进攻篮板的功夫也十分了得。这样的结果显而易见：球队总能得到比对手更多的进攻回合，从而弥补相对平庸的得分效率，通常所说的“量”取代“质”指的就是这个。
　　今天的比赛中，老鹰的命中率虽低，出手次数却比奇才多了5次，这就给了他们复盘的机会(进攻篮板13-8)。往深了看，奇才在压制老鹰命中率的同时也付出了惨痛的代价——25次犯规，30投26中的罚球失分，这都让客队13次盖帽的漂亮答卷显得意义欠奉。ESPN曾评价奇才该改善篮球智商，“用头脑而不是小腿思考”，如今看来确实很有道理。
　　总得来说，奇才是一支以活动力见长的年轻球队，这个优势会随着赛季推进而慢慢凸显出来。但他们不应该满足于8次抢断13次盖帽这样的表面数据，如何把体能优势转化到篮板上去才显得尤其重要。相比之下，经验更丰富的老鹰同样以跑跳见长，却懂得怎样合理利用自己的身体素质，什么时候该收该放，这都很值得奇才众将再三学习。
　　(阿布杜猫)

