库里缺阵埃利斯独木难支 双雄联手湖人守望三连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，洛杉矶湖人将在斯台普斯中心迎战同区对手金州勇士队，两支球队目前都取得了两连胜的战绩。
　　卫冕冠军湖人两连胜开局在情理之中，但是勇士居然跟他们齐头并进，这的确让外界有些吃惊。开局三连胜对于两支球队来说都是志在必得的，自1994-95赛季之后，勇士就从未取得过开赛三连胜，而湖人如果取得了这场比赛的胜利，那么他们对勇士的战绩就达到了十连胜。
　　尽管开局两场都取得了胜利，但湖人在比赛中的状态难让人恭维。揭幕战中他们最后狂追13分才得以逆转休斯顿火箭，篮板球输了9个；之后一场比赛面对内线无人的太阳他们也没能展现出足够的强势。两场比赛中最大的亮点无疑是保罗-加索尔，首战他拿下29分和11个篮板，第二场比赛他又拿下21分8个篮板和9次助攻。值得一提的是，对阵太阳的比赛中拉玛尔-奥多姆拿下18分17个篮板5次助攻锦上添花。内线防守不强的勇士恐难抵挡双雄联手发威。
　　另一方面科比-布莱恩特也在逐步恢复，首战20投8中，三分球三投尽墨，次战19投9中，三分球5投2中，经过一天休整之后主场作战的科比很可能大开杀戒。自从2008年3月23日开始湖人对阵勇士队取得了九连胜，每场比赛都拿到了114分以上。而因为斯蒂芬-库里在对阵快船的比赛中右脚踝再次受伤，勇士的情况雪上加霜。
　　没有了库里，更多的得分压力落到了蒙塔-埃利斯身上，对快船一战中他拿到了15分11次助攻，并且在开幕战对阵火箭队的比赛中拿下了46分，创下了职业生涯的得分新高。在上赛季对阵湖人队的三场比赛里，埃利斯场均拿下17.7分，比他2009-10赛季的场均得分少了大概8分。在新帅凯斯-斯玛特的调教下，目前球队的防守初见成效，在10月30日的比赛中，快船队第三节只拿下13分，全场命中率只有38.6%，而上赛季对手的命中率达到了48.5%。
　　相比之下，勇士的人手不足，主力阵容中的达雷尔-莱特上一场比赛爆发拿下全队最高的24分已经足以让人惊艳，如果要比拼板凳阵容，勇士更是输得清洁溜溜。总的来看勇士都凶多吉少，第二场比赛得到2分钟上场时间的林书豪也许会得到更多表现机会。
　　双方预计首发：
　　勇士：埃利斯、罗德尼-卡尼、莱特、大卫-李、安德里斯-比德林斯、
　　湖人：德里克-费舍尔、科比、罗恩-阿泰斯特、奥多姆、加索尔
　　(春水方生)

