没有人对弗朗西斯有信心 两年不练何时恢复成问号
　　新浪体育讯　从”棒子“邦奇-威尔斯，到已经用表现证明了自己的马布里，再到如今的弗朗西斯，CBA各队重金之下的诱惑引来了一个又一个的NBA大牌球星。在巨大的光环笼罩之下，他们有的人离开了，有的人留下了。弗朗西斯的三场比赛之后，人们没有看到那个想象中的”弗老大“。对于弗老大，球员又是怎么看的呢？
　　和广东队比赛这一天，北京队不到10点就来到了东莞市体育馆进行热身训练。新闻里被炒得沸沸扬扬的弗朗西斯也一身红衣出现了在队伍里面。论个头，弗老大是很难吸引大家的注意的，但他那一脸惺忪的样子，还是让人们很快辨认出了他。
　　“这就是那个弗朗西斯？姚明以前的队友？”广东队领队关德友特意走近了一点儿端详了半天，“就这个小个儿？”以前当球员那会儿，大关司职中锋，在他看来1米91的弗老大是个不折不扣的小矮个儿。当他看到弗朗西斯脱掉外套的一刻，又连续蹦出了几个问题，“他怎么这么瘦？这个身体还能打么？”
　　几天前，当弗朗西斯抵达北京的时候，大家对他的评价并非如此。在媒体见面会上，弗朗西斯对着大家伸了个懒腰，这懒腰一伸，惊起了摄影记者的一阵狂拍——衣衫底下再不是健硕的肌肉，而是臃肿的小肚子。但是仅仅过了不到的一周的时间，弗朗西斯因为饮食的关系，急速的瘦了下来，当他抵达福建备战他的第二场客场比赛时，体重称上的指数已经比他来的时候减少了4.5公斤。
　　“弗朗西斯嘛，我们还是通过姚明知道的，认识的。在这之前都是电视上啊报纸的报道去了解这个人。”杜锋说。在谈到弗朗西斯对于球队的作用时，他分析说：“我觉得其实他这样的球员，不一定是得多少分，打多长时间。他的带来是对整个CBA市场的影响，包括也可以证明CBA在整个世界篮球界的影响力。我觉得他的作用不在于上场多少时间，其体现的无形的价值更多。”
　　但杜锋也看好弗朗西斯可能会为北京队带来的积极影响，“不管怎么说瘦死的骆驼比马打， 弗朗西斯有那个能力和经验。北京队在张云松退役之后后卫上有一个空缺，他们需要这样有经验的队员，来帮助整合球队。所以我觉得北京队考虑的不仅是影响的方面，同时球队也需要这样的球员。”
　　杜锋的观点代表了一部分人。但同样也有一部分对于弗朗西斯所能发挥的作用，在心里是有疑问的。尤其是在看过了弗老大前几场的低迷之后，这种疑问就更加加深。王仕鹏也算是其中之一。
　　“我对弗朗西斯其实不怎么了解， 包括火箭的比赛我可能也是时间不多很少看。”王仕鹏说，“听说两年没有系统训练过？是么？那这么短的时间他能恢复吗？能不能在CBA发挥出作用，我觉得得打个问号吧。”
　　事实上，对于弗朗西斯的低迷，究竟是暂时的低迷还是长时间的低迷，作为主教练闵鹿蕾也很没有信心。从弗朗西斯抵达北京之后，闵鹿蕾就说自己没有睡过一顿踏实觉。每每当记者问起他弗朗西斯究竟还需要多少时间来恢复自己的状态时，他更是一脸焦躁不安的表情。而最担心弗朗西斯的其实恰恰也是他。在连续四个赛季没能进入季后赛之后，北京队砸下重金为的就是能够重新杀回季后赛，而弗朗西斯如果能发挥作用的话，实现这个目标将变得更加容易。
　　(晨曦)

