一短板成沃尔巨星之路障碍 状元苦练跳投弥补不足
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，据《华盛顿邮报》消息，约翰-沃尔职业生涯首秀表现并不算出色，在对阵魔术的比赛中，他全场19投仅6中。看过比赛的人都清楚他的不足在跳投，沃尔自己对此也有清醒认识。
　　沃尔深知自己的不足之处，因此在输给魔术后的首次队内训练前，他提前跟助理教练练习了45分钟的跳投。对于他来说，也许只有真正的比赛才能让他的缺点暴露，而帮助他发现问题的，第一个无疑是魔术。
　　赛后德怀特-霍华德道出限制沃尔的方法。魔兽称赛前他们研究了球探报告，上面说沃尔习惯从左侧进攻，杀入内线得分。于是比赛中魔术刻意地阻止他接近篮下，而是放他在外围投篮。结果显示，魔术的办法奏效了。“他们让他在15尺处跳投。”奇才主帅菲利普-桑德斯说。
　　如果沃尔不试着改变，那么其他球队在遇上奇才时，都会效仿魔术对他的防守方式。在首秀中，沃尔投丢的13次出手有8次是在12英尺以外。并且在他出手时几乎全部都有足够的空间，也就是说他并没有遇到多大压力。
　　在当地时间周六的训练中，沃尔在16到19英尺之间的区域55投50中。训练结束后，桑德斯又专门让他在那些对手“不设防”的点练习跳投。“个人来讲，投不进真的愚蠢。我已经恢复过来了，我的跳投迟早会变得不错。”
　　(狼人)

