开启给控卫传球的时代！ 三大超新星继承答案之魂
　　新浪体育讯　一转眼，NBA开赛已经5天了。今天并没有真正意义上的强强对话，但几名超新星控卫的答卷还是令人眼前一亮。德里克-罗斯39分7个篮板6次助攻，布兰顿-詹宁斯20分10个篮板10次助攻，约翰-沃尔28分5个篮板9次助攻，而这，就发生在阿伦-艾弗森旅欧消息确定后的几天内。
　　三人的同时爆发之所以难得，是因为某种意义上他们都不算是“完美”的控卫标本。自杰森-基德和史蒂夫-纳什以降，人们一度在21世纪初慨叹过会传球的控卫太少；后来克里斯-保罗与德隆-威廉姆斯脱颖而出，外界则认为05双星至少将统治控卫位置未来十年。结果？罗斯、詹宁斯和沃尔分别出身于08、09和10届，他们比保罗和德隆更有活动力，相比之下也没那么纯粹。
　　就拿罗斯来说，他入行时以球商高闻名，但打了将近两个月就遭来不少质疑。ESPN的数据专家约翰-霍林格甚至毫不讳言地指出，这就是史蒂夫-弗朗西斯的翻版嘛！等到没有受过大学篮球熏陶的詹宁斯投靠雄鹿，不出一个月即单场得分破表半百，业界探讨的也是他和阿伦-艾弗森有多像，突破速度与托尼-帕克谁快等等。
　　请注意，无论艾弗森、弗朗西斯还是帕克，都是很棒的后卫，放在独特体系下也都能赢球，但他们都不是很多人理想中的纯粹控卫，也没有“令身边人更好”的优秀特质。更有趣的是，这些人的外线还统统不太灵光，而罗斯、詹宁斯和沃尔等人也都继承了这个“优良传统”。问题是那又怎么样呢？至少在生涯前七八年，他们光是靠快速启动就足以过掉一大批对手了，而这恰恰是联盟最独特的一道风景线。
　　对于主教练来说，首席控卫能投擅传当然好，但如果突破专精，继而能用突破开发出传和投的其他可能，他们也不介意多用这些“投篮第一”继而考虑传球选项的后卫。原因？这些人确实具备在某些场次以一己之力改变赛果的本事，至于组织和串联的工作，好的体系完全可以交由其他队友来共同分担。
　　今天爆发的三名控卫中，沃尔所在的奇才惜败老鹰，而罗斯与詹宁斯都笑到了最后——两人中又以罗斯的表现最不典型，他的助攻和失误一样多，出手27次且造了13次罚球。但看看赛后罗斯是怎么说的：“我只感谢队友们的鼎力支持，他们传了太多好球了，我能做的就是充分利用好它。对，大伙儿给我的信心太重要了。”
　　同理之于詹宁斯和沃尔，即便他们回赠了19次助攻，但考虑到詹宁斯的一贯球风以及沃尔今天的表现，这些人确实在一起悄悄开启“给控卫传球”的时代。NBA也必将因为他们的出现而更加好看！
　　(阿布杜猫)

