魔术2000万高薪只换来2分先生 替补的替补都比他强
　　新浪体育讯　今天魔术以70-96惨败于热火，这场万人瞩目的东南区争霸战以令人意想不到的方式结束。这场比赛中，魔术的大前锋位置暴露出来的问题或许比失利更值得魔术上下担心。拉沙德-刘易斯9投0中，仅靠罚球得到2分。
　　刘易斯占据魔术首发大前锋位置，他的投射能力和飘逸打法为他赢得了高达2000万美元的年薪，为今天两队所有球员之最，但是开场两次投篮不中后他开始畏手畏脚。刘易斯在三分线外接球，但是失去信心的他却没办法果断出手投篮。整场比赛，刘易斯9投0中，只靠罚球得到2分，此外抓到3个篮板还贡献了3次失误。在第四节进入垃圾时间以后，刘易斯还贡献出了自己的第6次犯规，犯满离场。
　　与刘易斯尴尬的表现相比，他的两名替补却是魔术这场惨败里不多的亮点。布兰登-巴斯是大前锋的第一替补，首节他出场时魔术以8-15落后7分。巴斯一出场就表现出了惊人的活力，他的中投和强攻内线都给热火造成了不小的麻烦。就是巴斯和霍华德的出色表现，才让魔术在首节最后把比分追到了24平。第二节开场后，马尔辛-戈塔特替补上场和巴斯搭档内线，巴斯表现出来的对于内线的冲击力并没有稍减，几分钟之内他就获得了4个罚球机会。
　　第二节没过多久，或许是魔术主帅斯坦-范甘迪觉得巴斯已经连续上场一段时间了，需要一些休息，就让刘易斯重新披挂上阵。谁知刘易斯再次上场还是碌碌无为，反而热火在焦灼的比分中逐渐占据了上风。在半场还剩大约4分钟结束的时候，刘易斯吃到自己的第3次犯规，巴斯得以再次出场。这次出场后巴斯还是利用自己的活力和霍华德一起与热火抗衡，半场之后魔术仅仅落后6分。
　　第三节魔术的崩溃或许不是刘易斯一个人的责任，但是恰巧那时候魔术场上的大前锋就是他。作为一名角色球员，巴斯也不可能能够改变比赛的走势，下半场虽然他仍然十分活跃，但是无法改变球队的状况。全场比赛巴斯上场21分钟，得到了9分6篮板，其中还积极拼抢到了3个前场篮板。更难能可贵的是，巴斯还给热火的内线造成了极大的杀伤，他一共得到了8次罚球机会，比霍华德还多。
　　莱恩-安德森也是魔术的替补大前锋，上赛季他在魔术轮换中还排在巴斯之前，虽然今年败降到了第三大前锋的位置，但是并不代表他没有能力。除了上半场最后上了17秒以外，安德森今天只能给在垃圾时间出场，可是他的表现还是让人眼前一亮。积极努力的拼抢前场篮板，神准的外线三分球就是对安德森这场表现最好的描述。全场比赛他只上了14分钟，但是却8投5中拿到了12分。这场比赛里他是魔术队中除了霍华德以外的第二得分手。
　　魔术并不是没有可用的大前锋，他们的两名替补个个都身怀绝技。在两千万先生刘易斯在场上开始迷茫的时候，大范甘迪却没有勇气把他弃用，如果不让刘易斯在场上浪费机会，魔术今天会输的这么惨吗？
　　(二六八)

