十一年最差开局休城响警报 当年仅34胜或成恶兆？
　　新浪体育讯　火箭在主场揭幕战中以94-107不敌掘金，三连败的他们创下11年来最糟糕的开局战绩，这支火箭到底怎么了？他们究竟面临哪些麻烦？
　　火箭主场迎来十一年来赛季最差开局，自1999-00赛季开赛头5连败以来的最差战绩，这一次的三连败足以让所有休斯敦人心寒。本场也是姚明自2009年季后赛对阵湖人受伤后，头一次在火箭主场丰田中心亮相，想必如此糟糕的开局，也是他始料未及的。
　　1999-00赛季，火箭当时还由冠军教练鲁迪-汤姆贾诺维奇带队，那个赛季的火箭阵容也不乏球星——老有查尔斯-巴克利、哈基姆-奥拉朱旺，而超级新人史蒂夫-弗朗西斯和卡蒂诺-莫布利也加入阵中。但那个赛季也是休城彻底堕落的开始，此前老三巨头以交易走斯科蒂-皮蓬告终，随后开局连输5场。那个赛季最终仅拿到34胜48负，西部仅列11位。那个赛季后，火箭彻底告别奥拉朱旺时代。十一年后的最糟开局，或许是恶兆？
　　火箭这个夏天可谓顺风顺水，拿下主帅里克-阿德尔曼爱徒布拉德-米勒，通过四方交易得到便宜好用的总冠军级后卫库特尼-李，续约路易斯-斯科拉以及凯尔-洛里，加之之前拿下埃里克-丹皮尔，火箭的整套阵容让所有人都增添了一份期待。但三连败的现实，十一年来最差的开局，足以给所有人火箭球员当头来一盆冷水，我们必须清醒地看到火箭目前存在的问题。输球并非全是坏事，看到问题解决问题，未来就会更好。
　　如果说输湖人，火箭看到的是距离顶级强队的天然差距。那么输勇士输掘金，让我们看到的就是火箭目前的固有问题——人员磨合、防守体系削弱以及核心球员的不稳定。首先，我们先谈人员磨合，这个夏天的火箭与其说是活跃，不如说是病急乱投医，从高调追逐克里斯i-波什被无视，再到高调追逐卡梅罗-安东尼未果，其实我们能够看出总经理达瑞-莫雷的心思，他对目前的这套核心阵容信心并不足。
　　凯文-马丁、李以及刚刚回归的内线核心姚明，这些人还需要和去年那套阵容磨合，且姚明的回归意味着球队必须从一支去年的快攻球队再次往阵地战球队转变，这些都会是人员磨合问题。再者，那些曾被莫雷挂牌问价的球员难免心里会打鼓，这就会造成火箭初期人心不齐的问题，几场硬仗都输在最后，火箭需要解决的不仅仅是信心问题，还需要增加更多沟通。
　　其次，火箭目前防守端的表现下滑已经是不争事实。头两场让对手拿下122分全联盟垫底，三场常规赛每场被对手拿下100+，这样的防守全然没有了当年杰夫-范甘迪时期的影子。这里并不是要所有人去怀念范甘迪时代，每个教练都有自己的所长，但至少阿德尔曼要明白如何去平衡攻守，至少要像前两个赛季那样努力保持火箭传统防守球队的传统。
　　当然，防守核心肖恩-巴蒂尔的竞技状态下滑也是事实，并且在送走特雷沃-阿里扎后，摇摆人位置仅剩马丁、蔡斯-巴丁格等纯得分手，如何让肋部不至于出现大的防守漏洞，也是阿帅接下来需要考虑的问题。上赛季巴蒂尔在面对超强摇摆人时，就已经力不从心，当时还有阿里扎在侧翼帮忙，现在则仅剩他一人，眼睁睁看着安东尼拿下24分就是教训。另外，火箭本场再次被对手三分击溃是重要症结，第一场湖人依靠香农-布朗以及史蒂夫-布雷克的三分翻盘，本场掘金在命中率一般的情况下送上10个三分球，火箭三场让对手进了27个三分球，这就是问题所在！
　　最后，我们不得不选择给予现在的火箭耐心。正如ESPN专家约翰-霍林格乃至火箭名宿凯文-墨菲所言——火箭的未来还在姚明手上。而现在这位火箭绝对核心每场只能上24分钟，不能出战背靠背，他的身体显然还在恢复期，当一个球队的绝对核心还不能拿出稳定的表现时，球队成绩动荡就是自然的事情。
　　火箭还需等待，问题暴露得越早或许越是好事，三连败有所失亦有所得。
　　(阿姆罗)

