浙江主帅调侃换援标准：我想把LBJ和奥尼尔都请来
　　本报记者 黄靖宇
　　整场比赛，浙江队主教练丁伟几乎都是站着指挥比赛，直到比赛进入最后的垃圾时间，他才一脸无奈地安心坐下来。球队遭遇三连败，赛后，丁伟却没有想象中的失落。对于这场失利，他直言并非上海队太强，而是因为自己进攻没做好。
　　“应该说上海队现在状况并不是很好，人员调整比较大，而且他们外援还在适应。赛前我分析上海队的正常得分数应该是85分到88分之间。虽然对方的状态差，但我们的状态更差，我们今天输在命中率上。”浙江队主教练表示赛前他已经估摸出了上海队的得分。与此同时，当被问及球队半场只得到28分时，丁伟模棱两可地说道：“我们的半场比分从来没那么低过，除非我们和第一档次防守做得很好的队伍打。”从丁伟的话中不难听出，上海队并非浙江队心目中的第一档次球队。
　　赛前有消息称浙江队将裁掉外援麦克·詹姆斯，赛后，当现场媒体有意请丁伟评价一下球队外援的表现时，他却忍不住笑了，“外援嘛，不太好评价。”刚说完这句，他立即拿起数据统计表看了一下说：“外援还是看数据吧。其实，我们请外援主要还是希望他能利用经验和能力帮助中国球员提高，真正把其他队员带动起来。詹姆斯打完CBA可以拎着包回美国了，但我们球队还要生存。”
　　当被问及球队是否真的要更换外援时，丁伟并没有给出一个确切的答复。面对三连败，谈及外援问题，丁伟和现场媒体开玩笑道：“对教练来说，(既然是)竞技体育，带队成绩是钢性的，我也希望把詹姆斯和奥尼尔都请来，然后我就天天坐在那里喝茶。”

