现场：哈灵顿三分成致命一击 斯科拉玩命难挽狂澜
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，火箭今天在丰田中心迎来新赛季主场的揭幕战。他们的对手是卡梅隆-安东尼领衔的丹佛掘金。火箭第三节被对手逆转，69比72落后。
　　最后一节的比赛开始，巴丁格跳投率先得分，JR史密斯突破上篮也中。布鲁克斯终于有所斩获，而小李飞刀的三分更是让火箭看见了希望。可是随后进入掘金时间，史密斯在李身上打三分，小布失误，哈灵顿断球，安东尼三分不中，哈灵顿又得篮板，还造成了米勒的犯规。老米勒也不冷静，跟裁判抱怨，被吹技术犯规，阿德尔曼立刻用斯科拉将他换下。哈灵顿两罚全中，安东尼技术犯规罚球也中，一个回合后，哈灵顿又中三分！火箭76比85一下子被对手拉开了差距。
　　9分34秒，暂停回来，斯科拉上篮得手，一个回合之后，还是钻石，扛到篮筐正面后勾手命中。马丁又是一次失误，JR断球，好在哈灵顿左侧底线跳投不中。海耶斯两罚一中之后，又造对手犯规，但仍旧是两罚一中。
　　小布太心急，要自己强攻，结果被对手封盖正着。斯科拉和巴丁格前场二打二，钻石上篮得手。84比88，还差4分！时间还有6分29秒，姚明差不多该准备上场了。
　　比赛回来之后，马丁利用罚球拿下2分，斯科拉勾手又中。4分33秒，姚明上场，小布已经五次犯规了。就在火箭快要追上的时候，比卢普斯命中三分，小布也只能无奈的看着对手投中。
　　火箭暂停结束，比卢普斯罚球拿下2分，姚明的失误被阿弗拉罗断球，后者上篮又是2分。连斯科拉都不再能够命中的时候，火箭大势已去。10分的差距，最后的2分钟。
　　哈灵顿的三分几乎判了火箭的死刑，而新赛季三连败，对他们来说再糟糕不过了。
　　(暖暖)

