火箭宠儿7投0中走火入魔 如此执拗缝四针都算轻的
　　新浪体育讯　休斯顿火箭主场94-107负于丹佛掘金，遭遇开季三连败。替补组织后卫凯尔-洛瑞伤愈回归，第二节比赛中他在上篮时被卡梅罗-安东尼撞裂了眉骨，缝了四针。洛瑞还是一如既往地勇猛，但在进攻端有些不理智，7投0中，只靠罚球收获了1分，另外还有7个篮板(3/4)3次助攻入账。
　　半场结束前2分16秒钟，火箭得到快攻机会，洛瑞加足马力带球往前场奔袭而去。此时，安东尼也高速回防，尽管他离洛瑞足有一个身位，但毕竟有身高优势，当洛瑞上篮时，他已经跳起等在了空中。
　　洛瑞对这种局面并不陌生，即便后面有等着盖帽的身材大一号的球员，他也敢于在空中制造身体接触，不能直接得到两分，也要尽力造成防守人犯规。洛瑞正是这么做的，在起跳上篮时，空中与安东尼激情相撞。结果，安东尼直接将洛瑞撞出了场外，落地时两人还纠结在一起。从慢镜头回放来看，安东尼在封盖时用肘子打到了洛瑞的眉骨。令人意外的是，裁判并没有吹罚安东尼犯规。
　　洛瑞非但不能直接取分抑或博取罚球，自己还挂了彩。见裁判没有任何表示，洛瑞很不爽，指着自己的眉骨抱怨起来，意思是说“都见血了，还不犯规啊”。在场外紧急处理后，洛瑞只能提前回更衣室接受进一步治疗，据前方记者透露，他的眉骨上缝了四针。
　　当洛瑞再次回到球场时，眉骨处多了一块纱布。
　　勇猛无畏，不怕身体接触，轻伤不下火线，这些都是洛瑞的宝贵特质。除了这次挂彩，洛瑞在比赛中多次倒地，造对手进攻犯规，抢篮板时也是不遗余力，敢于和掘金的大个肌肉棒子单挑。3个前场篮板，7次篮板，这些都足以体现洛瑞的价值。
　　另外，洛瑞的防守能力也彰显无遗。“我可以告诉你们，当我们决定匹配他的合同时，我们就认为他是球队非常重要的一个组成部分，第一场比赛，如果有他的防守，香农-布朗就很难轻松投进那几个三分，对勇士也是如此，不管是库里还是埃利斯，洛瑞的防守都能起到一定的限制作用。”这场比赛之前，火箭人事部副总裁格尔森-罗萨斯曾经这样评价洛瑞的价值。事实上的确如此，火箭虽然告负，但没像之前两场比赛那样，生生让人家的后卫投死。
　　所以可以说，洛瑞在防守端的作用是显而易见的。但稍显遗憾的是，他在进攻端没能像以往那样收敛，明知自己投篮能力不强，还多次抢投，贻误战机。
　　单就进攻端的20分钟7投0中来说，这显然不是里克-阿德尔曼愿意看到的洛瑞。洛瑞投射能力不足是众所周知的事实，但他防守凶悍，传球合理，在篮板和助攻上的贡献都比布鲁克斯多。遗憾的是，洛瑞在复出战中够顽强够勇猛，但3次助攻和7投0中足以说明：他也有些走火入魔了。
　　(流浪狗)

