火箭用废姚明更用废同级强人 2米26被当地板王使？
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，还记得姚明受伤之前的那个赛季么，就是那个赛季，姚明带领着球队闯过了季后赛首轮的大关，在季后赛第二轮中遗憾的输给了湖人队，没有能够更进一步。在那之后，姚明也进入自己漫长的养伤时间。
　　当时的姚明在火箭可以说是如日中天，不管是在进攻上，还是在组织上，还是在防守上，还是在和队友的配合上，姚明都起到了相当重要的作用。但是，在受伤一年多之后，当姚明再次回到火箭的时候，一切却已经变得不一样了，姚明还是那个姚明，但是他能够真正起到的作用，已经不是那么多了。
　　进攻核心？看看火箭如今的数据就能明白，斯科拉每场比赛几乎都能送出20+10的漂亮数据，凯文-马丁每场比赛的得分也都超过了20分，但是姚明呢？在他上场的两场比赛中，第一场面对湖人拿到了9分，第二场比赛没有获得上场机会，第三场面对掘金拿到了14分，这样的得分，难道还能称得上是一支球队的进攻核心？也许，等姚明身体完全恢复之后，他还能成为球队的进攻核心，但是至少现在，姚明还不是。
　　组织核心？当年那个时不时送出4,5次助攻的姚明，已经不见了。面对湖人姚明两次助攻，今天对阵掘金，姚明一次助攻都没有。也许是队友浪费了姚明的传球。但是，在思想上，队友们已经接受了让阿隆-布鲁克斯，凯尔-洛瑞甚至凯文-马丁来控球进攻的事实，而不是将皮球先交到姚明手中，让他来组织进攻。
　　至于和队友的配合，那就更无从说起了。今天有多少次，火箭就像几个月没吃的饿鬼一样，将皮球运到前场就匆忙出手，全然忘记了后面的姚明正在尽自己最大努力参与快攻。火箭有多少次落入了阵地战，却依然不顾姚明的要位，直接几次外围的简单倒手之后就投篮出手。相信姚明自己都对这支球队有着一种陌生的感觉，要想找回当年和队友配合的感觉，还需要更多比赛的磨练。
　　于是，现在姚明在场上能够担任的，也只有防守核心的地位，而这更多的，是依靠姚明的身高和他天然的威慑力来完成的。在今天第一节比赛还剩下6分10秒的时候，掘金队的中锋内内强打内线，来回来去做了两个假动作，但是姚明不为所动，依然站住了自己的位置，并成功的干扰了内内的投篮。在第二节比赛还剩下3分32秒的时候，又是内内底线拿到球之后，想要直接突破扣篮，不过直接被姚明封盖了下来。第三节比赛还剩下6分01秒，内内底线又想要强行上篮，结果姚明依靠自己的身高，直接封盖了对手的上篮。也许，这就是姚明现在起到的最大作用。
　　甚至，在第二节比赛还剩下2分40秒的时候，火箭队和对手争抢地板球，最后球居然被姚明抓到了手里，2米26的身高，和一帮小个子去争地板球并抢到手上，对于姚明来说，是何等的不容易。
　　本来的全队四大核心，如今仅仅剩下了一个。姚明这次的回归之路将必然不会轻松，三连败对于火箭来说只是一个开始，接下去，他们要路过的荆棘将会更多。
　　(嘟嘟)

