火箭三连败谁该负全责 硬要姚明防克星结局已注定
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，今天是火箭在休斯顿主场迎来的新赛季揭幕战。在之前的两场比赛中已经遭遇了两连败的火箭，并没有依靠主场的优势一举扭转颓势，火箭在新赛季的第一场胜利，依然需要继续等待。
　　姚明在背靠背第二场比赛中休息了一整场之后，今天又一次的首发登场，出现在了火箭队的开场阵容中。而火箭确实也依靠着姚明的身高和篮下的攻防能力，在比赛中一度取得了优势，但是，火箭教练组一些匪夷所思的排兵布阵，却让火箭最终没有将优势转化成胜利。
　　在第二节比赛还剩下9分15秒的时候，火箭派上了姚明。按照NBA中一贯的轮换制度来说，作为主力球员的姚明这个时候上场无可厚非。但是对手场上的人员安排，却让姚明在这个时候上场几乎成为了一个笑话。
　　在姚明上场的时候，掘金队的内线中锋并非他们的首发中锋巴西人内内，而是以灵活性和移动能力见长的艾尔-哈林顿。作为老对手，姚明对哈林顿并不陌生，在以往和哈林顿的交手中，姚明就处于相当被动的地步。在进攻中，总是遭遇对手的多人包夹；而在防守中，哈林顿有着一手漂亮的中距离甚至是三分投篮，没有受伤之前的姚明尚且跟不上哈林顿的脚步，更何况如今的姚明大伤初愈，在移动上更加无法跟住哈林顿的脚步。在姚明第二节比赛上场之后，哈林顿连续两次都面对姚明发动了单人进攻。而姚明在防守中也跟不上哈林顿的脚步，让对手连着拿到两球。
　　而在进攻中，当时在场上的火箭球员几乎都是第二阵容的球员，这套阵容的特点是快速进攻。姚明的上场不仅仅没法帮助到他们，甚至成为了他们的一个拖累。在接下去几次火箭的进攻中，火箭的其他球员不是根本不等待姚明就出手，就是在快攻中对姚明视而不见。既然如此，那么，火箭教练组将姚明放在场上的作用又在哪里？这个时候用查克-海耶斯加上路易斯-斯科拉的快速组合，岂不是能够发挥更大的作用。
　　也许火箭的教练班子的选择另有深意，在这种时候让姚明适应一下球队快攻的节奏，对他恢复之后更快融入球队也有着很大的好处。但是至少，火箭在那个时候根本无法在比赛中和掘金队抗衡，这样的布阵，确实让所有球迷有点摸不着头脑。
　　俗话说，当局者迷，旁观者清。然而，今天火箭第二节的这个布阵，真是让我们品尝了一把旁观者迷的滋味。问题是，作为当局者的火箭教练组，他们是不是真的清呢？还是只是程序化的执行NBA例行的换人惯例？也许，只有时间才能解答了。
　　(嘟嘟)

