现场：巴丁格暴起也是扣将 甜瓜拍翻洛瑞金刚挂彩
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，火箭今天在丰田中心迎来新赛季主场的揭幕战。他们的对手是卡梅隆-安东尼领衔的丹佛掘金。首节火箭27比24领先对手。
　　第二节比赛开始，乔丹-希尔出任中锋，姚明依旧在场下坐着。哈灵顿在希尔身上打三分，小布发动快攻，库特尼-李空中接力上篮得手。福贝斯上篮不中，自抢自投，但是遭到犀利哥的封盖。海耶斯摘下后场篮板，李中场推进，巴丁格篮下空中接球，双手扣篮！此前，补丁哥表示自己想要参加扣篮大赛，看来，他还真是憋足了劲。这连续的两次空中接力，逼得掘金叫停。
　　姚明重新回来，这一节还有9分13秒。安东尼接哈灵顿的传球，扣篮得手。哈灵顿随后又是一次上篮得分。掘金迅速的将比分迫近。31比33！随后的几个回合，双方都不能得分。阿帅将马丁和巴蒂尔重新换回场上。
　　小布利用劳森的犯规两罚全中，安东尼随即回敬一次中投。威廉姆斯连续抢下两个进攻篮板，可惜劳森传球失误，被小布拦截。火箭快攻，海耶斯上篮被威廉姆斯封盖。阿弗拉罗抢下篮板，掘金快下，前者将球交给安东尼，甜瓜突破巴蒂尔和小布的防线上篮，并且造成了布鲁克斯个人的第三次犯规。姚明转身后仰跳投命中，马丁传球失误被威廉姆斯拦截。分差只有1分了。
　　洛瑞上篮不中，比卢普斯摘下篮板，掘金快攻，威廉姆斯想要扣篮却被身高高出一截的姚明狠狠地盖掉。马丁抢下篮板，洛瑞前场和斯科拉二打一，可是，洛瑞将球交给斯科拉后还是将内内撞翻吃到犯规。一个回合之后，洛瑞又将比卢普斯送上罚球线，后者两罚全中。掘金42比41将比分反超。
　　2分37秒，姚明再度被米勒换下。这一节他拿下2分。洛瑞突破上篮，侧身送球出手的时候，安东尼暴起将球盖掉，两人叠在一起摔出了底线。洛瑞起身后示意裁判自己的眉骨出血了，接受治疗之后，比赛继续进行。巴蒂尔上篮得手之后，哈灵顿命中三分。火箭进攻中，裁判吹哨让比赛暂停，因为洛瑞的血没有止住，只能让他回去更衣室进行治疗。
　　马丁右侧45度角命中三分，火箭最后一攻，马丁控制了一下节奏，他的变向突破抛投，球砸在篮筐上，可还是掉进了篮筐。虽然自己摔了出去，但是得分了。掘金的最后一球，内内右翼三分竟然压哨命中。火箭51比48领先结束了上半场的比赛。
　　马丁得到14分，斯科拉得到10分，姚明得到8分和5个篮板；安东尼得到15分，哈灵顿得到11分和4个篮板，内内得到9分。
　　(暖暖)

