沃尔快攻中方显英雄本色 半场22分秀传说中的实力
　　新浪体育讯　在今天华盛顿奇才客场挑战亚特兰大老鹰的比赛中，约翰-沃尔可谓久旱逢甘霖，虽然在得分和防守上，依然有待提高，但仅就助攻一项，沃尔却早早地开张。这一切，都归功于奇才今天的节奏飞快，至少在首节是如此。最终，沃尔得到28分5个篮板9次助攻，下半场得到22分。
　　首节，奇才全队屡屡获得快攻机会，沃尔的组织能力得以展现，首节就拿下5次助攻。但同时，老鹰方面迈克-毕比也处在连续得分的状态中，和经验丰富的毕比对位，沃尔能充分发挥自己的天赋和才能，但在遏制对手方面还是有所欠缺。此外，首节沃尔4投1中，在进攻端还是火力不足，这也是他的老问题。但总体来说，只要奇才全队能跑起来，有沃尔这样的优秀控卫，拿分便不成问题，这是沃尔的价值所在。
　　作为控卫，节奏的转换本是份内之事，但可惜的是，今天沃尔却被节奏所累。到了第二节中段，奇才快攻机会减少，沃尔的助攻就一直停留在5次。偶尔，他还能重演首节的一条龙好戏，然而老鹰的跟防显然有所提高。有几次奇才快攻，沃尔却没有选择和两翼快下的球员配合，而选择自己上篮，被史密斯逮个正着，赏了沃尔一个“火锅”。落入阵地战，奇才依然办法不多，沃尔这时需要增加出手次数，这也是控卫打破场上僵局的必修课，可惜沃尔交出的答案并不令人满意。半场结束，7投2中，沃尔单节仅得2分。
　　也许沃尔可以向毕比学习，后者当年功成名就，大心脏的投射就是其看家本领之一。也正因为此，越是到比赛的关键时刻，毕比的威胁性就越大。从比赛中可以看出，沃尔不是不懂得控卫投射精准能带来何等效应，但他的手感却是时好时坏。这种时候，沃尔的突破就是他的利器之一，也能带来更多的战术配合。第三节中，沃尔和史密斯还在较劲，后者犯规送沃尔上罚球线，沃尔的价值再次体现。第三节沃尔就靠这样的转变，砍下12分，使得奇才一直紧咬老鹰。虽然稚嫩，但沃尔这种自我调整的出色能力，在季前赛中就已有所展现，到了常规赛中依然如此，这份功力，绝不逊色于毕比这样的“老油条”了。第四节比赛更是演变成了沃尔火力全开，可惜奇才还是功亏一篑。
　　(魑魅)

