犀利哥：给球队防守打6分 我们上下半场判若两队
　　新浪体育讯　北京时间10月31日(休斯顿当地时间10月30日)消息，3连败！这是休斯顿火箭队新赛季开始以来的第三场失利。他们在主场迎战卡梅隆-安东尼领军的丹佛掘金队。最终火箭队在第四节崩盘，94比107，输给了对手。
　　休斯顿火箭队方面得分最高的还是路易斯-斯科拉，他全场16投12中攻下28分外加10个篮板球。凯文-马丁18投7中攻下21分。姚明表现有进步，上场22分钟10投6中得到14分6板。
　　掘金队方面，卡梅隆-安东尼20投8中拿下24分4板4助攻。艾尔-哈灵顿攻下全队最高的28分，出手24次命中10球，另外他还抢下10个篮板球。
　　更衣室里气氛凝重，鲜有表现机会的小将乔丹-希尔接受了记者的采访。
　　“很遗憾我们没有赢得比赛，我们需要继续努力，争取变得更好。试着在下一场比赛中打出更好的表现。”乔丹-希尔表示。
　　“如果让你今天给球队的防守打分，按10分算，你觉得能够打多少分？”记者问到。希尔这样说到：“额，我觉得打6分吧。我们可以做得更好。我们的对手都是一些得分能力很强的球队，我们需要打得更加努力来赢得比赛。”
　　“你觉得你自己能够从哪些方面给球队带来帮助？尤其是在防守上，你能给球队带来什么。”记者说到。希尔认为：“我想我应该试着去阻止对手的进攻，比如多盖帽，多抢板。”
　　对于球队目前的状态，乔丹-希尔表示目前球队并没有找到百分百的状态，“我想我们现在最多只找到了8成的状态。现在每个人的身体都很健康，所以所要做的就是在球场上找到状态。我们需要抢更多的篮板球，试着更少地犯规，减少失误。我们有很多的东西需要加强，所以要努力训练。”
　　希尔继续说到：“我认为我自己目前的状态很好，我一直都作好了准备，随时准备上场。”
　　对于球队今天的失利，乔丹-希尔也认为上下半场球的转移完全是两样，“下半场我们球的转移没有上半场做得那么好，这是输球的关键。如果我们球转移做得非常的好，我们会有很多得分的机会。现在我们需要做的就是明天好好的训练，在接下来的比赛中争取表现得更好。”
　　希望正如乔丹-希尔所说球队能够找到问题并很好的解决问题，并争取在接下来的比赛中表现得更好。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

