易建联替补出场10分难救主 老鹰克奇才收取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，奇才客场以95-99不敌老鹰，遭到二连败。易建联替补出场得到10分，他也是今天奇才板凳席唯一有得分进账的球员。
　　状元秀约翰-沃尔拿下了28分9次助攻和5个篮板，艾尔-索顿24分7个篮板，安德雷-布莱切18分7个篮板。
　　老鹰主场揭幕战过关，新帅拉里-德鲁三战三胜。乔-约翰逊拿下25分，艾尔-霍福德21分10个篮板，约什-史密斯和迈克-毕比各得12分。替补出场的贾马尔-克劳福德15分。
　　开场之后，奇才倒打得很顺利。在以6-11落后时，辛里奇一攻一传，奇才连续得手，在沃尔也投中一球后，奇才打出6-0，以12-11反超。易建联上场后也有不俗的表现，在31秒内连续两次投篮命中，包括一次后仰和一个中投，奇才在本节还有1分34秒时以23-16取得优势。易建联首节就出手这两次，奇才以27-18领先。
　　第二节开始后不久易建联就犯规，他本节唯一的出手也未能命中。在这一节打了近一半后，他已经犯规3次，被换下休息。老鹰逐渐将比分超出，在本节还有4分40秒时，贾马尔-克劳福德突破上篮得分，老鹰将比分追成38-40。奇才在本节最后5分28秒竟然未能得一分，上半场反以40-44落后。
　　贾马尔-克劳福德面对奇才总特别来劲，前三次交手，他平均每场得26.3分。今天他在上半场又有11分进账，居全队之首。
　　第三节还有4分40秒时，易建联才再度亮相。仅过一分钟后他就在罚球线外中投得手。沃尔此后展示状元秀风采，连续三次投篮命中，一人打出一波12-6，奇才在本节结束时将比分追成70-70。
　　易建联在第四节开始后不久与沃尔配合，接球后中距离出手命中，不过这是奇才前3分钟唯一的得分。易建联在本节打了不到2分钟就下场休息，奇才此后频频投篮不中。在易建联离场后的2分钟，老鹰打出9-0，一举以81-72取得优势。
　　无奈之下，奇才只得再度换上易建联。说来也巧，易建联上场后20秒，沃尔就后仰投篮命中。沃尔此后又投中一球，接着连续助攻，在易建联上场后的4分钟，奇才打出一波12-3，一举将比分追成84-84。
　　约翰逊被激怒，他连续两次投篮命中，其中包括得一记三分，老鹰打出一波7-0，重新取得优势。沃尔还以一记三分后，霍福德又连续得手，在他空中接力扣篮得手后，老鹰以95-87扩大优势。奇才此后未能将差距缩小到4分以下，无力回天。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

