现场：易建联8中4得8分 最后3分钟奇才仍紧咬比分
　　新浪体育讯　进入第四节，沃尔带着易建联、尼克-杨、马丁、阿姆斯特朗等4名替补作战，这套阵容防守韧性十足，阿联镇守篮下而且帮助队友积极协防，一分半钟只让老鹰依靠克劳福德罚球得到2分。11分20秒阿联接沃尔传球中投命中。
　　10分22秒易建联被布莱切替下。此后奇才进攻再次陷入泥潭，布莱切中投偏出，前三节表现出色的索顿也被约翰逊防了个投篮三不沾。反观老鹰主将约翰逊开始发威，先是上篮拿下2分，两罚命中后又在8分40秒接克劳福德助攻三分命中，帮助球队一举将分差拉大到7分，奇才主帅桑德斯只得请求暂停。
　　麦基防守帕楚利亚时领导个人第5犯，8分33秒阿联重新登场，沃尔后仰投篮命中。
　　奇才加强了防守，逼迫老鹰24秒临近到时仓促出手，投篮不中后沃尔长传发动快攻，布莱切上篮命中。而在另一次错位防守中，阿联对上了约翰逊，后者几经变相均未能摆脱防守，于是强行漂移投篮，在阿联长臂干扰下偏出，奇才再次发动快速反击，索顿上篮命中并造成毕比犯规，比分成为80-83，奇才仅落后3分，老鹰请求暂停。
　　沃尔今天表现出色，上半场仅得6分情况下，下半场已经得到16分。
　　暂停过后，奇才再次成功防守老鹰一次进攻，24秒进攻违例。
　　阿联正面跳投不中，球弹得很远，霍福德接球直接快攻，阿联只得快速回防赔上一次犯规，霍福德两罚一中。
　　但布莱切的中投还在继续，球进后奇才仅落后两分。
　　3分21秒，约翰逊单打索顿，易建联在身后准备协防，但约翰逊来个了变向后没有突破而是直接三分出手，球中，老鹰84-89。
　　(草头王)

