现场：易建联开火中投命中 仍是奇才唯一得分替补
　　新浪体育讯　前两节面对实力明显强于自己的老鹰，奇才并未处于下风，甚至在首节以27比18领先，当时阿联替补登场在节末掀起了进攻高潮，出色完成了任务。
　　但奇才替补只有阿联一人开火，3投2中得到4分，其他4人卡蒂尔-马丁、尼克-杨、布克、阿姆斯特朗加起来5投0中一分没得。反观老鹰替补，克劳福德一人砍下11分，其他替补合计得到12分，光替补得分一项老鹰就比奇才多出19分。奇才半场落后4分已属难能可贵。
　　异地再战，毕比三分线外不中。沃尔突破到篮下传给布莱切却遭史密斯封盖，轮到霍福德进攻时同样被麦基赏了一个大帽。
　　布莱切中投仍旧不进，麦基抢下进攻篮板，勾手命中。
　　8分54秒，沃尔加速强突，在机会不好的情况下回传给罚球线附近的布莱切，后者后仰命中高难度跳投，下一回合打出手感的布莱切再次撤步后仰跳投命中，约翰逊运球失误后索顿发起快攻，球进并造成马文-威廉姆斯犯规，加罚命中。双方战成50平。
　　随后老将毕比给菜鸟沃尔好好上了一课，一记三分一记中投复制了开场时的火热手感，连得5分，沃尔强行中投偏出。奇才刚追平比分便又再次落后5分，主帅桑德斯请求暂停。
　　重新开赛后，布莱切三分偏出，状态正佳的索顿前场得球补扣得手，已经得到21分。
　　但随即毕比主攻史密斯空中扣篮得手，此后两队中锋麦基、霍福德又先后扣篮得手，场面火爆。5分23秒，技术流内线布莱切飘逸后仰再中。
　　此后约翰逊开始发威，连投带罚拿下4分，布莱切也领到个人第3犯，4分40秒易建联顶替其登场。
　　霍福德内线单打，造成麦基犯规，至此奇才三大内线布莱切、阿联、麦基均已三次犯规。
　　3分33秒，阿联再次开火，篮筐正面跳投命中，已得到6分。
　　2分33秒，麦基防守霍福德时再次犯规，麦基身体素质出色，但一般限于弹跳能力，在对抗方面并不占优，霍福德两罚命中。此后沃尔开始发威，连突带投拿下4分。
　　三节比赛结束，奇才70-70老鹰。
　　(草头王)

