詹宁斯三双雄鹿力擒山猫 黄蜂力拔马刺收获三连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，马刺主场不敌黄蜂；雄鹿则在主场揭幕战中取得胜利，新赛季首尝胜果。以下是这现场比赛的综述：
　　黄蜂99-马刺90（点击观看视频集锦）
　　黄蜂(3-0)三连胜。克里斯-保罗拿下25分、7个篮板和5次助攻，大卫-韦斯特18分，马库斯-索顿17分7个篮板，威利-格林12分。
　　马刺(1-1)大将蒂姆-邓肯发挥失常，10投2中仅得7分7个篮板。马努-吉诺比利23分6次助攻，理查德-杰弗森18分，托尼-帕克13分。
　　马刺新来的巴西中锋提亚哥-斯普利特还未上场，邓肯只得在内线苦苦支撑。上半场马刺还能与之抗衡，只以42-43落后。
　　第三节开始后1分钟，帕克两罚两中，马刺以46-45超出，但这是他们全场最后一次领先。阿里扎两罚两中，黄蜂将比分超出，奥卡福此后连投带罚拿下3分，而保罗也加强进攻，连续三次得手，黄蜂打出波15-2后，一举以60-48取得两位数的优势。
　　马刺频频投篮不中，第三节最后3分45秒一分未得，黄蜂连得10分后，以76-60结束前三节。
　　马刺最后一节不断三分命中，在比赛还有2分05秒时将比分追成90-93。他们甚至有扳平的良机，但杰弗森此后三分不中。保罗和格林相继投篮命中，黄蜂以一波6-0结束比赛。马刺最后2分05秒一分未得。
　　山猫88-雄鹿98（点击观看视频集锦）
　　雄鹿(1-2)主场揭幕战没让球迷失望。卡洛斯-德尔菲诺23分最高，布兰顿-詹宁斯则打出三双，贡献20分、10个篮板和10次助攻，安德鲁-博格特和约翰-萨尔蒙斯各得14分。
　　山猫(0-3)三连败。DJ-奥古斯丁拿下26分，斯蒂芬-杰克逊23分，杰拉德-华莱士11分。
　　上赛季两队都进了季后赛，虽然首轮出局，但初尝季后赛滋味的他们新赛季会有更高的期望。雄鹿上赛季主场28胜13负，在前两场失利之后，他们将希望寄托在主场揭幕战。
　　主场果然不一样，开场雄鹿就打出13-3的攻击波，在一分钟内，詹宁斯和德尔菲诺投中3个三分球。山猫此后才如梦初醒，在首节过后将比分追成18-27。
　　雄鹿此后一直领先。在第二节山猫一度将差距缩小到1分，但萨尔蒙斯三分命中，为他们稳住阵脚。上半场结束时，雄鹿以48-40占优势。
　　雄鹿下半场牢牢控制局面。山猫在第三节一度将差距缩小到3分，但在本节过后，雄鹿以73-62扩大优势。最后一节雄鹿大部分时间领先达到两位数。(吴哥)

