福建新外援已经确定 单场71分杀器将联手双30悍将
　　特约记者田津12月22日晋江报道  “我们的第二外援定了，是艾米特，”在福建和北京的比赛现场，福建浔兴集团董事长施能坑说。上赛季为山东队效力的外援艾米特将在24日抵达晋江，但能否在与新疆队的比赛中出场，还无定论。
　　自从波特在联赛第二轮受伤后，福建男篮已经用单外援阵容打了3轮比赛。除了在客场挑战吉林队的比赛中，依靠龚松林、赵泰隆、吕晓明三人同时爆发，才让福建队在落后20分的情况下捡回一场胜利。在随后两场比赛中，面对对方双外援的防守，即使琼斯打出惊人的“双30”，依然难以带领福建队取胜，而在22日，他们又以87比98主场不敌北京。
　　早在之前，福建SBS俱乐部经理许克就曾透露，福建队引进的主要是一名三号位队员。而在联赛第三轮比赛开始前，龚松林也曾向记者透露：“我们很快就会有外援的。”如今，艾米特总算是来了。
　　艾米特曾在灰熊效力，2010年3月7日，在2009-10赛季，他代表山东面对江苏的一场比赛中，拿下了71分，打破了2000年12月17日由孙军创下的CBA单场70分的个人得分纪录。
　　本赛季杨超因为伤病将至少缺席整个常规赛，虽然福建队今夏引进了巴智超，但主教练欧文斯不喜欢巴智超的风格，因此目前锋线上也只有龚松林和小将赵泰隆能堪大用。连续几轮比赛，当龚松林哑火时，福建队没有球员站出来分担得分重任。在这种情况下，球队想引进一名小前锋外援也是情有可原。
　　“我们现在也没看到艾米特的训练情况，但是会尽快为他办理手续。”据施能坑透露，艾米特将在周五抵达晋江，福建队会马上为他办理注册手续。施能坑表示：“如果来得及，一定让他在与新疆队比赛时上场。”但是SBS俱乐部经理许克估计，艾米特在下轮比赛出场的可能性不大。

