现场：阿联频频要位遭忽视 射手死活不传害人害己
　　新浪体育讯　首节奇才只做了一次换人，便是阿联换下布莱切，第二节阿联仍旧留在场上，与格鲁吉亚中锋帕楚利亚对位。克劳福德率先得分。11分04秒帕楚利亚篮下强打易建联，造成后者犯规，两罚命中。
　　进攻端，阿联深入篮下要位，布莱切高位持球，但他迟疑了一下并没有传给阿联，外线球员几经传到后也没将球交到阿联手中，最后24秒临近到时尼克-杨仓促出手不中。
　　面对没有超强内线攻击力球员的老鹰，易建联在防守端充分发挥了自己注重团队配合，协防脚步快的特点。当老鹰进攻连连受阻球队老鹰约翰逊开始个人强攻时，阿联总是适时出现在协防位置，对约翰逊的投篮做出干扰。
　　在第二节打到8分38秒时，老鹰大当家约翰逊6投1中，仅得到两分。
　　克劳福德远投不中后，约翰逊终于抓住机会篮下补扣得手，而辛里奇再次沉稳命中三分。
　　阿联仍旧延续了世锦赛期间的打法：尽可能的攻击篮下，即使外线持球也会运球向篮下突破。一次进攻时阿联与尼克-杨配合，阿联三分线外持球，然后向禁区运球，吸引两名防守球员后将球分给三分线外的杨，然后迅速篮下卡位要球完全将防守球员卡在身后，但不擅长助攻的杨并没有顺势将球塞到阿联手中，而是在三分线外运了几下后强行出手，结果不中，至此以投篮见长的杨2投0中，一分未得。
　　阿联经常被批评过多在外线跳投，但如今阿联已经开始频频在内心卡位尝试篮下强攻，队友却没有给予支持。
　　还好有辛里奇，6分37秒，三分再中。6分18秒阿联被索顿换下。但辛里奇不是奇才常规进攻武器，阿联首节登场带来的进攻高潮开始回落。4分32秒，克劳福德上篮得手后，老鹰已将分差缩小至两分，布莱切中投不中再次被老鹰抓住机会反击，毕比两分命中，两队战成40平，奇才请求暂停。
　　重新开赛后，阿联重新登场，仍旧在篮下要位，强压转身后仰，阿联一次漂亮进球被吹走步违例。
　　2分47秒，奇才远投不中阿联争抢篮板时犯规，这次上场虽然没有得分，但阿联展现出了勇猛拼搏的劲头。
　　上半场结束，奇才40-44老鹰。
　　(草头王)

