综述：昌西踩着火箭迈过里程碑 休斯顿蒙羞9年未见
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，NBA常规赛共有9场比赛进行。火箭主场首秀被掘金逆转，3连败创11年最差开局。另一场西南区内战中，黄蜂制造了个不大不小的冷门，客场把马刺拉下马。
　　以下为9场比赛的综述：
　　奇才 95-99 老鹰
　　老鹰前锋莫里斯-埃文斯周五(当地时间)接受了左膝盖抽水治疗，今天没有出场。奇才刚刚将新秀前锋凯文-塞拉芬放入激活名单，这是作为对他训练中表现出色的奖赏，可惜今天塞拉芬并没有获得出场机会。
　　国王 107-104 骑士
　　这场胜利对国王来说意义非凡，此前两队8次交锋国王全败，如今骑士没了勒布朗-詹姆斯，总算让国王出了口气。骑士中锋安德烈-瓦莱乔复出回到首发阵容，他因为父亲做心脏手术缺席了球队上一场对猛龙的比赛。
　　开拓者 100-95 尼克斯
　　尼克斯赛季主场首秀被搅黄，球队历史上主场揭幕战总战绩为33胜32负。开拓者正在遭遇4场的客场之旅，可他们以客场两连胜开局。
　　森林狼 89-109 灰熊
　　比赛双方是当今联盟中最年轻和最没有经验的两支球队。灰熊是联盟中平均在NBA中效力年限最短的队伍(2.6年，森林狼则是2.7年)，而森林狼则以24岁零84天成为联盟最年轻的球队，灰熊则是24岁225天列第二年轻。由于在揭幕战中受伤，灰熊当家前锋扎克-兰多夫连续缺阵第二场。今天是森林狼新赛季第一个客场，上赛季他们客场表现是5胜36负。
　　山猫 88-98 雄鹿
　　布兰登-詹宁斯拿下个人职业生涯首个三双，20分10篮板10助攻，也是本赛季第二次出现三双(上一个是昨天拉贾-隆多的10分10篮板24助攻)。雄鹿队史上在密尔沃基对阵山猫，总战绩为11胜1负。
　　活塞 91-101 公牛
　　活塞后卫威尔-拜纳姆因为腿部伤势，连续第二场缺阵。比赛第二节，芝加哥联合中心球馆上空的大屏幕上出现了斯科特-皮蓬的身影，现场立刻响起一片如潮的掌声，皮蓬也起身向球迷们挥手致意。
　　76人 86-99 步行者
　　步行者前锋杰夫-福斯特未进激活名单，主帅透露说这是为了比赛特意安排的。76人榜眼秀杰夫-特纳在第二节比赛吃到一次技术犯规。
　　掘金 107-94 火箭
　　本场比赛掘金罚球线上33罚29中，其中比卢普斯11罚10中，让他个人NBA常规赛生涯总罚球命中数迈过4000大关(4002个)。不过说到罚球，火箭更有行家里手，凯文-马丁本赛季30次走上罚球线，30罚全中。第一节的一次碰撞中凯尔-洛瑞撞伤了右眼，半场休息时缝了4针。本场失利，也是火箭9年来第一次主场首秀输球。
　　黄蜂 99-90 马刺
　　黄蜂主帅蒙蒂-威廉姆斯表示他对球队的阵容轮转还不够满意，尽管球队先发失利不俗，他声称球队需要像新秀昆西-庞德克斯特这样的球员提供帮助。马刺前锋马特-邦纳右脚踝扭伤，估计最早也要下周才能复出。
　　(毛毛)

