美女球迷提前过万圣节扮火箭熊 残疾舞者演励志片
　　新浪体育讯　北京时间10月31日(休斯敦时间10月30日)，火箭回到丰田中心，主场对阵丹佛掘金，这是火箭2010-2011赛季在丰田中心的首场比赛。
　　由于美国时间10月31日将是当地非常重要的节日万圣节的前夜，人们会穿上各种衣服化妆成各种形象，因此好多球迷提前在丰田中心过起了万圣节，有人脸上涂满了油彩化妆成鬼怪的样子，也有球迷带着鬼怪的小犄角来看球。最为特别的是，一个女球迷带上了火箭熊Clutch的头套，非常可爱。
　　第一节和第二节间隙时，上来了四个火箭熊带着假发表演拿着乐器表演，不过最后只留下了一个真身，在场上又蹦又跳地表演。火箭熊很忙，不光要表演，还要为球迷们分发礼物。一个礼物掉到地上，火箭熊还得拖着胖胖的身躯弯腰从地上捡起来，特别有趣。
　　今天在丰田中心中场休息时间表演的是舞蹈团体remote control，其中有一个成员叫做Brian Gaynor。他身患脊椎侧凸，不知道哪天就不能跳舞，但是他两次参加了《舞林争霸》，他别具一格的机器人舞感动了苛刻的评委，并且还组成了remote control舞团，在很多场合进行过表演，今天还来到了丰田中心揭幕战，上演了一场励志大片。
　　(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)

