现场：阿联替补登场连得4分 带领奇才打出小高潮
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，华盛顿奇才迎来2010-2011赛季第二场常规赛，客场挑战亚特兰大老鹰。
　　赛前一个奇才的新赛季宣传片中，约翰-沃尔、尼克-杨、辛里奇依次亮相，易建联排在第4位，随后是布莱切，这一细节体现了奇才管理层对阿联的重视。
　　今天易建联仍旧担任球队替补，奇才先发内线还是布莱切和麦基。跳球后奇才率先得球，沃尔中投偏出，老鹰的首次投篮也没中。第二次进攻奇才将球交给了内线的麦基，但后者在单打时走步违例。
　　老鹰二攻不中后，奇才终于由布莱切投中首开纪录，老鹰也随即由霍福德强打篮下得手。
　　随后奇才被裁判连续吹罚两次进攻犯规，老鹰的进攻效率也不高，9分钟时史密斯篮下暴扣得手，老鹰命中开场第二球。
　　开局阶段两队主打内线，霍福德与布莱切连连进攻。试探阶段过后，身经百战的迈克-毕比开始发威，一记三分一记跳投连拿5分，帮助老鹰11-6取得领先，不过奇才并没有慌乱，同样经验丰富的辛里奇先是自己得两分，然后主攻索顿上篮命中，将分差缩小至1分，霍福德一记进攻犯规后，老鹰请求暂停。
　　重新开赛后，老鹰超级替补克劳福德登场，换下来毕比，但他的首次出手不中，反被沃尔得到两分。
　　约翰逊利用身高优势强打辛里奇得手，今天状态颇佳的索顿也后仰投篮得到两分。和上场比赛相比，奇才今天有效改善了防守，麦基抢断霍福德成功，迅速快下接沃尔传球打3分成功。在史密斯抢断布莱切得手尝试强攻时，又被麦基一掌扇出，帕楚利亚再攻，结果继续遭到麦基封盖，首节比赛还剩三分钟才结束时，麦基已经送出3个火锅，有效限制了老鹰内线进攻。
　　2分14秒，易建联顶替布莱切登场，刚一上场便投中一记中投，克劳福德得分后，阿联做出回应接沃尔传球再次跳投命中，此后奇才连得4分。
　　首节比赛结束，奇才27-18老鹰。
　　(草头王)

