翘楚联盟一项竟不堪一击 这场球该让阿帅头皮发麻
　　新浪体育讯　比赛进行到最后一分钟，姚明脸色铁青地坐在场边。在丰田中心的首场常规赛中以94-107输给丹佛掘金之后，火箭竟然迎来了新赛季三连败的开局。而从种种迹象来看，新赛季目前的这支火箭，问题多得已经领教练头皮发麻了。
　　关键时刻依靠谁
　　本场比赛火箭不缺乏火爆的场面，姚明的天勾先声夺人、巴丁格第一节和马丁的传接配合后暴扣，第二节的空中接力暴扣都让火箭球迷们热血沸腾。甚至连洛瑞眉骨被撞的鲜血直流，回到休息室缝了4针重新回到场内时，都让球迷们甚为感动。可是这些都不足以弥补火箭最后5分钟只得到5分的缺憾，最后5分钟，火箭被掘金打了一个16-5，而最终输掉的分差也不过13分。关键时刻，暴扣、远投、空中接力，统统不见了。曾经我们有麦蒂，曾经姚明也有过投篮后只留给对手0.8秒时间的表现。但是如今，火箭没人能在最后时刻挺身而出。
　　而我们再来看看掘金队的表现，半场快结束的时候，中锋内内-希拉里奥可以在三分线外投进压哨球，第四节最后，比卢普斯可以此前在6投0中的情况下稳稳命中三分。而火箭在关键时刻，没有这样的领袖。
　　失误
　　火箭的第三场比赛，失误数以19-12再次领先对手。首场比赛对湖人，火箭就失误了20次，对手也只有12次。1次失误相当于让对手多了一次进攻机会，火箭自己白白浪费掉的机会，就在这里。
　　最可怕的失误出现在布拉德-米勒身上。本来按照计划，他出场时间的提前就是为了让姚明在最后时刻有时间留在场上，但是米勒在第四节连续出现致命失误，让球队失去咬住比分的最佳时机。
　　板凳强度
　　此前火箭的板凳深度一直被看好，甚至被一些美国媒体赞誉为联盟最强。但是今天，板凳得分却在丹佛面前被完败。42-20，这就是今天两队替补的得分数对比。值得一提的是，掘金一共才派出4名替补，3人有得分，艾尔-哈灵顿一人就贡献了全场最队的28分。相比之下，火箭能上场打球的替补倒是多达6人，表现最好的也不过是巴丁格，他的大部分得分都是在上半场通过扣篮完成的。
　　只不过一场球，就足以让阿德尔曼头皮发麻了。输给卫冕冠军2分已经无法继续成为球迷们“YY”的借口了，对阵一个心不在焉的安东尼领衔的球队，火箭出现如此多的问题，毫无借口。火箭面对的问题和前几个赛季相比，成几何倍数的增长。从核心到替补，从进攻到防守，从轮转阵容到出场时间的分配……还有太多太多的细节，对阿德尔曼来说，这恐怕是最艰难的一个赛季。
　　(大猩猩)

