禅师满意科比伤势恢复 替补出彩成飞侠回勇助推器
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，尽管夏天就接受了膝盖手术，但科比-布莱恩特的膝盖恢复情况在训练营开始时并不理想，洛杉矶湖人队主帅菲尔-杰克逊表示会在季初控制其出场时间。不过，在常规赛前两场中科比的表现相当不错，“禅师”公开表示满意爱将的恢复情况。
　　季前赛开始时，杰克逊就在不断强调科比的右膝恢复情况并不理想，可是经过八场季前赛和两场常规赛的调整，科比的情况大有起色，他在球队击败菲尼克斯太阳队的比赛中19投9中得到25分，杰克逊很满意科比的表现。
　　“昨天晚上他有很不错的表现，”杰克逊在球队今天结束训练后说道，“他在比赛中做好了最困难的准备，他考虑到可能遇到的问题，我觉得这很不错。此外，我们在比赛节奏的控制上也做得很好，如果在控制节奏上做得更好，我们就会有更好的表现。”
　　前两场常规赛中，湖人队的替补们给球队带来不小的帮助，这让科比等首发球员得到了更多的休息时间，这对科比的膝盖恢复极有帮助。科比的状态渐入佳境，这对两连胜的湖人队来说是一个莫大喜讯，再加上赛季初段湖人队的赛程安排相对有利，他们极有可能取得更好的开季成绩。
　　除了科比的膝盖情况好转外，湖人队的伤病危机同样有所好转，前锋卢克-沃顿参加了球队今天的训练，但他能否在明天参加与金州勇士队的比赛，这还要取决于赛前队医的决定。因为在最后一场季前赛中腿筋再次拉伤，沃顿缺席了前两场常规赛，他的腿筋在训练中已经没有疼痛感。
　　“我的感觉不错，腿筋已经没有任何异样和疼痛感，这意味着我的情况大有进步，”沃顿在参加了球队的三对三练习赛后说道。在沃顿看来，他现在的情况也许还不足以回到赛场，在复出参赛前，他还准备参加球队明天的赛前练习和周二的训练以观察自己腿筋的反应如何再做出决定，他更可能复出的时间是在周三对阵孟菲斯灰熊队时。
　　(Melody)

