阿帅：姚明接球就能攻 队友根本没意识给他传球！
　　新浪体育讯　北京时间10月31日(休斯顿当地时间10月30日)消息，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，休斯顿火箭队主场以94比107，13分的劣势输给了卡梅隆-安东尼领军的丹佛掘金队遭遇了开赛三连败。
　　火箭队方面表现最稳定的依然是路易斯-斯科拉，继上一场比赛得到36分后，今天他全场16投12中，得到28分10个篮板，表现非常高效。姚明上场22分钟，表现不错得到14分6板。马丁得到21分。
　　掘金队方面得分最高的是哈灵顿，他替补出场得到28分，安东尼得到24分，比卢普斯得到13分。
　　“我想我们在第三节末之前的表现都是不错的。进攻端的表现也不错，执行力很好，投篮也不错。不过到了比赛的后半段，我们有些放松，让他们有太多的轻松得分机会，没有很好地阻止对手。我很失望，我们需要不断地在这些方面加强。”里克-阿德尔曼表示。
　　“教练，你能不能谈谈最后时刻的4分钟，你把姚明换上场，是想看看他在最关键的时候的反应如何吗？”有记者问到。“对于姚明的上场时间，我没有任何答案。这是球队队医告诉我的。现在只是第三场比赛，我需要找出如何分配姚明的出场时间。这场比赛我只是想试试不同的时间段让姚明上场，看看效果如何。况且最后时刻对手领先了11分。我觉得下半场我们的队员似乎并没有意识到姚明在场上。我们的球转移似乎只在一侧，从来就没有刻意去交到姚明手里。如何他能够接到球，他就能够进攻。所以球队不能只是在那里站着，人和球都必须动起来。如果你不动起来，对手就会防死你。”里克这样说到。
　　“所以我认为球队似乎没有意识到姚明在场上应该如何去进攻。”里克继续说到。
　　对于布鲁克斯今天晚上的进攻，里克-阿德尔曼表达了自己的看法，“阿隆-布鲁克斯今天晚上的手感不是很好。我们尝试着得分，但是我们投丢了很多球并投了很多远距离三分，我们的三分机会并不是很好。所以还是这个问题，我试图找出当姚明在场上的时候，谁能够和他配合的最好。”
　　对于对手的表现，里克认为球队没有很好的遏制住对手，“就在今天比赛之前我还嘱咐队员，我们要尽量少地给他们罚球机会。当然这说起来比做起来难。安东尼不停地攻击篮下，比卢普斯也是一样。尤其是在第四节，他们的进攻更加犀利。这对我们的伤害很大。我们并没有很好地阻止他们。你不能让他们如此轻松地上罚球线，你需要用行动阻止他们。”
　　阿德尔曼继续认为：“球队的努力很好。他们在场上打得很努力。当第四节对手开始得分时，而我们却投丢了很多球。我告诉队员们我们会有起伏，很不幸的是今天只是整个赛季的第三场比赛。前两场我们的表现不错，很遗憾地输掉了前两场比赛，不过今天这场比赛我们没有打出前两场的水平。我们需要找出赢球的方法。争取能够扭转现在的形势。”
　　“你觉得路易斯-斯科拉的表现如何？”记者问到。“是的，他的表现非常的好。在进攻端非常的高效。篮板球也控制的很好。”
　　希望火箭队能够在接下来的比赛中扭转现在的颓势，打出精彩的比赛。
　　(休斯顿华夏时报 元元)

