阿联次战得分全队第四 一个火力难掩奇才替补低迷
　　新浪体育讯　在刚刚结束的NBA常规赛中，华盛顿奇才客场95-99不敌亚特兰大老鹰。易建联上场24分钟，8投4中得到10分1篮板1盖帽，不仅是球队四号得分手，而且也是奇才替补席上唯一有得分进账的球员。
　　在NBA中，有的球队是靠先发打天下，但有的球队先发和替补没有太多的差距，有的球队先发球员与替补球员能形成互补。前两种球队往往会走极端，要么是联盟排名前列的强队，要么是整体能力低下的弱旅。但第三种类型的球队则是NBA的主流搭配，只要配置得当，这种类型的球队都不会很弱。
　　今天的比赛，就是一场第一类型球队与第三类型球队之间的较量，不幸的是，靠先发打天下的球队是奇才，而老鹰的先发与替补正好能形成互补。
　　奇才的先发阵容确实不比老鹰差，先发五虎全部有得分进账，其中三人得分超过15，总计得到85分。而老鹰的得分更加平均，先发球员4人得分进账，而且都在10分之上；先发球员一共得到70分。单从这场比赛来看，奇才的先发五虎发挥着实要比老鹰强上一筹。
　　但奇才最终还是饮恨客场，原因何在？一言以蔽之，后继乏力。别的暂且不提，数据是最直观的反映——奇才替补5人出战，5人均有出手纪录，但只有易建联一人有得分进账。贫瘠的的替补火力让奇才付出了惨重的代价：主帅菲利普-桑德斯根本不敢让先发球员在场下充分休息，这直接导致了先发五虎出场时间过长——科克-辛里奇出战41分钟，艾尔-索顿出场42分钟，约翰-沃尔出战42分钟，安德雷-布莱切出战32分钟，贾维尔-麦基出战27分钟。
　　为什么侧翼和后卫出场时间会比内线球员出场时间多出十来分钟？原因很简单，球队的侧翼轮转完全脱节。而在内线，由于易建联的发挥不错，所以可以让布莱切与犯规频频的麦基得到轮休的机会。可悲剧之处在于，麦基与布莱切一个不能进攻，一个进攻状态不好，而进攻状态好的沃尔与索顿在比赛末段都已经是强弩之末油尽灯枯，无力再把奇才托上最后一层台阶，最终只能饮下苦酒。
　　两名新秀太稚嫩，希尔顿-阿姆斯特朗完全没有得分能力，卡蒂尔-马丁的神经刀时灵时不灵，尼克-杨已经无数次证明自己是一根废柴，在艾尔-索顿被提到先发、而吉尔伯特-阿里纳斯、约什-霍华德又没有回来的情况下，易建联毫无疑问是奇才替补席第一大将，而他在轮转阵容中的地位，现在也不会比布莱切、麦基逊色。
　　(咕哒)

