黄蜂豪取赛季开局三连胜 保罗：这有什么好惊讶！
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，据美联社报道，克里斯-保罗在今天与马刺的比赛中得到25分，帮助黄蜂在新赛季开局取得骄人的三连胜。而刚刚以5000万美元续约马刺的托尼-帕克，却在第四节坐在替补席上看着保罗完成表演，然后扬长而去。
　　黄蜂是目前西南赛季唯一保持不败的球队，主帅莫迪-威廉姆斯说，“你不用提醒我，作为一个主教练还太年轻，”这是威廉姆斯转型当教练的第一年，“我知道干这行压力很大，不过起码等执教一个赛季，再评论我的表现。”
　　马刺的帕克似乎不该坐在替补席上，尤其是赛前几个小时刚刚公布了他与球队高价续约4年的消息。作为一个三届全明星的后卫，帕克在与蜂王保罗的对决中没有占到任何便宜，反被替补在最后时刻顶下了场。而保罗就利用最后的49.7秒，干净利落地过了乔治-希尔，上篮得分锁定胜局。
　　保罗说，“再回到比赛中真是太兴奋了！”上赛季他因为右膝的伤势错过了37场比赛，“那时候我每天坐在板凳上，看着别人打球，心里特别难受。好在，现在我回来了！”看到老对手帕克在第四节坐了板凳，保罗并不吃惊，“我知道波波维奇的战术，他让邓肯和帕克下去休息，因为他喜欢用那些充满活力的第二阵容。”但保罗没有提到的是，帕克只得到13分，最后6投中竟然丢了5次，这么糟糕的手感让他自己在赛后也觉得无颜接受采访。
　　如果连保罗都知道波帅的用人思路，那没道理老将马努-吉诺比利不知道，他跟着波波维奇的日子可不短了。但是马努却说，“这场比赛输了，还打得这么艰难，就是因为最后时刻邓肯和帕克都不在场上。”马努质疑了波帅的用人战术，但也有支持者，希尔说，“波帅是想让阵容轮转得更加流畅，好让这部老爷车继续前进。”
　　不管马刺内部如何打嘴仗，都不能改变他们的失利成就了五年来黄蜂第四次以三连胜开局的事实。黄蜂年轻的主帅威廉姆斯曾是波波维奇的助教，就连黄蜂现任经理也是从马刺跳槽过来的。难怪黄蜂如此了解马刺的弱点，保罗说，“惊讶？赢球有什么好惊讶，这个赛季我们就该这样。”(陈醉)

