鹰王纳什亦曾怀才不遇 若遇贵人易建联可超探花秀
　　新浪体育讯　华盛顿奇才迎来了新赛季第二场常规赛，最终他们客场95-99惜败于亚特兰大老鹰，易建联上场24分钟，8投4中得到10分1篮板1盖帽，尽职尽责。
　　本场比赛对阵老鹰，阿联又遇到了老对手艾尔-霍福德。霍福德与阿联同在2007年选秀大会上被挑中，只不过阿联是6号秀，而霍福德则贵为探花秀。
　　和易建联进入联盟时的“大个飞人”定位不同，霍福德的身体素质并没有阿联出色：身高6尺10寸，臂展7尺而已，原地腾空78厘米，最大腾空高度90厘米，最大摸高3.61米，脂肪含量9.1%，3/4场冲刺需要3.37秒——这些数据很难被冠以“顶级运动内线”的称号。相比之下，阿联在脂肪含量、冲刺速度、弹跳的爆炸力等方面都要比霍福德出色。
　　但现在的事实却是霍福德过的远比阿联滋润，这是为什么呢？原因无他，只因为霍福德太均衡了。霍福德确实没有太突出的方面——他的身高打中锋不足，但打大前锋没有问题，而且在中锋位置上也能勉强顶一阵；他的臂展不算惊人，但防守技巧很好，意志也很坚决；他的速度不是很快，切入的第一步相当敏捷；他的单打技术平平，但控球传球中投勾手技术都在水准之上。总而言之，霍福德是一名攻守十分均衡的球员，他没有太多亮点，但也没有缺点，几乎属于百搭型内线。
　　正是这种属性让霍福德在老鹰过得十分逍遥。老鹰在早期主打运动牌，最近开始转型成跳投大队。而霍福德在运动战中能跟上队友脚步，在主打跳投时，他又有足够的能力去争抢前场篮板(联盟排名第11)。所以，虽然霍福德始终没有打出爆发性的数据，但他却也始终属于绝对能让球队满意的球员——职业生涯3年来，霍福德场均得分没有超过15分，但也没低于10分；篮板球也从来没上过10个，但也没低于9个。
　　反观阿联，如果说霍福德的职业生涯主题是“恒定”，那么阿联的主题就是“动荡”。菜鸟赛季在密尔沃基雄鹿，他的定位是内线球员，但当时的阿联无论是硬件(体重、对抗能力)还是软件(低位技术、NBA级的判断力)都不足，硬拼之下，不仅打不出成绩，而且还频频受伤。第二赛季在新泽西篮网，阿联被定位为三分射手，这让他打出了职业生涯最差的一季；第三赛季阿联才被赋予明确的大前锋定位，这也是阿联数据增长最明显的一季(虽然付出了命中率下滑的代价)。
　　事实上这种情况也不罕见，除了一开始就打出身价的明星球员和总也打不出绩效的边缘人外，NBA球员还有有三种发展轨迹。其一，球员本身具有“时间停滞”的特点，数据万年不变，代表人物就是埃梅卡-奥卡福和霍福德；其二，球员在职业生涯初期难获出场时间，一旦有机会后马上上位，代表人物是杰梅因-奥尼尔；其三，球员在职业生涯初期遭遇动荡，表现不佳，但风云际会后一跃成龙，这种球员的代表就是乔-约翰逊，甚至在某种程度上，史蒂夫-纳什也是这类球员。
　　易建联究竟会按照哪种轨迹发展？现在还很难说。如果阿联难以找到职业生涯的突破点，那么随着年龄的增大，他只会泯然于众；但如果阿联能遭遇贵人提挈，那么以他的个人条件，成就必然会超越霍福德，所谓一念天堂，一念地狱，正是如此。
　　(咕哒)

