11+9+8！1米78的胜利者 联盟最高后卫群被他冲碎  
　　新浪体育讯　
　　北京时间12月24日北京消息，北京队在圣诞平安夜以84比78击败八一，在获得五连胜的同时终结八一三连胜。由于比赛始终胶着，北京队未敢冒险派上仍然不在状态的弗朗西斯。
　　当比赛结他都能成为北京队最重要的一个环节束前35秒，王治郅站在罚球线上的时候，北京队仅仅领先对手3分。谁也没有想到关键时刻最稳定的王治郅竟然会第二罚失手，也许王治郅真的太累了，随着第二罚的涮筐而出，北京队看到了胜利的希望。
　　这个时候，北京队仅仅领先八一2分，身高1米78的李学林接到篮板球一传之后火速带球推进，仅仅几秒钟的时间，他就连过八一队两名防守队员。面对内线的莫科，他将球助攻给了跟进的莫里斯，后者打中奠定胜局的一球。
　　这是莫里斯本场比赛砍下的第27分，同时这也是李学林送出的第8次助攻。在平安夜，李学林这位被称为“宝岛艾弗森”的速度型控卫出战42分58秒，拿到11分外加9个篮板球和8次助攻的准三双。如果说11分和8次助攻原本就应该是他实力体现的话，那么9个篮板球绝对是超出自身实力的演出。
　　没有张云松，弗朗西斯也达不到闵鹿蕾的要求，谁是北京队获得五连胜的关键？约旦妖星阿巴斯是一个答案，而李学林则是另外一个答案。6场比赛之后，李学林场均出战40分钟，拿到7.0分、5.7篮板、3.3助攻和2.2抢断。无论是进攻还是防守，他都能成为北京队最重要的一个环节。
　　当然这些数据根本无法体现李学林的价值，在目前闵鹿蕾的战术体系中，李学林已经成为球队进攻的唯一大脑。无论是阵地战的突破分球还是快攻中的推进，李学林已经成为球队唯一的进攻发起点。
　　本场比赛面对八一平均升高超过1米95的联盟最高后卫群，这位1米78的宝岛控卫打出了本赛季最完美的一场比赛。台北媒体资深篮球专家朱彦硕曾说，“李学林还将变得更好，因为他的外线投射能力还没有释放。”
　　到目前为止，李学林外线命中率是38.8%，对于后卫而言，这是一个不错的数据。但是相信，随着比赛的深入，李学林将带来更多的惊喜。
　　(浪人)

