勒布朗牺牲精神你不得不敬佩 他为助攻能扣都传球
　　詹姆斯为团队做出了多大牺牲有目共睹。在职业生涯前7年，詹姆斯场均的失误次数只有3.3次，鉴于他是一个长时间持球球员，这个数字很正常，甚至可以说是偏低的。如今在热火队，詹姆斯此前3场比赛失误次数分别是9次、8次和3次，场均达到了6.7次，超过生涯平均值一倍还多。主要原因有二，一是詹姆斯与全队还缺乏默契，需要一步一步磨合；其二，詹姆斯无私都有点过头了，他传了太多过去不会传的球，导致队友也难以适应，以致出现失误。
　　今天比赛第一节，詹姆斯为了协防手感火热的布鲁克-洛佩斯搭上2次犯规，加盟热火以来第一次没有打满第一节12分钟。而在进攻端，詹姆斯依然兑现着自己转型组织者的诺言。
　　第二节中段，克里斯-波什与乌多尼斯-哈斯勒姆联合封盖了洛佩斯，球掉下来正好到詹姆斯手里，詹姆斯二话不说马上冲刺发动快攻。此时在篮网半场形成二打二，韦德从翼侧包抄插上，防守人是德文-哈里斯与德里克-费沃斯。以詹姆斯的冲击力，换作以往，他只用一个变向就可以甩掉站在罚球线防守的哈里斯，然后送上一个气贯长虹的暴扣。可这次他看到韦德有机会完成空中接力，于是改为传球到篮筐方向，但由于冲刺速度太快收不住，詹姆斯撞到了哈里斯身上，被吹进攻犯规。如果詹姆斯自己扣篮，这次失误本是可以避免的。
　　但詹姆斯依然坚持这样的打法，第三节就出现了一个相似的球。韦德发边线球，詹姆斯在右侧底角接球，拿到球后一个后转身已经过掉防守人，看架势马上就要骑着补防球员扣篮了，但此时哈斯勒姆直插篮下，詹姆斯毫不犹豫的一个抖腕传球，哈斯勒姆轻松拿分。
　　本场比赛詹姆斯再次拿到7次助攻，这已经是他本赛季四场比赛中第三次单场取得7助攻，只有对凯尔特人时他拿了31分只得3助攻。4场比赛场均6次助攻，虽然距离大家期待的场均三双还有距离，但詹姆斯已经达到了争冠球队组织者的要求。
　　在热火领先20分开外后，第四节詹姆斯、韦德都回到替补席休息。20分、7个篮板、7次助攻、2次抢断，尽管失误次数达到5次，但詹姆斯仍堪称全场最佳球员。他的20分只占用了12次出手，效率值高达+18，仅次于韦德的+19。韦德本场9投4中得到17分，这是詹姆斯得分超过韦德的情况下热火赢下的第一场比赛，看起来三巨头的配合已经渐入佳境了，詹姆斯做出的个人牺牲卓有成效。
　　(Zorro)

