三连败火箭调整阵容叫卖一人 13支队哄抢休城新星
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据美国网站《篮圈世界》记者阿莱克斯-肯内迪报道，休斯敦火箭正在兜售后卫杰梅因-泰勒，而让人吃惊的是多达13支NBA球队对引进泰勒有兴趣。
　　由于确定引进中锋埃里克-丹皮尔，15人满员的火箭需要让一人离开以腾出空位。此前有媒体称伊斯梅尔-史密斯是被裁的可能人选，不过火箭方面显然不愿放弃这位在训练营和季前赛表现抢眼的控卫，他们还是把目光投向了并没有多少上场时间的杰梅因-泰勒。
　　火箭原先的打算是直接裁掉泰勒，然后让他和发展联盟的毒蛇队签约，不过，精明的总经理达瑞尔-莫雷很快打消了这个念头，因为他发现泰勒具备一定的交易价值。据消息人士透露，在这13支球队中，肯定包括奥兰多魔术、迈阿密热火和华盛顿奇才。
　　魔术队目前阵容只有14人，但是如果引进泰勒，他们需要支付奢侈税。泰勒是佛罗里达人，家乡离奥兰多很近，他在附近的中佛州大学度过了4年时光。奇才是泰勒的原东家，他们在2009年选秀大会上第32顺位选到了泰勒，之后火箭用现金交易了他。目前奇才后场人满为患，但是他们表态愿意为引进泰勒裁掉一名后场球员。热火也是15人满员，但是他们对泰勒也产生了一定的兴趣。
　　上赛季，泰勒为火箭出场31场，场均9.8分钟，贡献4.1分。他的将合同还剩下一年，2011-12赛季是球队选项，金额达到88万4千美金。
　　火箭和丹皮尔的合同还未正式签订，因为他们必须要等到一个位置腾出后才能正式签约。目前，泰勒的潜在下家不少，而这么多的追逐者显然可以让莫雷开始考虑是否坐地起价了。
　　(肥仔)

