马刺4年5000万续约帕克 法国小跑断了尼克斯念想
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，据美联社消息，马刺宣布已与法国人托尼-帕克签下一份为期四年、总额达5000万美元的续约合同。至此近8个赛季一直是球队基石并在期间夺得3个总冠军的GDP组合将至少保留在2011-12赛季结束。
　　蒂姆-邓肯目前的合约将在2012年结束，而马努-吉诺比利的合约今年4月份才签，2013年夏天到期。帕克目前的合同2011年夏到期，因此不出意外，三人的组合将至少维持到2012年夏。
　　“作为一名马刺人我非常高兴。”曾三次当选全明星，并在2007年总决赛获得MVP殊荣的帕克如是说，“我总是说我想成为马刺人，这是我的家。”28岁的帕克已经在马刺效力9个赛季，他反复强调尽管今夏一段时间内几乎每天都要面对呼吁他加盟尼克斯的纽约媒体，但是他从未动过心。
　　帕克的续约基本上断了纽约的念头，他也让马刺在万圣节到来前解决了让他们困扰他们已久的问题。帕克在2001年选秀大会上被马刺在第28位选中，职业生涯场均得到16.6分、5.7次助攻，命中率达到49%。他在2008-09赛季表现最为出色，场均得到22分、6.9次助攻，并入选NBA最佳阵容三队。
　　上赛季因为手术帕克缺席了26场比赛，他也有望重新找回状态。“每人都说他正处于职业生涯巅峰期，但是他是个非常专注的球员，因为他的努力，效果可能比大家预想的要好，因为在他心里，做到最好是非常重要的。”波波维奇说，“我不知道还要怎样评价他，续约就是最直观的评价。”
　　帕克说：“我呆在这里就像呆在家里。我喜欢和教练、邓肯和吉诺比利共事，很高兴我能继续和他们一起打球。”
　　(狼人)

