姚明：丹皮尔能带来防守 火箭甚至需要他凶狠犯规
　　驻休斯敦记者郭海舟10月31日报道  这两天休斯敦最大的消息是什么？当然是“第二中锋”丹皮尔要来了。姚明和丹皮尔是老对手，无论是常规赛、季后赛，还是球迷大讨论时———丹皮尔曾经自称是“西部最好的中锋”，也就是奥尼尔之外，联盟第二好的中锋。如今，两个老对手成了队友。
　　“你好，早上好，如果是晚上见，就‘晚上好’，中午见面就‘中午好’，”当被问到第一次见面会有怎样的问候时，姚明笑着说起了相声，“要不就说吃了吗？没吃赶紧回家吃去！”
　　“签他的事，还没有正式宣布，我现在就评论，球队要罚我的，”姚明委婉地表示自己不太好做评价。可没想到话音刚落，一旁的公关马上笑着拆起姚明的台：“没关系，没关系，即使别人不能说，你也可以。”
　　“好吧，”姚明收起笑容，言归正传，“我能想到的就是，他能给我们带来更多经验，以及更多防守贡献。”火箭队开赛两连败中，对手分别从火箭队拿下112分和132分，负于掘金的比赛，姚明的球队又丢掉107分。数据和评论都指向火箭队防守不力，特别是姚明“24分钟时限”之外的时段，火箭内线经常无法保证高质量的防守。“我们需要他那种控制篮板、控制机会球的能力，甚至需要他的那些凶狠的犯规，”姚明说。
　　丹皮尔已经在联盟打拼14个赛季，职业生涯场均7.8分、7.4个篮板和1.5次盖帽。2005-06赛季是他加盟小牛的第一个赛季，他就帮助球队将场均失分从前一个赛季的100.8分(联盟倒数第二)，压低到92.7分(联盟第七)。“就像我们需要米勒提供更多的选择，我想丹皮尔的作用也是这样，”随后有记者提到米勒的状态低迷，姚明表示不担心，并又提到丹皮尔，“我不在场上的时候，教练需要有个大个子顶住防守。”与掘金一战也印证了这一点，姚明、米勒和海耶斯的五号位轮转，并没有压制住掘金队的内内、威廉姆斯和哈林顿的组合。对方三个大个子合力砍下46分和30个篮板。现在这个阶段，无论是姚明，还是火箭队，都需要丹皮尔这样身体和打法都足够硬朗的大个子。
　　不过，在亲自尝到和丹皮尔合作的甜头之前，姚明说他一直保持谨慎的态度。“如果他能像他以前那样出色，那我们将受益匪浅，”说到这里，姚明抬起头，盯着记者再一次强调，“如果他能，如果……”

