跳投没错阿联无需转变 一人靠此招已经两入全明星
　　新浪体育讯　华盛顿奇才新赛季常规赛第二场遗憾的95-99输给了亚特兰大老鹰，我国球员易建联上场24分钟，替补球员中登场时间最多，第二多的尼克-杨为11分钟；本场阿联8投4中，得到10分、1个篮板、1次封盖。
　　单从数据上看阿联8次出手全为中距离投篮，但实际比赛过程中阿联延续了世锦赛期间的打法：多次禁区附近要位，尽可能攻击篮下，即使外线持球也会运球向篮下突破。但出于队友的不信任阿联禁区成功要位后并没有得到皮球。一个明显的细节：第三节一次进攻中阿联与尼克-杨配合，阿联三分线外持球，然后向禁区运球，吸引两名防守球员后将球分给三分线外的杨，然后迅速篮下卡位要球完全将防守球员卡在身后，但不擅长助攻的杨并没有顺势将球塞到阿联手中，而是在三分线外运了几下后强行出手，结果不中。
　　阿联此前经常被批评过多在外线跳投，但如今阿联已经开始频频在内心卡位尝试篮下强攻，队友却没有给予支持。今年夏天经过特训阿联内线对抗能力提升不小，世锦赛期间场均得分、篮板达到20+10的级别，这是姚明在国际大赛都未曾取得的数据。
　　但2005-2006赛季后，一个为他安排进攻战术的新主帅(拜伦-斯科特)，一个专职传球的新控卫(克里斯-保罗)，一个肌肉中锋(泰森-钱德勒)、几名三分射手(佩贾、皮特森、拉苏-巴特勒)让韦斯特迎来新生。他没有变，仍是那个以中投为主的大前锋，变的只是队友和战术。
　　是的，应当人尽其才物尽其用，波什离开猛龙后，进攻能力偏弱的雷吉-埃文斯专职抢篮板，两场比赛抢下30个篮板，而他上赛季场均篮板仅3.8个；流浪汉谢尔顿-威廉姆斯(场均4.5分、3.9个篮板)加盟掘金后终遇伯乐，两场抢下29个篮板，其中包括11个前场篮板。
　　阿联开始尝试篮下攻击只是弥补缺点，他的长项仍是面框进攻，中距离投篮，韦斯特的例子说明此打法一样能在NBA出人头地。韦斯特有保罗，易建联也迎来了沃尔，但韦斯特的经历表明一个球员向球星迈进的历程远非空降一个天才控卫那么简单，还依赖教练战术和其他队友的发挥。
　　(草头王)

