德隆16分15助攻爵士首胜 杜兰特28分雷霆首尝败果
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，爵士在客场以120-99击败雷霆，终于取得新赛季首胜。
　　雷霆(2-1)二连胜终止，新赛季首次失利。凯文-杜兰特拿下了28分，拉塞尔-威斯布鲁克22分，杰夫-格林17分9个篮板。
　　上一次爵士以二连败开局还是在2002-03赛季，当年是卡尔-马龙和约翰-斯托克顿一起打球的最后一个赛季。新赛季连输两场之后，碰到雷霆是一个契机。
　　上赛季两队的最后一次交锋变成一场得分大战，威廉姆斯为爵士拿下了42分，而杜兰特则为雷霆砍下45分，爵士最终以140-139险胜过关。两队新赛季首次交锋，双方主将未能有如此火热的手感，爵士更早进入状态，早早控制局面。
　　第二节两队战成33-33后，爵士的火山开始爆发。新秀海沃德扣篮得手发起攻击波，米尔萨普紧接着空中接力扣篮得手，爵士士气高涨，连得6分后取得优势。本节最后3分51秒雷霆未能再得分，爵士打出一波7-0，在基里连科连投带罚拿下3分后，他们以56-40结束上半场。
　　第三节一开始基里连科就三分命中，爵士连得5分，以61-40扩大优势。雷霆也开始大举进攻，但在防守上无所作为，双方的得分水涨船高，爵士一度领先24分，三节过后以91-74保持两位数的优势。
　　爵士终于看到了胜利的曙光，最后一节牢牢控制局面。在比赛还有7分09秒时，米尔萨普两罚两中后，他们仍以102-85保持17分的优势。双方此后的差距又达到22分，雷霆只得放弃。
　　爵士首发阵容：德隆-威廉姆斯、拉贾-贝尔、艾尔-杰弗森、安德烈-基里连科和保罗-米尔萨普。
　　雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、奈纳德-科斯蒂奇、杰夫-格林和凯文-杜兰特。(吴哥)

