林书豪抢断科比肉搏奥多姆 4次断球湖人险些罩不住
　　新浪体育讯　今天金州勇士队客场挑战卫冕冠军湖人队，最终以83-107败走洛杉矶。而上场勇士队新星史蒂芬-库里成为新赛季第一个“脚踝被杀手”之后，球队控卫位置上自然留出了空当，而在第三节时，勇士队主教练便适应时势派出华裔球员林书豪。
　　林书豪是来自哈佛大学的今年选秀落选球员，但是他在夏季联赛中对抗状元秀约翰-沃尔时表现不俗，特别是抢断和突破方面，把状元秀也弄得狼狈不堪，而林书豪出生在加州，在旧金山球迷的心目中算是“自己的孩子”，所以当地球迷非常喜爱这名球员。
　　而在今天几乎打满第三节的情况下，林书豪也没有辜负主教练和球迷的期待，11分钟内全面展示了自己的特长：抢断和助攻。
　　林书豪登场伊始便遭到了保罗-加索尔的一击当头大帽，但是随后他便以自己擅长的方式还以颜色，以闪电般地速度抢断了科比-布莱恩特的传球。推进到前场寻找进攻机会时，林书豪又制造了拉马尔-奥多姆一个阻挡犯规，当逐渐适应了赛场氛围之后，林书豪开始了自己的表演。他先是助攻罗杰-威廉姆斯命中三分球，其后又从奥多姆手中断下球来快攻至前场，抄手助攻队友上篮打成2+1，紧接着湖人队进攻未果，林书豪这边厢跑出空位，轻松上篮得分，得到自己在NBA职业生涯里的第一个两分！转过头来，湖人队依靠科比罚球刚刚稳住局势，又是林书豪助攻队友投入三分球，回到防守端，林书豪一头扑入加索尔怀里将球一把抓来，形成三人快攻，可惜传球距离过近，队友失误，快攻未有打成。其后林书豪又从史蒂夫-布雷克的手中将球断下，快速传导球后队友三分中的。勇士队在林书豪登场后就势打出了一波20-11的高潮，反以单节领先一分进入第四节。到了第四节勇士队已经落后25分之多时，林书豪又得到了登场锻炼的机会，也几乎打满了最后一节，但是没有任何突出表现。
　　今天林书豪上场时间非常多，很好的展示了自己开阔的视野和强悍的抢断能力，16分钟内得到2分4个抢断3次助攻，但是我们看到林书豪在防守端表现非常积极的同时，其个人进攻方面却显得有些畏首畏尾，只是关注于助攻队友得分。而在开放式进攻的勇士队中，身为一名控球后卫只有助攻和防守能力还是不够的，必须要有自己的得分手段才能更好的适应球队的战术体系；另外，林书豪虽然抢断能力出众，但是下手过于频繁，导致自己在第三节11分钟时间内便得到了4次犯规，而在当今NBA更偏向保护外线的规则体系下，如此频繁的抄球出手是很容易受到裁判哨声青睐的，而要在NBA立足，最重要的便是得到稳定的出场时间，在这一点方面，林书豪尚显稚嫩，还需好好反省下如何调节发挥抢断特长和控制犯规之间的平衡。比赛最后时刻林书豪突破上篮，在对方内线补防球员的贴身防守下，上篮偏出，说明了目前林书豪的对抗能力尚有欠缺，还需在训练中提高对抗水平。按照目前勇士队的阵容局面，林书豪想要在球队立足，依然任重而道远。
　　(三儿)

