火箭连败因签了厄运之神？ 谁都不要休城却上赶着
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，火箭和自由球员埃里克-丹皮尔达成签约协议的当天，绝大多数火箭球迷表示很开心，他们寄望丹皮尔的到来改善球队孱弱的防守。不过美国网站露天看台记者安德鲁-拜利却唱起反调，他认为火箭球迷将感受到当年小牛球迷的伤痛，因为丹皮尔并不是一个很好的补充。以下是文章内容摘译——
　　火箭正式和丹皮尔达成了加盟协议，从表面上看，这是一次不错的人员变动。姚明只能在有限的时间内作出有限的贡献，而布拉德-米勒是球队唯一能够信赖的姚明替补。丹皮尔能够给中锋位置减轻一些压力，但是他的到来却能让休城的球迷感到什么叫头疼。他在达拉斯呆了六年，我知道他的实力，每一次他被换上场，我都在纳闷唐-尼尔森、艾弗里-约翰逊，特别是里克-卡莱尔到底在想些什么。
　　上赛季，小牛引进了一个更好的中锋人选布兰登-海伍德，可是丹皮尔依然占据大量的上场时间。是的，他在场上继续犯规，继续错失篮板，继续连扣篮或上篮都不进。
　　在小牛决定用丹皮尔交易钱德勒后，我感到特别开心，因为这是一个更年轻，更有冲击力的中锋。这笔看似简单的交易，让小牛的前场实力有了不小的提升。丹皮尔被山猫裁掉后，一直在权衡各种选择，最后他挑中了火箭，在休斯敦继续他的职业生涯。
　　看丹皮尔能否给火箭带来一些积极因素，将是一件有意思的事情。如果阿德尔曼只是让他少量时间，那问题不大。我还是觉得米勒更适合成为姚明的替补，他对战术体系的熟悉程度。足以发挥更大的作用。像乔丹-希尔、路易斯-斯科拉和查克-海耶斯，都是可以胜任中锋位置的球员，而火箭却觉得他们一定要签下丹皮尔，这真的让我有点费解。
　　就我个人而言，我最喜欢的球队是达拉斯小牛。我的一个好朋友，他最爱的是火箭。昨晚，他给我发了一条短信，很简单的，“可恶的火箭！”
　　“他们又输了？”我回复道。
　　“选了丹皮尔！”看了他的这条回复，我一下子理解他为什么痛苦了。
　　(肥仔)

