知情人曝火箭最新引援目标 詹姆斯前护法已盯数年
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了网友们的提问。据费根透露，最近几年，火箭一直在追逐骑士大前锋安德森-瓦莱乔。以下是内容摘译——
　　问：交易或者裁掉泰勒后，火箭只剩下4名侧翼球员，那么他们会打算做另一笔交易吗？
　　费根：如果有一笔对球队发展不错的买卖，火箭是可以考虑进一步交易的。不过，鉴于这次人员变动的目的是送走泰勒，我不觉得火箭会有后续交易的打算。
　　问：说说火箭的防守吧，我们到底能对这支球队的防守有怎样的期待呢？
　　费根：这很难说，因为过去三场，他们的表现很不稳定。对湖人那场比赛，他们打了三节好球，那三节的防守都不错；对勇士，他们的防守很糟糕；对掘金，他们也在前三节表现不错。不过鉴于这三场的表现，我觉得你很难期待这支球队的防守进入联盟顶尖行列，他们最多只能达到中游的水准了。也许，过一阵子，他们的防守稳定性会稍微好一些。
　　问：还是防守，火箭的这些先发球员防守能力到底如何？
　　费根：很多后卫都能在矮小的布鲁克斯面前投篮，斯科拉在前两场比赛的防守很糟糕，这支火箭的单兵防守能力并不强， 他们需要依赖整个团队，需要协防。像之前说的，我认为这支球队的防守最多只能比中游防守球队强一点点，现在的他们实在是非常不稳定。
　　问：海耶斯获得了不少时间，他的作用是什么？
　　费根：他是一个不错的传球手，现在他加强了自己的进攻，可以让防守球员不敢轻易放掉他，这对球队的进攻是一大帮助。
　　问：瓦莱乔就像是一个加强版的海耶斯，传言火箭对他有兴趣？
　　费根：他们喜欢瓦莱乔，其实火箭在过去几年一直和骑士讨论交易瓦莱乔的方案。不过，骑士方面并没有什么兴趣让这个巴西人离开克利夫兰。
　　(肥仔)

