火箭很受伤首发不得不动 双煞依然在姚明可打替补
　　三连败，火箭委实有些被动，更何况场均失分117.7分已经算是跌破球队想要力争上游的底线了。
　　比较赛季前的雄心勃勃，这支火箭的确面临类似2005年赛季开始时的窘境。我当然要承认洛里前两场伤停缺阵对外线防守的影响，但一个洛里不足以遮蔽火箭现有所有问题，他不是火箭的救世主，也不是休斯敦人的救命稻草，他回归球队并不能直接让球队回归正确的轨道，但如果能因此开始微调，也许火箭后面的日子会好过一些。
　　火箭开季三个对手：湖人、勇士和掘金，都具备非常出色的后场球员，勇士的埃利斯和科里得分能力也属于西部上乘。于是火箭脆弱到极点的防守在这三场比赛中被肆虐得体无完肤，我当然要承认马丁和布鲁克斯在进攻端的能力，马丁的造犯规和小布突然启动的速度，绝对可以帮助他们在大多数对手面前轻松取分，但进攻只是比赛的一部分，防守才能真正赢得冠军。马丁和小布的防守形同虚设，使得他们自己苦苦拼下的分数轻易便会被抵消。而且这样的情况会直接导致内线防守压力骤然增大：姚明和斯科拉目前都不属于单防能力出色的内线，而巴蒂尔的状态正在慢慢下滑。于是火箭队过去三场都会频繁出现这样的情况：对手一旦反击，上线防守完全缺失；如果巴蒂尔又无法贴防成功，只能由斯科拉或姚明赔上犯规来完成一次典型的失败防守了。
　　这之后形成的恶性循环是：进攻端布丁组合拼命想用得分来弥补自己的弱点，于是占去了绝大部分出手机会，一旦命中率没有保证，比赛就完全落入对手的掌控之中。
　　所以阿德尔曼要想让自己的火箭真正飞上轨道，必须对先发阵容做出调整。而这调整的基础，就是防守。阿德尔曼不是不想防守，只是更擅长于进攻的配置和组合，而现在对于火箭来说，少失分就是赢球的最好保证。
　　首先一定是布丁组合的拆解。如果小布转归替补，则让洛里替代他进入先发，这样可以保证防守、突破分球，缺点是外线空位命中率无法保证，但有马丁在，取分应该不算难事；如果马丁转归替补，则让李替代他进入首发，这样可以保证防守、反击质量和外线稳定命中率，缺点是制造杀伤和外线投射的高命中率无法保证，但有小布在，应该也可以化解这样的问题。而在上线防守有所保证后，其余球员防守压力便会减小，也就有了运转的空间。
　　但阿德尔曼目下的状态，似乎更想证明自己进攻方向的正确，后场双煞似乎并无改动迹象。如果真是如此，就只有让姚明坐上替补席了。依照布丁组合的打法，姚明会比较疲劳，而且场上作用不会理想。24分钟限令高悬头上，总是会让他和阿德尔曼感觉不舒服。保持布丁组合先发不改变的前提，姚明进入替补席好处有三：一是可让乔丹·希尔或海耶斯先发，回归上季熟悉的阵容，球员相对不需磨合；二是火箭替补增加厚度，球队配置恰好有洛里、巴丁格和李在外线使用，替补阵容不缺防守、进攻强点和选择；三是如果布拉德·米勒进入先发，内线策应能让球队进攻更为统一，当然防守可能会更差一些。
　　火箭目下的战绩已经充分证明了微调的必要性，只是不知阿德尔曼是否认同。姚明如果进入替补席，还有机会竞争最佳第六人。不知道这个冷笑话说出来，听了究竟是会觉得冷，还是会觉得好笑？

