最弱巨头赛季新高仍不及格 他捡起芝麻又丢了西瓜
　　新浪体育讯　新赛季在热火的三场比赛，克里斯-波什的各项数据较之上赛季都有明显下跌。可以说，波什是三巨头中迄今为止最无巨头架势的家伙了，特别是从数据上来看。可波什毕竟也是全明星级别的球员，只要给他足够的时间和耐心，波什必定会找回自己的状态。而与篮网一战，终于让波什在进攻端一扫前三场的阴霾，彻底扬眉吐气。是役，波什出战25分钟，10投8中，罚球2罚2中，砍下18分1个篮板2助攻，还有1次盖帽。
　　或许是因为对位防守波什的是老迈的乔-史密斯，无论是在身体素质还是灵活性上，史密斯都已经是江河日下，而面对这样的对手，波什显然不会留下任何的情面。正是因为在这个位置上的绝对优势，波什也成为热火在开场阶段的主攻点。热火开局就打了篮网一个10-2，这其中波什自己就贡献了6分，让热火在一开始就进入到了自己的比赛节奏，全场比赛也再也没有落后过。
　　本场比赛，波什命中率竟高达80%，面对各方面都弱于自己的史密斯，波什最先提升的就是信心。而篮网在整场比赛中，很少让布鲁克-洛佩兹包夹协防波什，这就让后者在更多的时候是面临一打一的情况，进攻也就变得非常轻松了。
　　前三场比赛，波什分别遇上的是格伦-戴维斯、埃尔顿-布兰德以及布兰顿-巴斯，无一例外全部是肌肉棒子型球员，而波什最怕的恰恰就是这类球员。此次对位的史密斯，既没有肌肉，年龄又偏大，高数据自然收获囊中。
　　不过，波什表现并非堪称完美，18分虽然已是本赛季新高，但全场比赛只抢到1个篮板球却也是赛季新低。虽然在进攻端打出了漂亮的数据，但波什显然忘记了自己的老本行。本场比赛在篮板球数据上，热火居然还输给篮网3个，前场篮板更是尴尬的5-19，面对如此多的二次进攻机会，若非篮网球员自己不争气，恐怕不会早早的就让比赛进入垃圾时间。
　　高得分固然能换来球迷的掌声，可别忘了，作为一名内线球员，篮板球才是根本，尤其是在拥有詹姆斯和韦德两大进攻杀器的情况下，却没有足够的篮板保证，热火想赢球也不是那么容易。庆幸的是这次只是碰到了孱弱的篮网，要是打魔术时也这样，那场比赛的结果恐怕也会换个位置吧。
　　(虚谷)

