洛城杀人绝招3年只折一场 热火眼中它比科比更可怕
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，洛杉矶湖人回到主场，兵不血刃的击败金州勇士，新赛季三连胜开局。科比-布莱恩特拿下20分7个篮板，保罗-加索尔26分12个篮板，拉玛尔-奥多姆16分、14个篮板和4次助攻。
　　湖人赢下这场比赛丝毫不出乎意料，但能够从第一节就20分优势甩下对手一骑绝尘，只要首发在场就不给勇士留一丝一毫的机会，这还是多少有些让人吃惊，而且，这还是在湖人并未完全发力的情况下，大胜勇士，湖人的实力也不过只露出了冰山一角。
　　赛前，美国转播方分析称，湖人要想赢球，最大的法宝在于他们的内线。尽管没有安德烈-拜纳姆，但加索尔和奥多姆组成的内线还是足以将勇士碾碎。比赛中果不其然，第一节奥多姆先爆发，单节11分7篮板。接下去轮到加索尔，第二节勇士追分最狠的阶段，正是加索尔不到1分钟内连得6分将对手气焰打灭。再加上阿泰斯特和马特-巴恩斯这些悍将，就连科比也频频到内线分一杯羹，湖人禁区内优势发挥的淋漓尽致，一场那个大胜也自然是水到渠成。
　　勇士方面，比德林斯和大卫-李是不错的球员，但仅仅是不错还不够，当今联盟中能跟湖人抗衡内线的球队可以说不存在，即便是没有拜纳姆的情况下也是如此。勇士两大先发内线联手只得到6分11个篮板，比加索尔或者奥多姆一个人都相去甚远。得内线者得天下，这场比赛是最好的说明。全场比赛，篮板球湖人抢了55个篮板，其中进攻篮板就有18个。
　　自从2007年赛季中期加索尔加盟至今，内线就成为湖人赢球的保证，两座总冠军奖杯，球队内线的功劳绝对不比科比小。而只要他们的几大内线发挥出水平，控制住禁区和篮板球，湖人的赢球概率就非常的高。数据显示，加索尔加盟的这3年以来，湖人常规赛篮板总数超过50个的比赛中只输过1场，胜率高达91.6%。唯一输球的一次发生在2008年3月23日，对手跟今天一样也是勇士。
　　追逐第六冠的路途任重道远，尤其考虑到今年东部有热火三巨头的存在。不过，有内线优势在，湖人就可以有恃无恐，强大的禁区力量让科比轻松很多。如果在总决赛中碰上热火，湖人的内线能在何种程度上打爆对手，将直接决定总冠军的归属。
　　(毛毛)

