火箭上下自责忽略姚明存在 阿帅详解如何拆分时间
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，在和掘金队的比赛前，姚明头戴着耳麦走上丰田中心的球场，他和那些久违的休斯顿球迷打着招呼，“回来的感觉太好了。”
　　一年多前，姚明在这片场地上是一瘸一拐的离开。时隔一个多赛季，姚明重新踏上这片场地，他激动的心情可以理解。但在昨天的比赛结束之后，事实证明，回到火箭队和融入球队是两个概念，让姚明重新融入这支球队之中，这是一个复杂而且极具挑战性的工程。
　　姚明个人的状态还在恢复之中， 23分钟的出场时间内场均11.5分以及46.5%的投篮命中率总体还算不错。但问题的核心并不在于此，问题的核心是，火箭队在开放而高节奏的跑轰体系以及半场攻防体系，这两种截然不同的节奏之中迷失了自己。
　　“我们现在压根还没有找到如何使用姚明的办法，”阿德尔曼说，“我们现在的工作就是找到那个最适合和姚明共存并能够发挥他优势的球员，现在这个工作正在进展之中。”
　　阿德尔曼强调，他仍然希望火箭队能够尽可能快的发起攻击，他希望球队能够延续上赛季的那种节奏和表现，即便姚明也在球场时。阿帅相信，这样的策略能够让姚明避免陷入苦战。但是，现在看起来，火箭队有些做得过头了，和掘金队的最后3分40秒，阿帅特地让姚明重新出场打完这段关键的时间，可结果，姚明在这期间内只有一次投篮机会。
　　布鲁克斯赛后表示：“在给姚明喂球上，我们必须做得更好一点。在半场攻防的时候，他是我们进攻的第一次选择。姚明的移动现在已经更好的，我们必须在寻找他上做得更好一点，而他肯定会找我们的。”
　　但这样的情况，在新赛季前两场有姚明出场的比赛中，并没有很好的做到。布鲁克斯说，出现这样的问题并不是因为轮换中使用不同的中锋会造成战术体系的改变。在他看来，如果说真的有什么问题，那就是火箭队必须保持这样的延续性。“
　　“场上的球员正在适应，有姚明在球场上总是好的，他毫无疑问的是能够帮助球队的，”布鲁克斯说，“现在的关键就是，我们要利用好他在球场上的时间。”
　　当然，现在留给火箭队的还有一个问题，那就是如何度过另一半没有姚明的时间。
　　在和湖人队的比赛中，阿德尔曼过早的让姚明重回球场，以至于最后时刻即便姚明不犯满离场，他也必须要让姚明下来休息。而和掘金队的比赛，当客队在第四节将分差拉开到9分的时候，他也必须将姚明换下。因为，阿帅需要为比赛的最后时刻做准备。
　　“对于姚明的出场时间，我真的没有办法，”当又一次被问及这点时，阿帅有些无奈的说，“都是由别人来告诉我姚明能打多少时间，现在才两场比赛，我会努力找到分配的办法，我努力想要让姚明能够在比赛的最后时刻还留在场上。我们的球员，他们必须习惯这个事实，他们要努力的找到他，看看他能够在球场上的两端有什么贡献。”
　　在阿帅的完美计划中，他希望姚明能顾更多的在第四节出场。但上下半场首节固定有6-8分钟的出场时间，这让姚明在最后的一节中只有4-6分钟表现机会。火箭队现在没有选择，他们必须接受姚明出场时间限制的这个事实，“我们现在努力的想让姚明和球队能够更好融合起来，能够让比赛变得更顺畅，”巴蒂尔说，“在比赛刚刚开始的时候，我们做得其实还不错，但在下半场，我们有些遗忘他了。球员们必须了解，当姚明在场上，如何才能让比赛更好的围绕他运转，我们会找到解决的办法。”(大脸猫)

