热火严密防守令篮网窒息 韦德：我们在打伟大篮球
　　赛后，韦德拿着技术统计不停的研究，“这只是上半场的统计吧？我就投了9次？”韦德嚷嚷到。“这真的是全场的技术统计。”詹姆斯回答了闪电侠的问题。是的，韦德已经不需要太多的投篮了，因为这支球队已经拥有了詹姆斯和波什。
　　波什的18分和韦德的17分大部分都是在上半场拿到了，而他们两个人在整个第四节都做了板凳，詹姆斯也只是在第四节打了一小会儿。本场比赛，热火在半场结束时就已经领先了16分之多，等到第三节结束时，分差已经达到了24分。有着如此大的优势，主教练肯定不会再让三巨头打了，毕竟他需要确保这三个人的健康并且还得有足够的时间休息。
　　“我们现在需要做的就是保持平衡，”韦德说道：“让每一个人都能有轻松地投篮机会，我们正在朝着方面努力。我们正在打伟大的篮球，我们还有许多要做的事情，但可以肯定的是我们每个人都会得到机会。”
　　波什本场比赛10投8中拿下全队第二高的18分，这远比他前三场的表现要好很多。“我看了我们前几场比赛的录像，我没有足够的攻击性，我们不停地在转移球以至于投篮时间都到了还没有获得好的投篮机会。”波什说到。
　　篮网整场比赛只拿到了78分，热火的防守令他们在比赛中感到非常压抑，投篮命中率也非常低。“当他们(热火)都全神贯注他们是一支很难被击败的队伍，他们今晚对我们时就是这么做的。”篮网的首发大前锋乔-史密斯说到：“防守上，他们封堵了油漆区，还让你在外线投篮时非常困难。你只需要找到一个办法来破解它，很遗憾我们没有做到。”
　　篮网老板普罗霍洛夫陪着英超切尔西老板阿布拉莫维奇在自己的包间里欣赏了整场比赛，还有17086名球队到场观战，现效力于美国大联盟纽约红牛队的法国著名球星蒂埃里-亨利也在做场边看完了比赛。不过这些人显然是为了热火三巨头才来观战的，年轻的篮网还不足以吸引这么多人的眼光。
　　(虚谷)

