小牛六人上双客场首胜 卡曼13分13板快船仍三连败
　　新浪体育讯　北京时间11月1日凌晨，小牛在新赛季首个客场以99-83轻取快船。
　　小牛(2-1)六人得分上双，卡隆-巴特勒拿下最高的17分，德克-诺维茨16分7个篮板，杰森-特里15分，杰森-基德13分、9个篮板和7次助攻。替补出场的肖恩-马里昂得了12分，布兰登-海伍德10分。
　　快船(0-3)三连败，新赛季一胜未得。布雷克-格里芬为快船拿下16分，克里斯-卡曼13分13个篮板。
　　快船第二节一度反超，在本节还有6分15秒时，戈麦斯三分命中后，他们以38-35领先。快船以44-38扩大优势后，特里开始发飙，连续两次突破后上篮得手外加一次中投命中，一人连得6分，将比分扳平。基德在中场线后投中超远压哨三分后，小牛以49-47领先结束上半场。
　　小牛下半场不再客气，第三节一开始他们就打出一波14-5，在本节还有7分23秒时，钱德勒空中接力扣篮得手，小牛以63-52取得两位数的优势。小牛一度领先15分，快船新秀阿米努投中一记三分后，两队在本节最后1分钟都没得分，小牛以78-66领先。
　　比赛还有3分31秒时，格里芬两罚一中，快船将比分追成81-92。此后3分钟快船未能再得分，而马里昂连续投篮命中，小牛以99-81扩大优势，轻松锁定胜局。(吴哥)

