科比10年未见的气质再现 梦回99飞侠要把6冠当首冠
　　新浪体育讯　面对缺少斯蒂芬-库里的金州勇士，而且还是在主场作战，这样的比赛对于洛杉矶湖人来说，强度比队内训练大不了多少。想要拿下3连胜开局，对科比-布莱恩特不存在问题。当看到第一节结束时湖人就已经取得整整20分优势，所有人都清楚，这肯定会是一场兵不血刃的胜利。
　　勇士太“不给力”，抵抗力实在够差，结果就是科比只打了27分钟，这让今天现场和电视机前的球迷们看的不够过瘾。20分7篮板2助攻的数据，放在飞侠身上太普通不过，可再来看看他的效率值：科比在场的时间里，湖人净胜对手21分！从这个数据中，才能真正体现出科比的价值。
　　湖人遇到的唯一麻烦出现在第二节开局，当时科比等主力休息，湖人替补被勇士打了一波11-0高潮。但随后科比披挂上阵，轻而易举将主动权再度回收，第二节后半段又带队赢回12分。真正可怕的是，科比今天还未曾真正发力过，就已经把对手打的满地找牙了。开赛季的三场比赛，我们还没看到以往习惯中的那个科比，但湖人顺风顺水3连胜。
　　翻开历史数据，我们才真正清晰的看出这赛季的开局科比打得多么轻松。开赛季3场比赛，科比分别得到27、25和20分，都没有上30分。开赛季连续3场得分不到30，这对科比来说异常罕见。上一次科比开赛季3场不过30，还要追溯到1999-00赛季，此后的10年里科比前三场都有过30+。即便是03-04赛季身边有奥尼尔、马龙和佩顿也不例外，05-06最孤独的赛季，科比更是开季连续4场都是30+。显然，今天的科比，得分早已不是头号任务，现在他的乐趣是看队友得分。
　　数据单上的2次助攻，绝对不是科比今天传球的体现，实际上他很多精彩的传球，或者被队友浪费，或者队友被勇士犯规没能直接得分。其中，科比跟加索尔的配合最为精彩，他共给西班牙中锋传出过6次以上的精彩传球，篮下晃飞两名对手他都不投篮而是传给加索尔，跟加索尔的挡拆早已驾轻就熟，两年的配合让他俩心有灵犀。以往的科比的比赛给人留下的印象是，两只眼睛永远都盯着篮筐，可现在不同，飞侠在场上有一只眼一直盯着加索尔。这就像99年冲击首个总冠军的科比，身边有个无比值得信赖的队友沙克-奥尼尔。如今，他就是要用当年冲击首冠的方法，去追逐个人第六冠。
　　(毛毛)

