阿联在主帅心中留浓重一笔 输球是易次战唯一遗憾
　　驻美记者王忆琼10月31日华盛顿报道 亚特兰大夜色未深，奇才刚刚以95比99输给老鹰。在飞利浦球馆稍显简陋的更衣室里，工作人员忙着把球员们穿过的球鞋和拖鞋装进箱子，锁好之后等着运上飞机。在房间的一张桌子上，摆了几大盘子吃的东西。
　　更衣室里人来人往，易建联裹着浴巾从浴室出来，桌上的晚餐他没怎么看，来到自己的椅子边，安静而迅速地开始穿衣服。易建联的肚子并不饥饿，饥饿的是他的心情：区区24分钟的上场时间，8次出手，4次命中。阿联效率虽高，怎奈机会实在太有限。
　　“今天输得比较遗憾，就是输在最后几分钟嘛，”阿联说，“这场比赛比上一场进步很多，我们要继续保持这种开局和球的处理方式。到最后，我们总有赢球的机会。”
　　替补登场，状态大好
　　与老鹰的比赛，易建联仍旧是作为安德雷·布拉奇的替补登场。第一节的大部分时间，易建联就在板凳席关注着比赛，他脸上的平静让人看不出他有多么焦急。可在两次暂停的时候，易建联都“噌”的一下站起来，去听主教练桑德斯的布置。他一边听着，一边轮流往两个掌心里吹热气，让手别冷着。由此可见，阿联其实早就等不及要上场了。
　　第一节还剩两分钟左右，易建联终于听到桑德斯召唤自己的名字。他大踏步地走到中线的记分台边上，等待上场。不一会儿工夫，老鹰防守犯规，易建联上场换下布拉奇。别看第一节行将结束才得到上场机会，其实阿联早就做好了准备。赛前，球队分乘两辆大巴来到球馆，易建联和替补球员、新秀以及教练组乘坐头一辆车早早就过来了。到了球场，阿联就换上训练服，走到场地上做热身投篮。
　　果然，阿联的手感很不错。一上场，他就先后两次接到传球，而他的出手一样坚决、果断，而且全都投进了。第一个进球，易建联背靠对手，左右虚晃之后转身后仰跳投，球空心入筐，非常干脆。
　　进了第一个，易建联的信心一下子就来了，第二次进攻，他在距篮筐5米附近接到球，老鹰防线非常紧缩，易建联想都没想，抬手就投，球又进了。手热得如此之快，易建联脸上写满自信。
　　这时候，易建联个人的势头，奇才全队的势头都好得不得了。27比18，奇才领先9分结束第一节。最后一次进攻，沃尔仓促中投，易建联第一个冲到对手禁区里抢篮板。第一节结束哨音响起的时候，易建联高高跳起在空中，想把球补进，怎奈计时器走在了他前面。易建联扭头往场下走，还狠狠地拍了拍巴掌，很遗憾时间没多哪怕一两秒。此时的阿联，没输给任何人，却输给了时间。
　　可感觉再好，也要有球在手里才行，在剩下的比赛时间里，易建联再没有得到如此眷顾。第二节开始时，易建联和布拉奇、艾尔·桑顿、亨里奇以及尼克·扬一同出场。开局不错的奇才，一下子找不到方向。走步，掩护犯规频繁出现，大好局面也一去不复返。第二节还剩6分钟左右的时候，易建联领到了个人第二次犯规，被杰瓦尔·麦吉换下场。
　　“今天犯规有点早有点多……”易建联换好了衣服，一边琢磨一边说。今天他穿着浅咖啡色的休闲外套，配合一头精干的短发，整个人显得很利落。他想了想，继续说：“防守上(我)还是要注意，顶篮板还要注意挡人啊。”其实，即使没有这两次犯规，也没法说易建联就能留在场上更久。这段时间，易建联只触球一次，球是尼克·扬传给他的，机会不好，易建联又还给了扬。扬自己出手，结果球砸在篮脖子上。队友给他的支持不够，易建联在场上的效率，就下降了不少，桑德斯也得考虑这一点。
　　地位稳固，空留遗憾
　　第二节和第三节，易建联都没得到出手机会，而布拉奇则自顾自地做着各种高难度的后仰跳投，年轻的领袖约翰·沃尔也再没有寻找到易建联。
　　不过易建联从来都不喜欢抱怨队友，他想到的是怎么把自己的事情做得更漂亮。“这场比赛(我和沃尔的配合)有很大的进步，”易建联一边擦拭额头上的汗水，一边说，“不管是我把位置挡好，还是他冲到篮底下，导致我出空位，前提就是得把挡拆挡好了。”
　　虽然高调开场，然后跌入低谷，但易建联仍旧是桑德斯今晚最可以信赖的替补球员。随着时间的推移，桑德斯对易建联的喜爱会越来越多。
　　赛季第一场惨败给魔术的比赛，希尔顿·阿姆斯特朗得到了桑德斯重用，可他在场上浑浑噩噩，不知道在干什么，也不知道能干什么。桑德斯看清楚了阿姆斯特朗，与老鹰的比赛，他立刻纠正了自己的错误，只给了阿姆斯特朗7分钟的时间。而在与魔术的比赛中，卡蒂尔·马丁得到全队最高的17分，可他发现并非所有的比赛都可以用垃圾时间来刷数据。奇才剩下的替补，包括尼克·扬、特雷弗·布克等人，全都交出了得分“零蛋”的成绩。
　　第四节一开始，易建联就出现在场上。打了两分钟后，桑德斯用布拉奇换下他。可仅仅两分钟后，同样是刚刚被替换上场的麦吉连续犯错，他先是被对手断球，随后又赔上一次犯规，这也是他第五次犯规。看到这种情况，桑德斯赶紧再次派上易建联。
　　与输给魔术时的垃圾时间不同，与老鹰比赛的第四节，双方比分还咬得比较紧。全场比赛还剩4分44秒就将结束的时候，奇才一度依靠布拉奇把比分追成84平。而一直到终场哨响起，易建联都留在了场上。
　　回忆第四节的情景，易建联感到更多的还是遗憾，遗憾的是最后的三次投篮，他都没能把球投进篮筐中。“主教练对我很信任，”易建联说，“要保持啊，从中去学习，并慢慢提高自己。最后两个空位投篮还是(没中)，争取下次把它投进吧。”
　　其实阿联并不需要如此遗憾，要知道在这场比赛中，他是惟一得到分数的替补球员，这次的表现势必在桑德斯心中留下浓墨重彩的一笔。

