詹姆斯：重来会换形式宣布决定 6年后或续约热火
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据ESPN消息，勒布朗-詹姆斯说他不后悔今夏最终选择了热火，但他也承认，如果重来一次，他宣布最终决定的方式一定会有所不同。
　　“如果能够回到那个时刻，我可能会选择不同的(方式)。”詹姆斯说，“不过我对已经做出的这个选择也感到高兴。总会有误解发生，我不知道会怎么做，但是我的做法肯定会有所不同。”
　　詹姆斯开玩笑说即便现在热火已开始考虑与其的2015-16赛季续约事宜也不算快。除非出现伤病，詹姆斯在结束目前的六年合同之后，竞技状态还会保持在较高的水平。
　　“届时我30岁，我可能还会呆在这里。现在我是一名热火球员，所以让我们试目以待看看会发生什么。”
　　篮网曾是今夏得到詹姆斯特别接见的六支球队之一，另外五支除了骑士外，还有尼克斯、快船、公牛和现在的东家热火。而小皇帝朋友、饶舌歌手JAY-Z部分持有的篮网队第一个与他见面谈判。但詹姆斯称他并未在热火之外刻意地去按照喜好去与这些球队高层会见。
　　“不是这样。”詹姆斯，“在见完所有这些球队后，我觉得去热火赢得总冠军甚至长期称霸的机会最大。不存在先见谁就是最想加盟谁的情况。”
　　(狼人)

