詹姆斯20+7+7引领三巨头55分 热火破篮网取3连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月1日凌晨，热火在客场以101-78轻取篮网，“三巨头”开始露出狰狞面目。>>>您如何评价热火击败篮网取得三连胜？
　　自揭幕战失利之后，热火(3-1)取得三连胜。勒布朗-詹姆斯拿下20分、7个篮板和7次助攻，克里斯-波什18分，德维恩-韦德17分7次助攻和6个篮板。
　　篮网(1-2)二连胜终止，新赛季第一次尝到败果。布鲁克-洛佩斯20分，德文-哈里斯13分6次助攻，探花秀德里克-费沃斯13分13个篮板。
　　首战败给凯尔特人，盛名之下的热火似乎令人失望，不过热火此后连战连捷，特别是在主场揭幕战中大胜东部劲旅魔术26分，全队士气大振。
　　伊尔戈斯卡斯在第二节开始后连续三次得手，而詹姆斯也罚中两球，这对昔日骑士的组合仍然强大，热火以37-18取得了19分的优势。本节打了3分钟后，篮网才由哈里斯投中一记三分。替补球员的挺身而出也是热火渐入佳境的原因，琼斯成为热火外线可靠的射手，他在本节最后3分22秒两度三分命中。他在本节结束前10秒的三分使热火以58-42取得16分的优势。上半场“三巨头”都得分都上双。
　　点击欣赏高清图-詹姆斯一打四暴扣 韦德上篮花样百出
　　第三节篮网几度反击。本节还有6分44秒时，哈里斯连投带罚拿下3分后，篮网将比分追成53-66。此后近5分钟篮网只投中一球，热火打出一波13-2后，在本节还有2分12秒时以79-55取得24分的优势。三节过后，热火以85-61遥遥领先。
　　最后一节热火牢牢控制局面，在比赛还有8分30秒时，阿罗约中投得手，热火以91-65领先了26分。热火主将很快下场休息，杰里-斯塔克豪斯也得到上场机会，一帮替补球员打扫战场。
　　热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、乔尔-安东尼、克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯。
　　篮网首发阵容：德文-哈里斯、安东尼-莫罗、布鲁克-洛佩斯、特拉维斯-奥特洛和乔-史密斯。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

