阿联夙敌续约倒计时 老鹰太阳期盼压哨留07届大将
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，距离今年的新秀提前续约截止日只剩下了24小时左右的时间，而据ESPN体育报道，老鹰队中锋球员艾尔-霍福德新秀合同即将在今年到期，球队却尚未与其达成续约。
　　今年各队2007年新秀续约截止日期为美国时间11月1日，而截至到目前，2007年新秀中只有雷霆队的凯文-杜兰特和公牛队的乔金-诺阿得到了球队的续约合同，除了这两位球员外，霍福德、杰拉德-杜德利以及杰夫-格林是最有希望得到续约合同的三名球员。
　　其中霍福德因为上赛季全明星级别的出色表现最优可能得到续约合同，而知情人在美国时间周日向媒体透露，这位07年探花秀目前正在与老鹰队进行谈判，而老鹰队最终与他续约的可能性也只是五五开。倘若霍福德最终能够成功与球队续约，那么他得到一个五年长度的合同，总金额略低于诺阿与公牛队签订的五年6500万合同。但是老鹰队在夏天与球队核心乔-约翰逊签下了6年1.24亿的超级合同，而且去年联盟最佳第六人贾马尔-克劳福德也表达了自己强烈的续约意向，球队已经没有太多空间来进行操作。
　　2007年新秀中状元秀格雷格-奥登已经确定无法得到开拓者队的续约合同，而现效力奇才队的当年6号秀，我国球员易建联目前已经在和球队商讨续约问题，但是尚未有下文。当年5号秀，现在雷霆队打大前锋的格林也仅仅是得到了球队续约的意向，但是尚未达成最终结果。反而是当年顺位较低的杜德利因为深受太阳队当地球迷的喜爱，此前曾有消息说太阳队确定续约该球员，但是谈判过程中依然出现一系列的问题，据杜德利本人透露自己与太阳队续约的可能性并不会太大。
　　据了解，07年新秀续约状况如此惨淡更多是因为目前NBA劳资谈判尚未得出一个明确的协议，不能确定的工资帽以及停摆的阴影一直徘徊在各队总经理心头，这使得做出续约新秀的决定较往年变得更为艰难。
　　本来新秀续约决定应该是在美国时间周日就达成，而因为球队需要在工作日完成这项工作，NBA便将该截止日期顺延一天至美国时间周一，去年该截止日到期时只有六名2006届新秀顺利拿到续约合同，而从今年的局势看来，新秀续约达成状况必将造就NBA新秀续约史上的最寒冷的冬天。(三儿)

