京城等待16年终得最强杀器 场均30+让人忘记老大
　　新浪体育讯　27分17个篮板2次助攻4次抢断3个盖帽0失误！莫里斯又用一个完美的表现帮助北京队在主场拿下了一场来之不易的胜利，在击败八一之后，上赛季排名联盟垫底的北京队已经豪取5连胜。
　　第四节比赛还剩最后17秒，莫里斯运球杀入内线，莫科赶快补防过来，可莫里斯高举双臂腾空而起，利用自己的高度稳稳将球送入了篮筐。这个时候，北京队已经以82-78领先了4分，随着王磊最后一次三分球没能投中，八一队也遗憾的失去了翻盘机会。
　　如果说这场比赛八一队是输在了第四节的最后五分钟，那到不如说他们是输在了莫里斯的手里，因为直到第四节还剩五分钟的时候，北京队仍然处于落后4分的状态，但正是阿巴斯在攻防两端统治级的表演帮助北京队将局势彻底扭转过来，他在防守当中先是干扰了大郅的转身投篮，随后又送给了王磊一次封盖，而在快攻当中，莫里斯更是依靠自己的身高优势连续冲击篮下，完全击垮了八一队的防线。
　　虽然弗朗西斯的名气完全压过了莫里斯，但从比赛开始打到现在，北京队之所以能够取得5连胜的惊人成绩，这其中很大一部分功劳要归功于莫里斯，弗老大也只是在板凳上做做样子，为北京队增加人气。由于本赛季加盟CBA的大牌球星太多，并没有太过注意到莫里斯-兰多夫的名字，但毫不夸张的说，他才是北京队最物美价廉的球员。
　　当所有人都把目光集中在弗朗西斯、马布里、里基-戴维斯这些NBA大牌的身上时，几乎没有太多的人关注莫里斯-兰多夫。这位曾经在老鹰队效力的内线拥有着非常出色的身体素质，并且技术非常全面，他可以在内线背身单打，还有着一手非常精准的中投，这场任何防守球员都感到头疼。在过去的6场比赛中，莫里斯场均砍下32.6分13.3个篮板，是CBA的得分王。除此之外，他场均还能贡献2.8次助攻1.8次抢断和1.8次盖帽。打新疆砍下35分14个篮板，战山东轰下37分14个篮板，胜福建贡献37分15个篮板，这样的恐怖数据已经充分说明了莫里斯的能力。
　　在北京队的历史上，能力出众的外援并不算少数，从后卫克里斯、到中锋奥德杰、再到前锋琼斯，这其中并不缺乏超级得分手，也不缺少篮板怪兽，但像莫里斯这样全面而实用的，却是在16年历史上从未见到。更为重要的是，莫里斯并不像之前的琼斯那样只会刷出漂亮数据，他在比赛中并不是过多的黏球，盲目占据出手机会。他在内线的超强统治力也让北京如今拿下了5连胜的佳绩。
　　这个时候，是不是有很多人已经忘记了弗老大的存在？(传球第一)

