科比20分湖人轻取三连胜 林书豪惊艳难阻勇士首败
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，湖人在主场以107-83狂胜勇士，新赛季保持不败。
　　湖人(3-0)三连胜。科比-布莱恩特拿下20分7个篮板，保罗-加索尔26分12个篮板，拉玛尔-奥多姆16分、14个篮板和4次助攻，德雷克-费舍尔14分。>>>湖人大胜勇士三连胜，您如何评价他们的表现？
　　勇士(2-1)首尝败果。蒙塔-埃利斯得了20分，达雷尔-莱特18分。后卫斯蒂芬-库里因伤缺阵。华裔球员林书豪替补出场，得2分3次助攻，抢断4次为全场之最。
　　两队相逢，必有一队会首尝败果。勇士自1994-95赛季以来就从未以三连胜开局过，今天面对卫冕冠军，未能改变命运。
　　奥多姆第一节的数据令人吃惊，他不但拿下了11分，还有7个篮板和4次助攻，其中有5个是进攻篮板，此外他还盖帽一次。昔日饱受诟病的奥多姆竟然成为全能战士。
　　湖人只在第二节开始后打盹，本节打了4分钟他们还一分未得，勇士打出一波11-0后，将比分追成25-34。直到本节还有7分30秒时，湖人才由布朗中投得了2分。派上首发阵容后，湖人重新控制局面。加索尔上场不久就在18秒内连续两次扣篮，其中包括一次空中接力。加索尔本节罚失三球，但仍拿下12分。本节还有43.6秒时，他罚中一球后，湖人以56-35领先。半场结束时，勇士只能将比分追成37-56。
　　下半场湖人没再给对手机会。第三节还有7分24秒时，科比首次三分命中，湖人以68-44领先。勇士还以一波12-1后，将比分追成56-69。费舍尔还以三分，而加索尔和奥多姆又开始强打篮下，湖人仍控制局面，以81-64结束前三节。
　　第四节打了不到一半，胜负就彻底失去悬念。勇士在本节开始后罚中两球，但此后近5分钟未能得分，湖人打出一波12-0后，以93-66取得27分的优势。直到比赛剩下6分51秒时，勇士本节才第一次投篮命中。双方的差距朝着30分而去，两队早早撤下主力。
　　湖人首发阵容：德雷克-费舍尔、科比-布莱恩特、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。
　　勇士首发阵容：蒙塔-埃利斯、雷吉-威廉姆斯、安德里斯-比德林斯、达雷尔-莱特和大卫-李。(吴哥)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

