科比称加索尔上场时间太多 勇士主帅赞林书豪表现
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，洛杉矶湖人队轻松延续连胜。保罗-加索尔得到26分和12个篮板，科比-布莱恩特得到20分，他们带领球队以107比83轻取金州勇士队，湖人队保持着开季全胜。
　　作为球队核心，加索尔和科比都很满意卫冕之旅第一周球队的表现。“我们很开心现在一切都非常顺利，”加索尔说道，“过去几年我们在与他们的交锋中一直占据优势，但你不能因此而放松。如果你稍有疏忽，他们就会得到很多分。”
　　拉玛尔-奥多姆得到16分和14个篮板，湖人队连续第10次击败勇士队。在首节湖人队就建立起20分的领先优势，他们在下半场从没有让对手把差距缩小到10分以内。湖人队在篮板球上以55比42领先对手，他们罚中23球，而勇士队只罚进了六个。
　　“我们的战绩变为3胜0负，没有什么会比这更好的了。”科比耸耸肩，微笑着说道，“现在还只是赛季初段，我们需要的就是继续这种表现。替补们的发挥很重要，他们表现得非常稳定、非常好，他们是犯了一些错误，但他们也在不断磨合中。”
　　湖人队在比赛中的大比分领先让科比得到更多的休息时间，他表示自己和其他首发都会从中获益。
　　“更多的休息时间的确会给我们许多帮助，当安德鲁-拜纳姆回来后，他应该会做出贡献。即便是今晚，像这样一场比赛，保罗的出场时间还是有点多，我更愿意看到他休息更长时间。”科比评论说。
　　蒙塔-埃利斯得到20分，勇士队在16年来首次以两连胜开季后遭遇败仗，史蒂芬-库里因为右脚踝扭伤加重而没有出场。夏天加盟的大卫-李在比赛中一分未得，他只抢到3个篮板，在奥多姆和加索尔的联合夹击下这位大前锋全无明星球员风采。
　　“这就是他们是卫冕冠军的原因，”李评价起湖人队，“他们在五个位置上都击败了我们，他们也有更多的罚球次数。他们的防守让我们得不到轻松得分机会，他们也打乱了我们的节奏。”
　　当然，在湖人队的大胜中也有一些问题需要改进，他们在比赛中有20次失误，主帅菲尔-杰克逊表示球队在控制失误上要做得更好一些。
　　“在赛季的这个时候，我通常都期待球队能打30到35分钟的好球，这可以让球队慢慢找到感觉，并确立自己的特点，”杰克逊说道，“除了失误之外，球队今天的表现很不错。”
　　对于科比的膝盖恢复情况，杰克逊也表示非常满意，他说：“我很满意科比的进展，看上去他正逐渐找回进攻感觉。在防守上他还需要有所进步，他必须要找回以往的力量和移动能力。”
　　科比自己在赛后表示他已恢复到100%，可“禅师”却公开与爱将唱反调，“他没有恢复到100%，但很高兴他能这样说。从进攻角度来看，科比的确是发挥得更好了。”
　　因为库里的缺席，勇士队新秀林书豪在第三节就得到出场机会，这位华裔球员的登场引来斯台普斯中心不少掌声，在前11分钟里他就拿到五次犯规，但他在球队12比1攻击波中发挥了很重要的作用。
　　“通过比赛，我们从像林书豪这样的球员身上看到一些有用的东西，”勇士队主帅基斯-斯马特评论说，“他在场上很好地完成了自己的工作，我们也有其他球员在比赛中有不错的表现。”
　　(Melody)

