马刺VS快船前瞻：97对09！ 新老状元交锋谁是胜者
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，洛杉矶快船将在主场背靠背迎战圣安东尼奥马刺。SINA体育将为您视频直播该场比赛。
　　目前双方均没有找到最佳状态，快船开赛以来三战皆墨，马刺也好不到哪里去，作为传统强队，他们在较为健康的状态下两场比赛一胜一负，所以明天的较量，将是一场低谷中的对决。
　　虽然快船的战绩更差一些，但明天的比赛他们确实有机会与马刺一战。原因无他，只是因为快船的强点正好能队上马刺的弱点。
　　马刺的弱点是什么？恰恰就是防守，尤其是内线防守。虽然蒂姆-邓肯还有很强的实力，但减轻体重之后，邓肯的移动性、灵活度增加，但一对一的顶防能力却有所下降。面对印第安纳步行者，邓肯12投10中得到23分12篮板3助攻3抢断4封盖，但罗伊-希伯特17投10中也得到28分9篮板3助攻3封盖，几乎与邓肯形成兑子。无独有偶，在对阵新奥尔良黄蜂时，邓肯10投仅2中得到7分7篮板1助攻1抢断，但大卫-韦斯特却17投9中得到18分3篮板3助攻，埃梅卡-奥卡福也有5投3中9分4篮板1封盖进账。可以说，如今的邓肯在中锋位置上有些吃力，在面对能力较强的大前锋时，也只能保证进攻端的效率，无法像以往那样攻防一把罩。
　　而快船的强点恰恰就在于他们的内线。克里斯-卡曼虽然开赛以来发挥不佳，但防守还是颇有水准，篮板球基本能得到保证，三战下来场均也有10.3个篮板进账。而布雷克-格里芬的表现则更让人惊喜，他场均有16.7分11.0篮板2.3助攻1.3抢断进账，超强的面筐突破能力和前场篮板能力(场均6.3个前场篮板)都直指马刺的死穴。考虑到邓肯近年来一向不善于防守爆发敏捷型内线(比如在季后赛中被阿玛雷-斯塔德迈尔完爆)，明天一战，格里芬很有可能打出惊人的数据。
　　在外线球员对比中，马刺应该占有优势，快船最近外线失准，神射手埃里克-戈登三场比赛三分球总计18投3中，而拜伦-戴维斯与莱恩-戈麦斯近来打铁量稳步上升。相比之下，马努-吉诺比利和托尼-帕克的状态正好，而刚刚完成续约的帕克必然也想打出点出色的成绩给老东家献礼。
　　总地来看，马刺的整体实力占优，但关键点上却存在隐患。不过有一个好消息及时传来：“巴西神塔”提亚哥-斯普利特已经随队飞往洛杉矶，如果斯普利特能参战，那么作为纯正中锋，他将担起防守卡曼、掌控防守篮板、防止格里芬飚起速度的重任。如果斯普利特能成功分担邓肯的重担，那么马刺的比赛将变得比较轻松。当然，对于戴维斯这种创造过黑八纪录的球员来说，如果状态到了，那么什么样的人间奇迹都不在话下。
　　双方预计首发：
　　马刺：帕克，吉诺比利，理查德-杰弗森，德胡安-布莱尔，邓肯
　　快船：戴维斯，戈登，戈麦斯，格里芬，卡曼
　　(咕哒)

