韩女篮亚运集训曝内讧 集训只有8人球队拒绝调令
　　新浪体育讯　据韩国多家媒体报道说，为了备战亚运会，希望一雪去年亚锦赛20多分败给中国之耻而组建的韩国女篮首日集训不得不中断，因为下达征召的12名球员中只有8人抵达了集训地釜山，KDB生命俱乐部拒绝放出自己的三名球员参加亚运会，并要求韩国篮联对球员的选拔机制进行详细解释。这一切都是因为KDB生命方面认为本俱乐部的球员入选国家队的人数太多了。
　　当人们都希望入选国家队的时候，似乎KDB生命的这一理由似乎让人很难理解。韩国篮球联赛也是冬春季联赛，入选国家队参加亚运会势必会影响俱乐部的国内联赛备战工作。韩国篮协在国家队的征召名单上征召了3名来自KDB生命的球员，对此KDB生命表示拒绝。理由是，在国内联赛中排名靠前的三星生命和新韩银行都各只有两名球员入选了国家队，而为什么联赛第四的KDB生命却要派出三人？KDB方面认为，这次国家队的领队林达植出自新韩银行，教练李虎根来自三星生命，他们俩是故意保存本队在联赛中的实力，这种国家队的选拔方法是一种特殊的利己主义。
　　对此，曾经担任韩国女篮世界锦标赛团长的技术委员会委员姜贤淑表示，这份名单已经报名到了广州组委会，除了负伤等特别的理由递交医院证明外，很难进行更改。此外，除了KDB之外，国民银行也输送了3名球员给国家队，希望KDB方面不要过分猜忌。
　　10月28日，韩国女篮的首次训练不得不草草过场，因为除了KDB生命方面的3人未到外，还有来自新世界队的主力后卫金志胤由于手和膝盖以及脚尖受伤必须接受治疗。
　　韩国篮球协会的常务理事金三冠说：“现在的时间已经很难进行人员更换，希望KDB方面可以理解协会的难处。”但是KDB发表声明表示，如果不减少一人的话，我们三个人一个也不送去(国家队)。
　　韩国女篮在1994年广岛亚运会上压倒中国夺取了冠军，16年后再次燃起的金牌希望却以这样开始，着实令人不解
　　KDB生命的金清铁事务局长说：“我们队的金宝美在联赛中平均每场得分只有1.8分，而三星生命的李钟爱，新韩银行的钱周媛这样明显好的球员却没有入选国家队，这实在是难以接受，我们也是国家资助的产业银行，如果真的是对国家队有帮助的话，送几个人都行。”
　　姜贤淑韩国篮球协会强化委员会委员长说：“当我们看到足球在国际大会上获得好成绩，让这个项目更有人气的时候，每个人都羡慕，但是当你希望自己也在国际比赛中有所贡献的时候，却眼睛只盯着国内的联赛，备战时间就这么被轻易地浪费掉了。作为教练当然最了解自己球队球员的实力，他们不会自己带队去世界比赛上开玩笑，那样耻辱的只是自己，如果钱周媛真的身体好的话，她怎么会不来？”
　　韩国国家队领队林达植说：“每个人都有自己的理解，希望KDB生命不要有怨言，尽快放球员到釜山来参加集训，耽误时间将会使得球队的士气进一步低落，现在由于伤病原因，只有7人可以进行正常的训练，10天以后我们就要启程去中国了。”
　　目前韩国篮球协会和KDB生命还在进行交涉中，在即将开始的亚运会上，中国队和韩国队被分在了同一小组，该队被认为是不多的可以向中国女篮冠军进行挑战的对手。(周超)

