韦德看家绝技连砍顶级中锋 闪电侠数据向皇帝致敬
　　新浪体育讯　今天迈阿密热火在客场以101-78大胜新泽西篮网。德维恩-韦德在比赛中出战27分钟，尽管只有9次出手仍拿下17分7个助攻6个篮板，闪电侠继续着上佳的状态。
　　首节比赛一开始克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯的串联非常好，而韦德则是和老队友卡洛斯-阿罗约配合。首节还剩下8分39秒时他就接阿罗约传球，在16尺处命中投篮。此后阿罗约也命中一记17尺投篮，正是韦德投桃报李。本节最后，韦德又接到埃迪-豪斯的助攻，投中三分球。整个首节韦德不停的冲击内线，不但连连抢下篮板，还造成布鲁克-洛佩斯犯规下场。
　　比赛一开始简直就是洛佩兹一人对决热火，眼看他在热火内线纵横捭阖，韦德当然不能坐视不理。韦德频频制造直面洛佩斯的上篮突破，尽管数次倒地，但果不其然洛佩斯迅速领到了第二次犯规，被小将军约翰逊召唤到板凳席上。韦德在攻防两端都是大杀器，首节他还送给安东尼-莫罗一记盖帽。第三节比赛中他抢断泰伦斯-威廉姆斯的一球也非常漂亮。
　　本场比赛篮网早早就缴械投降，因此韦德并没有得到太多的表现机会。面对篮网的防守，韦德表现得游刃有余，他在防守端得球之后的急速狂奔也再次证实他身体已无大恙。本场比赛韦德创造了多达12次罚球机会，他在对手伤口上撒盐的功夫在此前一场比赛中已经得到展现，正是他的突破让德怀特-霍华德陷入绝境，本场比赛首节强突洛佩斯一球再次证明了这一点，12次罚球也是这种打法的结果。东部最好的两个中锋，两场比赛都败在韦德手下。
　　尽管对手实力不强，但韦德17分7个助攻6个篮板的稳定数据证明他已经找到状态。而助攻一项他与詹姆斯并列两队之首，也说明热火三巨头与队友磨合越来越好，默契越来越足。
　　(春水方生)

