八一复兴堪称辽宁队范本 用人不疑有利于新人成长
　　在沉寂了两个赛季后，本赛季的八一双鹿队终于迎来了寒冬枯槁过后的春之新绿。
　　老一代铁军中，战神刘玉栋早已南下福建，张劲松也已入职教练组，李楠在全运会上含泪退役……于是有了八一双鹿队前两个赛季的落寞。但本赛季开战以来，八一队取得了4胜1负跻身四强的绝佳开局。
　　为八一双鹿队带来这一转变的，不是王治郅一如既往的好，而是经过了严酷考验后的小将的成长。这或许也可以成为本赛季正处于新老交替期的辽宁盼盼队的学习模本。
　　上一场对阵辽宁盼盼的比赛，八一双鹿的小将表现抢眼，张博和德勒黑快速反击，甚至于许钟豪的篮板，这些是八一双鹿最终取胜的关键。
　　从上个赛季起，阿的江开始有意多给德勒黑一些时间，德勒黑当时主要任务是防守。可随着李楠退役、王磊受伤，本赛季八一的外线得分重任就落在了德勒黑身上。 2.07米的身高，让他在小前锋位置上有着自己特有的优势，但德勒黑也不可能一上来就好，可阿的江还是一如既往地给予其充分的上场时间。
　　而只要提到新人的表现，阿的江保准是夸。本赛季，八一双鹿队找来了江苏队的年轻后卫韩硕。第一场比赛阿的江就给了韩硕31分钟的上场时间，而赛后还不忘给韩硕减压：“在比赛中有起伏很正常，不应该有压力。看得出他很想打好比赛，很在乎在八一队的表现。不必要的压力我们会给他疏导。他已经很不错了。 ”
　　用人不疑，阿的江的这一用人思路正有利于小队员的信心树立，也有利于新人的成长。当然对于用的人也不是没要求，阿的江要求小将上场就要打出八一的精神劲儿，八一的军魂。
　　在上世纪八十年代末，九十年代初，军辽大战一直是中国篮坛的主旋律，八一军魂和辽宁精神也成了中国篮坛的佳话。这无疑是两支老牌劲旅的精神财富。而这份精神，很大一部分要体现在防守的强悍和不惜力上。
　　八一双鹿队一向重视球员的防守训练，甚至队员一上队就会对其在防守上的细节和动作规范做具体的要求，尤其是防守上的一些经验和窍门也都会一早灌输，这也使得队员即使进攻无果也不会轻易损失自信，毕竟一切都可以再从防守做起。
　　记者 李倩倩 电自南京

