前瞻：易建联迎来主场首秀 更有状元大战榜眼好戏
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，华盛顿奇才将迎来新赛季主场首秀，而他们的对手则是费城76人，简单地说，这是新科状元VS新科榜眼的焦点之战。
　　从球队走势来看，两支球队都处在状态谷底，奇才两战全败，76人三战皆墨，两支球队展现出的实力并没有太大差距：奇才场均得到89.0分，让对手得到105.5分；76人场均得到91.3分，让对手得到100.0分。两队的命中率也都十分低下，奇才命中率达到43.5%，76人只有42.8%，不过76人的防守稍好，他们能将对手的命中率限制在46.5%，而奇才的对手却能达到48.7%。
　　不过76人的整体架构要比奇才成熟，表现有三：在三分球方面，以往不擅远投的76人场均能投进6个三分(命中率45.0%)，但奇才只能投进4个(命中率25.8%)；在篮板球方面，76人场均抢到40.0个篮板(前11.3，后28.7)，而奇才只能抢到29.5个(前5.5，后24.0)；在助攻方面，76人场均能送出20.3次助攻，而奇才只有16.5次。
　　从数据中可以得出两个结论，首先，76人的底子比奇才好，他们虽然进攻不力，但防守端的底蕴以及对关键环节的掌控强于奇才。其次，在一些薄弱环节上，76人已经有比较大的改观，比如三分球火力(上赛季联盟第21，本赛季联盟第16)，助攻(上赛季联盟第17，本赛季第13)。
　　76人的崛起主要是因为球员找到了自己的位置。其中尤以安德烈-伊戈达拉埃尔顿-布兰德、路易斯-威廉姆斯和朱-霍利迪为甚。伊戈达拉在保证命中率的同时，将三分球命中率提升到37.5%这个可以接受的程度，同时成为了球队助攻王。布兰德虽然失去了运动能力，但他开始专心防守，目前场均2.0次封盖几乎比上赛季提升了一倍。威廉姆斯和霍利迪两人的分工逐渐明确，不再犹豫的威廉姆斯得分助攻双双上涨，而霍利迪对节奏的掌控也能令人满意。
　　从奇才的角度来看，面对76人他们需要做好两点准备：首先，76人的整体风格比较像老鹰，侧翼与后场都有运动能力极强的球员，虽然此前三战没有出现大规模冲击篮下的场景，但奇才需要防范这一点。其次，76人的替补火力相当猛，威廉姆斯，安德烈斯-诺西奥尼，埃文-特纳和赛迪斯-杨这四大替补场均能轰下45.6分之多，而奇才在对阵老鹰的比赛中，替补球员只有易建联有得分进账。
　　总的来说，76人还是一支团队作战的球队，虽然他们不乏球星，但无论是布兰德，还是伊戈达拉最近都没有个人秀的欲望，而一些新人，比如善于控球的内线斯宾塞-霍伊斯、20尺内投篮无敌的内线马利斯-斯贝茨、球技全面的特纳也都罕有发挥空间。因此，奇才在对抗76人时，或许需要放大自己的优势，利用强点打开突破口，只有打乱对手的整体架构，才会有一争胜负的机会。不过，约翰-沃尔和吉尔伯特-阿里纳斯均因右脚踝疼痛缺席了周一的训练，两人中至少有一人不能参加与76人的比赛，最有可能缺席的球员是阿里纳斯，这对于奇才来说不是个好消息。
　　双方预计先发球员：
　　76人：霍利迪，伊戈达拉，诺西奥尼，布兰德，霍伊斯
　　奇才：沃尔，科克-辛里奇，艾尔-索顿，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基
　　(咕哒)

