ESPN：联盟不应忘却一人 60年前他打破NBA肤色隔离
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据ESPN消息，如果你不知道埃尔-洛依德，还自称是篮球迷或者体育迷显然是不妥的。当地时间10月31日，是洛依德打破NBA联盟肤色隔离的60周年纪念日。
　　60年前的这一天，洛依德帮助华盛顿国会队以78-70击败罗彻斯特皇家队，该场比赛他得到6分和10个篮板。这样的个人数据不重要，容易被忘记可以理解，但遗憾的是，NBA在今年的这一天竟没有任何特别的纪念仪式。毕竟，洛依德的出场，标志着非裔美国人正式走上NBA的舞台。
　　NBA联盟经过半个世纪的发展，已呈现出欣欣向荣之势。联盟中的黑人球员为此贡献不小，目前他们的比例已经达到80%。新赛季开始，大家都在津津乐道热火新三巨头、凯尔特人老BIG 3、追逐第六冠的科比、新科得分王杜兰特、频传转会流言的安东尼以及内线新霸主霍华德，但是这十个人无一例外，全是非裔美国球员。
　　然而NBA每年都会专门纪念为美国黑人事业作出贡献的马丁-路德-金，但却对洛依德这位为黑人球员在联盟立足奠定基础的人少有关注。在这点上，MLB做得就比较好。2007年4月15日，美国职棒大联盟纪念首位黑人球员杰基-罗宾逊加盟联盟60周年。联盟总裁亲自出席仪式，尽管罗宾逊的球衣已经在洛杉矶道奇队退役，但是当天所有的球员都可以穿着42号球衣打比赛以示纪念。
　　洛依德如今和妻子生活在田纳西州，31日当天只是田纳西科技大学给洛依德进行了60年的纪念仪式，而NBA只是派出了斯特恩的特别助理鲍勃-兰尼尔前往出席。洛依德曾在活塞指教，而兰尼尔曾在他手下打球。因此他前往更像是和老师叙旧，行政身份就显得很弱。
　　“没有像洛依德这样的前辈们做出牺牲，我们这些黑人球员很可能没有机会拥有现在的一切。”费舍尔说，“至少会有很大的不同。我认为这是大部分人的共识。”
　　(狼人)

