国王主场揭幕17分大逆转 马刺五人上双客场掀快船
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，国王首节就落后17分，但在最后一节大举反击，最终成功逆转猛龙，主场开张大吉；马刺轻松在客场掀翻快船。以下是这现场比赛的综述：
　　猛龙108-国王111(点击观看视频集锦)
　　国王(3-1)戏剧性地取得主场揭幕战的胜利。泰里克-埃文斯拿下了23分、7个篮板和5次助攻，本诺-乌德里17分，德马库斯-考辛斯16分，欧米-卡斯比14分。
　　猛龙(1-2)痛失好局。安德里亚-巴尼亚尼28分，德马尔-德罗赞24分，里纳斯-克雷扎18分，何塞-卡尔德隆13分。雷吉-埃文斯抢下了19个篮板，其中有10个进攻篮板。
　　前三场都是客场作战，国王取得了两场胜利。今天回到主场，国王新赛季第一次在阿科体育馆亮相。令人意外的是，首节国王就遭到痛击。
　　也许离开主场太久，国王开场后并没找到感觉，打了近3分钟只投中一球，猛龙以一波9-2开局。本节最后5分32秒国王只投中两球，猛龙打出15-4的攻击波后，首节以33-16遥遥领先。
　　国王不甘心束手就擒，第二节开始反击。去年的最佳新秀泰里克-埃文斯频频得手，本节拿下14分，国王单节得了35分，上半场结束时将比分追成51-62。
　　第三节国王仍在困境中挣扎，不过在本节过后将比分追成78-86。
　　第四节国王的反攻火力更为猛烈，本节一开始，海德和卡斯比相继命中三分，国王打出一波10-3后，将比分追成88-89。
　　猛龙以93-88再度拉开差距后，兰德里连投带罚还以三分，卡斯比此后又三分命中 ，猛龙打出一波8-2，在比赛还有5分57秒时以96-95反超，这是国王全场首次领先。
　　猛龙一度达到17分的优势化为乌有，关键时刻频频投篮不中。国王则在主场球迷的助威声中越战越勇。比赛还有3分45秒时，考辛斯上篮得手，国王以102-98扩大优势。
　　在比赛进入最后一分钟时，国王取得了6分的优势。巴尼亚尼投中一记三分，猛龙在终场前50.3秒将比分追成106-109。兰德里此后投篮不中，给猛龙留下了机会。
　　德罗赞扣篮得手，猛龙将差距缩小到1分。乌德里两罚两中后，国王保持3分的领先优势。猛龙此后投篮不中，国王抢到篮板后发动快攻，虽然最后的投篮无效，但已将时间消耗光。
　　马刺97-快船88(点击观看视频集锦)
　　马刺(2-1)对快船已经是17连胜。托尼-帕克得了19分9次助攻，理查德-杰弗森18分，马努-吉诺比利14分，蒂姆-邓肯14分7个篮板。替补出场的加里-尼尔投中4个三分球，得了16分。
　　快船(0-4)四连败，新赛季仍一胜未得。埃里克-戈登拿下23分11次助攻，克里斯-卡曼18分8个篮板，布雷克-格里芬17分8个篮板，莱恩-戈麦斯14分。
　　新赛季开始后，快船连战连败，今天面对马刺，对快船来说简直是一场灾难。此前快船对马刺已经是16连败，上一次他们战胜马刺还是在2006年3月。最近的25次交手，快船只赢了一次。
　　上赛季的状元格里芬新赛季复出，但并未能改变什么。格里芬成为快船的得分王，但后场组合拜伦-戴维斯和埃里克-戈登的表现不如人意。戈登今天状态不错，首节就有8分进账，双方本节战成26-26。
　　第二节中段，安德森三分命中，马刺以39-36超出，就此开始领跑。半场结束时，马刺以50-44占优势。
　　三节过后，马刺以75-65扩大优势。第四节开始后不久。尼尔三分命中，马刺以一波8-2开始本节，以83-67扩大优势。快船在本节前3分钟只投中一球，就此陷入深渊。(吴哥)

