前瞻：勒布朗挤走之人回访热火 悬殊之战暗藏波澜
　　新浪体育讯　带着三连胜的余威，迈阿密热火将迎来新赛季的第二场主场比赛。北京时间11月3日7:30，热火将坐镇美航球馆，迎战前来挑战的明尼苏达森林狼。
　　由于德维恩-韦德在季前赛伊始的意外受伤，一直到常规赛开始三巨头才真正的开始联手。在没有得到充分磨合机会的情况下，热火非常尴尬的完败给波士顿凯尔特人。虽然最终只以80-88输了8分，但是却一度落后20分，并且没有怎么看到取胜的可能性。
　　可谁能想到三巨头接下来能够轮流发威各司其职取下三连胜，其中更有96-70狂胜同州劲敌奥兰多魔术的经典之作。热火目前正处最好的状态，而来访的对手森林狼的状况则差了很多。热火弃将迈克尔-比斯利在上一场输给灰熊的比赛后表示森林狼目前是NBA最差的球队。
　　对于这样一组悬殊的对决，热火不出意外的话将会轻松的获得比赛的胜利。这场比赛最大的看点已经不在比赛本身了，而在于被热火抛弃的比斯利重回故地会献上怎样的表演。
　　另外一组有趣的对位是波什对位凯文-勒夫，两人分别是各自球队的大前锋，他们在场上将会直接对话。而他们还有另外一个共同点，就是都曾经在美国男篮担任替补中锋的角色，而且那两支美国男篮还都夺冠了。波什所在的梦八夺得了2008年北京奥运会的冠军，而勒夫所在的梦九则在今年的土耳其世锦赛上折桂。不过回到NBA的赛场上，波什已经是公认的联盟顶级球星，勒夫却只是初出茅庐的新人，两人的差距可想而知。
　　如果说森林狼勉强拿出两个人能同詹姆斯和波什对上位话，他们就再也拿不出第三个人来对付韦德了。这也正是热火的可怕之处，只要有一个巨头能够发挥得不错，他们就足以战胜森林狼这样的鱼腩球队。
　　森林狼现在实力虽然不济，但是他们确有大量令人羡慕的青年才俊。冲击力和斗志是年轻球队最大的优势，所以一旦他们打疯了，就可能会战胜任何一支球队。虽说热火实力超出森林狼一截，但是NBA中无弱旅，三巨头也万万不可轻视对手，否则就有可能被森林狼狠狠的咬一口。
　　热火的阵容方面应该不会有太大的变化，卡洛斯-阿罗约仍然是球队常规轮换里唯一的专职控卫。控球后卫的其他时间将有埃迪-豪斯、詹姆斯或者韦德来填补。总之有了三巨头的存在，热火可以做出很多其他球队都做不出的事，这也就是三巨头最具威胁的地方。
　　预计首发阵容：
　　森林狼：卢克-里德诺、韦恩-艾灵顿、比斯利、勒夫、达科-米利西奇
　　热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、乔尔-安东尼
　　(二六八)

