ESPN实力榜：火箭17三甲无悬念 湖人稳坐头把交椅
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，美国网站ESPN列出了常规赛第一周的NBA各支球队实力排行榜，湖人三战全胜排在榜首，火箭虽然三战皆败，但是并未垫底，暂居全联盟第17位。以下是具体排名和简析——
　　第1位 洛杉矶湖人
　　赛季前排名：第1
　　本周战绩：3胜0负
　　简析：在科比季前赛只有28%的命中率时，多少人对湖人的前景感到担忧，现在，还有谁在担心吗？科比和他们的湖人已经连续六个赛季在客场揭幕战中获胜，这是一个骄人的纪录。
　　第2位 迈阿密热火
　　赛季前排名：第4
　　本周战绩：3胜1负
　　第3位 波士顿凯尔特人
　　赛季前排名：第2
　　本周战绩：2胜1负
　　简析：隆多的表现是让人震惊的，他用自己的表现诠释了什么才是真正的妙传。相比之下，输给克利夫兰的那场比赛并非让人无法接受。
　　第4位 波特兰开拓者
　　赛季前排名：第11
　　本周战绩：3胜0负
　　简析：过去一周，开拓者的表现无懈可击。他们已经成为西部最强大的球队之一，也许唯一让人难过的消息是他们昔日的巨星毛里斯-卢卡斯在这周因病去世了。
　　第5位 奥兰多魔术
　　赛季前排名：第3
　　本周战绩：1胜1负
　　简析：如果说第一周有什么最大的失望点，魔术是其中之一，他们早早就在热火面前缴械投降了。当然，背靠背不能成为他们的借口。
　　第6位 亚特兰大老鹰
　　赛季前排名：第13
　　本周战绩：3胜0负
　　简析：老鹰是联盟仅有的四支保持不败的球队之一。其中，他们在客场2胜0负，这也是球队历史上第三次在客场开局2胜0负。
　　第7位 俄克拉荷马城雷霆
　　赛季前排名：第5
　　本周战绩：2胜1负
　　简析：大比分输给爵士，让雷霆的不败金身告破。爵士开季状态低迷，输给这样的对手，显然是让他们的球迷感到失望。
　　第8位 丹佛掘金
　　赛季前排名：第14
　　本周战绩：2胜1负
　　简析：主场打败爵士，客场战胜火箭，丹佛的表现超过了此前的预期，显然，安东尼的流言对他们并未造成太大的影响。
　　第9位 达拉斯小牛
　　赛季前排名：第6
　　本周战绩：2胜1负
　　简析：小牛的主场是他们总战绩的风向标。赛季前，他们信誓旦旦要拿出一个高胜率的主场战绩，却在第二个主场就被缺少兰多夫的灰熊打败了。
　　第10位 圣安东尼奥马刺
　　赛季前排名：第8
　　本周战绩：1胜1负
　　简析：续约帕克保持了马刺阵容的完整性，不过他们的战绩并不是那么抢眼。在主场输给黄蜂的比赛中，邓肯的表现也相当一般。
　　第11位 新奥尔良黄蜂
　　赛季前排名：第19
　　本周战绩：3胜0负
　　简析：保罗一扫伤病问题的流言，他们的目标已经提升，绝不仅仅是在第一个礼拜保持不败了。
　　第12位 孟菲斯灰熊
　　赛季前排名：第16
　　本周战绩：2胜1负
　　简析：灰熊在今年的季前赛上8战全胜，在季前赛历史上，保持不败的17支球队，最终有16支杀进了当年季后赛。他们的球迷听到这个数据，应该会很开心。
　　第13位 芝加哥公牛
　　赛季前排名：第9
　　本周战绩：1胜1负
　　简析：还有哪个公牛球迷希望把诺阿交易出去呢？6年5000万，虽然诺阿的进攻实力不是太强，但是就凭场均18个篮板，也足以证明对于公牛来说，这是一个多么划算的合同。
　　第14位 犹他爵士
　　赛季前排名：第7
　　本周战绩：1胜2负
　　简析：目前的战绩不足以说明爵士的真正实力，我依然相信杰里-斯隆有望问鼎本赛季的年度“最佳教练奖”。
　　第15位 密尔沃基雄鹿
　　赛季前排名：第10
　　本周战绩：1胜2负
　　简析：詹宁斯拿到了职业生涯第一次“三双”，不过雄鹿的表现并没有达到预期的高度。1胜2负的战绩让人有点失望。
　　第16位 印第安纳步行者
　　赛季前排名：第23
　　本周战绩：2胜1负
　　简析：现在讨论年度“最有进步球员奖”显然还太早，但是如果评选周期只限在这一个礼拜，罗伊-希伯特无疑是最热门的人选。
　　第17位 休斯敦火箭
　　赛季前排名：第12
　　本周战绩：0胜3负
　　简析：上次火箭这么糟糕的开局，要追溯到11年前了。火箭不会延续这样的颓势，即便只靠路易斯-斯科拉，他们也会很快反弹的。
　　第18位 菲尼克斯太阳
　　赛季前排名：第15
　　本周战绩：1胜2负
　　简析：自从揭幕战兵败波特兰后，太阳开始找回点他们的风格了，接下来两场比赛都拿到了100分以上。
　　第19位 金州勇士
　　赛季前排名：第25
　　本周战绩：2胜1负
　　简析：蒙塔-埃利斯在第一场比赛就轰下46分，这也是继1989年迈克尔-乔丹在赛季首场比赛贡献54分后的第一场最高分了。他们的总体表现不错，唯一的遗憾是库里受伤。
　　第20位 萨克拉门托国王
　　赛季前排名：第28
　　本周战绩：2胜1负
　　简析：国王在落后16分的不利局面下逆转打败骑士，取得了2胜1负的战绩。卡斯比是球队的关键人物，在这场逆转中他独中6记三分，其中4个是在第四节投进的。
　　第21位 新泽西篮网
　　赛季前排名：第27
　　本周战绩：2胜1负
　　简析：虽然主场输给热火没有半点悬念，但是他们在另外两场比赛中的表现确实可圈可点。
　　第22位 克利夫兰骑士
　　赛季前排名：第24
　　本周战绩：1胜2负
　　简析：季前赛的战绩不错，而且他们打败了凯尔特人。骑士进入后詹姆斯时代，他们依然期待再度杀进季后赛。
　　第23位 纽约尼克斯
　　赛季前排名：第17
　　本周战绩：1胜2负
　　简析：斯塔德迈尔改变了球队的气氛，但是他还缺少一些有能力的助手，至少目前这支尼克斯还不足以成为东部劲旅。
　　第24位 华盛顿奇才
　　赛季前排名：第18
　　本周战绩：0胜2负
　　简析：约翰-沃尔不足以带领奇才走出泥潭，他们需要时间。对于这支球队来说，目前的战绩显然不是他们真实实力的体现。
　　第25位 明尼苏达森林狼
　　赛季前排名：第26
　　本周战绩：1胜2负
　　简析：森林狼需要一个好教练，他们的球员实力其实没有多大问题。如果未来一段时间战绩不理想的话，他们的管理层可能会发生一些变动。
　　第26位 多伦多猛龙
　　赛季前排名：第29
　　本周战绩：1胜1负
　　简析：雷吉-埃文斯是球队最大的亮点，两场比赛拿到30个篮板，也算是稍微慰藉了一下失去波什的猛龙球迷。
　　第27位 夏洛特山猫
　　赛季前排名：第21
　　本周战绩：0胜3负
　　简析：山猫是鱼腩，但是开局也从来没有这么低迷过。此前，斯特恩曾经表示联盟考虑裁掉几支小市场球队，山猫也在其中。
　　第28位 费城76人
　　赛季前排名：第22
　　本周战绩：0胜3负
　　简析：道格-柯林斯上一次执教球队0胜3负开局是在1995-96赛季，当时他们很快赢下了接下来的3场球。那么76人接下来的三个对手是谁呢？奇才、步行者和骑士。
　　第29位 底特律活塞
　　赛季前排名：第30
　　本周战绩：0胜3负
　　简析：输给篮网和雷霆，总共只输掉3分，活塞的运气有点不好，比起快船，他们显然表现还稍微好点。
　　第30位 洛杉矶快船
　　赛季前排名：第20
　　本周战绩：0胜3负
　　简析：快船的比赛已经毫无悬念，三场比赛，他们都是早早投降，也许唯一的看点就是格里芬那出色的弹跳和爆发力了。
　　(肥仔)

