新浪体育评现役50大遗珠 狼王星光在奈何巅峰远去
　　新浪体育讯　新浪体育年度钜献专题——“NBA现役50大巨星”已经全部完成。新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　但是，正如一千人眼中有一千个哈姆雷特一样，每个人心中也都会有一份属于自己的“NBA现役50大巨星”榜单。或许你会为自己心仪的球星没有入选SINA榜单而抱怨，但只要有评选规则，那么遗珠之憾就总是不可避免的。下面就让盘点NBA50巨星遗珠之凯文-加内特。
　　加内特的落选相信让不少球迷十分不满，但按照新浪现役50大巨星的评选规则来看，加内特确实没有太多入选的理由。
　　为何如此？因为，现役50大巨星，评选的首要条件是“星”。而是球星，就必须打出让人服膺的数据，这里需要指出的是，让人服膺并非本身数据奢华，同时还必须不能有太大的退步，毕竟超级球星就算堕落，数据也不会太寒碜，但其地位与状态走势是不符合“球星”定位的。
　　加内特就是如此。巅峰期的加内特毫无疑问是联盟顶级球星，但在加盟波士顿凯尔特人后，从第二赛季开始，他的球队战术地位就开始下滑，数据也一路下跌。有数据为证：2006-07赛季，加内特代表明尼苏达森林狼场均得到22.4分12.8篮板4.1助攻1.2抢断1.7封盖；2007-08赛季，加内特初到凯尔特人，依然有不错的发挥，场均18.8分9.2篮板3.4助攻1.4抢断1.3封盖。但在2008-09赛季，加内特就只有场均15.8分8.5篮板2.5助攻1.1抢断1.2封盖了；在2009-10赛季，加内特更是得分跌破15，篮板跌破8，封盖跌破整数。
　　场均14+7+2，这样的数据固然能算是球星，但对于加内特来说，就不能算是漂亮的成绩了。如今的加内特是否还有实力获得场均20+10+5的数据？答案是肯定的，只要凯尔特人依旧以加内特为核心主打，那么重现昔日“狼王”风采并非难事。但问题就在于，如今的凯尔特人已经不再把所有的担子放在一个人身上，他们就像一架精密而强有力的机器一样，加内特也只是一个非常好用的零件而已——这种情况在常规赛中更加明显。
　　总而言之，加内特绝对有球星的实力——看看他的宿敌蒂姆-邓肯就知道了，但由于球队的定位和自身角色不同，如今的加内特不再承担力挽狂澜的球星任务。凯尔特人固然是总冠军最有力的竞争者之一，但从定位以及个人表现来看，加内特落选现役联盟50大球星也是有道理的。
　　(咕哒)

