姚明：球队最需解决防守 我大概在午餐上也有限令
　　新浪体育讯　北京时间11月2日(休斯敦时间11月1日)消息，在休息了一天之后，今天火箭队在丰田中心进行了训练。
　　姚明今天的心情还不错，走下训练场时脸上也挂着微笑。训练结束时正好是中午时分，姚明还和记者们开起了玩笑：“你们饿不饿，我饿了。我想我的午餐也得到了限令，就像我的上场时间一样。”
　　玩笑归玩笑，接着的问题就转入了严肃的话题，球队的防守：“防守是个问题，防守体现了这个球队的态度，我们应该集中精力在防守上，”姚明说。
　　有记者问，赛季刚刚开始，现在就开始担忧火箭队是不是为时过早，姚明却不这样认为：“我认为每件事情都有好的一面和坏的一面，也许是有点早，但是你在赛季初看到问题总是比赛季末看到问题好，我从今天就开始去担心，每件事情都不是一天形成的，所以还是从今天开始去解决问题。”
　　赛季还有79场，提到球队首先要解决的问题是进攻还是防守的时候，姚明皱了皱眉头，“在头两场比赛，我们说让对手得到了240多分(244)，但是我们得到了230多分(238)，第三场比赛进攻也有些受困，但是我觉得还是应该先解决防守吧。”
　　姚明在场上和不在场上，火箭就像是两支球队一样，“对于我，队友，教练这都是个难题，他们需要面对两支不同的球队，当我在场上的时候，我试图帮助球队防守，还有低位上面体现我的作用。”
　　阿德尔曼在使用姚明的时候有所不同，对掘金时让他下半场和第四节不先发，而是在第四节最后6分钟上场，姚明对于这个安排没有评价是否觉得有效，只是重复说这是最好的安排：“不管怎样，我们只是做了对球队最好的安排，不管怎样，我们只是做了对球队最好的安排。”
　　再次被问到坐在板凳上看队友打球感觉是不是对他很困难，姚明笑了：“我不是唯一一个坐在板凳上很长时间的人，下场时我会做一些事情，骑自行车，拉伸，来帮助我的脚踝恢复。但是，是的，对我来说是很难，但是我只有24分钟，我做了一切能做的事情。”
　　至于球队其他球员在自己不在场时是否要更努力，姚明看了看记者：“我认为谁在场上不重要，谁在打球，谁先发不重要。重要的是在场上打球(要付出全部努力)。 ”
　　(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)

