开季连败奇才反收获信心 板凳火力不能光指望阿联
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据《华盛顿邮报》专家迈克尔-李报道，华盛顿奇才遭遇开季两连败，但两场比赛的内容完全不同，奇才VS老鹰第三节比赛中的一个镜头足以说明这种不同：中锋贾维尔-麦基在罚球线附近持球，面对约什-史密斯的防守，坚决突破后选择了大力灌篮。
　　麦基的表现点燃了奇才替补席，伙计们都兴奋地站了起来，有的攥紧了拳头，有的挥舞着毛巾，向麦基致敬。约翰-沃尔则摇着头笑了起来，仿佛不敢相信麦基有这种能力。约什-史密斯赛后坦承，很少有球员能在他面前做到这些。显而易见，在全国直播的赛季揭幕战中吞下29分惨败后，奇才队员们反而不再紧张，全然放开了手脚。
　　客场挑战东部强队老鹰之前，状元郎沃尔反复强调，“我们是一支年轻，充满天赋的球队，我们会找到竞争力，比我们的对手打得更努力。对于我们来说，这才是最重要的。”
　　较之揭幕战溃败于魔术，奇才在打老鹰时果然变得更富竞争性，但是他们依然没收获胜利，这使他们深刻地认识到，当你拥有两名全明星球员时，球队会变得不一样。比赛进入到决定生死的时刻，老鹰的两名全明星球员乔-约翰逊和阿尔-霍福德联手砍下9分，率队打出11-3攻击波，一举锁定胜局，并将老鹰对奇才的连胜延展到了10场。
　　奇才95-99负于老鹰的比赛中，揭幕战表现不佳的沃尔找回状态，得到28分之余还贡献了9次助攻5个篮板。“主教练反复在说，这场比赛直到第四节才能分出胜负。”话虽这么说，但奇才失败的迹象早已显露，打出一个完美的首节后，他们在第二节比赛里只得到可怜的13分，中场前5分28秒沃尔中投得手后，奇才再也没能得分。老鹰趁机连得8分，而奇才八次出手无一命中，还白白送上了5次失误。
　　首发中锋麦基进攻掩护犯规后，主教练桑德斯嘱咐他不要再做这种动作。遗憾的是，麦基还是没能解决犯规问题，因为犯规过多只打了27分钟，个人的5次犯规中有3次发生在进攻端。尽管如此，麦基的表现令人眼前一亮，他贡献了职业生涯最高的7次封盖。对此，老鹰的霍福德感慨颇深，“我投了几次球，感觉不可能被封盖，但是麦基做到了这一点，实话实话，太不可思议了。”“如果我没有陷入犯规麻烦，我们是能够取得一场胜利的。”麦基赛后懊恼地说。
　　较之揭幕战，奇才的表现可以用触底反弹来形容，稍显遗憾的是，板凳球员的贡献太少了。所有板凳球员中，只有易建联得到了10分，其他球员全都交了白卷。另外，奇才在防守端也犯下了错误，让脚步迟缓的麦克-毕比多次突破得分。
　　尽管如此，奇才从这场惜败中收获了自信，首发大前锋安德雷-布莱切就说：“我从这场失败中看到的唯一事情是，我们正在变得越来越好。是的，失败总是令人沮丧，但是从另外一个角度说，我们的表现令人尊敬。我们的很多球员都展现出了自己应有的能力。我们是一支年轻的球队，我们犯了一些犯错，接下来我们要做的就是不断改进，将这种势头保持下去。”
　　(流浪狗)

