大胡子膝伤阴霾笼罩快船 新船长称此隐患由来已久
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，快船队后卫拜伦-戴维斯因为膝盖伤病缺席了今天对阵马刺队的比赛，据《篮圈世界》报道，戴维斯的膝伤由来已久，近期还不能彻底恢复。
　　在赛前接受记者采访时，戴维斯表示：“我的膝盖将永远是个问题。”快船队主教练文尼-德尔-尼格罗可不愿意听到这样的言论，因为前者的缺席，而替补组织后卫兰迪-弗耶也因为伤病无法上场，尼格罗不得不使用新秀控卫埃里克-布雷德索。
　　凯尔特人队大前锋凯文-加内特也曾经受过同样的伤病，但是戴维斯这次的伤势没有前者那么严重。“所幸只是缺席一场比赛而已，我想我的运气还行。”戴维斯如是说。
　　戴维斯接着补充说自己自从在UCLA大学打球的时候，膝盖伤病就一直困扰着自己，只不过最近又复发了而已。而且戴维斯认为自己如今伤势复发和此前在训练营的过度训练不无关系。
　　但是球队主教练尼格罗可能对此会有不同意见，因为在训练营开始的时候，他就说过戴维斯并没有保持很好的体型，很显然他也不会认为戴维斯受到了“过度训练”。
　　虽然快船队试图围绕新星二人组大前锋布雷克-格里芬和得分后卫埃里克-戈登进行重建，但是他们依然需要年薪高达1300万美元的戴维斯带领年轻球员和球队前进。
　　而此前快船队三连败的比赛中，戴维斯场均只能以32.4%的命中率砍下10.3分，另一名老将克里斯-卡曼的表现也相当惨淡，场均只有29.8%的命中率得到11.3分。反之新星二人组则平均每人能砍下16.7分，命中率达到41.9%。卡曼则认为球队目前正在建立化学反应过程中，自己挣扎的表现并不能说明什么问题。
　　戴维斯也表达了一定程度上的乐观，“我很失望因为伤病缺席比赛，但是希望过两天伤势就能得到控制吧，届时我依然能上场表现。”
　　那么快船队和马刺队比赛结束之后将面临哪个对手呢？正是另一支拥有众多年轻新星的俄克拉荷马城雷霆队。(三儿)

