森林狼执行五将合同选项 众多潜力股究竟该留谁？
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，美国当地时间11月1日，是联盟规定的新秀续约最后截止日。而就在这最后的时刻，明尼苏达森林狼也正式宣布，执行迈克尔-比斯利等5位首轮秀的合同选项，这样一来，这5名球队的未来之星也将继续留队直至2011-12赛季。
　　值得一提的是，森林狼此番续约的5名新人全是08和09两届选秀大会上的首轮秀。他们分别是迈克尔-比斯利(08年2号新秀)，凯文-勒夫(08年5号新秀)，琼尼-弗林(09年6号新秀)，维恩-艾灵顿(09年28号新秀)和科斯塔-库弗斯(08年23号新秀)。
　　比斯利是此番执行合同选项的5人中，选秀顺位最高，也是迄今为止森林狼新赛季表现最好的球员。今夏由于热火要为三巨头的到来腾出空间，将08年的榜眼秀比斯利几乎以白送的方式送到了森林狼，而在接纳下这位内线悍将后，森林狼似乎也真正找到了球队的核心。新赛季的前三场比赛，比斯利场场首发，场均贡献14.7分，7.3个篮板和1.3次助攻，是球队目前的得分王。
　　勒夫则是被森林狼高层寄予厚望的又一名潜力之星，球队从休赛期以来就一直表示，要把勒夫在本赛季着重培养。而新赛季开始后，勒夫也没有辜负球队厚望，在前三场比赛中，勒夫场均能砍下14分和13个篮板的两双成绩单。
　　由于受伤，森林狼主力控卫琼尼-弗林并没有出现在球队赛季的前三场比赛中，而根据队医透露，弗林将因伤休战至少一个月的时间。但即便如此，球队管理层还是甘愿执行弗林的球队选项，毫无疑问，这正是因为弗林在新秀赛季的杰出表现打动了球队。上赛季，初入联盟的弗林首发为球队征战81场常规赛，场均13.5分和4.4次助攻。这对于一名一年级菜鸟来说，能得到这样的成绩显然不易，但作为传统的小个子控卫，想要在如今后卫鼎盛的NBA联盟立住脚，弗林还要在助攻上下更大的功夫。
　　不难看出，森林狼已经为球队的未来打下了坚实的基础。5位首轮秀同时完成续约，一定程度上也预示着森林狼着眼的不仅仅是眼下，更多地是未来。但手握这么多的优质潜力股，森林狼也一定会有自己的难处，那就是一旦这些球员在未来打出身价，届时等到新秀合同到期后，森林狼该如何花大价钱留下他们呢？
　　(小林)

