新浪体育评现役50大遗珠 阿根廷妖人马努受困伤病
　　新浪体育讯　新浪体育专题“NBA现役50大巨星”已经全部完成。不过由于评选规则的关系，很多昔日的超级巨星却因为伤病、年龄等问题不得不在此次评选中被排除在外。马努-吉诺比利就是这样一粒遗珠。新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　作为姚明的同级生，1999年就被圣安东尼奥马刺选中的吉诺比利直到2002-03赛季才正式登陆NBA，但吉诺比利的实力很快得到展现，他为马刺在2002-03，2004-05，2006-07三度夺冠立下了汗马功劳，尤其在后两次夺冠期间，吉诺比利在季后赛分别能得到20.8分5.8篮板4.2助攻和16.7分5.5篮板3.7助攻，他的强力支援令马刺能在面对昌西-比卢普斯、勒布朗-詹姆斯等人时全身而退。
　　但我们评出NBA现役50大球星，除了考量球员本身的素质和角色以外，该球员在最近几年的表现也需要被纳入评比范围内。不巧的是，这就是吉诺比利的软肋。在最近两个赛季，吉诺比利一共缺席了45场比赛，而且在他健康的时候，2008-09赛季也只有场均15.5分4.5篮板3.6助攻进账，而在2009-10赛季，吉诺比利也只有场均16.5分3.8篮板4.9助攻进账。更重要的是，吉诺比利在2009-10赛季的后半段(全明星赛后)才真正恢复状态，他在此前的4个月场均得分都不足14分，而在2月到4月，他的场均得分都超过了18分。考虑到吉诺比利的年龄和打法，我们不敢保证他有充足的体能持续场均20+4+5的发挥。
　　吉诺比利固然很有实力，但从位置上看，他往往只是马刺的替补，同时在最近两年的比赛中，吉诺比利受困于伤病，对比赛的影响力同巅峰时期相比有很大的下滑。而且，随着年龄的增大，吉诺比利的扭曲切入很容易带来伤病隐患。所以，将他排除在现役50大球星之列，也是不得已而为之。
　　(咕哒)

