新浪体育评现役50大第1星 科比领衔黑帮直追乔丹
　　新浪体育讯　NBA新赛季开始前恰逢美剧秋季档期火爆上映，借此机会新浪将推出一档结合NBA球星和美剧的综合性专题节目《50大巨星50大美剧》，每天我们将推出一位现役球员和一部美剧，两者或许都同样经典或许拥有同样的特质，甚至或许拥有同样的故事……新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　无须《生活大爆炸》里的谢耳朵科普，运动男儿你也知道星座是唬人的玩意。不过科比-布莱恩特身兼狮子座和处女座的特质，这种牵强附会的说法倒真是有模有样。科比一直有着双重身份，在2010-11赛季的开端，他是那个从大卫-斯特恩手中再次接过戒指的胜利者，同样也是在年轻一代穷追猛打之下气喘吁吁的亡命徒。
　　尽管科比在上赛季已经有了衰退的迹象，总决赛第七场生死大战这位关键先生更是大玩失踪，但各路专家依然把票投给湖人，认为他们将力压热火凯尔特人夺冠。作为这支全联盟最老球队的首脑，成功复仇凯尔特人驱除了科比内心最后的阴影，如今的科比可是全无负担的追逐偶像乔丹，在目前的联盟，他是标准意义上的领跑者，力压勒布朗-詹姆斯成为TOP50榜单上的头名也是实至名归。
　　随着科比退役日期的临近，“历史地位”这个词开始被频繁的提及。作为被追逐的对象，乔丹最近频频发炮，他说科比只能在后卫中排到前十。在目前媒体的口中，科比应该是无限接近乔丹的角色，在所有位置中排名前十都不是问题，乔帮主何出此言呢？
　　科比和湖人都在路上，他们能够获得怎样的最终定义，端看本赛季他们能走得多远。如果三连冠王朝重现洛杉矶，你可以想象媒体会怎样吹捧科比，即便不能让他飞升到与乔丹平起平坐的云层，也会封他一个草头王版的“齐天大圣”。上赛季执意不肯进行手指手术的科比一度表现惨淡，今年夏天他获得了难得的休息，并且乘机对自己积劳成疾的身体进行了全面的修复。因为手术的关系，季前赛科比表现一般，但常规赛首战科比20投8中，可以看得出来恢复情况不错。
　　他成为了96一代对抗03一代的领军人物，当詹姆斯和杜兰特一次次打破他创下的各项“最年轻”纪录，他知道自己在跟时间赛跑。正如他在2008年所做的，在詹姆斯和克里斯-保罗羽翼未丰之前，抢走那尊常规赛MVP。就好像“大梦”奥拉朱旺，在乔丹退役期间乘机两连冠完成自己的飞跃。这是一门学问，这是期终考试。他必须足够快，在詹姆斯和杜兰特堪堪追至时，下车嫣然一笑：“我，到家了。”
　　今日推荐：《黑道家族》(The Sopranos)
　　《黑道家族》是HBO二十一世纪以来最有影响力的作品之一，当全剧完结时就连艾美奖也不忘向其致敬。主演詹姆斯-甘多费尼所塑造的新泽西黑帮老大形象也可为深入人心。主角托尼-索普拉诺所处的新泽西黑帮头目死后，托尼乘机将其叔叔推上老大位置，而自己则“垂帘听政”。
　　就像所有黑帮电影里所描述的那样，托尼开了一家垃圾处理厂，在这个掩护下他无恶不作——杀人放火不过是家常便饭。心思缜密的托尼也一直是FBI的心头大患，但警方一直未能抓住他的把柄。但心狠手辣的托尼，却有着自己的苦恼：童年的阴影、来自母亲挥之不去的影响、父亲早逝的伤痛以及现实家庭生活中的种种琐事，在托尼的心灵深处他渴望能够摆脱黑帮生活，但他知道这是不可能的。终于有一天，这位老大病倒了，只不过这次是心病缠身，他不得不瞒着手下不停的去看心理医生。
　　全剧共6季，没集都围绕着托尼和心理医生的谈话展开，真心话、假话乃至各式脏话，围绕着托尼展开的一段段故事吸引了一大批的死忠观众。纵观整个NBA，能够拥有和《黑道家族》一样影响力的球队只有一支——那就是湖人，而老大索普拉诺的角色自然得归属一个男人——科比。场上的科比足心狠手辣，他曾将沙奎尔-奥尼尔赶走将洛杉矶彻底变成自己的天下。他也曾有过心灵上的折磨。
　　最终不懈的努力终究让科比取得了成功，他带着“黑帮”湖人正向着自己的第二次“三连冠”发起冲击，他正在复刻迈克尔-乔丹的道路上前进着……
　　(春水方生)

