新浪体育评现役50大遗珠 低调君子雷只做冷血杀手
　　新浪体育讯　新浪体育最近推出了重量级专题“NBA现役50大球星”，由于评选条件的限制，不少球员都被未能进入评选。这也导致了很多成名老将名落孙山，而雷-阿伦就是其中一个。新浪体育评NBA现役50大球星排位标准大揭秘>>>> 现役50大汇总>>>>
　　阿伦不是96黄金一代中最出色的球员，在以往的岁月里，大部分人都认为阿伦-艾弗森，科比-布莱恩特，史蒂芬-马布里要比他更加出色。但令人没想到的是，如今96黄金一代中，还能在NBA一线征战的球员居然只有科比，阿伦和史蒂夫-纳什三人了。
　　不过，阿伦和纳什、科比不同，他没有被列入SINA现役联盟50大巨星之中。其实原因也很简单，因为阿伦如今的地位与数据都无法和纳什以及科比相比。从地位上看，纳什和科比是毋庸置疑的球队领袖，而阿伦虽然是球队核心之一，但实际上只能算是球队的四号领袖。从作用上看，科比和纳什都至少是球队进攻的轴心，但阿伦在波士顿凯尔特人只是特定战术的执行者。当然，我们承认阿伦在凯尔特人阵中的得分比例很重，但他的得分比重显然不如科比和纳什，而对于进攻体系的重要性更没有科比与纳什大。
　　而且，从个人表现上看，阿伦在上赛季投篮命中率与三分球命中率都很低，尤其是他赖以生存的三分球，其命中率更是创造了新世纪以来的个人新低。虽然凯尔特人依旧看重阿伦的威慑力，而阿伦在罚球、空当投篮的命中率上也确实日趋稳定，但逐渐变成固定功能的球员后，阿伦已经不能算是NBA的顶级巨星了。
　　(咕哒)

