沉重开局令火箭不见笑语 小布被开小灶姚明练罚球
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，由于球队以3连败以及11年以来的最差开局，火箭队的训练气氛显得比往常要凝重一些。以往的欢声笑语更多的被投篮和运球的声音所代替。
　　由于最近丹皮尔将加盟以及火箭队已经满额15，有可能会为丹皮尔腾出位置的杰梅因-泰勒递交了交易申请。平时训练的时候杰梅因-泰勒都会和乔丹-希尔，新秀帕特森一组进行一些投篮游戏，今天的训练结束之后泰勒则早早的离开了球场。或许是因为拉了单，或许是因为球队的现状让球员们更有紧迫感，乔丹-希尔也和其他人一样认真的进行着投篮练习。位置相比泰勒稳定的多的史密斯和巴丁格则在5个角度练习定点三分，并且认真的让助理教练一个一个的计数。 史密斯今天的状态非常的不错，在两个底线的位置非常的神准，比较之下巴丁格则显得状态平平，曾经在弧顶处三分球连续6投不中。
　　球场中间的两个篮筐下，姚明，斯科拉和米勒三个内线一起进行着罚球的练习。另外一个篮筐下，火箭的两名助理教练则给布鲁克斯开起了小灶，大概持续了有半个小时左右。小布不停的做着挡拆之后往底线和上线两种走法并且进行中距离跳投的练习，还有突进内线两步之后进行的抛投。或许在前两场外线球员的三分准头出现问题时，球队会寻求更多的中距离得分的机会。在碰到一些战术问题的时候，布鲁克斯则会停下来和两名教练反复的讨论。
　　正如阿德尔曼所说的：“现在每一个球员都要尽自己的全力为球队的胜利作出贡献。” 作为队长之一以及球队进攻战术的发起者布鲁克斯也感受到了压力和更大的责任。
　　(休斯顿华夏时报 火山鸟)

