商业利益迷了俱乐部双眼 CBA“试训模式”应该坚持
　　兄弟们好好干，不然得回家。
　　本赛季的CBA联赛，开场就是—片繁荣景象。就在所有人都擦亮眼睛等着观赏大牌外援的精彩演出时，—盆盆冷水迎面泼来，他们似乎都水土不服，甚至处于被球队裁掉的边缘。
　　悲剧性的数字表象
　　赛季前，当北京队传出要引进弗朗西斯的时候，很多人都以为CBA联赛的春天真要来了。在弗老大抵达北京的当天，凌晨四点多就有媒体跑到首都机场抢占有利位置，以便于能近距离采访到这位北京首钢队历史上的最大牌外援。  可比赛正式开始后，所有人都发现，已经两年没有打过正式比赛的“弗老大”早就失去了当年之勇。到目前为止，他代表北京队出场过4次，在场上呆过11分钟，投篮命中率仅达到33.3%，场均只能得到0.5分。最让球迷们揪心的是，弗老大的训练状态迟迟不见好转，就连从北京队刚刚退役的老将张云松也公开表示：“我恢复了状态都比他靠谱。”亲自将弗朗西斯签到北京队的主教练闵鹿蕾似乎也对他失去了信心。幸运的是，北京队现在4胜1负的成绩还不错，如果不是成绩撑着，弗朗西斯可能早就被打发回家了。  江苏队签来的里基·戴维斯也让人头疼不已，到目前为止，他场均出场33分钟，但场均得分只有14.2分。最糟糕的是，戴维斯不仅没有意识到自身存在很多问题，而且还频耍大牌脾气。广东宏远队的琼斯至今也没有交出令人满意的答卷，场均12.8分的得分让主教练李春江很是失落。福建队的詹姆斯虽然场均能得到27分，但球队1胜4负的成绩却很不理想，很多队员都表示，詹姆斯并不是球队需要的那种关键先生。
　　商业利益迷了俱乐部双眼
　　最近两个赛季，各俱乐部之所以热衷于从NBA引进大牌外援，其根本的出发点是为了提高球队的成绩，但实际上，在操作引援的过程中，很多俱乐部还额外考虑另外一个因素一一一大牌球员能否给俱乐部带来实实在在的经济利益。上赛季，马布里为山西队带来的巨额经济效益启发了很多俱乐部。  因为马布里的加盟，上个赛季是山西中宇俱乐部经济效益最好的一季。赛季之前，汾酒集团与俱乐部结成战略合作伙伴，以每年600万元冠名球队两年。有了马布里提气的票房，16个主场比赛的票房收入达到300多万元；再加上其他企业的支持，账面上的收入达到了一千多万。这些实实在在的收益，对其他俱乐部是个很大的诱惑。  正因如此，很多俱乐部在引进大牌球员的时候，并不关注球员本身的状态如何，而只是考虑他的名气和能否带来更大的影响力。可以说，北京队引进弗朗西斯和江苏南钢队引进里基·戴维斯都是因为这种想法作祟。如今，这两家俱乐部在票房收入方面的确有了很大的改观，可球员的状态却未能调整至最好。
　　“试训模式”应坚持
　　由于CBA联赛在世界篮坛上的影响力还太小，在引进大牌球员的时候，很多俱乐部因为心存“卑微”，直接就免去了试训这一关键环节。戴维斯、詹姆斯以及弗朗西斯之所以到现在还未调整好状态，就是因为教练组对他们之前的状态不太了解。  在这方面，其他一些俱乐部的做法就值得借鉴。青岛双星队本赛季在引援方面的准备工作就做得比较细，他们先是将目标瞄向了曾经在新疆队效力过的老熟人查尔斯，在签订好了合同之后，他们又开始寻找后卫人选。当时，弗朗西斯、阿尔斯通等大牌球员都曾经被推荐至双星俱乐部，但经过多方面打探，他们还是将目光锁定在了迪·布朗身上，并要求迪·布朗一定要先到俱乐部试训，然后才能谈签约事宜。在这个过程中，还曾经有经纪人向俱乐部推荐过马布里，但经过试训之后，他们才确定签下迪·布朗。前5轮联赛下来，迪·布朗场均能得到25分，并能抢到9.5个篮板，这样的数据足以让其他大牌外援汗颜。  当然，如果俱乐部财力雄厚，不妨学习新疆队的引援做法，高薪从NBA引进现役球员。像他们引进的辛格尔顿到目前为止场均能得到21.7分并抢到12.25个篮板，年薪高达140万美元的昆西·杜比场均也能得到28.2分。新疆队能稳居积分榜榜首，这两大外援功不可没。     本报记者 胡建明

