太阳五年合同留下锋线悍将 07同级生他比康利超值
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据《FanHouse》报道，在续约截止时间的最后一刻，菲尼克斯太阳与前锋贾里德-达德利达成了一份价值5年2250万美元的续约合同。
　　据报道，这份合同中太阳拥有合同最后一年的球队选项，这也就意味着达德利至少会在太阳留到2014-15赛季，如果打得好的话还会多留一年。目前达德利正处于新秀合同的最后一年，新签的续约合同将在下赛季开始执行。
　　“协议在截止时间前五分钟正式签署，贾里德很开心。”达德利的经纪人马克-巴特尔斯特恩说，“我想要感谢(太阳主席)隆(巴比)和(老板)罗伯特-萨沃尔为达成协议所做的努力。当然贾里德也为此付出了很多努力。”
　　达德利是2007年的第22号新秀，算上他在内2007级新秀中也只有麦克-康利、艾尔-霍福德、乔金-诺阿和凯文-杜兰特这5名球员获得了续约合同。而2006级新秀在去年只有6人得到续约合同，这也是当时人数最少的记录，今年的5人又将这一纪录再次刷新。
　　达德利是在杰森-理查德森交易鲍瑞斯-迪奥和拉加-贝尔的交易中来到太阳的，上赛季他场均能得到7分，他整个职业生涯场均能拿到6.6分。太阳主席巴比称达德利是“让这支球队变得特别的有价值成员之一”。
　　相比灰熊5年4500万美元续约迈克-康利，年薪刚过400万的达德利显然更为超值。
　　(二六八)

