圣诞大战北京主场一票难求 大郅：闵指导有票么？
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，“闵指导！有票么？”这次说这话的可不是首钢场馆周围的票贩子，而是刚刚踏进首钢球馆准备训练的王治郅。
　　由于北京队已经取得了四连胜，八一又是三连胜，两支球队的强强对话也成为了本轮的焦点对决，加之正好赶上圣诞大战，在一场比赛中能看到王治郅和弗朗西斯这样的球星，这也让北京首钢主场的球票早已兜售一空。球队抵达北京之后，王治郅很快就收到了家人和朋友的电话，其中不乏许多要票的，大郅东拼西凑了一番，可还是不够满足朋友们的要求，无奈之下，他只能在训练的时候求助于闵指导了。
　　对于在北京土生土长的王治郅来说，北京是他的半个主场，这个球馆里从来不缺少他的球迷，即使是赛前的训练，也有不少球迷早早就等在那里期待能要到签名。大郅感叹说：“一直非常期待着能够来北京的主场打球，毕竟一个赛季只有一次，也希望自己能够打出好的表现。”
　　虽然自己的家就在北京，但由于联赛赛程太慢，王治郅直到赛前的训练结束之后都没能抽时间回家看看。大郅说：“来这了之后就开会准备比赛，然后就来训练了。晚上打完比赛有时间就回家看看。”
　　在今晚打完北京队之后，八一队在明天一大早就要坐飞机赶往新疆，准备下一轮的比赛，这也让大郅和家人团聚的时间变得寥寥无几。(贾磊)

