热火弃将即将回归挑战Big3 不争全明星只为争口气
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据美联社报道，迈克尔-比斯利在今年夏天被迈阿密热火交易到了明尼苏达森林狼，明天他将随球队重回美航球馆挑战热火，这是他被交易后首次面对老东家。
　　作为2008年的榜眼新秀，比斯利为热火效力了两年。在这两年之中，他从乌杜尼斯-哈斯勒姆那里学到了许多NBA的微妙之处，今年夏天他也向哈斯勒姆表达了对那些数不清的课程的感激。在比斯利被交易走三周之后，他参加了哈斯勒姆母亲的葬礼。在葬礼上，比斯利出人意料的安静，他只是静静的站在那个一直站在他身边的球员身边。
　　“那对比斯利来说意味着很多，”哈斯勒姆说，“他应该尽可能的带走他在迈阿密所学到的东西，然后再也不用回头。”
　　事实上，比斯利在森林狼拥有了更多的机会，他也完全不留恋任何事情。“过去我真的不太担心太多事，”比斯利说，“迈阿密热火就是我的过去，而森林狼则是我的将来。对我来说这只是一场普通的客场比赛，这是一场我们将全力争胜的比赛。”
　　对比斯利来说，加盟森林狼以后会面临一些调整。森林狼使用三角进攻，这相对更难学习，比斯利则表示他正在学习的过程之中。融入球队的更衣室对比斯利来说更加简单，他的方式是拥抱。
　　“他很棒，除了很棒没什么可以形容他了。”森林狼主帅科特-兰比斯说，“他对生活有一种热情，并且有种打篮球的能力。他感觉他就像为打篮球而生的。他热爱打球，他热爱训练，他是那个让我们更衣室保持轻松的人。当然我要求了他做一些很难的事情，他还有很多进程要完成。”
　　这个夏天，为了给三巨头的组队腾出空间，热火只向森林狼要了两个未来次轮选秀权就送走了比斯利。在热火的两年里，尽管比斯利麻烦不断，但是热火却始终为他的天赋所倾倒，但是最后双方的分手却绝对谈不上美好。热火主席帕特-莱利说：“人们大概忘了我们一个赛季赢15场球的事。自从迈克尔被选中以后，他就像是NBA里被中伤最多的球员。当我们连续两年赢下45场，连续两年都打进季后赛，他都是我们的二号得分手。”
　　莱利曾经告诉比斯利球队希望他做得更多，比斯利的回应是他自己也希望自己做得更多。可惜最后钱还是起了决定的作用，不过离开迈阿密对比斯利未尝也不是一种解脱。哈斯勒姆回忆交易达成之时，他对比斯利说：“祝贺你，去另一支球队，做你应该做的全明星去吧。”
　　比斯利的实力能不能做成全明星尚且不说，但是在明天这场对阵老东家的比赛里，他必须为自己证明。比斯利明天必须打出全明星一般的表现，只为自己争一口气。
　　(二六八)

