2007届天才的竞逐！ 阿联领跑只因学会量体裁易
　　新浪体育讯　在刚刚结束的华盛顿奇才主场116-115击败费城76人的比赛中，奇才虽然开局落后，但所有球员众志成城，最终历经一个加时赛，还是为主场首秀争得了好结局。易建联上场18分钟，8投3中得到9分4篮板1抢断，帮助奇才在替补得分方面紧紧咬住76人。
　　本场比赛，虽然阿联的主要对手是埃尔顿-布兰德与马利斯-斯贝茨，但实际上76人阵中有一名球员与阿联的渊源匪浅——他就是2007级新秀中的12号秀，赛迪斯-杨。
　　杨是一名非常有意思的球员，他与奇才阵中的杨——尼克-杨有着异曲同工之妙。尼克是先天素质非常好，但始终未能把潜力变成实力、始终没有能打出身价的球员；但赛迪斯则是身体素质相对来说还不错，但在进入联盟后马上就打出了很不错的表现，一度被人视为联盟中最有潜力的锋线摇摆人之一，可惜在随后的日子里，赛迪斯居然神奇般地表现下滑，不仅进攻手段难有寸进，而且数据也大幅下跌，最终变成了与尼克-杨差不多的“无法将潜力兑现成实力的球员”。
　　客观的说，杨的出路是小前锋不错，他的身高达到6尺8寸(2.03米)，臂展有6尺11寸，在黑人中不算夸张，但是他的脂肪含量只有4.9%，原地腾空高度为87厘米，而最大腾空高度也不过是93厘米，而3/4场冲刺速度则达到3.19秒。也就是说，赛迪斯的身体素质还算不错，但并没有好到出奇的地步。这种身高臂展都不占优势的球员，老老实实打应该打的位置是最合适的选择。
　　但奇怪的是，杨并没有能开发出稳定的投篮技术。在最近两赛季中杨的三分球命中率分别是34.1%和34.8%，都属于不合格成绩，但他在篮下的终结能力却还是相当可观——他在2009-10赛季有52%的投篮来自内线，而有效命中率居然高达61.3%；相对来说，他的跳投有效命中率只有37.5%，实在是个惨不忍睹的成绩。
　　虽然杨在四号位上的效率值达到了17.2，但可惜76人并不缺少大前锋，而且杨也确实太矮了些，而打三号位，他的效率值又只有12.5，因此他的个人发展很难被人看好。
　　相对来说，易建联虽然在之前三年的表现远比赛迪斯差，但好在他的个人发展路线定的不错。作为一名身高7尺，体重250磅，运动能力出色的大个子内线，他始终被球队认为有希望成为内外兼修的大前锋。无论是密尔沃基雄鹿，还是新泽西篮网，虽然他们多多少少和阿联有些不睦，但在培养阿联的策略上，却基本上没有走过弯路。雄鹿和篮网都是既开发阿联的低位强攻技术，又没有让阿联的远投能力荒废。经过三个赛季以风格量体裁衣的磨练，虽然阿联的职业生涯动荡了一些，但从职业生涯的发展来看，他前面的路却要比杨宽得多。
　　(咕哒)

