黄蜂连克劲旅成最大黑马 保罗续约形势发生改观？
　　不知道你有没有留意这个问题，截止到11月2日比赛前，所有在今夏被转会传言困扰的球星都表现不俗——鲁迪-费尔南德斯成为开拓者3连胜开局的重要力量，卡梅隆-安东尼率领掘金取得2胜1负，击败的两个对手爵士和火箭都实力不俗。而他们还不是表现最出色的，克里斯-保罗的新奥尔良黄蜂，新赛季意外取得了3连胜开局，而且击败的对手全部是强队。
　　黄蜂击败的球队分别是掘金、雄鹿和马刺，三支球队上赛季都至少取得了46胜，而且都是新赛季季后赛的热门。这样的战绩至少是一个积极的信号，球队拥有了更多留住保罗的筹码，防止他心灰意冷的提前跳出合同。而如果黄蜂取得更好的战绩，他们续约保罗的希望就变得更大。
　　常规赛显然不能太说明问题，这一点保罗肯定心知肚明，黄蜂就算常规赛取得再好的战绩，季后赛也很难拥有足够的竞争力，不可能比去奥兰多联手霍华德，甚至去纽约联手斯塔德迈尔强。但拥有一个出色的开局，至少比战绩惨淡强，试想一下，如果黄蜂本赛季3连败开局，那么所有人都会开始考虑，“保罗马上走了吧”。
　　不管怎么说，经历了季前赛1胜7负，排名第29的尴尬后，黄蜂的崛起让人惊艳，保罗的回归也非常完美。这似乎还是我们熟悉的那个CP3，进攻中拥有统治力，投篮命中率50%，送出28次助攻而且失误只有4次，效率值高达30.50。
　　除了保罗的出色，角色球员也表现不俗。黄蜂最近增补的贝里内利、威利-格林、贝勒斯，以及不断进步的第六人马库斯-索顿，都为球队提供了很强的外线新活力。梭墩这几场比赛的命中率高达51.7%，他的崛起也为黄蜂提供了更多的打法，保罗下场休息时也能有比较靠谱的人掌控球权。
　　此外，球队锋线实力也不错，阿里扎、奥卡福、大卫-韦斯特三人表现可圈可点。虽然签约阿里扎在很多人看来不明智，他合同太大而且命中率不稳定，但这位球员却为球队带来了前所未有的快速打法。
　　说完了优点，也不得不提黄蜂的软肋。
　　首先，球队过于依赖一名超级球星，这当然就是保罗。如果他不能出场，球队无人能完美填补空缺，送上同样高能高效的表现。
　　其次，球队内线的替补太弱，除了两名主力之外，没有太靠谱的替补球员，以至于球队不得不经常让斯托贾科维奇打四号位。但过多的伤病和频繁的犯规，还是让佩贾难堪大任。除了他们之外，黄蜂只能派出诸如门萨邦苏，姆本加，贾森-史密斯之流了。
　　最后，黄蜂在西部难以拥有持久的竞争力。他们可以获得45胜甚至更多，在东部轻松晋级季后赛，有可能排在第五或者第六，但在西部激烈的季后赛竞争中，最差情况有可能被挤出门外。
　　未来的情况我们无法预知，唯一可以确信的，是黄蜂目前的连胜，对于留住保罗起到了积极作用。
　　侠，两个人还需要继续寻找契合点，也许韦德会更快的理清思路。
　　更多ESPN精彩文章，请访问ESPN中文网http://www.espnstar.com.cn

