154万小角色亦可独当一面 热火这杆神枪谁不想要
　　这场比赛，森林狼的溃败不仅仅源于他们内线的劣势，在外线上，森林狼也是完全被热火队打爆，詹姆斯-琼斯成为了热火表演最为抢眼的球员，在詹姆斯和韦德不断冲击对手禁区的情况下，琼斯做的唯一一件事就是等在外线把空位三分扔进篮筐，这个任务，琼斯完成的可以用完美来形容。
　　琼斯在第二节末尾阶段帮助热火队打出了得分高潮，詹姆斯重新登场之后很快送出妙传，助攻琼斯三分命中，紧接着詹姆斯又上篮得手，琼斯又一次得到了詹姆斯的助攻命中三分。这让热火在一分钟以内打出8-0小高潮，半场比赛结束，热火已经以69-53领先了森林狼16分之多。比赛早早就失去了悬念。全场比赛，琼斯拿到17分6个篮板，三分球9投5中。
　　琼斯本赛季至今已经投进了19个三分球，位列全联盟所有球员之首。
　　赛季开始的时候，人们还把三巨头最大帮手的称号送给了迈克-米勒，可他在赛季开始不久的突然受伤却让人们开始为热火打上了问号，但詹姆斯-琼斯的挺身而出却让所有迈阿密的球迷都吃了一颗定心丸。不算这场比赛，琼斯在前面的比赛中场均投中3.3个三分，并且保持了52%的三分命中率。有了这样的一个射手站在外线，谁也不敢轻易对三巨头进行包夹了。
　　其实在这个夏天，帕特-莱利对怎样给三巨头配备角色球员伤透了脑筋。由于三巨头占据很大薪资空间的缘故，热火队都是以相对较低的合同签约迈克-米勒和伊尔戈斯卡斯。在得到了这两人之后，热火队薪金空间已经所剩无几。其他球员要想加盟，就必须甘愿接受底薪合同，而詹姆斯-琼斯还是选择了留在热火。
　　原本詹姆斯-琼斯在热火队2010-11赛季的薪资是470万美元，但是在6月份的时候，热火队已经以160万美元的价格买断了詹姆斯-琼斯的合同，并且将其裁员。不过经过双方的商议之后，琼斯还是决定以154万美元的低廉薪金重回热火，辅佐三巨头。而现在看来，他无疑成为了整个联盟当中最物美价廉的球员。
　　“我必须得回来，这是一件我不能错过的事情。”詹姆斯-琼斯在接受媒体采访时曾经感叹，“这是一个绝对不容错过的好机会。”很显然，琼斯已经想好要帮三巨头实现夺取总冠军的愿望了。(传球第一)

