17+8+6神兵挺进狂人俱乐部 10大全能天王有他一席
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息， 拉马尔-奥多姆职业生涯里一直饱受争议，尽管不时地在比赛中犯些低级失误，但没有人能够否认其才华和天赋。在与孟菲斯灰熊队的比赛后，奥多姆迎来生涯新的里程碑时刻，他成为NBA历史上第10快拿到11000分、6000个篮板和3000次助攻的球员。
　　在今天的比赛中，奥多姆得到17分、8个篮板和6次助攻，这让他的生涯总得分达到11004分，他的篮板和助攻数分别是6710个和3096次，他以751场成为历史上第10快拿到11000分、6000个篮板和3000次助攻的球员。那么比奥多姆更快的球员有哪些呢？拉里-伯德、克里斯-韦伯、凯文-加内特、奥斯卡-罗伯特森、阿卜杜-贾巴尔、威尔特-张伯伦、埃尔金-贝勒等。这些球员无一不是联盟中最顶尖的全能前锋或中锋，奥多姆能够与这些巨星比肩，他的能力可见一斑。
　　事实上，奥多姆早在上赛季就成为史上第八快拿到6000个篮板和3000次助攻的球员，但由于得分上的“拖累”，他在达到现在这一里程碑时名次跌落了两位，可即便如此，他的全面性亦能得到体现。自从进入联盟时，奥多姆就被视为“魔术师”约翰逊的接班人，他在场上也展现出全面的球风，只是他不能把全部注意力都集中于比赛中，这也影响了他的场上表现。在奥多姆达到今天这一里程碑时刻时，不少球迷们会感叹如果他在场上能够更专注，把更多的精力投入到比赛中，那么他的成就肯定会更高。
　　过去两个赛季，由于安德鲁-拜纳姆的崛起，奥多姆更多地时间都是作为替补亮相，这给他的统计数字造成了不小的影响，但他的能力仍能从比赛中得到充分体现。本赛季拜纳姆因为膝伤未愈而无法登场，奥多姆重新得到首发出场的机会，结果他用开季前四场比赛的出色表现淋漓尽致地展现了自己。
　　作为湖人队锋线上最全面的球员，奥多姆是湖人队战术体系中不可或缺的一环。以奥多姆的力量、身高和脚步移动能力，他可以在三个位置上活动，他是湖人队的“万金油”之一。当奥多姆和保罗-加索尔联手登场时，湖人队内线的两位大个子都拥有很好的机动性和传球能力，这让球队的整体进攻更有威胁。新赛季卫冕冠军以四连胜开季，科比-布莱恩特和加索尔自然功不可没，但奥多姆的功劳同样不能忽视。
　　今天的里程碑再次证明了奥多姆的价值，拥有了这个能比肩多位巨星的出色内线，湖人队实现三连冠的希望大增。
　　(Melody)

