火箭加练20分钟小布吃小灶 巴丁格飞扣练习到最后
　　新浪体育讯　北京时间11月2日(休斯敦时间11月1日)消息，在休息了一天之后，今天火箭队在丰田中心进行了训练。
　　公关通知的到达时间是12点45，但是接近13点20训练才对外开放，比平常大约晚了20分钟。媒体们一走进训练馆，就迎面看到蔡斯-巴丁格来了一个双手扣篮。之前他接受美国hoopshype采访的时候曾经说，自己想参加扣篮大赛，看来他确实对此情有独钟。巴丁格今天训练的心情很不错，脸上一直挂着笑容。心情虽然轻松，训练的态度却不轻松，他是今天最后一个站在训练场上的人。练到最后，小布和新秀伊斯梅尔-史密斯一个在场边接受采访，一个坐在椅子上喝水擦汗，但是巴丁格依然站在罚球线上练习投篮。
　　姚明依然和斯科拉在中场的篮筐做了一些罚球练习。练习完毕，斯科拉直接走进了里间的理疗室，姚明则被媒体团团围住，接受采访。
　　训练场上，巴丁格、乔丹-希尔、史密斯和杰梅因-泰勒几个人一组在门口正对的篮下投篮，巴蒂尔、库特尼-李和贾里德-杰弗里斯在另一边。阿隆-布鲁克斯则在姚明和斯科拉对面的篮筐，正听从阿德尔曼与他说些什么。前两场比赛，布鲁克斯分别是15中4和9中3，并且领到5次和6次犯规，表现失常，看来教练要给他开点小灶。在阿德尔曼面授机宜完毕后，小布开始跟着助教特纳练习远投和突破，一直到训练场上只剩下他和巴丁格才结束练习。
　　火箭开局遭遇三连败，又即将遇上势头正旺的三连胜的黄蜂，相信他们会在这两天的训练中做出调整，去争取本赛季的首场胜利。
　　(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)

