溃败后魔术体会成长烦恼 范甘迪：我们需有真领袖
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，一直以来魔术就缺少一个能用语言领导他们的领袖，而现在“魔兽”德怀特-霍华德已经逐渐承担起了这一重任。
　　霍华德最近不仅仅是说了更多的话，他更加职业化的态度也让他的话有了更大的影响力。魔术后卫J.J.-雷迪克说：“任何人都可以站出来说话，但是如果你没有得到你的队友的尊重，那就只是一些单词。我认为德怀特毫无疑问已经赢得了我们的尊重，他在季前赛所展现的方式以及他在休赛期所做的努力都让人尊敬。”
　　霍华德成为球队的言论领袖对魔术来说是额外的收益。尽管球队阵容充满天赋和深度，但是魔术近年来一直缺少一个人能够用令人鼓舞的语言让整支球队打起精神来。逐渐成熟起来的霍华德或许会让这一状况得到改观，在前天惨败给热火的比赛中和结束以后，霍华德至少在三个不同场合试图用言语激励队友。
　　在热火以9-0的小高潮开始下半场以后，霍华德让队友们在底线围成一圈，而他大声的说着什么来激励队友。比赛刚刚结束，魔术全队回到更衣室以后，霍华德也立即尝试让队友们重新振作起来。而在赛后的新闻发布会上，霍华德则表示魔术在面对逆境的时候“患上了战斗疲劳症”。
　　“整个赛季，我都会更加的畅所欲言。”霍华德在今天魔术的训练之后说，“你们不一定能看到我说得更多。只在人前畅所欲言，并不是真正的畅所欲言。这要在更衣室里，这要在大巴车上，这要在飞机上，这要在看录像时，这要在训练之中。这就是我需要做的时候，而不是在所有人盯着我的时候去做。”
　　霍华德渐渐承担起了球队队长之一的使命，而魔术另一名队长贾米尔-尼尔森也一直在为此努力。尼尔森每个夏天都邀请队友来到自己的家乡进行为期一周的训练营，不仅进行篮球训练，还进行一些其他的活动，这能够很好的促进球队的化学反应。魔术总经理奥蒂斯史密斯表示他希望尼尔森强硬的履行他的领袖职责，而不用考虑这样做的后果。换句话说，也就是史密斯希望尼尔森说一些其他队友不愿意听的话。
　　今年一月魔术遭遇四连败的时候，就有媒体问主教练斯坦-范甘迪球队有没有一个能用言语领导球队的领袖。范甘迪表示他也不确定这支球队需不需要这样一名领袖，但是他还说：“但是在他们之中真的没有一名真正的直言不讳的领袖，很大程度上扮演那个角色的人是我。”
　　在惨败热火之后，球队的更衣室之中是霍华德和昆廷-理查德森两人和队友们谈话。球员们和范甘迪教练表示，霍华德的意思是魔术必须提高在同顶级对手比赛的时候的表现。
　　“如果你打得很好，继续付出努力，集中精神。那么你就可以说点什么，我认为这最有意义。”范甘迪说，“我认为德怀特已经改变了他的态度。他更加严肃，这让他在队友之中得到更多信任，这就意味着他们更乐意倾听他有什么可说的。”
　　在今天的训练结束后，霍华德还对媒体表示他和队友们的情绪已经从惨败热火中走了出来。霍华德说：“这已经过去了，他们还没赢得总冠军，他们只是赢了赛季的第三场比赛。”
　　(二六八)

