阿里纳斯伤势不明复出存疑 沃尔：右脚踝感觉不妙
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，据《华盛顿邮报》消息，约翰-沃尔和吉尔伯特-阿里纳斯均因为右脚踝伤势缺席了奇才当时间周一的训练。据悉，两人中至少有一人不能出战球队主场与76人的比赛。将缺席奇才主场揭幕战的，极有可能是大将军。
　　沃尔是在上一场对阵奇才95-99负于老鹰的比赛第三节扭伤脚踝，目前他右脚正带着护具。但是他表示自己已经准备好出战76人，主帅菲利普-桑德斯也赞同他的看法。
　　“我希望他一切OK。”桑德斯说，沃尔也表达了相同的想法：“我也希望这样。”
　　阿里纳斯在连续缺席后，终于出现在球队的训练中。但是他结束后接受了核磁共振检查。阿里纳斯缺席了球队的前两场比赛，上周他专门拜访了脚踝治疗专家马克-迈尔森。目前他被放在观察名单，桑德斯并没有确定让他在对76人比赛中出场。
　　“这种可能性微乎其微。”桑德斯说，“的确，他是做了一些事情，但是并不多。我觉得他还不能上场，赛前10分钟，你会得到确切答案。”
　　沃尔说自己受伤后曾试图坚持比赛，但是发现情况有点糟糕。“我下场后就立即对脚踝做了处理，但是那个时候已经已经不妙了。”沃尔称，现在之所以还带着护具，只是为了防范，目前脚踝只是有些肿胀，很快会好的。
　　(狼人)

