火箭可“租用”甜瓜解决困境 一年足够说服他续约
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，0胜3负的糟糕开局，让不少专家开始为陷入困境的火箭支招。美国网站CLUTCHFANS专栏拜姆-萨格撰文提出了自己的观点，他认为火箭应该考虑“租用”卡梅罗-安东尼，帮助球队走出困境。以下是文章内容摘译——
　　在整个“安东尼流言”的过程中，火箭有一点立场从未改变，那就是如果安东尼没有许诺续约，他们不会跟掘金继续探讨任何交易的可能。同时，安东尼也曾经暗示如果下家是尼克斯、篮网或者公牛，他才愿意续约。问题是目前这三个潜在的下家，都没有足够的筹码可以打动掘金了。
　　和他们相比，火箭有足够的筹码，掘金也有兴趣，我的观点是火箭完全可以考虑在安东尼不续约的前提下，跟掘金要求交易安东尼，这就是所谓的“租用”。
　　随着交易截止日的临近，掘金和安东尼两方的压力都会越来越大，他们必须做出选择，要么完成一笔交易，要么在一纸3年6500万美金的合同上签字。如果安东尼拒绝续约，那么掘金肯定要完成一笔交易，而不是冒着到第二年竹篮打水一场空的危险。
　　掘金的处境有点类似上赛季的猛龙。得知克里斯-波什无意留在猛龙后，总经理科朗杰洛决定用他和热火交易了两个首轮选秀权，以及1450万美金的交易特例。显然，这样的收获是可以接受的。
　　火箭可以像热火那样准备足够的筹码，然后要求掘金交易安东尼。“租用”是有风险，可是随着安东尼的加盟，火箭已经成为一支冠军争夺者，利用赛季剩下的时间说服安东尼留下，就是莫雷的事情了，估计姚明在三月或四月会100%恢复健康，这也会成为火箭挽留安东尼的筹码。
　　掘金方面，很可能会接受火箭的筹码，得到一两名优质年轻球员(范围包括布鲁克斯、巴丁格、乔丹-希尔和帕特森)，一些到期的合同(范围包括巴蒂尔和杰弗里斯)，还有一些选秀权和现金。
　　假设火箭用巴丁格、希尔、巴蒂尔和杰弗里斯，再加上2011年的首轮选秀权换来一个没有完成续约的安东尼，这样做到底值不值呢？如果安东尼能来，我估计球队最好的前景当然是夺得总冠军，然后安东尼留下也不成问题，因为他愿意留在一支冠军级别的球队里，他会和火箭完成续约；最差的前景就是安东尼来了没有带来任何改变，球队没进季后赛，下赛季成为自由球员的安东尼很可能就投奔纽约去了。不过最大的可能，还是介于二者之间，火箭很可能在安东尼的帮助下突破第二轮，杀到西部决赛，那样一来，安东尼留下的几率也很大。
　　退一步来说，即便安东尼铁了心在明年夏天要走，火箭的损失也没有太大，在交易中，他们没有失去最核心的人员，而且腾出了一个巨额薪金空间，可以继续物色新的明星球员。
　　(肥仔)

