诗人力挺前队友大将军 25问NBA：答案为何会离开
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，老鹰诗人中锋伊坦-托马斯在HoopsHype.com的专栏写下了自己对新赛季的25大疑问，现将部分问题摘译如下：
　　-别想批评裁判，我认为他们可以完全按照得到的指示来做。我的问题是他们得到的指示实际是什么？我看到有人在这样就得了一次技术犯规，他们在争议判罚后举起双手，说了几句，摇了摇头，或者很尊重的问一个问题。我明白有的球员这样做的确太频繁了，但是这个新的零容忍政策不是太过了一些吗？
　　-大卫-斯特恩想要削减大约7.5亿美元的球员工资，他真的以为比利-亨特有任何可能答应吗？
　　-大卫-斯特恩说球迷本赛季将会看到一些史上最伟大的篮球比赛。然后他说，我们将会迎来我们最成功的赛季。如果真的如此令人兴奋，在接下来的一个赛季可能发生停摆不是显得特别蠢吗？
　　-女记者一定得在我们还在淋浴的时候来采访球员吗？应该对记者有个着装令吗？WNBA允许男记者在球员们换衣服的时候进行采访吗？
　　-真的有纳粹标志被人画上了欧米-卡斯比的画像上吗？洗掉之后又被人画了一次？还会有第三次吗？2010年的美国还会因为民族仇恨发生犯罪吗？
　　-快船球员有没有得到随时进入训练馆的权利？因为他们的老板多纳德-斯特林想要节省电费单。我猜打开球场的电灯对他来说不是必要的投资。
　　-上赛季约什-史密斯为什么没能成为全明星？还有为什么乔-约翰逊还是如此受低估？上赛季他交出的成绩单是21分5篮板5助攻，并且率队赢了53场。
　　-为什么媒体仍然在中伤贾马尔-克劳福德想要续约的事？难道他们不知道想要保证自己饭碗的安全是很自然的事情吗？还有说他告诉球队“续约或者交易我”的文档在哪里？或者说那只是他们编造的？
　　-有人反对把NBA的标志从杰瑞-韦斯特换成迈克尔-乔丹吗？
　　-NBA的管理人员公开的指责一名选择离开的自由球员将会成为一种趋势吗？
　　-当你听不懂你的队友说的任何黑话的时候，你就正式的老了吗？或者说你觉得他们都穿得很糟糕的时候？这些事情在我上赛季为雷霆打球时发生了很多，但是我为自己找的借口是雷霆是联盟最年轻的球队。
　　-为什么媒体始终对约翰-沃尔和吉尔伯特-阿里纳斯能不能共存提出质疑呢？在我看来他们一起挺好。
　　-为什么阿伦-艾弗森无法在NBA得到任何工作？
　　-为什么多米尼克-威尔金斯不在50大巨星之列？
　　-在上赛季史蒂芬-杰克逊的家被非法侵入，和几年前埃迪-库里和他的家人被人持枪威胁并捆在自己地下室以及其他的一些事情之后，你真的能心安理得的批评任何一名运动员在家里放把枪来保护自己的家人吗？
　　(二六八)

