新扣将一跃让科比疯狂 飞侠：湖人复兴只因加索尔
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，科比-布莱恩特的23分全部来自上半场，保罗-加索尔在与弟弟马克-加索尔的直接对话中得到21分和13个篮板，他们带领洛杉矶湖人队以124比105轻取孟菲斯灰熊队，湖人队以四连胜开始新赛季。
　　在赢得西部第一周最佳球员后，加索尔延续着他的出色表现，他还有5次助攻，而小加索尔得到11分和8个篮板。“对我来说，与老东家和我弟弟通常比赛总是很有意思的，”加索尔说道，他谈起了自己第三节的扣篮，“这是一次很好的进攻，以前我有过类似的连续扣篮表现，只不过不是在他面前，而是其他高水平球员面前。”
　　前一晚，两兄弟在洛杉矶好好聚了一下，他们一起去吃了价值不菲的日本料理，“他很能吃，”保罗-加索尔笑着谈起自己的弟弟，他介绍说两人在席间没有谈论过篮球的东西。
　　“我们都很好胜，我们不想搞坏气氛，”马克-加索尔说道，“因为我们知道其中的一个会在赛后感到沮丧，因此我们尽量在赛前或者赛后不去谈论比赛的东西。”
　　有意思的是，三个赛季前，正是保罗和马克在一桩交易中互换了东家，这让大加索尔成为湖人队的一员。对于当年的加索尔交易，科比表示：“这真的改变了我们，保罗正是我们需要的要素，自从他来了以后我们就一发不可收拾的建立了王朝。”
　　小加索尔同样给自己的哥哥极高的评价，他说：“我为保罗在这里取得的成就感到自豪，他让自己的队友们变得更好，他让自己的球队变得更好，作为球员来说，这总是你的目标。保罗总是很努力，他尽力去赢得每一场比赛，这就是他所关心的。”
　　尽管加索尔兄弟俩的对决更像是一场家庭内战，但他们的队友很愿意去旁观这场内线较量。“我很高兴保罗终于在他(马克)头上扣篮了，”科比微笑着说道，“最初，我还有些担心保罗在遇到马克时会打得有些软。”
　　卫冕冠军在比赛中表现得极有攻击性，拉马尔-奥多姆得到17分和8个篮板，马特-巴恩斯得到16分，湖人队全场投中了14个三分球，他们是联盟中三支保持不败的球队之一。
　　对于替补阵容的表现和球队的高命中率，科比评价道：“我们所有人都做出了很好的调整，马特(巴恩斯)有很好的表现，他会在整个赛季都发挥作用。今晚他的统计数字很抢眼，可自从第一天开始他就表现得很不错。替补球员出场后有这样的表现，这是一件好事，他们带来稳定的贡献。全队的投篮也很不错，我们能够把握住出现的机会。”
　　第四节中，史蒂夫-布雷克为德文-伊班克斯送出一记妙传，结果这位新秀完成空中接力暴扣，这引来全场一片欢呼声。对于队友的这次空中接力，科比说：“这太让人疯狂了，我在训练中考验过德文的弹跳，我告诉他今晚回去不要睡觉，盯着电视好好看看精彩回放，他可以把这些给录下来。”
　　上半场湖人队建立起27分领先，这让他们在下半场打得有些松懈，但他们仍牢牢掌控着比赛的主动权。
　　“今晚我们有不少失误，这让人有些沮丧，替补阵容在第四节也犯了一些错误。对手给我们制造一定的威胁，但我不满意球队的下半场表现。”杰克逊说道，“第四节中当对手把比分追近时，我感觉到一些压力，因此我把保罗又换回到场上，他在今晚发挥得相当不错。”
　　湖人队明天将迎来赛季第一个背靠背比赛的第二场，他们将与萨克拉门托国王队交锋。对于明天的比赛，杰克逊展望说：“他们刚刚赢得一场振奋人心的逆转胜利，因此他们现在士气正旺。在东部之旅中，他们也曾后来居上赢球，这让他们不缺少信心。我还有些担心他们的身高，他们有足够高的年轻人去冲击篮下和篮板。”
　　灰熊队的鲁迪-盖伊得到30分，麦克-康利得到16分和8次助攻，灰熊队结束两连胜。
　　“我们开局不利，在与像湖人队这样的好球队交锋时，你不能处于两位数落后。我们应该从一开始就打得更有活力，他们的防守相当好，这让他们一直处于很困难的位置。”康利谈起比赛。
　　在今天早些时候，科比向美国队主帅麦克-沙舍夫斯基表示将会代表球队征战2012年伦敦奥运会。奥多姆在比赛中成为史上第10快拿到11000分、6000个篮板和3000次助攻的球员。
　　(Melody)

