巴蒂尔：主场氛围将助我们赢球 客队球迷只怵犹他
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，休斯敦当地时间11月2日星期二中午，火箭队进行了例行的训练，赛后巴蒂尔接受了记者们的提问。
　　姚明在采访中说到黄蜂队的进攻战术最主要的就是挡拆挡拆再挡拆。对此巴蒂尔也表示了赞同，并且对防守挡拆提出了自己的看法，巴蒂尔说：“ 这不仅仅是我们两名和对方对位球员的工作，这需要全队的努力。我们其它的球员也需要来协助。譬如阻挡掩护者插入栏下得分的机会，同时还要严防外围射手的投篮机会。所以防守挡拆真正的是场上5人共同的任务，而不仅仅是和持球人掩护人对位那连个人的事情而已。”
　　火箭队将在明天迎来自己的主场。火箭队应该如何将主场优势发挥到最大化呢？巴蒂尔说道：“ 我想我们已经拥有了一个伟大的主场，现在欠缺的只是一场胜利而已。
　　“那你觉得球队在主场打球感觉如何，这是你们希望的主场气氛吗？” 有记者继续问道。“我觉得我们的球迷很棒。” 总统称赞道，“ 我觉得在这里打球很舒服。即使到客场也没有什么不适应的地方，唯一我觉得特别死忠的球迷，我们要好好应对的大概就是犹他的而已。在他们的主场要赢球总是很艰难。其它的客场都差不多。”
　　(休斯敦华夏时报 火山鸟)

