兰德里走后谁去奋力撕咬 火箭阵容中最缺这样一人
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，热火面对森林狼，这样的比赛本来应该是一场一边倒的比赛。而如果我们光看比赛结果的话，也确实如此，热火早早的取得了决定性的领先，并将比赛拖入了垃圾时间。
　　三巨头既然无法在那个时候拉开比分，那么，热火就一定需要其他球员站出来。这个时候，热火主教练肯定感到非常幸运，因为他的板凳席上有詹姆斯-琼斯。在今天的全场比赛中，琼斯三分球9投5中，拿到了17分，这样的得分能力，甚至已经超过了状态不佳的波什。当詹姆斯往里面突破吸引对方防守的时候，琼斯总是能够站在三分线外一个相当舒服的位置上。詹姆斯的传球一到琼斯手中，琼斯的投篮肯定毫不犹豫。而正是依靠琼斯的连续三分球，热火才能够在比赛中慢慢的将比分拉开。
　　在热火队中，三巨头是毫无疑问的核心，这点相信已经得到了所有人的共识。但是，通过过去的比赛我们不难发现，没有三巨头是绝对不行的，但是仅仅依靠三巨头，也是绝对不行的。红花需要绿叶衬，正是有了詹姆斯-琼斯这样的球员，热火才能够得以在第一场比赛失利之后，迅速调整状态，赢得了接下来比赛的胜利。
　　从热火队的情况，我们不由得要反思一下如今火箭队的情况。如今的火箭队，球星不像球星，替补不像替补。红花不红绿叶不绿，这样的尴尬，也让球队现在直接遭遇了三连败。看到今天热火的比赛，我们不由得想问一句，火箭的詹姆斯-琼斯，到底在哪里？
　　也许，以往的卡尔-兰德里，扮演的正是琼斯的角色，当火箭在比赛中陷入僵局的时候，兰德里总能够在关键时刻挺身而出。不说帮火箭逆转局面，但是至少能够帮助火箭队咬住比分，等待对方手感回落，火箭就有了追上比分的机会。但是如今的火箭队中，乘胜追击的人倒是有很多，不管是阿隆-布鲁克斯，凯尔-洛瑞，甚至是蔡斯-巴丁格，他们都能够在比赛中扩大比分，但是要在关键时刻咬住对手，却没有这样的能力。
　　当红花没有绿叶的时候，红花也就不称其为红花了，而只剩下孤芳自赏了。火箭要想找到解决这种局面的方法，就只能尽快的在球队中找到属于自己的詹姆斯-琼斯。
　　(嘟嘟)

