对手阴招科比暗肘回应 飞侠半场23分导演73分狂屠
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，洛杉矶湖人迎来本赛季第四场常规赛，坐镇主场迎战年轻有为的孟菲斯灰熊。科比-布莱恩特首发领衔，对方在2、3号位上的鲁迪-盖伊和OJ-梅奥将给飞侠带来很大挑战。保罗-加索尔刚刚当选第一周的西部最佳，今天他的对手将是亲弟弟马克-加索尔。
　　第二节湖人进入轮换阵容，香农-布朗替下科比，小布朗一上来就有出色发挥，先后跟奥多姆和加索尔打出精妙的传切配合，一人连得4分。湖人的内线优势无敌，加索尔和奥多姆连抢进攻篮板，直到把球放进篮筐为止，让灰熊的榜眼秀塔比特完全没办法。奥多姆出现短路时刻送灰熊快攻机会，布朗从身后犯规破坏被判两罚一掷，灰熊趁机将比分追近。
　　湖人每场必有的放松时刻到了，史蒂夫-布雷克和巴恩斯快攻中2打5，后者跳投三不沾，布朗快攻中接球时鬼使神差出现黄油手，可球最终还是碰了灰熊球员才出界。湖人玩儿着打，架不住灰熊的第二阵容太弱，奥多姆完全不看队友干拔命中，布朗快攻上篮不中可巴恩斯补扣得手，湖人50-28，奥多姆带着4个替补领先了22分，比赛眼瞧着就没法看了。
　　第二节还剩5分钟，科比加索尔等先发重新回来，他们也耐不住寂寞想上场玩玩了。科比连续运球吸引防守后传给空当中的费舍尔，老鱼竟然不投篮继续突破，在有不错机会攻击的情况下还是传给加索尔，后者后仰压哨命中。科比外线接球果断命中，负责防守的依然是倒霉的梅奥。慢镜头捕捉到有趣细节，梅奥无球盯防科比时不停的用手拉拽，飞侠对这些小动作非常不满，满脸怒气的偷偷将对手一肘推开。灰熊小天王还是先想想如何限制科比得分吧，科比10秒钟内先造梅奥犯规，又在他头顶命中3分球，比赛打了两节，科比每次单打梅奥都能成功。灰熊难道就没想过换个人来防？
　　半场还剩2分17秒，科比中路再度干拔出手命中3分，个人得分飚至18分，湖人的优势是25分。新秀内线卡拉克特出场，接费舍尔传球强攻造对手犯规，两罚全中继续给灰熊伤口撒盐。科比先后造成灰熊两次犯规，4罚全中得分达到21分，湖人半场已经疯狂砍下71分了。比赛变成了湖人的队内训练，科比再上罚球线攒分，半场结束湖人73-46大比分领先，科比23分，大加索尔15分奥多姆11分。
　　(毛毛)

