小布希望增加上场时间 姚明：我也讨厌老是坐板凳
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭后卫阿隆-布鲁克斯在与掘金一战中只有9投3中，这让对自己的投篮命中率很不满意，于是在当地时间周二的训练中，他重点加练了投篮。在明年的比赛中，他的得分能力将在某种程度上决定火箭与黄蜂之间的胜负。
　　小布说，“上一场我打的时间太少了，只有26分钟，我想多投篮多得分，所以加练一会，我一直都是这么做的。”小布在前三场的投篮命中率只有35%，而他上赛季与黄蜂的比赛中，个人命中率高达52.1%，三分球的命中率更是达到神奇的57.9%。因为克里斯-保罗的存在，小布对火箭来说是至关重要的一环，他的得分可以让保罗疲于防守，而自己无法去集中精力得分，这是火箭取胜黄蜂之道。主帅阿德尔曼说，“对黄蜂的关键，就是让保罗忙于防守，他进攻和传球能力都太强了，没别的方法抑制他。只能让他不停跑动去盯防，小布就是那个让他忙个不停的人。”
　　一方面，小布将在与黄蜂的比赛中获得更多上场时间，以保证他可以拖住保罗，另一方面，姚明不得不继续面对他的限时令，这让他有点烦心。姚明说，“我相信，我不是唯一长时间坐在板凳上的人。一般训练之余，我都会去骑自行车，做拉伸运动，用电热器保护脚踝等，我是个闲不住的人。让我一直坐在替补席上，真是太难受了。但是有什么办法呢，24分钟，只能这样了。”(陈醉)

