大郅不知弗老大能否上场 老男孩许愿拿到奥运门票
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，北京和八一的战斗即将在今晚打响，两队也在赛前进行了紧密的备战。此战之前，北京队已经拿到了四连胜，而八一也取得了三连胜，这让今晚的对决成为了一场真正的强强对话。
　　谈到晚上对阵北京队的比赛，王治郅表示：“北京队这个赛季表现不错，他们引进了高水平的外援，精神面貌很不错，现在士气非常高。客场的比赛，我们还是要多准备困难，因为他们的外援水平很高。”
　　大郅在小牛队打球的时候曾经在NBA赛场和弗朗西斯交手过，就连他自己也没想到，两个人在场上的交手还会延续到CBA。王治郅表示：“和弗朗西斯交手的时候还是在小牛队，那个时候他的技术非常全面，作为联盟中的一个顶尖后卫，他打得非常不错。”
　　至于弗朗西斯的状态，王治郅并没有做出评价。他说：“因为我们一直在打比赛，还没看过弗朗西斯在CBA打球是什么样。和我们打他们有4节5人次的外援限制，不知道弗朗西斯今晚会不会上。”
　　和前两个赛季相比，八一队本赛季的状态要好了许多，王治郅认为，这完全得益于队中年轻人的成长。“他们都成长的很快，八一队的年轻球员这几场打得都很好，作为一个老队员，我还是争取要在场上起好的作用，为球队多做贡献。”
　　在连续征战了世锦赛和亚运会之后，大郅没有任何停歇就进入了联赛的战斗，这也让他看起来非常疲劳。“确实挺疲劳的，这一个夏天没怎么休息。现在比赛的时候，教练也在通过上场时间的控制给我调整。”
　　不久之前，亚篮联刚刚决定将明年亚锦赛的举办权放到中国的湖北武汉，这也让明年的亚锦赛上中国男篮将占据主场之利，不过即使是这样，大郅对于明年亚锦赛的前景仍然十分谨慎。“亚锦赛关系的争夺奥运会的入场券，对我们来说也是非常重要，我觉得形势还是不容乐观。”
　　在新年即将到来之际，大郅也说出了自己对于2011年的期待。“我的新年愿望就是2011年中国篮球能有突破，能够拿到伦敦奥运会的入场券。”(贾磊)

