姚明：全队防守态度需端正 我的脚趾像新长出来的
　　新浪体育讯　北京时间11月3日(休斯敦时间11月2日)消息，火箭队连续两天进行了完整的训练。球队上下都铆足了劲，期待能在明天晚上主场对阵黄蜂的比赛拿下赛季的首胜。姚明看起来心情还不错，在走下训练场的时候，看到洛里刚接受完采访仍然坐在椅子上，就上去开玩笑说这个好像是我的专用椅子吧。因为几乎每次对媒体开放的训练，姚明总会成为媒体关注的焦点，而其他球员接受采访的次数就没有这么多。
　　言归正传，姚明首先就对全队的防守提出了自己的看法：“ 我们都知道防守不仅仅只是靠技巧这么简单。就我的理解来看，防守很大程度是由态度所决定的。我们现在需要把这样的态度捡回来，在训练和比赛中都好好的运用。在态度的基础上，我们再来好好的提高其它防守的技术。”
　　“那你觉得全队的防守态度回来了吗？” 记者接着就防守的问题提问道 “在好转中，在好转中。” 姚明边点头边回答道，“ 我们需要在比赛中继续端正我们的防守态度。”
　　打了三场比赛姚明的脚伤又出现什么反复吗？这个时候姚明又恢复了他爱开玩笑的样子，“ 我的脚趾好像是新长出来的一样。除了这个之外，其它的都挺好。”
　　米卢曾经说过，态度决定一切。那么在面对明天新奥尔良黄蜂这个对手时，在防守方面火箭也应当拿出应有的态度，好好的从遏制对手的进攻开始。
　　(休斯敦华夏时报 火山鸟)

