关键先生人气压过状元 自称出手时已知球必进无疑
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，据《永远的子弹》报道，在刚刚结束的华盛顿奇才主场116-115击败费城76人的比赛中，奇才经历了开局落后，中期反超，末节险些被翻盘的大起大落，幸运的是，卡蒂尔-马丁在第四节命中压哨球，将奇才送进加时赛，最终奇才方能赢下比赛。
　　赛后，所有的媒体都在更衣室等着奇才的球员们，大部分记者都很想采访本场比赛的大功臣——将奇才送入加时赛的马丁。而表现神勇的约翰-沃尔以及马丁当时还并不知情——他们俩作为奇才的新人，经常一起活动，衣物柜也连在一起——两人说说笑笑来到更衣室，突然，马丁的目光越过了沃尔，他的脸上显出惊奇的神色。
　　“他们都是在等我吗？”马丁问沃尔——“他们”指的是更衣室里等待采访的记者。看来，这位龙套球员很少接受如此庞大的采访阵容。
　　“是的，是等你的，”沃尔说，“我到外面去。”别误会，沃尔可不是逃避采访，事实上，奇才官方安排他到媒体间去采访，而更衣室则是采访马丁的地方。对此，马丁的回应是：“该死(Damn，戏谑的说法)。”
　　“嘿，哥们，你投中了一个关键球啊！”沃尔对马丁“以德报怨”，他的脸上挂着微笑，他的声调很高，还带着点鼻音，这一切似乎都在提醒大家，拿下29分13助攻9抢断的状元秀还是个孩子。
　　马丁是个非常好接近的人，作为龙套球员，他一点架子也没有。马丁是个非常简单的人，他训练非常努力，面对这样的人，你的微笑就是最大的支持。
　　“这或许是我职业生涯命中的最关键的投篮之一，原因很简单，因为NBA是顶级联盟，”马丁非常实在，“今天是主场首秀，很多球迷都来支持我们，所以我们能赢下比赛绝对有很重要的意义。这是我职业生涯最重要的进球。”
　　马丁说，在那一刻，他就想着要快速出手，因为他预感到76人可能会对他犯规(当时奇才落后3分，如果76人犯规，那么就算奇才2罚全中也很有可能输掉比赛)。马丁表示，在发展联盟打球的经验帮助了他：“发展联盟教会了我在这种紧要关头要做好心理准备。”
　　那么，当球在空中飞的时候，马丁的脑子里又在想什么呢？
　　“出手的时候，我就知道必进无疑了。”马丁说。
　　(咕哒)

