小布训练倒地虚惊一场 巴丁格犀利哥猛练超远三分
　　新浪体育讯　北京时间11月3日(休斯敦时间11月2日)消息，火箭队在丰田中心进行了常规训练。训练中小布在上篮中不慎倒地，但是并无大碍，虚惊一场。
　　今天训练对媒体开放比昨天早了一个小时，12点30分火箭的战术演练部分已经结束。进门时可以看到，按照惯例，姚明依然和斯科拉在场地中央的篮筐练习罚篮。
　　也许是刚训练完毕有些累，乔丹-希尔坐在场边喝饮料，巴丁格和泰勒在场上中线附近处超远距离练投篮。巴丁格表情很丰富，很快就投中了一个，立刻笑得像朵花一样；但是接下来的几个都没有投中，巴丁格立刻大声叫“啊”，懊恼万分。希尔的肢体语言更多，一个球没投进，在篮底下跑了一圈，双手还不停地挥舞，脑袋向后仰着，一副受挫的样子。不过，在几个超远距离砸筐不进之后，终于命中一球，希尔的狂喜立刻写在脸上，双手在胸前握拳，样子很给力。
　　另一边小布依然在和助教们练习有人防守情况下的突破。在小布一次跑动中，突然摔倒在地，他躺在地上捂着膝盖呆了半天，也吓傻了旁边的训练师、助教和队友，大家都围过去看情况到底怎样。好在被训练师拉起来之后，看得出小布的脚步没有什么改变，跑动依然自如，这才让大家长舒了一口气。虽然前两场表现不太好，但是毕竟做为球队主力控卫，若有个三长两短，那么对火箭队也是很大的打击。
　　相对于巴丁格和希尔的活跃，海耶斯心情也算不错，看到记者对着他拍照，还做了个鬼脸。泰勒看起来压力就大了很多，自己一个人不停地拿球投篮、上篮。
　　阿德尔曼教练和昨天一样，坐在角落里，不知道在记录些什么。只见他不停翻动着手中的一叠纸，上面大概有明天对付黄蜂的秘籍。全员离开训练场，只剩希尔一个人练投篮时，阿帅和助教们站在另一边的篮下在探讨些什么。明天战黄蜂，如何阻止连败，是如今教练组面前的最大难题。
　　(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)

