新浪体育评现役50大遗珠 活塞三将携小奥小哈入选
　　新浪体育讯　SINA体育一年一度的重量级专题“NBA现役50大巨星”已经与球迷见面了，但要从400多位超级球星中选出最杰出的50名球员又谈何容易。因为评选门槛设定的缘故，不少看起来相当出色的球员并没有能入选，在盘点了多枚遗珠之后，下面我们将对最后四名未入选的球员进行总结。
　　在SINA现役50大巨星中，底特律活塞无人入选，联想到2006年活塞四人入选全明星的奢华场面，真叫人不得不感叹NBA权力交接如白驹过隙一般。
　　毫无疑问，理查德-汉密尔顿，泰夏安-普林斯都是成名已久的球星，而小将罗德尼-斯塔基也最近两赛季的表现也绝对算得上一流控卫。但不幸的是，他们都无缘入选现役50大球星。原因也很简单，汉密尔顿和普林斯受到出场率的影响，他们在最近一个赛季分别只出场46次和49次，出勤率堪堪超过50%。而且从整体着眼，汉密尔顿作为联盟顶级投手，最近三个赛季的真实命中率分别是55.2%，52.9%，50.5%；有效命中率分别是51.5%，48.0%，43.7%，两项命中率全部稳定下滑；而普林斯作为联盟有名的铁人，在2009-10赛季以前已经连续6个赛季打满82场比赛，但对于这种球员来说，不伤则已，一旦受伤就往往容易反复，考虑到王子已经30岁，我们不敢对他的健康打包票。
　　至于斯塔基，虽然他的个人数据确实不错，最近两个赛季分别有场均13+3+4以及16+3+4的表现，但斯塔基的组织能力还有所欠缺，命中率也较低，2009-10赛季投篮命中率仅为40.5%，这让他背上了刷数据的嫌疑。在证明自己数据含金量之前，我们只能将他也排除在外。
　　此外，昔日常规赛MVP的有力竞争者，杰梅因-奥尼尔与新泽西篮网当家控卫德文-哈里斯这一老一少两大球星也都落选了。小奥尼尔之所以落选主要是因为在最近3个赛季他受伤病影响表现平平(场均得分未超过14分，篮板未超过7个)，出勤率也相对较低(三个赛季总计缺阵66场)，这样的表现自然难以称得上顶级球星。
　　而哈里斯之所以落选，主要是因为他的表现还没有得到真正的认可。哈里斯在2008-09赛季固然有场均21.3分3.3篮板6.9助攻1.7抢断的惊艳表现，但他并没有巩固这一成绩，在随后的2009-10赛季，哈里斯只有场均16.9分3.2篮板6.6助攻，命中率则暴跌到40.3%，这种状态直接导致他没有能连续两年进入全明星阵容。在哈里斯证明自己是货真价实的全明星之前，我们只能将他从现役50大球星中剔除出去。
　　(咕哒)

