易建联9分4板沃尔准三双 奇才加时险胜76人取首胜
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，奇才在主场揭幕战中在加时赛以116-115险胜76人，新赛季首次胜出。
　　新科状元和榜眼的首次相遇成为焦点。状元秀约翰-沃尔为奇才拿下29分、13次助攻和9个抢断，榜眼埃文-特纳则为76人得了9分6个篮板。
　　奇才(1-2)涉险过关。卡蒂尔-马丁投中压哨三分，为奇才取得加时机会。易建联得9分4个篮板。吉尔伯特-阿里纳斯仍未复出。替补出场的尼克-杨得了20分，安德雷-布莱切23分8个篮板，艾尔-索顿12分。
　　两队成为选秀大会的赢家，分别得到状元和榜眼。经历了一个失败的赛季后，他们都希望新秀能帮助球队获得胜利。沃尔在奇才获得了首发机会，前两场表现不俗，有一场拿下了28分。特纳则未能进入76人的首发名单，今天也仍是替补出场。
　　沃尔手感平平，但不断利用突破造成犯规，首节就获7次罚球机会，本节得了6分。奇才开场后很快以8-22落后，不过尼克-杨此后连续得手，奇才逐渐缩小差距。本节结束前5.9秒，马丁三分命中，奇才连得5分，将比分追成27-28。
　　易建联首节并没出场，在第二节还有10分04秒时，他才亮相，这是他第一次正式代表新东家在主场出战。奇才逐渐进入状态，本节开始后不久，辛里奇和尼克-杨相继三分命中，尼克-杨此后又“打三分”得手，奇才以40-33取得优势。
　　易建联在第二节打了近一半后才首次出手投篮，未能命中。本节还有2分32秒时，他造成犯规后两罚两中，首次得分。30秒后，易建联接沃尔传球，上篮得手。易建联包办奇才本节最后6分，三度为奇才取得领先。半场结束前48.9秒，易建联中投命中后，奇才以50-48领先。两队此后各投失一球，本节未能再得分。
　　状元和榜眼还谈不上对决，特纳上半场只打了7分钟，连出手机会都没有，更谈不上得分。沃尔前两节则得了8分。
　　76人在第三节一度反超比分。本节还有6分48秒时，霍伊斯上篮后，76人只以57-58落后。沃尔开始率奇才再行攻击，他先是抢断之后自己快攻扣篮得手，此后他又中投命中，然后助攻易建联，奇才连得7分，以65-57扩大优势。在5分钟内，76人只投中一球，奇才将差距拉开，以70-59取得了两位数的优势。76人充满对首场胜利的渴望，此后又几度缩小差距，三节过后将比分追成66-72。
　　第四节76人的反击火力更猛烈，很快反超，一度以96-90扩大了优势。奇才顿时处于劣势。沃尔竭力挽救主队，本节还有52.5秒时，他连投带罚拿下3分，索顿此后两罚两中，奇才将比分追成99-100。不过此时离常规时间结束只有17.3秒，奇才只得犯规。威廉姆斯两罚两中后，奇才仍有机会。
　　沃尔抢攻，突破上篮得手后，将差距缩小到1分。威廉姆斯又两罚两中后，76人也采取犯规战术，沃尔同样是两罚两中。在无聊的罚球赛中，双方都没有出错。奇才最后被逼出手，沃尔将球传给马丁，后者命中压哨三分，双方以106-106进入加时。
　　威廉姆斯在第四节10次罚球全部命中，单节得了20分，成为76人的功臣，不过还是被马丁神奇的三分逼进加时。
　　比赛还有1分09秒时，沃尔投篮命中，奇才以114-111领先。布兰德关键时刻连续两次投篮命中，76人在终场前14.5秒又以115-114超出。
　　奇才再次被逼到死角。布莱切关键时刻造成犯规，两罚两中后，奇才反超。伊戈达拉最后一投不中，76人遗憾失利。
　　奇才首发阵容：约翰-沃尔、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和艾尔-索顿。
　　76人首发阵容：安德烈-伊戈达拉、朱-霍利迪、斯宾塞-霍伊斯、埃尔顿-布兰德和安迪斯-诺西奥尼。(吴哥)
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

