状元榜眼对决沃尔完胜特纳 数历史风流刻奇迹之路
　　新浪体育讯　今天的比赛中，华盛顿奇才主场迎战费城76人，约翰-沃尔和埃文-特纳这两位2010年的状元、榜眼首度对决。最终，奇才通过加时，以116比115险胜76人，沃尔16投9中得到29分13次助攻9次抢断的准三双，特纳7投4中得到9分6个篮板。可以看出，虽然顺位仅相差一位，但特纳目前比起沃尔来还是有些差距。诚然，赛季还很漫长，二人的未来还有时间，他们还有机会写就新版的同届状元、榜眼大对决，就像历史上曾无数次出现过的那样，令人津津乐道。以下，就让我们历数史上10大实力相近，生涯表现及荣誉也相似的同届状元和榜眼吧。
　　10、安德里亚-巴尼亚尼/拉马库斯-阿尔德里奇
　　选秀年份：2006
　　2006前三甲时至今日，在克里斯-波什走后，巴尼亚尼刚在多伦多猛龙获得了内线第一主力的身份，阿尔德里奇让当时放弃他的芝加哥公牛叫苦不迭，如今已坐稳了波特兰开拓者主力位置，但距离全明星级别还有距离。比起探花秀亚当-莫里森来，2006届状元榜眼的成色还是经得起考验的。开拓者和猛龙没有多少交集，但二人目前的发展前景却都较佳。
　　9、安德鲁-博格特/马文-威廉姆斯
　　选秀年份：2005
　　从今天的眼光来看，堪称“控卫选秀年”的2005届选秀，前两位却被两位大个子占据，实乃趣事。不过抛开这些，仅就这两人来说，博格特若非伤病，上赛季已有资格入选全明星，这位澳洲状元在东部联盟有冉冉升起的势头；威廉姆斯如今也是亚特兰大老鹰首发五人组之一，老鹰和密尔沃基雄鹿也都是如今东部不可忽视的力量，日后的交锋将不可避免。
　　8、乔-史密斯/安东尼奥-麦克戴斯
　　选秀年份：1995
　　1995年新秀的前两位归属，也是颇有争议的，凯文-加内特和拉希德-华莱士看起来是更应该进入前三甲的人选。史密斯因“密约门”事件而名闻遐迩，生涯辗转的球队多如牛毛，早已不符“状元”名号；而麦克戴斯则因为伤病不断，也未能打出榜眼的身价。如今两人都已进入生涯暮年。
　　7、埃尔顿-布兰德/史蒂夫-弗朗西斯
　　选秀年份：1999
　　1999年选秀堪称大年，布兰德和弗朗西斯二人位居前两位倒也没什么争议。两人的性格可谓冰火两重天，弗朗西斯在选秀夜就闹出不愿前往孟菲斯灰熊的闹剧，离开休斯顿火箭后也是每况愈下，被视为“毒瘤”；布兰德则是沉默如冰，在洛杉矶快船打响名号，辗转费城76人后一度水土不服，本赛季略有起色。
　　6、鲍勃-兰尼尔/鲁迪-汤姆贾诺维奇
　　选秀年份：1970
　　1970年选秀，兰尼尔和汤姆贾诺维奇在前两顺位入选。兰尼尔生涯先后效力于底特律活塞和雄鹿，8次入选全明星，1992年还入选名人堂，是活塞队史名宿，但却未能为球队带来任何荣誉；汤帅做球员时名闻遐迩，若非遭遇科密特-华盛顿那骇人的一拳，生涯还会精彩许多。退役后，汤帅还率领火箭2次问鼎总冠军，也是姚明的恩师，对火箭可谓忠心耿耿。
　　5、德怀特-霍华德/埃梅卡-奥卡福
　　选秀年份：2004
　　这是一段家喻户晓的故事。2004年选秀时，奥兰多魔术选择潜力更强的高中生霍华德，但看起来更沉稳老练的奥卡福摘走了最佳新秀。但从此后二人可谓天壤之别，霍华德逐步成长为联盟超级巨星，率魔术杀入过1次总决赛，近年来也是夺冠大热门；奥卡福则在夏洛特山猫求高薪而不得，只得被交易到新奥尔良黄蜂。二人没有在赛场上的争斗，但在场外却总被当作对方的标尺，而且这种争斗还将继续。
　　4、马克-阿奎尔/伊塞亚-托马斯
　　选秀年份：1981
　　“微笑刺客”托马斯可谓大名鼎鼎，但其实阿奎尔的名号也不弱，他是达拉斯小牛队史上第一位状元秀，也是第一位超级球星。而“控卫教科书”托马斯生平的辉煌也不用赘述。有意思的是，二人的私交甚笃，1988—89赛季中期，在托马斯的要求下，阿奎尔转投活塞，二人携手拿下2座总冠军，这段由“对抗”转为“合作”的往事，也一时间被传为佳话。
　　3、沙奎尔-奥尼尔/阿朗佐-莫宁
　　选秀年份：1992
　　由“对抗”转为“合作”，在同届状元榜眼间并不罕见。1992年选秀，奥尼尔和莫宁均来势汹汹。奥尼尔不久后率魔术成为东部劲旅，但他在1996年转投洛杉矶湖人后，莫宁的迈阿密热火开始成为公牛在东部的主要敌人之一。2005—06赛季的夺冠之旅，见证了奥尼尔和莫宁两位超级中锋的恩怨情仇，奥尼尔作为定海神针，贡献毋庸置疑；莫宁也不是抱大腿，而是在总决赛中有着精彩的表演。
　　2、埃尔文-海耶斯/韦斯-昂塞尔德
　　选秀年份：1968
　　这也是一段被传唱至今的经典。1968年选秀，海耶斯加盟圣迭戈火箭，昂塞尔德却在巴尔的摩子弹缔造奇迹，成为继威尔特-张伯伦后又一位包揽最佳新秀和常规赛MVP的球员。此后，海耶斯因性格问题，逐渐褪去了状元秀的光环，于1972年被交易到子弹，与昂塞尔德联手。内线有此二人，子弹实力大增，1978、1979年连续杀入总决赛，并获得1978年总冠军。海耶斯和昂塞尔德，一个攻击力惊人，一个专注于篮板和防守，均各自在NBA历史上占据显赫地位。
　　1、奥斯卡-罗伯特森/杰里-韦斯特
　　选秀年份：1960
　　1960年选秀为NBA输送了两大天才。其实早在拉里-伯德和魔术师约翰逊之前，NBA就已上演过“黑白双煞”的对决。“大O”罗伯特森是著名的“三双王”，全能型无人可比；韦斯特则是“关键先生”，极度自律的他在赛场的表现一丝不苟。1971年在雄鹿，罗伯特森终于拿到总冠军，而1972年韦斯特也终于圆梦，此时二人已进入暮年。很显然，沃尔与特纳的终极目标，就是复制两位名宿的奇迹之路！(魑魅)

