孙悦秀抢断+盖帽+360度转身 奥神23分完胜美球队
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，河北国际篮球邀请赛迎来第四个比赛日。经过四节比拼，奥神以112－89轻取密歇根湖海军上将队。四节比赛的比分是(奥神在前)，24－20，32－16，25－20，31－33。
　　在前三轮的比赛中，奥神先后以115－96，115－95，106－94连续三次战胜芝加哥蒸汽队，夺得邀请赛三连胜。而在第二场比赛中，孙悦曾砍下37分7助攻的惊艳数据。
　　首节开战，孙悦首发披挂上阵。孙悦的抛投得手，拉开了奥神进攻的序幕。在与对手打成4－4后，又轮到孙悦的表演时间，他先是快攻砍下2分，然后又外线命中远投，奥神打出了11－4的梦幻开局。虽然孙悦下场休息，但奥神队仍然打出了一波进攻小高潮，一度将比分优势扩大到了10分。首节结束，奥神24－20领先对手4分。
　　第二节开战后，奥神愈战愈勇。孙悦进攻与防守两端都表现抢眼。开场不久，外线出手命中3分。随后，孙悦与李伟珠联璧合，频频上演内线得分好戏。在打了对手一个9－1的进攻狂潮后，奥神的领先优势扩大到了两位数。李国生在这一节的表现也好生了得，他的抢断和上篮，帮助奥神将比分优势扩大到了13分。伴随着斯泰登压哨命中3分。奥神56－36上半场领先对手达到了20分。
　　下半场孙悦第三节基本上没有上场。而李国生在这一节抢了所有球员的风头。第三节比赛结束，奥神以81：56领先对手25分。
　　最后一节孙悦再次上场，通过抢断和盖帽，帮助奥神控制了比赛节奏。然后又中投得手，将比分变成了92－68。而在大比分领先面前，奥神的进攻有所松懈。紧接着海军上将打出一波得分高潮。关键时刻，孙悦大秀360转身拔杆上篮绝技，奥神得分率先过百。100－78。比赛结束，奥神以112－89战胜对手。(苦文)

