火箭早已摸透黄蜂进攻套路 姚明：想赢先遏制保罗
　　新浪体育讯　北京时间11月3日(休斯敦当地时间11月2日)火箭队在丰田中心进行了例行的训练，以备战明天晚上对阵黄蜂的比赛。连续两天的训练以来，火箭队一直在强调防守的重要。那么在面对黄蜂这样的对手时，很明显的他们的进攻是由克里斯-保罗发起，他们还有其它很多关键的球员。
　　姚明在回答防守黄蜂队的秘诀时，连续说了三遍挡拆。“明天的比赛我们会看到黄蜂队大量的档拆战术。” 姚明说道，“ 从各个角度的挡拆，由不同的球员来设置，大个子和小个子之间的，小个子和小个子之间的。另外我们还要注意大卫-韦斯特的低位进攻，奥卡福的内线，阿里扎的快攻，还有什么没说的吗？噢还有佩贾的三分。” 在谈到黄蜂队的进攻时，姚明非常的熟悉。
　　记者接着问道：“那在专门防守保罗的挡拆时，因为他速度非常的快。你会仍然补出一步延阻然后退回去防守拆的球员吗？” 姚明说：“ 我想我更多的是遏制住他，我会尝试控制住他的突破，保护住禁区。保罗强处就是当大个子回收内线的时候，他就可以找到空挡的球员。黄蜂队很多的三分，空接和上篮就是这么完成的。”
　　几年前对阵黄蜂的时候，姚明一直面对的是自己的老对手泰森-钱德勒。保罗和钱德勒经常的空接配合仍然历历在目。这两年黄蜂换来了中锋奥卡福，虽然他进攻的技术较钱德勒更为娴熟，但身高有限。相信姚明可以很好的遏制住对手，当然火箭最大的防守对象仍然是对方的全明星后卫克里斯-保罗。
　　(休斯敦华夏时报 火山鸟)

