现场：最后3分钟奇才落后三分 榜眼特纳连得7分
　　新浪体育讯　进入第四节，阿联仍旧在场。奇才首攻造成76人犯规，尼克-杨两罚命中。阿联篮下要位强打斯贝茨，可惜不中。
　　榜眼秀特纳发动快攻却被状元沃尔抢断得手，随后沃尔传给三分线外埋伏的尼克-杨，后者张手命中。
　　10分12秒，阿联篮圈左侧持球突破，杀至篮下后造成斯贝茨犯规，阿联走上罚球线两罚一中。9分34秒阿联中投偏出。上一场比赛易建联8次出手全部为中距离投篮，本场赛季易建联与布莱切在球队训练师的陪同下刻意练习了篮下进攻技术。
　　本场比赛阿联多次篮下出手，展现了强硬的进攻姿态。
　　9分05秒布莱切篮下接辛里奇传球在三人包夹的情况下仍然暴扣得手。
　　8分48秒，阿联协防威廉姆斯时试图造一个进攻犯规，结果被吹防守犯规，威廉姆斯打3分得手，随后阿联被阿姆斯特朗换下。至此阿联已经得到9分、4个篮板(其中2个为进攻篮板)、1次抢断。阿姆斯特朗上场后命中一记跳投，8分05秒特纳终于开壶，一记跳投命中本场第一球。
　　随后威廉姆斯再次发威抢断布莱切得手长驱直入上篮命中并造成阿姆斯特朗犯规，再次打3分成功。6分34秒威廉姆斯三分命中，已经一口气拿下9分。
　　沃尔突破作出反击后，76人再次打出精妙配合，萨迪斯-杨接霍利迪传球空中扣篮得手，比分迫近为84-86。奇才请求暂停，麦基换下阿姆斯特朗。
　　威廉姆斯两罚命中后，两队战成86平。特纳中投命中，76人反超，辛里奇随即同样命中中投。随后对飚的是布兰德和索顿。
　　特纳再中，76人重夺领先，沃尔的上篮却偏出。关键时刻布兰德抢下进攻篮板造成辛里奇犯规，两罚一中。2分43秒布莱切空位跳投不中，奇才落后3分，比赛暂停。特纳末节已经得到7分。
　　(草头王)

