火箭末节崩盘已成顽疾 姚明以攻对攻主要依赖三人
　　新浪体育讯　北京时间11月3日(休斯敦当地时间11月2日)，休斯敦火箭队在星期天休息了一天之后，进行了连续两天的训练，不过今天的训练时间稍短，只有大约一个半小时的时间。火箭队在训练中仍然强调的是全队的防守问题。
　　火箭队的开局3连败，在对阵湖人和掘金的比赛第四节都让对方拿到了35分。在对勇士的比赛中第四节稍好一些让对手拿到了28分，但是前三节的落后太多仍然让最后的反击功亏一篑。
　　今天训练之后，有记者就这个话题问了姚明：“ 在比赛的最后阶段，我们都知道湖人队，掘金队会反击，会打出一波进攻高潮。我们也知道黄蜂和马刺也是善于后程发力的球队，你们对此已经有什么对策了吗？”  “这是一个很好的问题。” 姚明严肃的回答道，“ 这也是我们最近在努力解决的。到现在为止，我打了两场比赛。一场比赛我没有打最后的几分钟，另外一场我几乎打到了最后，但是那时候我们第四节已经被拉开了10分钟的差距。就现在来看，和马丁或者布鲁克斯打挡拆，是我们最后进攻最好的选择。”
　　“ 譬如说一名内线球员给后卫们做掩护，让他们来攻吗？” 记者接着问道。“差不多吧，还有就是斯科拉的内线单打。”姚明补充道。
　　(休斯顿华夏时报 火山鸟)

