火箭末节进攻解决之道 姚明谦称自己是第四进攻点
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，即便黄蜂队今年的主教练是新人蒙蒂-威廉姆斯，但黄蜂队最后时刻的套路，所有人都知道。将球交给克里斯-保罗，来玩挡拆战术，克里斯-保罗将会是黄蜂队最后时刻的战术决定这执行者。
　　当保罗被问及，最后的时刻，他希望看到火箭队的哪些球员在啊球场上时，姚明竟然名列其中，“挡拆战术，你懂的，”保罗微微一笑说。
　　黄蜂队的战术没有什么神奇的，但火箭队就不同了，他们现在不知道什么是对于球员最好的战术选择，他们也不知道怎么做才会是最好的。而这，或许也是火箭队之前遭遇连续失利的原因所在。
　　“我们现在还在寻找这个答案，”阿德尔曼说，“在这一点上，我们现在相当挣扎。唯一可以肯定的一点是，当姚明在球场上的时候，球员显得相当的不适应。我们的战术执行显得很不连贯，尤其是进攻端，我可以说这是一个明显问题。这就是火箭队当前的现状，姚明还会在阵容中频繁的出进，但这不是我们的借口，我们必须找到赢球的办法，这是一个态度的问题。”
　　从整体的表现来看，火箭队的进攻并没有什么问题。只是球队在第四节，尤其是最后的时刻，会出现问题。三场比赛，火箭队在进入第四节之前，都是处于领先的状况。但是被湖人队打出一波10比0的进攻，被勇士打出一波10比2的进攻，被掘金队的打出两拨11比0和9比0的进攻，这才导致最后的被翻盘。
　　当火箭队必须要得分的时候，这支球队就像无头苍蝇，他们陷入了不知道该如何做的困境之中。
　　阿德尔曼强调，无论姚明是否在场上，火箭队依旧要保持继续攻击的姿态。
　　“不管谁在场上，我们都不需要坚持自己的比赛风格，”阿德尔曼说
　　，但是在比赛的最后时刻，很难说火箭队的具体战术该如何执行。快攻？这样的机会在最后时刻很少出现，同时，当对手的进攻在最后时刻如火如荼时，你也很难有快攻反击的机会。
　　这支火箭队的成败建立在那些能够自己创造机会的球员身上，但同时，也取决于如何围绕姚明来打造体系上的。在完美的体系之中，火箭队希望姚明能够在最后的时刻，能够参与到球队的每一次进攻之中，能够利用他在禁区内的优势去打击对方最弱的一环，迫使对手去包夹防守他。
　　“我们有一个2米26的超级巨人，”马丁说，“我们要做的就是在合适的位置将球送到他的手上。”
　　和湖人队的比赛，火箭队在最后的时刻并没有姚明在场，他因为犯规太多提前下场休息。和掘金队的比赛，姚明在最后的时刻留在球场上了，但他很少获得球，很少参与到进攻中来。
　　“我们正在这方面努力，”姚明说，“事实上，就现在而言，布鲁克斯和马丁的挡拆进攻才是全队最棒的，还有斯科拉在低位的进攻。”
　　姚明这样说，多少有些谦虚的成分，毕竟在一年之前，他还是这支球队毫无争议的特权球员和进攻核心。
　　不过现在，姚明的回归让火箭队又多了一个低位进攻威胁，让火箭队有了四个进攻选择，只是火箭队还不知道选择哪个进攻点才是最好的。这将是留给火箭队的疑问，这也是他们必须找到的答案，尽管这是一条艰难的道路。(大脸猫)

