湖人永远的配角永不可低估 200万蹿红新星4场变王牌
　　新浪体育讯　湖人以124-105轻取前来挑战的灰熊，对中小将香农-布朗替补出场22分钟，砍下13分。
　　对于湖人和布朗来说，这又是一场没有悬念的比赛，用洛城媒体的话来说就是，这是一场布朗最喜欢的比赛。
　　布朗没有在离篮筐太近的地方作业，而是一改常态的在三分线外做起了文章。第三节替补登场的布朗上来便控球杀入对方腹地，发现没有机会之后又绕回底角三分线外，当四顾之后发觉队友都站在原地观摩，布朗果断两个胯下运球后拔起跳投，三分中的。下一个回合，布朗从底线绕出，三分弧顶接拉马尔-奥多姆的传球，想也没想，直接一个大幅度的后仰跳投，又是清脆的三分入筐，而后一个从底线绕人墙无球跑位至弧顶接球后仰投三分，让你想起了谁？
　　雷吉-米勒！只不过布朗比当年米勒跳得更高，因为他的弹跳在哪里都不会失去，三分线外也是一样。布朗这辈子可能都不会达到米勒的高度，但是今天三分球3投3中，整体命中率7投5中的他，已经可以成为湖人替补席上一把足够好的尖刀。
　　去年布朗的三分球可谓稀烂，他更执着于冲击篮筐，而在湖人阵中，能够冲击篮筐的人已经足够多了，球队更需要的是角色球员能够有稳定的外围投射发挥。于是布朗在今年夏天拒绝了他队大合同而选择留守湖人之时，便已经做好了相关准备。他在夏天着重训练了自己的投篮能力，而这一点在本赛季伊始便收到了良好的效果。首场湖人迎战火箭的比赛里，正是布朗5投4中的三分球彻底将本来还领先15分之多的火箭彻底打落。
　　而今四场比赛过去，布朗的三分球命中率达到了63.1%！投篮命中率也超过了55%！这些对于旨在三连冠的湖人来说，无疑更增加一份保障。(三儿)

