湖人仅花570万却提升1个档次 难道紫金军真没弱点
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，尽管洛杉矶湖人队上赛季成功卫冕，但他们还不是一支完美无缺的球队，替补阵容是他们的致命软肋。可仅仅一个夏天后，湖人队就用中产阶级薪金实现了对替补阵容的升级改造，昔日软肋已经变成他们赢球的一把利器。
　　上赛季季后赛中，除了拉马尔-奥多姆之外，湖人队替补席上再找不出能够做出贡献的球员。乔丹-法玛尔只是偶尔闪光，萨沙-武贾西奇送出最后的罚球，香农-布朗没有了赛季中的神勇，替补阵容成为湖人队的软肋，他们屡屡在比赛中挥霍主力们建立的领先优势。即使湖人队最终捧起了冠军，但外界对替补们的批评丝毫没有减少。
　　当迈阿密热火队在休战期打造出新的三巨头组合后，湖人队很清楚他们需要做些必要的补强才能增大三连冠的希望，首要目标就是球队的替补席。转会市场开启后，湖人队经理米奇-库普切克就与史蒂夫-布雷克展开接触，他用一份四年价值1600万美元的合同签下布雷克，这增强了球队的控卫深度。接着，库普切克把目标锁定在锋卫摇摆人位置的补强，因为罗恩-阿泰斯特虽然在湖人队夺冠过程中发挥了重要的作用，但他身后缺少可靠的替补，他的发挥也不够稳定，湖人队需要给他找一个可靠的板凳。
　　几经波折，湖人队与马特-巴恩斯走到了一起，为了实现自己的总冠军目标，巴恩斯接受了176.5万美元的年薪，这样湖人队用一份中产阶级薪金同时签下了布雷克和巴恩斯两位重要替补，这让他们的板凳实力大增。
　　布雷克和巴恩斯都在联盟中打拼多年，拥有丰富比赛经验的他们都是那种能够给球队带来即可帮助的球员。在新赛季的前四场比赛中，布雷克和巴恩斯用表现迅速赢得了主帅菲尔-杰克逊的信任，他们引领的湖人替补不再是人见人欺的板凳，而是一个能够帮助湖人队巩固优势，甚至扩大领先的替补阵容，洛杉矶媒体也不禁惊呼“板凳匪徒”的回归。
　　虽然日前在评价球队替补时，“禅师”不愿把目前的湖人队替补阵容称为自己教练生涯的最强板凳，但他对现有替补的信任从比赛中的调兵遣将就可见一斑。过去三场比赛中，杰克逊在第四节的大部分时间里都让德里克-费舍尔和罗恩-阿泰斯特坐在替补席上，布雷克、巴恩斯和布朗则作为替补的代表和科比-布莱恩特、保罗-加索尔等首发球员一同打拼，杰克逊的这种安排就是其对现有替补能力的一种肯定。
　　除了让球队的替补阵容更有竞争力，布雷克和巴恩斯两位新人带给球队的另一个改变就是三分球。在与孟菲斯灰熊队的比赛中，湖人队的三分球23投14中，布朗和布雷克两人一共五投五中，巴恩斯、布朗和布雷克三人出场时，他们在外线都有一锤定音的能力，并且布雷克是一个很有把握的三分点，他们的存在为湖人队的进攻创造了空间。
　　在外界的关注点都集中在热火队的豪华核心阵容时，湖人队用最经济的方式补强了他们的最大软肋，这在他们卫冕道路上的重要性不言而喻。随着巴恩斯、布雷克和队友们的磨合越来越好，再加上安德鲁-拜纳姆复出后奥多姆重回替补席，湖人队的板凳阵容将会更有竞争力，他们在场上会起到更大的作用，他们的存在也让球队的卫冕前景乐观不少。
　　(Melody)

