草根后卫大将军灵魂附体 美媒：他是奇才的救生船!
　　新浪体育讯　今天奇才116-115险胜费城76人，约翰-沃尔表现惊艳。但若要说主场开门红的幕后功臣，还得属常规时间投进关键三分的卡蒂尔-马丁，美媒体甚至亲切地称他为“救生船”。现在问题来了——这个马丁是何许人也？
　　马丁毕业于堪萨斯州立大学，迄今只有两年NBA球龄。他早年没有经历过大学选秀，2008-09赛季才被拉里-布朗慧眼相中。作为一名侧翼摇摆人，马丁的问题是投篮一直不够精准：三分命中率三成出头，但出手次数却占了运动战总出手将近一半。很显然，要把他定位为纯射手需要很大的勇气。
　　上赛季马丁辗转至金州勇士。他在奥克兰只打了10场比赛，却场均出赛27.6分钟之久。这里不得不感谢一下总是喜欢给C级球员机会的“科学怪人”唐-尼尔森。正是他不拘一格的用兵，马丁才得以缴出场均9.0分的可观答卷。账面合格之后，他也迎来生涯第三个东家华盛顿奇才。
　　考验到这里还没完，马丁的第一个任务是争取留在奇才新赛季的大名单里。他的竞争对手来头不小——2006届探花亚当-莫里森。单论生涯起点，两人实在是天差地别。问题在于莫里森因为伤病运动力近乎于零，且投篮选择多年来难有寸进，奇才对他的适时弃用是很有道理的。包括今天一战，赛后华盛顿球迷还在留言板上叫好：“我早说了吧，这就是为什么我们裁掉莫里森的原因！”
　　有趣的是，原本以奇才的轮转阵容，马丁也很难有机会披挂上场。沃尔、科克-辛里奇、尼克-杨、吉尔伯特-阿里纳斯和艾尔-索顿轮替后场三个位置，这还没算上一直在努力复健的约什-霍华德，轮转地位都比他高。结果？阿里纳斯先诈伤后真伤，留下的那么几分钟真空终于被马丁成功利用。
　　无论如何，今天的奇才赢球着实令人欣喜，华府球迷们更是多年没有看到这样动人心魄的比赛了。眼下除了感激马丁关键时刻“阿里纳斯灵魂附体”之外，还希望他能够继续进步，至少像当年罗杰-梅森一样转变成值得仰仗的角色球员。
　　(阿布杜猫)

