罗森：热火进攻趋近无敌 控卫和内线仍是致命弱点
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，据《FOX》专栏评论员查理-罗森消息，开赛以来，热火已经碰到两支内线很强悍的球队了。在这两场比赛中，热火将优势展示的淋漓尽致，不过很可惜的是，一些潜在的致命弱点，也很不幸的暴露殆尽。
　　优点
　　此外，受益于詹姆斯和韦德的存在，詹姆斯-琼斯的威力也被发挥到了极致，他可以轻松地在外线得到许多空当机会，这也是他开赛以来三分命中率达到了52%的根本原因。同样的事也发生在了卡洛斯-阿罗约身上，他抓住了两巨头创造的很多得分机会，开赛以来他的投篮命中率一直稳定在50%，效率卓然。
　　弱点
　　不过，从过去的四场比赛来看，热火的内线防守依旧还是羸弱。乔尔-安东尼缺乏体格和力量，扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯失去了速度，贾马尔-马格洛伊尔已经全无昔日全明星风采，空有身高而已。在对阵凯尔特人的比赛中，老迈的沙奎尔-奥尼尔得到了很多轻松投篮的机会，只是他个人手感欠佳而已。在对阵76人的比赛中，即便是斯宾塞-霍伊斯，也没碰到太大的挑战。而对阵魔术，德怀特-霍华德上半场就拿到了19分，下半场表现不佳的原因则和热火内线的防守无关，热火加强了外线攻势导致魔术将攻防重心转移到了外线，霍华德内线得球机会减少才是他低迷的原因。
　　除了内线防守之外，詹姆斯在比赛中也表现出了控球过多的毛病，实际上，当他坐在板凳上的时候，热火的进攻往往更为流畅。怎样和新队友配合，怎样融入全新的战术体系中，这还是詹姆斯要学习的地方。对于热火的后场来说，要学习的地方也很多，无论是阿罗约还是埃迪-豪斯，都是不错的控卫，除了速度和防守之外，碰到控卫突出的球队，很容易就在热火的后场找到进攻突破点。
　　解决之道
　　虽然只进行了四场比赛，但这已经足够敲响热火的警钟了。在打造无敌进攻之外，内线和控卫的薄弱很可能会制约热火在季后赛走的更远。而从目前来看，对于热火来说，最有效的解决办法应该就是帕特-莱利动用他所有的资源去继续交易，为热火招徕合适的补缺球员。
　　(XWT185)

