科比半场23分湖人四连胜 加索尔兄弟大战灰熊惨败
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，湖人继续高歌猛进，主场以124-105轻取灰熊，新赛季保持不败。
　　湖人(4-0)四连胜。科比-布莱恩特得了23分，全部是在上半场贡献，他只打了25分钟。保罗-加索尔拿下21分13个篮板，拉玛尔-奥多姆17分、8个篮板和6次助攻。替补球员表现不俗，马特-巴恩斯16分14个篮板，香农-布朗13分，史蒂夫-布雷克10分。<<<<<您如何看待湖人获得四连胜？
　　灰熊(2-2)防线虚设。鲁迪-盖伊拿下了30分，迈克-康利16分8次助攻，马克-加索尔11分8个篮板。
　　卫冕冠军湖人的实力有多强，还没有一支真正的强队来试探过。很显然，灰熊不能成为他们的试金石，双方实力差距悬殊，湖人在上半场就痛击对手。
　　第二节科比更为神勇。他在本节过半后登场，本节还有3分53秒时三分命中，一分钟后，他再度三分得手，仅过15秒，科比在外线接球后又一次出手，第三次命中三分。科比手感之热连他自己都不敢相信，他跟当年的迈克尔-乔丹一样“无奈地”摊开双手。上半场科比10投7中，其中三分球4投3中，拿下了23分。湖人一度领先29分，以73-46进入下半场。
　　上半场湖人就命中8个三分球，前两节得了73分，火力之强令人吃惊，同时也是因为灰熊的防守太弱。
　　第三节灰熊才有所起势，小加索尔开始连连得手，他们以一波21-8的攻击波开始本节，将比分追成67-81。湖人上了替补后重新找回感觉，布朗在本节最后41秒两度三分命中，三节过后，湖人仍以97-76大比分领先。
　　第四节湖人主力继续坐场边休息，比赛剩下4分钟时才派加索尔上来压阵。替补球员的表现也令人放心，布雷克在本节开始后连续得手，一人连得5分，湖人又将优势扩大到28分。灰熊此后未能将差距缩小到17分以下，只得缴械。
　　湖人首发阵容：德雷克-费舍尔、科比-布莱恩特、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特和拉玛尔-奥多姆。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

