尴尬连败激起广东一人怒火 当他发狠时谁都挡不住
　　新浪体育讯　北京时间12月24日青岛消息，在CBA新赛季第六轮的比赛中，广东宏远以123:99击败青岛男篮，终结了两连败。
　　不中，又是一次不中，本场比赛王仕鹏在外线的投篮屡屡偏出，显然这位射手今晚还没有找到手感，但是青岛对他的防守却不敢有一丝的大意，因为这把神经刀今天在禁区内的杀伤力竟然更大。
　　在第三节的一次反击中，王仕鹏接到琼斯第一时间的传球后突然启动杀向了篮下，奥哈斯和李根都扑了上来，但是王仕鹏却还是从两人中间找到了出手的空间，篮球打板命中，同时还造成了对手的犯规。
　　一次成功的2+1进攻，王仕鹏用这样的得分为广东队掀起了一波得分高潮。从侧翼杀入篮下的抛投，在快攻中接到刘晓宇妙传后的上篮，整场比赛处处都能看到王仕鹏的身影，11次走上罚球线，一人拿下23分，今天王仕鹏用出色的表现帮助球队拿下了胜利。
　　终于等到了他的爆发之夜——也许这正是所有广东球迷们此刻的想法，在上一场比赛中王仕鹏全场只得了8分，广东不敌新疆队。一周前与北京的那场比赛，他在12分钟的时间里得到了7分，广东最终也是吞下了败果。
　　“能给我时间吗？我就要时间！”，在输给了新疆队以后，王仕鹏的微博上出现了这句话——显然他并不是在抱怨教练不给他出场时间，对于李春江来说当然希望主力球员能在场上呆更长的时间，但是王仕鹏刚刚从伤病中恢复，主教练需要控制出场时间来帮助他找回状态。
　　连续两场的低迷后，王仕鹏终于迎来了自己的爆发时刻，外线手感不佳没关系，别忘了他曾经还有一手犀利的突破，今天这把手术刀不断切开青岛的防线，每当对手迫近比分时，王仕鹏都能用得分稳住局势。
　　23分4篮板和1次助攻，今天王仕鹏再次拿下了20+，本赛季在他两场突破20分的比赛中，广东队都取得了最后的胜利，而在他低迷的那两战中，这支卫冕冠军都无一例外的吃到了败仗——王仕鹏的作用到底有多重要，从这个数据已经能看得明白。
　　在拿下了本场胜利后，广东队终于结束了连败，朱芳雨的状态依然没有起色，新的外援也还没有眉目，现在球队依然处于困境，不过还好他们还有王仕鹏，这把神经刀在关键的时刻，从未让春哥失望过。
　　(音乐的猫)

