皇帝6年后再尝0篮板尴尬 韦德：热火不是我一人的
　　本场比赛，詹姆斯拿到12次助攻，比赛的大部分时间球都是在他的手里，由他来负责支配。就连皇帝本人也不能确认自己到底是不是一个组织后卫，不过，他尽可以像一个组织后卫一样去打球，这是毋庸置疑的。
　　“只需要把防守的任务交给我就行了，”詹姆斯说到，“我想韦德能够在上半场的时候承担起得分重任，有了他在，你根本就不必担心得分问题。我所需要做的就是尽可能的去吸引对方的防守，我知道没有人能在球场上阻止我。”
　　詹姆斯还有透露一个不太好的消息，他坦言自己的小腿感到非常酸痛，而在上一场对阵篮网的比赛时，他就是带伤上阵的。也难怪詹姆斯会感到不适，热火目前只打了四场比赛，其中三场詹姆斯都是打满了整个第一节，如果不是上一场对阵篮网时詹姆斯第一节就两次犯规，恐怕皇帝会把这个记录延长到四场。
　　本场比赛，韦德只打了24分27秒，却拿到了26分，投篮更是恐怖的17投12中。这也是韦德职业生涯第一次低于25分钟的上场时间里拿到25分以上的分数。“球场上是五个人在打比赛，你不可能做到所有的事情，每个人都有不同的分工，当然，离开任何一个人，我也不可能有这样的贡献。”
　　比斯利在对阵热火的比赛中表现不错，只可惜第二节结束前8分钟他再一次上篮中受伤退场，此后再也没有回到比赛中。那时，比斯利就已经拿下11分了，如果能继续比赛，20+的得分不是问题。赛后，森林狼主帅透露比斯利得伤势还不清楚，需要回去做进一步的检查。“这非常不幸，我们的球队没有人像他(比斯利)那样充满活力。”森林狼主帅兰比斯说到。
　　对于今天的比赛，兰比斯也表示，球队有太多的年轻球员，他们缺少防守联盟巨星级别球员的经验。而热火主帅则说到：“今晚的比赛你们看到了詹姆斯有多高的篮球智商，他在用自己的方式掌控比赛，他能吸引包夹，还能控制比赛节奏，他今天并没有打出百分之百的状态，但他仍能帮助队友获得更好的投篮空间。”
　　虽然主帅对詹姆斯的评价颇高，但今晚的比赛也让皇帝创造了两个记录，先是6年来首次在比赛中没有抢到一个篮板，皇帝上一次没有抢到篮板，还要追溯到2004年3月20日，新秀赛季与爵士的比赛当中。不过这与皇帝腿上有伤，不敢太用力拼抢篮板有很大关系。另一个纪录是詹姆斯的12次助攻打破了热火队史前锋的助攻纪录，之前是奥多姆在2004年3月7日与国王的比赛中创造的，那场比赛奥多姆砍下30分19篮板11助攻的三双表现。
　　(虚谷)

