现场：阿联三节砍8分4篮板 沃尔抢断暴扣仅用4秒
　　新浪体育讯　上半场76人投篮命中率达到了51.4%，奇才只有42.1%，但奇才的三分球7投4中，76人三分线外只出手3次，全部偏出。篮板方面奇才也以21比17领先。上半场易建联得分位列奇才第4，排在前面的是尼克-杨(15分)、布莱切(9分)和沃尔(8分)。
　　异地再战，76人诺西奥尼空位扣篮不中，奇才则由布莱切禁区拿下两分。
　　伊戈达拉则重于为76人投中本场比赛第一粒三分，并助攻霍伊斯扣篮得手，奇才则连续两攻未果。
　　9分42秒，沃尔抢断霍伊斯得手，单枪匹马一路快下，诺西奥尼不得已强拉沃尔犯规，仍被状元郎杀至篮下，裁判哨响。
　　布莱切中投命中，76人急于进攻，麦基终于抓住机会赏给霍利迪一记火锅，回过头来辛里奇中投命中。
　　7分24秒，麦基再次上演火爆时刻，接沃尔传球在霍伊斯头上狠狠将皮球砸入篮筐。
　　在霍利迪和伊戈达拉的带领下76人攻防迅速，这正符合沃尔胃口，伺机抢断然后一人快攻，速度优势发挥得淋漓尽致。6分20秒，沃尔抢断霍利迪得手，只用了4秒便已杀至禁区暴扣得手。
　　5分13秒，易建联再次替换布莱切登场。4分32秒，阿联接沃尔传球跳投命中。
　　一次错位攻防，防守易建联的成了伊戈达拉，阿联果断持球单打，但在张手投篮的一刻被伊戈达拉将球切掉。虽然失误了，但阿联已做出强攻的尝试。
　　此后沃尔连续两次抢断成功，连续反击，奇才一举将分差拉大到9分。76人请求暂停。
　　重新开赛后，76人进攻仍未起效，反而再次被沃尔抢断得手，沃尔两罚命中后奇才领先11分，关键时刻威廉姆斯再中三分。
　　第三节比赛结束，奇才70-66领先76人，易建联得到8分4篮板。
　　(草头王)

