阿帅：进攻排第二要改善防守 战黄蜂一人需更高效
　　新浪体育讯　北京时间11月3日(休斯敦时间11月2日)消息，火箭队在丰田中心进行了常规训练。阿德尔曼在训练结束后，接受了记者们的采访，他指出，挡拆是下场比赛的取胜之匙。
　　因为内线没有一个移动迅速的大个子，火箭在面对黄蜂时候也有不小的挑战，“这对每个球队都是个难题，特别是当你在面对克里斯-保罗时没有移动迅速的大个子，你只能去试图找到一些有效的方式去解决，这是一个挑战，他们有一个很棒的组织后卫，他们的大个子努力打球，也能投篮，这是非常困难的。”
　　如果火箭想要取胜，是否应该在开局就限制保罗的发挥？阿帅称要全场给与保罗压迫：“你需要不停地攻击，你需要防守，他能击败很多大个子。他一直是个很会抢断的人，他有一双‘妙手’，当你防守这个家伙的时候，需要让他保持忙碌。我需要阿隆打得更有效，来帮助球队。”
　　阿帅表示，球队会在布鲁克斯的带领去进行挡拆以取得胜利：“他是组织后卫，他需要去做挡拆，防守。这是个艰难的情况，你需要学习怎么挡拆怎么防守，这总需要很多年才能学习明白，我们有一些家伙不是很懂这个。”
　　阿帅认为仅仅限制保罗一个人是不够的，“你可以早早地就盯死防守保罗，但是我觉得你不可能完全限制住保罗，他能到达他想去的任何地方，他在攻防转换中的挡拆做的很好，他对球处理的太好了，犹他的德隆-威廉姆斯也能做一样的事情。对于这样的球员，你需要做到球队防守。”
　　阿帅表示，没有了钱德勒，迎来了奥卡福，黄蜂的确有些不同：“奥卡福能做很多事，但是钱德勒是很快的球员，他有能随时拿到球的能力，他能为韦斯特作补充。但是他们都能和保罗形成很好的组合，他们都是球队的基石。”
　　三连败后，阿帅最想要的就是赢球：“祈祷一场胜利，那是我们最想要的，我们明天会努力打球，争取一场胜利。”
　　在阿帅看来，球队当前的问题仍然是防守，“我们在联盟中的进攻排第二。我们更担心防守而不是进攻。”阿帅补充道：“我们没有做到防守，我们有做到，但是没有48分钟都做到这一点。”
　　在对黄蜂这样一支小快灵的球队时，球队需要大个子还是后卫做出更多的贡献？阿帅期待全员能够站出来：“所有人。因为对方有保罗，能挡拆，后卫和中锋都要去发挥作用。”
　　(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)

