现场：比斯利暴扣送旧主 詹姆斯手感不佳专注助攻
　　双方都在比赛开始后很快进入了状态，投篮的命中率都非常高。森林狼的命中率达到了45%，热火更是高达75%。第一节比赛才打了一半，热火已经得到了18分，而森林狼也有14分。而三巨头也是分工明确，韦德集中精力负责得分，而詹姆斯责更多的把精力放在了传球和组织进攻上。
　　第一节比赛还剩5分43秒，比斯利外线三分命中，随后科里-布鲁尔三分不中，后排跟进的比斯利高高跃起，在人群中抢下前场篮板直接单手补扣拿下两分。这次单手暴扣也是一扫比斯利心中的恶气。此役面对旧主，比斯利憋着气要在老东家面前展现自己的实力，从第一节的表现来看，比斯利发挥很不错，拿下了9分。
　　詹姆斯本场比赛的开始阶段手感并不是很好，两次中距离出手和一次三分球出手全都没有命中，因此他也把更多的精力放在组织进攻上。首节比赛还剩2分58秒，皇帝在助攻哈斯勒姆中投命中之后已经拿下了4次助攻。
　　此后，韦德和波什都下场休息，只有詹姆斯还留在场上带着四个替补。哈斯勒姆则成为这一阶段热火的主要得分点。尽管热火第一节就拿下了33分，但由于防守上压迫不是很强，森林狼也拿下了28分。皇帝则再次打满第一节，仅靠罚球拿到了两分，送出了5次助攻。韦德贡献12分，波什也有6分进账。
　　(虚谷)

