科比生吞灰熊天王进无敌模式 加索尔兄弟互爆打3分
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，洛杉矶湖人迎来本赛季第四场常规赛，坐镇主场迎战年轻有为的孟菲斯灰熊。科比-布莱恩特首发领衔，对方在2、3号位上的鲁迪-盖伊和OJ-梅奥将给飞侠带来很大挑战。保罗-加索尔刚刚当选第一周的西部最佳，今天他的对手将是亲弟弟马克-加索尔。
　　小加索尔先在开场跳球中击败了哥哥，但马上被裁判吹了一个掩护犯规。加索尔还是老的辣，保罗漂亮的跑动拉出空档，费舍尔的传球人到球到，湖人中锋空中接力为球队率先得分。科比背打梅奥，一个转身轻松抹过对手，可惜上篮被对方犯规破坏，飞侠两罚一中。迈克尔-康利传球给小加索尔，可后者在哥哥的紧逼下球没接好，灰熊开场2分多钟一分未得，甚至连一次像样的进攻机会都没有。
　　科比再度轻松单打梅奥得手，灰熊小天王防飞侠无论是身高体重，还是防守技巧意识都差太多，上赛季湖人对灰熊3胜0负，科比3场比赛场均39分，命中率超过62%。小加索尔造成哥哥犯规罚中2分，灰熊在首节还剩8分半钟才第一次得分。科比策动进攻，球2秒内过了3人的手，费舍尔底角超级空位中三分命中，湖人11-2领先。灰熊拥有令人羡慕的天赋，可他们的防守实在让人不敢恭维。
　　飞侠今天的攻击欲望很强，主导了湖人开场后所有的进攻，正面一对一单打梅奥，两个穿花蝴蝶步后梅奥就晕了，科比直接干拔跳投球空心入网，前3次投篮全部命中。盖伊的个人能力展露锋芒，先是外线3分命中，又在奥多姆头顶抢下进攻篮板双手暴扣。但架不住科比无法阻挡，飞侠又是轻松过掉梅奥，面对包夹球员一个空中躲闪上篮得分，梅奥这一节真是被科比生吞活剥了。40秒后，科比又在梅奥头顶干拔命中，4次单打梅奥全部得手。大小加索尔针锋相对，哥哥在弟弟身上完成打三分，马上弟弟也在哥哥头顶完成一次2+1进攻。
　　湖人进行人员调整，马特-巴恩斯出场，一上来他就接加索尔妙传偷袭篮下，虽然球不中但已吸引灰熊三人收缩防守，加索尔趁机跟进补篮得分。灰熊逐渐发挥出自己的运动能力优势，连续抢进攻篮板靠二次进攻缩小分差，进攻篮板这一项灰熊7-3占优，这才没让他们落后20分以上。随着加索尔投篮不中，首节比赛结束，湖人34-23领先，科比5投4中得到9分，加索尔兄弟也都得到9分平分秋色。
　　(毛毛)   

