现场：阿联出场10分钟4投2中砍6分 奇才半场反超
　　新浪体育讯　第二节开场，易建联仍然没有出场。10分04秒，阿联终于登场，换下布莱切。
　　一上来阿联仍旧选中在篮下要位，队友尼克-杨手感火热，两投两中。虽然阿联要位后没有得到传球，但这样一来不仅为队友扯开了外线投篮空当，而且也利于拼抢篮板。
　　阿联上场这段时间内，奇才成功将比分反超，35-30。
　　8分09秒，尼克-杨跑出空位中投再中，阿联在防守端积极协防，成功抢断对方后卫路易斯-威廉姆斯一次传球，连美国电视评论员也不禁赞叹：易建联，一次漂亮的抢断。
　　尼克-杨的投篮表演还在继续，7分12秒，投篮再中并造成对手犯规，打3分成功。6分40秒易建联首次出手，但没有命中。随后一次进攻中阿姆斯特朗篮下勾手不中，阿联积极拼抢前场篮板，跃起单手补篮，球在篮框上转了一圈可惜没中。
　　这段时间阿联数据上虽然只有1个篮板入账，但他依靠防守端补防，进攻端内线牵扯为球队整体攻防做出了贡献，这些是数据无法体现的，就像阿联此前说的，来到一支新球队首先要积极融入全队，而不是考虑个人数据。
　　当辛里奇、尼克-杨这对擅长投篮的外线组合上场时，阿联便抢占内线位置，沃尔与索顿这两名精于突破的球员在场时，阿联和布莱切便提到上线，尝试做挡拆配合，为沃尔拉开突破空间。因为阿联和布莱切有一手中投，对方大个子必须跟出来。
　　2分32秒，阿联篮下要位得手，辛里奇果断内塞，阿联先是侧运顶抗对位的马利斯-斯贝茨，然后一个后转身甩开了对手，勾手投篮遭斯贝茨犯规，阿联两罚命中。
　　2分02秒，阿联再次得分。篮圈右侧与沃尔挡拆后，接沃尔分球突入篮下轻松得手。
　　表现出色的阿联也得到了队友支援，最后25.9秒阿联接辛里奇传球再次命中一球。
　　第二节结束奇才50-48反超76人。
　　(草头王)

