龙王被爆靠犯规废掉复仇头狼 他下降的不止是数据
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，129-97！在刚刚结束的一场常规赛中，热火在三巨头的率领下以32分的巨大优势将森林狼击溃。除了勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的稳定发挥之外，克里斯-波什也送出了13分6个篮板，但他也遇到了森林狼的强劲对手凯文-勒夫的挑战。
　　第二节比赛还剩5分05秒，乐福背身要球靠打波什，他卯足了劲头向内线使劲靠了两下，可波什还是牢牢守住了自己的位置。无奈之下，乐福选择了一个转身后仰跳投，可波什早就看出了他的意图，他高高伸起长臂，一把将球盖了下来，韦德捡起掉下的皮球随即发动快攻，闪电侠快速运球到前场完成一次单手暴扣。
　　这是波什在两人较量中赢得的一次，这一下赢得漂亮，但不足以说明波什的统治力。因为今天波什面对的两个人——迈克尔-比斯利和勒夫都得了很多分。勒夫全场得到20分，比斯利只打了一节多一点就得了11分。
　　比较巧合的是，比斯利受伤下场正是因为波什的犯规。第二节在一次对攻防中，比斯利突破上篮，是波什补防时在空中撞倒了比斯利，使后者摔倒后受伤。比斯利在队友的搀扶之下才回到了更衣室，此后就没有返回赛场。要知道，正是波什要加盟热火才逼得帕特-莱利将比斯利几乎免费送给了森林狼。比斯利今天憋足了劲回来，一节多一点就拿了11分，向老东家复仇是其最大的动力。
　　很多人都在为波什本赛季的数据下降而指责他，这一战他拿下了13分6个篮板，仍然不是很理想。刨除三巨头的牺牲精神，波什在单打独斗及防守方面还是有不少问题。波什怕胖子不是秘密，可是今天勒夫并不算特别强壮，身高也不及波什，但波什在一对一对抗的时候防守仍是被吃的一方。他无法靠单兵作战抑制对手，就连上文提到的盖帽也有对手忌惮韦德包夹的因素。
　　不过热火慢慢进入正轨，波什的作用也不可一概忽略，他在内线的牵制作用为德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯赢得了更大的突破空间。波什现在需要的是找到过去在猛龙时的进攻手感，有了他的火力，热火更加不可阻挡。
　　(传球第一)

