ESPN专稿：皇帝场均三双只是梦 难如登天有三原因
　　有人还在幻想勒布朗能够夺取场均三双吗？在我看来，有三个原因导致此事很难出现。
　　第一：奥斯卡-罗伯特逊出生在好时代
　　在谈论勒布朗是否能够获得场均三双之前，让我们先学习一下历史课。NBA历史上只有一位球员达到过场均三双的高度，那就是奥斯卡-罗伯特逊。他在1962年场均可以得到30.8分，11.4次助攻和12.5个篮板的恐怖数据。
　　那个时候的比赛速度奇快，投篮出手速度也快，这就是为什么平均每只球队的出手次数能够达到惊人的120次，却能浪费掉其中61.8次投篮机会。这也是为什么奥斯卡-罗伯特逊会如此疯狂的刷是数据的原因。
　　而如今的比赛明显注重效率，比赛节奏较以往慢了很多，因此，在抢篮板球的机会就要少很多。相比较奥斯卡时代，现在每场比赛大约仅有40次机会去争抢篮板。另外，以前的罚球命中率也不是很高，这更增加了抢篮板的机会。
　　罗伯特逊的纪录还能够保持主要得益于两方面：第一，像他那么样身体素质奇好的人当时不是很多；第二，他们处在一个更容易获得三双的环境下。那么，相比较而言，勒布朗从没在一个有着快节奏的球队打球，而且联盟中的投篮命中率仅有35%的人已经非常少。
　　这就是为什么勒布朗能够带领骑士队赢球，而不能够获得场均三双的原因之一。
　　第二：固定的篮板数
　　有时候，詹姆斯仅仅需要几个篮板就能够达到三双。现在的情况是，他会抢到更多的篮板，因为热火没有一个篮板好手。不过这都是凭空想象而已。
　　事实是这样的，要想跨过场均10个篮板的门槛，如果不增加上场时间是很难办到的，这也就是为什么没有人能够在勒布朗这个位置上平均每场抢到7.3个篮板，这是参照小皇帝在09-10赛季的数据。
　　不过有一个人达到过这个门槛。上个赛季，杰拉德-华莱士赛场均能够抢到10个篮板，比他在季前赛要高出2.2个，这主要也是因为他每场比赛要多打4.3分钟。假设勒布朗也这样多打几分钟比赛，那么他将会增加40%的篮板数，显然这很容易让他达到场均两双。
　　目前为止，勒布朗在抢篮板方面确实有些退步。在已经结束的五场比赛中，他还没有抢到过一个进攻篮板。这之前，勒布朗职业生涯中仅仅出现过两次没有抢到进攻篮板。事实上，勒布朗本赛季的平均篮板数只有4.6个，也是他自新秀赛季以来最低的。
　　如果勒布朗想要在提高篮板数的话，那么他就需要更加具有侵略性，或者要求主教练将每回合进攻时间缩减5秒。
　　第三：更少的比赛时间，而不是更多
　　这其实是一个潘多拉盒子。如果詹姆斯以自己的方式去争取三双，那么球队的比赛很可能会告吹，而且这还不一定确保获得三双。而出场时间变少，说明球队能够很轻松赢球。
　　勒布朗目前在热火的场均出场时间仅为34.4分钟，比最低的08-09赛季还要低3.3分钟。主教练斯波尔斯特拉很明智的让三巨头在垃圾时间休息，主要是为了避免必要的伤病。
　　还有一个方法，勒布朗可以获得更多的出场时间，不过这个方法有点损，那就是三巨头中韦德或者波什受伤休战。这样，詹姆斯就会回到了骑士时代，获得三双是家常便饭。
　　最后，我想说的是，三双是其实很容易就能完成。而现在38分，17个篮板和9次助攻要比10分，10个篮板和10次助攻更有价值。不管詹姆斯目前的统计数据如何，他都是这个星球最伟大的球员，我们并不需要用不可思议的三双数据来说明他的伟大。
　　更多ESPN精彩文章，请访问ESPN中文网

