半场21分8助攻+3秒鬼嚎一传 神样科比面前死敌膜拜
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，洛杉矶湖人出征背靠背，客场挑战加州对手萨克拉门托国王，昨天卫冕冠军刚刚大战灰熊，而国王前四场3胜1负状态不俗。科比-布莱恩特领衔湖人强阵，国王方面则是新星泰瑞克-埃文斯压阵，昔日火箭大将卡尔-兰德里将挑战保罗-加索尔坐镇的湖人禁区。
　　第二节湖人照旧派上替补阵容，先发五虎中只留加索尔作为场上攻防核心。国王方面则派上卢瑟-海德，火箭旧将一上场就突破造犯规得手，两罚一中。尤德里是个非常踏实但高效的控卫，他带球左突右冲看队友没好机会，一个干拔后仰命中，国王只用1分多钟就反超了比分。湖人第二节开局近两分钟一分未得，直到巴恩斯篮下强攻完成2+1。国王年轻有冲击力而且阵容深度不俗，湖人看来今天遇到麻烦了，加西亚中投命中比分追成38平，镜头给到国王替补席，埃文斯在系鞋带已经准备重新上场了。
　　海德又造成湖人防守犯规，这次还是两罚一中，湖人被迫提前换上奥多姆加强进攻。怎奈今天运气不在湖人这边，加索尔两罚不中，布雷克空位中投涮筐而出。防守铁塔萨缪尔-戴勒姆波特对上加索尔丝毫不怵，一对一防的湖人神塔投出三不沾，国王一阵乱冲乱打已经43-38领先。镜头给到场边观众席，加州州长前影视巨星施瓦辛格和萨克拉门托市长、前NBA球星凯文-约翰逊微笑着坐在观众席中。  
　　其实湖人第二节开始这段时间的被动，原因很简单：科比不在。禅师眼看球队危险也端不住了，这节还剩7分半钟重新派上科比，这比常规模式要提前了一分半钟。飞侠一上来效果立竿见影，干拔三分命中还造成犯规，打四分成功唤醒了睡梦中的队友们。虽然是国王的主场，但还是有很多科比的球迷，这个打四分后现场已经响起了震耳欲聋的MVP呼声。出场时间刚13分钟，已经得到14分，这就是MVP。
　　国王初生牛犊不怕虎，湖人也得赶紧放下卫冕冠军的架子了。36岁的费舍尔为了一次球权使出足球守门员一般的扑救动作，双方倒在地上砸做一团，阿泰斯特差点忍不住跟对手球员动手。现场一度气氛紧张，湖人篮下连番肉搏国王连抢进攻篮板但都没能把球打进，国王球员和球迷都对裁判表示不满认为湖人犯规了。奥多姆得球后一条龙偷袭得手，湖人46-45艰难反超。
　　科比再上罚球线，观众席上欢呼和嘘声并起。阿泰在兰德里身上犯规被换下场冷静一下，禅师派上防守同样凶悍但最近进攻感觉更胜阿泰的巴恩斯。加索尔先助攻奥多姆得分，防守中又上演“假摔”骗对手考辛斯进攻犯规，现场球迷又不乐意了，大片嘘声送给西班牙人。科比拉过加索尔抓紧时间沟通，两人一路走一路说还不停比划着。暂停回来，科比边线发球送出第7次助攻，奥多姆空中接力滑翔暴扣。20秒后，加索尔给科比的传球险些失误，但飞侠眼疾手快将球拨回手中，禁区内小勾手再拿2分，湖人53-46暂时安全了。
　　湖人的传球渐入佳境，巴恩斯三分线外送出高抛，科比难得一见的高高跃起空中接力双手暴扣，32岁的飞侠如今很少这样奋力一跃了，这一球犹如他又回到了5年前。兰德里在费舍尔身上完成打三分，神鸟还是像在火箭时一样勇猛无比。科比背身单吃埃文斯，后者只能下手犯规，科比罚中2分后，连续第二场半场得分就达到20+分，出场时间跟昨天一样只有18分钟。
　　终场前3秒国王抢攻不中，科比抢下进攻篮板，电光火石之间转身第一时间送出穿越全场的长传，球精准的送到对方篮下巴恩斯手中，后者压哨轻松放入2分，国王球迷都为这一球忍不住击节叫好。半场结束，湖人62-53领先。科比送上21分8助攻8篮板数据，从球员通道离场时，看台上的萨克拉门托国王像见了主队巨星一般，纷纷叫好并且争着伸手过来跟飞侠击掌。谁看得出来，几年前这里的球迷还是全世界最痛恨科比的一群人。
　　(毛毛)

