保罗将携手詹姆斯逛夜店 哥俩好却令黄蜂球迷担忧
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，我们都知道黄蜂队当家球星克里斯-保罗和勒布朗-詹姆斯的关系相当好，但是好到什么程度呢？据雅虎体育报道，他们两人将在黄蜂队主场迎战热火队赛后去夜店娱乐一番。
　　幸运的是，CJ-保罗并没有发布关于2012年世界末日的消息，他只是告诉我们两个大男孩儿即将去夜店快活快活。而对于这两位超级巨星的行径我们本不该有任何质疑，但是，请注意，在双方比赛结束后，热火队次日将回到主场背靠背迎战篮网队，而黄蜂队将奔赴密尔沃基背靠背挑战雄鹿队。也就是说，当保罗和詹姆斯以及人数未定的球迷在夜店海皮一宿过后，第二天他们就要劳燕分飞各奔东西了，而且旅程都不是很短。
　　当然，两名巨星都是二十几岁的年纪，恢复能力应该很强，既然他们关系如此之铁，一年难得聚这么两次，高兴高兴也是应该的。
　　但是值得注意的是，虽然现在黄蜂队在保罗的带领下战绩不俗，但是此前保罗可能要离开黄蜂队的阴霾一直笼罩在新奥尔良的上空，一旦球队在赛季深入之后出现任何大的起伏，让保罗再次感到夺冠无望，那么难保这位温文尔雅的组织后卫不会再次燃起离开之心。按照坊间对保罗的了解，他很难一人做出特别决绝的决定，但是他身后的经济公司可以。而实际上，保罗所加入的正是詹姆斯名下的一家经济公司。我们都记得在这个夏天詹姆斯是怎样离开克利夫兰骑士的，一切是否会在保罗身上情景重演，我们无法给出明确的判断。但是对于黄蜂队球迷来说，保罗和詹姆斯的过度接触，一定不能算是一个特别好的消息。(三儿)

