专家火箭进攻前十防守垫底 最后5分钟如何给姚球
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，休斯敦当地610体育电台连线火箭官网记者杰森-弗里德曼，探讨火箭的近况。他指出火箭始终没有解决在最后5分钟如何把球交给姚明的问题，并表示布鲁克斯也有能力成为比赛关键时刻的终结者。以下是内容摘译——
　　黄蜂和火箭大战在即，火箭的胜算几何呢？“他们将面临一场恶战，”杰森-弗里德曼说，“克里斯-保罗已经完全健康，黄蜂的挡拆战术依然是主要的进攻武器。至于火箭，他们的进攻没有问题，能够排进联盟前十，但是很不幸的是他们的防守目前在联盟垫底。要想取得这场比赛的胜利，火箭必须在防守上有所改进。”
　　此前很多人在讨论谁该为三连败埋单，但是在弗里德曼看来，这不是一个人的责任，这是一支球队的现状决定的。“当务之急是提高整支球队的默契程度，特别是首发这五人之间的默契，这是训练中的重点，每个人都有一部分任务，他们必须完成，”弗里德曼说，“巴蒂尔和海耶斯是出色的防守球员，但防守不止是他们的事，布鲁克斯、马丁和姚明也有责任，每个人都要盯好自己的人。”当然，防守上的功力不是一日可以练就的，弗里德曼也深知这一点，他建议火箭“想法子让对手的速度降下来”，毕竟，这三场比赛，对手利用快攻得了不少分。
　　前三场球，火箭有两场在末节出现崩盘现象，弗里德曼认为这已经成为一个不容忽视的问题。“到了关键时刻，火箭还是没有很好的对策，不管姚是不是在场上，火箭第四节乏力已经不是一两年的事了。在最后5分钟，火箭队始终没有解决如何把球给到内线的姚明这个问题。其实，在最后时刻怎么用好内线的大个子，这不是火箭一支球队的问题，而是很多球队都在研究的问题。”
　　在过去两场比赛，布鲁克斯的表现低迷，弗里德曼认为这只是暂时现象，他对小布的实力很了解。“他会找回自己，不用耗费太久时间，特别是进攻方面，”弗里德曼说，“我关注的是火箭如果还是无法解决给姚明球的问题，那么最后5分钟他们到底该让谁成为主攻点。像马刺和湖人这样的球队，他们队里的所有球员都非常清楚在关键时刻该把球给谁，但是火箭似乎还很模糊。让布鲁克斯找回自己，他可以成为最后时刻的一个终结者。”
　　延伸下去，还有一个姚明使用时间分配的问题，特别是在第四节，姚明应该在什么时间段上场，这是留给阿德尔曼的难题。“打掘金那场球的第四节，姚明坐在板凳上时，对方掀起进攻高潮，阿德尔曼派上姚明的时候，我们已经落后10分了，”弗里德曼说，“这时候火箭还需要进行一些调整，追分就变得更加困难。”
　　聊天节目的最后，主持人马克说：“也许姚明很不喜欢这个24分钟限制令，但是没办法，他没有选择，他必须去接受它。不过我个人认为24分钟的上场时间已经足以保护他的脚了，‘背靠背’中的一场不打就没什么必要了吧。”
　　(肥仔)

