勇士主控脚踝肿胀将继续缺席 华裔新星迎正名良机
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，由于右脚踝有伤，金州勇士队当家控卫斯蒂芬-库里恐怕难以赶上球队今天主场迎战灰熊队的比赛，不仅如此，库里能否在当地时间周五的比赛中复出，也仍旧是个谜团。而据《旧金山纪事报》报道，由于在对阵湖人的比赛中，替补库里出场的两名后卫查理-贝尔和雷吉-威廉姆斯的表现都难以令人满意，而球队主帅基斯-斯马特又不愿让蒙塔-埃利斯一人坚持整场比赛，因此华裔新星林书豪，将有可能在与灰熊的比赛中，被球队寄予重任。
　　“我不会欺骗大家，让雷吉一直出现在控卫位置上，因为这不是他所擅长的位置。”斯马特告诉记者，“我更不愿意用查理去尝试这个位置，他们需要出现在自己习惯的位置上。”
　　“这也就是为什么我需要林书豪站出来，为球队在组织后卫这个位置上提供更多帮助的原因。在我们的球队队员恢复健康之前，他都将获得充裕的出场时间。”
　　刚刚踏入联盟两年的库里已经在本赛季成长为勇士队中的当家控卫，在球队的前两场常规赛中，库里也有着出色的发挥，场均贡献20.5分和8.5次助攻。但遗憾的是，在第二场比赛，库里不慎扭伤脚踝，而脚踝肿胀的他也不得为此继续休战。
　　勇士主教练斯马特也表示，即便队医已经允许库里复出，但自己仍将等到他完全恢复时才会派遣库里上场，因为整个赛季还有很多比赛要打，球队不希望在此时就让库里冒这么大的风险。
　　在勇士本赛季的揭幕战中，华裔新星林书豪并没有获得出场机会，但此后的两战，林书豪的表现越来越好。上一场对阵湖人，在球队后卫线集体迷失的情况下，林书豪出战了16分钟，贡献了2分，3次助攻和4次抢断的不错数据。尤其是他上场后对位科比时的一次抢断，更是成为球迷们赛后津津乐道的话题。
　　据《纪事报》透露，在库里完全恢复之前，林书豪将有场均10分钟的表现机会，而剩下的时间将交由蒙塔-埃利斯来挑起球队进攻的大梁。
　　(小林)

