保罗25+7+8+4最华丽一课 小布用驱逐出场最后捍卫
　　新浪体育讯　休斯顿火箭的连败还在继续。99-107负于新奥尔良黄蜂后，火箭已是开季四连败，若再输一场，就会再次遭遇1999-2000赛季的梦魇：开局0胜5负。火箭的首发组织后卫阿隆- 布鲁克斯在27分钟时间里14投8中，三分球6投2中，得到18分3个篮板4次助攻1次抢断，最后时刻连续吃到两次技术犯规，直接被驱逐出场。
　　这场比赛之前，布鲁克斯迎来人生的一大喜事，收获了一对双胞胎女儿，但是在球场上，他却怎么也高兴不起来。
　　终场前39秒钟，大卫-韦斯特强打路易斯-斯科拉命中一记关键中投，帮助黄蜂99-94领先，形势一片大好。此时火箭全队失了方寸，以罚球精准著称的凯文-马丁连技术犯规罚球都不中。在比赛还剩接近40秒钟的情况下，落后5分的火箭其实还有机会搏一搏，但从场上局面看，连续三场比赛都在最后关头顶不住的火箭球员也开始发毛。还剩31秒时，马丁左侧三分线外持球进攻，面对克里斯-保罗的贴身防守，他想故技重施，至少能骗取罚球机会。遗憾的是，这次凯文没有得逞，直接被裁判吹了进攻犯规。
　　马丁的这次失误推倒多米诺骨牌，和保罗对位打得很不爽、一整晚都憋了一肚子火的布鲁克斯将禁令抛诸脑后，用不干不净的言语挑战裁判的权威。结果没什么意外，布鲁克斯吃到了一次技术犯规。但令人意外的是，布鲁克斯不长记性，或者说根本没考虑到场上局势和球队利益，在如何关键的时刻根本无法保持淡定，嘴里还是喋喋不休，结果如你所知，裁判不吃这一套，再次吹了一个技术犯规——布鲁克斯连吃两次技术犯规，直接被驱逐出场。
　　火箭本来已经相当被动，布鲁克斯这个主要外线攻击点又“自残”，可以说，比赛至此已经结束。
　　其实，在比赛的最后时刻，布鲁克斯本就机会成为球队英雄。比赛还剩3分30秒钟的时候，火箭86-88落后2分。火箭发出底线球，绕了一圈的布鲁克斯移动到右侧45°三分线外接球，此时斯科拉和姚明两个大个子直接把防守球员完全挡住，无人防守的布鲁克斯见机果断三分出手，帮助火箭将比分反超了1分。当保罗用三分还以颜色后，布鲁克斯又助攻斯科拉得分，双方打成了91平。
　　这两次进攻，布鲁克斯投得坚决，传得恰到好处，令人眼前一亮。遗憾的是，这只是灵光乍现。尤其是在防守端，布鲁克斯根本无法限制住保罗。保罗接下来又连取4分1次助攻。终场前1分24秒时，保罗得到2分帮助黄蜂又将比分超出3分后，布鲁克斯已经完全失去了理智，运球组织进攻时过于粘球，在两名防守球员形成夹击之势，所有通路都被堵死的情况下，只能选择不靠谱的三分强行出手——皮球砸筐而出。
　　27分钟14投8中，18分4次助攻，仅从数据来看，布鲁克斯的发挥并不算太糟糕。但是正如那两次技术犯规所反映出来的，布鲁克斯在比赛中脑子很不清楚。可能是三连败带来的压力太大，布鲁克斯屡屡令人哭笑不得，最典型的一次，在遭遇贴身逼抢下，没有好的选择了只能背后传球，结果直接成就保罗完成一次轻松抢断，后者迅速发动快攻斩获两分。虽然14投8中的进攻效率尚可，但作为组织后卫，布鲁克斯总喜欢把球黏在手里，试图自己攻击，直到找不到好的机会了，才想到原来比赛是五个人的，可这时进攻时间所剩无几，队友早已做好了小布要单干的心理准备，只能仓促进攻，效率大减。
　　布鲁克斯急火攻心，有压力太大的原因，也有防守端屡被戏耍的原因。这是布鲁克斯在前三场比赛中暴露出来的最大问题：首战，湖人两名替补控卫布雷克和布朗投中7个三分，次战，埃利斯46分，库里25分11次助攻，第三战，比卢普斯11次罚球，投中的唯一一个三分球决定了比赛结局，这场比赛，保罗又发飙，最后时刻视布鲁克斯的防守为空气，得到了25分7个篮板8次助攻4次抢断的华丽数据。
　　四连败，火箭已经跌落谷底，然而比这更为可怕的事情是，上赛季表现最好的球员布鲁克斯正在变为毒瘤。
　　(流浪狗)

