韦德26分詹姆斯砍下20+12 热火擒森林狼取四连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，热火主场以129-97痛击森林狼。>>>您如何评价热火大胜森林狼取得4连胜？
　　森林狼(1-3)没丝毫机会。迈克尔-比斯利面对旧东家只打了10分钟 ，得了11分，凯文-勒夫20分。
　　热火“三巨头”已经逐渐进入状态，开始摆脱首战败给凯尔特人的阴影。很明显，他们还没有进入最佳状态，等到“三巨头”能默契配合时，热火能迸发多大的能量令人期待。
　　热火夏天无奈地把比斯利交换到森林狼，为了提让“三巨头”能够聚首。首次面对老东家，比斯利也证明了自己的能力，首节就有9分进账。不过他也未能阻止昔日队友韦德的个人秀。
　　第二节过半时，森林狼将比分追成44-48，韦德再度爆发，22秒内连续两次突破得手，此后韦德又与詹姆斯配合，表演空中接力上篮，热火打出一波9-2后，以57-46扩大优势。上半场韦德就有22分进账，热火以69-53领先。
　　第三节成为詹姆斯的天下，他本节6次投篮命中，一人拿下了14分。森林狼还在为防守韦德发愁，詹姆斯又跳出来，面对这样的对手，他们只能徒呼奈何。詹姆斯投中本节的压哨球后，热火以98-71遥遥领先。
　　最后一节“三巨头”都已经没再出场的必要。热火在本节打了16秒后由琼斯三分命中，轻松过百，以101-70领先31分。热火本节不断三分命中，保持20分以上的优势，早早将胜利收入囊中。
　　热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、乔尔-安东尼、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。
　　森林狼首发阵容：维恩-艾灵顿、卢克-里德诺、达科-米利西奇、凯文-勒夫和迈克尔-比斯利。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(吴哥)

