易训练打遍队内无敌手 美媒他值得每个经理倾心
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才这两天没有比赛，所以大家的训练也十分轻松。《永远的子弹》专家希恩-费根日前跟队观察了奇才的训练，他对易建联的表现非常满意，认为阿联的进攻势不可挡。
　　在今天的奇才训练课中，最引人注目的无疑是吉尔伯特-阿里纳斯回归了。在比赛中，阿里纳斯爆发出了全部的速度，他完全能跟上队友的节奏，起码从外观上看不出任何伤势了。不过阿里纳斯的回归虽然引人注目，但带给我们更多惊喜的却是易建联。
　　易建联今天参与了四名球员的一对一单打训练，和他一起练的其余三人是贾维尔-麦基，安德雷-布莱切，以及希尔顿-阿姆斯特朗。
　　看了他们四人的对抗，你就会明白为什么联盟里大部分总经理都会对易建联非常倾心——在一对一单挑中，易建联彻底打爆了每一个防守他的人。不管防守队员是谁，易建联总能通过控球甩开防守球员，要么就强势推进到篮下背身单打，或者用逼真的假动作晃开对手命中跳投。这种天下无敌的状态逼得你不得不思考一个问题：为什么易建联不在比赛中展现这种强势的进攻能力？
　　很遗憾，易建联总是在训练中天下无敌，但到了赛场上，他的表现和训练时又有很大差距。如果能解决这个问题，那么易建联绝对不枉各队总经理流了那么多口水。
　　当然，通过训练，你也会发现为什么教练组成员总是非常喜欢阿姆斯特朗。在我(费根)观看的三次训练中，阿姆斯特朗总是第一个来，最后一个走的球员，他非常刻苦，你可以质疑他的技术和能力，但不能质疑他的工作态度。
　　不过奇才虽然训练融洽，但球员的伤病情况却依然值得担忧。菲利普-桑德斯表示，虽然阿里纳斯已经可以毫无障碍地参加训练，但周五(当地时间)的比赛他是否能出战仍不确定。而布莱切则表示，自己在前几场比赛不那么凶猛，是因为时隔4个月没打球，自己需要时间寻找节奏，而且在之前的几天，他其实已经身患感冒，带病上阵，表现自然较差，预计在下一场的比赛中他的表现会有所反弹。
　　(咕哒)

