昔日巨星今何在：若无他怎有乔丹 NBA第一位黑人 
　　新浪体育讯　六十年以前的NBA赛场上是找不到任何黑人运动员的，由于种族歧视的原因，NBA只是白人的游戏。直到1950年的10月31日，NBA赛场上才出现了第一名黑人，他就是厄尔-洛依德(Earl Francis Lloyd)。这也是洛依德后来被人们成为“NBA的贾基-罗宾逊(美国职业棒球大联盟的首位黑人球员)”的原因。
　　那场比赛里，洛依德代表华盛顿国会队客场挑战罗切斯特皇家队，就是这场比赛为NBA划出了里程碑一般的一步。“那场比赛有些不伦不类，”现在已经82岁高龄的洛依德回忆说，“你需要明白五十年代的NBA可没有现在这样的名气，它只是一个仅仅开始了四年的小联盟。我们就像是戴枷示众的人，我猜有人等着3K党来绑人，还好这并没有发生。”
　　现任NBA总裁大卫-斯特恩把这位先行者归为“宝贵的财富”，尤其是对于那些不知道那算种族隔离的历史的年轻球员。了解洛依德的球迷并不多，尽管在2003年的时候他入选了奈史密斯名人堂。
　　洛依德当年在西维吉尼亚州大学就读，这所学校里全部都是黑人，他也从来没有想过自己能有一天能够打上职业篮球。但是在他大四的时候，他的一位同学告诉他，说他在选秀中被国会队选中了，国会队在第九轮选中了他。洛依德回忆说：“我必须向他们展示，不光展示我自己，还有所有和我在一个联盟打球的人都足够去那里打球。”
　　洛依德在自己的自传中表示，在他进入国会队以前，他从来没和任何一个跟他同龄的白人有过有意义的交谈。但是他和他的队友们没有产生任何问题，同是名人堂成员的比尔-沙曼每天都开车接送洛依德进行训练。
　　“厄尔一直是个非常友好和和善的人，”沙曼表示，“很容易就能喜欢上他并且和他做朋友，当时他并没有车，所以我很高兴能够每天开车接送他进行训练。对我来说，毫无疑问我会这样做。”
　　洛依德的教练霍瑞斯-麦克金尼也是白人，他也非常支持洛依德。在一次客场之旅中，一家旅馆允许洛依德入住，但是却不许他进入餐厅吃饭。洛依德只好叫了客房服务，过了一会儿来敲门的却是麦克金尼，他说：“你不需要一个人独自吃饭了。”麦克金尼的风范现在仍然令洛依德感动，他说：“我永远会记得他的姿态。”
　　后来让黑人打职业联赛的势头开始产生，一个比NBA更早的名叫NBL的联盟开始签入黑人球员。著名的哈林篮球队也开始和一些白人球队打比赛。最终NBA的种族隔离政策在它的第五个赛季被打破了。
　　洛依德回忆，对手的球员从来都没有嘲讽过他，但是一些球迷的行为就完全不同了。印第安纳波利斯、圣路易斯和福特韦恩等地的球迷有时候会对他喷蜡计划，甚至有一次有个球迷曾经对着他吐口水。
　　“人们会叫你的名字，”洛依德回忆说，“他们想要让你丢脸，他们会谈论你的家人，他们还会让你滚回非洲去。他们还会让你‘把尾巴给他们看’。应有尽有……但是我对他们的优势就是我是在维吉尼亚州长大的。”
　　洛依德的新秀赛季只为国会队出场了7次，因为军队征召他。在他两年的军旅生涯结束以后，他加盟了雪城爱国者队，在那里一打就是6年。爱国者队还拿到了1954-55赛季的总冠军，那一年洛依德场均能得到10.2分。离开雪城以后，他又为底特律活塞队效力了两个赛季。在九年的职业生涯里，身高2.01米的洛依德的篮板球和防守颇具功力，他通常会被派来防守对方的顶级的分手。
　　洛依德的职业生涯没有多少遗憾，可是有一件事让他一直耿耿于怀。曾经爱国者队有一场在南加州进行的季前赛，球队经理告诉他可以不用去了，因为比赛取消了。洛依德却明白他的队友却还是要去，当时没有球员工会，但是他却希望能有一位队友站出来支持他，并且说：“这不公平。”
　　在退役以后，洛依德还成为了联盟历史上第一位黑人助理教练，之后他又顺理成章的当然上了活塞队的主教练。然后他成为了克莱斯勒的一名高管，并且陆续做了一些其他的工作，目前正在享受快乐的退休生活。现在洛依德和他的妻子查理塔一起生活在田纳西。
　　NBA还请他在夏天来为新秀们进行座谈会，斯特恩说：“他们都不知道在ESPN之前的那段时光，他们都不知道有段时光球队去客场时黑人球员和白人球员还要被分别对待。他们不能在一起吃饭，他们不能住在一起。如此多的困难摆在面前，可是厄尔-洛依德都能够继续向前。”
　　现在联盟里已经有82%的黑人球员了，但是洛依德却说他不需要酬劳或者感激什么的。他希望的只是现在的球员能够很好的代表他们自己，他还举了一个抽象的例子，他说：
　　“当我在高速公路开车时，可能那里就两辆车，我的和你的。然后你的车没汽油了，我会带上你，并把你带到最近的加油站，让你加满油重新上路。这件事你需要感谢的并不是我，而是将会在你后面出现的那个人。如果你开到了50码然后看到一个人需要帮助，我希望你停下来帮助他。这就是让事务持续前进的办法，伙计。保持一颗仁德之心吧。”
　　扩展阅读——ESPN：联盟不应忘却一人 60年前他打破NBA肤色隔离
　　(二六八)

