官方新秀榜沃尔高居榜首 两个状元之战渐趋白热化
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据NBA官方网站报道，2010-11赛季第一期新秀排行榜出炉，状元约翰-沃尔一马当先，留级状元布雷克-格里芬表现也很不错，他们之间的对抗才刚刚开始。
　　1.沃尔 华盛顿奇才
　　他的首秀不是太让人满意，但是之后在面对榜眼埃文-特纳的比赛中表现得非常出色。对阵76人，他拿下29分13次助攻还有9次抢断，力助球队在加时赛中以116-115战胜对手。赛后76人主教练道格-科林斯对他赞不绝口：“他天赋异禀，身强力壮，速度奇快，他将给奇才带来不一般的贡献。”
　　2.格里芬 洛杉矶快船
　　他在比赛中的那一记扣篮惊天动地，让人们充满遐想。四场比赛虽然快船都以输球告终，但是他场均砍下两双，16.8分和10.2个篮板。四场比赛中他分别抢下的篮板数为14、10、9、8。
　　3.德里克-费沃斯 新泽西篮网
　　费沃斯的表现超过期待，尤其是在篮板方面，他的运动能力和攻击性都表现得很好。尽管在三场比赛中他的场均上场时间只有20分钟左右，但是他依然能够拿下10.3分和10个篮板，在新秀中场均篮板列第二位。他拿到了职业生涯首次两双，13分13个篮板，其中10个篮板在进攻端，这让人们对这位19岁球员的比赛态度刮目相看。
　　4.兰德里-菲尔德斯 纽约尼克斯
　　夏季联赛表现很不错，这让他赢得了场均29.7分钟的上场时间，列新秀第三，场均11分列新秀第四，7.3个篮板列第三。
　　5.德马库斯-考辛斯 萨克拉门托国王
　　国王取得了3胜1负的不错开局，考辛斯在场均23.3分钟的时间内能够拿下14分和6.5个篮板，他必须控制自己的犯规，国王需要他留在场上。
　　6.埃文-特纳 费城76人
　　首秀他拿下16分、7个篮板和4次助攻，这让人觉得我们是不是有点低估榜眼秀的实力。尽管在与沃尔的对决中落败，但他的篮球智商，尤其是在防守端依旧让人印象深刻。
　　7.韦斯利-约翰逊  明尼苏达森林狼
　　尽管他的投篮依然极其不稳定，但他还是在23.7分钟的上场时间内拿下位列新秀第四的场均11分。对阵热火的比赛中约翰逊被勒布朗-詹姆斯赏了一个惊天大火锅，欢迎来到联盟，菜鸟。
　　8. 保罗-乔治 印第安纳步行者
　　乔治代替了布兰登-拉什，场均获得20分钟上场时间，能够命中1.3个三分，在新秀中列第三，目前三分命中率为36%。
　　很意外，马刺有三位新人登场，安德森率先爆发，首秀拿下10分，三场比赛中三分线外10次出手5次命中，在对阵步行者的比赛他对丹尼-格兰杰的防守也很让人满意。
　　10. 戈登-海沃德 犹他爵士
　　海沃德居然也得到了杰里-斯隆的上场时间，场均20分钟能拿下6.3分和3.7个篮板，不足以让人疯狂，但进驻前十已经足够。
　　(春水方生)

