最稳下盘这样被放倒 姚明单拳怒捶篮架在生谁的气
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，火箭队和黄蜂队在最近几年的常规赛中可以说是老对头了，不仅仅是因为他们同在西南赛区，而更为关键的是，这两支球队经常在常规赛中成为争夺季后赛名额的最大对手。而今天，这两支球队又在火箭的休斯顿主场遭遇了。
　　随着赛季的进行，姚明的身体状态显然也有着不小的改善。在比赛中姚明已经有了越来越多的上场时间和进攻机会，数据也有所上升。但是，当姚明在场上的责任越来越重大的时候，我们却不难发现，姚明的身体，还远远没有到自己的最佳状态。
　　先来看看第一节姚明的表现，在第一节比赛还剩下10分38秒的时候，姚明和奥卡福争夺防守篮板球。但是当双方发力在场上争抢位置的时候，姚明却没有能够利用自己本来想当扎实的下盘定住奥卡福的冲击。结果姚明一个立足不稳，直接被奥卡福挤翻在了地上。虽然说奥卡福也没有能够抢到这个进攻篮板球，但是看着倒在地上的姚明，我们不得不感叹，姚明的状态想要完全恢复，还需要更多的时间。要知道，昔日姚明被称为下盘最稳的球员之一，而如今如此简单的被放倒，身体恢复情况可见一斑。
　　姚明的身体状况问题到了下半场，就表现的更加明显了。上半场姚明已经打了将近12分钟，对于没有完全恢复的他来说，还是浪费了太多的体力。在第三节比赛还剩下8分11秒的时候，姚明直接冲到篮下，靠着奥卡福就是一个上篮。这个球虽然没有直接投进，但是却造成了奥卡福的犯规，姚明获得了两次罚球机会。
　　在一次补防奥卡福中，姚明只差一点点就摸到了奥卡福高高举起的皮球。但也就是这一点高度，让一次完美的封盖变成了一次犯规。姚明不敢全力迈出脚步，不敢全力起跳，他只能用右拳狠狠的捶了一下篮架子，这是他个人的第四次犯规，也提早的把自己送到了板凳上。
　　当站在罚球线上的时候，姚明的疲态已经表现的相当明显了。在罚球之前，姚明先按住了自己左边肩膀揉了一揉，看来在刚才和奥卡福的冲撞中，姚明还是受到了一些伤害。而在第一个球罚进之后，姚明直接活动了一下膝盖，看来，在如今这种恢复情况下，姚明想要在比赛中打20多分钟，对于他的身体状态还是一个巨大的考验。
　　15分的得分，已经刷新了姚明本赛季个人单场的得分纪录。但是谁都知道，姚明其实完全能够做到更多的事情。而一切的前提，就是姚明的身体状况完全的恢复。不知道这一天，我们需要等待多久。
　　(嘟嘟)

