权威批评之声错送洛城一人 他再独也得给他留个位置
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，洛杉矶湖人队以连胜势头开季，球队状态正佳，但有一人的进攻表现不能令人满意，这就是罗恩-阿泰斯特，他新赛季的投篮手感并不理想。不过在老东家萨克拉门托国王队面前，阿泰一下子焕发了活力，他用上佳表现帮助卫冕冠军延续着连胜。
　　新赛季前四场阿泰的投篮命中率仅有26.7%，三分球命中率只有28.6%，场均得分是8.3分，这三项统计都要低于上赛季。更让阿泰尴尬的是，出任他替补的马特-巴恩斯表现愈发抢眼，这让阿泰一下子成为洛城媒体攻击的重点。在昨天与孟菲斯灰熊队的比赛中，阿泰曾在一次进攻中完全无视位置更好，并积极要球的科比-布莱恩特，他继续选择自己单干，结果进攻未中，这一镜头在赛后成为洛城专家抨击的焦点，这位专家直言道最近的阿泰“有点独”。
　　不知道是否受到了专家批评的刺激，阿泰在做客阿科球馆时迅速做出了回应。思想简单、身体强壮，阿泰与三国中的张飞颇为相似，而今天在球场上的阿泰也像沙场上的张飞一样勇猛，面对盯防自己的欧米-卡斯比，阿泰频频依靠力量和身体去硬吃对手，他几次杀到篮下去得分，他成为场上另一个让国王队防守无解的湖人队进攻点。
　　良好的进攻状态也帮助阿泰在外线找到了准星，他在三分线外4投3中，这是他新赛季迄今最好的三分球表现，结果他全场拿到17分，他成为湖人队取胜的功臣之一。今天的阿泰不仅个人进攻出彩，他也更注意传球，他为队友送出了四次助攻，他似乎在用这样的方式回敬那些批评他“有点独”的专家们。进攻回勇，防守中同样强硬，有了阿泰的照顾，卡斯比在今天完全哑火，他全场5投仅有1中，国王队的首发三号位未能起到他应有的作用。
　　尽管巴恩斯在新赛季里替补出场表现出色，但这依旧不能掩盖阿泰在湖人队战术体系中的重要性。阿泰的身体、硬朗的防守都给湖人队带来了莫大的帮助，并且在季初的几场比赛中，一直是阿泰在盯防其他球队二三号位的主要得分手，这直接减轻了科比的场上负担。另外，由于安德鲁-拜纳姆的缺阵，湖人队的内线深度受到影响，阿泰还不得不偶尔去四号位客串一下，强壮的身体确保他在身高吃亏的情况下仍能有效限制对手四号位球员的进攻，而巴恩斯或许就无法做到这一点。
　　对于湖人队来说，阿泰斯特和巴恩斯的存在让他们在三号位有了更多的选择，他们两人也有很好的互补性，这也是菲尔-杰克逊几乎均分二人出场时间的一大关键。只要阿泰和巴恩斯的组合能够在比赛中发挥最大的作用，湖人队就会成为最终的受益者，这是他们两人究竟谁更出彩，这显然并不重要。
　　阿泰并不是那种能够用统计数字来衡量的球员，他给球队的作用并不仅仅体现在统计上。不过今天阿泰的出彩可以让那些批评他的人暂时闭嘴，他用比赛告诉人们不需要担心他的投篮手感，他也不像人们想象中的那样“独”。
　　(Melody)

