平安夜弗朗西斯被遗忘 他是否记得两年前悲情一刻
　　新浪体育讯　北京时间12月24日北京消息，北京队在圣诞平安夜以84比78击败八一，在获得五连胜的同时终结八一三连胜。由于比赛始终胶着场边，北京换来了一个队未敢冒险派上不在状态的弗朗西斯。
　　相比替补席上的弗朗西斯，首钢体育中心7000名球迷似乎更关注本场比赛的胜负。在圣诞平安夜，弗朗西斯被人遗忘了。面对四节有人说在灰熊被买断之后五人次的“八一条款”弗朗西斯没有获得出场机会，从比赛一开始他就像是一个不相关的人。
　　北京队的暂停，所有球员围在一起听闵鹿蕾在战术板上指点，只有弗朗西斯站在队伍的最后面。面对八一这样一支吸引眼球的豪华阵容，弗朗西斯真的有些被“忽视”的感觉。
　　尽管这不是美国时间的平安夜，但是这一刻，难免会让弗朗西斯想到两年前人生中最悲情的一次平安夜。
　　“史蒂夫·弗朗西斯25日凌晨在圣诞夜被交易到了灰熊队，换来了一个2011年的有条件第二轮选秀权，同时送还了一个今年夏天从灰熊得到的2009年第二轮选秀权。此消息一经传出就立即引起了轩然大波，作为弗朗西斯的铁哥们，姚明对老大的离开表示了惋惜之情，美国休斯敦的cluthfans球迷论坛也炸开了锅，众说纷纭之余，充盈其间更多的还是伤感和离愁别绪……”
　　这是一条在2008年平安夜关注度最高NBA新闻，那次交易毁掉了弗朗西斯的篮球生涯，同时也让他对篮球失去信心。
　　有人说在灰熊被买断之后，弗朗西斯两年时间都没有摸过球，从他在北京队前四场比赛的表现来看，这种说法也基本正确。时间一点点过去，弗朗西斯的状态依然难以达到闵鹿蕾的要求。
　　比赛进行到第四节，莫里斯在内线强打不进，弗朗西斯在场边大声地给他鼓劲。这是当晚比赛中央视给他的唯一一个特写镜头，只有这一刻，全国观众才第一次在电视上看到昔日的弗老大。而在北京队获得胜利的同时，替补席上的弗朗西斯则打着瞌睡，险些睡着。
　　平安夜就这么过去了，但是球迷想要的弗朗西斯什么时候才能到来呢？也许球迷只能等待，等待他爆发？也许等待他被裁。
　　(牛仁)

