曝詹姆斯搭上奥多姆大姨子 名媛曾与C罗传绯闻(图)
　　新浪体育讯　上周末，热火客场迎战新泽西，场边的观众中竟然有卡戴珊姐妹，尤其是金-卡戴珊，穿着一件皮草，尤为惹人注目。如果考虑到这一天湖人队在主场还有和勇士队的比赛，金-卡戴珊和克洛伊-卡戴珊，这两姐妹出现在新泽西就更显得不寻常。
　　如果回顾这一场比赛的一些细节，你会发现这样的说法并非空穴来风。图片社的摄影师亦捕捉到了这一场场边，金-卡戴珊和詹姆斯打情骂俏的镜头。
　　该网站还援引一个詹姆斯身边的人士的话说，“金和勒布朗的关系很好，他们在很多的派对上都会见面，彼此相互吸引。目前，金处于单身的状态，她希望和詹姆斯更进一步。”该人士还举例指出，在热火揭幕战期间，金也曾经来到迈阿密观战。在揭幕战赛后，詹姆斯并没有忙着去照顾自己的未婚妻萨瓦娜，而是忙着去和金-卡戴珊打情骂俏。
　　不过詹姆斯本人在消息公布之后相当愤怒，并在第一时间通过经纪团队宣称，这样的消息是伪造的。詹姆斯怒斥MediaTakeOut，称这是世界上最恶心最没有可信度的八卦网站。詹姆斯的反应如此巨大，这多少可以让人理解，因为MediaTakeOut恰恰就是揭秘詹姆斯‘友妈门’事件的始作俑者。但摄影师的镜头清晰的显示，在和篮网队的比赛中，詹姆斯在一次爆扣之后，主动走到金-卡戴珊的身边，和其击掌相庆。
　　今年30岁的金-卡戴珊是美国近几年娱乐圈的高光人士，这位靠着真人秀走红的明星和体育界人士之间屡传绯闻。
　　金-卡戴珊最早和体育明星之间扯上关系，还是她和NFL超级大腕雷吉-布什之间的恋情，两人当时就被誉为是美国的小贝和辣妹。
　　但这段感情并没有维持多久，这多少和金-卡戴珊的水性杨花有关。金-卡戴珊先是和英超的曼城的球员布里吉传出绯闻，而后更是被英国小报《太阳报》报道曾经与C罗共度良宵。
　　雷吉-布什在金-卡戴珊和布里吉绯闻传出来之后还曾经站出来抨击这样的传闻，但在和C罗的消息传出来之后，布什已经彻底死心。
　　《太阳报》在今年四月的报道有鼻子有眼，让人难以怀疑。报道指出，金-卡戴珊是在皇马输掉与巴萨的世纪德比之后，与万分沮丧的C罗共度良宵的。
　　据悉，C罗当时力邀金前往马德里观战。尽管输掉了决定联赛最终格局的德比之战，但C罗仍然由于佳人到来心情大好。赛后，两人直接开车在一家西班牙高档酒店内就餐。有球迷见证了两个人甜蜜的相处，“他们当时肆无忌惮，在吃饭的时候都忙着拥吻。”
　　狗仔队在当晚跟踪两人，拍到了罗与金-卡戴珊在家中会和并相处4个多小时的情景。直到第二次清晨，金才拖着疲惫的身体赶赴机场返回美国。
　　在这则八卦新闻传出之后，有不少的球迷揶揄詹姆斯，认为皇帝看上这个风骚的娘们多少可能是因为卡戴珊家族的姑娘身上的挂?名。克洛伊-卡戴珊一年前下嫁奥多姆，奥多姆很快在洛杉矶实现了两连冠，对于冠军的渴望， 可能让詹姆斯求道于偏门，指望这个风骚的娘们给自己带来好运。(大脸猫)

