姚明：知道阿帅为何换下我 希望圣诞节前能赢一场
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息(休斯敦时间11月3日)，火箭99-107不敌黄蜂。赛后，姚明接受了采访，对于球队的问题进行了分析，并且指出要保持积极的心态，在今后的比赛中绝地反击。
　　火箭的防守再次遭遇瓶颈，提到这个问题，姚明叹了一口气，紧皱着眉头：“我觉得我们上半场的防守就像是上个赛季一样，但是下半场，我们没有保持这个强度，让他们得到了67分，这导致我们的失败。我们第四节在比分接近时有了几个防守篮板错失了。”
　　火箭比黄蜂全场多了4个失误，谈起这些，姚明无奈地摇摇头：“我们的失误，我们没有投进篮之后没有跟进对方，我们甚至没有机会去防守，这些因素让我们输掉了。”
　　队长巴蒂尔提到了球队现在很困惑，姚明也一样：“我和队友一样困惑，我自己也很困惑，我自己也在解决这个问题。当你的球队有困惑时，球队的化学反应和信任度就不够。任何的犹豫都是致命的。
　　最后几分钟没有在场上打球，姚明很无奈：“我很失望，但我知道(教练)为什么(这么做)，这是为了球队好。”
　　“我知道我的优点，我知道我的缺点，我知道怎么帮助我的球队，我有一年没有打球。我努力融入这支球队。”
　　对于球队四连败的现状，姚明长长地叹了一口气：“我对此有多惊讶？我只是希望圣诞节前能赢球！”姚明苦笑道，“当然，这是个玩笑，但是球队需要保持积极的心态，你需要从不好的东西中学习到好的一面，你犯了错误，也从四场比赛中付出了代价，我们需要证明自己。我们已经浪费了训练营的时间，但是现在绝地反击还为时未晚。”
　　(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)

