奇才主帅赞状元：他的信念无与伦比 我们迟早成功
　　新浪体育讯　驻华盛顿记者王忆琼11月3日报道 29分、13次助攻外加9次抢断，仅仅是职业生涯第三场比赛，这个名叫约翰·沃尔的年轻人就用强悍的数据证明了自己的价值。
　　更重要的是，他带领奇才在自己的主场拿到了新赛季的首场胜利。从教练、队友再到当地记者，大伙儿对沃尔的欣赏和喜爱，真如流经华盛顿的波托马克河的滔滔江水，连绵不绝，一发不可收拾。
　　带队取胜，乐不可支
　　加时赛进行到最后时刻，76人队的老大伊戈达拉别别扭扭地起跳投篮，结果球砸在篮筐上飞了出去，沃尔看准球的方向，高高跳起在空中，抓下篮球。
　　这只不过是本场比赛沃尔的第二个篮板球，但也是最后一个篮板。
　　抢到篮球后，沃尔踉踉跄跄地往底角跑去。抬起头，这才看到计时器的红色灯光早就亮起来了！沃尔骄傲地号叫着，攥着拳头，眼睛里都是亮光！
　　球馆顿时就炸开了锅，球迷全都站起来了，其实他们从最后几秒开始就一直没坐下过，欢呼声、嘶吼声、掌声和口哨声在整个球馆里回荡，经久不息。
　　奇才主教练桑德斯扭着屁股走上来了，慈爱地摸了摸沃尔的后脑勺。他要感谢沃尔，因为这位“状元郎”给了他本赛季的第一场胜利，而且这是主场比赛，奇才队在自己的家门口争了一口气。罗圈腿的助理教练“外星人”卡塞尔也走上来了，他咧嘴笑着，也摸了摸沃尔的脑袋。接着是穿着西装的“大将军”阿里纳斯，他也笑着摇了摇沃尔的后脑勺。再这样下去，也许不用多久，沃尔头顶上的头发就要被摸光了。
　　结果这还没完，沃尔留在球场上，接受电视台的现场采访。他刚开口说话，奇才队爱搞笑的希尔顿·阿姆斯特朗已经从后面摸上来了，一下蹿到沃尔头上，狠狠得揉搓着。沃尔也笑了，笑地十分甜，十分欣慰。此时，他享受着队友和教练的祝贺，分享着胜利的喜悦。他只知道笑，已经想不出太多庆祝的方式。其实在赛前，他在被介绍出场时还跳了一段自己编的舞蹈，现在已经想不起了。
　　领袖风范，尽显无遗
　　桑德斯赛后说：“沃尔，他充满了赢球的信念，而且难以置信的强烈。他想完成最后一投，他想完成关键的投篮，他想给队友创造机会，”说到这里，桑德斯清了清嗓子，寻找更有力度的语言，“我们知道自己前进的方向，我们知道自己有一位伟大的球员，他还会成长。我们知道我们会成功的，现在看来只不过是时间的问题。”
　　桑德斯说的的确是事实，以这几场的表现来看，这个年轻人终究会成为伟大的组织后卫，这只不过是个时间的问题而已。
　　距离与76人队的比赛结束后整整一个小时，沃尔才背着双肩包从更衣室里走出来，奇才队的新闻主管陪着他，边走边跟他交代着一些事情。
　　沃尔听着，一边抽出润唇膏，华盛顿秋冬的天气实在太干燥了。沃尔走进新闻发布室，人群一阵骚动。“我尽一切努力，帮助球队赢球，”沃尔说，“而每一个队友都和我并肩作战，连续打出好球。”
　　和凯尔特人的隆多相比，沃尔这场比赛13次助攻仿佛很难让人再有惊愕的感觉。但同时抢断9次成功，给人的第一反应就是，难道只是运气？
　　有记者问：“约翰，你今天有这么多抢断，怎么回事，好像你的手伸到了每个对手的口袋里。”无论如何，“运气”的说法只是沃尔自己谦虚的解释，他说：“我猜我是走运了，刚好在正确的时间，在正确的地点上。我去抢了，结果成功了。教练告诉我们防守的时候不要赌博，但是我觉得今晚我的做法是对的。”
　　至少在目前，华盛顿有了一位英雄，一位领袖，而这位领袖刚满20岁。不过他还非常年轻，因为在新闻发布会上，他的双肩包还不肯摘下来呢。不过在没有阿里纳斯的日子里，沃尔让华盛顿球迷看到了希望。

