微笑刺客力挺热火扮恶人 期待三巨头再次挑战绿军
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，虽然最终未能重返纽约，不过“微笑刺客”伊赛亚-托马斯仍旧一直关注着联盟的各种动态。在接受《体育电台》采访的时候，他就谈了很多关于热火的话题。
　　为什么热火会受到如此多攻击？你是怎么看的呢？
　　这很正常，并不是坏事，总要有人来扮恶棍，球迷也不希望看到两个好人对打，所以必须有人出来扮恶人。而且，对于恶人来说，之所以会被痛恨也是因为实力超群，有能力干掉好人。在NBA中，热火被痛恨也就意味着他们的实力让其他球队的支持者们感到恐惧，这不是坏事。
　　谁会成为热火最强大的对手呢？
　　在东部，最有可能的就是凯尔特人，因为他们实力强大而且经验丰富。魔术也有机会，毕竟这支球队过去两年都打的不错，而且德怀特-霍华德也确实很难防守。至于西部，只有湖人，实力、经验和冠军之心，湖人全都具备。当然，对于球迷来说，看热火和这些球队竞争必定是一大幸事。
　　对热火的首场失利又有什么看法呢？
　　我并不惊讶，因为季前赛热火并未调整进入最佳状态，所以球队有些失水准在所难免。看看后来他们和魔术的比赛就知道了，我觉得下一次再碰上凯尔特人，热火的表现才是最有说服力的。
　　(XWT185)

