火箭专家高呼把球给姚明 12分钟是他连续作战极限
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，休斯敦当地610体育电台连线火箭评论员马特-布拉德，探讨火箭的近况。布拉德认为火箭球员应该尽量多把球给到姚明手中，并提出了自己分配24分钟的方案。以下是内容摘译——
　　火箭的开局状态不佳，布拉德认为这和季前赛的赛程有关系。“火箭的季前赛赛程很艰难，他们去了很多地方，甚至飞去了中国。对于一支急需培养默契程度的球队来说，这是一件很糟糕的事情，他们没有多少时间准备和训练，不过这就是NBA，你没什么可抱怨，只能去接受和自我调整。”
　　在火箭打球的那段时间，布拉德是“大梦”奥拉朱旺的队友。主持人问布拉德：“如果你变成姚明的队友，你会怎么跟他配合？”
　　听到这个问题，布拉德笑了。“当时打球很简单，汤姆贾诺维奇就是让我们把球给奥拉朱旺，情况跟现在不一样，姚明只有24分钟，火箭必须处理他不在场时球权分配的问题，”布拉德说，“上场比赛，我们会发现当球到姚明手上时，对手并没有采用包夹战术，要知道1对1的情况下，姚明的进攻几乎每次都能得手，所以在这种情况下，应该把球都给到姚明手中，然后积极跑位找机会。”
　　很多人质疑阿德尔曼使用姚明的方式，不过布拉德却站出来为老帅说话了。“我知道这是一个非常困难的决定，因为你不可能按固有的模式去使用姚明，不同的对手，他需要做出不同的轮换安排，24分钟的分配是一件很折腾教练的事，阿德尔曼需要时间去试验。”
　　网上有球迷建议让姚明把24分钟都放在下半场，布拉德笑着说：“那岂不是一分钟都不能休息，会累坏他的。就我个人而言，我的方案是姚明第一节打6分钟，第二节和第三节分别上3分钟，最后一节打满12分钟。对于姚明来说，在NBA这样级别的比赛里，他很难连续打超过12分钟，所以12分钟应该才是连续使用他的时间极限。”
　　布拉德不否认联盟中存在一些体能超人，他们每场比赛都能打超过40分钟。“像是阿伦-艾弗森，他就是那种打了40分钟球跟没事似的人，洗个澡还能出去喝几杯，哈哈。”
　　提到今晚的对手，布拉德指出火箭必须严防克里斯-保罗，这是第一任务。“虽然过去几次交锋，韦斯特的进攻让人印象深刻，但是他的机会是保罗给的，他们的挡拆战术产生的，所以我们还是要把目光放在保罗身上。”布拉德也点评了火箭旧将阿里扎的本赛季表现。“特雷沃(阿里扎)的防守表现不错，抢断排名联盟前列，但是他的进攻依然没有多少起色。”
　　(肥仔)

