湖人1700万巨头比想象中更强 冠军权杖他紧握着不放
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，洛杉矶湖人队以五连胜开始新赛季，斩获三双的科比-布莱恩特自然是头号功臣，保罗-加索尔也功不可没。在萨克拉门托国王队几大内线的联手冲击下，加索尔依旧发挥稳定，他用两双表现证明自己的确是科比身边最得力的帮手。
　　虽然在季前赛中的状态无法令人满意，但常规赛启幕后加索尔就在内线承担起了核心作用，他在场上发挥着重要的作用，他被评为上周西部最佳球员，这就是对他开赛第一周表现的肯定。而今天的比赛是湖人队新赛季首个背靠背的第二场，他们更需要加索尔在内线用稳定的发挥去帮助球队争取胜利。
　　结果，湖人迷们并没有失望，尽管在内线面对德马库斯-考辛斯、萨缪尔-戴勒姆波特等悍将的不断冲击，但加索尔的发挥依旧稳定，15投7中得到22分、11个篮板、2次助攻和2次抢断，他给国王队内线带来了足够的杀伤。在进攻中，不论是面对考辛斯，还是戴勒姆波特，加索尔都显得游刃有余，他在三秒区几乎没有对手。除了个人进攻外，加索尔的存在让全队的进攻运转更流畅，他的传球给队友们创造了不少好的进攻机会。
　　加索尔的存在让科比直接受益，科比在今天只打了不到37分钟，而加索尔的出场时间接近44分钟，当科比不在场的那段时间里，加索尔很好地接过了领袖权杖，在他的带领下湖人队能够牢牢保持领先优势。
　　当然，加索尔的价值不仅仅体现在进攻端，他也是湖人队内线防守的重要屏障。考辛斯被视为本赛季年度最佳新秀的热门，他在开季后也有相当不错的表现，可是这位年轻人在加索尔的防守面前尽显其稚嫩之处，整场比赛他13次出手仅有3次命中，他在内线的低效率影响了球队的整体进攻，这也是国王队落败的原因之一。毫不过分地说，在加索尔面前，考辛斯是一个彻头彻尾的大学球员，西班牙人让他体会到NBA的残酷。
　　安德鲁-拜纳姆的受伤缺阵给湖人队的内线防守带来了一定的影响，但加索尔用积极的防守表现很好地弥补了拜纳姆的空缺。正是依靠他在攻守端的出彩表现，湖人队才能够在新赛季以五连胜的强势开局。
　　不知道人们是否还记得上赛季湖人队的开局情景，那时加索尔因为腿筋拉伤而不得不休战，结果科比一人承担起球队领袖的重担，但他的苦撑仍无法让球队取得很理想的成绩。一年后，科比的膝盖尚未完全康复，但加索尔以最佳状态亮相，这时的湖人队呈现出一种完全不同的面貌，这中间的差别就能说明加索尔在队中起着举足轻重的作用。
　　没有这个1700万的内线巨人，就没有湖人队的两连冠，新赛季里，虽然要顶替拜纳姆重打五号位，但加索尔的表现却丝毫没有受到影响，他的发挥依旧如磐石般稳定，正是他的这种状态确保了湖人队以连胜势头开始自己的冲击三连冠之旅。
　　(Melody)

