现场：钻石蒙尘半场仍是零 马丁跑车狂飙连造犯规
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，火箭今天在主场迎来常规赛的第四个对手新奥尔良黄蜂。首节双方的高命中率带来28平的战局。
　　第二节比赛开始之后，双方连续几个回合的进攻均不见成效。直到巴丁格跑投命中，抢得先机。斯科拉回来之后手感依旧不好，底线勾手不中反被对手打了反击。贝勒斯抢下篮板，索顿前场一挑二将球命中。火箭回来进攻，斯科拉底线的跳投还是不中，希尔抢下篮板二次进攻，再造姆本加的干扰球。火箭32比30进入暂停。
　　洛瑞急于快攻，将球传出了底线。格林跳投命中。洛瑞和巴丁格的三分都偏筐而出，格林左侧底线再中！这一节还有7分12秒，姚明又回来。贝勒斯三分不中，姚明跃起摘下篮板，洛瑞突破挑篮命中。姚明再抢一个篮板，洛瑞如法炮制，造成了贝勒斯的犯规。
　　洛瑞两罚一中，韦斯特上篮被姚明盖个正着，前者想要再度起跳，姚明和斯科拉联手遮住了篮筐。姚明两次进攻，一个跳投，一个勾手，运气都差了点，球在篮筐上转了一圈还是没能落进去。小布传球失误，韦斯特将球断下，格林快攻造成小布犯规。
　　斯科拉背身往篮下扛，在韦斯特的贴身紧逼之下跳投不中，姚明摘篮板，奥卡福铁肘打在了姚明背上犯规，姚明两罚全中。斯科拉继续梦游，传球失误被阿里扎断下，小布争抢犯规。
　　黄蜂暂停回来，小布被换下，姚明三秒违例，不过贝里内利罚球不中。黄蜂继续进攻，姚明篮下还未动身就收到裁判的犯规哨声，三次，只能被希尔换下。这一节姚明打了不到5分钟。马丁突破造犯规，两罚一中。随后，他的跑投被保罗封盖，但是争抢篮板的时候造成了贝里内利的犯规，仍旧两罚一中。
　　阿里扎利用马丁的犯规终于得分。但是马丁高位的跳投让火箭领先优势达到了6分。这一节还有43秒，保罗两罚两中，火箭进攻中，洛瑞右侧分球，海耶斯篮下反手上篮命中。保罗跳投不中，马丁拿下篮板，一条龙到了篮下跑投不中，火箭49比43领先结束了上半场的比赛。
　　马丁得到15分，姚明得到9分和3个篮板；韦斯特得到9分和7个篮板，奥卡福得到8分，保罗得到7分和6次助攻。
　　(暖暖)

