火箭为1胜竟要主动弃1场？ 休城竟已沦落到这田地
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，4连败，显然是火箭球迷很难接受的一个结果。不过，火箭球迷们的心理承受力还得继续加强，因为，火箭的连败可能不会就此结束，他们很可能会面对5连败，甚至是更多。
　　根据赛程，火箭接下来要在三天后迎战圣安东尼奥马刺，显然，这是一个相当难缠的对手。过去22次交锋，马刺14胜8负占据优势。尤其是他们又是主场作战，当马刺主场作战时，火箭的胜率相当可怜，只有26胜54负。从球队磨合来看，主力阵容保持不变的马刺显然要好于火箭，四巨头无人得分过20，但是显然比以往更加默契，再加上主场的优势，火箭是凶多吉少了。
　　马刺之后，火箭有望止住连败，他们的对手是实力较弱的森林狼，目前森林狼的战绩是1胜4负。对手虽然实力弱一些，但是好歹已经赢了一场，气势上不落下风，火箭却很可能带着0胜5负来面对森林狼。如果换作平时，主场打败森林狼应该不在话下，偏偏这是“背靠背”的第二场，姚明很可能会缺席这场比赛，而体能不是最好状态下的火箭遭遇年轻有冲劲的森林狼，胜算无疑也会大打折扣。如果这场必须拿下的球再度失利，6连败的火箭就只能寄望于本赛季的第一次“中国德比”了。
　　换句话说，如果火箭想更有把握的同森林狼交锋，那姚明就要在同马刺的比赛中休战。因为火箭的“军规”限制，姚明每场不能超过24分钟，遇到背靠背只打其中的一场。如此看来，火箭真要为第一场胜利好好谋划谋划了。
　　打过森林狼之后，火箭将开始东部之旅，而其中的第一个东部客场，就是华盛顿。要是到时火箭仍未获得一场胜利，姚明就必须争取从阿联的球队身上寻求突破了。这样的处境，估计是赛季前姚明怎么也料想不到的。
　　新赛季开始一周多了，火箭无疑是联盟中最大的“杯具”，现在的疑问就是这出“杯具”到底还要上演多久了。
　　(肥仔)

