火箭半场崩盘没法再乱 阿帅的美轮美奂只在梦境中
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，休斯敦火箭主场99比107负于新奥尔良黄蜂，开季已经取得四连败。火箭第四节崩盘的毛病并没有改变，他们末节输掉了6分，让对手一节拿下了34分的高分。主教练阿德尔曼难辞其咎，他是全队最应该对这波连败负责的人。细数一下，阿帅至少有四宗罪——
　　第一，身为一个主教练，他的战术打法非常不明确。火箭不乏进攻能手，但是阿德尔曼却没有进攻的重心，说好听点叫全民皆兵，但实际上让队友们自己心里都没谱。球打得顺，这不是问题，谁都能把球投进，可是球不顺呢？该把球给谁？火箭球员都没有答案。于是，第三节和第四节的混乱就产生了。这两节的一大部分时间，都是在乱战，毫无战术可言，即便是火箭曾经将比分迫近，也只是他们运气好，投进了几个并没有出现明显机会的球而已。
　　第二，战术纪律不够严谨，阿帅大部分时间“放手不管”。第三节，从领先对手9分，到被对手反超3分，整整4分钟，火箭只靠姚明拿到4分，却让对手一气攻进了16分，场面非常混乱。整个过程，阿德尔曼只是单手托腮，呆坐在场边，没有及时喊暂停进行调整。他可以说这是信任球员，相信球员可以自己调整，可是在过去几场比赛中，火箭球员已经表现得缺乏调整能力，在球队急需一场胜利的前提下，现在根本不是试验的时候，没有胜利，就没有信心，连信心都丢了，还哪有能力去自我调整？
　　第三，仍未确定如何使用姚明。这已经是开季的第四场比赛，对于姚明的使用，阿德尔曼依然没有一套清晰地路数，就连姚明自己都不知道大概会在什么时候被派上场。姚明的不确定，进而导致球队其他球员的不确定，整个战术充满未知和变数。姚明在场上时怎么打，姚明不在场上时怎么打，大家根本没有清晰的想法。显而易见，姚明在不在肯定是两种打法，可是在这场比赛里，我们看不到变化，一成不变的是混乱，尤其是下半场。
　　第四，防守表现不力。这不是一套鱼腩部队的阵容，而是一套西部季后赛的阵容。为什么火箭的防守这么差？季前赛和训练营的那些对防守的强调似乎成为一番空谈。阿德尔曼推卸不了这个责任，他的进攻可以美轮美奂，他的防守却变得无人可换。杰弗里斯在板凳上呆坐着，他的身高和防守能力本来可以派上用场，可是固执的阿德尔曼宁可看到韦斯特在海耶斯和斯科拉面前一个接着一个命中投篮，也不愿往板凳末端的杰弗里斯那儿瞅上一眼。希尔是够猛，但是在防守端，他只能抢枪篮板，论经验，论防守，论场上的方位感，都很难和杰弗里斯相提并论。
　　留给阿德尔曼的时间不多了，他屁股底下的位子也已经急速升温了。看着球队0胜4败的开局，火箭老板一定很生气。如果阿帅不能很快调整好球队的状态，迅速帮火箭拿到一场胜利，他成为本赛季第一个下课的NBA主帅也不是没有可能。
　　(肥仔)

