火箭新秀向保罗讨教心得 训练师刁难姚明高难投篮
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息(休斯敦时间11月3日)，火箭迎来新赛季第四个对手黄蜂。赛前，双方球员在球场上进行了热身。
　　火箭新秀伊斯梅尔-史密斯和黄蜂队老大克里斯-保罗同样来自威克森林大学，因此史密斯投篮完毕就在场边坐着，瞄着黄蜂那边的热身情况。看到保罗热身结束，史密斯立刻欢实地走到黄蜂那边，喊道“嘿，CP！”然后一屁股坐下来，和保罗聊天，估计同样位置的他在向前辈讨教如何成为顶级控卫吧。
　　上赛季为火箭效力的阿里扎早早地出来投篮，巴丁格看起来和他关系不错，热身完就也来到黄蜂这边，和阿里扎聊天。记者经过时，听到巴丁格有些撒娇地对阿里扎说：“我给你发了有三次短信……你都没回……”阿里扎则报以无奈地微笑。
　　姚明今天赛前还是常规投篮，中投、勾手、罚篮一条龙。按照惯例，回到更衣室前，姚明再次站在了三分线外，投了一个球，第一个没有进，但是第二个稳稳入筐。甘宁看到了过来凑热闹，告诉姚明得按照边线所画的，双脚呈90度角那样投篮。这样会让双腿支撑力量受影响，姚明也对甘宁说：“我可做不到这样，”然后按照甘宁的要求投了个三分，果然砸筐而出。姚明摇摇头，回到了更衣室。
　　更衣室内没什么人，只有姚明坐在座位上，拿着球队发的iPad研究下场比赛的对策。姚明拜托队里的人给他拿来了一台电子理疗仪，绑在左脚上15分钟，然后才解下来。战黄蜂，姚明已经从头脑和身体上做好了双重准备。
　　(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)

