热火竟抛弃所有战术 主帅：不应该给球员带上枷锁
　　如今五场比赛打完，情况仿佛正在朝着这个方向发展，詹姆斯成了不是控卫的控卫，韦德在场上随心所欲地突破、投篮，不过，热火少帅却并不觉得让手下的超级巨星们展现自己的才华有什么问题。换句话说，他觉得自己的“不作为”并不是什么坏事。
　　“当热火的第一次训练课开始前，我按照自己的想法准备了许多战术套路，但是当那堂训练课结束后，我就把那些战术全都丢在一旁了，因为他们毫无用处，”斯波尔斯特拉说，“我没能像当初预想的那样前进，但这没有什么，因为我更希望的是利用好每一名球员所有的能力，而不是用一种战术给他们戴上镣铐。我不愿意让我的球员们在球场上像个机器人那样打球，因为他们之所以是超级巨星，就是源于他们的能力能够帮助球队创造奇迹，让他们凭借自己的本能打球，有时候反而更好。”
　　不知道斯波尔斯特拉是确实心胸大度，还是因为三巨头锋芒太盛只能选择隐忍，但至少如今热火的球员都没有对这样的现状有什么不满。比如控卫阿罗约，他如今在进攻时的任务基本只剩下把球带过半场，然后就交到詹姆斯或韦德手中，但阿罗约却心甘情愿：“勒布朗太全面了，他能够从一号位打到四号位，他完全了解篮球这项运动的本质，这也是我们把他放在现在这个位置的原因，他能够掌控一切，为我们拿到胜利。”
　　詹姆斯自己也清楚这一点，但他依旧不愿意被人当成一个组织后卫。“我知道我承担了很多控球组织的任务，但我并不是一个纯粹的组织后卫，”詹姆斯说，“魔术师才是高个组织后卫的典范，他的传球令人难以置信，许多人把我们俩放在一起比较，但我认为这是不合适的，因为我并不是一个组织后卫。”

