火箭多用姚明只是空口瞎说 2米26巨人竟变成透明人
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，三连败的火箭，可以说已经跌到球队在最近几年的最低谷。而今天面对黄蜂，虽然说姚明的得分创下了个人本赛季的新高，但是从整体看来，火箭的表现没有任何的改变。
　　在上一场比赛结束之后，姚明就已经隐晦的表达了自己对战术安排的不满。既然已经决定了使用姚明，那么，就应该多围绕着姚明指定一些战术，如果决定不重用姚明，那么，干脆就好好的让姚明在比赛中担任一些轻省一点的工作，更好的恢复自己的身体状态。
　　而现在的姚明在火箭队中遭遇的尴尬是，姚明每一次进攻都积极的参与了，但是在队友眼中，这名身高2米26的球员就好像空气一样，谁都看不到他的存在。在第四节还剩下将近5分钟的时候，火箭发动快攻，这个时候姚明在后面并没有跟上来。火箭先是投篮不中，斯科拉抢到篮板球之后，将皮球传给了外线的蔡斯-巴丁格。这个时候，努力往回跑的姚明已经来到了前场，按照正常的想法，火箭应该将球稳下来打一次阵地进攻。但是巴丁格似乎根本没有看到姚明的存在，直接就是一个三分球出手，这种仓促的投篮当然没进，而姚明的这次折返跑，也完全成为了无用功。
　　姚明被队友无视的情况，在以往的比赛中也出现过。上一场比赛之后，火箭也专门针对这个问题提出过改进的方法，但是一直到了现在，一切都没有改进。
　　再看看在第二节比赛时候的表现，在第二节比赛还剩下7分12秒的时候，姚明回到了场上。而在姚明上场的第一次进攻中，姚明和路易斯-斯科拉两个人都站到了罚球线附近。两名大个子拉到高位，内线完全空了，那么外线球员就应该向着内线空切。但是三名外线球员也都在三分线附近站定了自己的脚步，完全没有人底线空切。这样的战术，真可以说是闻所未闻，而且在比赛中完全起不到任何的效果。
　　姚明的身体情况肯定会慢慢的恢复，但是火箭的战术如果还是和如今一样混乱的话，那么，就算姚明的身体状态恢复到了100%，也难以在场上和一些强队抗衡。也许运气好的话，火箭依靠自己的三分球可以击败一些球队。但是看看那几个不传球的后卫，看看那几个宁可自己在双人包夹的情况下三分出手也不愿意打阵地进攻的球员，火箭本赛季的希望，也许在赛季开始的时候就已经断送了。
　　(嘟嘟)

