湖人关键时刻挺出一杆老枪 科比最爱就是他这一点
　　新浪体育讯　德里克-费舍尔已经老了，但是比起他年轻时的容颜，科比-布莱恩特更爱费舍尔如今的闲庭信步。和科比同年进入NBA的费舍尔如今已经36岁，在NBA征战14年的他已经不能再被叫做“小鱼”了，球迷或许更愿意叫他“老鱼”抑或“主席”，但是，这样一位老同志，在本该夕阳西下坐在板凳席上看看饮水机的年纪，却依然被主教练菲尔-杰克逊放在首发阵容里面。
　　在过去的几年里，每一年都会有人高呼交易费舍尔，因为他老，而且慢，年轻的后卫们嬉笑着从他身边呼啸而过，仿佛他的防守就是空气般地存在。每一年湖人的控球后卫位置都会被认为是最大的软肋。今年夏天费舍尔终于成为了自由球员，很多人都长舒一口气，他终于要走了，但是他没有走，湖人依然将这位老将留了下来，而且在以4年1600万合同签下更年轻的史蒂夫-布雷克之后，他依然是这支冠军球队的首发控卫。
　　为什么呢？不用等到季后赛，不用等到“0.4秒”灵光再现，随便拿一场略有纠结的常规赛来看看便知道费舍尔伫立首发这么多年的原因，比如今天湖人客场挑战国王。
　　今天湖人在客场以112-100战胜国王，“主席”费舍尔拿到11分4篮板2助攻，数据很一般，但是有一项统计或许我们应该注意下，那便是有他在场的时间里，卫冕冠军能赢对手24分，这样的胜负分数据，是全场最高！
　　到了第四节，以78-92落后14分的国王队开始了绝地反击，他们打出了一波14-7的小高潮，到了比赛还剩下4分钟时，将比分快速迫近，此时站出来的正是费舍尔，他先是接罗恩-阿泰斯特传球，在底角面对防守的情况下稳稳投入一个三分球，其后又从卡尔-兰德里手中将球断下，一人快攻打成2+1，从此将比赛盖棺定论。虽然面对的只是一支年轻的球队，但是别忘了这支国王曾在上赛季制造了NBA历史上第二大翻盘：追回36分的差距并取得最后的胜利。如果让这样一支国王在最后时刻起势是一件非常可怕的事情。但是没有“如果”，因为湖人有费舍尔，一个在关键时刻才会出手的刺客。
　　这就是费舍尔了，他或许没有好看的数据统计，而且实际上他在场上看起来表现得也很糟糕，但是他却是那个能切实帮助球队赢球的人，别忘了，没有沙奎尔-奥尼尔，科比又拿了两个总冠军，但是没有费舍尔的日子里，科比一个总冠军都没有拿到，当然这只是一个玩笑话，但是，费舍尔在球队体系，关键球以及球队文化建设方面的作用，却是谁也替代不了的。(三儿)

