皇帝狂送助攻乐坏韦德 闪电侠：这样的比赛很享受
　　看看今天对森林狼一战，也就不难明白韦德的“轻松”来自何处。詹姆斯的12次助攻，有2次直接给了韦德轻松上篮的机会，另外还有两次，詹姆斯利用自己的突破吸引了对手的防守先把球传给阿罗约，阿罗约再找到了处在弱侧的韦德，韦德的得分依旧无比惬意。最终韦德得到了26分，而他只打了24分钟，第三节后半段被换下场后就一直坐在场下当观众，他的命中率是恐怖的17投12中，超过七成。
　　“比赛是一支球队五个人共同进行的，我要说的就是，只要少了其中任何一个人，我都不可能有像今天这样的得分表现，”韦德赛后的话，与其说是给热火全队的感谢，倒不如说是直接对詹姆斯的肯定。因为谁都看得出，在博什依旧没能找到状态的情况下，正是因为有了詹姆斯，韦德肩上的担子才减轻了许多。
　　能够在场下坐了整整一节半的时间，韦德同样很感激詹姆斯，这样的情况，在上赛季是完全不可想象的，上赛季许多时候，“闪电侠”都不得不带着伤痛在球场上坚持，要不球队就没有赢球的希望。而如今，韦德说他的身体依旧没有恢复到100%，他季前赛的那次拉伤依旧给他的突破造成不便，不过与上赛季相比，他得到了大量的休息时间，完全能够一边比赛，一边从伤病的阴影中走出来。
　　“我们总是会有一名球员在场上吸引了所有人的注意力，不光是对手，还有场边的球迷，”韦德笑着说，“如今我们打球很轻松，每个人只要在场上打五六分钟的好球，在这五六分钟里100%的发挥，然后就会有别的人顶上来，这就是对手觉得迈阿密难对付的原因，但对于我们自己来说，这样的比赛很享受，很让我们兴奋。”

