球员到主帅公牛完胜 热火三巨头难追昔日72胜神迹
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，1995-1996赛季的公牛凭借迈克尔-乔丹、斯科蒂-皮蓬、托尼-库科奇和丹尼斯-罗德曼等人的努力，创造了NBA历史上最辉煌的单赛季72胜场纪录，这支球队，也由此成为所有后来者的标杆。在今年休赛期，热火成功网罗了勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，加上原有的德维恩-韦德，组成了世人咂舌的三巨头，这三巨头能否接近昔日的公牛，也成为了本赛季的热门话题。据《体育球迷现场》消息，很显然，热火距离当年的公牛，还有距离。
　　当年的公牛，最宝贵的财富并不是乔丹，而是皮蓬，皮蓬是一个全心全意投入球队副手角色的家伙，这让他完全清楚自己在球场上应该做什么不应该做什么。而且，换到其他任何球队，皮蓬都有资格成为球队老大，但是在公牛，他作出了足够的牺牲。如今的热火，勒布朗-詹姆斯的确已经做出了牺牲，但这种牺牲能延续多长时间，在季后赛的关键时刻是否还能保持，依然是个巨大的问号。
　　此外，就是罗德曼，在外界眼中，他是一个非常疯狂非常桀骜的家伙。不过，实际上，他却是职业球员的楷模。罗德曼不关注得分，甚至不想得分，在72胜的赛季中，罗德曼只关注两件事，第一是篮板，场均14.9个，第二就是防守，他倾注了所有的精力完美地完成了这两个任务。再说库科奇，这也是一个攻击范围极大的顶级第六人，但是在公牛当季的战术体系中，他的作用是给皮蓬分担压力，库科奇对此也毫无怨言。
　　除此之外，公牛当年最傲人的特点就是球员各司其职分工明确。当季的罗恩-哈勃，场均只有7.3分，资质平庸，但是各方面能力都有，能传球能助攻也能得很，如同早两年的德里克-费舍尔，热火阵中有这样的球员吗？当季的史蒂夫-科尔，各种能力都不突出，但是拥有三分绝活和超大心脏，现在热火阵容中有谁能和他相比？詹姆斯-琼斯或许擅长三分，但是心理素质还是疑问。
　　在球员之外，热火和昔日公牛还有一大差别，菲尔-杰克逊是名满天下的教练。热火如今的埃里克-斯波尔斯特拉却连季后赛经验都少的可怜，能和杰克逊媲美的只有帕特-莱利，不过他如今却是热火的总经理。
　　所以说，三巨头阵容的确豪华，但指望三巨头追平当年公牛的胜场纪录，无疑是个非常不现实的奢望。
　　(XWT185)

