皇帝被捧将夺最佳防守奖 大范讽刺热火主帅太招摇
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，热火被普遍认为会是今年东部最后的赢家，而在热火的挑战者当中，赫然也有魔术的名字。在最终的厮杀开始之前，如今这两队已经开始了场外的嘴仗。据《球迷殿堂》消息，魔术在得知热火认为勒布朗-詹姆斯将是今年的最佳防守球员之后立刻做出了回应。
　　范甘迪的讽刺起因还在热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉，热火主帅在谈到自己球队防守的时候着重提及了詹姆斯，“现实就是我们得到了一位联盟顶级的全能防守球员勒布朗，”斯波尔斯特拉在周三比赛之前的采访中说，“他已经在进攻端证明了自己，我觉得接下来他也会按照我们期待的那样成为联盟最佳防守球员。”
　　也的确，过去两个赛季，霍华德和詹姆斯都入选了联盟第一防守阵容。只不过，詹姆斯被认为是最佳外线防守球员，而霍华德更偏向于内线。但在双方各自球队看来，却并非如此。“德怀特才是年度最佳防守球员，”魔术后卫贾马尔-尼尔森说，“有些人想要夺走，就像有些人眼红湖人的总冠军一样，不过这种事不会发生的。”
　　不过，最终还是魔术总经理奥蒂斯-史密斯的发言显得比较冷静，“詹姆斯会是竞争者，同样还有科比，韦德以及其他一些优秀球员。最佳防守奖项需要球员在这方面有特别表现，而德怀特过去已经证明过了这一点。”
　　的确，赛季刚刚开始就讨论最终的奖项归属确实有些为之过早。无论詹姆斯还是霍华德，他们之间究竟谁会最终赢得奖项，恐怕还是要由一场场的比赛来给出答案。
　　(XWT185)

