美记者追沃尔冷落太空易 阿联一声叹息胜千言万语
　　新浪体育讯　驻华盛顿记者王忆琼11月3日报道 北京时间11月3日，奇才终于回到家里，迎来了新赛季首个主场比赛。面对76人，奇才与对手一直杀到加时赛，才以116比115击败来访的76人，取得了新赛季首场胜利，同时也是主场开门红。易建联上场19分59秒，得到9分、4个篮板。
　　送走了费城76人，易建联用“中规中矩”四个字，概括了自己在赛季主场揭幕战的表现。三场比赛下来，在有限的出场时间里，在更加有限的出手机会面前，易建联的发挥至少已经不让大家失望。如果能在自己的一亩三分地里稳定发挥，越打越出色的话，那么抓住主帅桑德斯的心也并非不可能。
　　阿联谈自己：中规中矩
　　比赛结束后，当易建联从浴室里走出来时，距离与76人的比赛结束已经有将近50分钟的时间。奇才队主场的更衣室相当宽敞，但几十名记者这么一站，也把空间占得差不多了。不过除了黑头发黄皮肤的中国记者们，并没有一名美国记者有采访易建联的意思。
　　这已经不是新泽西了，易建联比谁都清楚。上赛季，在东拉瑟福德的篮网主场，易建联在被拉到会客室接受中国记者群访前，也会有几名美国记者简单地问易建联几句，或者只是随意地攀谈几句。但在华盛顿，美国记者们都忙着去追逐状元约翰·沃尔，根本就顾不上易建联。
　　易建联下意识地把肩上的浴巾往胸口扯了扯，房间里的确有些冷。好多NBA球队都把暖气开得很足，比如湖人，洗完澡后，奥多姆脑门的汗水是永远不会消失的。篮网的更衣室面积小很多，室内温度也拿捏得不错，但奇才的更衣室的确是冷，隐隐有冷气在脚底下飘过。
　　“我们这里有支冰球队嘛，”易建联这样告诉记者，一边说，一边扔下浴巾，赶紧穿上衬衣，“每次要弄冰，整个球馆里面都非常冷。”的确，奇才老板手底下还有个冰球队也在Verizon中心作战。而冰球队的客队更衣室，和奇才给客队准备的更衣室都在走廊的一头。
　　易建联穿好灰色的西裤，穿上锃亮的皮鞋，站起身来。围在他周围的记者也举起录音笔，等着他开口，但易建联其实只是要走到镜子面前打领带。很快，易建联再回来的时候，脖子上多了条黑色领带，他披上西装上衣，低声说：“问吧。”
　　有个女记者让易建联评价一下自己本场比赛的表现，这样空泛的问题，平时最让易建联不喜欢，因为太宽泛，让不习惯抽象思维的阿联一时间不知道从何说起。他往往是百感交集，有千言万语想说，可最后却堵在胸口，说出来的只是那么一句两句。
　　果然，易建联“嗯”了一声，仰起头，思索着，继而轻轻地叹了口气，说：“中规中矩吧。”
　　一句“中规中矩”，带着些许无奈，却准确地概括了自己不咸不淡的状态。易建联只打了不到20分钟的比赛，在所有获得轮换机会的10人里，只比两个人多，一个是投进压哨三分、把比赛拖入加时赛的卡蒂尔·马丁；另一个是只上场6秒，来替队友故意犯规的特雷弗·布克。
　　阿联说沃尔：帮他挡拆
　　易建联上场的时间越来越晚，之前客场打老鹰时，易建联在第一节最后2分钟进入轮换。而打76人这场比赛，第一节比赛中，易建联完全没上场，不过这也有特殊原因。与76人的比赛，奇才开局慢热，最多落后14分，第一节后半段才大举反攻，安德雷·布拉奇配合尼克·扬的阵容收效明显，这让桑德斯不敢轻易换人，生怕破坏了球队追分的势头。
　　就这样等着、等着，第二节2分钟过去了，易建联终于上场，他和希尔顿·阿姆斯特朗搭档内线。“还是出来一些机会，也把握住了一些机会，”易建联回忆着、思索着，看着提问记者的眼睛说。阿联打满了第二节，而他也把握住了这10分钟。两个罚球、一个上篮、一个中投，第二节比赛里，阿联的效率和贡献仅次于尼克·扬。
　　然而到了下半场，反超了比分的奇才表现出年轻人的散漫和随意，大伙儿开始挥霍领先优势，没人再去防守，没人顾及纪律，人人都欢快地抢着出手。易建联来回奔跑着，却很少获得出手的机会。“沮丧？不会啊，没有沮丧，”面对一位当地华人的提问，易建联摇头说道，但几次轻轻的叹息，却表述着另一种情绪。
　　易建联现在的日子，不算艰难，可也实属不易。他的手感还不错，最近也有意识加强了背筐进攻，可作为替补大个子，毕竟还要靠小个子喂球吃饭。更衣室里隔着几个位置的沃尔，正是少年得志、春风得意，带队取得首场胜利，拿下接近三双的恐怖数据，人们看到了沃尔骄人的天赋。
　　“沃尔很全面，关键时候的突破啊、杀伤力啊，给球队很大的帮助，”易建联这样褒奖自己的队友、球队的新老大。在加时赛结束的时候，所有人都高兴得不得了，大伙儿狠狠地搓着沃尔的脑袋，主教练桑德斯、助理教练卡塞尔还有大将军阿里纳斯，而阿联也腼腆地微笑着，轻轻拍了拍沃尔的后背。
　　第二节比赛中，易建联和沃尔打出了一次漂亮的挡拆配合，易建联说：“沃尔的速度摆在那儿，只要我给他挡好就行了，这也是球队进攻的一个特点，掩护，他突破进去，(他自己)出来机会，队友也就出来机会了。”
　　奇才到底还是后卫当家的球队，阿里纳斯回归之前，沃尔分配球权，也能自己得分。不管后卫传不传球给自己，易建联都会照旧做好他该做的事情，给队友掩护。他也明白，把握住了机会，队友才会更敢把球传给自己。“后面的比赛，状态要稳定一些，”易建联说，“保持下去，慢慢地再寻找更多的机会。”

