浙江广厦男篮“换枪” 凯利火线驰援再扮救火球员
　　□本报记者 刘晔
　　早报讯 传言果然变成了现实。尽管“持枪男”克里坦顿在与山西一战中疯狂爆发，砍下32分，但依然无法挽救自己的命运。昨天，随着新外援特雷·凯利抵达天津与球队会合，也宣告了克里坦顿短短半个月的CBA之旅走到了尽头。
　　这是特雷·凯利第二次在CBA中担当“救火队员”的角色，上赛季，他也是中途加盟东莞新世纪队，代表东莞新世纪征战23场(6场首发)，场均可以拿下21分、4.3次助攻外加1.4次抢断。尤其是在与山东队的比赛中，他狂砍53分。
　　事实上，在前天明凯与山西比赛之前，凯利就已经到了北京，俱乐部之所以秘而不宣，主要是担心会影响到克里坦顿在比赛中的心情和状态。今晚广厦明凯男篮将客场挑战天津队，凯利也将首次身披明凯战袍登场。尽管凯利刚刚到队，但广厦俱乐部老总叶湘玉并不担心他的状态：“凯利上个赛季就在CBA打球，对CBA联赛还是比较熟悉的，而且他之前一直在打NBA训练营，个人状态方面应该没啥问题。”
　　不过对于广厦明凯队来说，一个坏消息是在与山西队比赛中有不冷静行为的拉莫斯昨天接到了篮协的罚单——停赛一场，俱乐部罚款一万元，这意味着今晚对阵天津，拉莫斯将无法上场。凯利将独力扛起明凯男篮的得分重任。

