维拉纽瓦被辱“癌症病人” KG澄清我只说他是毒瘤
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，昨日凯尔特人与活塞的比赛，恐怕并不会引起球迷太多的关注。而最终的结果也如赛前预期一样，绿衫军最终兵不血刃的客场屠杀活塞。但在本场比赛中，凯尔特人前锋凯文-加内特和对位防守他的活塞球员查理-维拉纽瓦却发生了一些小摩擦，而双方这次嘴仗甚至蔓延到了场下。
　　在昨天的比赛结束后，活塞前锋维拉纽瓦立刻更新了自己的Twitter，在Twitter中他披露，比赛中加内特对他有言语上的侮辱，并称他是一名癌症患者。
　　“KG叫我是癌症病人，我对此很生气。你们都知道有多少人死于癌症，但他说这话时就好像是个玩笑。”维拉纽瓦在自己的Twitter上写道，“他说什么我都不会在意，但是我听不得他叫我癌症病人。我知道有很多人因为这个病而去世，还有那些与癌症正在做抗争的人们，我认为KG不仅没有尊重我，也没有尊重这些人。”
　　维拉纽瓦显然对于比赛中加内特的话怀恨在心，在最后他还写道，“我知道很多人喜欢KG，但我还是决定揭发他。”
　　而在得知情况后，加内特也立即发表声明予以澄清。加内特表示，他的确打算在比赛中侮辱维拉纽瓦，只不过对方误解自己的意思罢了。
　　“我想对于我昨晚在球场上说的话，他的确是严重的误会了。”加内特向《波士顿先驱报》透露道，“我的意思是维拉纽瓦，‘其实你就是你们球队的毒瘤(Cancer，也有癌症的意思)。’他显然是误会我的意思了。我永远不会去侮辱那些和癌症英勇抗争的人们。我曾经也有亲人因为这种病而去世，目前还有家庭成员正在医院接受癌症治疗，所以我不会说出这样令人反感的话。我想健康的生活远远要比篮球更为重要。”
　　很显然，在这个问题上，加内特和维拉纽瓦产生了截然不同的想法，但现在看来，这更像是一次比赛中的小误会。当地时间12月29日，绿衫军将再度做客底特律，就让两人把比赛中的误会留到那时的比赛中去解决吧。
　　(小林)

