科比单节10+6+4一断超伯德 兰德里展翅湖人很受伤
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，洛杉矶湖人出征背靠背，客场挑战加州对手萨克拉门托国王，昨天卫冕冠军刚刚大战灰熊，而国王前四场3胜1负状态不俗。科比-布莱恩特领衔湖人强阵，国王方面则是新星泰瑞克-埃文斯压阵，昔日火箭大将卡尔-兰德里将挑战保罗-加索尔坐镇的湖人禁区。
　　比赛刚开始科比就率先发难，三分线左侧干拔出手，球空心入网，湖人开局就去的领先。本诺-尤德里中投还以2分，但湖人的攻击遍地开花，阿泰妙传奥多姆空中接力放进，科比妙传加索尔上篮拿下2分，随后飞侠又在三分线外发炮，左侧26尺精准命中，湖人10-4先声夺人。科比短短3分钟时间就3次试投3分球，命中了2个。
　　湖人第一节有点三分雨的味道，继科比的两记远程导弹后，费舍尔也飚中三分。眼看外线队友抢尽风头，加索尔也不甘落后，他漂亮的内线空切找到机会攻击得手，马上又来了一个招牌半截篮命中，阿泰随后投中湖人第一节全队第四个三分球，帮助球队20-13领先。兰德里强行挤开奥多姆上篮命中，也有4分进账。不过这一球仿佛激起了国王的斗志，埃文斯和加西亚一阵内突外投，很快将分差缩小到4分。
　　科比开始发威稳定军心，他先是抢断以色列新星卡斯比，个人NBA生涯抢断达到1557次，超越拉里-伯德独居历史第26位。阿泰进攻不中飞侠又杀入篮下补篮得分。半分钟后，又是科比表演时刻，精彩的妙传助加索尔空中接力暴扣。可这段时间湖人其他球员打的有些混乱，阿泰连续被吹防守和进攻犯规，费舍尔也投篮打铁。兰德里在内线的活力冲击让湖人很难受，首节还剩2分钟加西亚三分命中，国王29-28反超了比分。
　　这时候，湖人的替补发挥了能量，史蒂夫-布莱克接科比助攻命中3分重新夺回主动权，紧接着飞侠又送妙传，这次受益的是马特-巴恩斯，他轻松上反篮得手，湖人再度拿到4分领先。埃文斯是湖人的最大威胁，他凭借强壮的身体挤过科比跑动中小勾手命中，国王紧追不舍。科比两次罚球命中后，个人首节得分上双，而助攻更给力，已经有6次之多。埃文斯压哨上篮得分后首节结束，湖人35-33仅领先2分。科比10分6助攻4篮板，埃文斯8分兰德里8分。
　　(毛毛)

