邓肯生涯总得分超越冰人 排历史32位逼近海军上将
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，马刺球员蒂姆邓肯在今天与太阳的比赛中，以超级稳定的发挥，在第三节得到本场的第25分，从而职业生涯总得分达到20710分，超越历史得分榜上第32位的前马刺巨星“冰人”乔治-格文(20709分)，但邓肯还不是马刺队史得分最多的球员，因为在榜单上目前排在他前面一位的，就是前队友“海军上将”大卫-罗宾逊。不过也许等不了多久，邓肯就可以再创纪录，因为他距离罗宾逊只有80分。
　　邓肯在本场比赛中得到25分，全部是在前三节完成，另有17个篮板，拿下大两双。由于太阳把小斯拱手送给了尼克斯，这让邓肯在篮下如入无人之境，上半场他得到12分，并在第三节6投6中，单节得到13分，从而创造了个人职业生涯得分新纪录。
　　邓肯在此役有着出色的发挥，但他并不是唯一闪光的人。理查德-杰弗森在第四节爆发连续命中三分球成为马刺取胜的功臣，马努-吉诺比利得到18分和5次助攻，托尼-帕克也有11分和6次助攻，连安东尼奥-麦克戴斯也贡献了9分和7个篮板。邓肯正是在这样全队全面爆发的激励之下，一鼓作气创下新的得分纪录。
　　本场比赛之后，海军上将大卫-罗宾逊就成了邓肯下一个要超越的目标。在上将退役后，由于马刺的中锋一直不强，因此邓肯有时会从大前锋客串中锋的位置，因此近些年邓肯高位进攻逐渐减少，低位进攻越来越多。但在06年以后，由于年龄逐渐增加，邓肯的脚步移动并没有过去那么灵活，因此也逐渐增加了基于假动作的背打，其迫真性，协调性都很强，这是他得分效率的保证。
　　邓肯曾这样自我评价，“我知道我是那种值得别人依靠的人。 我不会让自己刻意的去挑战某人，那不是我的风格。 我依旧在学习，我希望我能变得更好，而不是仅仅在原地踏步。”有人抱怨他打球缺乏激情，但是邓肯却能把这样的风格始终如一的坚持，因为他对激情的理解更为深刻，只有球队的胜利才能让这个被称为石佛的男人绽放笑脸，而自己的成就，那些得分，那些精彩的动作，也许对他来说更像是浮云。
　　大卫-罗宾逊早已入选了名人堂，他这样评价邓肯，“他所拥有的那种对比赛的解读能力一直让我艳羡不已。”一个能让前辈羡慕的后辈，正在用自己扎实的努力向前辈靠近，并终有一日将完成超越。(陈醉)

