ESPN专稿：霍林格专栏 热火队能否刷新联盟历史？
　　新浪体育讯　来源：ESPNSTAR中文网 北京时间11月4日，五场常规赛过来，东部的热火和西部的湖人逐渐展现出王者的气息，而ESPN的专栏作家霍林格也对两个队在本赛季可能取得的成绩进行了展望。在霍林格看来，湖人的目标是总冠军而不是常规赛的各项技术指标，只有热火队才是一支值得期待刷新各种历史记录，成就一番辉煌成就的球队——
　　是的，现在仅仅是五场比赛。
　　但在五场比赛过来，已经连续取胜四场的热火队似乎满足了我们对于他们极高的期待。在开幕战输给凯尔特人后，迈阿密连续四战取胜，在进攻端发生了良好的化学反应，而韦德也逐渐恢复了健康。
　　除了热火之外，湖人的开局打得也同样令人印象深刻。在战胜了灰熊之后，湖人队和老鹰以及黄蜂一起，成为了目前联盟中还未尝有过败绩的球队。
　　当然，没有人会在赛季前预测黄蜂或老鹰能拿到72胜，因为他们也不可能做到这一点。而对于湖人而言，虽然他们目前领先于热火，但拿到总冠军？他们或许能够做到。得到72胜？他们没有那样的血性。
　　对比于那些有史以来最伟大的球队而言，热火队需要在这个赛季夺得总冠军。但仅仅如此还远不够，这只是一条最低的底线。下面的几条标准是热火必须面对或战胜的，这将最后决定他们能够达到一个超高的水准——
　　1.他们是否能夺下72胜
　　热火队目前的战绩为4胜1负，如果按照这样的胜率结束这个赛季，他们将取得66胜。
　　除了这种算法之外，按照季后赛倍率系统计算，热火队很有可能取得65场左右的胜利。此外他们有8.3%的概率达到70胜，3.2%的概率达到72胜，1.8%的概率超过72胜。
　　也许这样的算法有点太悲观。在赛季之初，对于季后赛的倍率计算并不算太准确。象是老鹰和黄蜂这样的球队，你不能因为它在赛季之初赢下五连胜，就认为它在赛季末取得82场全胜的战绩。而另外一个典型的例子就是凯尔特人，他们在两年前取得27胜2负的惊人开局，但随后的战绩却出现大幅度的下滑。
　　尽管如此，如果热火的发挥能像其在前五场展现出来的一样的话，特别是考虑到他们每场战胜对手的分差值，根据另外一种算法，他们很有可能在全年取下78胜。
　　将数据抛到一边，在我看来，现实的情况下热火取得72胜以上的战绩还是非常有可能，他们会为了夺得东部头名踩足油门向前冲。
　　2.他们是否会在攻防两端拥有能够比拼公牛的记录？
　　在1995-96赛季，公牛不仅仅夺得72胜，而且他们也是历史上唯一一支在整个赛季，进攻和防守两端效率排名全联盟第一的球队。
　　来到这个赛季之后，对于热火而言最大的挑战来自防守端。在东部，魔术和凯尔特人都是防守出色的球队，很有可能和热火队争夺防守老大的位置。但从目前来看，迈阿密以87.9位列防守效率榜首位。
　　除了防守之外，热火的进攻效率仅仅109.1排在联盟的第五位，尽管这样的效率是通过严密的防守拼出来的。根据现在的数据，热火想要夺回联盟进攻效率榜榜首的位置，最早也得在第11场比赛打完太阳之后。
　　另外，伤病也是热火无法控制的一个不确定因素。在韦德因伤缺席的季前赛，或者他带伤上阵的揭幕战中，热火的进攻并不顺畅。如果热火三巨头能够保持健康，他们能够夺回进攻效率头名的宝座。但万一三巨头哪一名球员出现伤病，他们在进攻效率榜上将会被其他球队超越。
　　3.他们是否会成为历史上防守最好的球队？
　　在以上所列的这几点当中，这是迈阿密人最为现实的目标。自从1973-74赛季开始计算每场失误次数以来，2003-04赛季的马刺队被认为是历史上防守最好的球队。他们在防守效率上获得92.3的高分，远远低于全联盟平均值的100.8。
　　(讽刺的是，马刺队并没有夺得那一年的冠军，反而在另外的年份中夺得四次冠军。事实上，在历史上排在防守效率前四的球队，仅仅只有2007-08赛季的凯尔特人队夺冠。但是，与进攻效率排名全联盟第一相比，防守效率排名第一夺得总冠军的机会更大)。
　　从目前的情况看，骑士队在防守效率中87.9的得分，要远远低于全联盟102.7的平均值。虽然总会出现一些不确定的因素，但热火队还是非常有希望成为历史上防守效率最高的球队。
　　4.他们能否在每场取胜分差上创造历史记录？
　　1971-72赛季的湖人队，以及1995-96赛季的公牛队，平均每场分差超过对手12.3分。迈阿密目前在平均每场分差上的数据为16.6分。但必须重申的一点是，现在说这个有些太早了。热火队早期的赛程安排对他们有利，在头21场比赛中有13个主场，直到十二月的第二周之前，他们都不会面临太严峻的考验。
　　在湖人方面，他们在四场过后目前平均每场赢对手13.3分，同样有可能打破历史最佳记录。但他们和热火一样，早期的赛制也非常有利。他们在头21场比赛中有12个主场，而且对阵球队的实力都很一般。就象热火一样，他们将在12月份艰苦的客场之旅开始以后，才会迎来真正的挑战。
　　更多ESPN精彩文章，请访问ESPN中文网

