阿帅：末节崩盘害了火箭 今晚不胜将承受空前压力
　　新浪体育讯　北京时间11月4日(休斯顿当地时间11月3日)消息，休斯顿火箭队已经是三连败了，今晚他们将继续在主场迎战新奥尔良黄蜂队。此前黄蜂队已经取得了三连胜，相比较他们的季前赛表现，现在的黄蜂队全队状态都很不错。
　　反观火箭队方面，球队会在今晚的比赛中使出全力去赢得一场胜利，如果今天他们不能赢得胜利，那下一场客场对马刺又是凶多吉少，5连败也不是不可能。
　　比赛开始前，球员们都在做着热身运动。主教练里克-阿德尔曼也接受了记者的采访。
　　“今天晚上我们需要在场上找到赢球的办法。我们需要扭转现在的局面。之前我们的对手都是不错的球队，球队需要了解到必须打得更好，这样才能赢得比赛。我们需要打得更加稳定一些。之前的比赛我们并没有做到这点，球队总是在最后时刻放松，尤其是第四节。你知道在这个联盟里，如果你不能在第四节打出好的水平，那么你是不能赢得任何比赛的。”阿德尔曼说到。
　　对于前面三场的失利，主教练继续认为球队的第四节害了他们，“就像前面的比赛，洛杉矶湖人和丹佛掘金队都是在第四节的最后时刻击败我们。除非你在第四节的表现不错，不然你是很难赢球的。”
　　“现在的状况整个球队心理上是不是承受了巨大的压力？如果今天晚上你们仍然未能品尝胜利，那么接下来5天里只有一场比赛，也就是说你们的零胜场将要持续一段时间，这对整个球队都是不利的。”记者问到。“额，谢谢你提醒我。我觉得我应该告诉我的队员们。我们需要拿出全部的力量去赢得今晚的比赛。目前为止，我们打得并不是足够的好以至于去赢得比赛。对湖人的比赛，我们大部分时间都在领先，他们在第四节追上了比分并击败了我们。那是一场非常接近的比赛。金州勇士队和我们整场比赛都打得难解难分，他们用他们擅长的方式击败了我们。而对丹佛的比赛，在全场结束前4分钟，比分差距也只有1分。而在后来的三个回合中，我们有所放松，他们趁机拉开了比分。你知道球队有这个实力去赢得比赛，但是我们需要他们出去战斗。”阿德尔曼表示。
　　对于球队现在的防守，里克也表达了自己的看法：“我想说的是，我们的队伍打得都很努力，训练中他们的注意力也很集中。有些东西是我们整年都在讨论的。对金州的比赛，他们就是这么击败了我们，他们的命中率实在是太高了。另外两场比赛，其实我们在前三节的防守做得很好，第四节我们并没有继续做到这个。如果我们不能很好地防守，尤其是在第四节，那么你是不可能赢得比赛的。”
　　谈到新奥尔良黄蜂这支球队，阿德尔曼表示：“他们是一支很棒的球队。队中的克里斯-保罗在场上能够做他所想做的任何事情。他能够很轻易地冲到对方的禁区里，你只要在他的周围安排一些好的射手，比如大卫-韦斯特。所以我们必须防住对方的双人挡拆，我们必须做到这点。在他挡拆的时候，我们不能让他直接一对一面对我们的大个子，我们的防守者必须要跟上去。”
　　(休斯顿华夏时报 元元)

