NBA年薪榜科比居首姚明第9 热火3巨头竟无缘前20
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，在过去的四个月当中，迈阿密热火的三巨头几乎占据了媒体的大部分版面。毫无疑问，三巨头的联手组成了一个阵容豪华的球队，但与此同时三个人也都选择了降薪加盟，这也让球员的薪金排行榜有了很大的变化。在美国福布斯杂志公布的NBA球员最新收入榜上，热火三巨头一起被挤出了前20。
　　如果不是三巨头全部凑在一起，毫无疑问的是，德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什都是可以拿到顶薪的球员，他们也绝对有理由杀入球员薪金排行榜的前十位，但现在，这三个人却无一进入前20名的位置。
　　从目前的球员收入上看，薪金最高的是湖人队的科比-布莱恩特，他上赛季刚刚率领湖人拿到了自己的第五个总冠军。在这个夏天与湖人签下了一份3年8350万的巨额合同之后，这个赛季是科比职业生涯中收入最高的一年，年薪高达2480万美元。随后的两年，科比的年薪将继续增加，到了2013-14赛季，他的年薪将达到3050万美元。
　　在此之前，只有迈克-乔丹曾经在1997-98赛季拿到过超过3000万的年薪，而科比将成为NBA历史上第二位年薪超过3000万的球员。当然，目前NBA还在和球员进行劳资谈判，如果谈判成功，科比年薪超过3000万的情况很可能会最终被阻止。
　　在科比之前，加内特是联盟之中年薪最高的球员，其次是特雷西-麦格雷迪。但现在，麦蒂早已沦落到拿底薪合同的境地，而加内特的年薪排位也有所下降。
　　并不是说能力最好的球员就能拿到最高的薪水。NBA每年都会选出10名球员进入最佳阵容一队和二队，而在去年选出的10名最佳阵容球员当中，也只有科比目前进入了年薪排行榜的前10位。科比应该享受这样的荣誉，也应该拿到这样的薪水。在科比的职业生涯中，他12次入选全明星，8次入选最佳阵容，8次入选最佳防守阵容，3次荣膺全明星MVP。这是其他人根本无法企及的。
　　今年，年薪排在科比之后的是奥兰多魔术的拉沙德-刘易斯，他在2007年和球队签下了6年1亿1800万的巨额合同，这使得他本赛季的年薪高达2050万。不过他本赛季至今只有场均14分4.5个篮板的表现。在ESPN专家霍林格计算的71位大前锋的效率值中，刘易斯仅列第48位。
　　排在刘易斯之后的是凯尔特人的加内特，年薪1880万。第四位是马刺的邓肯，年薪1870万。姚明以1770万年薪排名第9位。
　　年薪榜具体排名：
　　1、科比 2480万
　　2、刘易斯 2050万
　　3、加内特 1880万
　　4、邓肯 1870万
　　5、迈克-里德 1830万
　　6、保罗-加索尔 1780万
　　7、基里连科 1780万
　　8、阿里纳斯 1770万
　　9、姚明 1770万
　　10、扎克-兰多夫 1730万
　　(传球第一)

