这一次莫雷交易不够神！飞人换射手效果低于预期
　　新浪体育讯　火箭在主场以99-107不敌黄蜂，未能取得了新赛季的第一场胜利。特雷沃-阿里扎首次面对老东家表现平平，只得5分。库特尼-李则也表现糟糕仅得4分，两支夏天发生交易的球队，谁赚谁陪呢？
　　此前黄蜂三连胜，火箭则是三连败，这两支上赛季都因绝对核心受伤而错过季后赛的西南区豪门，在此刻对决意味着很多：比如他们将是新赛季季后赛名额的最主要竞争对手，两支球队的阵容都进入成熟期不是彻底爆发就有可能突然死亡，更为显眼的一点则是和交易有关，两支球队在这个夏天做了一笔四方交易。
　　火箭将阿里扎送去了西南区对手阵中，自己则得到了李。这笔交易究竟谁赚谁陪，或许将一定程度上影响到各自新赛季的命运沉浮。在这里必须先将一点误区撇开：那就是战绩决定论。黄蜂的三连胜值得高光关注和赞赏，他们赢了去年的新贵雄鹿，又将西部的豪强马刺和掘金斩落马下，这样的胜利含金量毋庸置疑。
　　但实际上，火箭的三连败乃至黄蜂的三连胜之间的对比，并非交易本身在作祟，而是核心的发挥问题，也就是克里斯-保罗与姚明的对比，这就是另一个话题了。在这里我们先明确一点，若想对比关于阿里扎和李的这笔交易得失还得从细节上来分析。
　　不管是阿里扎还是李，在新东家扮演的都还是配角，两人对球队战绩的影响至少现在并不大。两人所能产生的交易价值，更多的在于对核心球员的加成。在这点上，阿里扎与李至少可以打一个平手。只是从这四场比赛的观察来看，阿里扎作为保罗翼侧保镖的作用逐渐明显，而李的作用却没有预想的大。
　　阿里扎四场比赛场均拿下10.3分，本场是赛季以来出场最少的一次，25分钟拿下5分4板4次助攻3次抢断。从这样的表现看，他似乎与本场出战15分钟拿下4分2板1次助攻的李并无差距。但实际上，阿里扎在提高黄蜂运动力、运转速度乃至防守端的侵略性上都有所贡献，场均2.37次抢断，场均2.3次助攻的情况下仅2.33次失误，这样的数据对于一个锋卫摇摆人仍是可喜的。至少在阿里扎熟悉黄蜂体系后，会在保罗的加成下，拥有相当的表现。也就是说，黄蜂在交易中得到了一个足够稳定的插件。
　　相比较来说，火箭当初交易的目的反而仅仅实现了“甩掉阿里扎大合同包袱，获得李到期廉价合同”这一目的，却没有收获预想中的“射手，拥有总决赛经验的射手”这一目的。早在交易发生后，就有专家曾提出让李上主力攻击后卫阵容的设想，但现在看这样的想法未必有些幼稚。4场比赛仅出手5次三分球命中2个，这样的表现与射手差距颇大。
　　如果说李的问题还在于不够熟悉火箭体系，那么我们很难解释为何一个在首场面对湖人能够9次出手拿下8分3次抢断的球员，在第二场命中率仅33%，一个射手最重要的指标就是稳定，显然李现在没有。反而让我们看到的是他在功能上与蔡斯-巴丁格的重复，而在表现上李显然不如巴丁格。现在看来，火箭的这笔交易无非是为了省钱而省钱，他们并没有得到任何额外的好处。
　　作为拥有总决赛经验的李，并没有为火箭带来多少经验上的加成，也没有带来必要的防守。这本是李的看家本领，但看来是在去到篮网后就逐渐丢掉了自己的本职。李是一个运动能力一般，依靠稳定的投篮和坚韧的对抗起家的球员，这是火箭未来能够指望他打出来的方面。我们不能再期待获得一个神射手，至少现在我们可以盖棺定论：
　　黄蜂通过交易，送走替补控卫达伦-科里森得到了先发前锋，求的就是一本万利；火箭则是求不亏，省下了一笔钱而已。今天看，谁赚谁亏，再清楚不过。
　　(阿姆罗)

