东部新中锋难成球队老大 他们崛起必须具备三要素
　　新浪体育讯　记者高嵩报道  当希伯特们提升数据、扩大影响力时，这些新生代的中锋逐渐占据各自球队战术体系中不可或缺的环节，可与此同时，他们却始终不是球队的老大。
　　在步行者，丹尼·格兰杰仍是球队得分王，截止到北京时间11月3日，他占据着全队最高的19.3次出手，比希伯特多了将近7次。在篮网，布鲁克·洛佩斯在内线打得风生水起，可掌控队内大部分球权的仍是主力控卫德文·哈里斯。在公牛，任凭诺阿的振臂怒吼频频出现在比赛精华回放中，德里克·罗斯始终都是芝加哥的一号人物。在老鹰，霍福德手捧5年6000万美元的合约喜上眉梢，可比起乔·约翰逊6年1.19亿美元的合同，就是小巫见大巫。
　　不是球队老大，自然有他们自身的主观原因。首先，他们年轻，资历不够。洛佩斯22岁、希伯特23岁，比起27岁的哈里斯和格兰杰，这群年轻中锋在队内还无法掌握绝对话语权。其次，他们缺乏领袖气质。艾尔·霍福德贵为2007年探花秀，却从来都只是更衣室及训练场上的小弟；巴尼亚尼身为2006年选秀状元，可就如前辈博格特一样，国际球员的特殊身份令他无从占领更衣室。
　　不是球队老大，当然也还有不可避免的客观因素。随着NBA迎来“后巨人时代”及“风速时代”，原本就强调外线的东部球队，在本赛季更加看重速度战。奥布莱恩和“小将军”约翰逊深知好中锋的重要性，他们所在球队的高层也对希伯特们寄予厚望。然而归根结底，步行者和篮网都是外线为主的队伍，霍福德所在的老鹰更是一支靠中远投打天下的典型队伍。
　　东部新中锋集体崛起，让新赛季的NBA多了一层看点与亮点，但希伯特的成长、洛佩斯的爆发、霍福德的成熟，或许并不能引发各自球队在本质上的改变。
　　要素1 重点培养
　　东部联盟新生代中锋崛起，另一大要素在于他们都是球队重点培养的对象。比如步行者，他们在今年夏天送走大前锋默菲，目的之一便是给希伯特腾出更大的成长空间。另外，猛龙的巴尼亚尼本赛季数据飙升，同样得益于克里斯·博什的离开。意大利“状元”开赛以来场均贡献23.3分，比上赛季提高了6.1分。此外，霍福德刚刚与老鹰签下一份5年6000万美元的丰厚合约，而诺阿此前也早早和公牛续约成功，足以看出这几位新生代中锋深得球队高层及教练组重视。
　　要素2 夏季特训
　　比尔·沃顿说，夏天是最有利于球员提高的时间，他正是在今年休赛期特训步行者中锋罗伊·希伯特，令后者在开赛后令人眼前一亮。希伯特减掉了约10公斤体重，还重点开发了自己在传球策应方面的潜能。据了解，希伯特在夏天几乎天天泡在训练馆里，当他在9月底重新回到步行者队中，队友和教练都赞叹这位“黑版姚明”进步实在太大。相比之下，诺阿虽没有像希伯特这般废寝忘食，却也在环游世界的同时苦练跳投，如今，他时常能抓住空当机会，中投得手。
　　要素3 一技之长
　　新赛季崛起的诸位新生代中锋类型各异，他们不可能都像邓肯那般全能，但却都能凭借自身的一技之长，在球队站稳脚跟。他们如今数据飙升，本质上就是进一步发挥自身特长、扬长避短的结果。比如诺阿，他的低位进攻技术甚为粗糙，但凭借防守及冲抢篮板球的能力，诺阿始终占据公牛首发中锋的位置，并在本赛季更上一层楼。比如巴尼亚尼，他实际上完全不像一名中锋球员，但柔和的三分手感却给了他在猛龙队立足的理由，本赛季，意大利人一跃成为队内得分王。

