3战70分30助攻沃尔历史第二人 乔丹恩师为其折服
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，据《华盛顿邮报》报道，3场比赛过后，2010年选秀状元约翰-沃尔已经获得了广泛认可。
　　打完职业生涯头三场比赛之后，沃尔就已经在NBA专业人士那里获得了认可。76人主教练道格-科林斯说：“他是真正的控球后卫，有很多人也说他们自己是控球后卫，但他们不是。他是球队领袖，是赢家，迅速力量和块头兼具，如果能够保持健康他会给我们很多惊奇，我们一起希望他保持健康吧。”
　　沃尔成为了NBA历史上第四位在主场首秀中中至少获得20分和10次助攻的球员，此前三位分别是伊塞亚-托马斯、奥斯卡-罗伯特森，这两位都进入了名人堂，还有诺姆-尼克松，前冠军球队成员。三场比赛中他拿下了71分31次助攻，前三场比赛至少拿下70分和30次助攻的球员只有两人，另外一个是罗伯特森，他在1960-61赛季为辛辛那提皇家效力时三场砍下72分和30次助攻。
　　沃尔说：“坦白说，这是个不错的成就，但是奥斯卡-罗伯特森是唯一一个赛季场均达到三双的球员，这是很难追赶的。能够跟他相提并论感觉很不错，但是他已经证明他处在那个档次上，无所不能。”沃尔场均拿下23.7分、10.3次助攻，另外还有领衔全联盟的4次抢断。沃尔说：“我还得继续努力，这不过是开头的三场比赛而已，这并不代表什么。我还有79场比赛要打呢。我得为每一场比赛做好准备。”
　　在昨天刚刚公布的联盟2010-11赛季第一期新秀排行榜上，沃尔高居第一，此前一场比赛对阵76人，他也全面压制了榜眼埃文-特纳，目前正是风光无限。但是正如他自己所言，这不过是最初的三场比赛而已，被寄予厚望的状元郎在开赛表现好并不奇怪，但随着比赛深入，对方对他的熟悉程度增加，他可能会慢慢褪去神奇的光环，到那时，他是否能够顶住压力，是否能够迅速的调整自己，才是决定职业生涯高度的关键。
　　在吉尔伯特-阿里纳斯受伤缺阵的情况下，沃尔必须独自带队取胜，加时战胜76人是一个不错的开始，接下来他们将客场挑战尼克斯，他们能否迎来一个两连胜呢，沃尔需要证明自己的领导能力。
　　(春水方生)

