24中16三分雨24年仅5回 纽约疯狂仍仰望火箭3真神
　　新浪体育讯　风城芝加哥，这座城市对于纽约尼克斯来说可以说是梦魇，昔日尤因时代他们总是在这里被迈克尔-乔丹们羞辱，尼克斯过去18次做客芝加哥，只赢了公牛3次。不过在北京时间11月5日的一场常规赛中，尼克斯终于在公牛地盘上扬眉吐气，凭借不可思议的三分雨，尼克斯120-112客场击败公牛。
　　尼克斯的三分雨来的迅猛来的防不胜防，全场比赛，尼克斯全队三分球出手24次，命中了惊人的16球，命中了高达66.7%，只三分球一项，他们就得到48分。其中，年轻控卫托尼-道格拉斯三分球9投5中，意大利射手加里纳利则是4投全中，雷蒙德-菲尔顿6投4中。这三名球员就是凭借惊人的三分手感，得分全部达到20+，道格拉斯更是拿下生涯新高的30分。
　　过去几个赛季的尼克斯，向来给人“浪投”的印象，一场扔出20几个三分球再平常不过。要知道，过去两个赛季，尼克斯单场三分出手超过30次的比赛竟有52次之多，其中还有3场比赛三分出手超过40次。最让人无法忘记的是去年12月他们做客芝加哥，狂扔了47个三分球(也进了16个)，结果89-98干净利落的败走。本赛季看样子尼克斯对三分球的仰仗还在继续，不过从这场比赛看，准头好像好了很多。“只”投了24球，就命中16个，时隔一年在同样的地方为自己的三分球正名。
　　其实，像今天的尼克斯这样，在一场比赛中三分球出手次数不超过24次却能命中16个以上的三分球，放在NBA历史上也是相当罕见的。在有准确技术统计的近24年来，这种“奇景”只不过是第5次出现，结果都是三分球投中16+的一方获胜，这一数字体现了今天尼克斯的不易。实际上，联盟对三分球的重视在进入21世纪后上升到新高度，1986年到2000年这期间，这种单场三分出手少于24次但命中16个以上的比赛只出现过1次，是1997年3月6日开拓者对阵太阳时出现的。可过了2000年，越来越多的球队把三分球作为重要武器，尼克斯则是在迈克-德安东尼入主后高举了炮轰大旗。
　　不过，今天尼克斯的神奇表现，跟上赛季一场比赛比起来就只能自愧不如了，那场更惊人的表演出自休斯顿火箭。2010年2月18日，火箭客场挑战密尔沃基雄鹿，全队23次出手三分就进了16个，也是24年来投中16个三分的比赛中出手次数最少的一场。那场比赛阿隆-布鲁克斯6投3中，而肖恩-巴蒂尔6投6中，如今已经转投黄蜂的特沃尔-阿里扎7投6中，跟这3人比起来，今天的尼克斯也只能甘拜下风。
　　(毛毛)

