东部新生代中锋没有魔兽式天才 有的是成批的人才
　　新浪体育讯　在希伯特、霍福德这样的年轻人眼里，德怀特·霍华德或许永远不是他们的榜样。
　　跟魔兽纯属同龄人没有太大关系。这三位H字头的年轻中锋，霍华德1985年出生，只比霍福德和希伯特大了一岁，加上霍华德永远遮拦不住的那股子顽童气息，倒让人觉得前两位还要比他沉稳持重些。可是请你相信，这丝毫不会影响霍福德和希伯特以仰视的姿态，去打量已经坐定“联盟第一中锋”宝座的魔兽。
　　他们不去追随魔兽，只因为他们看清了自己的道路。
　　不具备魔兽那样的天赐神赋，同样不具备魔兽无拘无束成长的土壤，这不仅是希伯特和霍福德所要面对的现实，还是整个东部一大批跟他们条件相仿的年轻人所要挑战的现实。希伯特和霍福德甚至都不是最抢眼的领跑者，上赛季就已获得肯定的布鲁克·洛佩斯和更早些的状元博格特才是，可他们在各自的球队中都无法享受到霍华德那样的绝对支配权，因为他们身边分别有着德文·哈里斯和詹宁斯。
　　东部是属于外线球员的球队，这个曾几何时俨然百分百成色的真理，现如今其实照旧是真理，当年的马格洛伊尔入选全明星很惹非议，上赛季的霍福德入选全明星时耳边也没那么清净，因为全明星等于就是一道红线，将一流中锋与二流中锋、甚至准一流中锋生生隔开的红线。眼前的一批东部年轻中锋，博格特和洛佩斯已称得上准一流中锋，其余一大批人马则都正在二流阵营中百舸争流，可无论如何，他们日日夜夜奋斗的，都是怎样配合自己的外线队友们，怎样让自己融入一支球队，而不是竭尽所能掌控一支球队。
　　这会让他们很容易不起眼，因为在人们的习惯思维里，好中锋总是来自于西部的，即便是以2004年奥尼尔出走迈阿密作为一个时间点，那之后西部也还有邓肯、姚明、加索尔接力擎起了西部中锋的大旗，他们身后还有拜纳姆和奥登这对属于未来的巨人。任何一个，都是被视作其所在球队战术核心来培养、来使用的，他们自然会让代表东部的霍华德显得势单力孤，却也容易让人们忽视东部的巨人们从未停止过努力，区别只在于，西部球队总是谋求发掘天才，东部球队大多则安于培养人才。
　　已经拿到千万年薪新约的诺阿和霍福德，可以说是东部球队刻意栽培的成果，他们的职业生涯基本已注定难达到“20+10”的高度，却又牢牢地成为球队的一块基石，今年夏天公牛试图换来安东尼未果，很重要的一条就是不愿意拿诺阿当交易筹码，这等于就是一次最好的广告。试想，没有诺阿，罗斯就会失去一个最好的掩护伙伴，公牛队就会失去一个最具活力的篮板高手和盖帽高手，去哪儿找？
　　于是，尽管崛起于东部球队的这些新生代中锋，在各自球队里想当“老二”尚且需费一番力气，他们的实际价值却早沉淀在球队主帅和管理层的心里。首先能够干好在内线的力气活儿，抢篮板也好，顶防也好，额外能腾出手来跟外线队友形成呼应最好，甭管是打挡拆还是接球跳投，再额外如果还能靠自己的吸引防守能力、给外线队友拉出些空当就更好。眼下的希伯特，或许永远无法成为步行者的绝对核心，可是你信不信，球队大当家拉里·伯德照样会将宝压在他身上。
　　“大鸟”不会忘记，当年自己身边有一位战友是怎么战斗的。也高，也黑，罗伯特·帕里什。

