澳洲教父被撞倒后怒火冲天 小花絮险些变冲突(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，西方的圣诞平安夜。东莞新世纪今晚将在主场迎来同为广东球队的佛山队的挑战。这场比赛也被大家戏称为是“珠三角内战”。如果主场作战的东莞队能击败对手的话，将获得新赛季的五连胜。在比赛中，戏剧性的出现了球员将教练撞倒的一幕。
　　尽管已经取得四连胜的东莞队在实力上略胜一筹，但在今天比赛一开始，他们并没有在场面上占到任何便宜。相反，佛山队队员今天发挥稳定，依靠稳定的投篮和清晰的配合一上来就握有了领先。第一节比赛结束，东莞队18比26落后。此时，坐在场边观众的东莞新世纪的大老板脸上已经乌云密布。
　　第二节开始后东莞队大举加强了进攻，比分很快被追上来。4分19秒，张凯的篮下得分帮助东莞队完成36比35的反超。但就在这比赛的关键时刻，双方队员情绪都有些亢奋。距离比赛结束还剩下3分钟时间，佛山队6号赵永刚在接一个边线球的时候被对方的防守挤出了边线，试图救球的他在失去平衡的情况下一下飞了出去。巧合的是他正好撞到了在场边的东莞队主教练被称为澳洲教父的高吉安。
　　这原本就是一个比赛中小小的插曲，但却在赵永刚爬起来的时候险些演变成为一场双方争执的导火索。就在赵永刚被队员拉起来的一瞬间，他突然向着被他压在身下的高吉安露出了愤怒的表情，并伴随有一个脚下的动作。尽管没有影像拍到那个位置的情况，但从随后站起来的高吉安脸上大家也看到了难以压抑的愤怒。他找到裁判抱怨了几句，甚至试图冲进场内，和赵永刚理论。
　　看到教练如此的表情，场上的队员也围了过来。他们和佛山队队员在场上有了短暂的对峙，不过幸好裁判和周围队员的及时制止，事情并没有进一步扩大。
　　赛后，作为当事人的东莞主教练高吉安在发布会上大度的解释了这个小插曲，“他当时是想救球，这也不是他的错，因为他要救球冲出来一下就撞上了，我正巧站在这个位置，我当时也没反应过来，然后我就倒了。如果一定要为这个事情找个责任的人的话，我觉得这是我的责任，因为我是在场下的，下一次我会注意我站的位置，但如果要我说的话，我觉得他是撞人了。”在大家善意的的笑声中，误会也随之化解。
　　(晨曦 大朗报道)

