奇才当红炸子鸡火速搭艳女 嫩模凭何迷倒状元(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，“有女妖且丽，裴回湘水湄。水湄兰杜芳，采之将寄谁。瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。”当你看到这位名叫褡利维亚的性感美女张着她那晶莹剔透的一双大眼睛和你四目相望的时候，又有谁会不动心呢？至少沃尔有点挡不住了。
　　对于已经踏入NBA的状元郎约翰-沃尔来说，他在开赛的惊人表现已经让所有人都不用怀疑他将成为一名超级巨星。不过据美国媒体mediatakeout曝料，沃尔的心思可不仅仅是放在场上，他已经和一位名叫褡利维亚的模特扯在了一起。
　　“食色，性也！”也许把这句古话送给刚刚踏入联盟的状元郎沃尔再合适不过了。“先立业，后成家”的俗套子显然在美国人那里根本不适用。以沃尔现在的风光程度，不知道有多少女明星想要往他身上贴呢。
　　在刚刚进入NBA一个月左右的时间里，沃尔已经证明了自己的实力，他场均23.7分2.7个篮板10.3次助攻的表现令所有人都没有想到。不过更令人没想到的是，沃尔这么快就被媒体曝光了自己的新女友。
　　这位名叫褡利维亚的模特并不算什么娱乐圈的知名人士，但当他和沃尔扯在一起的时候，几乎所有媒体都愿意把镜头和版面让给这位性感小模特。
　　当然，在该媒体的报道中，除了这位模特的几张性感照片和一些简短的文字性描述之后，并没有切实的证据表明，沃尔和褡利维亚真的有过什么令人津津乐道事实。不过从照片上还是可以看出，这位模特的确有着足以傲人的身材，她坚挺的双峰和突兀的翘臀仿佛是从一片开阔的平地上拔地而起的伟大建筑一般，宏伟得甚至无法想象是出自哪个艺术家的大作。如果沃尔在她的面前倒下，这也绝对不是什么稀奇的事情。
　　正当沃尔用29分2个篮板13次助攻9次抢断的惊人表现帮助奇才在加时赛击败费城的时候，他和这位模特的故事也开始不胫而走。
　　“假亦真时真亦假”，无论这则绯闻是真的曝光了沃尔的私生活，还是一个小明星的恶意炒作，我们都必须善意的提醒状元郎一句：“NBA，你才刚刚上路。”(乳娃娃)

