我国农民60岁后将享受国家普惠式养老金
　　新华网北京8月4日电(记者徐博 杜宇)中国人力资源和社会保障部副部长胡晓义在4日举行的新闻发布会上透露，中国农民60岁以后将享受到国家普惠式的养老金。
　　胡晓义说，过去的老农保主要都是农民自己缴费，实际上是自我储蓄的模式。而新农保一个最大的区别就是个人缴费、集体补助和政府补贴相结合，是三个筹资渠道。特别是中央财政对地方进行补助，这个补助又是直接补贴到农民的头上。
　　他表示，这是继取消农业税、农业直补、新型农村合作医疗等一系列惠农政策之后的又一项重大的惠农政策。
　　胡晓义解释说，老农保主要是建立农民的账户，新农保在支付结构上的设计是两部分：一部分是基础养老金，一部分是个人账户的养老金。而基础养老金是由国家 财政全部保证支付的。换句话说，就是中国农民60岁以后都将享受到国家普惠式的养老金。
　　他介绍，国务院常务会议审议并原则通过了新农保试点的指导意见，这个试点的指导意见现在正在征求各地政府的意见，准备进一步修改完善之后正式发布，启动试点。预计试点的启动会在“十一”之前。
　　新闻发布会上，人力资源和社会保障部就业促进司副司长王亚栋还透露，2009年春节以后，有95%的返乡农民工回到城里就业。
　　王亚栋介绍说，为做好受金融危机影响的农民工就业工作，在春节前后人力资源和社会保障部会同国家统计局对农民工的就业情况做了一次调研，总的情况是：到2008年底，全国农民工就业的总量是2.25亿人，其中外出农民工是1.4亿。
　　2009年春节前，大概有50%的农民工返乡，为7000万人，其中1800万人需要解决就业问题。春节以后，有95%的返乡农民工回到城里就业，剩下的还有5%在农村就地就近就业和返乡创业。
　　发布会内容摘要：
　　人保部：上半年城镇登记失业率4.3%
　　人社部：上半年中国就业局势基本稳定
　　农民60岁以后都将享受到国家普惠式养老金
　　超过12亿公民今年能享有基本医疗保障
　　国务院安排429亿元解决破产企业医保问题
　　人保部：把高校毕业生就业置于首要位置
　　人保部：上半年全国城镇新增就业569万人
　　人保部：央企高管薪酬管理规范文件已起草
　　人保部：2009年春节后95%农民工回城就业
　　官员解释为何上下班遭遇车祸不列入工伤范围
　　官员谈开胸验肺事件：漠视劳动者生命健康应严处
　　中国民营企业吸纳90%以上劳动者就业
　　上半年城镇新增就业569万 下岗再就业271万

