外交部：中国二氧化碳减排在世界做得最好
　　新华网北京8月5日电(记者熊争艳 侯丽军)中国外交部气候变化谈判特别代表于庆泰5日说，在减少二氧化碳排放实效方面，中国在世界上是做得最好的。
　　于庆泰在北京举行的记者会上说，中国去年已实现单位国内生产总值(GDP)能源消耗比2005年降低10%，今年要再降5%，2010年还会继续努力。
　　中国政府2007年公布的《应对气候变化国家方案》提出，到2010年，实现单位GDP能耗比2005年降低20%左右。
　　“仅通过这一项目标，我们有希望减少二氧化碳排放15亿吨，即每年减排3亿吨。这个数字说明，同世界任何国家的实际减排量相比，中国减排的努力和实现的成就都毫不逊色。”于庆泰说。
　　于庆泰说，中国是一个发展中国家，正处在工业化、城镇化快速发展的阶段。根据最新统计，中国人均GDP刚刚超过3000美元。按联合国最新采用的每人每天两美元的贫困线标准，中国仍有1.5亿贫困人口。中国面临着消除贫困、提高人民生活水平和保护环境的双重挑战。
　　他说，中国重视扩大可再生能源，优化能源结构。中国提出的目标是，到2010年，可再生能源占一次性能源的比重达到10%，到2020年达到15%。中国能源结构以煤为主，煤的燃烧会产生温室气体等较多污染物。中国希望通过扩大使用可再生能源，减少煤炭消耗，相应减少温室气体和污染物的排放。
　　于庆泰说，2008年，中国水电和太阳能的利用，均居世界第一，风能利用位居世界第四。在利用沼气方面，截至2007年，中国农村沼气用户达到2600万，每年可减少1600万吨标准煤的使用，相当于每年减少排放二氧化碳4400万吨。
　　于庆泰说，全球金融危机是各国共同面临的挑战，中国也受到很大冲击。但出于对保护全球气候的重视，中国政府提出应对气候变化的决心不动摇，行动不松懈。去年中国政府出台的4万亿元人民币刺激经济计划中，有5800亿元用于与应对气候变化相关的项目。据汇丰银行的一项统计，将如此大的比例用于应对气候变化、提高能效的项目，中国在世界排名第二。
　　于庆泰说，最近中国政府还提出一系列政策措施，如实施“节能产品惠民工程”，倡导人民使用高能效产品。中国的目标是把高效节能产品的市场份额从现在的5%提高到30%，也就是通过全社会日常行动，实现更大的节能减排目标。
　　“总之，在应对气候变化问题上，中国的态度是严肃认真的，目标是明确的，措施是扎实有力的。在采取行动减少二氧化碳排放的实效方面，我可以很有信心地说，中国在世界上是做得最好的。”于庆泰说。
　　于庆泰2007年被任命为外交部气候变化谈判特别代表，代表中国政府参与气候变化国际谈判进程。

