国家发改委：上半年单位GDP能耗降3.35%
　　8月2日，国家发改委公告称，今年上半年全国单位GDP(国内生产总值)能耗在一季度下降2.89%的基础上，累计下降3.35%，降幅同比扩大0.47个百分点。
　　全国单位GDP能耗正逐年降低，2006年下降1.79%，2007年下降4.04%，2008年下降4.59%，截至2008年年底为止，三年累计比2005年底下降10.1%，节能约2.9亿吨标准煤。
　　世界自然基金会全球气候变化应对计划主任杨富强告诉记者，按照目前的速度，今年全年单位GDP能耗降幅预计将比上一年扩大4个百分点以上，到2010年底单位GDP能耗有望比2005年底下降约18%。“这样和‘十一五’规划的下降20%左右的目标接近，可以说基本上能完成规划的任务。”杨富强说。
　　不过，杨富强也担心，随着经济复苏的加快，一些高耗能行业的投资和生产逐渐加快，这可能会导致下一步的节能降耗工作受到一定的影响。特别是产业结构调整对节能降耗所起的作用，可能要减弱一些。
　　根据国家发改委的公告，今年上半年单位GDP能耗下降较快，与产业结构优化，主要耗能产品单位工业增加值能耗继续降低有关。
　　以占全社会用电70%的工业为例，上半年第二产业(主要是工业)比重同比下降0.8个百分点；从工业内部结构看，六大高耗能行业规模以上工业增加值同比增长4.2%，增幅同比回落10.3个百分点，低于规模以上工业2.8个百分点。结构节能占上半年节能量的1/3左右。
　　具体而言，主要工业行业中高耗能行业降幅更快。以小火电为例，今年上半年“上大压小”、关停小火电机组1989万千瓦，提前一年半完成“十一五”5000万千瓦小火电计划关停任务，这使得火电运行效率提高。截至今年6月底，火电机组平均供电标准煤耗已下降到每千瓦时340克，比“十一五”初期降低了30克，累计节约原煤1.6亿吨。
　　国家能源局副局长孙勤日前指出，把小火电机组关掉，做到节能降耗、节约资源、保护环境，这是能源工业、电力工业实现科学发展的需要，“对整个改善电力结构、节约资源特别是应对当前的气候变化的挑战，它的意义都是非常明显的”。
　　而高能耗行业在淘汰落后产能政策的影响下，单位工业增加值能耗出现普降。今年上半年电力行业单位工业增加值能耗下降9.51%，钢铁行业单位工业增加值能耗下降8.43%，有色金属下降19.59%，建材下降9.03%，石油石化下降8.21%，化工下降15.16%。
　　但下一步继续实施淘汰落后产能政策，进行结构调整节能的难度不小。孙勤也坦言，截至目前，全国还有20万千瓦及以下能耗高、污染重的纯凝火电机组约8000万千瓦，淘汰落后小火电工作依然任重道远。
　　杨富强判断，最大的挑战还在于，目前能耗预计已经在6、7月份实现了正增长，下一步随着经济的加快，高耗能产业的投产会加快，因此如何保持过去的结构调整节能的可持续性，是需要考虑的重要内容。
　　根据工业和信息化部的数字，今年以来，各地违规建设、盲目扩产加剧产能过剩矛盾。部分行业产能过剩、盲目投资现象仍很突出。
　　今年前5个月，一些钢铁新开工项目未批先建或违规建设；全国水泥投资同比增长78.6%，目前在建水泥生产线超过200多条，新增产能超过2亿吨。我国造船工业能力过剩约1600万载重吨左右，约占总能力的四分之一，前5个月船舶工业固定资产投资仍然增长55.5%。
　　此前，工业和信息化部新闻发言人朱宏任在上半年工业运行发布会上指出，各地“盲目投资，片面地扩大生产能力，造成产能严重过剩，就可能会给社会的生产力带来很大的损失”。
　　杨富强建议国家发改委做好高耗能项目新增产能投资的审批工作，“如果不能控制高耗能低端产业的盲目投资，只能使未来的节能工作难度加大”。(21世纪经济报道记者 肖明)

