卫生部：青海兴海县鼠疫疫情不会扩散
　　新华网青海海南8月5日电 (记者 吕雪莉)中国卫生部专家在此间表示，中国已对青海省海南藏族自治州兴海县发生的鼠疫疫情采取了强有力的防控措施并取得明显效果，疫情不会扩散。
　　青海省、州、县三级鼠疫应急指挥部4日17时许，在海南州会议中心联合召开新闻通气会称，截至目前，疫情共致3例死亡，1例病危，1例病情较重，其余患者病情基本稳定。
　　“疫情发生以来已连续5日没有新发病例，住院隔离治疗的患者病情也较稳定，留观人员没有出现任何异常。隔离治疗的患者主要是首例死亡病例的亲属和村医。”海南州副州长董富奎说。
　　卫生部专家认为，此次疫情处置措施得力，及时有效。卫生部海南州防控鼠疫专家组成员、卫生部应急办副主任梁万年教授说，青海省在很短的时间内就查清了传播链，并采取果断措施进行隔离救治，这是此次防止疫情蔓延的关键。
　　“这样就切断了再次成为传染源的可能性，防止了疫情‘滚雪球’式传染。”梁万年说，“参与处置的当地疾控人员专业技术过硬，使救治措施落在实处并取得了实效。”
　　疫情发生后，青海省在第一时间紧急启动省、州、县三级应急预案，成立了省、州、县三级鼠疫应急指挥部，按照《青海省鼠疫控制应急预案》，依法、科学、规范、有序、全面开展各项防控工作，包括对患者的隔离治疗、对疫区依法封锁等。“这些措施非常得力，也非常有效。”梁万年说。
　　鼠疫应急指挥部还每天公布疫情，做到公开、透明、及时，在很大程度上消除了公众的不安心理。
　　卫生部副部长尹力在疫情得到确认后，马上带领专家组连夜赶到海南州，指导防控和医疗救治工作。
　　“目前，共有140多名来自卫生部和青海省的卫生防疫人员，仍在紧张的疫情处置工作中。”董富奎说。
　　同时，疫源地地广人稀，人口密度小，在客观上为阻止疫情传播提供了一个优势。
　　在疫源地兴海县子科滩镇，周边3500平方公里的范围作为本次疫情的疫区，已采取了严格的控制措施，并开展交通检疫。疫区通往外界的道路上设置了固定检疫站17个，还有6个流动检疫站，24小时工作。子科滩镇方圆100公里周边的群众也发动起来群防群治，严防死守，保证不让疫情扩散出去。
　　董富奎介绍说，子科滩镇是兴海县县府所在地，人口1万多人，距离海南州州府所在地共和县大约140公里、距离青海省省会西宁市和青海省“王牌旅游景区”青海湖大约200公里，距离藏传佛教名寺塔尔寺、以及青海的著名旅游区坎布拉、贵德等地都在200公里以外。
　　青海省地方病预防控制所所长王虎说，肺鼠疫是呼吸道传播疾病，有效传播距离为3米。只要控制住疫源地，现有的患者不流失，疫情就不会传播出去。
　　“在各项严密的防控措施下，疫情已得到有效控制，不会扩散出去。广大游客可以放心在青海游玩，完全不必担心会染上鼠疫，更不必恐慌。”梁万年说。
　　记者4日下午在共和县看到，街区干净整洁，街上车辆、行人较多，商店、市场等秩序正常。
　　恰卜恰镇市场里39岁的摊主桑吉说：“鼠疫发生后，我的生活基本没有受什么影响。家里人也该上班的上班，该做生意的做生意。相信党和政府一定会做好防疫工作，对此我们一点也不担心。”
　　海南州宾馆的藏族服务员也都告诉记者，这些天都在正常上班，大家没有因为鼠疫而打乱正常的生活工作秩序。
　　中国疾病预防控制中心专家介绍，世界上58个国家都存在鼠疫疫源地，并且曾经发生过3次世界性的鼠疫大流行。1949年新中国成立前鼠疫流行猛烈，每年有上百万人死于鼠疫。近3年来，每年仅发生过1至2例，病死率也大大降低。

