人保部：农民60岁后将享普惠式养老金(实录)
　　国务院新闻办公室2009年8月4日上午10时举行新闻发布会，人力资源和社会保障部副部长胡晓义介绍今年上半年中国就业和社会保障工作进展情况，以下为发布会实录：
　　主持人华清： 女士们、先生们，上午好！欢迎大家出席国新办新闻发布会！今天上午我们请来了人力资源和社会保障部副部长胡晓义先生，还有人力资源和社会保障部就业促进司副司长王亚栋先生。请他们向大家介绍今年上半年中国就业和社会保障工作的进展情况，并回答各位感兴趣的问题。
　　现在先请胡部长介绍有关情况。
　　胡晓义： 各位新闻界的朋友，女士们、先生们、同志们，大家上午好！非常高兴同新闻界的朋友们见面，就今年上半年就业和社会保障工作进展情况与大家交流。下面，我简要介绍一下情况。
　　胡晓义： 在就业方面，面对罕见的国际金融危机冲击，中国政府把就业工作摆在经济社会发展全局更加突出的位置，制定出台了一系列稳定和扩大就业的政策措施。各地各部门狠抓各项政策的贯彻落实，各类企业履行应负责任尽量不裁员或少裁员，所以，上半年全国的就业局势保持了基本稳定。
　　胡晓义： 加强重点人群的就业工作，把高校毕业生就业工作摆在就业工作的首要位置，同时组织开展“春风行动”等活动促进农民工就业，加强对返乡农民工的就业服务。开展了再就业援助和民营企业招聘活动，成效显著。加大自主创业政策扶持力度，全国82个城市开展全面推进创业带动就业工作。及时建立了就业数据快速调查制度，对各地就业工作开展了专项督查。
　　胡晓义： 在社会保障方面，今年上半年，各项社会保险制度改革顺利推进。党中央、国务院发布了深化医药卫生体制改革的重要文件，城镇居民基本医疗保险制度全面推开，解决关闭破产企业退休人员参加医疗保险问题有了突破性进展。国务院审议并原则通过了开展新型农村养老保险试点指导意见。全国已有25个省份实行了养老保险省级统筹。企业退休人员基本养老金调整工作春节前已全部落实到位，月人均增加110元，城镇职工和居民基本医疗保险的待遇支付水平也不断提高。同时，应对国际金融危机，实施了社会保险五项缓缴和四项降低费率的政策，帮助企业渡过暂时困难，稳定就业局势。
　　胡晓义： 有关情况就简单介绍这些。下面，我和我的同事愿意回答大家关心的问题。谢谢！
　　华清： 谢谢胡部长。下面请大家提问，提问前请报一下所代表的新闻机构。
　　华尔街日报记者： 在您刚才发的资料当中，您提出了劳动社会保障部进行了春节后农民工就业工作专题调研，您能否给我们介绍一下调研的初步结果和当时的农民工就业情况？
　　胡晓义： 这个问题请我的同事王司长回答，我先更正一下。我们部现在叫做“人力资源和社会保障部”，不再叫“劳动保障部”。谢谢。
　　王亚栋： 为了做好受金融危机影响的农民工就业的工作，在春节前后我们人力资源和社会保障部会同国家统计局对农民工的就业情况做了一次调研，总的情况是：到2008年底，全国农民工就业的总量是2.25亿人，其中外出农民工是1.4亿。2009年春节前，大概有50%返乡，有7000万人，其中的1800万人需要解决就业问题。春节以后，有95%的农民工回到城里就业，剩下的还有5%在农村就地就近就业和返乡创业。
　　中央电视台记者： 胡部长你好，国务院常务会议已经审议并原则通过了《关于开展新型农村社会养老保险试点的指导意见》，请问何时启动试点？新农保和旧农保的区别何在？新农保启动的意义是什么？
　　胡晓义： 国务院常务会议审议并原则通过了新农保试点的指导意见，这个试点的指导意见现在正在征求各地政府的意见，准备进一步修改完善之后正式发布，启动试点。我预计试点的启动会在“十一”之前。
　　胡晓义： 说到新农保和以前一些地方实行的老农保的区别，我想有这样几点：首先，筹资的结构不同。过去的老农保主要都是农民自己缴费，实际上是自我储蓄的模式。而新农保一个最大的区别就是个人缴费、集体补助和政府补贴相结合，是三个筹资渠道。特别是中央财政对地方进行补助，这个补助又是直接补贴到农民的头上。我认为它是继取消农业税、农业直补、新型农村合作医疗等一系列惠农政策之后的又一项重大的惠农政策。
　　胡晓义： 第二，老农保主要是建立农民的账户，新农保在支付结构上的设计是两部分：一部分是基础养老金，一部分是个人账户的养老金。而基础养老金是由国家财政全部保证支付的。换句话说，就是中国农民60岁以后都将享受到国家普惠式的养老金。当然，新农保政策是要通过试点完善之后逐步推开，并不是说从明天开始大家就可以领钱了。刚才我说的这些政策将在国务院新农保试点指导意见当中体现，我想不久后的将来，我会更详细地向大家介绍这些情况。谢谢你的问题！
　　香港文汇报记者： 我有两个问题，第一个问题，新医改方案已经公布近五个月了，请问中国现在的基本医疗保障制度建设有什么新的进展？今年的目标是什么？对解决看病难、看病贵的问题有什么作用？第二个问题，央企高管薪酬管理办法究竟在什么时候出台？能否介绍一下具体的情况？
　　胡晓义： 新医改方案今年三月上旬公布以来，国务院以及有关部门采取了一系列贯彻措施，其中扩大基本医疗保障制度的覆盖面是作为新医改方案的第一项重要任务，在今年上半年取得了新的进展。城镇职工和居民医保参保人数已经到了三亿三千六百多万人，参加新农合的已经达到了八亿三千万人，加起来已经超过了十一亿六千万人。医疗保障覆盖面的不断扩大，这本身就是对解决群众看病贵问题的一个有力支撑。今年我们确定的目标是城镇职工和居民参加医保人数要达到三亿九千万人，加上新农合的八亿多人，整体上今年将有超过十二亿中国公民能够享有基本的医疗保障。为了实现这个目标，国务院决定今年在全国所有的城市全面推进居民基本医疗保险制度。
　　胡晓义： 同时，中央财政还安排了429亿元专项补助资金，用于解决关闭破产企业退休人员等困难群体参加医保的问题。加上去年已经安排的80亿，一共安排了509亿资金解决历史遗留问题。在扩大覆盖面的同时，国务院还决定提高医疗保障水平，要求职工医疗保险、城镇居民医疗保险以及新农合，都要在现有报销比例的基础上提高最高支付限额，住院费用报销比例要比去年提高平均5个百分点。
　　胡晓义： 另外，明年国家财政将大幅度提高对城镇居民医疗保险和新农合的补助水平。我们相信，通过这一系列的措施，会使越来越多的中国公民享受到基本医疗保障，从而大大地缓解看病难和看病贵问题。
　　发布会内容摘要：
　　人保部：上半年城镇登记失业率4.3%
　　人社部：上半年中国就业局势基本稳定
　　人保部：不应将乙肝体检作为就业准入限制
　　超过12亿公民今年能享有基本医疗保障
　　国务院安排429亿元解决破产企业医保问题
　　人保部：把高校毕业生就业置于首要位置
　　人保部：上半年全国城镇新增就业569万人
　　人保部：央企高管薪酬管理规范文件已起草
　　人保部：2009年春节后95%农民工回城就业
　　官员解释为何上下班遭遇车祸不列入工伤范围
　　官员谈开胸验肺事件：漠视劳动者生命健康应严处
　　中国民营企业吸纳90%以上劳动者就业
　　上半年城镇新增就业569万 下岗再就业271万

