卫生部：食用经过辐照食品不会致癌
　　据新华社电 卫生部食品安全综合协调与卫生监督局食品安全评估预警处处长李泰然4日指出，应用规定剂量辐照的食品是安全的。
　　李泰然说，国际上数十年的辐照食品安全性试验表明，食用辐照食品对生长、繁殖、寿命无不良影响，且无致癌、致畸、致突变性。至今尚未发现因辐照产生的有害物质。中国早在上世纪50年代就开始在食品加工处理中应用辐照技术，较早广泛使用的就是调料包，因为如果不经过辐照处理，其中的微生物指标很难达标。
　　根据规定，辐照食品在包装上必须贴有卫生部制定的辐照食品标志。同时，从事食品辐照加工的单位必须取得食品卫生许可、新研制辐照食品品种的审批等内容。
　　另据了解，卫生部已将《辐照食品卫生管理办法》列入修订计划，废除其中与《食品安全法》不一致的内容，明确辐照食品风险评估制度。
　　■ 新闻背景
　　“杞人忧钴”群众“避难”
　　6月7日，开封市杞县利民辐照中心辐照装置运行时货物意外倒塌，导致钴60放射源被卡住，无法安全放置。6月14日，由于长时间照射，接受辐照加工的辣椒粉自燃。
　　7月12日开封市政府召开发布会通报相关情况。
　　7月17日有谣传称辐照中心钴60将爆炸，致使许多群众逃离家乡，外出“避难”。当地政府随后召开新闻发布会，专家出面辟谣，大部分群众返家。
　　此事引起人们对辐照食品的关心和担忧。
　　本报综合报道
　　河南放射物被传泄漏事件引发辐照食品安全争论

