交通部将重新命名和调整高速公路路网编号
　　中新网8月4日电 据澳门日报报道，广东省交通厅公布，由于国家交通运输部将重新统一命名和调整全国高速公路路网编号，广东所有高速公路将改名。原来澳门居民熟悉的京珠高速公路，将更名为京港澳高速公路，其编号为“G4”，并率先推行。
　　广东省交通厅负责人表示，由于国家高速公路网络线命名混乱、编号不统一、标志不清晰等现象普遍存在，且部分地区地名的简称相同，高速公路容易重名，还容易与国道、省道公路混淆，不利于公路的现代化信息系统管理。这次全国高速公路统一命名和编号，使一些耳熟能详的高速公路如“京珠”、“广深”、“广佛”等名称将被取消。
　　今后从北京至港澳的原京珠高速公路，将更名为京港澳高速公路，总计全长2285公里。京珠高速粤境段被并入京港澳高速公路，京珠高速在广东境内的京珠北、京珠南(广韶高速)这些名称将成历史。广深高速公路被一分为二，火村立交至深圳皇岗口岸被纳入京港澳高速，广氮立交至火村立交被纳入渖(阳)海(口)高速广州支线。
　　国家高速公路的编号路线字母标识符采用汉语拼音“G”表示；省高速公路路线字母标识符采用汉语拼音“S”表示。如京港澳高速的编号为“G4”，广州环城高速的编号为“S81”。
　　广东境内的高速公路已初步完成重新命名规划，交通部门将考虑先从京珠北等开始试推行，标志牌更换工作即将展开。新建高速将考虑直接采用新的编号和命名。
　　目前，广东更换高速公路路牌的时间尚未确定，预计涉及更换的路牌约有19000块。现时的高速公路标志牌都是采用铝合金板材制作，外贴高强级反光膜，每平方米的成本将近2000元人民币。因此，仅广东更换标志牌就需要3800万元人民币，全国更是高达3.4亿元人民币。
　　专家表示，统一国家高速公路编号，在一些发达国家早已施行，对于将来使用GPS导航非常有利。不过有不少司机质疑，原本用汉字标示时就已经一头雾水，现在直接用数字表示，可能会更容易搞错。他们建议在更改初期，交通部门需给司机一个慢慢认识的过程，部分路段新旧路牌同时存在作提示。

