美参院机构批准亨茨曼任美国驻华大使
　　中新社华盛顿八月四日电 (记者 吴庆才)　美国参议院外交关系委员会四日批准了奥巴马提名的乔恩·亨茨曼(中文名为洪博培)出任美国驻中国大使。
　　作为民主党总统提出的共和党大使人选，此前外界就已预测美国国会批准这项决定几无悬念。由于当天没有人要求唱名表决，在会议开幕后的两分钟内，议员们就迅速口头表决批准了奥巴马的提名决定。
　　参议院外交委员会主席克里表示，亨茨曼的工作将会非常出色，他是一个非常、非常合格并且有能力的人。
　　在七月二十三日，乔恩·亨茨曼在参议院外交委员会的提名听证会发言中表示，现在是三十年以来美中关系最“振奋人心”的阶段，希望同中国就两国有着共同利益的问题进行更加频繁和坦率的合作。
　　他表示，如果参议院确认其为新任驻华大使，他将致力于加强美中在诸如防武器扩散、防恐、稳定经济以及气候变化等紧迫问题上的合作；将利用每个机会鼓励中国在国际舞台上发挥建设性作用；将与美国国防部以及军方合作，促进美中军事关系，力促在两军间增进战略互信。
　　不过，洪博培同时指出，美中两国在台湾、人权、西藏等问题上仍然存在分歧。在谈到台湾问题时，洪博陪重申坚持一个中国政策。
　　洪博培形容自己是一个“脚踏实地的现实主义者”，这也将成为他处理美中关系的一个基调。
　　美国总统奥巴马今年五月正式提名犹他州州长、共和党员亨茨曼为新一任驻华大使。按照美国宪法规定，有关提名需要得到参议院确认。
　　四十九岁的共和党人亨茨曼出生于加利福尼亚州。一九九二年他被任命为驻新加坡大使，二00一年至二00三年出任美国贸易副代表，二00四年当选为犹他州州长，二00八年获得连任。
　　亨茨曼与妻子共有七个孩子，其中有一个从中国收养的已经九岁的女儿杨乐意。他喜爱中国文化，曾在中国台湾生活，能说一口流利的中文，他还给自己起了一个中文名字洪博培。
　　奥巴马解释提名洪博培任驻华大使原因
　　张国庆：美驻华大使洪博培的工作计划

