中方要求阿尔及利亚尽快平息华商遭打砸抢事件
　　中新网北京8月6日电(记者 张冬冬)针对部分在阿尔及利亚中国经商人员遭打砸抢一事，中国外交部新闻发言人姜瑜六日表示，已向阿驻华使馆提出交涉，要求阿方尽快平息事态，依法承办责任者，防止再发生事端。
　　姜瑜六日在接受中新网记者采访时表示，中国政府高度重视在阿中方人员的人身安全和合法权益。事发后，外交部向阿驻华使馆提出交涉，中国驻阿使馆向阿当地政府、警方交涉。
　　据中国驻阿使馆消息，8月3日，在阿首都阿尔及尔郊区巴博祖阿商业区，一名中国青年和一名阿籍青年因停车发生口角并导致冲突，双方一些亲友也介入其中，双方均有数人受不同程度轻伤。冲突中，一些不法分子趁火打劫，数家中国商店被砸抢。事发后，阿警方迅速进行干预，事态很快得到平息。警方逮捕了4名不法分子。
　　姜瑜表示，事发后，中国驻阿大使刘玉和亲赴现场，看望、慰问遭打砸抢冲击的中方商户，提醒中方在阿人员遵守当地法律和习俗，与当地民众互谅互让、和睦相处，注意安全。姜瑜指出，目前，阿警方正在对有关涉案人员进行调查。她强调，中国外交部和中国驻阿使馆继续妥善处理后续事宜。
　　刘玉和稍早前在接受媒体采访时指出，此事只是个别的治安事件，相信当地警方会依法妥善处理。事件是个别人所为，不会影响中阿友好合作大局。目前，在阿中国公民近3万人，主要从事住房、公路、铁路建设，有利于阿经济发展，惠及当地百姓，受到欢迎。
　　刘玉和表示，中国人和当地人平等相待，和睦相处，用亲如兄弟来形容也不过分，很多在阿中国人都有一种宾至如归的感觉。周恩来总理曾用“战斗友谊”和“患难之交”来形容中阿两国和两国人民之间的关系。这方面的感人事例很多。在这次事件中，一名受伤的中国工人就是被一名素不相识的阿尔及利亚人救助并一起陪同到医院。
　　关于中国人在阿安全问题，刘玉和强调，通过媒体可以看到，阿境内恐怖事件时有发生，阿政府高度重视中国人的安保工作。对中国人的工地和住地都采取了必要的安防措施。中国人在阿的安全是有保障的。(完)

