台湾甲型流感每周感染人数增至4千人
　　中新社北京八月五日电 (记者 曾嘉)台湾新添三例甲型流感重症，又有夏令营爆发群聚感染，感染人数“三级跳”，“卫生署”推估，每周感染人数暴增到四千三百四十人，高于过去的一千二百人。
　　综合台湾媒体的报道，台湾“中央疫情指挥中心”决定，暑假期间，各级学校、幼儿园、补习班及夏令营等，一旦发生聚群感染，应立即通报，由各县市卫生单位分析是否停课，停课天数原则上七天。台湾“疾管局长”郭旭崧说，八月中旬会讨论开学后的停课标准。
　　截至五日中午为止，台湾又新增了五例群聚感染，近百余人出现类流感症状，其中一例竟然发生在医疗院所，尽管不是院内感染，但已让防疫人员紧张。目前全台至少爆发二十起小区群聚感染，重症九人，一人死亡。
　　短短两三周内，台湾罹患新流感人数从平均每周一千多人，增加到四千以上，差不多增加了两三倍，可见病毒扩散迅速，传染力高。“疾管局副局长”林顶解释，每周四千三百人的感染数据系参考最近“中央健保局”几周的就诊数据，电脑以数学模式计算至门诊或急诊室看病的肺炎及类流感病患，推估出岛内每周新流感患者人数。
　　林顶强调，随着群聚感染案例的增加，不排除每周新流感患者新增人数增加至六千人，甚至到了八千人，民众千万不要等闲视之。
　　对于岛内医院第一次发生新流感群聚感染，所幸初步疫情调查发现，爆发感染的单位为研究部门，而不是病房或门诊部门，看起来不像是院内感染。有关部门请民众不用担心，如果生病，还是应该到医院就诊，但务必戴上口罩。
　　台湾“卫生署长”叶金川本月三日正式提出辞呈，准备投入年底花莲县县长选举，六日辞职将生效。不过，叶金川四日还是如期前往香港参加国际甲型H1N1流感会议。至于甲型流感疫苗制造和安全性，叶金川则是选择力挺，也要台湾民众放心。
　　叶金川与香港专家就流感防治交换经验，针对台湾民众对台湾产流感疫苗有疑虑，叶金川保证说：“不是安全有效的疫苗，不会让民众打。”他认为，目前防疫小组运作成熟，加上要接任“署长”职务的杨志良也是公卫专家，他非常有信心，未来也会协助防疫。
　　而内定接任“署长”的杨志良四日也现身“卫生署”，他说，台湾防疫不比其他地方逊色，但还有改善空间，对于抗病毒药物及疫苗，就当买保险，宁可过量也不要不够，会再请专家研商。(完)

