陈水扁儿子儿媳下午出庭 难与检方达成认罪协商
　　人民网8月4日电 台北地方法院合议庭今天上午传唤扁家友人蔡铭杰和前力拓营造负责人郭铨庆；下午则是传唤陈致中、黄睿靓夫妇与吴淑珍胞兄吴景茂、陈俊英夫妇，确认被告是否和检方达成认罪协商。根据了解，由于陈致中夫妇至今未将海外巨款汇回台湾，检方不会同意两人申请的认罪协商。
　　据中评社报道，根据了解，法院今天传唤的6名被告在前半年的准备庭当中都已认罪，并且请求认罪协商，因此法官今天主要是确认6名被告和检方达成认罪协商的情况。原本外界认为蔡铭杰部分，因为案情相对较为单纯，两人也已认罪配合调查，认罪协商获准的机会较高。不过，上午庭讯当中，检察官表示不接受他的认罪协商，合议庭因此继续审理程序。
　　原本承诺要汇回新台币12亿海外巨款的陈致中，由于半年来始终没有兑现，因此外界预期特侦组在庭上将不会同意陈致中夫妇申请之认罪协商。而陈致中的委任律师叶大慧表示，如果特侦组真的不愿意申请认罪协商，不管是一审或二审，陈致中夫妇还是会认罪到底，绝不会做无罪答辩，同时为展现诚意，以便换取法院日后判处缓刑的机会。
　　至于吴景茂与陈俊英部分，由于特侦组持续侦办中的二次“金改”等，相关案情与两夫妇有关，因此两人能否获得认罪协商，下午才会有答案。

