卫生部：第二季度全国食物中毒事件增多
　　中广网北京8月5日消息（中国之声记者刘天思）卫生部近日通报2009年第二季度全国食物中毒事件情况，与2008年同期及2009年第一季度相比，报告起数、中毒人数、死亡人数均有所增加。
　　通报称，2009年第二季度卫生部通过中国疾病预防控制中心网络直报系统，共收到全国食物中毒事件报告77起，中毒3063人，死亡48人。与2008年同期相比，报告起数增加40.0%，中毒人数增加11.3%，死亡人数增加65.5%；与2009年第一季度相比，报告起数增加140.6%，中毒人数增加182.3%，死亡人数增加45.5%。
　　通报说明，食物中毒原因中，受季节影响，微生物性食物中毒事件明显增加，主要是由沙门氏菌、致泻性大肠埃希氏菌和副溶血性弧菌等引起的。进入夏季各地气温普遍升高，适合各种细菌生长繁殖，一旦食物储存、加工、食用不当，极易引起食物污染或变质，发生微生物性食物中毒。化学性食物中毒事件主要由误食亚硝酸盐、有机磷等农药污染食品引起。发生在家庭的食物中毒事件的报告起数、中毒人数、死亡人数均最多，致病因素主要以微生物性为主，此类中毒事件多发生于农村地区。
　　卫生部要求，各地要全力做好大型活动食品卫生安全保障工作，有效开展灾区饮食卫生监督和食物中毒防控，进一步加强预防食物中毒的宣传教育。

