台法院维持对陈水扁女儿限制离台裁定
　　中新网8月3日电 据台湾TVBS报道，陈水扁家族弊案世纪大审，日前陈水扁女儿陈幸妤被依伪证罪起诉，遭到限制出境。法院3日针对限制出境部分开庭审理，下午陈幸妤独自搭乘出租车抵达北院，面对询问不发一语，法官最后维持限制出境裁定。
　　下午3点半，北院针对扁案伪证罪开庭审理，约3点10分，陈幸妤搭乘出租车抵达北院，随后直接进入法庭。
　　审判长要优先处理的就是陈幸妤的限制出境问题，理由是陈幸妤已经当庭认罪，坦承在机要费中做了伪证。回顾整起案件，陈幸妤在6月初被列入境管，随后在6月22日开庭时遭到限制出境，也传出因无法赴美念书，让陈幸妤情绪受到很大的影响。
　　而当时陈幸妤提出四大理由，包括交保金、儿子留在台湾、把课表交给检察官及2、3个月回台等条件，希望能一圆美国求学梦，不过检方都没有同意。
　　今天下午庭上，法官询问陈幸妤今年是否有出境打算？陈幸妤表示今年的学籍已经让给别人了，因此今年没有出境计划，法官就说既然如此，那就维持限制出境，因为被告在岛内可确保诉讼程序，且案子很单纯，很快就可以在一审做出判决。
　　陈幸妤表示不能因此就不让她出境，因为还是想去美国念书，且今年也许会有短期申请，审判长则说，届时如果有需要再来申请即可。

