福建受台风影响1人死亡140多万人受灾
　　中新社福州八月十日电(记者罗钦文)今年第八号台风“莫拉克”正面袭击福建，狂风、巨浪、暴雨、洪水给福建造成了较大经济损失：一百四十多万人受灾，死亡一人，失踪一人；直接经济损失逾十五亿元人民币。
　　福建省防汛抗旱指挥部十日九时二十分披露，截至十日九时初步统计，福建共有六个设区市、四十六个县、一百四十一点一万人受灾，死亡一人、失踪一人，倒塌房屋一千一百五十间，转移人口五十二点七五万人；农作物受灾面积六万六千多公顷，造成直接经济总损失十五点零二亿元，其中水利设施直接经济损失二点七七亿元。
　　目前，“莫拉克”已出闽，但降雨仍在持续。台风给福建造成的具体灾情，也还在进一步统计核实中。
　　“莫拉克”八月四日凌晨二时于西太平洋洋面上生成为热带风暴，随后强度不断增强，先后变身为强热带风暴、台风；七日二十三时四十五分登陆台湾花莲登陆，九日十六时二十分在福建宁德市霞浦县北壁乡沿海再次登陆。这是今年以来影响福建最严重的热带气旋，发展速度快、强度强，影响福建风力大、范围广、持续时间长；且正值天文大潮，狂风、暴雨与大潮相叠加共同作用，是近三年没遇到过的，给福建防抗台风增加了难度。
　　受台风的影响，福建中北部沿海地区连日遭遇狂风、暴雨、大潮的袭击，海堤江堤受损、公路塌方、山体溜方、危房倒塌、农作物被淹等险情不断，福鼎、霞浦、柘荣、福安等多个县市城区现内涝。(完)

