李克强在黑龙江考察强调加快结构调整
　　新华网哈尔滨8月9日电(记者车玉明)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在 黑龙江考察时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强政策的针对性、有效性和可持续性，加快经济结构战略 性调整，不失时机地推动经济转型，巩固经济回升势头，挖掘经济增长潜力，促进经济又好又快发展。 
　　夏秋之交的龙江大地，到处草木葱茏，呈现一派生机勃勃的景象。6日至9日，李克强先后来到佳木斯、双鸭 山、大庆、哈尔滨等地，走进企业车间，来到田间地头，认真了解经济运行情况。考察期间，他听取了黑龙江省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来黑龙江经济社 会发展取得的成绩。 
　　每到一处，李克强都与当地干部群众深入交谈，共同探讨进一步发展之策。他说， 东北地区等老工业基地，经济基础较好，自然资源丰富，市场前景广阔，发展潜力巨大。当前我国经济正处于平稳较快发展的关键时期，要立足于扩大内需并努力稳 定外需，深入实施东北老工业基地振兴等区域协调发展战略，把保增长与调结构、促改革、惠民生有机结合起来，加快体制创新和科技创新，不断开拓新的经济增长 点，增强经济发展的后劲。 
　　黑龙江是我国重要的商品粮基地。位于三江平原的农垦红兴隆分局，作为一家大型 农业企业，现代农业发展较快。李克强来到分局友谊农场，考察了上万亩连片的大豆、水稻、玉米高产示范田，观摩了飞机低空施肥作业，并与农场职工交谈，详细 询问产量多少、品质怎样、收入如何、粮食好卖不好卖。得知通过运用现代农业技术，大幅度地节约了成本、提高了产量、增加了效益，李克强十分高兴。他指出， 现代农业是我国农业发展的必由之路，也是结构调整的重要基础。黑龙江人均耕地较多、农垦基础较好，要因地制宜推广应用大型农业机械，探索统一管理、统一作 业等模式，发展精准农业，在提升生产力水平过程中深化农村综合改革，形成规模发展，优化粮食结构，提高粮食品质，增强农业综合生产能力，在全国发挥示范作 用。 
　　哈飞公司、哈电汽轮机厂、佳木斯电机厂、大庆汉维风电公司等装备制造企业通过 不断研发航空、新能源、节能环保等新产品，保持了良好的发展势头。考察中，李克强对企业的做法予以肯定。他指出，当前世界经济结构正处于调整之中，新兴产 业成为引领未来发展的带动力量。要抓住时机，按照市场需求，大力培育战略性新兴产业，抢占发展制高点；加快用高新技术改造传统产业，实现技术进步与产业升 级一举多得。李克强说，改革是结构调整的根本动力，要积极发展多种所有制经济，以创新的办法，促进企业提高管理水平，推动产品换代和装备更新，更有效地扩 大内需。 
　　李克强来到铁人王进喜生前工作生活过的大庆油田1205钻井队以及大庆石化公 司，看望慰问一线工人，考察采油新技术新工艺，了解企业生产经营情况。他鼓励企业深挖开采潜力，保持油田高产稳产，发展接续产业，为保障国家能源安全、进 一步繁荣地方经济作出新贡献。李克强希望广大干部职工继续弘扬爱国创业求实奉献的大庆精神、铁人精神，在振兴老工业基地的实践中取得新成就、实现新跨越。

