我国中长期教育改革提出3种高考方案
　　近日，国内的民间教育智囊机构21世纪教育研究院发布了一份“民间版”的高考改革方案，这份方案汇集了众多教育界专家学者以及一线老师的智慧。其改革的基本思路被概括为“统一考试，分层多轨，自主招生，多次录取，公平公正”，这与正在紧张起草中的官方改革方案目标相同。
　　据21世纪教育发展研究院院长、北京理工大学教授杨东平介绍，在其设计的这份高考方案中，可以按照学科的特点归为不同的类别，也就是不同的轨道：文史哲可以归为一类，数理化这样的纯粹的基础理科可以归为一类，工商管理专业可以归为一类，而工程技术专业也归为一类。
　　而在教育主管部门官方层面，据了解，目前正在紧张起草中的《中长期国家教育改革和发展规划纲要》中，对于高考改革也有所涉及。据参与该专题小组的一位人士透露：目前，对于高考改革初步提出了3个方案，主要是要解决考核学生的综合素质和一次考试定终身的问题。
　　方案1：通过高中学业水平考试是参加高考的前提条件，可经过多次考试通过。高考只考3门：语文、数学、外语，不分文理科。高校根据高考成绩，参考高中学业水平考试成绩和综合成绩，择优录取。
　　方案2：通过高中学业水平考试是参加高考的前提条件，可经过多次考试通过。高考按学科群考5门：语文、数学、外语、实验学科中与报考专业有关的任选一门、人文学科中与报考专业有关的任选一门，不分文理。高校根据高考成绩，参考高中学业水平考试成绩和综合成绩，择优录取。高校可根据培养方向和目标，以加权平均分数录取，不同专业加权系数不同。
　　方案3：高等职业院校与普通高等院校招生考试分开进行。考试内容体现不同特点，不分高低层次。示范性高等职业院校和条件成熟的省市要积极探索符合高等职业教育培养规律和特点的人才选拔模式。考取高等职业院校的学生也是成功者。
　　对照民间版与官方版的高考改革方案，不难发现其中有许多相似之处，比如说分层次录取，高校自主招生等等。在中国教育学会会长、北京师范大学顾明远教授看来，这些改革举措其实都瞄准了同一个目标，就是“允许学生多次参加考试，多给学生一些机会”。 21世纪经济报道
　　湖南高考改革方案将依据文理不分科规定设计

