最高法：审理黑恶势力罪案须坚持法定标准
　　新华网北京8月9日电（记者杨维汉）记者9日从最高人民法院了解到，2006年1月至2009年6月，全国法院一审共受理以黑社会性质组织罪名起诉的案件1265件，14107人。一审以黑社会性质组织罪名审结的案件共1140件，12644人。
　　为贯彻落实全国深入推进打黑除恶专项斗争电视电话会议精神，在日前举行的人民法院打黑除恶专项斗争领导小组会议上，最高人民法院副院长、打黑除恶专项斗争领导小组组长张军要求，各级人民法院在审理黑恶势力犯罪案件时，必须始终坚持法定标准，遵循法定程序，严格把好事实关、证据关和法律适用关，将打黑除恶专项斗争不断向纵深推进。
　　据张军介绍，当前，受全球金融危机影响，社会治安形势不容乐观，维护社会稳定的任务还很艰巨。黑恶势力犯罪处于活跃期的基本态势并未改变，甚至出现了与其他违法犯罪活动合流的苗头。特殊的时期，特殊的形势，给人民法院的打黑除恶工作提出了特殊的要求。
　　据最高人民法院打黑办主任高憬宏介绍，在目前已审结生效的700件案件中，共有3089人被判处五年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑，重刑率达46．55％。
　　“各级法院在审理黑恶势力犯罪案件时，要特别注意以政治社会稳定、经济发展、民生保障的大局观为指导，防止就案办案。”张军要求，为分化瓦解犯罪分子，最大限度地争取广大人民群众的理解、支持，各级人民法院还要在审判中把宽严相济的刑事政策用足用好。在体现“从宽”时，除了要看被告人是否具有自首、立功等法定从轻情节，还要结合其在犯罪组织中的地位、作用及其主观恶性、人身危险性、认罪悔罪态度等因素综合考虑。在体现“从严”时，既要对浮在面上的首要分子从严，也要对躲在背后的黑恶势力“保护伞”深挖、严惩；既要在判处主刑时从严，也要在判处附加刑时从严；既要在决定刑罚时从严，也要在执行刑罚时从严。
　　张军强调，各级人民法院要加强与公安、检察机关的相互配合。同时，针对现阶段黑恶势力犯罪发展变化较快的特点，各级人民法院要积极寻求应对之策。对于公安部挂牌督办的重点案件，最高人民法院要加强督导。此外，审理黑恶势力犯罪案件时，还要注意深挖“保护伞”，在审判过程中发现“保护伞”线索的，要及时以司法建议等形式向有关部门通报情况，积极配合查处。

