福建副省长率投资考察团抵台参访
　　台海网8月9日讯 福建省副省长陈桦率领的投资考察团今天中午将抵达台湾，参访团规模达上百人，福建新大陆科技集团总裁王晶、新华都实业集团经理李东海等37家福建当地重量级企业家也随行来台，为陆资入台提前踩线考察。
　　据台湾经济日报报导，据?解，陈桦此行预计拜会长荣集团总裁张荣发，也将会晤国民党副主席林丰正，国民党将在8日设宴款待，是否会谈及大陆海西经济区作为两岸经济合作协议（ECFA）的示范基地，备受关注。
　　据悉，如果能不受台风影响，陈桦将在中午抵台，下午3时，在晶华饭店四楼贵宾厅有物流业签约仪式，之后，将举行物流业交流合作研讨会。
　　随行的福建当地重量级企业家有，福建新大陆科技集团总裁王晶，该公司也是大陆商务部首度批准入台的陆资企业，目前也已向“经济部”投审会递件；还有新华都实业集团经理李东海，新华都集团是福建大型超市通路商，负责人陈树也是福建首富。
　　此外，还有曾经是“股王”的漳州片仔广药业总经理黄进明、中华石化福建石油分公司总经理郝国强、福建实达电脑公司总经理胡建容、银联商务福建分公司总经理郑飞、厦门星沙药业集团董事长黄福顺等。
　　陈桦此团规模共有十团，达200多人，团员性质包山包海，有经贸、文教、体育等，今天搭乘厦航包机抵台后，将进行为期八天的访问行程，期间将参访基隆港、新竹科学园区、中南部等地。

