国务院法制办：七类特殊工种将须持证上岗 
　　新华网北京8月6日专电（记者陈菲）根据国务院法制办6日公布的《职业技能培训和鉴定条例（征求意见稿）》，用人单位招用劳动者从事七类特殊工种的工作，必须从取得相应职业资格证书的劳动者中挑选。
　　这七类工作是：（一）矿产资源开采、危险化学品和其他危险物品生产岗位的特殊工种；（二）食品、自来水、电、燃气等供应与服务岗位的特殊工种；（三）交通运输与保障、公共设施建设与维护岗位的特殊工种；（四）公共安全维护、公共财产安全保障岗位的特殊工种；（五）特种装备制造、操作与维修岗位的特殊工种；（六）人身健康服务岗位的特殊工种；（七）法律、行政法规和国务院规定的其他涉及公共安全、人身健康、生命财产安全的特殊工种。
　　征求意见稿规定，国家鼓励劳动者根据就业需要和自身职业发展参加职业技能鉴定，取得标明相应职业技能等级的职业资格证书。就业困难人员、进城求职农村劳动者初次通过特殊工种职业技能鉴定，取得职业资格证书的，按照国家有关规定享受职业技能鉴定补贴。
　　征求意见稿规定，职业技能鉴定机构依法开展职业技能鉴定活动，按照核定的项目和标准收取费用并上缴财政，鉴定所需费用由财政列支。职业技能鉴定费用由职业技能鉴定机构收取，不得委托培训机构代收。
　　征求意见稿还规定，职业技能鉴定机构不得设立培训机构、组织考前培训、指定或者强制销售辅导材料。

