我国正起草教改纲要 涉及3种高考改革方案
　　21世纪经济报道记者 马晖
　　“地狱生活就要开始了。”天津一所重点中学的高二女生刘楠说。
　　刘楠即将参加的考试，就是有着“中国第一考”之称的高考。
　　这是一场参与者众多的同场竞技，据不完全统计，在刚刚结束的2009年全国高考中，考生达1020万人。因竞争过于激烈，每年的7月，媒体往往冠以“千军万马过独木桥”来形容。
　　为了过好“独木桥”，现在还是在假期，刘楠就已经开始了她的“备考生活”：
　　每天早晨6点起床，7点赶到学校上早自习，看一个小时的英语；8∶30开始上课，上午4节课，12∶00午休，吃中饭，饭后趴在桌上稍微休息一会；下午2∶10再上课，还是4节；晚上6∶30起晚自习，2节大课，到9∶00才能回家。回家还有一大堆作业，一般写完了要到晚上12点左右。匆匆洗一把脸，赶快上床睡觉，因为明天还要早起。
　　刘楠很不喜欢现在的生活状态，但她也认同，“毕竟，高考将决定我以后的命运。”
　　可以预见，在未来的一年中，刘楠和她的同学们，将要生活在渴望与焦虑交织的日子之中。
　　其实，不仅刘楠对高考不满，就连她眼中的手握“鞭子”的高中老师校长们，一谈起现行的高考制度也是一肚子怨言。
　　“现行的高考制度，把包括中小学在内的基础教育都给绑架了。”北京市政协教文卫体委员会特邀委员、原北京一中校长王晋堂表示。
　　在这位担任了十几年中学校长的老教育人的眼中，现在的中小学已成了高考的“雇佣军”，特别是高中简直成了大学的“预备班”：
　　高考要考的内容就学，不考的不学或少学。匆匆忙忙把高中教学大纲规定的三年完成的计划压缩到两年甚至一年半就完成，目的是把剩余的时间挤出来向高考复习冲刺，高中的正常教学被打了折扣甚至完全扭曲。
　　在长期研究考试制度的北京语言大学教育测量研究所所长谢小庆教授看来，现行高考制度所带来的破坏性影响，不仅仅局限在中小学教育，“高考的危害，最要命的还是这种‘应试教育’，从童年起就挫伤了中国儿童的好奇心和创造力，影响到从基础教育到高等教育的整个国民教育体系。”
　　正如教育界很多有识之士所言，现行高考制度已经到了“彻底变革的时候了”。
　　高考改革的3个草案
　　对照民间版与官方版的高考改革方案，有许多相似之处，比如说分层次录取，高校自主招生等同国内很多领域的改革类似，在这个问题上，民间较官方先行了一步。
　　近日，国内的民间教育智囊机构21世纪教育研究院发布了一份“民间版”的高考改革方案，这份方案汇集了众多教育界专家学者以及一线老师的智慧。其改革的基本思路被概括为“统一考试，分层多轨，自主招生，多次录取，公平公正”。
　　首先，是实行多轨化和分层次的统一学科知识考试。研究型大学、普通本科院校和高职、专科院校，以及不同的学科，可分别采用不同的考试科目。
　　“考试可以分成五到八轨，就是每个学生可以在不同轨道上来参加考试。”21世纪教育发展研究院院长、北京理工大学教授杨东平表示。
　　据他介绍，在其设计的这份高考方案中，可以按照学科的特点归为不同的类别，也就是不同的轨道：文史哲可以归为一类，数理化这样的纯粹的基础理科可以归为一类，工商管理专业可以归为一类，而工程技术专业也归为一类。
　　“这样的话，可以用不同的考卷来考不同的学生，每个考生的定性将更准确。”杨东平称。
　　同时，在这份民间版的高考改革方案中，另外一个亮点是要举行“全国学业能力水平测试”。
　　据方案制定者介绍，“学业能力水平测试”的内容以考察学生基本的分析、判断、逻辑思维等能力为主，类似于美国的SAT考试，是对学生学业水平的标准评价，作为考生申请高校自主招生的门槛条件。学业水平测试可每年举行3次，有效期为两年。
　　“我们的目的，就是要以扩大考生的选择权、落实高校招生自主权为核心，建立以统一考试为基础的多轨道、多样化的考试制度和录取制度。”直接操刀此份“民间版”高考改革方案的上海交通大学教授熊丙奇表示。
　　而在教育主管部门层面，在高考改革这一问题上，平静的海平面正暗涛汹涌。
　　据本报记者获悉，目前正在紧张起草中的《中长期国家教育改革和发展规划纲要》(下文简称“规划纲要”)中，对于高考改革就有所涉及。
　　在为《规划纲要》起草所成立的11个重大战略专题调研组，“推进素质教育”就是其中之一，而关于“深化招生考试制度改革”则是这一专题小组中最为重要的部分。
　　“目前，对于高考改革我们提出了3个方案，主要是要解决考核学生的综合素质和一次考试定终身的问题。” 据参与该专题小组的一位人士透露。
　　本报记者从接近起草小组的人士获悉，调研报告中所提到的三种高考方案“各有侧重”：
　　方案1：通过高中学业水平考试是参加高考的前提条件，可经过多次考试通过。高考只考3门：语文、数学、外语，不分文理科。高校根据高考成绩，参考高中学业水平考试成绩和综合成绩，择优录取。
　　方案2：通过高中学业水平考试是参加高考的前提条件，可经过多次考试通过。高考按学科群考5门：语文、数学、外语、实验学科中与报考专业有关的任选一门、人文学科中与报考专业有关的任选一门，不分文理。高校根据高考成绩，参考高中学业水平考试成绩和综合成绩，择优录取。高校可根据培养方向和目标，以加权平均分数录取，不同专业加权系数不同。
　　方案3：高等职业院校与普通高等院校招生考试分开进行。考试内容体现不同特点，不分高低层次。示范性高等职业院校和条件成熟的省市要积极探索符合高等职业教育培养规律和特点的人才选拔模式。考取高等职业院校的学生也是成功者。
　　其实，熟悉地方教育发展情况的观察者很容易发现，上述方案中的一些改革举措早已在地方上有所试点，比如方案3中涉及到的高职与大学分开录取的举措，上海市早在前年就已经开始试点。
　　据上海市教委负责人介绍，现在已有16所高职院校不需要通过高考就可以提前录取考生。有的家长觉得自己孩子成绩不太好，很难考上本科大学，再加上对于未来就业的考虑，选择让孩子不参加竞争异常激烈的高考，而是直接提前进入高职院校学习，这就解放了一批学生。
　　对照民间版与官方版的高考改革方案，不难发现其中有许多相似之处，比如说分层次录取，高校自主招生等等。
　　在中国教育学会会长、北京师范大学顾明远教授看来，这些改革举措其实都瞄准了同一个目标，就是“允许学生多次参加考试，多给学生一些机会”。
　　而一直关注高考改革的杨东平亦乐观认为， “我相信新的高考制度改革的方案，在不久的将来就会提出，那肯定会比现在有很大的改变”。

