台风莫拉克致台湾23死56失踪32伤
　　人民网8月11日电 根据台湾“中央灾害应变中心”10日晚间最新汇整，“莫拉克”台风已造成台湾23人死亡、56人失踪、32人受伤，其中死亡人数近半数集中在台南县；高雄县甲仙乡传百人恐遭活埋，目前已救出61人。
　　据台湾“中央社”报道，台湾“中央灾害应变中心”表示，目前证实死亡人数最高的为台南县，有11人，其中包括3具尸体身份尚待确认；其次是屏东县4人，嘉义县有3人，高雄县2人，南投县、彰化县和云林县则各有1人。
　　失踪人数部分，高雄县有18人下落不明，嘉义县11人，南投县也因不断传出有更多于昨日驶经台16线11公里道路坍方处的车辆及人员疑似掉入浊水溪，失踪人数攀升到10人；另外在台东县有6人、屏东县有7人、台南县有4人失踪，合计56人下落不明。
　　台军陆军司令部昨天晚间指出，台军航特部UH-1H直升机与特战官兵，昨天深入甲仙乡小林村灾区，上、下午顺利营救出包括10名孩童在内的37名灾民，安置在旗山中学的紧急灾民收容所。
　　此外，“中央灾害应变中心”表示，昨天凌晨5时传出高雄甲仙乡百人恐活埋，经查当地连外道路、桥梁中断，救难人员无法进入，已派遣直升机前往实施受困救援。截至昨天晚间6时止，已从甲仙乡救出61名民众，分别安置在旗山社福馆、亲友家或送往医院救治，另小林村尚有约150人，目前安全无虞。

