深圳大部制改革后16位部门负责人亮相
　　本报深圳讯 （记者刘畅 通讯员陈洪摄影报道）昨天下午，深圳市人大常委会临时紧急召开第三十二次会议，专题对7月31日启动的深圳新一轮政府机构改革中新设的7委12局政府组成部门“一把手”进行了职务任免，并现场颁发了任命书。
　　除农业和渔业局局长为拟提拔任用人选、正在公示之外，其余16名委局负责人（其中两人因公出差缺席）一一到会亮相并作简短发言。可以预见，完成“一把手”人事变动之后，备受瞩目的深圳市行政体制改革将渐入高潮。
　　对此，省委副书记、深圳市委书记、深圳市人大常委会主任刘玉浦现场表示，会议依法任命了16位市政府机构改革后的政府组成部门主要负责人，标志着深圳市政府机构改革迈出了关键一步。
　　深率先试水“大部制”
　　消除体制机制性障碍
　　省委常委、深圳市委副书记、深圳市代市长王荣在会议上对此次职务任免进行了说明。他指出，根据今年7月中编委、省委批准的《深圳市人民政府机构改革方案》，深圳市政府工作部门由原来的46个，减少为31个，共减少15个。
　　《深圳市政府机构改革方案实施意见》规定，机构改革后的31个政府工作部门中，共由17个部门主要负责人需经市人大常委会任免。其中，涉及需要市人大常委会任免的市政府组成人员17名。
　　16名新委局长
　　其中仅1“女掌门人”
　　具体是，继续留任的5人：李铭留任深圳市公安局局长；杨洪留任市监察局局长；刘润华留任深圳市民政局局长；李英才留任深圳市司法局局长；陈志刚留任深圳市审计局局长。
　　担任更名后部门主要负责人的2人：陈彪为深圳市发展和改革委员会主任；乔家华为深圳市财政委员会主任。
　　担任新组建部门主要负责人的6人：王学为为深圳市科技工贸和信息化委员会主任；王?为深圳市规划和国土资源委员会主任；江捍平为深圳市卫生和人口计划生育委员会主任；王敏为深圳市人力资源和社会保障局局长；陈威为深圳市文体旅游局局长；申庆三为深圳市市场监督管理局局长。
　　交流任职的3人：蒋尊玉为深圳市人居环境委员会主任；张士明为深圳市交通运输委员会主任；郭雨蓉为深圳市教育局局长，也是新设7委12局负责人中唯一的“女掌门人”。
　　免职的1人：张宝泉，已任深圳市人大常委会委员、教科文卫工委主任，按有关规定应免去其深圳市教育局局长职务。
　　另外，本次深圳市委、市政府研究提出的人事安排中，深圳市农业和渔业局局长拟任人选是何永志，但该同志属提拔任职，应进行任前公示，目前公示尚未结束。
　　新任命“一把手”
　　平均52岁过半是硕士
　　据王荣介绍，上述新任命的16名深圳市政府组成人员，平均年龄为52岁，其中50岁及以下的有4人，45岁及以下的1人，具有研究生（或硕士）以上文化程度的11人。同时，除郭雨蓉、申庆三外，其他14人都是市四届人大常委会曾经任命过的市政府组成部门主要负责人。
　　另外，通过这次机构改革，深圳市将不再保留11个局，分别为深圳市贸易工业局、深圳市科技和信息局、深圳市人事局、深圳市劳动和深圳社会保障局、深圳市国土资源和深圳市房产管理局、深圳市建设局、深圳市规划局、深圳市交通局、深圳市文化局、深圳市卫生局、深圳市人口和计划生育局；而原农林渔业局因职能调整更名为农业和渔业局（详见本报8月1日《珠三角新闻》）。
　　由此可见，此次“一把手”任命安排，深圳市政府没有按照坊间流传和建议的“由副市长任新组建7大委员会‘一把手’”，而是采取了在现任各局局长之中精选负责人的稳妥做法，较好地缓解了政府机构改革中因人员调整带来的系列负面情况波动。

