公安部严打涉枪涉爆犯罪活动 提供线索可获奖励
　　8月13日，公安部刑侦局副局长廖进荣表示，涉枪涉爆犯罪是危害大、严重影响社会治安秩序、危及广大人民群众人身安全的犯罪。因此，多年来，公安机关一直高度重视，始终保持对涉枪涉爆犯罪活动的高压态势。
　　廖进荣说，近年来，这方面的工作力度在不断加大。比如，各地更加重视对重大涉枪涉爆案件的破案工作。凡是发生爆炸案件和持枪犯罪案件，当地公安机关的领导要及时组织各警种的精干力量，快侦快破。公安部也对重大的涉枪涉爆案件进行挂牌督办。此外，各地公安机关更加注重打源头、摧网络。就是说，对破获的涉枪涉爆案件要深挖枪爆物品的来源，摸清流通环节和网络，对所有涉案人员进行查处。公安部要求各地在涉枪涉爆案件侦破工作中要切实做到“五不放过”，即：枪爆源头没有查清不放过、贩卖网络没有打掉不放过、制贩窝点没有端掉不放过、枪爆物品没有全部收缴不放过、涉案人员没有得到依法惩处不放过。此次通报给大家的案例都能体现公安机关打击涉枪涉爆犯罪的决心和做法。比如公安部督办山西清徐“3•5”非法制贩爆炸物品案件。山西省清徐县公安局在一车辆上查获电雷管4万余枚及一些制造雷管原材料后，引起公安部高度重视，经不断扩线侦查，成功打掉了一个长期非法制贩爆炸物品的网络，抓获犯罪嫌疑人10名，主犯王彦君在公安部发布A级通缉令后落网。经查，2008年4月以来，王彦君伙同温贵良等人，在清徐县徐沟镇西怀远村等地非法制造雷管28万余枚并进行贩卖。又如公安部督办湖北武汉“3•18”非法制贩枪支弹药案。武汉市公安机关从捣毁的2处非法制贩枪支窝点入手，顺线追踪，组成强有力专案组深入追查销售网络和追缴流失的枪支弹药，共抓获肖书雄等5名犯罪嫌疑人，缴获仿“六四”式手枪17支、仿五连发枪支1支，子弹40发，各类枪支组装配件600余件及轻型车床等大量制枪工具。
　　廖进荣表示，中国是对枪爆危险物品严管的国家，法律上严禁任何人非法持有、私藏、非法制造、贩卖枪爆危险物品，违反者将受到严厉处罚。目前社会上一些民众持有、买卖仿真枪现象时有发生，需要引起高度关注。《中华人民共和国枪支管理法》规定，任何制造、销售仿真枪的行为都是违法行为。而且，很多仿真枪经鉴定是具有杀伤力的，对具有杀伤力的仿制枪支在法律上就视为枪支。非法持有、买卖经鉴定具有杀伤力的仿真枪(含改制仿真枪)的行为将比照持有、买卖真实枪支的行为予以查处。
　　通报案例：
　　王社国、韦朝成、韦华东非法制造枪支案
　　2007年6月至7月，王社国伙同韦朝成、韦华东在广州市白云区良田良沙路201号非法制造枪支，期间共制造出具有杀伤力的非军用成品枪支5支(其中改制仿真枪2支)。7月23日，公安机关在上述地点缴获上述枪支，并缴获王社国非法持有的另外5支具有杀伤力的非军用枪支(其中改制仿真枪1支)。该案涉及的10支枪支没有一支是军用枪支或制式枪支，都为猎枪、气枪、仿真枪和改制枪支，但经技术鉴定，该批枪支都具有杀伤力，因而犯罪嫌疑人依然被判处重刑。王社国因犯非法制造枪支罪和非法持有枪支罪，被广州市白云区人民法院判处有期徒刑18年；韦朝成因犯非法制造枪支罪，被判处有期徒刑13年；韦华东因犯非法制造枪支罪，被判处有期徒刑10年。
　　目前，全国公安机关正按公安部统一部署，深入开展打击涉枪涉爆犯罪专项行动，目标就是大力收缴流失在社会上的非法枪支和爆炸物品，坚决查处涉枪涉爆犯罪案件，端掉制贩枪爆物品窝点，打掉制贩枪爆物品网络，进一步净化社会治安环境，为广大人民群众创造平安的生产、生活环境，枪爆必查是全国公安机关的职责所在。我们欢迎广大人民群众提供涉枪涉爆犯罪线索，对举报重大线索破获重大案件的，对举报人将给予重奖。

