国税总局出台20条新规加强反避税管理
　　8月5日，国家税务总局公布了关于印发《进一步加强税收征管若干具体措施》的通知(国税发[2009]114号)(以下简称“通知”)，要求各地税务机关按照文件中所列20项新规加强税收征管工作。
　　通知涵盖了包括房地产、装饰、建材、钢材、家具、服装、餐饮、娱乐、美容等在内的诸多行业。
　　这让浙江一家专营环保设备企业的财务总监刘平更感压力，“金融危机爆发前后，从宽松到严格，他们(税务征管部门)的态度变化很大，很明显。”
　　“(这一通知)目的就是为进一步做好加强征管、堵漏增收工作，确保完成今年税收收入增长预期目标。”国税总局相关官员说。
　　今年年初，政府确定的全年税收目标超过10%，但是前6个月，全国税收总收入同比下降6%，其中，仅有6月份税收收入转为正值。
　　全行业反避税
　　“通知”提出了进一步加强税收征管的20项具体措施，涵盖了包括房地产、装饰、建材、钢材、家具、服装、餐饮、娱乐、美容等在内的诸多行业。
　　“税总这次是力求将所有行业、所有纳税主体全部都纳入加强征管范围，一个都不能少。”中央财经大学税务学院副院长刘桓说。
　　其中，较为突出的是加强反避税管理。
　　“通知”详细规定了反避税管理的多个领域并提出相应举措：强化全国联查、区域联查和行业联查，重点调查长期亏损、微利却不断扩大经营规模的企业，切实解决利用关联交易、资本弱化、假“来料加工”等方式避税问题；
　　在高速公路建设融资领域，严查外方利用其境内子公司以高速公路收益权为抵押在我国贷款，再以贷款作为投入，获得高速公路收益权而没有体现独立交易原则的关联交易，确保中国境内子公司所获取的利润与其所承担的功能风险相匹配；
　　对制药行业，重点关注无形资产价值的确定等内容；
　　对饭店连锁行业，重点审查四星级以上连锁集团向国外母公司支付服务费、管理费等关联交易是否符合独立交易原则；
　　强化对跨境关联交易监控，重点监控在中国境内承担单一生产、分销或合约研发等有限功能和风险的企业，防止跨国企业在金融危机背景下将境外企业的经营亏损转移至境内关联企业。
　　决战下半年
　　早在这一通知下发前，税收监管已经成为基层税务部门的重点工作。
　　湖南省国税局有关负责人接受本报记者采访时透露，该省早在国税总局通知传达前，便已经拟定下发了其省内加强税务征管的文件，内容多达20多页，比税总的文件更加细致、更有可操作性。
　　青海省国税局近期开展了税收征管状况调研分析并提出相应对策。此前，河南省国税局甚至曾提出“决战二季度”的口号。
　　“上半年，我们的税收收入增长没能实现时间过半任务过半的目标，全年完成任务压力很大。”上述湖南省国税局人士向记者坦陈。
　　早在年初的全国财政工作会议上，财政部部长谢旭人便曾预计，2009年“将是财政十分困难的一年，预计全国财政收入增幅明显下降，持续多年的高增长局面不复存在，同时支出压力会进一步加大，财政收支紧张的矛盾将非常突出。”
　　谢旭人分析，收入方面，一方面，受国际金融危机和世界经济增长减速等因素影响，2009年，中国经济增长将放缓，部分行业和企业经营困难加剧，尤其是企业效益大幅下降，财政收入来源明显减少。
　　另一方面，为保持经济平稳较快增长，要实施积极的财政政策，在企业所得税改革减税的基础上，2009年全面实施增值税转型改革，并继续实施2008年下半年以来出台的一系列减免税费政策。同时，近几年财政收入增长快有特殊因素，增加了财政收入基数，这些因素2009年都没有了，也加大了财政增收的难度。
　　根据GDP“保八”的目标，年内财政收入目标值为12%左右。
　　然而，财政部税政司不久前一份分析报告显示，2009年1-6月份，全国税收总收入完成29530.07亿元，同比下降6%，减收1895.68亿元。
　　其中，6月份全国税收收入完成5483.56亿元，同比增长12.2%，增收595.14亿元，是前6个月唯一转正的月份。
　　反调控风险凸现？
　　税务部门的紧张，让刘平就感觉到了压力。“从前一些没有税收问题的企业会发现问题，有小问题的企业会发现大问题，从前很好的交情现在再也无法通融，‘拔毛’成了一种强制性的行动。”这是刘平和几位企业财务同行私下交流得到的结论。
　　对于做财务多年的他来说，这一情况似曾相识：经济形势好的时候，税务部门完成任务比较容易，为了防止因增收过多而增加下一年完成更高任务的难度，一些地方税务部门会适可而止，一些可征可不征的税就可能会留在企业；而金融危机之下，税务部门只有自保。
　　1998年亚洲金融危机，由于中央地方财政增收压力大，出现了很多“过头税”——把第二年的税收拿到第一年来征、“贷款交税”——由税务部门找银行请求给企业贷款以完成其税收既定的任务、“集资征税”——税收任务层层下达，最后分解到征管员每个人头上，实在完不成任务就大家交工资来顶上，否则可能受到惩罚甚至会因此失业。
　　“为完成任务，地方税务部门会花样百出地采取各种常规、非常规手段，一些人的心目中，计划任务甚至大于税法。”一位业内人士表示。
　　该人士同时指出，目前的经济形势企稳回升，但其主要推动力仍然是加大投资、银行贷款的结果，民间投资还没有真正跟上。同时，中央政府的决策都是从经济发展角度着眼，刺激经济增长，而税收加大征管力度虽然会减少赤字，但可能抑制经济复苏，起到了反调控的作用，容易抵消结构性减税、积极财政政策减收增支刺激经济的效果。
　　“依法加强税收征管没有什么不对，但要防止因为增收任务的导向带来的政策执行风险。”中国税务学会副会长、人民大学教授安体富说。

