陈水扁儿子曾任官邸总管可能涉贪污罪
　　新华网消息 据台“今日新闻”报道，扁案被告陈水扁儿子陈致中、儿媳黄睿靓等6人声请认罪协商，台北地方法院4日开庭，特侦组全部不同意。资深媒体人张友骅透露，陈致中不仅仅涉及洗钱罪和伪证罪，在2006年8月至2008年5月，他是有给职的扁官邸的总管，如果扁家转移出去的钱是不法所得，陈致中就不只洗钱罪，还是贪污共犯。
　　
　　根据中评社报道，张友骅8日晚上在政论节目上指出，陈致中当扁官邸总管是正式聘任，是机要职聘任。他接任总管后，介入了亚太固网案，因为红衫军事件，他也介入了官邸搬钱，在2006年9月陈致中就开始处理扁家资产转移。
　　报道指出，他建议特侦组应该调阅资料，详查2006年8月至2008年5月间，是否每一个进入官邸送政治献金的人，都需要经过陈致中同意？他又提醒特侦组，陈致中在官邸总管任内，去了日本几次？去了美国几次？转移多少钱出去？如果查明这些钱是不法所得，陈致中的罪名就不仅是伪证罪、洗钱罪，还是贪污共犯。
　　另一位政治评论家胡忠信则向陈致中喊话说，有一名公义人士已取得陈致中在海外资产的资料，希望陈致中赶快找特侦组把海外资产情况说清楚，否则，公义人士将会透过他把资料公诸于世。

