环保部将在全国排查重金属污染情况
　　中广网北京8月7日消息 据中国之声《全国新闻联播》18时46分报道，山东临沂一家化工厂7月下旬乘汛期偷排化工废水，这些含有大量金属砷的废水污染了南涑河流域，并流入江苏邳州境内，造成邳苍分洪道、武河、沙沟河、城河等多条河道水质砷超标。
　　砷污染江苏邳州事件发生后，国家环保部紧急派遣人员赶赴现场处理。环保部应急办预测预警处处长冯小波在接受中国之声记者专访时表示，目前事态已经得到有效控制，环保部也将针对近来砷污染事件频发的情况，面向全国展开排查。
　　据了解，这一事件(砷污染江苏邳州)发生后，环保部由应急办和华东督察中心组成联合工作组，第一时间赶到现场，对江苏和山东的污染状况进行调查，最终锁定责任企业山东临沂亿鑫化工有限公司。
　　冯小波表示，含砷量比较高的污水大部分还在山东境内。被污染的河流当中含砷污水正在紧张处理中。
　　山东境内含砷污水已经大部分得到处理，预计到9号、10号左右就可以处理完毕。江苏省境内的污水还在紧张的处理当中，目前从水质的检测结果来看，中运河以及下游的宿迁市骆马湖的水质基本正常，没有发现砷污染的状况。
　　通过对河道的分析，冯小波指出，被污染区域下游的邳州市和徐州市的饮用水不会产生影响，但河水在进入中运河再进汇入骆马湖之后，就会威胁一个宿迁市的饮用水源地，大约会影响50万人。
　　据介绍，这个邳沧分洪道原本就不是一个输送饮用水的河，是一个泄洪渠道，目前看来这个中运河和骆马湖水质还是正常的。目前不会影响到群众的饮水问题。
　　从云南的阳宗海、贵州独柳江，再到现在江苏邳州砷污染，冯小波说，去年至今已经发生各地已经7、8起砷污染事件。目前环保部已经把砷污染等重金属污染列为今年工作的重点，这次事件发生后，环保部已经要求各地对化肥、磷肥和硫酸等生产企业全面彻底排查，杜绝类似事件再次发生。

