我国拟规定单位接纳技校生实习可享税收优惠
　　中新网8月6日电 国务院法制办公室今日在其官方网站公布《职业技能培训和鉴定条例(征求意见稿)》(以下简称征求意见稿)全文，征求社会各界意见。征求意见稿提出，用人单位与技工院校签订一定期限的合作协议，支付学生实习报酬的，可以按照国家有关规定享受税收优惠。
　　征求意见稿指出，随着中国经济结构调整和产业升级的加快，职业技能培训和鉴定工作存在诸多问题急需解决，如职业技能培训的投入不足，培训的针对性和实用性不强，促进就业的效果不够明显，用人单位在技能人才培养和使用方面的主体作用有待发挥。
　　征求意见稿称，国家建立健全劳动预备制度，对未能升学且有就业意愿的初、高中毕业生，实行6至12个月的定向专业技能培训。
　　征求意见稿提出，技工院校应当加强与用人单位的合作，联合制定培养计划，设计培训内容，共建实训基地，定期派学生到用人单位实习。用人单位应当参与技工院校教学，接纳学生实习，提供实习场地。
　> 相关阅读：
　　我国近亿人次参加过职业技能鉴定并取得证书
　　我国一线职工培训费将占本单位培训费7成以上
　　国务院法制办就职业技能培训和鉴定条例征意见

