胡锦涛任免驻匈牙利等11国大使
　　新华社北京8月5日电 中华人民共和国主席胡锦涛根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：
　　一、免去龚元兴的中华人民共和国驻摩洛哥王国特命全权大使职务；任命许镜湖(女)为中华人民共和国驻摩洛哥王国特命全权大使。
　　二、免去罗小光的中华人民共和国驻也门共和国特命全权大使职务；任命刘登林为中华人民共和国驻也门共和国特命全权大使。
　　三、免去舒展的中华人民共和国驻厄立特里亚国特命全权大使职务；任命李连生为中华人民共和国驻厄立特里亚国特命全权大使。
　　四、免去王英武的中华人民共和国驻乍得共和国特命全权大使职务；任命杨广玉为中华人民共和国驻乍得共和国特命全权大使。
　　五、免去吴元山的中华人民共和国驻佛得角共和国特命全权大使职务；任命李春华为中华人民共和国驻佛得角共和国特命全权大使。
　　六、免去袁南生的中华人民共和国驻津巴布韦共和国特命全权大使职务；任命忻顺康为中华人民共和国驻津巴布韦共和国特命全权大使。
　　七、免去张春祥的中华人民共和国驻匈牙利共和国特命全权大使职务；任命高建(女)为中华人民共和国驻匈牙利共和国特命全权大使。
　　八、免去柴玺的中华人民共和国驻马耳他共和国特命全权大使职务；任命张克远为中华人民共和国驻马耳他共和国特命全权大使。
　　九、免去刘菲(女)的中华人民共和国驻密克罗尼西亚联邦特命全权大使职务；任命张卫东为中华人民共和国驻密克罗尼西亚联邦特命全权大使。
　　十、免去高正月的中华人民共和国驻秘鲁共和国特命全权大使职务；任命赵五一为中华人民共和国驻秘鲁共和国特命全权大使。
　　十一、免去李长华的中华人民共和国驻哥伦比亚共和国特命全权大使职务；任命高正月为中华人民共和国驻哥伦比亚共和国特命全权大使。

