温家宝引用《左传》勉励崔世安“慎始而敬终”
　　中新社北京八月十一日电 (记者 邢利宇)国务院总理温家宝今日上午在中南海紫光阁会见新当选并获任命的澳门特别行政区第三任行政长官崔世安时，引用《左传》引逸周书“慎始而敬终，终以不困”，勉励崔世安开始就把工作做好。
　　温家宝在会见时首先代表国务院对于崔世安当选澳门特别行政区第三任行政长官并经过中央政府任命表示衷心祝贺。
　　温家宝说，澳门这十年发展很快，前任何厚铧先生和特区政府领导澳门特别行政区各界人士奠定了很好的基础。“我希望在这个基础上，你继续努力，把澳门建设成为一个经济发展、民生改善、社会稳定、促进和谐的繁荣社会。”
　　温家宝对崔世安说，“当前金融危机还在加深和蔓延，你面临的困难还很大。有句话是‘慎始敬终，终以不困’，就是开始就要把工作谋划好、做好，这样你在任期内就可以克服各种困难，团结澳门各界群众，取得新成绩。”
　　温家宝说，“你这次当选是澳门广大民众的信任，也是中央政府的信任。同时，也是澳门广大民众和中央政府对你抱以很大的期望，我相信你会不负众望，把工作做好。”
　　崔世安对中央政府的任命表示衷心感谢，表示将认真履行行政长官的职责，与澳门各界人士一道传承创新，努力把澳门特别行政区建设得更好。
　　“慎始而敬终，终以不困。”语出《左传》引古逸周书。意思是谨慎地开始，不怠慢地终结，就不会有窘迫之患。(完)

