台湾前“行政院长”郝柏村访问北京
　　环球时报特约撰稿人麦恬报道 台湾前“行政院长”郝柏村，6日抵达北京，将参加7日在北京中国美术馆开展的国画大师黄君璧作品回顾展。
　　这是郝柏村首次访问北京，他搭华航CI 9781班机抵京。落地后，大陆军方接机，并安排一切行程。
　　据台湾《联合报》报道，北京已着手准备两岸签订和平协议的谈判，在结束两岸军事对峙状态、建立军事安全互信机制问题上，大陆建议，可从两岸退役军人交流开始，启动两岸军事问题的接触。报道称，郝柏村此行虽为黄君璧画展，但以他曾任台“国防部长”、“参谋总长”身分，他与中共军方人士的互动，有指标意义。
　　郝柏村此行十分低调，定位为私人行程，他将在开幕式上，与海协会长陈云林相见。他应黄君璧幼女黄湘?之邀来北京，6日下午将赴恭王府参观，晚上在恭王府大戏楼观赏黄湘?为他安排的堂会（票戏）演出。郝柏村与黄湘?是“忘年之交”，黄湘?过去曾与郝演出《霸王别姬》。
　　为迎接郝柏村，北京万事俱备；不过，莫拉克台风扑台，相关人员十分担心会影响到郝柏村的行程。
　　郝柏村离开公职后，曾四次造访大陆，第一次是1999年，回江苏盐城老家探亲；第二次是2000年5月，回家乡扫墓；第三次是同年9月前往西安旅游；第四次是2001年7月，率20多位退役将领前往桂林旅游。
　　黄君璧是水墨画大师，与张大千、溥心?齐名。两年前在黄君璧文化艺术协会理事长黄湘?奔走下，曾在深圳办黄君璧110岁纪念展。

