全国人大常委会调研保障性住房建设
　　中广网北京8月13日消息(中国之声记者焦莹) 今年5月份，全国人大常委会对今年部分政府重大公共投资项目实施情况的专题调研活动正式启动，在进一步加强和改进监督工作上迈出了新步伐。保障性住房建设是专题调研的一个重要方面，从6月到7月，专题调研组历时近两个月，在山西、黑龙江、甘肃、河北等地，深入工地、林区、棚户区、农户，对保障性住房建设实施情况进行了实地调研。
　　保障性住房建设专题调研组由全国人大常委会副委员长陈昌智带队，全国人大财经委副主任委员、全国人大常委会预算工委主任高强任组长，成员包括全国人大财经委委员和国务院部委的相关人员。
　　黑龙江是专题调研组的第二站，在小兴安岭腹地的国有林区伊春市，一些老林业工人和困难职工还住在低矮、破旧、拥挤的棚户区里。他们依旧靠烧木材做饭取暖，吃水难、上厕所也难。随着中央关于保障性住房政策出台，明年他们将告别棚户区，搬进明亮的新楼房。老林业工人：“林区工人哪有楼房呀，这棚户区不改造想都不敢想。国家政策好了，都改造了，有自来水了，煤气啥都有，省心了，这多好！”
　　据了解，国家对伊春林区棚户区改造每平方米补助300元，省政府补助200元，市政府补助100元，林业局自筹300元，居民个人再拿出300元，就能住进建筑面积50平方米的楼房。
　　在山西、在甘肃、在河北，专题调研组也处处看到了保障性住房建设正在大规模展开。专题调研组认为，各地政府把加强居民保障性住房建设作为拉动经济、扩大内需、改善民生的重点工程，取得了初步成效，但也存在一些需要思考的问题。专题调研组组长高强说：“有一些规划定得过大，脱离了当地实际；也有一些标准定得太高，增加了政府的压力。最突出的问题就是配套资金不到位，有很多地方基本拿不出钱。还有一个就是建设进度缓慢。”
　　专题调研组与各省充分交换了意见，坦诚地说明了取得的成绩和存在的问题，并有针对性地提出了建议。
　　专题调研组希望各地进一步科学地制定和落实好规划，把这些规划建立在实事求是、量力而行的基础上。高强说：“我们的意见是，各地的资金要优先保障完成中央下达的规划任务，使最低收入困难群体能够得到基本的住房保障。希望各地要加快工程进度，不能摊子铺得太大，要集中财力，规划一批、建设一批、完成一批，然后分配一批，使群众能够尽快地缓解住房的困难。”
　　根据安排，专题调研组将形成有关调研报告，全国人大常委会将予以听取和审议，审议意见将送国务院办公厅研究处理。

