中俄将在界河举行首次应急联合演习
　　新华网哈尔滨8月12日电 (记者刘彬、梁冬)记者从黑龙江海事局了解到，2009年8月18日，中俄界河首次应急联合演习将在中国黑河市与俄罗斯布拉戈维申斯克市之间的港区水域全面展开。
　　演习期间，双方将就人命救助、船舶及设施溢油处置、船舶消防等主要科目进行演习。黑龙江海事局副局长金永灿表示：“本次演习的层次之高、规模之大在中俄界河上是前所未有的。”据了解，中俄双方将投入240余人，共计40余艘海事、航道、水文、环保及其他社会船艇和多架飞机参与救援，打造陆海空立体演习格局。
　　中俄国境河流黑龙江航道总长2661公里，仅黑龙江省段水路年均通过旅客180万人次。复杂的水域环境、极端气候现象的增多使得发生水上交通事故、水上险情的几率大大增加。界河、界湖船舶航行安全和水域防污染工作是中俄两国共同面对的课题。黑龙江海事局为此特别成立了水上搜救中心，逐步确立了中俄两国水上应急反应协调机制。
　　自2008年以来，黑龙江海事局与俄罗斯联邦阿穆尔州紧急情况总局进行多次磋商，签署了两国界河应急合作协定。本次界河应急联合演习也由此应运而生。
　　金永灿说：“这次演习是对中俄双方促进界河水上共管水域水上突发事件应急处置能力和搜救能力的全面检验。”俄罗斯联邦阿穆尔州紧急情况总局则称此次演习为“增强国际合作的实质性进展”。

