海协会海基会拟于10月至11月期间在台会谈
　　中新社北京八月六日电 (记者 曾嘉)海峡两岸关系协会会长陈云林六日在此间透露，海协会与海基会拟于今年十月至十一月期间在台湾举行会谈，两会预期将在两岸渔业合作、农业合作、标准化问题、避免重复课税以及双方投资保护等问题进行协商，达成相关协议。
　　陈云林六日在此间的钓鱼台国宾馆，以全国政协常委、全国政协港澳台侨委员会主任、海协会会长身份，会见了以郑逢时为团长的台湾各界知名人士访京团。
　　他在会见结束后接受记者采访时表示，两岸两会还有很多相关问题在准备过程中，可能随时在第四次陈江会谈中拿出来。
　　关于两岸经济合作架构协议问题，陈云林说，“这是比较复杂的问题，两岸应该会在今年下半年适当的时候进行接触。”
　　在会见台湾友人时，陈云林首先向客人介绍了全国政协港澳台侨委员会的工作和主要职能。他指出，一年多来，两岸关系实现了历史性转折，取得了突破性进展。海协会与台湾海基会三度会谈，基本实现了两岸直接“三通”，开启了两岸经贸往来正常化的进程。越来越多的两岸同胞分享了两岸关系和平发展的成果，并积极投身到推动两岸关系发展的进程中来。一年多来的实践充分说明，改善和发展两岸关系是人心所向、大势所趋。
　　陈云林表示，当前，两岸同胞大交流方兴未艾，两岸各界人士要抓住难得历史机遇，加强交流与合作，为推动两岸关系和平发展、促进中华民族的伟大复兴贡献心力。(完)
　> 相关阅读：

