台湾一架搭载3人救灾直升机坠毁
　　中新网8月11日电 综合台湾媒体报道，台湾一架机种为UH1H编号502的救难直升机今天(11日)在前往救灾途中，行经屏东县雾台乡、三地门附近传出撞上山壁、坠落河谷意外，地点约在距伊拉部落对面河床1公里，直升机上共有3名人员。
　　隶属台内政部门消防署台中空勤队的编号502直升机今天下午从三地门出发前往雾台，在回程途中传出有民众目击撞上山壁、并坠落雾台乡伊拉河谷。报道称，今天屏东平地虽有阳光，但山地部落仍有细雨，能见度不佳，据了解驾驶王宗立已服役20年，第一时间传出机上有5名通勤人员、1名护士，之后确认6人中已有3人先行下机，正驾驶王宗立、副驾驶张顺发及护士黄镁智3人仍在机上。
　　据了解，编号502的直升机下午3点半的空投任务已是今天的第二趟，军方已证实不幸坠机。“八八水灾”已经重创南台湾，绝大多数灾区因路面消失、桥梁被冲毁而致灾民受困，近日军方都以直升机救援并运送物资，这起坠机事件令人震惊又遗憾。
　　随后，屏东救难中心紧急派遣另一架编号510的直升机前往支持。
　　而原本在该直升机上的另外的人，则是因为直升机负载已经太重的关系，所以没有再登上飞机，幸运逃过一劫。

