高金素梅要求靖国神社把台原住民祖先除名
　　新华网消息 据台“中央社”报道，台“立委”高金素梅11日率领台湾原住民“还我祖灵队”约50人首度突袭靖国神社成功，在正殿前高歌“安魂曲”，并要求靖国神社把祖先除名、日本政府反省、谢罪和赔偿。
　　高金素梅一行于上午9时30分左右搭车出其不意地抵达靖国神社，随即高举“要求靖国还我祖灵”等大型横布条标语，浩浩荡荡地列队走向靖国神社的正殿，并高喊口号。靖国神社的警卫人员前往阻挡，企图夺走标语布条，双方发生肢体冲突。
　　“还我祖灵队”在人数远多出警卫的情况下继续前进并到达正殿前的大广场，大家高呼“还我祖灵”的口号、要求日本政府对殖民台湾时期对原住民的迫害做出反省、谢罪和赔偿。
　　警方人员随后接连前往正殿前的广场，企图阻止“还我祖灵队”的行动，双方出现较为激烈的肢体冲突，原住民团员有几位受到轻伤，幸无大碍。
　　高金素梅在正殿前的广场上拿着麦克风义正辞严地大声要求靖国神社，把“高砂义勇队”的台湾原住民除名和停止合祀，并要求日本政府反省、道歉和赔偿。她重申，若日方不归还历史正义，每年将继续来日本进行“还我祖灵”行动。
　　还我祖灵队接着在大广场上高歌“安魂曲”、吊祭早年被强迫合祀于靖国神社的祖先。他们在广场停留近30分钟后列队步出靖国神社正殿，搭车离开现场。
　　离开现场后，高金素梅在车上对前来采访的台湾媒体表示，由于部分团员想来靖国神社为祖先唱安魂曲，因而临时做出此行的决定。本来是想和平行动，未料靖国警卫动作粗鲁，但团员仍始终坚持原则，只阻止对方动粗而不动手。
　　她说，过去曾根据日本的规定向警方事前申请前往靖国神社，警方同意“还我祖灵队”在神社内规定地区活动；但是，当团员往往步出旅馆后，就在外面遭到警方以右翼份子太多为由，遭挡在神社外面无法进入。由于日本警方食言的教训，因此这次才会在未有任何事先安排的情况下来到靖国神社。
　　高金素梅和所有队员为这次突袭靖国神社成功感到高兴和欣慰。她表示，只要靖国不将原住民祖先除名、日本政府不道歉赔偿，今后每年还将率队来日本讨回公道。
　　高金素梅率领的还我祖灵队是7日飞抵日本访问，昨天曾前往日本国会抗议。全队下午将结束访日行程搭机返台。

