温家宝考察江苏 强调依靠科技培育经济增长点
　　7日至9日，温家宝在江苏省委书记梁保华、省长罗志军等陪同下，先后来到无锡、南通就太湖治理、苏南经济转型、江苏沿海经济带发展等进行调研，这是应对国际金融危机以来，温家宝第三次到江苏考察调研。
　　要把太湖治理和太湖区域经济结构调整结合起来
　　2007年5月，太湖暴发大规模蓝藻，温家宝专程到太湖地区调查研究，提出治理太湖的十项要求。如今已时过两年，温家宝十分牵挂太湖治理工作的进展。7日上午，他一下飞机即前往太湖实地考察治理情况，并在船上召开会议听取汇报。
　　当地负责人向总理报告说，通过加大投入、促进经济转型、加强生态清淤以及调水引流等措施，太湖治污工作取得明显效果。江苏沿湖地区关闭小化工厂3000多家，新建1000多个农村生活污水生态净化处理设施，蓝藻发生次数和面积明显减少，水质持续改善，尤其是居民饮用水安全得到有效保障。温家宝说，太湖治理，举国关注。近几年，在国家支持下，江苏省加强领导，措施坚决有力，规划周密科学，治理效果比预期的要好。但是，太湖治理是一项长期艰巨的任务，要坚持不懈抓下去，加大力度，加快进度，从根本上把太湖治理好。
　　会议结束后，温家宝走上船头，极目远眺，清风徐徐，水波荡漾。他不断询问环湖产业调整情况，思考治理太湖的长远之策。检验人员递上从湖里打来的一瓶水和水质检验报告，温家宝仔细观看。看到水质比以往有了较大改善，总理十分高兴。船近月亮湾，一条清淤船正在清理湖底淤泥。温家宝说：“关键是处理好清理的淤泥。”随后，他来到淤泥处理现场，详细了解淤泥处理过程，他还到临近太湖的马山镇耿湾村考察生活污水处理设施。
　　2004年，温家宝在谈到太湖治理时就对江苏省负责人说，太湖周边经济结构太“重”了，要调“轻”一点。近几年，江苏省在太湖周边限制重化工发展的同时，积极发展环保产业、旅游产业、现代服务业和高科技产业，不但环境改善了，而且经济获得了更高水平的发展。
　　得知这些变化，温家宝说，太湖治理的成效是太湖区域经济结构调整的重要标志。太湖区域经济结构调整和发展方式转变，是太湖治理的根本保证。太湖治理和太湖区域经济发展的目的都是为了提高太湖流域人民群众生活质量。
　　温家宝还到无锡德宝水务投资有限公司，考察了污水处理工艺流程。他说，无锡要建成生态城、旅游服务城、高科技城、宜居城，一定要把生态环保这篇文章做好。
　　依靠科技革命和高素质人才调整结构，培育新的经济增长点
　　7日下午，温家宝来到中科院无锡高新微纳传感网工程技术研发中心考察。传感网是一个全新的技术领域，实现了物与物的互联而被称作“物联网”。展板前，温家宝驻足许久，听取我国传感网发展和运用的汇报。他不时问道，我们的传感网核心技术处于什么样的水平？与世界先进水平有多大差距？中心负责人回答道，我们起步比较早，标准化和技术有一定优势，但不是最领先的。总理听后说，当计算机和互联网产业大规模发展时，我们因为没有掌握核心技术而走过一些弯路。在传感网发展中，要早一点谋划未来，早一点攻破核心技术。
　　中心负责人向总理提出了发展传感网的建议，温家宝听后沉思片刻说，至少三件事情可以尽快去做：一是把传感系统和3G中的TD技术结合起来；二是在国家重大科技专项中，加快推进传感网发展；三是尽快建立中国的传感信息中心，或者叫“感知中国”中心。
　　国家集成电路设计无锡产业化基地，集聚了60余家集成电路设计企业。温家宝在考察后对科研人员说，可持续发展离不开高新技术，而高新技术发展离不开三个条件：一是必须掌握核心技术和高端产品；二是必须面向国内外市场需求；三是必须集中力量研究带动产业或行业的新技术，甚至是革命性技术，做到这一点关键靠人才。当今世界正在进行着一场人才和智慧的竞争、创新和创造的较量，我国科技事业的希望寄托在你们身上。
　　温家宝还考察了民营创新型企业无锡国盛精密模具有限公司，并勉励工人们说，国家对不同所有制企业发展一视同仁，为每个人提供发挥聪明才智和创造财富的公平机会。你们要好好工作，多出新产品、多出杰出人才。
　　企业要敢为人先、勇于创新，谋求发展
　　在经济企稳回升的关键时期，企业如何抓住机遇、加快创新、再上水平是温家宝这次考察调研的一个重点。
　　南通振华重型装备制造有限公司是一家大型港口机械、海工装备制造企业。8日，温家宝来到这家企业。厂区内，技术人员新研发的轨道吊格外抢眼，由于融入了信息技术，吊机实现无人驾驶，企业负责人还告诉总理，他们生产出的浮吊能够吊起7500吨的重量，是世界第一。正是依靠这些领先的技术，企业发展逆势而上，销售收入不断增长。温家宝听后欣慰地说，你们有这么好的发展势头，就是因为敢为人先、勇于创新、科学管理，把创新精神和实事求是的态度结合起来。在应对国际金融危机中，我们的企业要抱着敢做世界第一的雄心，把困难当作机遇来抓，就可以在风浪冲击下成熟起来，在历练中更上一层楼。
　　我国是世界造船大国，温家宝十分关心国际金融危机下船舶业的发展。在南通中远川崎船舶工程有限公司船坞里，技术工人们正在建造30万吨矿砂船。温家宝详细询问了造船技术发展以及订单情况。当得知企业生产了世界最先进的首座超深水海洋钻探储油平台时，温家宝表示赞许。他对工人们说，目前，外部经济环境不明朗，企业订单比较少。但是，世界经济前途总会有光明的一天，市场总还会活跃起来。我们要在产品结构上下工夫，根据市场需求调整技术方向，靠实力开拓新兴市场。中国造船业一定能够走在世界前列。
　　温家宝还考察了南通富士通微电子股份有限公司、叠石桥国际家纺城，并前往通州区兴东镇孙李桥村考察水稻生产，深入村民家中了解他们的收入和社会保障状况。他还到德民花苑社区看望了居民。
　　考察期间，温家宝利用晚上的时间召开了两次经济座谈会，听取企业负责人和专家的意见。
　> 相关阅读：
　　温家宝：宏观经济政策导向不能改变
　　温家宝考察吉林强调保持经济政策稳定性

