高雄4村遭泥石流淹没 600人恐被活埋
　　声音
　　“在台大陆客都安全”
　　“目前在台湾旅游的陆客没有人受困，全部都安全，请他们的家人不必担心。其中16位前往阿里山旅游的大陆客，原本因为山区道路中断无法下山，经过观光局协助，预计今天下午就可以抵达平地。”——台湾观光局长赖瑟珍
　　“高雄县山区道路及桥梁柔肠寸断，整个山区成了孤岛。”——高雄县救灾人员
　　泥石流吞噬小学、卫生所
　　高雄县的甲仙乡小林村，在9日凌晨，爆发严重的泥石流，整个村落大约200户民宅惨遭掩埋，约只有43人先逃到附近的中华电信服务所，等待外界救援，小林村一名纪姓居民拨通求救电话，他说，受困的居民当中，有10多名小孩和老人，还有1名未满1岁的婴儿，他们全没东西吃。消防局和警方、特战部队动员500人空降到灾害现场抢救，昨天上午证实小林村至少100多人顺利逃生，台军搜救直升机上午已陆续载出32名灾民，部分焦急等待的家属激动落泪。但初步了解村内人口有1300多人，因此怀疑仍有千人失联。
　　在经过救难人员出动直升机救援，第二批10多名灾民顺利被送下山灾民，民众表情惊恐，陆续被送往医院接受检查，及避难所安置。但山下心急的家属，看到送下山的不是自己的亲人，情绪激动，哭喊着请救难人员帮帮忙；由于山区联外道路中断，警察目前仍在想办法往山上挺进。
　　旗山警分局长李金龙指出，小林村居民分散在山区各地避难，其中一股40多人，另一股四散的居民约60多人，总计应该有100多人及时逃生，至于小林村的详情，因当地交通及
　　通讯中断，实在无从得知。县府社会处先安排灾民洗澡，和好好吃一餐饭，晚上则暂时安置在佛光山旗山禅净中心。
　　老弱妇孺优先被直升机救援
　　据幸存村民的描述，原本1313人的小林村，家园完全被摧毁，许多村民都还受困在里面，目前老弱妇孺优先被救援直升机送下来，被安置在旗山国中的临时收容所，但是几乎每个人都还有亲属被留在村内，生死未卜，整个收容所内，除了救援广播的声音外，只有生还村民止不了的哭泣声！
　　家属们等在旗山国中操场，泪眼望着救援直升机，希望能再见亲人一面，至少，期待能从生还的村民口中，听到一点消息！台军直升机一次只能载7个人，幸存的甲仙乡民，只希望一台接一台的直升机，能带回团圆的希望。
　　30工人被大水冲走14人下落不明
　　另外，高雄县的六龟乡草南村及旗山镇南寮巷30多户村民，前天疑遭土石流淹没。六龟乡中兴村传8民宅遭土石流淹没，脱险的高雄县消 防局第三大队长苏定国说，16名住户生死未卜。六龟乡草南村长在?浓溪畔，拿着望远镜焦急向对岸望，“我什么都看不到，没有人、没有房子，只有一大堆土石。”他先出山求救，没想到一夜间村子被土石吞噬。
　　9日凌晨4时许，位于桃源乡勤和村、一处承包水利署?浓溪拦河堰工程的工寮遭暴涨的溪水冲走，工寮内的30名工人被大水冲走，其中16人随后由同伴救助或自行攀爬上岸，但有14人下落不明。因当地对外联络道路中断，地面人员无法前进抢救，台湾空勤总队派遣直升机前往支持，也因云层及大雨等因素未能抵达。
　　一名失踪者家属气愤大骂：“都台风天了，怎么还让他们上山工作！”前晚8时许，杨秋兴到高雄县灾情应变中心开会，途中被失踪者家属拦下陈情：“拜托县长，可不可以派
　　人把失踪的人找回来？不要只救活人！”杨秋兴允诺尽力派人前往救援。
　　勘灾
　　马英九一度受困
　　台军出动装甲车救灾
　　莫拉克台风灾情严重，马英九昨天取消所有原定行程，一早搭专机原定先赴台东勘灾，因天气不佳，机场关闭而取消行程。计划从嘉义交流道赶赴灾区现场，但受到淹水影响，马英九一度受困，紧急更改行程，整个行程都受到延误。“行政院长”刘兆玄也没闲着，除了立即到南台湾救灾，更在当地设立紧急应变中心，前晚就住在灾区，实地感受灾民的痛苦，马刘马不停蹄救灾，希望将灾民抱怨降到最低。
　　因为台风，中南部传出淹水灾情，为了尽速帮忙居民重建家园，也送物资到各个淹水灾区，台军的装甲车不断在灾区来回奔走，“国防部长”陈肇敏更在屏东的前进指挥中心强调，除了投入南部军方人力、物力，也将调派中部部队，前往南部救灾。
　　一箱一箱的物资，热心民众帮忙送上装甲车里，军民合作为的就是要解救灾区居民之苦，到了灾区，有的居民为了拿物资，还撑着竹筏远离家园，装甲车送上了水和食物，让灾民不必饿肚子，也有老弱妇孺因为身体撑不下去，装甲车成为他们克难的唯一救护车。
　　有阿公阿嬷拿着棉被和细软逃出来，惊恐和心酸全写在脸上；还有几户人家这几天没东西吃，饿到极点，干脆吃磨碎的生米配白开水，灾民总算从军方救援中逃出来，踏上“没淹水”的真实土地，全都掩不住憔悴。
　　特写
　　洪水中受困屋顶
　　军派直升机救出一家9口
　　豪雨引发泥石流，导致嘉义梅山的太和村联外道路中断，其中简姓一家9口的住家，更被泥石流包围，受困屋顶危及性命，终于等到手机有微弱讯号，他们赶紧传简讯给外头的亲友求救。海鸥救护队也一早就出动，将人救出，当中高龄78岁的简姓阿公获救后余悸犹存，他说土石流到处流窜，差点以为全家都会没命。
　　海鸥救护队出动救援，从空中鸟瞰灾区，景象怵目惊心，土石泥流滚滚而下，大半个村庄被土石流覆盖，将铁皮屋冲毁滚下山坡，横跨溪水的大桥也被冲毁。空军仔细搜寻，终于发现被土石流包围的简姓一家9口，全都站在屋外等待救援。
　　终于能够脱困，9个人赶紧带着家当、抱着宠物搭上直升机。逃离家园后更惊觉真的是捡回一命，因为屋子旁的农田早就被大水吞噬，土石流也一分为二，从房子两旁不断冲刷，将他们所在的地方整个包围变成水中孤岛。
　　马路15米大洞 
　　行经轿车全毁
　　南台湾暴雨，星期六晚间，造成在台南县市交接的一个路面崩塌，变成直径15米的大洞，当时有轿车经过，轿车掉进去，损毁非常严重，所幸驾驶没有受伤，倒是目击民众直呼很惊险！ 大洞宽15米、深4米，陷下去超过一层楼高，还得要动用挖土机来抢修，里头包括电力瓦斯水管的管线全断了，大雨冲刷马路坍塌，复原起码要等3个礼拜！
　　人祸
　　天哪！饭店塌了还鼓掌
　　台东县知本温泉几成孤岛，一幢6层楼高的金帅饭店，9日近中午时倒塌。在灾区旁，竟然聚集许多看热闹的民众，特别是在知本金帅饭店旁，许多民众任意冲过封锁线凑热闹，当饭店倒塌时，不少民众、游客聚集饭店对岸围观，竟然响起掌声。台东市一胡姓男子竟说：“看现场的比较过瘾。”  
　　将心比心，这掌声听在店家耳里，是多么地刺耳啊！大家岂能幸灾乐祸，还是回到关怀、体恤和协助立场别把淹水区当成观光区逛吧！ 
　　民进党县长留德不归
　　莫拉克台风带来的惊人雨量，几乎让整个南台湾泡在水里，马英九“政府”从上到下忙着救灾。这回受灾最严重的地方，包括屏东县、 高雄县、台南县和嘉义县，几乎都是民进党“执政”的县市。民众抱怨救灾速度太慢，一场无情天灾，转眼间让蓝绿面临的政治情势易位。
　　民进党籍高雄县长杨秋兴在台风肆虐时还滞留德国不归，不少乡镇至今依旧泡在水中，冲击绿营形象。虽然年底高雄县因为“直辖市”合并升格而延选，杨秋兴也两届县长任满，不必面临选举的压力，但过去民进党抨击当局救灾不力，如今都回火到绿营身上。
　　而国民党籍台北县长周锡玮，过去虽然民调始终在低档盘旋，但这回临时取消原本6日要到香港的行程，还能行有余力，派出救援队伍南下支持，力保防灾和救灾不失分，算是
　　不错的危机处理，也为明年的新北市市长选举蓄积能量。
　　在雨水狂袭台湾之际，蓝绿口水战也一触即发。 
　　声音
　　去年台湾台风，台湾中部的温泉度假地区卢山，即因为河川持续淘空地基，而造成好几家当地旅馆的倒塌。而今过了一年，卢山那个地方根本就没有什么变，于是这次水
　　灾，又出现另一家“金帅饭店”的倒塌。透过电视，人们看着那家饭店一点点倾斜，而后轰然一声，倒塌进了河床里，单单由这件倒塌案，就让人不禁会问：“这一年政府究竟都在 做些什么？”——台湾著名时评家南方朔
　　海协会致函海基会慰问受灾同胞
　　海协会10日致函海基会，向遭受台风“莫拉克”侵袭的台湾同胞表示诚挚慰问。

