药监局将全面启动药品再注册审查审批
　　新华网北京8月11日电（记者崔静）记者11日从中国国家食品药品监管局获悉，为进一步加强药品源头管理，国家食品药品监管局日前全面启动药品再注册审查审批工作，旨在通过药品再注册，淘汰不具备生产条件、质量不能保证、安全风险高的品种，确保药品安全。
　　根据安排，各省级药品监管部门将依照《药品管理法》等有关法律法规，结合药品批准文号清查、药品生产工艺和处方核查结果，开展药品再注册审查工作。对申报药品再注册的品种，属于药品批准文号清查范围的，应与“药品批准文号清查数据库”进行比对。对属于批准文号清查确认不真实的品种，不予再注册。
　　国家食品药品监管局要求各省级药品监管部门建立药品再注册品种档案，并加强药品再注册档案的管理。通过药品再注册，进一步完善品种档案信息，为开展日常监管、现场核查提供支持。
　　当日，国家食品药品监管局还曝光了辽宁省鞍山德善药业有限公司生产的舒筋定痛胶囊、辽宁省沈阳飞龙药业有限公司生产的茸杞补肾健脾茶等9种严重违法药品广告品种及其生产厂家。
　　国家食品药品监管局表示，违法药品广告严重误导消费者，对公众生命安全和健康造成危害。目前，各地食品药品监管部门已将发现的违法药品广告移送工商管理机关查处。

