住建部将派检查组抽查30省在建住宅工程质量
　　上海“莲花河畔景苑”楼体倒覆事件正在引发一场全国范围内的建筑质量整治风暴。
　　CBN记者从住房和城乡建设部(下称“住房部”)获悉，在7月1日下发紧急通知要求各地开展在建住宅工程质量检查后，住房部还将派出多个检查组，从今年8月中旬开始至9月中旬，对全国30个省份进行建设工程质量专项督查。
　　据悉，检查组将在每个省份抽查6个在建工程，包括3个住宅工程、2个公共建筑工程和1个市政桥梁工程。检查分两批进行。在8月13日～22日的10天内，8个小组将奔赴北方地区的16个省份。而在9月1～10日期间，7个小组将在南方地区的14个省份进行检查。
　　北京、天津等地被列为第一批接受检查地区，上海地区的检查期限为9月1日至5日。在此次检查工作结束后，结果将向社会通报。
　　检查涵盖在建商品住宅
　　今年6月27日上午，上海市闵行区“莲花河畔景苑”房地产开发项目一幢在建的13层住宅楼房发生楼体倒覆事故，引起社会各界高度关注。
　　此前，住房部也定期开展工程质量检查，检查范围包括公共建筑、住宅工程、市政基础设施三大类，而住宅工程则主要是指保障性住房。在住房部今年年初布置的“全国建设工程质量监督执法检查”中也是如此。
　　但“莲花河畔景苑”倒覆事件使得此事发生了某些转变。住房部官员曾透露，此事件发生以后，住房部立即发了紧急通知，对在建的住宅工程进行质量检查，原来强调是保障性住宅，这次把所有的住宅，包括商品住宅都放在里面进行检查。
　　住房部副部长郭允冲表示，今年以来的多起建设领域安全事故引起了“中央高层的关注和批示”。7月3日，住房部也紧急召开了“全国建筑工程质量安全电视电话会”，安排部署在建住宅工程质量检查和建筑安全生产隐患排查治理。
　　郭允冲在会上表示，截至6月30日，全国有12个地区建筑安全生产事故死亡人数上升。这些省份既包括西部的青海、宁夏等，也包括东部发达地区山东、广东等。
　　而在郭允冲列举的几起在社会上造成比较严重影响的事故中，“莲花河畔景苑”楼体倒塌事件即在其中。
　　司级官员带队检查组
　　近年来，我国建筑总量日渐庞大，但相比之下，质量监管和处罚力度往往不尽如人意。
　　住房部工程质量安全监管司司长陈重近日透露，2008年全社会固定资产投资17.2万亿元，比上年增长了25.5%。全国城镇在施工地达到了35万个以上，在建的城镇房屋建筑面积47.4亿平方米。其中，有26.2亿平方米是住宅。
　　针对如此巨量的建设总量，全国质量监督人员却只有4万人。
　　“现有的建筑质量安全法规、规章和强制性标准不可谓不多、不细、不全，但落实的效果并不理想。”陈重称。
　　为强化监管力度，此次对30个省份的调查将由住房部司级官员带队，此前一般是由处长带队。而且，此次检查结束以后，还要进行全国通报。
　　据介绍，针对上述30个省份检查主要内容有：各地贯彻落实有关法律法规、部门规章和规范性文件的情况，开展工程质量检查或巡查、抽查的情况，对违反国家有关工程质量法规和强制性技术标准行为进行查处的情况，工程质量事故和质量投诉处理情况等。
　　郭允冲在上述会议上要求，各地要认真研究如何加大对违法违规行为和一而再、再而三发生事故的企业的处罚办法，加大对违法违规行为和发生事故的相关企业的处罚力度。
　　“该罚款的罚款，该清出市场的清出市场。让那些不重视质量安全工作、安全隐患比较多、多次发生事故的责任单位和责任人得到应有的处罚，真正让他们感受到切肤之痛。”郭允冲称。(刘展超)

