国务委员戴秉国会见索尼娅-甘地
　　本报新德里8月7日电（记者任彦）印度团结进步联盟、国大党主席索尼娅·甘地7日在新德里会见了中国国务委员、中印边界问题中方特别代表戴秉国。
　　戴秉国转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对索尼娅·甘地的亲切问候和良好祝愿，祝贺印度国大党领导的 团结进步联盟蝉联执政。
　　戴秉国说，中国政府致力于同印度发展长期、稳定、健康的友好合作关系，在当前国际地区形势下，作为两个最大的发展中国家，中印之间的合作潜力巨大，前景广阔。
　　戴秉国说，以国大党为首的团结进步联盟执政以来，中印关系进入全面发展的快车道，不断迈上新台阶。索尼娅·甘地作为团结进步联盟和国大党主席，为中印关系发展作出了不懈努力。中方愿与印方共同努力，推动中印战略合作伙伴关系不断取得新的进展。
　　索尼娅·甘地愉快地回忆起她于1988年陪同印度前总理拉·甘地访华及出席2008年北京奥运会的情景，表示中国所取得的进步给她留下了深刻印象，印中发展友好合作关系的基础非常牢固，双方应共同努力，增进两国人民之间的友谊，推动两国关系取得更大发展。
　　索尼娅·甘地表示，印中两国人民之间特别是青年人之间的交往十分重要。在印中建交60周年之际，两国要以此为契机，扩大人文交流，增进两国友好的社会基础。
　　双方还就加强中国共产党与印度国大党之间的友好交流交换了意见。
　　中国驻印度大使张炎、外交部副部长武大伟等参加会见。

