媒体称社保法立法遇阻 人大将延迟至明年再审
　　据悉，原定于8月三审的《社会保险法》将推迟到明年。知情人士表示，此次延后的一个重要原因是目前经济形势不明朗，避免给企业加重负担。而延后的另一个重要原因是目前分歧太大，尤其是在一些养老保险制度设计上难以达成共识。
　　有学者预计，该法至少要四审之后才能最终确定。人保部社会保险研究所所长何平提醒道，不要对社会保险法寄予太高期望。
　　社保法立法被迫绕行
　　《社会保险法》有基本大法之称，在立法时机上，不同部门间存在较大分歧，考虑到操作性难度，国务院法制办曾建议立法往后推一推。但由于社会呼声甚高，最终列入全国人大年度立法计划中。
　　在二审过后，社会各界反应最为强烈的是授权国务院另行规定的内容太多，尤其在养老保险章节。“养老保险有些制度不成熟，人大立法也只能绕开走，也没有能力去把握。”上述参与立法的人士介绍。
　　事业单位养老保险虽然国家早已在一些地方试点，但目前尚没有一个省拿出改革方案。同时，事业单位构成复杂，养老保险费的出资人究竟是财政还是单位自己，一直模糊不清。
　　据悉，社会反映最为集中的问题是公务员养老金制度。由于决策层并未从整体上考虑养老保险制度设计，而是选择了看起来更容易操作的路径——先改企业，然后再改机关事业单位。不料，两者的养老金待遇差距越来越大，社会矛盾也越来越集中。正是这一背景，造成了《社会保险法》立法的尴尬。
　　分歧较大难达共识
　　除养老保险覆盖面的争议外，在享受养老金的条件、待遇支付、费率等细节上分歧较大，难成共识。
　　按规定只有缴费满15年、且达到退休年龄的人员才能享受按月领取养老金的待遇。但在社保法向社会征求意见时，这一问题反映较大。有的反映，有些地方滥用最低缴费年限规定，不管是否失业都要求须15年连续缴费，一旦中断，之前缴费年限就算作废，这让很多失业人员左右为难；有的建议“降低最低缴费年限，让社会保险的阳光能照到更多人身上”。
　　其次在养老保险的费率上，立法时有意将所有险种的费率予以明确，并固定下来。然而在全国统筹尚未有明确时间表的情况下，各地的养老金无法统一调拨。由于各地不同的养老保险基金，尤其是东部地区与中西部地区差异较大，富裕地区的反对将是改革的一大阻力。
　　分析人士认为，社会保险法立法不仅涉及参保人重大权益的调整，更是对不同地区利益、不同群体既有利益的一次重新分配，立法遇到阻力可想而知，难以定夺的局面也就在所难免。据经济观察报
　　吴邦国：今年将制定社保法
　　今年加强社会领域立法 制定社保法修改选举法

