铁道部：将形成以北京为中心1-8小时交通圈
　　新华网北京8月11日电（俞玮）北京至天津29分钟、北京至石家庄1小时、北京至上海4.5小时、北京至广州8小时左右……三年后，与飞机速度相媲美，却可以节省大量候机时间、乘坐更加便利、舒适，且载客量更高的高速列车将遍布全国，形成以北京为中心到绝大部分省会城市的1至8小时交通圈，给人们出行带来极大便利。
　　在日前举行的"新中国成立60周年铁路发展成就"新闻发布会上，铁道部副部长王志国表示，到2012年，我国将有1.3万公里客运专线及城际铁路投入运营，基本建成以“四纵四横”为骨架的全国快速客运网，以及长三角、珠三角、环渤海地区和其他城市密集地区的城际铁路系统。
　　从1876年我国第一条铁路上海吴淞铁路到1949年的73年间，全国铁路营业里程只有2.2万公里，铁路发展速度非常缓慢。新中国成立后，在修复旧中国铁路的基础上，我国以沟通西南、西北为重点，建设了大量线路和铁路枢纽，路网规模和质量显著提升。铁道部有关统计数据显示，2003年至2008年，我国铁路以占世界铁路6％的营业里程完成了世界铁路25％的工作量，运输效率世界第一。
　　“至今年年底，我国铁路营业里程将达到8.6万公里，超过俄罗斯仅次于美国，位居世界第二。”王志国说，60年间我国铁路建设实现了跨越式发展，其中，客运专线建设和既有线提速技术更是取得重大进展。通过2007年实施的第六次大面积提速，我国铁路已经全面掌握了时速200公里及以上线路的设计、施工、养护、牵引供电、通信信号、列车控制等成套技术，进入世界铁路既有线提速先进行列。
　　高速铁路可以给人们的工作和生活带来哪些变化？曾在日本工作和生活过五年的王女士深有感触地告诉记者，世界上首条高速铁路是日本的新干线，如同我们在北京从西直门到东直门搭乘地铁一样，新干线让日本各个城市之间多了一条快捷通道，形成“同城效应”，人们不再感觉到城市的区分。因此，尽管它的票价与飞机票不相上下，但是许多人依然把它作为出行的首选。
　　目前，时速250公里的合肥－南京、合肥－武汉、济南－青岛、石家庄－太原等铁路客运专线已经开通运营。今年年底前，时速350公里的武汉－广州、郑州－西安，时速250公里的宁波－台州－温州、温州－福州、福州－厦门客运专线也将相继通车。而北京至上海、北京至石家庄、哈尔滨至大连、上海至南京、贵阳－广州等一批时速200至350公里的客运专线和城际铁路也正在加紧建设，力争2012年前可以投入运营。
　　“2008年至2012年是我国铁路路网建设规模前所未有的一个阶段，同时也是收获的阶段，平均每年投资资金将在7000亿元以上，有5000公里以上新线投入运营。”王志国透露，到2012年，我国铁路营业总里程将从现在的8万公里提升至11万公里以上，铁路主要通道实现客货分线运输，发达完善的铁路网初具规模，基本缓解“一票难求”等铁路运输的“瓶颈”制约。

