中共代表团访朝会见朝鲜劳动党中央书记
　　本报平壤8月6日电（记者周之然）朝鲜劳动党中央书记崔泰福6日在平壤万寿台议事堂会见了以中共中央宣传部常务副部长雒树刚为团长的中共友好代表团。
　　崔泰福欢迎雒树刚率团访朝。他表示，此次访问将进一步促进两党、两国和两国人民之间的传统友好关系。
　　崔泰福说，朝中友好合作关系在两党最高领导人的关心下保持良好的发展势头。今年初，金正日总书记和胡锦涛总书记互致贺电，宣布了“朝中友好年”启动。相信在双方共同努力下，友好年的交流活动将更加丰富多彩，成果丰硕。他祝愿中国人民在促进经济发展、建设和谐社会的事业中取得更大成就。
　　雒树刚表示，今年是中朝建交60周年，也是“中朝友好年”，在两党两国最高领导人的高度重视和深切关怀下，各项交流和庆祝活动进展顺利，充分展示了中朝传统友谊的生机与活力。
　　雒树刚强调，不断巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府的一贯方针。中国愿与朝鲜共同努力，不断推动中朝友好合作关系向前发展。他祝愿朝鲜人民在金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，在社会主义建设事业中取得新的进展。
　　中共友好代表团是3日抵达平壤开始对朝鲜进行访问的。

