《社会保险法》将推迟到明年进行三审
　　中广网北京8月10日消息（中国之声记者陈朴）据中国之声《央广新闻》10时22分报道 据了解，原定于8月进行三审的《社会保险法》将推迟到明年进行三审，《社会保险法》推迟三审的原因是什么？详细情况中国之声连线本台记者陈朴——
　　主持人：为什么《社会保险法》的审议会推迟呢？
　　记者：据知情人事透露，这次延后的一个重要原因是目前的经济形势还不明朗，经济还在刚刚企稳回升的阶段。推迟审议和出台，主要是避免加重企业的负担，延后还有另外一个重要的原因，目前在《社会保险法》一些具体的规定上，存在一些分歧，在有关养老保险制度设计上难以达成共识。因为分歧太大，有学者预计，《社会保险法》估计要经过四审之后才能最终确定。
　　主持人：有关目前进行三审之后的分歧，这些分歧有没有具体的指向？
　　记者：各方面的分歧都有，最突出的还是养老保险这部分的分歧是比较大的。比如说事业单位养老保险，虽然国家早已在一些地方试点，但是目前没有一个省拿出具体的改革方案。同时事业单位本身构成是比较复杂的，养老保险费的出资人究竟是财政还是单位自己，还是模糊不清的。社会反映问题比较集中的公务员养老金制度，有人认为，由于决策层没有从整体上来考虑养老保险的制度设计，而是选择了看起来比较容易操作的路径，先改企业再改机关事业单位。这样一改造，两者养老金的待遇差距越来越大，社会矛盾也越来越集中，就造成了《社会保险法》立法的尴尬。除了养老保险覆盖面的问题之外，在享受养老保险的讨论、待遇支付、费率这一系列问题上也有一些分歧。按规定，只有缴费满15年，达到退休年龄的人员，才能享受按月领取养老金的待遇。有人反映，要求连续15年的缴费，如果一旦中断的话就不能享受养老保险的待遇了，有人建议应该降低最低缴费的年限，让社会保险的阳光雨露照射到更多人的身上。社会保险立法不仅涉及到参保人个人的重大权益调整，而且对不同的地区，包括东部地区，中西部地区，养老保险的费率都是不一样的，还有不同的群体，因此立法的阻力是可想而知的。
　　

