中印表示将寻求两国都能接受的边界解决方案
　　国际在线报道（记者 胡唯敏）：第13次中印边界问题特别代表会晤7日至8日在印度首都新德里举行。会晤结束后，中国代表团发言人马朝旭在接受中国记者采访时说，双方表示，将根据双方达成的解决边界问题的政治指导原则，努力推进框架谈判进程，寻求公平合理和双方都能接受的边界问题解决方案。
　　马朝旭表示，本次会晤在坦诚友好的气氛中举行，双方就边界问题深入地交换了意见。中印边界问题中方特别代表、国务委员戴秉国与印方特别代表、印度国家安全顾问纳拉亚南参加了本次会晤。印度总理曼莫汉·辛格以及印度国大党主席索尼娅·甘地分别会见了戴秉国。
　　在会晤中，中方指出中国政府和领导人高度重视发展同印度的战略合作伙伴关系。中方建议，下一阶段中印双方要保持高层交往势头；办好2010年两国建交60周年活动，特别是办好明年在对方国家举办的2010年“中国节”和“印度节”；深化经贸互利合作，充分挖掘合作潜力，妥善处理经贸合作中存在的摩擦和问题，共同反对贸易保护主义。同时深化防务领域合作，继续开展两军防务与安全磋商；加强重大国际问题，特别是应对国际金融危机、气候变化、能源和粮食安全等问题的协调合作。
　　在会晤中印方表示，印中两国不仅是邻国，也是战略合作伙伴。印中携手合作发展致力于和平与繁荣的战略合作伙伴关系，不仅有利于双方，而且有利于世界。印方高度重视印中关系，把发展印中各领域合作置于最优先的考虑。印中之间存在的问题不应影响和阻碍双边总体关系的发展。
　　双方在会晤中还就南亚和东北亚问题等交换了意见。
　> 相关阅读：
　　外交部澄清中印边界谈判不实报道
　　视频：马朝旭就中印第13次边界会晤发表谈话

