中央投入716亿医改资金 基本药物制度近期启动
　　本报讯(记者叶洲)昨天，国务院医改领导小组办公室发布消息称，医改方案公布4个月来，中央财政已下达医改资金716亿元，各项工作稳步推进。目前，备受关注的2009版国家基本药物目录已基本确定，国家基本药物制度将于近期启动实施。
　　国务院有关部门先后下发全面开展城镇居民基本医疗保险工作、解决关闭破产企业退休人员和困难企业职工参保、巩固和发展新农合以及提高医保基金管理效率四个配套文件，中央财政已下达资金311亿元，启动部署居民医保、新农合以及607万关闭破产企业退休人员和困难企业职工参保工作。国家发改委会同有关部门下发了县级医院、乡镇卫生院、城市社区卫生服务中心等基层医疗卫生机构建设标准，并在上半年分三批下达中央专项资金200亿元，支持986个县级医院(含中医院)、3549个中心乡镇卫生院和1154个城市社区卫生服务中心建设。
　　此外，基本药物制度实施意见、目录管理办法两个配套文件已经国务院常务会议审议通过，对衔接好基本药物招标、生产、配送、定价和报销等关键环节作出相关规定。经专家反复遴选论证，2009版国家基本药物目录已基本确定。国家基本药物制度将于近期启动实施，2009年实现每个省(区、市)在30%的政府办城市社区卫生服务机构和县(基层医疗卫生机构)实施基本药物制度。
　　《公立医院改革试点指导意见》也将于近日下发，将选择12个左右地市级城市100家左右公立医院开展试点工作。
　> 相关阅读：
　　杨鹏：门诊入医保能否催动新医改明朗化
　　沈阳新医改方案出台 城镇居民住院费报销60%

