连战称两岸终须面对政治议题
　　中新网8月11日电 据台湾《中国时报》报道，自去年代表马英九参加APEC会议后，连战似乎就从媒体“消失”。沉寂8个月后，连战首度接受《旺报》访问指出，两岸关系已经走上正轨，协商先易后难，也符合常理，但两岸的政治议题是避免不掉的，一定要面对。
　　以下是连战接受《旺报》访谈摘要：
　　戒急用忍 堵住台湾契机
　　问：2005年两岸剑拔弩张，您毅然决然访问大陆，进行了破冰之旅，短短三年，两岸关系冬去春来，主席对未来的使命与愿景？
　　答：05年破冰之旅，达成了五点共同愿景，在该基础上，两岸关系确实有一定的进展。国共论坛进行了五次，其它科技、贸易、妇女、青年等单项议题的讨论不计其数，政府间半官方的交流平台也建立起来，代表官方的两会签署了九项协议、一项共识，是很不错的进展。
　　有些人认为现在过度倾大陆，我觉得现在不是倾斜、而是矫正。过去很长一段时间，我们对大陆是“断流而非交流、对撞而非对话”，这种自我封锁的态度，是对历史缺课！现在我们既要补课，同时还有新的功课要做。
　　1996年我们推动亚太营运中心，是以大陆为腹地，以经贸为主轴的大计划，透过各种规划，如101大楼等重要建设已付诸实施，但突然被“戒急用忍”堵住，使我们失去先驰得点的先行优势(first mover advantage)，除了少数台商如旺旺、康师傅掌握先机，其它都拱手让给了韩国、日本等国家。我们已失去了先机，更不能再用意识型态的眼光来看世局。
　　我们现在只是亡羊补牢，能抓回多少就抓多少，要用这种心态来看问题，这是很现实、用数字说话的问题。两岸还有许多经济领域面的议题有待协商解决。目前双边对话的动力(momentum)已经开始，继续平稳走下去当然是大家所期盼的，尤其是签订ECFA的问题，希望能够就两岸经贸关系的角度，就事论事。ECFA是架构，可以逐步将双方的共识纳入，避免政治化，这才是我们福祉之所系。
　　问：台湾部分人对大陆仍然有敌意，担心大陆有统战动机，您认为要如何让他们理解、面对大陆释出的善意？
　　答：有些人思维不同，我不能评论这件事。
　　逢九变局 两岸关键时刻 
　　问：可否从世界趋势、大陆本身发展与台湾的角度，分析两岸关系的现状与未来发展？
　　答：中国人讲甲子，逢九必有大事，1919年五四运动、1949年中华人民共和国建国、1979年改革开放，至今又逢一甲子。大陆改革开放，一方面改变了本身的体质，一方面与国际社会接轨，必须承认他们已取得重大的成果。但过去三十年来，两岸关系虽然不像共产革命时期的兵戎相见，仍然处于高度对立状态。加上各种复杂的国际因素，造成两岸间冤冤相报纠缠不清的关系，如果继续纠缠下去，那就没有未来！
　　05年破冰之旅后，我们希望两岸能够“重视现实，共创未来”，也就是在维持现状的基础下，一同创造未来。当下是一个契机，一个重大改变的关键时刻。过去两岸关系处在紧张对立(confrontation)，现在已经低荡(detente)到一定程度，我们有信心，两岸关系可以再从低荡进步到友好关系(entente cordiale)。我们已掌握了机遇，进入从正面看问题的大环境。
　　两岸从经济乃至于文化领域开始交流是很好的，但我必须说，两岸的政治议题是避免不掉的。所以2005年破冰之旅达成的五点共识，前三点都是政治问题，因为这才是问题的核心。
　　五大愿景 政治核心议题
　　问：哪些政治议题是核心的问题？
　　答：2005年五项共同愿景提到，第一是终止敌意、建立互信，早日签订和平协议，第二是建立军事互信机制，增加安全基础。第三是讨论台湾国际空间参与问题，第四点才是经济交流，建立共同市场。共同市场并不是一中市场，两岸互相同意的项目才放进去，例如关税减让、投资、货币、经济政策、共同行政等一系列的问题。
　　问：五愿景希望先解决核心问题，但现在执行是先从容易处开始做，您认为？
　　答：万事起步难，先从双方面都同意的、容易的事开始，也是常理。不过很多事情，例如参与WHA或是APEC领袖会议问题，并不是很容易处理的事情，也触及争议的核心，我们不也都达成协议？如果只挑简单的做，困难的都不做，那国际参与的事情就不用谈了。
　　 盼对岸用同理心面对争议
　　问：两岸签订和平协议的时机，是否已经成熟？
　　答：我不敢妄自订定时间表，但两岸政治问题是避免不掉的。大陆过去三十年的发展已取得辉煌的成就，两岸如果要讨论政治议题，我希望他们要有更大的自信心和同理心来面对争议，一定要以宽大的胸襟、尊重的态度。
　　问：两岸军事互信是否难以解决？
　　答：两岸军事互信机制的讨论至今尚未开始，许多国际关系的研究认为，互信机制是渐进的一系列作法，我相信政府方面已经有相关的思考与准备。

