台湾警方破获贩卖大陆儿童人蛇集团
　　中新网8月9日电 台湾刑事部门透露，6月间因贩运人口遭查获的台湾主谋廖某、徐某交保后，依旧未放弃与国际“人蛇”集团合作，仍持续策划联系大陆“人蛇”将儿童以每人七万美元的代价，私运前往美国、墨西哥等国打工。
　　据台湾《中国时报》报道，徐某等人先向花莲少数民族部落以台币五千到一万元不等的价格，收购小孩办旅行证件的身份证件等资料，交由廖某申办旅行证件，再换贴成大陆孩童的照片申请美国签证，并寻找与小孩轮廓相仿的女性前往香港，与大陆“人蛇”及小孩会合，带往欧美交给当地的“人蛇”集团。
　　由于美国政府过去对于入境者都会追查出发地点，“人蛇”集团还特别招揽人头免费招待前往香港旅游，或事先伪刻“入出境章”、“伪造登机证”来证明确实从台湾飞香港转美国的旅行证明，警方目前查出四十五名提供证件的台湾少数民族孩童，已有三十七人被冒名私渡前往美国、墨西哥等地，初估获利超过亿元新台币。
　　据报道，自台湾移民部门于6月底破获“人蛇”集团将孩童贩运美国案件后，美国“在台协会”立即实施新规定，要求未满十四岁的儿童申请非移民签证需亲自出面，使得主谋徐某等人只好改将大陆孩童转运到法国牟利，却在第一次变换地点就遭警方查获。
　　台刑事部门7日夜趁徐某等人与其他涉案者在机场会合时拦下盘查，并分别前往台北县市住处查扣伪造旅行证件、账册、伪造登机证、伪造入出境章等赃证物一批，除先依法送办外，将持续扩大侦办。

