台风莫拉克重创台湾南部 15人死亡65人失踪
　　人民网8月10日电 台湾南部昨天再度遭莫拉克台风带来的豪雨重创。桥毁、屋倒、路塌，全台死伤及失踪人数，一天内由四死九失踪，急速攀升到十五死六十五人失踪。　　
　　据台湾《联合报》报道，新增的失踪者中，有廿人因桥毁、路塌，被洪流冲走；至少有廿五人被泥石流掩埋，急须争取“黄金救援”时间抢救；但现场对外交通全部中断，大批救援人员“坐困愁城”无法抢进灾区。救难人员心急，家属更急。
　　“现在只能期望老天帮忙，让洪水稍退，让一线救难人员可徒步抢进救人，否则伤亡可能快速增加。”今天洪水是否稍退，将是救难人员能否抢进的关键。
　　台湾南部昨天豪雨不歇，救援人员形容“雨就像是倒下来的！”密集的暴雨导致山洪暴发，知本、浊水、高屏、?浓溪都溪水暴涨，冲毁堤岸、路基、桥墩。
　　著名的知本温泉几乎全毁，有廿二年历史的金帅饭店，应声倒入知本溪混浊激流中；连接高雄屏东的双园大桥，断成两截，至少有三车四人坠溪失踪。
　　南投县集集、水里间的台十六线省道，有二百公尺四线车道不见了，行经的赖光明、赖连惠父女坠溪，赖连惠打手机向家人求救，旋即断讯；另有三辆车五人也可能坠溪。
　　高雄县桃源乡传出工寮被洪流卷走，卅名工人睡梦中惊惶求生，十六人在急流中抱着石块等物获救，十四人失踪。另在高雄六龟乡、嘉义县梅山乡太和、瑞里等村落，分别遭逢土石流，已知至少有廿五人失踪。但通往桃源、六龟乡及嘉义县梅山乡太和、瑞里桥断、路塌，救援人员与物资虽运抵前进基地，试图从陆、空路抢进，均无法如愿，眼看黄金救援时间流逝，救援人员心急如焚。

