首个国家级应急管理培训基地本月底挂牌
　　文/图 本报记者邱敏、赵琳琳 实习生王雯倩(署名除外)
　　应急管理正成为中国各级政府最为热门的一个词，这是中国政府管理体系中正在快速整修的一块“短板”，也是上从中央部委下到县级官员们“急补的一堂课”。
　　非典使中国人第一次感受到公共卫生事件对社会的冲击；从南方的冰雪灾害到汶川大地震，凸显出灾难面前从政府到民众，全社会各系统，整体动员协调的必要性；而不管是瓮安事件还是石首事件，都让人们真切感受到在社会转型时期，群体事件带来的严峻挑战。
　　对于急遽转型中的中国社会来说不管是自然灾害、公共卫生，还是社会突发事件，都是政府和社会应急管理系统要直面的问题。
　　本月底，首个国家级应急培训基地将在国家行政学院挂牌，将采用案例教学对高中级官员进行轮训。而与此同时，已经正式挂牌成立的暨南大学应急管理学院将迎来100位本科学生，他们四年后的最直接的就业目标是各级政府的应急办。
　　国家行政学院教授汪玉凯直言，“石首事件、瓮安事件、三鹿奶粉事件，在面对这些事件，我们的应急管理系统都处理得不好，是负面典型，所以，最后追究了主要领导责任。”
　　在中国新生的应急管理体系目前处于怎样的运转之中，又面临着怎样的挑战？中国的官员在面对突发事件中最头痛的问题是什么？他们的理念又有着怎样的变化。本报记者就此进行了深入采访。
　　国务院参事、国务院应急管理专家组组长闪淳昌教授也许是近年来最繁忙的政府参事之一，因为重大突发性公共事件发生在哪里，国务院应急管理专家组就会派员抵达哪里为当地政府出谋划策，担当“救火”顾问。
　　他还是全国各地政府、安监局全力邀请的主讲人，衢州、泰州、张家港、上海、北京、海口，专题报告会满满的行程中主题都只有一个“如何提高对危机和风险的能力”，如何“健全突发公共事件应急管理机制”。
　　挑战:
　　社会转型体制转轨双重过渡期
　　国家级应急管理培训基地成立
　　摆在各级政府面前的挑战是现实的。国家行政学院汪玉凯教授告诉记者：“我们是个自然灾害频发的大国，这不可避免。如何有效应对，包括自然灾害的预警对我们有很大挑战。另外，我们正处在社会转型、体制转轨的双重过渡期，社会矛盾突出，官民矛盾突出，因此，群发性事件居高不下，这对我们政府的快速的应对、处置能力都是非常大的考验，如果群体性事件处置不当，可能会造成很恶劣的后果。”
　　“比如此次湖北石首事件，本来是个普通的案件，因为县领导处置不当，最后引发了大规模群众骚乱和严重后果。再比如，河南祁县，因为化学元素出问题，没有向社会公众及时公布情况，导致数十万人大规模的外逃，造成很严重的后果。”汪玉凯表示，“如何提升快速响应、快速决策能力，对我们的领导和部门都是很大挑战。另外，在这个过程中，如何通过一些有效的处置来树立政府威信，提高政府公信力，提高政府应对过程的透明度，让更多的社会公众来参与到突发性事件的处置过程中都是挑战。
　　正是在这样的背景下，首个国家级应急管理培训基地将在国家行政学院挂牌。事实上自去年以来，国家行政学院已先后举办了首期厅局级公务员应急管理专题研讨班、省部级干部“突发事件应急管理”专题研讨班，“中欧预警及应急管理研讨会”。还选派应急管理骨干师资培训班学员赴德国学习考察先进的应急管理经验。
　　全国首个应急管理学院——暨南大学应急管理学院同样是在这个背景下成立的。在今年4月的成立仪式上，广东省委副书记、省长、省应急委主任黄华华发来贺信。学院的名誉院长则由广东省应急委副主任李容根担任。
　　暨南大学将与广东省政府应急办密切合作，综合全校教学与科研资源，加强应急管理理论研究，为政府提供急需的决策支持。据透露，应急管理专业课程设置分为两个模块，一是公共卫生安全模块，二是灾难安全模块，课程覆盖管理学、新闻学、社会学、信息管理等多学科内容。
　　建设:
　　非典之后自上而下建应急管理体系
　　汶川地震北京奥运会都是大检阅
　　应急管理对于中国政府管理来说是一个新兴事物。“从2003年非典开始，我们自上而下开始关注危机管理和应急管理。”汪玉凯教授介绍说。
　　通俗地讲，应急管理是指在事件发生以后如何第一手进行应急处置、紧急救援，在国外多称为“危机管理”。危机管理最主要的内容是一旦危机已经爆发了，如何用最小的成本、以最快的速度把它的损失减少到最小，而进行的一种管理。
　　从中国政府层面上来说，最先设立的机构就是“应急办”。“以前没有应急办，国务院值班室承担应急办的职能。2003年非典以来，我们在值班室的基础上正式建立了国务院应急管理办公室，使得值班室和应急办两个牌子一套人马，值班和应急统一起来了。”汪玉凯教授介绍说。
　　“应急办上面还有一个应急管理的领导和议事协调机构，应急办是为这个领导机构提供服务的组织机构，在国务院有了应急办后，各省都开始设应急办，作为应急管理的办事和处置机构，由这一机构保障在遇到紧急事件时进行响应。”
　　从应急办起步，中国的应急管理体系在从2003年到2008年的五年间有了突破性进展。首先是建立了一套预案体系。2004年颁布国务院关于突发事件预案的纲要框架后，建立了包括国务院总理应急预案、国务院专项议案等在内的五级预案体系。根据国务院的总体预计预案，公共安全被划分为四大分类：自然灾害，和经济社会活动有关的一些事故灾难，与生命健康有关的突发公共卫生事件，以及和社会、经济有关的突发社会事件等。
　　汪玉凯表示，“如去年的汶川地震，如果没有过去5年这么多应急管理预案的准备，救灾恐怕无法达到这么高水平。”“北京奥运会的圆满成功更是我们这几年应急管理体系建设的一次大检阅。”清华城市规划设计研究院公共安全研究所所长顾林生表示。
　　难点:
　　新理念树立并非一朝一夕之事
　　缺乏忧患意识存在侥幸心理
　　事实上虽然已经有了五年的建设和运转，中国的应急体系也更加完善，但对于这么多官员来说要树立应急管理的新理念，却并不是一朝一夕之事。
　　在闪淳昌教授看来，目前一些官员应对突发事件在思想上有两大误区，“一种很典型的想法，事故和灾难等突发事件几率很小，不一定就在我这里发生！有些领导同志缺乏忧患意识，存在侥幸心理。一些地方和单位甚至还没有把这项工作纳入议事日程，不愿意把钱用在预防工作上。所以，群众批评‘有钱买棺材，没有钱买药’。”“误区二就是做了预防就不需要应急了！预防为主是非常重要的原则，但没有应急准备是应急管理思想的误区。”
　　“有些地方或单位在信息报送方面还存在缓报、瞒报、漏报的现象。一定要坚持早发现、早报告、早控制、早解决的应急处置原则，对于突发事件的信息发布，发布情况要快，但发布原因要谨慎。”闪淳昌教授表示。第一时间处置好坏往往决定损失大小和成本的高低。
　　效果:
　　基层官员最头痛媒体和公共舆论
　　公共沟通是应急管理重要一环
　　而当突发事件发生之后，政府首先面对的就是媒体和公共舆论。而目前许多基层官员觉得最头痛的就是如何来应对公共舆论时代的严峻考验。“在这种情况下，建立健全公众沟通机制，做好突发事件的新闻发布是非常重要的，不同的处理方式就带来完全不同的后果。”一位参与过多起突发事件处理的应急管理专家告诉记者。
　　比如说去年阜阳手足口病事件。3月上旬，阜阳市人民医院接收5例患病儿童。3月27日至29日，5例患儿全部死亡。官方在4月15日前没有公布任何病情进展。事实上医院其实已于3月31日将情况上报，省里也很快派出专家组赶赴阜阳。此举，被当地政府艺术地形容为“外松内紧”。面对不明疾病，恐慌迅速蔓延。
　　“事实上，我们专家组一到那里，就立即建议当地政府马上召开新闻发布会，但他们没有接受。全国各地记者到了场，记者们都是要交功课的，没有稿件来干什么，所以第二天马上有媒体出稿了矛头直指为什么又是阜阳？联系四年，阜阳发生了毒奶粉‘大头娃娃事件’。把四年前的大头娃娃事件一联系，就是一条稿。政府还是不开新闻发布会，再过一天又有媒体发稿了，全部是孩子家属的说法和内容，你政府不说嘛，那肯定就被缺席审判了。到28日政府召开统一的新闻发布会，已经太晚了。”这位专家透露。
　　“相反杭州地铁塌方事件，杭州市政府就处理得很好，他们第一时间派出工作人员到机场、火车站，举个牌子接待全国各地来的记者，指引他们去参加政府的新闻发布会。他们还有‘小心眼’，给每个记者发黄色的安全背心，一方面在塌方现场起到保护作用，另一方面哪个是记者现场人员一眼就可以认出来。”
　　公共沟通是应急管理中重要的一环。“现在一些官员把它当作应对媒体的技巧课在学是不对的，这反映一些官员并没有真正树立起依法保障公民的知情权、参与权、表达权、监督权的意识。”这位专家告诉记者。
　　对话：2003非典开启应急管理元年
　　关于应急管理体系
　　没有过去5年的努力，我们的救灾恐怕无法达到这么高的水平
　　广州日报：中国应急管理体系是从2003年非典后开始建设的，目前这一体系建设和运转的情况如何？
　　汪玉凯：2003年发生了非典，这对我国影响非常大，从非典开始，我们自上而下开始关注危机管理和应急管理。当时，是围绕突发性的公共卫生事件来构建应急管理，后来拓展到整个危机管理和应急管理，不仅仅是公共卫生事件，也包括其他自然灾害，社会冲突事件等，都在应急管理的范畴内。
　　据我所知，2003年以后，全国县以上构架了14000多项相关的经济管理预案，有国家级、各个部门、地方政府和专门针对某方面的，比如，专门针对农业、水利、林业等方面的，分散在主要地方的各级政府中，这是第一块，加大了应急管理预案的筹划和准备，各级政府都自上而下的构建了大量应急管理预案。
　　二、完善了相关法律。2003年以后，从国务院层面出台了一系列有关应急管理的法律法规。
　　三、建立了比较完善的领导体制。应急管理体制整体在党中央、国务院统一领导下，形成分类管理、分级负责、条块结合、实地管理为主的应急管理体制。分类进行管理，比如，就预案而言，有部门预案、地方预案、专门预案等。在这个基础上，我们建立的组织架构包括国务院设立了应急管理最高领导机构，还设有应急工作办公室，并下设办事机构，由国务院办公厅值班室具体负责，值班室既是值班室也是应急管理办公室。
　　还有一些工作机构，按照职责分工，应急预案的分门别类，设立了许多工作机构。
　　就地方层面而言，一般以本级政府作为机构，如市政府、县政府，另外还设有专家组织，比如，地震救灾、森林着火，需要专家团队发挥作用。
　　就运行机制讲包括预测、预警，事先要进行预测、防范、预警；一旦事情发生后，要进行应急管理处置，处置后要进行恢复。
　　总之，2003年后我们做了许多工作。
　　另外，从实践而言，由于这些法律法规的加强，组织体制的健全完善，在应急管理实践中也取得了很好的成效。如去年的汶川地震，如果没有过去5年我们这么多应急管理预案的准备，我们的救灾恐怕无法达到这么高水平。在过去5年，各级政府制定了大量应急管理预案，几年来上下联动组织体系、调动体系的建立有很大关系。现在无论是自然灾害、突发性公共事件、紧急事件等，我们的应急响应能力、处置能力，大大提高，社会组织动员能力比过去强化。
　　关于培训
　　对高中级官员进行案例教学
　　广州日报：国家行政学院正在筹建首个国家级的应急管理培训基地。8月挂牌，那么第一期培训的将是哪些对象？
　　汪玉凯：培训对象主要是高中级官员，比如此前有市长班，还有厅局级干部班，按照行政级别选拔来进行短期培训，会给他们讲案例。
　　广州日报：去年以来，国家行政学院先后举办了首期厅局级公务员应急管理专题研讨班、省部级干部“突发事件应急管理”专题研讨班。大规模培训是基于什么原因？
　　汪玉凯：我们搞应急管理的培训基地主要在应急管理的响应能力、理念观念、机制体制等方面加强培训。
　　首先，我们这么多官员要树立应急管理的新理念。在社会转型、转轨过程中，无论是自然灾害、安全事件及社会群体事件的频发，这一过程中，发生是常态，不发生几乎是不可能的。
　　应急都是在紧急状态下领导和机构的重要活动，如果处置得当会减少很多损失，如果处置失当、贻误时机，会造成不堪设想的后果，从这个角度讲，官员的理念、素质非常重要，要加强官员培训。
　　另外，我们现在健全的法律、法规和体制，要在实践中不断完善。我们的应急管理的响应、组织、保障机制能否在实践中经得起考验，还需要在实践中进一步观察。尤其是我们建立的时间不长，不像西方国家非常完备，我们还需要进一步完善我们的体制和机制。
　　其三：要把信息化充分运用到应急管理过程中。信息化水平的提高，对于突发事件的预测、预警非常重要，可提供保障。一旦发生后，我们的组织动员都离不开信息化技术。
　　广州日报：在信息化技术上，有具体的成果吗？
　　汪玉凯：北京市在2003年构建了北京市应急管理信息化系统后，北京市这几年再也没有因为发生大降雪、大降雨导致全城的瘫痪，这就是这套信息化应急管理系统发挥的作用。要用信息化、网络技术提升我们的应急管理水平，这也需要进行技能培训，构建科学的系统。
　　构建了北京市应急管理信息化平台，整合了各个领域的资源，如公安的、林业、水利的，各个与应急管理相关的内容都在平台上对接，一旦发生突发事件，这个平台反应非常快，及时通报相关部门处置，然后再通过平台进行反馈。所以，我们现在不能简单用传统的人海战等应急，一定要借助高科技、信息网络技术的手段，提高信息传递。首先要能够快速申报、发现，及时组织各种资源处置，然后进行恢复。比如，平息群众情绪等，高技术手段都非常重要。
　　关于突发事件
　　比较成功的典型是甲型H1N1流感
　　广州日报：我们近年来发生了如贵州瓮安、云南孟连、甘肃陇南、湖北石首等一系列社会群体事件，也有冰灾、地震等自然灾害，还有SARS、甲型HINI等公共卫生事件，对于这些突发事件的应急管理您怎么评价？
　　汪玉凯：石首事件、瓮安事件、三鹿奶粉事件、非典处理得都不好，是负面典型。我认为处理的比较成功的典型就是甲型H1N1流感，得到了世界的公认。就是因为我们有2003年非典的不成功教训，在应对甲流过程中，中国从上到下，应对得非常成功，受到世卫组织的高度赞扬。
　　当甲流输入中国后，中国采取了一系列重要举措和应对方法，比如，隔离，加强对口岸旅客体温的监测、防止输入病例在国内的传播扩散。后来，让回国的人在家中自行隔离，这都是非常有效，没有造成甲流在中国的大面积蔓延，因为中国人口太多，医疗资源紧张，如果大面积蔓延后果是不堪设想的。到目前为止，出现的总病例数和扩散情况，我们比国外的情况都要好。
　　广州日报：近期，暨大成立了全国首个应急管理学院，应急管理在中国来说是一个新兴学科，您怎么看?
　　汪玉凯：这个我不太好发表意见。我觉得重视应急管理很重要，但是究竟是作为一种培训好还是作为一种学校教育好，很难说。因为，应急管理综合性很强，在很多方面专业性也很强，比如，要应对一些公共卫生事件，这和很多医学知识有关。比如，应对地震，我们之所以让很多国外的救援队参与救援，也是因为他们受到过专门的训练。所以，这种应急管理的知识究竟能否依靠本科教育能够完成，我有些怀疑。
　　他山之石
　　国外应急管理机制的特点
　　一 公共安全应急管理的体制构建。
　　二 完善保障公共安全的法制体系建设，明确政府、企业和公民的职责。比如说，加拿大的《联邦政府应急事件法案》中就规定，灾害发生后的自救和复原，是法律赋予每个公民的职责，各个家庭也有义务在72小时内做好自救工作，并强调受灾人员之间要相互做好互救工作。
　　三 提倡综合风险管理，立足于基层的以人为本的早期预警系统。印尼政府在反思印度洋海啸教训中有两点：第一，没有建立早期预警系统，第二，缺乏对灾民受灾教育体系。所以，如何建立以当地居民为主的预警预测系统，这是非常重要的。
　　四 完善落实以及应急管理的规划、议案，建立应急平台体系，形成一个公共安全空间布局。美国在规划方面特别强调，做好社区的可持续减灾规划。对老百姓房屋安全性的选址有严格的要求，留有空地避难等。
　　五 政府各部门全面参与应急管理，重视应急处置的能力建设。比如说日本东京就采取全政府型的管理。当日本发生五六级地震，烈度大概在6度时，日本东京规定，十二万八千政府职员马上进入应急状态，这些政府的职员，不管是在政府机构还是在半路上，还是在其他的地方，就地进行应急处置，采取各种行动。
　　六 与政府相对，要广泛动员社会力量，促进全民参与应急管理。1995年阪神大地震97.4%是通过自救和互救。真正通过政府力量救援的，只有1.7%。
　　七 加强公共沟通，提高国民安全文化教育。就是说政府和它的老百姓如何加强沟通。在国外，文化教育分两种：一种是学校教育，一种是社会教育。
　　八 建立应急避难场所，提高灾民的避难成功率。美国和日本，公共场所、体育馆、文化馆、学校的操场等等都是社内的避难场所和社外的避难场所。

