我驻韩大使往医院看望韩前总统金大中
　　新华网首尔8月12日电 中国驻韩国大使程永华12日前往首尔塞弗伦斯医院，看望了正在该院接受治疗的韩国前总统金大中，与金大中夫人李姬镐女士等家属进行了交谈。
　　程永华转达了中国领导人对金大中的问候和祝愿。他说，金大中是中国的老朋友，曾多次访华，特别是在任期间为深化中韩关系、推动两国友好事业发展作出了积极贡献，深受中国人民的尊敬。中方十分关心金大中的病情，衷心祝愿他早日战胜病魔，恢复健康，并欢迎他在痊愈后再次访问中国。
　　李姬镐女士代表金大中感谢程永华专程前来看望，并请程永华转达她对中国领导人的问候和谢意。她还回忆起今年5月和金大中一道访华的情景，表示金大中对中国怀有良好的感情并看好中国的发展。他本人目前病情趋于稳定，希望病愈后能有机会再次访华。
　　据报道，金大中因患肺炎于7月13日住院，后转入重症监护病房，并一度使用人工呼吸机。在病情有所好转后，金大中于7月22日转至普通病房，但次日因病情加重再次进入重症监护病房，并在7月29日接受了气管切开手术，以减少气管插管的不便和应对可能出现的并发症。
　　8月9日，金大中的血压下降，病情再度恶化，院方一度认为其处于“病危状态”。经医院紧急抢救，金大中的各项数据恢复了正常，但医院方面继续对其保持密切观察。医院方面说，目前正在为金大中治疗呼吸困难等肺炎引发的综合征。“由于金大中前总统年事已高，加上身体多病，出现了内脏衰竭症状，这有可能导致身体功能逐渐衰退”。
　　金大中生于1925年，上世纪50年代步入政界，活跃在韩国政治舞台。他先后6次当选国会议员，1998年2月至2003年2月任韩国总统。

