回良玉在福建浙江考察指导防汛抗洪救灾
　　中广网北京8月11日消息（记者聂巧） 受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉继续在福建、浙江考察指导防汛抗洪救灾工作，代表党中央、国务院看望慰问奋战在抗击台风一线的广大军民。他强调，当前防汛抗洪形势依然严峻，台风和强降雨引发的次生灾害仍在发展，减灾救灾任务相当繁重，各有关地区和部门要认真落实中央领导同志的重要指示，发扬连续作战精神，毫不松懈地抓好防汛抢险救灾工作，坚持以人为本、科学防控、强化预警、明确责任、落实措施，加强水利工程调度，妥善安排受灾群众生活，迅速组织开展生产自救，最大限度地减轻灾害损失。
　　今年第8号台风“莫拉克”登陆风力强、移动速度慢、降雨强度大、持续时间长、影响范围广，部分站点实测风力达到14级，实测降水超过1200毫米。考察期间，回良玉听取了福建、浙江两省防汛抗台风工作汇报。他指出，台风过后，要继续高度重视次生灾害防范，并妥善安置受灾群众，做好卫生防疫工作，切实保障他们的基本生活。灾区农业、渔业受损严重，要迅速组织开展生产自救，千方百计帮助农民恢复生产，尽可能挽回灾害损失。同时，要抓紧修复水毁工程和基础设施，尽快恢复灾区正常生产生活秩序。
　　回良玉指出，当前全国仍处在防汛抗洪的关键时期，对此一定要保持高度警惕，大意不得、松懈不得、疏忽不得。各地区和各有关部门要把保障人民群众生命安全放在首位，切实强化组织领导，全面落实各项措施。更多新闻聆听中央台

