港珠澳大桥建设用钢量相当于11个鸟巢
　　新华网消息 据香港大公报报道，备受关注的港珠澳大桥动工建设正进入尾声。据已上报中央的大桥工程推荐方案显示，全长49.968公里的港珠澳大桥将超越目前世界最长的杭州湾跨海大桥，而且技术标准将坚持采用内地及港澳差异的“就高不就低”原则，因此港珠澳大桥将成为中国公路建筑史上技术最复杂、建筑标准最高的项目。据方案估算，大桥用钢量达123.35万吨，较杭州湾跨海大桥多一半，相当于建造十一个“鸟巢”国家体育场。
　　拟建的港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，全长49.968公里，相当于九座深圳湾公路大桥，其规模更将超越现时世界上最长跨海大桥、全长三十六公里的杭州湾跨海大桥，囊括了交通行业内路桥隧岛各项工程，被大桥前期工作协调小组办公室专家定义为“超级项目、大型跨海陆路通道、跨界项目（一国两制三地）”。
　　将按三地最高技术标准 
　　据大桥工程建设推荐方案显示，大桥将包括6648米海底隧道、主跨460米钢箱梁斜拉桥，主跨250米、220米、150米混凝土连续刚构桥，以及70米、50米等跨混凝土连续梁桥等，估算水泥用量将达183.55万吨，较杭州湾跨海大桥的129.1万吨多出四成二；而其钢梁、钢材和钢筋等用钢量也将高达123.35万吨，是杭州湾跨海大桥80万吨的1.5倍，更相当于建造十一个“鸟巢”国家体育场。据悉，以上水泥及用钢量还不包括大桥香港口岸人工岛和交通工程的所耗量。
　　参与方案的专家指出，大桥连接内地与港澳，三地技术标准存在差异，为把大桥建设成同时满足三地要求的工程，将按照“就高不就低”的原则确定主要技术标准，即采用最高标准打造“世界级跨海通道、地标式建筑”，譬如设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击等要求，均较杭州湾跨海大桥要高。
　　超长沉管隧道建设极难 
　　相比杭州湾跨海大桥，港珠澳大桥的海底隧道建设难度最大，在现时世界上也是首屈一指的。专家透露，全长6648米的海底隧道推荐采用沉管法，沉管施工段长达5389米，仅建筑安装工程费达128亿元人民币（含人工岛），由于工程规模大、所处海域气象条件复杂，施工存在一定的难度，施工期间对航道运输、环境等影响较大，尤其是要满足在中华白海豚保护区内施工的高要求。
　　专家认为，沉管隧道建设期间，基槽开挖、管段沉放、回填、不均匀沉降控制等四大关键技术备受考验，特别是十米以上水深条件下开挖深达三十余米的基槽设备和工艺选择。专家称，将在附近的牛头岛建造乾坞，批量预制水中沉管段，拖至现场沉放，而寄泊区设牛头岛西侧水域。针对隧道将按双向六车道高速公路标准设计，故此推荐目前国内外应用广泛的“钢筋混凝土矩形管段”形式，管段外轮廓宽44.8米、高10米，单节管段基本长度将达180米。
　　专家称，香港东港跨港隧道、高雄港跨港隧道、珠江隧道、上海外环隧道等成功实例，均将成为港珠澳大桥海底隧道设计和施工管理方案实施的借鉴典范。

