高金素梅赴日将出席反靖国神社研讨会
　　中国台湾网8月8日消息 台湾“立法委员”高金素梅昨天在东京出席一项研讨会，严厉谴责日本在殖民台湾时代对少数民族的迫害，并展开“还我祖灵”运动及要求日本政府反省谢罪和赔偿。
　　据台湾“中央社”报道，少数民族出身的女“立委”高金素梅，昨天率领约50名台湾少数民族代表抵日，晚上出席一项在日本律师会馆召开的大型反靖国神社研讨会。
　　高金素梅强烈谴责日本政府在殖民台湾时代残酷迫害少数民族，造成少数民族人口惨重的伤亡，并强行征召约1万名少数民族青年组成“高砂义勇队”担任军夫成为炮灰，造成半数牺牲及其余大多数受伤，随后又强迫把罹难者和日本侵略者合祀靖国神社。
　　她指出，日本不仅把少数民族青年组成“高砂义勇队”，并组织约500名的“薰空挺队”，相当于日本的“神风特攻队”，在1944年10和11月把他们派至菲律宾吕宋岛，这些队员全军覆没，未有一人生还。
　　高金素梅指出，台湾少数民族并不信奉日本的神道，且基于人权角度，若遗族不同意就不应强迫合祀靖国神社，特别是被害者不应被和加害者合祀在同一神社。她重申要求靖国神社把台湾少数民族的合祀者除名以“还我祖灵”。
　　她强调在日本打官司和推动“还我祖灵”的运动并非想挑起民族仇恨，而是想还原历史真相，讨回历史公道。她要求日本政府针对当年军国主义的侵略殖民罪行反省、道歉和谢罪，否则“还我祖灵”运动不会终止。
　　高金素梅一行在访日期间，并将进行反靖国神社集会、游行和前往日本国会抗议等活动。访问团预定11日返台。（高大林）

