16名大陆游客受困阿里山 徒步下山脱险
　　中新网8月11日电 “莫拉克”肆虐台湾，16名大陆游客受困于阿里山地区，他们今天下午以徒步方式，攀爬、涉水离开灾区。梁姓大陆客指出，受困期间感谢台湾民众的照顾，下次还要旧地重游到阿里山地区。
　　阿里山风景区管理处长曾汉洲表示，这个由16人组成的大陆旅行团，均为广东中山市的民众，在“莫拉克”侵袭期间，因阿里山公路交通中断，被困在山区，由旅行社安排住在番路乡?头的梅园饭店。
　　这个旅行团8月6日来台，原订今天要离开，由于阿里山公路坍方严重，阿管处今天下午派车在阿里山公路37.5公里处，与嘉义县消防人员以接驳方式带下山。
　　曾汉洲指出，大陆旅行团8名大人、8名小孩，从阿里山公路41.5公里处转产业道路，因风灾过后，产业道路大都被土石覆盖，部分路段需涉水、攀爬山坡，在阿管处人员、消防人员协助搬运行李下，众人一路上上下下，小心谨慎，花了80分钟，徒步走到阿里山公路37.5公里处。
　　最小团员9岁的廖姓小朋友跋山涉水，满脸通红地表示，从来没有经历过这样特殊的经验，这是很好的暑期回忆，回到大陆要写在日记上，与同学分享。
　　梁姓女团员指出，觉得很幸运，受到台湾民众良好的照顾，感觉很安全，并不会觉得害怕，以后一定还要带小孩旧地重游，再玩一次阿里山。
　　罗姓女团员指出，受困在饭店内，由于断电，且发电机又故障，直到昨天才修理好，后来看电视才知道台湾灾情严重，广东省虽然也有台风侵袭，不过，没有造成如此严重灾情。
　　吴姓男团员表示，受困饭店期间受到台湾民众良好的照顾，觉得台湾富有人情味，虽然当时外面风雨强大，但内心觉得很安全踏实。
　　他说，他们是6天5夜行程，6日抵高雄市旅游，第3天8日到达阿里山地区游玩就遇台受困，本来还要前往日月潭、故宫博物院游玩，现在都无法成行，不过，原预订今天中午要回大陆，后来决定明天前往台北101大楼旅游后，才搭机回大陆。

