卓琳遗体告别式举行 胡锦涛等领导人前往送别
　　据新华社电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，中央军委办公厅原顾问卓琳同志遗体，昨日在北京八宝山革命公墓火化。
　　卓琳因病医治无效，于2009年7月29日12时30分在北京逝世，享年93岁。
　　昨日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。礼堂正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念卓琳同志”，横幅下方是卓琳遗像。卓琳遗体安卧于鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
　　上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，在哀乐声中缓步来到卓琳同志的遗体前肃立默哀，向卓琳同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。
　　中央和国家机关有关部门负责同志，以及卓琳同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
　　■ 现场
　　女儿毛毛亲吻告别母亲
　　昨日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，在卓琳同志遗体的正前方，摆放着卓琳同志子女敬献的花圈，挽联上写着：“妈妈我们爱你”。花圈把整个礼堂布得满满的。
　　前来悼念的群众6个一排，向卓琳鞠躬告别。据记者现场所见，有来自各界近万人，专程到八宝山革命公墓，排成长队，吊唁这位伟大的女性。不少相熟的亲朋俯身安慰邓朴方，并与邓楠、邓榕相拥而泣。
　　10时40分许，告别仪式结束，工作人员也向卓琳告别，肩扛水晶棺的仪仗兵已等候在门外，这是最后的时刻了。邓小平与卓琳的两儿三女等与卓琳留下最后的纪念照片，一家一家地留影。毛毛(邓榕)蹲下亲吻着母亲的面颊，早已泣不成声。
　　“首善”现场赠送黑领带
　　在悼念的群众中，记者看到了张海迪、聂卫平、邰丽华等名人，他们均一脸严肃。邰丽华用手语表示，卓琳作为小平同志的爱人，深受广大人民的热爱。
　　民营企业家、“中国首善”陈光标也来送别卓琳，“我这一生最感谢的就是邓小平。没有他的改革开放政策，就没有中国千万民营企业家的今天，更没有我陈光标的今天。当年送别邓公我没条件到现场，今天送别卓琳夫人，我无论如何也要来。”陈光标还带来了91条黑色领带。“我担心有悼念群众戴的领带颜色不合适，所以就到处买了这些送给大家。”他说，为了买合适的黑领带，几乎跑遍了北京的大小商场。
　　■ 追忆
　　任远(延安时同班同学)
　　“她是女生中最优秀的”
　　中国核工业集团第二研究设计院原院长任远老人今年已经90岁，他昨天早早来到追悼会现场。“我和卓琳在延安是同班同学，我是他的老班长。”任远说。
　　他们所在的那个训练班，主要是训练将到白区去从事秘密工作的特殊人员，三个班共36个人，有7个女生。任老是二班班长，与卓琳一个班。“卓琳是女生里面最优秀、最聪明的，也是表现最好的。”任远老人竖起了大拇指。他还介绍，当时各方面的信息都比较保密，他从马耀武改名叫了任远，浦琼英改名叫了卓琳。
　　“后来，我跟卓琳开过玩笑，我们俩都是老特务。”任远老人不无伤感，开朗爱笑的卓琳大姐走了。
　　本报记者 徐春柳
　> 相关阅读：
　　家人眼里的卓琳：她是爱、奉献和幸福的源泉
　　卓琳逝世后捐献遗体和角膜 骨灰将撒向大海

