铁道部：全国铁路暑运已发送旅客1.65亿人
　　据铁道部网站报道，今年的铁路暑期运输已经过半，截至8月5日，全国铁路已发送旅客1.65亿人，同比增加558万人。面对高温酷暑、水害断道等困难，铁路部门群策群力、攻坚克难，确保全路客车运行总体顺畅有序。
　　今年铁路暑运自7月1日开始，于8月31日结束，共计62天。暑运启动以来，铁路客流增幅明显，7月份，全国铁路旅客发送量日均完成457.7万人，同比增长2.9%。其中，直通旅客发送量完成5208万人，同比增加185万人、增长3.7%；铁路旅客周转量完成712.14亿人公里，环比日均增加4.78亿公里，增长26.3%。青藏铁路公司和兰州、济南、北京铁路局增幅较大。
　　今年暑运，各铁路局充分发挥两次调图的拉动效应，加大客运营销宣传力度，用好新线新车能力，进一步拓展客运市场。他们根据暑期客流实际，在客流集中的方向及时采取加开临客、加挂车辆、组织动车组重联等措施，尽力满足重要旅游景点车站和学生返校的需求；进一步完善客车上座率预警机制，对客车上座率实行全方位、全过程动态分析，对上座率不足的列车，及时预警，果断采取调整措施。
　　自8月1日起，全路开展了动车组列车“创品牌、塑形象”活动，切实解决好动车组列车服务质量存在的问题，努力使动车组列车达到“一流设备、一流标准、一流服务、一流品牌”的目标，全面提升动车组列车服务品质。
　　此外，针对暑期高温酷暑、水害断道和设备故障等困难，铁路部门积极做好运行调整，认真做好旅客乘降、餐饮供应和防洪防汛等基本工作，确保了全路运输秩序基本畅通，客运服务质量也有了进一步改善。

