环评报告指港珠澳大桥将影响中华白海豚栖息
　　中新网8月14日电 据香港《文汇报》报道，港珠澳大桥兴建在即，香港路政署委托顾问公司就大桥香港接线及香港口岸的3份环评报告已经完成，报告指出在建造及营运香港口岸过程中，会对中华白海豚的栖息地造成中度影响。
　　报告并预测在兴建屯门至赤腊角连接路期间，屯门区一带空气污染会恶化，平均悬浮粒子数量超出每立方米80微克标准，预测届时平均达91.4微克，最高更达105.6微克。该3份报告将于14日起展开公众咨询，为期30天。此外，港珠澳大桥主体工程地质勘察报告，日前也正式通过。
　　港珠澳大桥香港接线勘测报告指出，在众多方案中，以机场岛东北水域方案较可行，不会影响香港国际机场现有主要设施，大屿山山峦及相关生态设施包括大屿山郊野公园及东澳古道可以保留。建造及营运香港口岸过程中，可能会影响到水质及海洋生境，其中对中华白海豚的栖息地造成中度影响，需要作出缓解。
　　屯门至赤腊角连接路勘查报告指出，连接路施工期间，屯门区一带的空气污染或会恶化，屯门灭火轮消防局、蝴蝶湾洗衣场、望后石消防局等8个地点的每年平均悬浮粒子数量，会超出每立方米80微克的标准。
　　报告也指出，兴建屯门至赤腊角连接路期间，会延碍中华白海豚活动路线，挖泥、填海、钻孔桩及板桩会对它们造成听觉干扰，施工船舶往来会干扰、伤害甚至导致海豚死亡。连接路运作期间，也会令生态损失。拟兴建的连接路将与其它项目同期施工及运作，故预期会造成累积的影响，包括该连接路工程会引致47公顷的海豚、珊瑚、底栖生物生境及渔场永久消失。
　　香港运输及房屋局发言人表示，特区政府会根据法例要求把环评报告咨询公众，并指有关单位选择在机场东北角填海130公顷兴建港珠澳大桥的香港口岸，并非中华白海豚的活跃出没海域，但为保育海洋生态，将会落实把大、小磨刀洲划为海岸公园，路政署会研究涉及范围，料大桥于2015-2016年通车后，拟议的海岸公园可望确认。
　　另据内地媒体消息，港珠澳大桥主体工程初步设计阶段工程地质勘察报告，日前在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室主持召开的评审会上通过，这标志着港珠澳大桥主体工程勘察工作全面完工。
　　“港珠澳大桥主体工程初步设计阶段勘察工作的全面完工，为港珠澳大桥主体工程初步设计的开展奠定了基础。”中交集团负责人称。

