中国-东盟自贸区将在2010年全面建成(图)
　　新华网曼谷8月15日电专访：中国－东盟自贸区建成将对世界经济复苏产生积极影响——访中国商务部长陈德铭
　　新华社记者史先振 张秋来 朱丽
　　中国商务部长陈德铭15日接受新华社记者专访时说，在世界经济出现好转迹象的关键时刻，即将于2010年全面建成的中国－东盟自由贸易区，将向世界传递双方愿意继续坚持贸易投资自由化方向、坚决反对贸易投资保护的积极信号。这不但能提振中国与东盟应对危机的信心，也将对世界经济复苏产生积极影响。
　　第八次中国－东盟经贸部长会议15日在泰国首都曼谷召开，陈德铭与东盟10国经贸部长共同签署了中国－东盟自贸区《投资协议》。这标志着双方成功完成了自贸区协议的主要谈判，自贸区将如期在2010年全面建成。
　　回顾自贸区建设进程，陈德铭说，自2002年自贸区建设启动以来，中国与东盟双边贸易增长加快，经济融合加深，企业联系加强。2003年至2007年，双边贸易年平均增长率超过30％。2008年，双边贸易虽受到金融危机冲击，但仍增长14％。中国和东盟的经济结构有很强的互补性，由自贸区带来的贸易自由化和市场开放，必将推动双方企业发挥各自的互补优势，最大化地使企业和百姓受益。
　　双方绝大多数产品实现零关税是自贸区建成的标志。从2010年1月1日起，中国与东盟双方约有7000种产品将享受零关税待遇，实现货物贸易自由化。服务贸易方面，双方也将实质性地开放彼此的市场。投资方面，双方致力于建立一个自由、便利、透明及公平的双向投资体制。
　　陈德铭表示，自贸区的建立将使中国百姓可以享受更低的消费价格。比如，中国从东盟进口的榴莲、山竹、火龙果、红毛丹等水果价格有望下降。另一方面，自贸区的建成将丰富老百姓的选择。关税取消后，更多东南亚的特色产品进入中国市场，市场形成充分竞争，消费者可以买到更多物美价廉的产品。此外，自贸区在服务贸易方面进一步开放，将使得消费者在医疗、教育和旅游等方面拥有更多选择。
　　对中国产业界来说，中国的轻纺、电子工业的大部分产品等能够以零关税进入东盟市场，也有助于提高这些产品的市场竞争力。
　　近年来，随着中国－东盟自贸区建设步伐加快，中国与东盟相互投资不断扩大。截至2008年年底，东盟国家对华实际投资520亿美元，占中国吸引外资总额的6％。同时，中国积极实施“走出去”战略，对东盟的投资也出现快速增长态势。2008年中国对东盟直接投资达21．8亿美元，比上一年增长125％。随着《投资协议》的签署和实施，中国与东盟之间的相互投资和经贸关系必将进入新的发展阶段。
　　在谈到中国向东盟国家提供的150亿美元信贷和总额100亿美元的“中国－东盟投资合作基金”时，陈德铭说，中方在利用信贷和基金上有所考虑：一是着力解决中国与东盟互联互通问题，比如公路、铁路、通讯网络、油气管线和输电设施，支持东盟加快一体化进程，加深和融合中国与东盟的经贸关系；二是对农业项目和制造业的结构调整与提升做一些安排，中国和东盟的产业发展，将得到更多资金支持。这也有利于我国调整经济结构、转变增长方式，是互利双赢的合作。
　　陈德铭说：“拥有19亿人口和6万亿美元国内生产总值的中国和东盟建立自贸区，是对本地区经济一体化的重要贡献，同时也再次向世界发出了非常正面的信号，即金融危机并没有阻碍中国和东盟在贸易自由化和市场开放进程上的步伐。”
　　中国—东盟自由贸易区明年建成 超过90%的商品将零关税
　　自2006年首届泛北部湾经济合作论坛举办以来，泛北合作已成为中国与东盟合作的新亮点。记者从日前召开的2009泛北部湾经济合作论坛上获悉，中国—东盟自由贸易区将于2010年如期建成。届时，中国与东盟之间90％以上商品将实现零关税，泛北部湾地区将成为中国与东盟经贸合作最具活力的区域。
　　随着合作领域的不断拓宽和加深，许多新的挑战和机遇也摆在各成员国面前。尤其在国际金融危机的影响下，泛北各方应如何携手应对、拓展合作、化危为机，这成为本届论坛的讨论焦点。
　　企业如何到东盟进行投资？中国驻外使节指点迷津
　　叶女士是一家生产制糖机械企业的经理，近段时间，她想把产品销售到东盟国家的念头越来越强烈，但她对东盟国家只有一些零碎的印象，心里觉得很不踏实。8月7日上午，在由广西商务厅主办的广西与东盟合作座谈会上，中国驻新加坡、印尼、菲律宾和越南的外交使节分别系统地介绍了4个国家的情况，并给有意投资东盟国家的广西企业家提出了一些建议，这让很多像叶女士一样的企业家心中有了底。
　　中国-东盟自贸区亟待各行业“进入角色”
　　中国－东盟自由贸易区建设今年进入关键阶段。中国东盟问题专家和相关行业负责人29日在此间表示，中国和东盟各行业商会应该尽快“进入角色”，开展积极有效合作，提高主要行业产品在国际市场上的竞争力。
　　中国将与东盟加强行业商会交流迎接自贸区建立
　　中国－东盟商务理事会常务副秘书长许宁宁日前在南宁接受专访时表示，中国将在今年下半年加强与东盟国家行业商会间的对接，并积极组团出访东南亚国家，以增进双方了解互信，为自由贸易区的初步建成打好基础。
　　广西构建中国—东盟金融合作平台 人民币结算成“富矿”
　　“东盟是我国第四大贸易伙伴，也是跨境人民币结算试点工作的境外区域范围之一。2008年，双方贸易额达到2311.2亿美元。这个金额如果以人民币结算，超过一万亿的规模，对于国内外金融机构来说，这是一个很大的‘富矿’。”据郭宏伟介绍，明年建成的中国—东盟自贸区拥有19亿人口，接近6万亿美元GDP，4.5万亿美元贸易总额。
　　零关税待遇临近中国东盟多领域合作将全面展开
　　随着中国与东盟全面降低关税，双方在多领域的合作将全面展开。专家指出，中国企业应及时根据这一变化制定新战略。
　　目前，中国－东盟自由贸易区建设已进入倒计时。按照中国与东盟协议，自明年1月1日起，双方将相互开放市场，双方超过90％的产品贸易关税将降为零。这将形成一个拥有19亿消费者的大市场。
　　东盟经济部长会议同意促进贸易便利化和自由化
　　新华网曼谷8月14日电（记者史先振张秋来 朱丽）东南亚国家联盟（东盟）成员国经济部长14日一致同意，将进一步促进货物贸易便利化和服务贸易自由化，推动外国在东盟直接投资。
　　中国和东盟签署自由贸易区投资协议
　　中国东盟将加强商会交流迎接自贸区建立

