陈水扁儿子儿媳就家族弊案当庭认罪道歉
　　中国台湾网8月13日消息 据台湾“中广新闻”报道，台北地院审理陈水扁相关弊案，今天传唤陈水扁儿子陈致中夫妇、吴淑珍胞兄吴景茂夫妇，四人都坦承认罪也向社会大众道歉。陈致中希望法官给予他们夫妻两人改过自新机会。
　　陈致中表示，他内心对于海外巨款来源也曾怀疑过，但基于对母亲吴淑珍的信任，才没有拒绝，他很后悔作了那些事，希望法官给予他们夫妻两人改过自新机会。
　　陈致中表示，针对海外账户里面的巨额资产来源，他内心不是完全没有怀疑过，但基于亲情的信任，也是基于其母吴淑珍长期以来身体状况不好，在这样的感情之下，所以没有拒绝。
　　案发后，他也一直检讨自己尽管承受诸多压力，还是决定向法院请求认罪协商，尽管协商没有同意，但他面对司法的态度始终没有改变。
　　陈致中强调他穷尽所有可能方法要将海外的巨款全部汇回台湾，但至今仍未获得瑞士联邦检察官的响应，他说如果证明钱是不法所得，全部充当公库，如果金钱没有问题，他也会全部捐出作为公益用途，希望合议庭给予他们夫妻两人 改过自新机会。
　　吴景茂则说他要为他个人无知的错误，向社会大众道歉，他和妻子陈俊英只有高中职学历，没有法律知识，都是听从亲人关系，信任位居高官的陈水扁夫妇，失去提防心理，才会借用一大堆亲友充当人头户供妹妹吴淑珍洗钱，夫妻两人真心悔过。吴景茂说由于自己没有工作，但仍有些祖产，也愿意捐出新台币300万充当公益金，希望法官从轻量刑。（高大林）
　> 相关阅读：
　　吴淑珍兄长称受妹妹欺骗卷入洗钱案

