防总针对北方旱情启动抗旱Ⅳ级应急响应
　　新华网北京8月14日电（记者姚润丰）受近期持续高温少雨天气影响，中国北方部分省区出现不同程度旱情。国家防汛抗旱总指挥于14日14时紧急启动抗旱Ⅳ级应急响应，并已派出6个工作组分赴吉林、辽宁、山西等省重旱区，协助指导地方做好抗旱工作。
　　国家防总办公室统计显示，截至8月13日，全国作物受旱面积1．44亿亩，比多年同期均值多200万亩，有370万人、435万头大牲畜因旱发生饮水困难。除东北三省和内蒙古外，山西、新疆等地旱情也在持续。其中内蒙古和吉林作物受旱面积占总耕地面积的近5成和近4成。
　　据了解，旱情发生以来，国家防总严密监视北方地区旱情发展变化，多次组织会商，对抗旱工作进行专门部署和针对性安排。
　　另悉，受前期降雨和台风“莫拉克”带来的强降雨影响，太湖水位持续偏高。8月14日8时，太湖水位涨至4．19米，超过警戒水位0．66米，较13日上涨0．03米，为2000年以来的最高水位。太湖周边河网水位有所下降，仍有部分站点超警。为缓解太湖流域防汛压力，太湖防总根据国家防总的部署，会同江苏、浙江和上海等省市防汛抗旱指挥部，科学调度望亭水利枢纽、常熟水利枢纽、太浦闸、南排工程等防洪排涝工程，加大向长江、黄浦江及杭州湾排水力度，全力降低太湖及周边河网地区水位，确保流域防洪安全。
　　特殊的地理气候条件使得中国洪涝、干旱等灾害频繁发生，经常出现旱涝急转。据气象预报，近期中国自西向东将有明显降水过程，太湖还将持续高水位。针对南涝北旱的格局，中国仍处于防汛抗旱关键时期，国家防总要求各地要密切监视汛情和旱情，全力做好下一阶段的防汛抗旱工作。

