辽宁吉林等北方省份出现严重旱情
　　新华网北京8月15日电 (记者董峻)针对当前北方部分地区的严重旱情，农业部15日启动了农业抗旱三级应急响应。农业部副部长危朝安要求旱区各级农业部门采取有力措施，力争重旱区少减产、轻旱区不减产、非旱区多增产，千方百计争取秋粮有个好收成。
　　7月下旬以来，辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、山西五省(区)降水量比常年同期明显偏少，部分地区基本无有效降水，同时持续高温天气，造成土壤失墒加快，加上农作物生长发育需水量逐步增加，这些地区农业旱情迅速发展。截至14日，五省(区)农作物受旱面积1.25亿亩，其中重旱3840万亩。
　　危朝安说，今年夏粮、早稻已夺得丰收，为全年粮食生产打下了良好基础，但秋粮是全年粮食的大头，占全年粮食产量的70%以上。五省(区)是秋粮的主产区，秋粮面积和产量均占全国30%左右。五省(区)秋粮生产稳定发展，对全国秋粮乃至全年粮食生产具有举足轻重的作用。当前严重旱情发生在玉米、大豆主产区和产量形成的关键时期，对秋粮生产稳定发展构成严重威胁。
　　危朝安要求旱区各级农业部门加强指导服务，组织专家深入抗旱第一线，坚持因地制宜、分类指导、科学抗旱，针对不同作物、不同受旱程度，指导农民适时进行节水灌溉，落实各项田间管理措施。广泛动员农机服务组织，科学调配农业机械，千方百计扩大灌溉面积，做到应浇尽浇，尽最大努力把干旱影响降到最低程度。
　　农业部已派出3个工作组，分赴辽宁、吉林、内蒙古等受灾较重的省份开展工作督导和技术指导，帮助地方落实各项抗旱措施。旱区各级政府和农业部门迅速行动，加大抗旱投入力度，正在全力开展抗旱救灾。

