大陆捐助物资开始分发台湾灾区
　　人民网高雄8月19日电 (记者郑固固、孙立极)大陆捐助台湾灾民的首批物资已开始分发。继昨天下午100套活动板房运交屏东县佳冬乡后，包括毛毯、睡袋、消毒机等灾区急需物资也开始向高雄、屏东、嘉义、台南、台东等灾区县市分发。
　　据了解，台湾海基会接受海协会赠送的这些救灾物资后，即将活动板房交予营建署，营建署工程人员今天就会在佳冬乡确定搭盖的地点，最快明天就会先搭建一套两户，让灾民陆续进驻。其它物资则由“内政部社会司”交予“环保署”和红十字会。负责消毒机分发的“环保署”表示，这批消毒机将分向9个受灾县市，其中重灾区高雄县、屏东县和台东县手动、自动消毒机各100台，已经送过去了。毛毯、睡袋则由红十字会负责按需求分配到各灾区。在高雄县的一个仓库，记者看到一批大陆援助的睡袋。负责分发的红十字会赈济及志愿服务处专员王派男告诉记者，这批2400套睡袋是昨晚11时运到的。今天的消息说六龟、甲仙前往灾区的道路刚抢通。准备明天送到旗山、六龟、甲仙等地，然后再往前推，例如从六龟送进?(草字头加老)浓、宝来、茂林，经过地方乡镇公所、前进指挥所规划、分配。王派男去年曾赴汶川赈灾，说两岸互相帮助十分正常。

