孟建柱强调做好60周年国庆安保工作(图)
　　国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱8月17日在全国公安机关做好新中国成立60周年安全保卫工作电视电话会议上强调，各级公安机关和广大公安民警要认真贯彻落实胡锦涛总书记重要指示和全国维护稳定暨信访工作电视电话会议精神，切实把国庆安保工作作为当前首要政治任务，举全国公安之力，确保各项庆祝活动安全顺利进行。
　　孟建柱指出，全力做好新中国成立60周年大庆安保工作，维护国家安全和社会稳定，是党和人民赋予公安机关的重大政治责任，必须充分认识做好国庆安保工作的极端重要性，扎扎实实做好维护稳定的各项工作。要严密防范、严厉打击境内外敌对势力的捣乱破坏活动，坚决维护国家安全和社会政治稳定。要坚持把反恐斗争置于突出的位置，落实反恐防范措施，做好反恐应急准备，坚决把暴力恐怖活动摧毁在行动之前。
　　孟建柱要求，要坚持把人民群众安全感和满意度作为检验和衡量公安工作的根本标准，认真查找工作中存在的突出问题和薄弱环节，深入推进社会治安整治行动，大力加强社会治安防控体系建设，坚决维护社会治安大局稳定。要充分发挥专群结合的政治优势，广泛发动各种治安积极分子、治安志愿者和群防群治力量参与社会治安工作，织严织密社会面防控网络。要深入开展矛盾纠纷排查化解工作，组织民警扎实开展“大走访”活动，设身处地体谅民生疾苦，积极主动听取群众意见建议，满腔热情帮助群众解决困难，千方百计回应群众期待。
　　孟建柱强调，国庆安保工作的各项目标任务已经明确，关键是要抓好落实。各级公安机关要站在改革、发展、稳定的大局，进一步增强政治责任感，以昂扬的斗志、必胜的信心、过硬的作风，把国庆安保的各项措施落到实处。要进一步突出重点，坚持以面保点，以各地平安保首都平安，以各地稳定保首都稳定；要进一步严密安保措施，确保万无一失；要进一步细化职责任务，落实到每一个岗位、每一个人，确保各项工作部署落到实处，为广大人民群众欢庆新中国60华诞创造平安祥和的社会环境。
　　在京公安部党委成员刘京、刘金国、孟宏伟、祝春林、蔡安季、陈智敏、黄明出席会议。会议由部党委副书记、常务副部长杨焕宁主持。
　　会上，北京市、湖北省和辽宁省沈阳市公安厅局负责同志做了发言。(文：徐灿  图：郝帆)

