马英九称将思考以何名义实现与胡锦涛会面
　　中新社香港八月十七日电 台北消息：台湾当局领导人、中国国民党候任主席马英九在接受台湾媒体专访时表示，会好好思考“胡马会”以什么名义实现，最重要的是希望不要影响国共平台的功能。
　　台湾《经济日报》十七日刊登专访内容，马英九在专访中就国共平台、开放陆资来台、两岸经济合作架构协议(ECFA)等问题作出相应回答。
　　“胡马会”会面名义不能影响大局
　　谈到外界热议的“胡马会”问题，马英九说，国共平台是二00五年连战主席与中共中央总书记胡锦涛谈好的，这部分不但放进国民党十七全政纲，现在马上开的十八全也会放入政纲，这都是既定政策，而且这是两岸关系重要的基石，我们不会放弃。
　　他说，“不过我希望未来国共平台变成真正的两岸论坛，不要只有国民党，可以谈海基会、海协会两会还没有时间谈的议题。”
　　有关今后是否参加国共平台，马英九认为其实参加不是很关键的问题，他认为也许可以想出一个方法来，让国共平台继续办、继续做，“但不会影响我们跟对方合作的诚意。”
　　“经过一年多，现在跟大陆高层慢慢建立互信，所以这个平台绝对有必要的。因此，我用党主席名义或是他(胡锦涛)用总书记名义参加，这些问题我们都会来好好思考，最重要的是希望不要影响平台的功能。”
　　开放陆资来台是摸着石头过河
　　马英九说，松绑半导体产业登陆投资，台湾一向都是依据有关原则开放。以前当局开放台积电八寸晶圆到大陆投资，那时候已经足足比美国晚了两年，晚两年的后果，使得台积电在两岸乃至全球半导体代工龙头地位受到影响。
　　“大陆有中芯半导体，如果不是因为我们开放得晚，中芯没有发展空间，我不是在保护某个企业，有时候政府不敢说能多帮企业的忙，但至少不要变成企业的障碍。”
　　至于其它产业能不能去大陆投资，马英九表示要看会不会对台湾产生不利影响，“因为两岸有合作关系，也愈来愈有竞争关系，要考虑比较多因素，过去两岸合作赚欧美的钱，将来策略上不会把欧美当做唯一的外销市场，大陆的内销市场也是最近外销市场多元化重要的一环。”
　　“就像是我们开放陆资来台政策，现在只开放一百九十二项，我们‘摸着石头过河’，确定一下对我们台湾会不会有负面影响，有人说我们‘一头栽进大陆怀里’，并没有这个情况，我们非常小心。”
　　明年上半年有望签ECFA
　　对于外界高度关注的两岸经济合作架构协议(ECFA)，马英九在专访时表示，两岸签订ECFA就好像“合写一本书”，架构要先写好，明年上半年有机会签订。
　　他说，“这就好比两岸合写一本书，我们先把书的题目定下来，要看他们愿不愿意，例如ECFA这个名字是我们取的，如果大陆愿意就用这个名称。”
　　马英九说，ECFA这本书一定有相当多的内容，而要有其中几个项目先达成，急迫性的问题就是early harvest(早期收获)，目的是先处理迫切问题，例如关税减免，石化、机械、汽车零件乃至于纺织都会先受到影响，这些产业产值有一百八十亿美元，对台湾影响很大，“石化等产业的关税仍有百分之五至十五，如果不签ECFA，这些产业一定会搬去东盟国家或是到大陆投资，最后结果就是离开台湾，我们不希望发生这种现象。”
　　马英九表示，今年要签ECFA可能性不高，不过未来几个月是关键，大家看是否能快一点，“因为东盟加一(中国大陆)明年一月一日就生效了，而且东盟的泰国与印度尼西亚有石化产品卖到大陆，我们要小心，希望能快尽量快。因为我们还没有开始谈，时间只能尽快，难以预测，我们不希望拖太久。”(完)
　　胡锦涛马英九相互致电 港台媒体予以关注
　　视频：胡锦涛电贺马英九再度当选国民党主席

