我国新能源规划预计年内完成 重点发展4大领域
　　尽管金融危机仍吸引着全世界的眼球，但一场以新能源革命和低碳经济为主题的绿色浪潮正在席卷全球。从领跑者美国，到日本、欧洲各国，新能源战略是西方发达国家占领新的国际市场竞争制高点、主导全球价值链的新王牌。
　　在此背景下，我国新能源发展的现状如何，未来新能源的出路在哪里？
　　8月9日，首届亚洲能源论坛在广州召开。国家能源局副局长孙勤(注：8月13日被任命为中国核工业集团公司总经理)在论坛上透露，中国预计将在年内制定完成新兴能源的发展规划。
　　新能源产业发展有四大重点
　　“我国新能源产业发展有四大重点”，科技部原副部长尚勇在论坛期间接受《中国经济周刊》记者采访时指出。
　　尚勇认为，要战胜当前的金融危机，除一系列治标措施外，关键是打造一个几十万亿美元实体经济的新产业带动世界经济走出困境，成为新一轮增长周期的领头产业。显然，生物、纳米相关产业目前还难以胜此重任，唯有新能源产业群已具备兴起条件，能担当引擎大任。而新能源产业的发展重点主要在四个重点领域：太阳能、风能和生物质能为代表的可再生能源的广泛应用；煤、油、气等传统能源向清洁化升级；先进核能进入新一轮发展热潮；清洁动力促进汽车技术大换代。
　　新能源技术及产品覆盖面广泛，涉及工业、农业、交通、服务业、公共设施、家庭等几乎所有领域，涵盖能源、材料、装备、日用消费品整个产业链，既能带动传统产业升级更新，又能形成新兴产业。“新能源和低碳技术创新已有雄厚积累，具备大规模商业化的条件，只要政府支持政策到位，足以为绿色浪潮兴起提供强大驱动力。”尚勇说。
　　单位GDP能耗3年下降10.1%
　　新能源产业在我国发展情况如何？未来如何规划？对此，孙勤在论坛上表示，预计将在年内制定完成新兴能源的发展规划，而清洁煤能源的技术开发和运用将在规划中占据重要位置。
　　“中国政府将一手抓清洁能源的运用，一手抓传统能源的改造升级。科技创新是中国解决能源稳定供应和安全保障的核心手段。”孙勤说。
　　据介绍，目前中国水力、核电、风能、太阳能、生物能产业均实现了高速增长，如风力发电装机容量连续3年实现“翻倍增长”，总装机容量目前已居世界第四位；太阳能发电总量居世界第一位。
　　同时，中国也极为重视对传统化石燃料的清洁利用，近3年来，中国单位GDP能耗下降了10.1%。
　　广州新能源产值2010年达4000亿
　　作为中国各省市区中的最大经济体，广东亦是能源最为紧缺的省份之一。广东省委书记汪洋在论坛上表示，广东将在价格、财税、金融等方面对新能源产业加强引导和服务。
　　目前，核电是广东新能源产业的重点之一。广东省发改委主任李妙娟在论坛上透露，“作为中国目前已有和在建核电装机容量均居首位的省份，预计到2020年，广东核电装机总容量将达到2400万千瓦，从而进一步改善广东的能源消费结构。”
　　李妙娟认为，广东核电装机容量的增长还将带动我国核电制造产业的发展。目前由东方电气在广州南沙投资建设的核电制造基地进展顺利，包括百万千瓦级核反应堆压力容器在内的一系列设备都可以由我国企业自主完成。除了大型国有企业外，广东一批中小企业特别是民营企业也积极投身到核电制造业中，取得了很好的发展成绩。
　　而广州市市长张广宁则在论坛上介绍，去年广州制定了国内首个新能源和可再生能源发展规划，到2010年广州新能源产值将要达到4000亿元。同时，为迎接2010年广州亚运会，广州重点发电企业需要全部脱硫改造，同时出于城区环保考虑，新能源汽车也成为广州新能源规划的新宠。
　　《中国经济周刊》记者  邹锡兰  ★许社功/广州报道
　　新能源规划可提升中国能源的国际竞争力
　　地方首份新能源规划出炉 重点发展光伏
　　广东新能源规划或年内出台 广州产值将达4千亿

