外交部副部长因澳方给热比娅发签证取消访澳
　　据8月19日出版的《环球时报》报道，澳大利亚外交部18日对外证实，由于澳方坚持给“疆独”头目热比娅发放签证，中方取消了副外长何亚非的访澳计划。有媒体评论说，中澳关系正处于10多年来的最低点。
　　澳大利亚外长史密斯的发言人当天表示，受热比娅事件影响，何亚非没有出席月初在澳大利亚北部城市凯恩斯召开的太平洋岛国论坛峰会，中国——太平洋岛国论坛对话会特使王永秋最后成为中国代表团的负责人。
　　《澳大利亚人报》当天在社论中说，中国是在向澳大利亚表达“不高兴”，与会代表普遍认为这是中国故意对澳大利亚表示“蔑视”。报道还说，在力拓与中铝的股权合作失败后，中国就“已经很不高兴”。胡士泰案更加剧了两国的隔阂，澳方给予热比娅签证的事件则成了导火索，导致两国关系迅速跌入谷底。
　　分析人士认为，中澳关系正处于10年来的最低点。在《澳大利亚人报》网站上，有网友讽刺陆克文会说中文却完全不懂中国。澳大利亚反对党领袖特恩布尔用“愚笨”来形容陆克文的对华政策。▲（本报驻澳大利亚特约记者陈小丫 王盼盼）
　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　热比娅窜访日本散布谣言遭中国记者驳斥
　　中方就澳大利亚允许热比娅窜访提严正交涉

