中国将建县级以上食品安全事故急报制度
　　《餐饮服务食品安全监督管理办法(征求意见稿)》
　　中新网8月14日电 日前，国家食品药品监督管理局发布《餐饮服务食品安全监督管理办法(征求意见稿)》，面向社会公开征求意见。《办法》中明确要求，中国将建立县级以上地区食品安全事故或者疑似食品安全事故紧急报告制度，反应时间不得超过6小时。
　　《办法》规定，涉及人数超过30人的事故，应当于6小时内报告同级卫生行政部门和上级食品药品监督管理部门；涉及人数超过100人或者死亡1人以上的事故，应当于6小时内报告同级卫生行政部门和上级食品药品监督管理部门，及时逐级上报国家食品药品监督管理局；发生在学校或全国性重要活动期间的事故，应当于6小时内报告同级卫生行政部门和上级食品药品监督管理部门，并及时逐级上报国家食品药品监督管理局；其它需要实施紧急报告的重大食品安全事故。
　　《办法》同时规定，县级以上食品药品监督管理部门参与餐饮服务食品安全事故调查时，有权向有关餐饮服务经营者了解与食品安全事故有关的情况，要求提供相关资料和样品，并采取以下临时控制措施：封存造成食品安全事故或者可能导致食品安全事故的食品及其原料；封存被污染的食品工用具，并责令进行清洗消毒；经检验，属于被污染的食品，予以监督销毁；未被污染的食品，予以解封；依法对食品安全事故及其处理情况进行发布，并对可能产生的危害加以解释、说明。

