截至6月底我国近3.4亿人参加基本医疗保险
　　中广网北京8月18日消息(中央台记者陈朴) 截至6月底，全国参加基本医疗保险人数33697万人，比上年底增加1857万人；参加工伤保险人数14074万人，比上年底增加287万人；参加生育保险人数9794万人，比上年底增加540万人。
　　人力资源和社会保障部中国社会保险事业管理中心副主任吴光表示，上半年三项保险中医保扩面人数最多，但进度仍需加快。截至6月底，全国参加基本医疗保险人数33679万人，要完成今年3.9亿人的扩面任务，下半年还需要新增扩面5300多万人。
　　吴光强调，下一步要抓好大中小学生参保工作。目前，离开学还有不到一个月的时间，各级人力资源和社会保障部门要抓紧制定学生参保的具体计划和实施方案。
　　二是加快落实关闭破产企业退休人员参保政策。各级经办机构不仅要将这部分人员尽快纳入城镇职工基本医疗保险，确保他们的待遇享受，还要管理服务到每一个人。管理服务的重点，一方面是将医保证、卡及时发放到每人手中；另一方面是建立关闭破产企业退休人员的数据库，应包含每个关闭破产企业退休人员的基本信息和参保情况。
　　三是加快推动城镇居民基本医疗保险工作。各地要加强对未启动居民医保地区的督导力度，指导他们抓紧制定政策，尽快启动。要充分发挥街道社区劳动保障平台、学校等基层机构的作用，探索简便快捷的参保流程，方便群众参保。

