国家统计局：将研究国家统一核算省级GDP
　　孟斯硕
　　作为判断经济形势、出台宏观政策的重要依据之一，今年上半年地方GDP之和与全国核算数据再次上演“二重唱”。
　　昨日，国家统计局国民经济核算司司长彭志龙在《人民日报》上发表署名文章称，将研究国家统一核算省级GDP的实施办法，从根本上解决地区与国家GDP差距过大问题。
　　地区GDP之和为何高出全国数据
　　地方GDP之和高出国家核算数据由来已久，2004年高出差率达到19.3%。在第一次全国经济普查获得较全面的数据后，当年差率缩小到4.8%。随后差率又逐步攀升，根据公开数据测算，2008年达8.8%。
　　今年上半年这一比例再攀升，地区核算GDP之和比国家核算GDP多出1.4万亿元，占国家核算GDP的9.9%。
　　彭志龙指出，这一现象究其原因，主要有三点。首先，地区之间存在重复统计。随着我国企业跨地区生产经营的情况越来越多，母公司和子公司所在地有可能将这种跨地区生产经营活动同时统计在自己的地区，造成重复统计。
　　“统计局很难掌握到微观企业层面，所以清晰的区分企业中母公司和子公司的生产经营活动，是很难做到的。”业内专家告诉CBN记者。
　　此外，国家与地区使用的基础资料不完全一致，也是导致统计数据偏差的一个重要原因。
　　彭志龙还指出，近年来，GDP受关注的程度越来越高，且被较多地直接或间接用于各种形式的工作业绩考核。因此，为了考核过关或政绩的需要，不排除少数地区高估GDP数据的可能。
　　由来已久的问题
　　对于这一问题，国家统计局两位前任局长都曾明确表示要加以改变。2005年1月25日，时任国家统计局局长的李德水表示，国家统计局2005年将建立地区GDP核算联审制度，各省GDP核算后，数字要由国家统计局认可之后统一发布，以此作为法定数字，各省自己计算的无效。
　　2007年的一次全国统计工作会议上，时任国家统计局局长的谢伏瞻也公开表示，国家统计局将尽快统一核算各省份GDP，以结束长期存在两组不同数据的局面。
　　显然，问题至今仍没有得到有效解决。 
　　为了提高统计数据质量，彭志龙认为，接下来国家统计局将加快推进有条件的(主要是大中型)企业联网直报，即由企业将原始数据直接上报国家统计局，减少中间汇总环节。
　　同时研究和改进对统计数据的评估办法，进一步加大统计执法检查力度，维护统计工作的严肃性和统计数据的真实性。
　　“这四条建议都是非常重要的，是完善统计体系非常重要的四个方面。但是从根本来看，最重要的还是应该弱化GDP在基层干部的政绩考核中的作用。”上述专家表示。

