台军特勤部队靠嗅闻搜寻遇难者遗体(图)
　　中新网8月18日电 台湾海军陆战队中被称为“黑衣部队”的特勤部队，在高雄县那玛夏乡受创最重的民族村救灾，因挖土机无法挺进，他们以鼻嗅闻，拿铲子、脸盆，一铲一铲地接力开挖，先后找到三具遗体。
　　据台湾《联合报》报道，“黑衣部队”的9名官兵10日即进驻那玛夏乡救灾，近日更深入灾情严重的民族村搜寻罹难者，由于道路中断、挖土机无法挺进，所有开挖全赖徒手完成。9名官兵前天起天亮即进村，在烈日及大雨交织的天气下，协助开挖罹难者。
　　那玛夏民族村很多房子，土石流埋到一楼高，当时逃不出的乡民多数在一楼，徒手搜寻开挖作业难度倍增。因为已经无法判定遗体的位置，黑衣部队凭自己的嗅觉来定位挖掘。
　　“看他们拿着铲子、脸盆，一铲一铲地接力开挖，又以鼻子嗅闻罹难者可能方位，辛劳的背影，令人动容。”高雄长庚医疗队成员之一的王文志感动地说。乡公所技士也说：“这两天，这支训练有素的部队，中午都是升柴火煮泡面果腹，操劳数日，从不喊累。”
　　邱技士说，连日来黑衣部队天一亮就出发，由北往南挨家挨户逐楼层搜索，前天找到两具遗体，昨天一具，本来认为还可找到一具，开挖时因大雨作罢。
　　另外，在六龟乡新开部落搜救的台军官兵，昨天趴在可能埋尸的土石流现场，用鼻子闻土壤中有无酸味，再用铲子挖土，希望找到罹难者遗体，可惜尚无所获，他们表示，“虽然很累，但为了罹难者也要拚下去。”

