李克强确保实现医改重点目标任务
　　中广网北京8月13日消息（记者刘乐）中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强日前主持召开医改领导小组第四次会议，贯彻落实党中央、国务院关于深化 医药卫生体制改革的决策部署，研究建立国家基本医药制度、推进公立医院改革试点等医改工作。他强调，基本医药制度和公立医院改革是医改的重点和难点，涉及多方面利益关系的调整，要周密安排，精心组织，把改革任务落到实处，使人民群众得到实惠。
　　李克强指出，扎实有序建立国家基本医药制度，有利于保障群众用药安全、维护人民健康，有利于转变“以药补医”、减轻群众看病负担。这项制度今年年底前要在30%的基本医疗卫生机构实施。要统筹生产、流通、定价、使用、报销等各环节，创新体制机制，确保基本药物制度在生产供应、配备使用和医保报销等环节顺利实施，确保基本药物零售价格有所降低，同时对医疗机构补偿到位，保证正常运转。
　　李克强说，公立医院是群众看病就医的主要场所，要稳步推进改革试点。公立医院要坚持公益性质，调整布局结构，加强运行管理，健全补偿机制，提高服务效率和水平。同时，探索管办分开政事分开的有效形式，引导社会资本投入医疗机构，形成多元办医的格局。
　　李克强强调，广大医护人员是保护人民健康和生命安全的白衣天使，为医疗卫生事业发展作出了重要贡献，在救死扶伤、应对重大自然灾害和公共卫生突发事件中冲在第一线，也是公立医院改革的主力军，要充分发挥他们支持改革、推动改革的积极性创造性。
　　李克强最后说，建立基本药物制度、推进公立医院改革是重大的机制体制创新。要深刻认识改革的长期性艰巨性复杂性，在中央统一部署下发挥地方探索创新的主动性，调动社会各方面参与改革的能动性，使改革取得实实在在的成效。

