台湾高雄桃源乡2000灾民失去联系6天(组图)
　　就如同四川大地震时的堰塞湖危及灾民一样，在高雄县的桃源乡梅山口，目前因为暴雨形成的堰塞湖溃堤，导致山洪爆发，泥石流侵袭，6天来，至少2000灾民受困山中，跟外界早就失去联系，唯一的对外通讯桃源乡公所的卫星电话，因为储值卡没钱已经打不出去，灾民家属跪地痛哭，请救难人员救救他们的家人！
　　声音
　　“整片山都在震”
　　“上周六中午开始，山上不断传来轰隆隆巨响，整片山好像都在震，比九二一地震还可怕。”——灾民
　　“6天，桃源乡2000多个居民，‘政府’没有关心，我们打了上百通的电话到媒体、到‘政府’，没有人派直升机上去。”——灾民家属
　　山洪急泄
　　高雄2000人受困待援
　　高雄县前天傍晚下起豪大雨，桃源乡梅山口因走山形成的堰塞湖溃堤，山洪爆发，洪水由梅山急泄而下，?浓溪暴涨，桃源、勤和、宝来、六龟等乡情况危急。
　　眼见灾民陆续被救下来，但亲人还困在高雄县桃源乡的民众，昨日不断痛哭、高举海报求救！灾民家属说，现在桃源乡唯一对外的通讯，就是桃源乡公所的卫星电话，但是他们储值卡已经没有钱了，他们也没有电了，所以中午的时候卫星电话就断讯了，这要怎么救援？
　　家属这么紧张，原因是台风过后，豪雨不断造成“走山”，因此就在桃源乡梅山村形成一个堰塞湖，11日晚溃堤，?浓溪水位暴涨，桃源、宝来、不老温泉，六龟全部遭殃，甚至还危急高树乡沿岸村落，居民不得不在深夜紧急撤离，都这么危险了，自己的亲人却还留在山上，怎能叫人不心急！
　　有卫星电话，电力已经用尽，更令人担心的，还有受困沙洲的灾民已经无处可逃，升起狼烟，盼一个希望，已经失联6天，2000人受困，消失的桃源乡极待救援。
　　高雄县消防局救灾中心前天下午也陆续接到报案，接近中央山脉末端的哑口与梅山口一带下起豪大雨，造成梅山口一处堰塞湖宣泄不及而溃堤，山洪爆发后，?浓溪洪水急涨，挟带大量土石流向桃源乡勤和村冲刷而下。
　　此外，“水利署”曾文水库越域引水工程、32名工作人员在桃源乡勤和村的宿舍被土石洪流冲毁，仅11人平安下山，劫后余生的李鼎睿前日被后送到旗山医院时，红着眼 眶说：“这两天时时刻刻都在逃命！” 
　　“好像世界末日，天天在逃难。”前晚9时许，六龟乡宝来村传不保，?浓溪水挟带大量土石冲进宝来街上，已返家的居民再度逃离，上千宝来村民躲到宝来小学避难。
　　“宝来村整个都没了。”灾民说，南横山区梅山一处堰塞湖前晚溃堤，消防局以无线电紧急通报各救灾单位撤离民众。
　　1天多50尸
　　“请给2000个尸袋”
　　“八八水灾”仿如九二一地震翻版，死亡人数与日俱增。高雄县昨单日新增50具尸体：包括旗山镇旗尾段的旗山溪寻获10具尸体、那玛夏乡7具、?浓溪岸1具，还有民众接获六龟乡不老温泉区民众投石包纸条传出“这里(不老温泉)有32具尸体”的骇人讯息，全县累积死亡人数达62人。 
　　军方与空勤总队前日共出动53架次直升机，在高县灾区共救出350人。随着道路无法抢通、救人的黄金时间流逝，设于旗山的救灾前进指挥所做了最坏打算，昨向高县灾害应变中心申请2000个尸袋，但灾民家属都祈祷希望有奇迹出现。 
　　高县灾情不断升温，高雄县长杨秋兴昨晚说：“考虑让那玛夏乡、桃源乡迁乡，在安全地方兴建组合屋安置乡民。”
　　高县甲仙、那玛夏、六龟、茂林等多个山地乡，从上周五莫拉克台风侵袭至今，对外交通完全中断，同时断水、断电、断讯，不幸消息陆续传出。救难人员昨中午在旗山镇旗
　　尾段旗山溪找到10具尸体、尸块；昨才首度有人被救下山的那玛夏乡民，带来南沙鲁村(原名民族村)周一挖出6具尸体、1名8旬阿嬷前晚因连日淋雨失温死亡的讯息。
　　六龟乡的灾情更惨重。?浓溪地区的新发村前天挖出6具尸体，昨又再发现一具。更让人震惊的是，一名新发村居民向119报案说，他父亲昨到不老温泉区察看状况，赫见河对
　　岸一名熟识的乡代投石包纸条，丢出的纸条上写着“这里有32具尸体，也非常需要物资。”因交通中断，消防人员无法进入证实此讯息，昨早利用直升机空投物资时，一并空投尸袋到该区。
　　堰塞湖溃
　　屏东县上千居民雨中外逃
　　桃源乡堰塞湖溃堤，也危及屏东县高树乡沿岸村落，屏东县府昨天深夜广播要求新丰、旧寮、菜寮、司马、大埔、东振等村村民“赶紧往高处撤离”。超过上千居民在滂沱大雨中，拿着家当往外逃。
　　“街上挤满逃难的车辆，动弹不得。”曾姓村民说，很多村民往高树国中、高树国小避难，大家怕洪水冲来淹没沿堤村落。
　　高雄县美浓分队八名消防队员与记者前天进入?浓溪东岸的中兴村尾庄，准备挺进草南部落，并申请直升机救援。
　　屏东三地门乡的大社村，目前也因为道路中断，全村断水断电，有700多人受困其中！当地居民透过电话求救，表示这几天来，只有一辆运送物资的直升机上山，4人因为生病等因素 ，才能搭上直升机离开，现在天候不佳，直升机也没再出现，他们几乎就要断粮，许多生病的居民，急需救援！
　　看到直升机到达，全村居民700多人全都聚集过来，尤其是小朋友，更是碰碰跳跳不断挥手，这直升机是受困4天后，唯一看到的救援！
　　前一秒大家才开心看到救援，但这一刻，气氛却DOWN到最低点，因为这是物资运送直升机，最多只能搭载4人离开，一位5岁的小弟弟得赶下山看病重的妈妈，不舍得和得留在山上 的阿公，挥手说再见！
　　莫拉克台重创大社村，风灾后，唯一的小学操场，一半完全塌了，淤泥堆积，连小货车都被土石压毁埋在其中，目前办公室中只剩下蜡烛、罐头，但这些能让他们撑多久，700多人，急盼援手来帮忙！
　　阿里山路塌
　　千人受困简讯求援
　　嘉义阿里山乡，救难人员到现在还没办法深入灾区救援，几个受困的村子陆续传来求救讯号，昨日上午，直升机运送物资到阿里山乡山美村，居民接力收救灾资源，感谢外界关心，整个阿里山乡至少还有8个村落，对外交通中断，上千人受困。
　　村民接力，把直升机上的物资一个一个搬下来，有干粮，还有小孩急需要的尿布和奶粉，直升机好不容易找到空旷的地方可以停，让村民总算得到紧急救援，这是阿里山乡山美村 村民用手机拍下的画面，但是除了山美村，整个阿里山乡还有超过2000人急需救援。
　　嘉义县府统计，光是阿里山的丰山村就有1000人受困，连续4天没水没电，小孩都没有奶粉可以喝，甚至还有老人心脏病发，需要紧急送医；里佳村也有民众报案，表示还有260个 人受困，2名早产儿需要紧急医疗，还有产妇跟5个1岁以下的小孩。
　　另外还有来吉村、新美村、茶山村，至少有500人以上受困急需物资救援；达邦村、十字村、还有乐野村，也传出有洗肾病患需要就医，不但缺乏物资，乐野村也快要断粮。
　　消息传出，救难直升机没停过，不断运送资源到灾区，一方面抢修道路，希望能尽早抢通，让灾民尽早撤离危险区域。
　　南投
　　23栋民宅全部被冲走
　　南投水里乡新山村，有23栋民宅全部被冲走，现在仅存的民宅，也都悬在被淘空的路基，摇摇欲坠。幸好当地居民早一步撤离，人都平安，但昨日上午他们重回家园，到处是断路、倒塌的房子，感叹地说不知道该如何进行重建。
　　3层楼高的房子，现在有1/3悬空，底下是已经被淘空的路基，显得摇摇欲坠；换个方向，这一整排房子，同样也是面临悬空状况，当地居民看到家园变得如此残破不堪，不敢置信。台风重创，让整条道路“柔肠寸断”，路基歪七扭八，电线杆、电缆线全被扯下来，溪谷中甚至还可以看见倒塌的房子，而且有更多原本盖在马路边的建筑物，因为溪水暴涨全部被冲毁。当地居民说，台风来袭时，眼看滚滚溪水涌上来，他们像逃命一样撤离家园，昨日上午趁着天气放晴，想回来看一看，没想到却是这样残破又荒凉的景象。
　　查因
　　毁村元凶小林村溃坝
　　台湾高雄县甲仙乡小林村是这次风灾的重灾区，农委会水土保持局昨日表示，小林村内有三条野溪是土石流潜势溪流域，流域附近警戒户数只有19户，如果是土石流灾情，不会有 这么严重的伤害，真正重创小林村的旗山溪上游堰塞湖溃坝，才淹没了村子。
　　水保局内部的通联记录则显示，8月7号下午5点钟，就对甲仙乡小林村发布土石流黄色警戒，晚上11点发布红色警戒，并且通报县府单位提醒进行疏散 避难措施。
　　根据农委会水土保持局的土石流潜势溪流域分布资料，甲仙乡小林村内，有三条野溪被列入潜势溪流域范围，三条野溪的警戒范围内，总共有19户人家居住。
　　小林村内三条潜势溪流域影响的范围仅19户人家，但全村最后几乎灭村，关键性的原因并不是泥石流，而是旗山溪上游十号桥附近的堰塞湖在9日凌晨6点10分溃坝。陈振宇说：“从照片上看，(土石淹没)深度已经超过20米，范围不是土石流了，(土石流深度大约10米)，它是整个堰塞湖溃坝。 ”
　　惊心
　　断桥沿岸捡获尸块
　　“八八水灾”重创高雄县小林村，到昨天水已经慢慢陆续退去，没想到甲仙断桥沿岸，附近居民陆陆续续捡到相当多的尸块，预估就是小林村跟那玛夏乡来的。
　　里面尸块有小孩子的尸块，大人的尸块，男的也有、女的也有。都不完整，全部都残缺不全。
　　甲仙断桥居民表示，昨天又捡到了两只手、两只脚，居民猜测，应该就是小林村跟那玛夏乡来的，目前能做的，就是把这些遗体堆在公墓，公墓人员暂时安置在塑料的环保垃圾桶里。不过公墓人员表示，这几天陆续捡来的尸块，已经推满2个垃圾桶之多，具经验推测遗体应该将近有20具以上，不过他们资源有限，希望相关单位提供冰柜、尸袋等物资，协助他们来处理。
　　数字
　　已造成台湾67死61失踪
　　台湾中央灾害应变中心12日表示，统计到中午12时为止，莫拉克台风共造成全台67人死亡、61人失踪、45人受伤，死伤统计包括12日上午发现的3具救 灾直升机机组成员遗体。台风“莫拉克”累计造成农渔业产物损失及民间设施毁损约为88.4952亿元(新台币，下同，1元人民币约合5元新台币)。
　　人物
　　马英九：冒雨拥抱灾民
　　88水灾重创南台湾，马英九昨天亲自南下高屏重灾区勘灾，星期一他到台东勘灾时，一对母子向他下跪，当时引发马英九不顾灾民感受的批评；耿耿于怀的他昨天改变作风，用闽南语及拥抱，和灾民搏感情，维安人员不但没有强势阻挡，还让灾民近距离跟马英九表达诉求。
　　大雨滂沱中，马英九让高雄县的灾民在他怀中尽情发泄，旁边的“立委”江玲君被雨淋的眼睛都睁不开，但马英九硬是连伞都没撑，大幅调整维安规格，和灾民近距离搏感情，用实际行动证明，真的很关心灾情。
　　马英九也强调，现行“灾害防救法”，已经包含当年921发布的11项紧急命令，因此不必重复发布。
　　台官员：叫灾民笑一个
　　台东县官员11日进行灾区房屋损害查报，却传出为灾民拍照存证的时候，竟然脱口要灾民“笑一个”，气得灾民破口骂：“我怎么笑得出来！”
　　屋损的灾民说法，拿着牌子让人拍照，感觉很像通缉犯，而且还有官员居然要灾民拍照的时候“笑一个”，让灾民感受相当离谱。也有灾民表示，要申请补助， 需要跑许多公家机关的流程，一下是社会处、乡公所，一下是原民处、税捐处，灾民哪有这么多心力来应付这些繁琐的程序。
　　扁子：灾区当义工
　　除水扁捐出100万元之外，陈水扁的儿子陈致中12日下午也当起义工，随民进党高雄市党部挺进甲仙灾区发放物资，陈致中在出 发前也表示，“我与太太都捐了1个月所得给救难单位”，至于金额有多少，他则不愿透露。
　　女大学生：我好自私！
　　屏东县雾台乡目前还有几百人受困，昨日上午已经派遣直升机在大武村救援，一名的叶姓女学生获救后，痛哭失声地说，原本是到山上当志工，没想到因为台风受困1个星期，可以幸运脱困是因为寄宿阿姨细心照顾，而且让她先下山，一想到这就觉得自己很自私，难过不已。说到激动处，叶姓女学生痛哭失声，想到还受困在山上的寄宿阿姨，觉得自己真的很对不起。获救女学生：“不好意思，我先下来了，对不起”。
　　叶同学因为学校社团安排到山上当志工，没想到却遇到台风来袭，受困将近1个星期，山上没水没电，寄宿的阿姨无微不至地照顾她，而且直升机一来，也叫救难人员先救她下山， 承蒙如此贴心的举动，叶姓女学生好感动，情绪激动不已，眼泪狂流不止。
　　大陆客：台湾人情暖
　　因为莫拉克台风影响，阿里山公路多处坍方，来自广东中山市的一个16人旅行团，8日晚间滞留位在阿里山半山腰的梅园饭店，一直到11日才脱困。负责组团来台的中山市天城置业公司总经理罗志焕昨晚表示，虽然此行碰到台风行程受阻，很感谢台湾“观光局”和旅行社全力协助他们脱困，对台湾人的热情印象深刻，下回有机会还要再来，走完这回错过的行程。
　　声音
　　“感谢大陆人道关怀”
　　“台湾面临空前大水灾，造成人命与财产损失非常严重。对于大陆的善意，国民党表示感谢。 ”——中国国民党主席吴伯雄
　　影响
　　60大陆团延后登台 9481陆客都平安
　　“莫拉克”台风重创南台湾，许多乡镇至今仍在抢救当中，台湾“观光局长”赖瑟珍透露，受到风灾影响，已经有60个大陆团决定延后来台。虽然南部和台东灾情严重，所有陆客都安全无虞，有一个16人的大陆团已从阿里山顺利下山，昨天返回大陆。莫拉克台风侵袭台湾期间，停留在台湾的大陆客一共有405团9481人，陆客都平安无虞。
　　深度
　　“千亿治水，何以南台湾仍成水乡？”
　　莫拉克台风引进豪雨，水淹南台，灾情让人不忍卒睹；朝野必须全力以赴，投入后续抢救及灾后重建。其实，政府并非不了解水利之重要，近年更大手笔投入八年一千多亿的治水 预算，结果却是越治越淹，让人困惑。其间失落的环节，必须潜心反省，重整治水思维，才能防止悲剧一再重演。
　　以这次灾情最惨重的高屏为例，有些乡镇如佳冬、林边、甲仙，原本就是易致水患的地区。三年半前，扁提出八年八百亿的治水条例，“立法院”还追加到一千一百六十亿；其中 首期三百亿元就用在“易淹水地区”的水患治理，但为何这些低洼乡镇没有被纳入改善计画？那数百亿的庞大治水经费究竟被用到哪里去了？或者政府只在周边作了零星整治，却反而集中强化了当地的灾情？
　　要花大钱才能治水，这是台湾民粹政治的一张大牛皮；再加上蓝绿恶斗、“中央”用水利经费来绑桩地方，也就越发使治水的规划和事权偏离正轨。事实上，治水从来不是一蹴可几的 工作，除了金钱，它更需要的是体系性的专业规划，以及更多经常性的细心维护。但从“千亿治水”的失利，我们分明看到台湾水利建设出现了许多畸形现象： 只强调建设，却轻忽保养。——《联合报》本版综合剑啸等 （来源：东南快报）
　> 相关阅读：
　　台风莫拉克致浙江近700万人受灾
　　台风莫拉克造成安徽58万人受灾 经济损失3.8亿

