台当局表态欢迎大陆人道援助救灾
　　中新网8月13日电 “莫拉克”台风给台湾带来重创，大陆台办10日晚间致函国民党，表示愿意提供援助，在国民党主席吴伯雄向“府”、“院”转达相关讯息后，确定台当局立场是“欢迎大陆人道援助”，并建议大陆透过两岸红十字会分会，或是海基、海协两会的管道进行援助。
　　据台湾《中国时报》报道，大陆12日公布海协会企业理事捐款名单，共18间大陆企业捐款逾亿元人民币及500万元港币。吴伯雄表示，大陆愿意援助台湾，国民党只会接受人道及慈善援助，“负责传达信息，但不会接触物质及金钱”。
　　党务高层透露，前晚吴伯雄指示中国国民党中央与“总统府”、“行政院”、“陆委会”及海基会相关部门商讨，短短20分钟做出“欢迎大陆人道援助”的决议，并建议大陆透过红十字会与两会管道，“双管齐下”进行援助。
　　国民党在前天下班前，将台方决议正式告知国台办，国台办随即展开援助行动。国民党文传会主委李建荣表示，过去大陆援助台湾已有前例可寻，除透过红十字会、海基海协两会外，在前“行政院长”张俊雄任内，也发生过官方援助对岸6亿元的例子。
　　大陆方面也宣布，1亿多的捐款是“首批”，陆续还有捐款汇集。

