大陆所捐两批救灾物资下午相继抵台(组图)
　　人民网高雄8月18日电 (记者孙立极、郑固固)大陆捐赠台湾受灾同胞的两批物资，今天分别通过海空两路运抵高雄。
　　据介绍，这批赠台活动板房每套约56平方米，分两室一厅、一厨一卫。此前，岛内“中央灾害应变中心”指挥官毛治国在记者会上透露，就活动板房内部结构，大陆方面与台湾有关部门先行沟通，是专为台湾灾区设计。
　　阳明海运集团发出的新闻稿指出：“本次运输任务可以在最快时间内完成，两岸各界通过密切联系合作，展现出对受灾居民的无限关怀。”阳明海运发言人王进兴介绍，“温哥华”货轮是阳明海运、中远集团等4家航运公司联营船舶，感谢中远集团提供集装箱，并组织装船，“救灾非常热心”。
　　海协会提供的第二批救灾物资——1000台消毒机、1万条毛毯、1万件睡袋，今天下午6时35分，由国航CA1011货运包机从北京飞抵高雄小港机场。
　　随行的海协会副秘书长马晓光表示，大陆愿意继续组织台湾需要的其它物资，乃至医疗防疫队、灾区重建需要的工程建筑队。接机的海基会副秘书长马绍章则向代表台湾向大陆表达诚挚谢意，他说，希望两岸之间彼此累积善意与关心，让两岸关系继续向前迈进。
　> 相关阅读：
　　四川震区老人临终前将3.3万元积蓄捐赠台湾
　　深圳向台湾灾区捐赠1000套活动板房

