国台办称米-26直升机随时可以赴台救灾
　　中新网8月19日电 国台办主任王毅表示向台湾提供救援的米-26属于民营企业的飞机，有关话题引发媒体关注，国台办发言人范丽青18日在专题记者会上指出，大陆随时可提供台湾救灾和重建所需的物资和机械，也愿意派遣救援队、医疗卫生专家队和工程抢险队赴台参加救灾和灾后重建工作。她并表示，我们的援助是真心实意的。
　　有媒体询问发言人：昨天在捐赠仪式上，王毅主任表示这次向台湾提供的米-26是属于民营企业的飞机，同时我们获知昨天在台湾救灾部门的负责人毛治国表示欢迎各界的人道救援，其中也包括大陆的米-26，请问发言人两岸目前有没有对派遣米-26的事情进行磋商？近期米-26有没有可能成行到台湾进行救援？
　　范丽青表示，8月13日，台湾方面公布了所需的救灾物资清单以后，国台办立即根据清单进行相关物资的组织准备工作。第二天(14日)大陆方面立即电告台湾方面，表示愿意提供包括吊装重型机械的直升机在内的所有台湾救灾所需物资和机械。
　　范丽青说，具体说，大陆有一家民用企业飞龙公司，它拥有一架目前世界最大吊装量的重型直升机，型号是米-26。经过我们的联系，他们表示可以随时提供赴台参与救灾。
　　范丽青重申，大陆方面现在仍然随时可以提供台湾救灾和重建所需的物资和机械，也愿意派遣救援队、医疗卫生专家队和工程抢险队赴台参加救灾和灾后重建工作。两岸同胞亲如手足，我们的援助是真心实意的，我们相信，能为台湾同胞的救灾和灾后重建发挥切实有效的作用。(据中国网文字直播整理)

