重庆铜梁一家水泥厂发生坍塌1死7伤
　　华龙网重庆8月18日2：14分电(数字记者王森) 18日凌晨1时左右，华龙网记者获悉，重庆市铜梁县金江水泥有限公司一在建圆柱形半球体建筑的内部支架发生坍塌。截至记者发稿时，已造成1人死亡，7人受伤，被困人数正在进一步核实中。目前，伤员已被送往当地医院进行救治。 
　　今晨2：10分左右，铜梁县安监局有关人士向华龙网记者介绍，17日23时左右，铜梁县安监局接到金江水泥有限公司报告，称该公司一在建圆柱形半球体建筑的内部支架发生坍塌。接报后，铜梁县委、县政府和安监局主要领导立即赶往现场，指挥救援工作。目前，现场已经成立救援指挥部，展开抢险救援和事故原因调查。 
　　华龙网记者从铜梁县当地医院了解到，事故发生后已有6名伤员被送往县人民医院救治，1名伤员被送往县中医院救治。6名被送往县人民医院救治的伤员中，除1人肋骨受伤人员的伤势较重外，其余5人均为轻伤，没有生命危险。 
　　截至记者发稿时，消防人员共救出被困人员8人，其中1人死亡，具体被困人数还在进一步核实之中。县人民医院的2辆救护车和4名医护人员正在现场待命，随时救援伤员。 
　　据悉，重庆金江水泥有限公司位于铜梁县金龙科技工业园区，铜(梁)合(川)公路南侧，距渝遂高速公路路口3公里、距铜梁县城8公里、距重庆主城区82公里、东靠合川区20公里，是以重庆天龙房地产开发有限公司为主体，在铜梁投资兴建的一家大型水泥生产企业，总投资为6亿元人民币，主要经营新型干法水泥的生产和销售，总规模为年产300万吨的新型干法水泥。该项目分两期建设，一期为年产100万吨的新型干法水泥生产线，已竣工投产；二期工程为年产200万吨的新型干法水泥生产线，于2006年动工，2008年12月竣工投产，是渝西地区和川东北地区最大的水泥生产基地。2009年3月21日晚21时17分，同样是金江水泥有限公司，当时一正在调试过程中的二期生产线生料均化库发生垮塌事故。

