卫生部发布大骨节病等三种地方病监测方案
　　中广网北京8月18日消息(中国之声记者刘天思) 为动态了解大骨节病、克山病、饮茶型地方性氟中毒病情变化趋势和防控措施效果，提高防治质量和管理水平，我国将对这三种地方病实行监测。卫生部日前下发了相应试行监测方案。
　　针对大骨节病，每年的3月至4月，有关疾控机构将在黑龙江、吉林、辽宁等12个省（区）中抽取监测县（市、区、旗），开展临床患病、X线检出情况以及防控措施落实的现场调查，每年7月底前由中国疾控中心完成最终的诊断复核。
　　每年5月底前，河北、山西、内蒙古等13个省（区、市）的克山病重点病区县，将对3年内登记在册的心肌疾病病例进行调查，从中筛选出克山病疑似病例，并逐一进行诊断核实；每年7月底前，通过对监测点常住人口发病情况分析，监测克山病防控措施的效果。
　　每年5月1日至8月底，在内蒙古、四川、西藏等7个省（区）的27个饮茶型地方性氟中毒病区县（市、区、旗），抽取135个监测村，由疾控机构对居民砖茶饮用情况、儿童氟斑牙等病情进行监测。
　　据了解，大骨节病曾是严重危害我国居民健康的地方病之一，在病区实施退耕还林（草）、换粮、改水、补硒等综合措施后，该病得到有效控制；克山病是一种原因不明的地方性心肌病，随着病区群众生活水平提高，膳食结构发生较大变化，克山病得到有效控制；饮茶型地方性氟中毒主要分布在我国西南和西北少数民族聚集地区，目前实行以健康教育为基础、行为干预为主的综合防治措施。

