国企惩治和预防腐败体系建设座谈会举行
　　中广网北京8月18日消息(记者聂巧) 国有企业惩治和预防腐败体系建设座谈会8月17日在北京召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。他强调，要全面贯彻党的十七大和十七届二中、三中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，从国有企业改革发展实际出发，以改革创新精神推进国有企业惩治和预防腐败体系建设，为国有企业改革发展提供有力的政治保证。
　　何勇指出，国有企业惩治和预防腐败体系建设是整个惩治和预防腐败体系建设的重要组成部分，是贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》的重要内容，是推进国有企业改革发展的重要保证。我们一定要从政治和全局的高度，充分认识建立健全国有企业惩治和预防腐败体系建设的重要性，切实增强做好工作的责任感和自觉性。
　　何勇要求，当前和今后一个时期，推进国有企业惩治和预防腐败体系建设，要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，认真落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，深化改革和创新体制，强化权力制约和监督，坚决惩治和有效预防腐败，提高反腐倡廉建设成效。要坚持与科学发展观的要求相适应、坚持与完善社会主义市场经济体制相适应、坚持与构建社会主义和谐社会相适应、坚持与加强和改进国有企业党的建设相适应。要切实加强国有企业党员领导人员党性修养和作风建设，认真落实《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》，坚决查处国有企业违纪违法案件，积极推进国有企业制度建设和创新，切实加强对国有企业领导人员的管理和监督。
　　何勇强调，国有企业党政主要负责人要加强对惩治和预防腐败体系建设工作的组织领导。要建立推进惩治和预防腐败体系建设的领导机构，坚持党委（党组）统一领导、党委（党组）和经营管理班子齐抓共管、纪检监察机构组织协调、部门各负其责、依靠职工群众支持和参与的工作格局。要按照推进惩治和预防腐败体系建设的检查办法的要求，加强对惩治和预防腐败体系建设任务落实情况的监督检查，努力提高惩治和预防腐败体系建设工作水平。
　　中央纪委副书记、监察部部长马?主持会议。

