澳门新特首崔世安回家乡广东江门祭祖(图)
　　中新社江门八月十六日电 (陈浩光 李健群) 十六日清早，江门市新会区双水镇崔嘉亨村锣鼓喧天，热闹非凡，数百名村民夹道欢迎新当选的澳门行政长官崔世安回乡祭祖。
　　早上十时左右，崔世安及夫人霍慧芬携同亲属一行十多人回到崔嘉亨村祭祖。一进入村口，他热情地向乡亲父老打招呼，还与乡亲们拉起了家常。他说，心中一直记挂乡亲和家乡的发展，衷心感谢家乡人民一直以来对他的支持和关心。
　　在村中祭祖期间，崔世安还给村里的孩子、老人派发利市和巧克力，并摆下五十多桌酒席宴请全村村民，以感谢乡亲一直以来对他和家人的支持和关注。
　　崔嘉亨村外嫁女崔玉敏激动对记者说：“首次见面，觉得崔世安平易近人，没有半点架子，家乡出了他这样的“威水”人物，我们都感到很自豪，希望他以后可以多回家乡看看。”
　　据村长崔松茂回忆，以崔德祺为首的澳门崔氏家族后人在上个世纪五十年代就开始返乡，崔世安在八十年代后亦随同返乡。九十年代起，崔德祺年年春节农历年初八均返乡祭祖，向每户村民派发利市；到崔世安，还增加向六十岁以上的长者派利市。
　　据崔嘉亨村里老人介绍，崔嘉亨村原本是赵家村，为南宋赵氏皇族后裔居住，崔氏族人是从明朝洪武廿六年(一三九三年)，由增城的坑背村迁居至此，至今已有六百一十六年历史。后来，赵氏一族迁走，加上村子位于水坑尾，便改名为“崔家坑”，民国期间村里一位名为崔勤的私塾老师为其美名为“崔嘉亨”。目前全村有一百五十多人，全部姓崔。(完)
　> 相关阅读：
　　崔世安结束北京之行后将筹组第三届特区政府
　　视频：胡锦涛会见澳门第三任行政长官崔世安
　　胡锦涛会见澳门第三任行政长官崔世安(组图)

