香港拟拨款5000万助台赈灾 李嘉诚捐1亿新台币
　　新华网消息 据香港大公报报道，台风“莫拉克”日前袭台，造成重大损失，血浓于水，香港各界对灾情高度关注。署理行政长官唐英年昨日（13日）宣布，政府计划拨款五千万港元，协助台湾赈灾。
　　长实集团主席李嘉诚亦捐赠一亿元新台币（约二千三百多万港元）给台湾红十字会救灾。香港各政党和民间团体纷纷展开筹款赈灾活动，充分体现“两岸三地一家亲”的深厚情谊。
　　唐英年昨日会见记者时，首先代表香港向台湾受灾的市民致以最深切的慰问。“我们见到各方面都尽了最大的努力去进行救援工作，希望灾民能够尽快脱离险境。”他宣布，基于台湾的灾情，政府建议拨款五千万港元，协助台湾赈灾，而立法会财委会主席原则上同意尽快召开特别会议，审议这项建议。据悉，财委会将于下周一召开此次特别会议，立法会秘书处也通知了委员会成员出席会议，相信即使届时仍有多名议员不在香港，也有足够法定人数的委员出席会议。
　　下周一交财委会审议 
　　唐英年表示，在得到财委会的拨款批准后，会尽快寻求赈灾基金咨询委员会的意见，把款项经中华旅行社交给台湾当局，为台湾灾民提供适切的援助。他说，政府希望能够最快速和最有效地帮助台湾赈灾，在咨询过台湾方面的意见后，认为透过中华旅行社移交款项是最适合的途径。
　　对于拨款的意义何在，唐英年说：“我认为两岸三地，我们大家都是一家人，所以在两岸三地有需要时，灾情严重有需要时，我们都应该伸出适当的援手。”他表示，今次不是香港第一次援助台湾，1999年台湾大地震，香港政府亦有透过赈灾基金援助。至于拨出多少款项有何准则，唐英年表示：“基于我们评估过很多情况，我们认为五千万（港）元是恰当的。”
　　“应伸出适当的援手” 
　　被问到特区政府官员会否亲身赴台慰问当地的灾民，唐英年表示，暂时没有这样的计划。“当地的救援工作现时正如火如荼地进行，我认为我们应该让他们尽快进行救援工作。”
　　工联会立法会议员黄国健表示，现在台湾出现灾情，港人绝对应该伸出援手，因此基本上支持政府的拨款建议。他说，现正联系另外三名工联会立法会议员出席下周一的财委会特别会议。专业会议立法会议员梁美芬说，原则上支持拨款，即使台湾的灾情未必严重过去年的四川大地震，但有灾难也应提供支持，她又表明会出席下周一的会议。

