李源潮确立党组织在国有企业制度政治核心地位
　　李源潮在央企和北京市调研国企党建工作时指出 　确立党组织在中国特色现代国有企业制度中的政治核心地位 
　　新华网北京8月17日电(记者谭浩)8月15、16日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮到中央企业和北京市调研国有企业党建工作。他指出，要认真抓好深入学习实践科学发展观活动整改落实工作，以改革创新精神推进国有企业党建工作，确立党组织在中国特色现代国有企业制度中的政治核心地位，把党的政治优势转化为企业的科学发展优势。
　　调研期间，李源潮先后深入中石化、中国联通和北京市二商集团、公交集团了解开展学习实践活动和党建工作情况，并在北京市和国务院国资委召开国有企业负责人座谈会听取意见。他说，国企党建是国企改革发展的重要内容和重要保证。确立企业党组织在公司治理结构中的政治核心地位，构建确保党组织充分发挥政治核心作用的公司治理结构运行机制，是中国特色现代国有企业制度的鲜明特征和本质要求。要把党组织的设置、职责、任务纳入企业管理体制，使党组织的政治核心作用组织化、制度化、具体化。要把党组织参与重大问题决策与董事会依法决策结合起来，健全党组织有效参与决策的体制机制。要坚持党管干部原则，积极探索党组织在企业选人用人中发挥主导作用的有效途径和办法。要切实履行企业党组织的保证监督职能，确保党和国家方针政策在企业贯彻执行。
　　李源潮指出，要着力抓好国有企业领导班子建设，按照民主、公开、竞争、择优原则，创新企业领导人员选拔机制。要严格管理、严格监督，确保国有企业领导人员廉洁从业。要以“四强四优”，即政治引领力强、推动发展力强、改革创新力强、凝聚保障力强的党组织，政治素质优、岗位技能优、工作业绩优、群众评价优的共产党员为主要内容，在国有企业广泛开展创先争优活动，充分调动企业党组织和广大党员的积极性创造性，为推动企业科学发展贡献力量。

