截至18日8时全国查处酒后驾驶5602起
　　据公安部网站消息，截至8月18日8时，全国共查处酒后驾驶违法行为5602起，其中醉酒驾驶746起。其中，8月17日全国共查处醉酒驾驶违法行为311起，接近专项整治前两日之和。
　　公安部部署严厉查处酒后违法行为专项行动以来，社会各界反响强烈。公安部明确，针对酒后驾驶违法行为的危害性，专项整治期间从严查处，专项整治结束后也不会放松，将一查到底。
　　据了解，各地公安机关交管部门在调集优势警力严格查处的同时，也加大了宣传工作的力度，倡导广大驾驶人自觉抵制酒后驾驶违法行为。辽宁、江苏、重庆、海南等地印制了大量《珍爱生命、拒绝酒后驾驶—致全省机动车驾驶人的一封信》，在执勤检查点、高速公路、主要国省道服务区和收费站向驾驶人发放。湖北宜昌将酒后驾驶交通肇事典型案例汇编成册，印制3.5万份发放到驾驶人手中。河北保定、邢台、廊坊等城市，教育、司法、交通、安监等部门共同组织“珍爱生命、拒绝酒后驾驶”主题宣传活动。湖南开展了“十大劝诫”专题宣传活动，倡导每一位公民尽一份社会责任，亲人之间、朋友之间、同事、同学、同乡之间相互提醒、相互关爱，做到“酒后不开车、开车不喝酒”。辽宁协调餐饮和酒店行业协会，鼓励餐饮行业开展劝诫酒后驾车活动。


