澳门新特首崔世安到广东江门祭祖
　　中新社江门八月十七日电 著名侨乡广东江门市，八月热浪袭人。十七日，江门市新会区双水镇崔嘉亨村的村民，还聚在一起余兴未尽地回味着澳门新特首崔世安荣回故里令乡亲们难忘的情景。
　　十五日至十六日，第三届澳门特首崔世安荣回故里，受到当地政府和乡亲们的热烈欢迎。
　　十五日下午，崔世安一行到了江门市，在该市市委书记陈继兴等的陪同下，参观了江门五邑华侨华人博物馆，了解该市作为“中国第一侨乡”的风采和独特、浓厚的华侨历史文化。
　　在随后举行的座谈会上，陈继兴表示，江门与澳门两地情同手足，血脉相连，兄弟情深。国家批准的《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》使江澳合作进入了新的起点。他深信，在崔世安的积极推动下，两地政府、工商界以及各人民团体，必将在更加广泛的领域上，把江澳合作不断推上新的台阶。
　　崔世安说，今后要多回家乡看望乡亲父老，进一步加强澳门与江门之间的经贸文化交流与合作。
　　十六日上午十时十五分，崔世安及夫人霍慧芬携同亲属一行十多人回到崔嘉亨村祭祖。一进入村口，“乡亲们好！”他就热情地向乡亲父老问好，不停地挥手打招呼。
　　在崔氏祖祠里，乡亲们准备了一个祭祖仪式，崔世安向崔氏祖先上香，整个仪式简短隆重。崔世安说，江门是他的故乡，这里就是他的根。
　　祭祖结束，崔世安与乡亲们拉起了家常。他说，心中一直记挂乡亲和家乡的发展，衷心感谢家乡人民一直以来对他的支持和关心，以后会抽时间回来与乡亲父老相聚。
　　下午二时，崔世安一行来到新会圭峰山，拜访岭南名刹玉台寺，并在该寺大雄宝殿上香祈愿。
　　在村中祭祖期间，崔世安还给村里的孩子、老人派发利市和巧克力，并摆下五十多桌酒席宴请全村村民，以感谢乡亲一直以来对他和家人的支持和关注。
　　十七日，记者再访崔嘉亨村时，村民崔伯谈及崔世安荣归故里的事，还兴趣盎然：村中出了这么“威水”的人物，感到很自豪，昨日犹如自家办喜事一般热闹和怡悦。崔伯称，希望崔世安以后可以多回来看看，并寄望继续支持家乡的建设。
　　据悉，崔世安兄弟一直非常关心家乡的发展，多次资助江门市、新会区、双水镇及沙路村、崔嘉亨村各方面的建设。据不完全统计，捐资已累计达数千万元人民币。(作者陈浩光 李健群)

