崔世安结束北京之行后将筹组第三届特区政府
　　中新网8月13日电 据香港《文汇报》报道，澳门特别行政区第三任行政长官崔世安结束3天访京行程之前，在钓鱼台举行媒体见面会。他指出，在依法结束竞选办公室的工作后，将着手组织一个新办公室，为筹组第三届特区政府作准备，并已借调澳门特区政府体育发展局副局长柯岚协助进行筹组工作。
　　崔世安说，自己回澳门后，将会先行依法办理竞选办公室结束前需要的所有申报程序，包括财务申报等，并结束竞选办公室，而在现任行政长官何厚铧的帮助下，他会对现届特区政府的情况加深理解，并根据《基本法》以及澳门法律法规的相关规定，对于人事组成等进行准备工作。
　　崔世安表示，衷心感谢行政长官何厚铧的支持配合，很高兴获得他的批准，借调特区政府体育发展局副局长柯岚协助建立候任行政长官办公室，进行筹组的工作。该新办公室位于华人银行所在的大楼，筹组工作将在此进行。
　　就第三届特区政府管治班子，崔世安说，在目前阶段，暂时未能公布其它人的职位或职位改变情况。而被问及未来的施政报告与政纲，他表示需要充分的时间进行准备，届时会公布政纲要点，而在竞选期间他获得了广大市民、社团、机构、专家学者的意见与建议，希望在未来的施政中体现出来。
　　崔世安又说，国务院总理温家宝在日前会面中赠予的8字箴言，按他个人理解是一个科学决策的过程，须先进行研究调查及公众咨询，计划、执行长期施政工作，有好的开端、好的计划，成功的机会就会比较高。他相信在未来数年更能掌握市民脉搏，更好地解决梳理民生的问题和困难。
　　谈及推进粤港合作及珠澳同城化的话题，崔世安表示，将会延续行政长官何厚铧今年4月与珠海市委书记甘霖会面时所表达的原则，努力打造粤澳合作。他指出，希望能在以往的良好基础之上，根据《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》，进一步推进落实多领域合作。
　　另外，崔世安竞选办公室将于本月25日完成所有的任务，崔世安其后会正式转到候任行政长官办公室工作。

