中台办大陆正积极准备为台胞提供救灾物资
　　新华网北京8月14日电 中共中央台湾工作办公室负责人14日在接受本网记者采访时表示，大陆方面高度关切台湾“莫拉克”风灾的救灾情况，根据昨晚台湾有关方面公布的救灾物资需求，中台办正在积极组织相关救灾物资，为台湾同胞救灾和灾后重建提供各种必要援助。
　　受8月8日“莫拉克”台风的影响，台湾遭受50年来最严重的水灾，造成人员和财产的重大损失，特别是台湾中南部地区损失惨重。
　　中台办负责人表示，两岸同胞血脉相连，台湾灾情牵动着大陆同胞的心。连日来，中共中央台办、海协会、台盟中央、全国台联、中国红十字会以及有关地方党委和政府都在第一时间分别向台湾有关方面致电、致函慰问，各界也纷纷伸出援手，踊跃捐款，援助救灾。海协会首批18家理事单位捐款合计1．06亿元人民币和500万元港币，中国红十字会通过台湾红十字组织提供首批1500万元人民币人道救助资金，中国佛教协会、香港佛教联合会捐款500万元人民币和500万元港币，福建省红十字会、中国银联、中国侨联、中国残疾人艺术团、南航、东航各捐款100万元人民币，全国台企联和各地台商、台协也纷纷积极解囊捐助。所有这些，和去年“5．12”四川汶川大地震时台湾同胞对大陆受灾同胞所展现出的深情厚谊一样，充分体现了中华民族扶危济困的传统美德和两岸同胞血浓于水的骨肉亲情。
　　该负责人表示，当前台湾的抢险救灾工作正在紧张进行。据台湾媒体报道，目前岛内救灾急需“特殊直升机”、“消毒水”、“氯锭”、“手动或自动消毒机”、活动板房以及方便食品等。对此，大陆方面愿意尽自己所能提供协助。目前正透过海协会与海基会联系，准备向台湾方面提供台湾急需的救灾物资，也愿意派遣救援队、医疗卫生专家队伍和基建队伍参与抢险救灾和灾后恢复重建工作，以协助台湾受灾同胞尽早脱离险境，战胜灾害，重建家园。

