海南医保最高支付限额将提至23万
　　本报海口8月17日讯（记者陈成智）今天下午，省委副书记、省长罗保铭主持召开五届省政府第37次常务会议。会议原则通过了《海南省城镇从业人员基本医疗保险条例实施细则》（以下简称《实施细则》）。其中重要内容包括：海南省城镇从业人员基本医疗保险“省本级统筹基金年累计最高支付限额”将提高至23万元，比国家医改方案提出的要求标准高出约3倍，相对我省原来8万元的最高支付限额有了大幅提高。
　　《实施细则》规定，省本级统筹基金年累计最高支付限额将增加至23万元，相当于省本级上年度在岗职工年平均工资的9倍，符合条例规定的最高支付限额。此外，从2010年1月1日起，在省本级参保的用人单位，单位缴纳基本医疗保险费的费率将上调一个百分点，为本单位从业人员工资总额的7%。2009年1月1日到2009年12月31日仍按本单位从业人员工资总额的6%缴纳。基本医疗保险基金有望实现收支平衡、略有结余。
　　为合理利用卫生医疗资源，鼓励引导参保人员到基层医疗机构就医，《实施细则》规定，省本级从业人员住院治疗选择不同等级医疗结(机）构享受不同统筹基金支付待遇，在一级和二级医院机构就医，统筹基金支付比率为88%；在三级医疗机构就医，统筹基金支付比例为85%。退休人员仍按90%的支付比例享受统筹基金，其待遇水平保持不变。《实施细则》还对用人单位及其从业人员补缴费率和缴纳基数、退休人员享受基本医疗保险待遇、困难单位职工基本医疗保险缴费、个人账户的计入比例等作了调整和修改。
　　罗保铭在会上强调，省委、省政府历来高度重视民生、重视社保工作，在省财政并不宽裕的情况下，下决心提高老百姓各项社会保障水平，这是海南在国际金融危机背景下深入学习实践科学发展观，切实落实中央保增长、保民生、保稳定各项政策措施的具体体现。
　　罗保铭强调，全省各地各有关部门要不断总结经验，提高科学规范管理水平。在执行条例的过程中切忌“冒进”，严格按照实施细则办事，提高条例执行的“生命力”，使条例真正惠及广大百姓。
　　副省长林方略、陈成、符跃兰、李国梁，省长助理贾东军，省政府秘书长徐庄出席会议。

