人保部：将规定用人单位按比例录用见习生
　　本报讯（记者代丽丽）昨天，人力资源社会保障部就业促进司司长于法鸣和教育部高校学生司副司长张浩明做客中国政府网时透露，为了避免就业见习制度会成为企业廉价使用劳动力的机会，有关部门将规定用人单位要按照一定的比例留下这些见习人员作为正式员工。离校未就业毕业生应回原籍享受免费就业服务。
　　见习单位应为部分毕业生转正
　　于法鸣介绍，国家今年正式推出“三年百万见习计划”，就是用三年的时间吸纳一百万高校离校以后仍未就业的毕业生，在求职没有社会阅历和工作经验的情况下可以吸纳他们到见习岗位上来。见习期间由地方政府和见习单位提供基本生活补贴。
　　针对有网友担心的“就业见习制度会不会成为企业廉价使用劳动力的机会”，于法鸣表示，政府部门鼓励用人单位，尤其是企业提供见习岗位，但是很可能有些企业认为这是使用廉价劳动力，所以很多企业提供了一些临时性的、不适合高校毕业生见习的岗位，我们会对企业、用人单位、见习基地提出明确的要求，一定要提供适应高校毕业生的工作岗位，包括管理上的岗位等。
　　于法鸣称，“在整个见习期间，要对见习基地提出明确的要求，不能说今年吸纳一批见习，明年换掉这批仍然吸纳一批见习人员，这样仍然是廉价劳动力，所以我们规定用人单位要有一定的比例留下这些见习人员作为正式员工，这样就避免了用人单位把大学毕业生作为廉价劳动力来使用。如果在见习单位表现得好，很可能就永久性地留在见习基地了。”
　　全日制专业研究生可发学历证
　　教育部高校学生司副司长张浩明介绍，今年实施的全日制专业学位硕士研究生计划，改革了研究生的培养机构，增加了适用人才的招生名额。参加专业研究生学习的学生可以发学位证书和学历证书，以往只是发学位证书，今年为了改革研究生的培养模式，专业学位研究生发学历证书。今年完成了全日制专业学位硕士研究生近4万人的招生计划。
　　离校未就业可回原籍城市登记
　　对于那些离校未就业的毕业生，于法鸣介绍，未就业毕业生离开学校以后，按政策的要求是从哪儿来回哪儿去，但是农村来的不是回到农村去，而是回到县以上的城市，到公共服务就业机构登记、存档，政府为他们提供免费的就业服务。于法鸣鼓励未就业大学生现在能够尽量回到原籍，回到县以上的城市里，“这样我们也可以借助公共就业服务平台为他们提供政府应该提供的、免费的公共就业服务。”

