新闻出版总署：将淘汰方向不正的新闻出版单位
　　“小舢板”捆绑起来还是“小舢板”。在两年之内，对于那些方向不正、效益较差、资不抵债、无力生存、难以发展的新闻出版单位注销停办、退出市场，到明年底尚未改革到位的出版社，也将吊销出版许可证，淘汰出局
　　改革的目的是加快发展，发展的标志是做强做大。经营性新闻出版单位转企改制，只是与市场接轨的第一步，要把刚刚下水的“小舢板”变成实力强大的“航空母舰”，还有艰巨的任务在后头。第二步主攻方向，是在市场主体到位的基础上，加快产权制度改革，推进出版企业股份制改造，健全法人治理结构，完善现代企业制度，全力打造中国出版传媒“航空母舰”，全面提升我国出版传媒的国际竞争力。
　　打造出版传媒“航空母舰”，就要认真落实中央关于新闻出版改革要实现“三个一批”的改革目标。
　　“做强做大一批”。选择那些体制机制改革到位、整体实力较强、基础条件较好的出版企业集团，通过上市融资、资本重构、重点项目支持、出版资源倾斜等措施重点加以培育，造就出版骨干企业和文化产业战略投资者，力争三五年内造就六七家企业品牌、自有资产、自营销售三超百亿的国内一流、国际知名的大型出版传媒企业，组成国家的主力“舰队”。
　　“整合重组一批”。抓住当前出版发行单位转企改制的机会，全力推进出版发行企业整合资源、联合重组、调整结构，鼓励业务相近、性质相同、产业相通的新闻出版企业跨媒体、跨行业、跨地区、跨所有制并购、联营、重组，打通整个行业的产业环节和市场网络，形成一批导向正确、机制灵活、主业突出、实力雄厚、管理规范、运行高效、竞争力强的综合新闻出版企业集团和专业性新闻出版企业集团。
　　“停办退出一批”。“小舢板”捆绑起来还是“小舢板”，打造“航空母舰”必须下决心淘汰没有战斗力的“小舢板”。在两年之内，对于那些方向不正、效益较差、资不抵债、无力生存、难以发展的新闻出版单位注销停办、退出市场，到明年底尚未改革到位的出版社，也将吊销出版许可证，淘汰出局。
　　打造出版传媒“航空母舰”，就要按照市场经济规律办事，革除计划经济体制下形成的分散布局、僵化模式和落后业态等弊端。首先要坚决打破条块分割、地区封锁、城乡分离的传统体制，以市场为依托，以资本为纽带，以优势企业为龙头重新布局。其次要坚决打破按地区按部门按行政级次配置出版资源、设置出版机构和分配出版产品的管理模式，集中支持重点地区、重点企业、重点项目、重点产品的发展，公共资源要向产业基地、产业集群、产业带倾斜。第三，要坚决打破小生产式的自给自足、自娱自乐的落后业态，大力加强资本、产权、信息、人才、技术等要素的市场建设，用生产要素和重要资源的合理配置，用国际国内统一开放、竞争有序、健康繁荣的大市场大流通体系，整体改变我国出版传媒的产业格局。
　　——新闻出版总署署长柳斌杰8月15日在全国文化体制改革经验交流会上说
　　(记者 张 贺整理 )

