日右翼团体抗议高金素梅闯靖国神社
　　新华网消息 据香港中评社报道，日本右翼团体12日到台北驻日经济文化代表处，抗议台湾“立法委员”高金素梅等人前日硬闯靖国神社，右翼团体认为高金等人是在“冒渎供奉在神社内的英灵”。
　　日本右翼团体约50人12日下午到东京白金台的台北驻日经济代表处，抗议高金一行人硬闯靖国神社，日本警方约60人出面维持秩序，与右翼团体几度推挤。
　　据台湾“中央社”报道，一名日本右翼人士说，就连日本人闯入靖国神社都是要治罪的，何况是外国人，日本人到台湾的忠烈祠或中正纪念堂还摘帽敬礼，如果日本人到台湾这些地方硬闯做出无理行为，台湾人作何感想？
　　这群人愈说情绪愈激动，一群人多次想冲破警方警戒线，一度还冲到驻日代表处正门前方递交抗议函。
　　高金率领“还我祖灵队”一行50人11日上午抵达靖国神社，在拜殿前用扩声器高喊“不要靖国”等口号，其中还有人想登上拜殿被制止，与神社工作人员发生肢体冲突，几名神社人员受伤，正考虑向警方报案。
　　高金一行人是7日抵达日本，参加反靖国神社的活动。8日出席在日本殉难的中国劳工慰灵仪式，9日在东京上野出席集会并上街游行。11日到靖国神社之后，下午搭机返回台湾。

