台检方可能9月11日前再次起诉陈水扁
　　中国台湾网8月15日消息 据台湾媒体报道，台检方特侦组侦办后续陈水扁案接近尾声，预计在台北地方法院9月11日宣判之前，再依贪污、洗钱等罪嫌起诉陈水扁及其家人。新起诉内容含盖“二次金改”、“机密外交”等案情，目前正作最后证据收网的工作。
　　至于扁案“杀手证人”前中信金控副董事长辜仲谅所涉及的“红火案”，特侦组认为，如果侦结范围与过去雷同，将影响机关风评，因此希望能查出陈水扁介入的事证，检察官已多次开庭传讯证人，案情是否发展成与陈水扁有关，近日可以定调。
　　陈水扁去年此时鞠躬道歉，自称“做了法律所不允许的事”后，特侦组侦办扁案火力全开，分别于去年12月12日、今年5月5日两波起诉扁案，特侦组两次共指控扁家收贿的不法金额约为8亿元新台币。
　　根据特侦组调查，扁家海内外至少拥有来源不明的金钱在30亿到40亿元新台币上下，尽管吴淑珍多次声明扁家巨款均为政治献金，但事证显示，扁家资产大部分来源均与陈水扁公务员违法有关。
　　特侦组原本有意在扁案9月11日宣判后再结案，不过，扁案13日辩结，特侦组完成“阶段性莅庭任务”，人力归建专司侦查，加上扁案一年起诉两案、14名被告，“业绩不好看”，更重要的是后续扁案的查证调查工作接近完备，“没有等待的理由”，考虑近日结案，并排除追加起诉，以“另行起诉”方式结案。
　　特侦组日前拒绝与陈致中认罪协商，原因之一是他未将海外12.7亿元新台币汇回，另一因素则是认为陈致中还涉及“后案”。特侦组认定陈致中的洗钱金额，不止已经过司法调查公告的数字。
　　在“二次金改”部分，特侦组查出，扁家国泰世华保险室的7.4亿元新台币，部分款项违法，而协助洗钱的元大金控可能难逃被起诉命运。另前兆丰金董事长郑深池、前开发金总座辜仲 等被告也可能在第三波起诉时中箭落马。
　　至于“机密外交”弊案部分，特侦组指控扁先后11次“出访”，向台当局“外交部”请领10万元美金的经费，但扁历次出访行程结束后侵占公款达30万美元以上；至于由台当局前“国安会秘书长”邱义仁涉及的“安亚”、“拉美”、“医和”等项目是否与扁有关，特侦组也已形成心证。 （云鹏）

