台官员因救灾不利辞职尚未获批
　　中新网8月18日电 台当局涉外主管部门“政务次长”夏立言为通令驻外机构婉谢国际驰援事件，向台“外交部长”欧鸿炼提出辞呈，并提交“行政院长”刘兆玄。有“政院”官员今天说，到目前为止刘兆玄还未批示，待欧鸿炼先行处理再定夺。
　　据“中央社”报道，“莫拉克”台风重创台湾，台涉外部门日前一纸婉谢境外驰援的电报饱受批评。有官员表示，10日境外盼驰援的讯息透过各“驻外馆处”传回台“外交部”，欧鸿炼当时不在岛内，夏立言11日主持部内会议研究如何回应外援，因灾害应变中心忙于救人，一时无法直接联系重要层级官员，夏立言转而致电“行政院国土安全办公室”主任张志宇，请其代为联系。
　　该官员说，张志宇随后联系消防署，消防署表示依照当时救灾能量，“暂无需要”。
　　台“外交部”获得回应后，着手处理电报公文，并由“外交部常务次长”林永乐批示发文，对此，“总统府”、“行政院”与张志宇都表示，事前不知道“外交部”要发这封电报，更别说其中的“婉谢”内容。
　　对于婉谢外援电报引起外界批评，夏立言17日上午向欧鸿炼提出书面辞呈。欧鸿炼指出，他昨天下午向刘兆玄当面报告整起事件处理流程，并提交夏立言的辞呈，刘兆玄裁示“先交给你处理”。“行政院”官员也说，到目前为止刘兆玄尚未批示夏立言辞呈。
　　对于如何处理辞呈，欧鸿炼语气透露许多不舍，他表示，“政务官的辞呈只有准或不准”，对他而言是相当两难且心痛的决定，他近日就会作出处理。他极度肯定夏立言勇于承担的担当，以及夏立言过去1年多来工作的努力。

