国民党第18届全代会因救灾拟延后举行
　　人民网8月19日电 国民党第18届全党代表大会原订于9月12日举行，根据党务人士透露，由于国民党现正全力投入救灾重建，第18届全代会倾向延后举行，连带牵动党主席交接时程顺延。
　　据台湾“中央社”报道，党务人士表示，国民党主席吴伯雄指示各县市党部全力投入救灾、重建等工作，大家有钱出钱、有力出力，党内正研拟将第18届全代会顺延举行，极可能延至10月。
　　由于第18届全代会将同时进行党主席交接，也就是当选党主席的马英九将接任下届党魁职务，不过由于马英九现正全力投入救灾重建工作，9月初又将追究风灾失职官员，一旦9月12日的第18届全代会延后举行，将连带延后党主席交接时程。
　　此外，由于第18届国民党中央委员选举将于22日进行，不过数名国民党青年党代表今天召开记者会指出，当前救灾工作如火如荼，呼吁国民党中央正视多数候选人正协助救灾的情形，希望能将选举延至9月12日。
　　青年党代表将在明天中常会上提案，表达延后选举的诉求。对于是否延选？国民党文传会主委李建荣接受访问时表示，“再看看这一两天，再等一等两天吧”，他坦言，要不要延期选举，确实曾是国民党内讨论的腹案之一，不过一切等到明天中常会后再说。
　　李建荣表示，国民党主席吴伯雄对于中央委员是否延选，尽管昨天已经表示会尊重党内民主机制、社会观感，但如果外界有各种建言，仍会抱持开阔的态度，不过是否会延选，“明天再说吧”。
　　一旦中央委员选举延后，原订于9月6日举行的中常委选举，是否也会延后，受到高度关注。国民党党务人士透露，也不排除中央委员、中常委等党内选举，与第18届全代会一并延至10月。

