大陆对台湾灾区捐助总价值超过3亿元人民币
　　中新社北京八月十九日电(记者路梅) 中共中央台办、国务院台办主任王毅十九日在此间会见以高金素梅女士为团长的台湾少数民族代表团时表示，中共中央台办专门募集了二千万元人民币，捐助给台湾少数民族的受灾家庭和同胞。
　　以高金素梅为团长的台湾少数民族代表团十九日抵达北京开始访问，王毅在人民大会堂会见代表团一行时作以上表述。
　　王毅对代表团的访问表示欢迎并致以诚挚的问候。他说，代表团下飞机第一场活动就是与中共中央总书记胡锦涛的会见，说明大陆方面的领导人对台湾少数民族高度的重视，也表明大陆领导人对这次台湾灾情的关注。胡总书记强调大陆方面将继续为灾区的同胞提供救灾援助，支持灾区同胞做好灾后重建。中台办和大陆各有关部门将认真落实胡锦涛总书记的要求，尽我们一切的力量，根据台湾受灾同胞需求尽可能提供帮助。
　　王毅在会见时说，“莫拉克”台风造成台湾中南部重大灾情，牵动着大陆同胞的心。大陆各界纷纷伸出援助之手，紧急救助物资正陆续运往灾区。我们将认真落实胡锦涛总书记的要求，尽力帮助台湾受灾同胞渡过难关，重建家园。经初步统计，截至今天，社会各界捐助已经达到二亿七千万元人民币，物资援助折合三千万元人民币，合计超过三亿元，约十五亿元新台币。大陆的捐助还会继续增加，毕竟大陆和台湾是一家人。
　　王毅表示，大陆方面的捐助将面向台湾中南部灾区，面向基层受灾民众，面向最需要的领域和项目。对于受灾严重的台湾少数民族地区，王毅表示大陆方面高度关注，中共中央台办为此专门募集了二千万元人民币，愿通过代表团专项捐助给台湾少数民族的受灾家庭和同胞，以帮助大家早日战胜灾害。
　　王毅表示，台湾少数民族是岛内具有代表性的基层群体之一，是两岸关系和平发展不可或缺的重要力量。我们愿意继续采取积极有效措施，进一步加强与台湾少数民族在各方面的交流与合作，努力开创两岸关系和平发展的新局面。(完)

