卫生部长称公立医院改革试点要提高医生收入
　　中新网8月22日电 卫生部部长陈竺日前在西安召开的公立医院改革座谈会上提出，要充分调动医务人员的积极性，一方面要在提高收入上得到体现，另一方面要在提高社会认可度上得到体现。
　　陈竺在座谈会上传达了国务院医改领导小组第四次会议精神，并对推进公立医院改革试点工作提出了要求。陈竺称，要充分认识公立医院改革的重要性和艰巨性。强化责任感和使命感，坚定信心，积极稳妥推进公立医院改革试点工作。
　　陈竺强调，要坚持正确的改革方向。公立医院改革要坚持公立医院的公益性，让老百姓切实得到实惠。一方面要切实履行公共服务职能，满足城乡居民的基本医疗卫生服务需要；另一方面要以公共服务最大化的原则去管理公立医院，提高公立医院的运作效率。
　　陈竺提出，要充分调动医务人员的积极性。广大医务人员是提高医疗服务的主体，是公立医院改革的主力军、推动者和实践者。提高医务人员的积极性，一方面要在提高收入上得到体现，另一方面要在提高社会认可度上得到体现，将医务人员积极性的提高转化为人民群众的健康效益。
　　陈竺称，要充分发挥多部门协调机制在推进公立医院改革试点中的作用。公立医院改革从根本上讲是改革政府本身，政府各相关部门要结合各自职能，互相配合做好公立医院改革工作。各级卫生行政部门，要积极做好牵头组织工作，积极向党委、政府汇报争取支持，努力做好与部门的沟通协调工作，建立高效的工作机制，顺利推进公立医院改革试点工作。

