我国到2020年将培育优质能源林2亿亩
　　新华网贵阳8月24日电 (记者刘文国 李劲峰)国家林业局副局长张建龙近日在贵阳表示，到2020年中国将培育高产优质能源林2亿亩。
　　张建龙在参加由全国政协人口资源环境委员会、北京大学和中共贵阳市委、贵阳市政府联合主办的生态文明贵阳会议时介绍说，国家林业局已编制了《全国能源林建设规划》，按照这个《规划》，到2020年，全国培育的2亿亩高产优质能源林基地将满足600多万吨生物柴油和装机容量1500多万千瓦的发电原料需求，并逐步推广“林油一体化”“林电一体化”发展模式，推动林业生物质能源发展。
　　张建龙说，目前实施可持续发展战略，主要面临资源瓶颈和环境瓶颈两大问题，加快林业发展是解决这两个瓶颈问题的重要途径之一。一方面，林业具有强大的生态功能；另一方面，森林是巨大的可再生资源库和自然循环经济体，就能源当量而言，森林是仅次于煤炭、石油、天然气的第四大能源资源，而且具有可再生、可降解的优势。
　　张建龙说，在化石能源日益枯竭的情况下，发展森林生物质能源已经成为世界各国能源替代战略的重要选择。中国有种子含油量在40%以上的木本油料树种154种，每年可用于发展生物质能源的生物量约3亿吨。
　　中国专家研究表明，用木材代替水泥、砖等材料，1立方米木材可减排0.8吨二氧化碳，既节约能源，又减少污染。

