马英九刘兆玄今日南下救灾 将夜宿军营
　　新华网消息据台湾《联合报》报道，“莫拉克”风灾引发台当局的执政危机，据了解，马英九力挺“行政院长”刘兆玄的意志并未动摇，两人今日(21日)将南下高雄共同出席灾后重建会议，并夜宿台军军营，高层表示，“刘兆玄续任的答案很清楚，就是这样”。
　　救灾工作告一段落，即将进入重建阶段，风灾究责引发“内阁”人事调整，“府院”已达成高度默契，目前仍一体以救灾、重建第一优先，“内阁”整体调整留待九月。
　　高层指出，“谁有疏失都躲不掉，先不急着处理”。包括“行政院秘书长”薛香川、“国防部长”陈肇敏、“政务次长”夏立言的辞呈将留待九月一并处理，避免影响救灾进度。
　　政坛传出，风灾期间刘兆玄曾口头请辞，但刘兆玄前天在记者会中保持缄默，没有直接回答，“总统府”也一口咬定“从未听闻”，高层说，不论有无口头请辞，答案已经很清楚，就是刘兆玄的职务不动。
　　值得注意的是，马英九与刘兆玄两人今天将南下高雄县，首度共同出席“八八水灾灾后重建工作会议”，两人还将夜宿八军团，周六共同出席高雄县小林村的一场法会。
　　马刘连袂到第一线勘灾的场景，等于对外宣告“马刘一体”，共同面对灾后重建的挑战。
　　“府方”人士指出，马英九近期将密集前往重灾区，透过实际行动宣告“政府”妥善处理灾后重建的决心，藉此挽回人民信心，“救灾重建第一，究责问题留到九月处理”。

