法律草案规定设定行政强制应先听证
　　●行政强制法草案
　　综合新华社电 昨日提请第三次审议的行政强制法草案规定，设定行政强制须事前论证和实施评估。
　　草案规定，起草法律草案、法规草案，拟设定行政强制的，起草单位应当采取听证会、论证会等形式听取意见。行政强制的设定机关应定期对其设定的行政强制进行评价；对已设定的行政强制，认为不适当的，应对设定该行政强制的规定及时予以修改或者废止。
　　草案的一些规定也凸现了人文关怀。如“行政机关不得在夜间或者节假日实施行政强制执行”，“行政机关不得对居民生活采取停止供水、供电、供热、供燃气等方式迫使当事人履行行政义务”等。
　　此外，有些常委会组成人员和专家提出，目前行政强制措施的执法主体比较庞杂，有的地方和部门将行政强制权委托给不具备资格的执法人员实施，有的甚至雇用临时人员执法，执法的随意性较大，侵害公民合法权益的情况时有发生。
　　全国人大法律委员会经同国务院法制办研究，建议增加两项内容。草案规定，“行政强制措施权不得委托”，“行政强制措施应由行政机关具备资格的正式执法人员实施，其他人员不得实施。”
　　■ 新闻分析
　　行政权边界等问题尚待解决
　　备受社会各界关注的行政强制法草案，于1999年开始动手酝酿，历经2005年、2007年全国人大常委会两次审议修改。
　　有关立法人士和法律专家表示，行政强制法草案是继1996年出台行政处罚法和2003年出台行政许可法之后，中国行政法治建设、规范行政行为“立法三部曲”的最后一部，将对推进政府依法行政，保障和监督行政机关履职，保护公民权益产生重大影响。
　　行政机关拥有哪些强制措施？如何防止这些强制措施被滥用？普通百姓的合法权益在行政权力面前如何得到保护？然而事实上，我国在这方面的立法情况不容乐观。
　　根据立法法的规定，法律案如果“经过两年没有再次列入常务委员会会议议程审议的”，该法律案将终止审议。因此很多人认为此次审议的最大目的是“激活”这项法律案。
　　因为事实上，关于这项法律还有很多值得讨论的地方，例如行政权的范围边界在哪里，行政权和司法权之间应该如何权衡等问题还尚待解决。
　　据新华社电

