胡锦涛新疆谈7-5事件：分裂不得人心注定要失败
　　中新社北京八月二十五日电 新疆维吾尔自治区干部大会二十五日在乌鲁木齐召开。正在新疆考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席大会并发表重要讲话。他强调，做好新疆工作关键是要处理好发展和稳定的关系，始终坚持一手抓改革发展，一手抓团结稳定，自觉做到“三个不动摇”。
　　胡锦涛指出，中央历来关心新疆各族群众，一贯支持新疆经济社会发展，高度重视新疆社会稳定。我们必须坚定信心、同心同德、开拓进取、扎实工作，坚定不移推进新疆改革开放和社会主义现代化建设，坚定不移维护新疆社会大局稳定，坚定不移维护民族团结。
　　胡锦涛指出，乌鲁木齐“七·五”事件是一起由境内外“三股势力”精心策划组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给各族群众生命财产造成极大损失，给社会稳定造成严重破坏。在党中央、国务院坚强领导下，自治区党委和政府、中央和国家机关有关部门、部队、生产建设兵团紧急行动起来，紧紧依靠新疆各族干部群众，坚决制止暴力犯罪，恢复了乌鲁木齐社会稳定。
　　胡锦涛强调，这场斗争的胜利充分显示了党和人民的力量，充分显示了中国社会主义制度的力量，充分显示了各族人民大团结的力量。事实证明，新疆各族人民共同团结奋斗的政治基础、思想基础、群众基础是深厚牢固的，分裂势力不得人心、是注定要失败的，他们的破坏活动动摇不了新疆改革发展稳定大局，动摇不了新疆各族人民在中国共产党领导下建设繁荣富裕和谐的社会主义新疆的坚强决心。
　　他强调，做好新疆工作关键是要处理好发展和稳定的关系，始终坚持一手抓改革发展，一手抓团结稳定，自觉做到“三个不动摇”。
　　一是要坚持以经济建设为中心不动摇。新疆的问题归根到底要靠加快发展、科学发展来解决。只有坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，使新疆经济社会发展取得长足进步、各族群众生活得到明显改善，才能更加坚定各族群众坚持和发展中国特色社会主义的信心和决心。要始终把走科学发展道路、加快发展作为解决新疆问题的根本途径，始终把提高各族人民生活水平作为一切工作的根本出发点和落脚点，不为任何困难所惧，不为任何干扰所惑，千方百计加快发展，切实抓好发展这个第一要务。
　　二是要坚持维护社会大局稳定不动摇。社会稳定是新疆发展的前提和保障。要坚持稳定压倒一切的思想，把维护新疆稳定作为当前新疆最重要最紧迫的任务，把促进改革发展同维护社会稳定有机结合起来，确保新疆社会大局稳定。
　　三是要坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇。民族团结是新疆各族人民的生命线，是做好新疆一切工作的重要保证。要高举各民族大团结旗帜，坚定不移贯彻落实党的民族政策和宗教政策，坚持和完善民族区域自治制度，打牢民族团结的思想基础，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，始终做到同呼吸、共命运、心连心，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
　　胡锦涛表示，支持少数民族和民族地区加快发展是中央的一项基本方针，也是推进西部大开发的首要任务。做好新疆工作决不仅仅是新疆的事情，而是整个国家的事情。实践证明，中央支持新疆加快发展的政策措施是有力有效的，不仅要继续贯彻落实，而且要不断加大力度。中央将一如既往大力支持新疆经济社会发展，采取重大措施改善各族群众生产生活条件，推动新疆实现跨越式发展。

