温家宝在浙江考察强调保持政策连续性
　　8月22日至24日，温家宝先后来到丽水、温州的多家企业，就经济运行尤其是中小企业生产经营情况进行调研。他还于22日、23日晚两次主持召开会议，分别听取企业负责人意见和浙江省委、省政府工作汇报。
　　温家宝指出，要全面、正确地理解中央确定的宏观经济政策和应对国际金融危机的一揽子计划的内涵。他强调，一揽子计划决不是单纯的基本建设投资计划，而是扩大国内需求、调整振兴产业、加强科技支撑、强化社会保障有机结合，拉动经济增长和改善民生、增加就业有机结合，克服当前困难和促进长远发展有机结合，标本兼治、远近结合的综合性计划，既是保增长、保民生、保稳定的应急之举，也是推动中国经济实现科学发展的长远之策。一揽子计划最直接、最重要的目标，是扭转经济增速下滑趋势、保持经济平稳较快增长，其实质和核心是解决制约中国经济发展的结构性问题，加快转变发展方式，全面提升经济发展的质量和水平。
　　温家宝指出，虽然我国经济运行中的积极因素不断增多，出现了企稳向好的势头，但也要清醒地看到，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，决不能盲目乐观。因此，保持宏观政策的连续性和稳定性，促进经济平稳较快发展仍然是我们的首要任务，不能有丝毫的懈怠和动摇。必须把保增长、保就业、保稳定与防范风险、调整结构结合起来，切不可顾此失彼。必须坚定不移地贯彻执行中央已经确定的方针政策，继续巩固经济企稳回升的势头。
　　温家宝8提宏观政策
　　8月22日至24日 温家宝在浙江考察 坚持宏观经济政策方向不动摇，保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策
　　8月7日至9日 温家宝在江苏考察 坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇
　　7月25日至27日 温家宝在吉林考察 保持宏观经济政策的连续性和稳定性
　　7月7日和9日 温家宝召开经济形势座谈会 必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策
　　7月4日至5日 温家宝在山西考察 保持宏观经济政策的连续性和稳定性
　　6月27日至28日 温家宝在山东考察 必须毫不动摇地坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策
　　6月19日至20日 温家宝在河北考察 坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策
　　6月12日至14日 温家宝在湖南考察 坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策
　　以上均据新华社电
已有_COUNT_条评论我要评论
　　7月25日至27日 温家宝考察吉林强调保持经济政策稳定性
　　7月4日至5日 温家宝考察山西要求巩固当前经济形势(组图)
　　6月27日至28日 温家宝在山东调研 本月第4次利用周末考察各地
　　6月19日至20日 温家宝考察河北称我国经济正处企稳回升关键期
　　6月12日到14日 温家宝在湖南考察强调实施积极财政政策(图)
　　6月5日至7日 温家宝赴西安考察参加大学生招聘会(图)
　　5月8日至10日 温家宝在福建考察要求加快建设海峡西岸经济区
　　4月19日至21日 温家宝三赴广东考察经济 既要扩内需又要稳外需
　　4月18日至19日 温家宝在海南考察强调保护环境发展现代旅游业
　　3月29号到31号 温家宝在湖北考察强调应有自主动漫产业
　　3月20日至22日 温家宝考察辽宁时称最关心企业裁员减薪
　　2月15日至16日 温家宝在天津考察强调为民营企业创造公平环境
　　2月7号到8号 温家宝河南考察抗旱与农民交谈
　　1月24日 温家宝考察北川地震灾区向灾民拜年
　　1月9号到11号 温家宝在江苏就当前经济形势进行调研考察
　　1月1日到2日 温家宝考察青岛 指出中央正制定促进经济规划

