中国－新西兰自贸区第一次联合委员会会议举行
　　新华网惠灵顿8月20日电 中国—新西兰自贸区第一次联合委员会会议于19日至20日在新西兰首都惠灵顿举行，双方全面审议了双边自贸协定自2008年10月1日实施以来的进展情况，讨论和交流了协定实施过程中的有关事项和问题。
　　新西兰外交贸易部两位副秘书长托尼·布朗和约翰·麦克阿瑟以及中国商务部国际司参赞张克宁主持了会议。
　　会前，中方代表团还拜会了新西兰贸易部长蒂姆·格罗泽。
　　中国是新西兰第二大贸易伙伴、第三大出口市场和第二大进口来源地。中国—新西兰自贸协定于2008年4月7日签署，这是中国与西方国家签署的第一个自贸协定。
　　自2008年10月1日正式实施协定以来，中国和新西兰双边经贸关系取得了长足进展。据中国海关统计，今年前7个月，中国和新西兰双边贸易额为25亿美元，同比增长0.3%。其中，中国对新西兰出口10.9亿美元，同比下降22.5%；中国自新西兰进口14.1亿美元，同比增长30.2%。
　　今年前5个月，新西兰对华新增投资项目44个，同比增长120%，实际投资4269万美元，同比下降11.27%，主要分布在农林、轻工、纺织、冶金、食品加工、医药和计算机等领域。
　　此外，中国和新西兰在旅游、教育和清洁能源等领域的合作也日趋紧密。

