公安部长孟建柱走访慰问英烈家属
　　新中国成立60周年之际，由公安部组织的全国公安机关“弘扬英烈精神、永葆忠诚本色”主题慰问活动8月22日启动。国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱当天上午在北京走访慰问公安英烈家属和公安英模时强调，公安机关要满怀真情地去走访慰问，传递党和政府的温暖，大力弘扬公安英烈精神，激励公安民警永葆忠诚本色，坚定不移地做中国特色社会主义事业的建设者和捍卫者。
　　带着对公安英烈的深情缅怀，孟建柱来到全国公安系统一级英模、北京市丰台公安分局民警崔大庆烈士的家中，看望烈士的妻子、儿子。孟建柱动情地说，虽然崔大庆已经离开我们14年了，但我们永远不会忘记他。每逢佳节倍思亲，在喜迎新中国60华诞的时候，我们倍加怀念和崔大庆一样为了祖国安宁、人民幸福而英勇牺牲的1万多位公安英烈，他们的名字和功勋将永载共和国公安史册。孟建柱还嘱咐随行人员要一定多关心英烈家属，为他们排忧解难，照顾好他们的生活。
　　在全国公安系统二级英模、北京市公安局刑侦总队教授级高级工程师冯才刚家中，孟建柱向他表示亲切慰问和感谢。孟建柱说，你大学毕业就投身到公安科技事业，一干就是23年，参加、主持了多项科研项目，取得了突出成绩，为公安信息化建设作出了贡献，而且你不为利益所动，一直安心于刑事技术研究，从无任何怨言，值得广大公安民警学习。希望你继续攻坚克难，再攀科学新高峰。
　　孟建柱在走访慰问时强调，各级公安机关要在全力以赴做好新中国成立60周年大庆活动安保工作的同时，扎实开展好走访慰问活动，把党和国家的关心、爱护、体恤传递给他们，帮助解决实际困难和问题。还要结合走访慰问情况，进一步加强和改进公安优抚工作，不断增强公安机关的凝聚力和战斗力。
　　“弘扬英烈精神、永葆忠诚本色”主题慰问活动，将对新中国成立以来的公安英烈家属和公安英模进行走访慰问。公安部将派出慰问组赴各地，通过召开座谈会、家庭走访、祭奠英烈等方式，慰问为祖国安宁和人民幸福作出牺牲的英烈家属和英模代表。
　　公安部党委委员、政治部主任蔡安季，北京市委常委、市公安局局长马振川参加走访慰问。(文：徐 灿 图：郝 帆)

