我国首次公布国际收支平衡表初步数据
　　中广网北京8月21日消息（记者冯雅）据中国之声《新闻和报纸摘要》9时16分报道，国家外汇管理局昨天（20日）公布了2009年上半年我国国际收支平衡表初步数据，这是我国首次公布国际收支平衡表初步数据。数据显示，我国国际收支经常项目、资本和金融项目继续保持了"双顺差"。
　　国际收支经常项目是指本国与外国进行经济交易而经常发生的项目，它是国际收支平衡表中最主要的项目，包括：对外贸易收支、非贸易往来和无偿转让三个项目。比如，通过本国海关进出口货物而发生的外汇收支；或者本国与外国政府之间相互的无偿援助和捐赠等，都属于经常项目。
　　资本和金融项目主要是指国际收支中因资本输出和输入而产生的资本与负债的增减项目，包括：直接投资、各类贷款、证券投资等。
　　数据显示，今年上半年，我国国际收支经常项目顺差1300亿美元，同比下降32%。受金融危机的影响，我国上半年吸引外资和外贸都大幅下降，所以同期经常项目外贸顺差出现了大幅下降，市场预计今年全年经常项目顺差还可能呈现下降态势。
　　数据同时显示，上半年我国国际收支资本和金融项目顺差331亿美元，同比下降54%。其中，直接投资净流入206亿美元，证券投资净流入169亿美元。
　　虽然我国的国际收支依然保持了"双顺差"的局面，但是经常项目、资本和金融项目，分别出现了大幅度下降。这说明全球金融危机对我国经济产生一定的影响。但中国仍是全球对外资最具吸引力的国家，市场预计国际收支双顺差格局今年仍然会持续。
　　值得一提的是，这是我国首次公布国际收支平衡表的初步数据。国家外汇管理局表示，首次公布初步数据，是为了提高国际收支平衡表数据发布的时效，以便公众更好地了解我国国际收支的相关情况。上半年我国国际收支平衡表将在2009年9月至10月正式公布。
　　

