人大常委会委员首次与网民探讨气候变化等问题
　　新华网北京8月26日电 (记者崔清新、张宗堂) 作为国家最高国家权力机关组成人员，多位全国人大常委会委员26日与新华网、中国人大网、人民网的网友进行了在线交流，就全国人大常委会正在审议的“应对气候变化”“转变发展方式、调整经济结构”等重要议题展开讨论，听取意见和建议，
　　全国人大有关专门委员会部分委员和国务院有关部门负责人也参加了在线交流。
　　全国人大常委会有关负责人表示，这是常委会首次就重大议题采取常委会组成人员与网民共同对话的方式审议。
　　这位负责人指出，在常委会召开期间，把社会关注度高的重要议题拿出来，请常委会组成人员与网友一起讨论、审议，目的就是扩大社会参与，更广泛、更好地听取大家的意见和建议，使征求意见的范围更加广泛、讨论更加深入。
　　这次常委会共安排了两场网上交流活动。26日上午，全国人大常委会委员、全国人大环境与资源保护委员会委员陈宜瑜和全国人大环境与资源保护委员会委员许健民、国家发展和改革委员会应对气候变化司司长苏伟就“应对气候变化”回答网友的提问。
　　20多个网友从造成全球气候变暖的原因，我国和其他国家应承担多少责任谈起，到政府将会运用哪些手段来应对气候变化，气候变化和普通老百姓的关系等方面纷纷提问，专家们一一作答，形成了良好的互动氛围。
　　26日下午，全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员吴晓灵，全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员乌日图，全国人大常委会委员、全国人大财经委委员、国务院发展研究中心技术经济研究部部长吕薇和全国人大财经委副主任委员尹中卿与网友们共议“转变发展方式、调整经济结构”话题。
　　三个网站24日分别向网友发布了预告，征集到不少网友提出的问题。
　　一位叫merkur的网友说，盛赞一下全国人大这次具有重要意义的创新和改革，人民代表的本职就是要代表人民意志，虽然网络使用者目前具有明显的年代性，但随着网络的普及和时间的推移，可以预见将来网络民意必将具有更为广泛的代表性，人大通过这种方式代表民意是个可喜的创举。
　　正在举行的十一届全国人大常委会第十次会议的议程，包括审议国务院关于应对气候变化工作情况的报告、全国人大常委会关于积极应对气候变化的决议草案、国务院关于转变发展方式调整经济结构情况的报告等。全国人大常委会有关负责人表示，在会议审议这些重要议题的同时与网友进行在线交流，可以让广大群众了解我们正在开展的工作，以更好地集中群众智慧，为进一步做好工作献计献策。

