美国新任驻华大使称奥巴马11月中旬访华
　　新华社北京8月22日电 （记者熊争艳）新任美国驻华大使洪博培22日在北京表示，美国总统奥巴马将于11月中旬首次访华。
　　洪博培说，今年是美中关系的重要一年。年初两国庆祝了建交30周年，不久中国将迎来新中国成立60周年大庆，11月两国元首将在北京会晤。他说，他大使任内的首要目标是帮助奠定本地区和全球经济可持续增长的基础，期待帮助美中两国超越分歧、困难和挑战，造福两国人民，致力于共同的和平与安全。他表示，期望美中两国加强在气候变化、新能源、地区安全、全球经济等方面的合作。
　　洪博培今年5月16日被美国总统奥巴马提名担任美国新一任驻华大使，接替已于今年1月离任的克拉克·雷德。本月7日，美国参议院正式批准这一提名。洪博培于21日夜晚携家人抵达北京，就任第七任美国驻华大使。
　　■ 人物
　　迷中国文化 扬州收养女
　　乔恩·亨茨曼（中文名洪博培），共和党人，1960年3月出生于美国加利福尼亚州。2004年当选犹他州州长，2008年连任。亨茨曼会说流利的汉语。
　　洪博培的父亲乔恩·M·亨茨曼是著名企业家、美国最大化学公司亨茨曼公司创始人。
　　上大学期间，洪博培曾经带着妻子到中国台湾。在这里，他不仅学会说流利的汉语，而且迷上了中国文化。
　　洪博培大学毕业后进入了父亲的公司，担任过亨茨曼集团的董事长和CEO。但很快把董事长的宝座还给父亲、CEO的宝座交给弟弟彼得，重返政坛。
　　洪博培已经有了5个孩子，但夫妇俩从中国扬州收养了一个漂亮的小女孩，取名“杨乐意”，今年9岁。随后他又从印度收养了一个小女孩。
　　据新华社电
　> 相关阅读：
　　美国新任驻华大使：以中国通之名

