全国将在国庆前开展安全生产大检查
　　中新网8月24日电 国庆临近，国务院安全生产委员会今日下发通知，决定于8月下旬至9月底在全国开展安全生产大检查，以有效防范和坚决遏制重特大事故发生，为国庆60周年和经济社会又好又快发展创造良好的安全生产环境。
　　据介绍，此次安全生产大检查的范围是全国所有地区、行业(领域)的生产经营单位和人员密集场所。在全面检查的基础上，重点加强对煤矿、金属非金属矿山、尾矿库、石油天然气开采、危险化学品、烟花爆竹、冶金有色、道路交通、水上交通、铁路、民航、建筑施工、人员密集场所、水利、电力、农业机械、渔业船舶、特种设备、民爆器材等行业(领域)的检查。
　　此次安全生产大检查将检查以下重点行业(领域)打击非法违法行为和专项整治情况。
　　煤矿：深化瓦斯治理和整顿关闭两个“攻坚战”，加强煤矿安全生产标准化管理情况；新建、改建、扩建项目执行安全设施“三同时”制度情况。
　　非煤矿山：金属非金属矿山整顿关闭和尾矿库专项整治情况；打击非法违法行为和隐患排查治理情况。
　　危险化学品和烟花爆竹：推进危险化学品企业升级改造，强化危险化学品生产、储存、运输、经营、使用等环节安全监管情况；治理烟花爆竹企业“三超一改”(超范围、超定员、超药量和改变工房用途)和打击非法违法生产经营行为情况。
　　道路交通：强化道路安全隐患排查，治理公路危险路段，依法查处交通违法违规行为情况。
　　人员密集场所：加强“三合一”、“多合一”场所(集人员住宿与生产、储存、经营等一种或几种用途混合设置为一体的场所)隐患排查整治，落实防火灾、防踩踏措施情况。
　　建筑施工：加强施工现场安全管理，落实防坠落、防垮冒倒塌措施情况；新建、改建、扩建项目执行安全设施“三同时”制度情况。
　　此外，此次安全生产大检查还要求落实国庆60周年庆祝活动期间安全保障措施，加强安全监管监察工作情况；加强对安全生产领域爆炸物品、易制爆易制毒物品和重要设施的安全监管情况；强化安全生产应急管理，健全完善预防自然灾害引发事故工作机制，完善应急预案，落实应急装备物资的情况。

