美国新任驻华大使称奥巴马将于11月中旬访华
　　中国日报网环球在线消息：8月22日下午2点半，新任美国驻中国大使洪博培(Jon M. Huntsman,Jr。)携夫人及全家出现在中国媒体面前，空缺7个月的美国大使官邸终于迎来新主人。
　　在接下来的几周时间里，洪博培大使将同中国政府的主要官员以及企业和社区的领导人会面，向他们介绍自己并聆听对于塑造美中关系的问题和事件的看法。
　　洪博培大使在讲话中感谢了奥巴马总统提名他担任这一重要职务，并称奥巴马将于今年11月中旬访华。洪博培还表示，在未来的岁月里，中国将在应对亚洲和世界面临的所有重要挑战中发挥关键作用。美国准备在所有问题上与中国接触，以解决这些共同的挑战。
　　洪博培大使会说流利的汉语，熟悉中国文化，还收养了一个来自中国扬州的女儿格蕾西·梅(中文名：杨乐意)。在记者见面会上，大使用流利的中文说道：“中国人常说，家庭快乐则天下太平，我的家庭很快乐，也真诚希望太平洋两岸的家庭都快乐，这样我们两国就能共享和平与繁荣。”
　　随后，洪博培大使邀请到场记者参观了大使官邸，在会客厅里，大使同记者们一同聆听了他的大女儿弹奏的钢琴曲。
　　现年49岁的洪博培是个温和派的共和党人。奥巴马今年5月提名他为新任驻华大使后，得到了美国国会两党的一致赞同。他于8月11日正式卸任犹他州州长职务，并宣誓就任美国驻华大使。他曾先后担任美国商务部部长助理帮办、美驻新加坡大使，成为美国近100年来最年轻的驻外大使。
　　(环球在线：陈璐)

