广州舰从印尼返回途中与马来西亚海军演练
　　中新社印尼万鸦老八月二十日电(莫小亮 仲继军)中国海军“广州”舰结束对印度尼西亚的友好访问，于十九日下午十九时，从印尼万鸦老启航回国。二十日下午十五时，返航途中的“广州”舰在苏拉威西海与马来西亚海军“吉打”号导弹护卫舰进行了编队运动演练。
　　“广州”舰访问印尼期间，广州军区副司令员兼南海舰队司令员苏支前少将代表海军司令员吴胜利，率中国海军代表团参加了印尼独立六十四周年庆典并出席了国际舰队检阅活动。出访指挥员南海舰队副参谋长张文旦大校应邀参加了系列外事活动。
　　“广州”舰靠泊万鸦老比通港期间，举行了甲板招待会，印尼海军东部舰队作战群司令Harahap准将以及美、澳、新等十多个国家海军官兵参加了招待会。“广州”舰还对公众开放，共迎来了逾七千名华人华侨以及当地民众登舰参观，超出计划五千多人。随舰出访的军乐队并与数十个国家的军乐队及当地游行方队一起，参加了在万鸦老市中心举行的城市游行活动，在五公里长的街道两旁，数以十万计的万鸦老市民观看了这一规模盛大的游行。
　　“广州”舰参加完国际舰队检阅活动之后，在万鸦老以北附近海区，与美国“伯克”级驱逐舰“菲茨杰拉德”号和“麦克坎贝尔”号进行了舰艇编队运动演练及通信操演。编队运动演练先由中方组织指挥，后交美舰指挥。同时，双方还进行了灯光信号操演。
　　演练结束后，中国海军对美舰的积极配合表示感谢，双方互致问候并道别。(完)

