台湾今起降半旗3天哀悼风灾死难者
　　截至昨日，台风“莫拉克”已造成全台153人遇难、464人失踪、45人受伤。 此外，新开部落和小林村还有506人被埋。
　　今天起到24日，台湾地区降半旗3天，以示对因“莫拉克”遭受重创者的哀悼。
　　目前，大陆各界为台湾受灾同胞捐款总数已达7.818亿元。海协会昨日重申，大陆方面愿派专业人员和民用直升机等赴台协助救灾及灾后重建工作。
　　据台湾媒体报道，今天起，台湾地区降半旗3天，以示对因“莫拉克”遭受重创者的哀悼。
　　据报道，南台湾因风灾受到重创，台行政当局最新决议，在本月22日-24日3天，以降半旗的方式，在全台范围内哀悼风灾死难者。
　　风灾造成153人遇难 464人失踪
　　据台湾灾害应变中心最新统计，截至21日13时，不包括高雄县桃源乡新开部落、甲仙乡小林村在内，台风“莫拉克”已造成全台153人遇难、464人失踪、45人受伤。
　　死难人数最多的三个县分别是：高雄县87人，台南县28人，屏东县21人。
　　此外，高雄县灾害应变中心的统计资料表明，新开部落有32人被埋，小林村有474人被埋。两地的搜救工作仍在进行中。
　　台当局拟3年斥资千亿重建灾区
　　面对“莫拉克”台风造成的严重损失，台湾行政当局拟3年编列1000亿元新台币重建经费，完成灾区重建工作。
　　台行政当局20日通过了《莫拉克台风灾后重建特别条例草案》，总计规模上限为1000亿元新台币。这笔经费将由台行政当局以举债或出售当局持有的事业股份，分年编列预算。目前，台行政当局已将《草案》递交到台立法机构等待三读通过。
　　海协会：愿派专业人员赴台救灾
　　海峡两岸关系协会21日致函台湾海峡交流基金会，告知根据海基会要求协助安装组合屋的首批三名大陆技术人员将于22日晚抵达高雄，并表示，大陆方面愿意继续向台湾受灾民众提供各类救灾物资与机械(包括民用直升机)，以及通过适当渠道派遣医疗队、救援队、工程建设队赴台协助救灾及灾后重建工作。请海基会转告台湾有关方面。
　　大陆向台湾受灾同胞捐款逾7.8亿
　　20日晚，东方卫视等6家卫视联合举办了“跨越海峡的爱心———援助台湾受灾同胞赈灾晚会”。记者21日从晚会主办方获悉，经最终统计，晚会共募得善款3.514亿元。其中，大陆3.3亿元，港澳924万元，海外1215万元。
　　据国务院台办发言人杨毅介绍，截至目前，大陆各界为台湾受灾同胞捐款总数已达7.818亿元。(综合新华社、法制晚报等)

