莫拉克台风造成台湾上百座断桥
　　新华网消息 据台“中央社”报道，莫拉克台风造成上百座断桥，学者认为，应重视土地规划，桥梁兴建不能再用“人定胜天”观念，要顺应大自然脉络，改变设计方式，健全预警机制，才能有效减少灾损。
　　据统计，莫拉克台风重创南台湾，造成台湾史无前例有上百座桥梁断裂，甚于“921”大地震。桥台、桥墩、桥面板及引道等毁损的桥梁，总共有100多座，其中症状轻的有10座，已修复的有13座，大多数的断桥则是“尸骨”未存。
　　许多桥梁学者前往灾区勘查、纪录，希望尽速整理成报告书，供当局参考。
　　中华顾问工程司董事长廖庆隆语重心长表示，这次的水实在太大，未来重建时，不能再以“人定胜天”观念兴建桥梁，要顺着大地的脉络；就如同在断层上盖房子，即使再坚固的房屋，也会倒塌。
　　现在使用的大型桥梁多数是20、30年前设计，廖庆隆说，以前设计没考虑到那么多，未来如果要原地重建桥梁，要考虑地形、水势、土石流流量与冲击力道等。
　　成功大学土木工程学系特聘教授朱圣浩说，当初桥梁兴建时的气候、雨量，与现在不同，且当时的桥梁设计多桥墩、跨径小，虽然设计容易、花费较小，但因地基小，无法承受大水冲刷。
　　朱圣浩说，未来应以少桥墩、大跨径的斜张桥、钢拱桥等为主，跨径至少要100公尺；此种桥1座1个桥墩的造价费用，比同座桥3个桥墩贵2至3倍，但尽管贵还是要如此设计，因为桥断一次，重新建造工本加上社会工本，一定会更高。
　　除桥梁设计要优化，当天灾来临无法抵挡时，要有健全的预警机制，才能减少伤亡与损失。台湾大学土木工程学系教授郑富书就建议，要有健全的监测系统，适当时机封桥。
　　现行桥梁预警主要方式有二，人眼目测与自动监测水位高度，当水量达到某一程度便要封桥，以免人车被洪水淹没。郑富书表示，未来桥梁预警系统要更臻完善，及时预警封桥，才能有效减少伤亡。
　　郑富书也强调，土石流的河道不能挡，如果土石流河道上有桥梁，就让土石流冲毁桥梁，“选择性破坏”是为了让土石流走得顺，如果这时候还要挡，土石流乱窜会造成更大的破坏。

