马英九探视殉职警员家属 帮丧子母亲拭泪(图)
　　马英九前天上午到台东县太麻里乡，探视八八水灾殉职员警许金次、江文祥的家属及失踪者李汉邦的家人。江文祥母亲看见马英九立即痛哭失声，不断说“帮我找儿子”，泣诉“死要见尸”，还向马英九下跪，马英九紧抱着江文祥母亲，还拿出手帕帮她拭泪。马英九与受难着家属互动，感性十足，旁人都说“马英九进步了”，有夫人周美青的身影。
　　台东县太麻里分驻所员警许金次、江文祥在莫拉克台风来袭时，冒险疏散居民，不幸因太麻里溪溃堤遭洪水冲走，失踪至今。 马英九23日中午探视台东失踪员警江文祥家属时，江母哭倒在马英九怀里，希望马英九帮她找儿子。马英九紧抱着江母，并两度拿出自己手帕帮她拭泪，允诺一定会持续派人寻找失踪的人员。
　　关心莫拉克风灾救灾受伤住院的台军弟兄情况，马英九昨天由“行政院长”刘兆玄、“国防部长”陈肇敏等人陪同，前往台军高雄总医院探视慰问6名台军弟兄，嘱咐好好休养。
　　医院表示，这6名住院台军弟兄分别来自高、屏两县灾区后送住院，其症状包括，陆战99旅郑姓二兵左膝蜂窝性组织炎、陆战66旅邱姓一兵第一腰椎压迫性骨折、装甲兵学校李姓二兵支气管炎、43炮指部孙姓下士下肢蜂窝性组织炎及脓疡、郭姓下士环境适应障碍、邱姓下士环境适应障碍伴有焦虑情绪。 
　　灾民代表徐报寅表示，小林村民对“政府”救灾速度，一度有所质疑，但在马英九连续2次探望，且参加“二七法会”之后，他觉得马英九很有诚意，已经来2趟，感觉出很有诚意想要帮助灾民 解决问题。这毕竟是天灾，大家都不愿意见到，马英九也是很无奈，他要负责的地方实在太多了。

