人大委员称现行登记失业率指标不尽完善
　　人民网北京8月26日电 (记者常红、张海燕、高星) 全国人大财经委副主任委员吴晓灵、乌日图、尹中卿，全国人大财经委委员吕薇今天下午就“转变发展方式、调整经济结构”与人民网、新华网、中国人大网网友在线交流。谈到日前网上爆炒的“被就业”问题，委员们表示，目前实行的登记失业率有不尽完善之处，应该辅以其他统计体系，使得失业率数据更加可靠，更加真实。
　　乌日图说，我国现在对关于失业情况的统计标准，采用的是登记制，就是到各地的劳动部门登记要求寻求工作的人员，所以叫“登记失业率”。当然也有很多国家实行的不是这种登记失业率方式。改革开放以来，也有很多方面的专家学者和社会各界对这样一个反映社会状况的指标体系有不同的看法。他认为，登记失业率本身没有什么问题，而是说我国现在对失业的统计指标不完善。登记失业率反映了一部分有就业需求的人的就业状况，同时它也要为在失业期间，要求国家提供失业救济保障提供一个统计数据和量的概念，这个是非常必要的。还有一些由于各种原因，没有能够到政府的劳动部门申请失业登记的，有一些是不知道国家有这样的政策，有一些是由于各种原因，由于国家劳动管理部门的覆盖不全，所以登记失业率是应该有的，另外还可以辅之以其他的统计体系。
　　尹中卿则直接谈到了近期网上火爆的“被就业”新闻，他说，在目前我国的就业统计中，有三个指标是不一样的，一是登记失业率，这是指一些失业的人到劳动和社会保障部门进行登记，我们现行的方法是登记失业率。除了这个以外，现在还有一个调查失业率，就是通过随机的抽样和固定的样本来测定失业率。还有一个是实际的失业率。实际失业率大于调查失业率，这就出现了我们公布的失业率是登记失业率，但是小于调查失业率，调查失业率又小于实际失业率，这就导致一些统计数字和我们在实际生活中的感受不大一样。所以从这来看，他认为要完善失业率统计标准，使这个数据更加可靠，更加真实，更加反映现实的情况，这样就有利于我们能够作出科学的决策，不要再出现“我被就业了”这样的调侃。

