马英九延至10月接任国民党主席
　　新华网消息 据台联合晚报报道，原定9月12日举行的国民党第18届全代会，确定延后至10月召开，另外原定8月22日中央委员与9月6日的中常委选举，同时一并延后至10月进行。
　　国民党主席吴伯雄在下午的中常会上，以主席身分正式领衔提案，延后中央委员、中常委选举时程，以及18全会召开日期。马英九正式接任国民党主席，也由9月12日延至10月。
　　昨天在中外记者会前，“府”方通过管道，向国民党中央表达，正值政府全力救灾与安置重建任务之际，希望延后18全代会召开与党主席交接日期。据了解，吴伯雄坚持如期完成党主席交接。直到马英九在记者会后，亲自与吴伯雄沟通协商后，吴伯雄决定尊重党主席当选人意愿，延后18全代会以及中央委员与中常委选举等相关时程，并由他在19日下午亲自向中常会正式提案。
　　国民党发言人文传会主委李建荣表示，吴伯雄上午邀集副主席兼秘书长吴敦义，以及党内一级主管，告知他与马英九讨论18全代会与党内重要选举延后过程。下午中常会举行前，吴伯雄也将先行邀集所有副主席，讨论18全代会与党内选举延后事宜。
　　李建荣表示，吴伯雄原本期望能如期交接，但考量到马英九已宣布10月庆典停办，同时取消10月南太平洋友邦高峰会出访行程，党内各项活动是否该如期举行，确有讨论商榷空间，因此决定尊重党主席当选人意愿，延后党内重要选举与重大议程举行时间。

