公安部尝试将酒后驾车记入银行个人信用记录
　　中广网北京8月23日消息(记者 陆敏)据中国之声《新闻纵横》7时15分报道，公安部开展打击酒后驾驶专项行动进入第9天，一周多以来，全国共查处醉酒驾驶违法行为二千多起。浙江、山东、上海、江苏、北京查处的酒后驾驶违法行为位居全国前五位。公安机关一直把打击酒后驾驶违法行为作为维护道路交通安全的重中之重，但是由于因为交警警力严重不足，我国平均每名交警管理15公里公路，这还不包括所管理的城市道路，所以对酒后驾驶的整治无法做到全天侯全区域覆盖，总有存在侥幸心理的驾驶人铤而走险。
　　醉酒驾驶人群特征明显
　　公安部交通管理局透露，酒后驾驶违法行为主要集中在晚上19点到凌晨1点，晚餐后查处的酒后驾驶行为大约占70%；其中年龄30岁到49岁的驾驶人占72%；私家车驾驶人占97.4%。
　　另外，还有一份深圳公安交管部门提供的数据，深圳7月查处的238宗酒后驾驶行为人全都是男性。交警表示，女性驾驶员对酒后驾驶的危害性认识更强、自我安全意识更高、遵守法纪意识更高。
　　从学历情况看，大学占58.7%；研究生占2.1%。从这一点可以看出，驾驶员文化程度与守法自觉性、安全意识并不成正比。学历越高，反而酒后驾驶的越多。
　　还有，驾龄在5年以上的驾驶员占到总数的63%，10年以上驾龄的占处罚总量的28.2%。对这一点，深圳交管部门解释说，新手对自己要求严格，但是驾驶技术熟练后，往往过于自信，放松了对自己的严格要求。
　　深圳交警表示，在查处的酒驾司机中，以中层和中等收入人群为多。这些人往往处在事业拼搏期，出去应酬很多，在很多场合不喝酒不行，所以，被查处醉酒驾驶的往往就是这些人。公安部交管局：酒后驾驶违法行为时段、人群特征明显
　　醉酒驾驶纳入银行信用
　　专项行动期间，醉酒驾驶罚款两千元。现在将醉酒驾驶纳入银行个人不良记录，将会影响驾驶者的房贷、车贷和信用卡消费，等于加大了醉酒驾驶的经济处罚力度，使得司机在驾车上路的时候有了一个新的约束力。具体相信规定，将在这个办法出台之后才能知道。
　　对于将酒后驾驶纳入银行个人不良记录，有人认为将交通违法行为与银行信用相嫁接，显得“名不正言不顺”，但北京社科院研究员金汕则表示：不良记录是人的总历史记录，包括品行和信誉，醉酒驾驶是社会道德和社会责任的丧失，所以这是一种严重的事情。而且醉酒驾驶车祸频发，造成很多伤害，引起了公愤，但法制不应该在一种情绪化的状态下产生，法律应该需要冷静的思考，过去在这方面可能过于松。
　　金汕则认为，醉酒驾驶置别人和自己的生命于不顾，危害社会安全，最迫切的还是从交通法规自身去寻找，“可以采取终身禁驾、高额罚款的力度还应该再增强，一些司机罚了一两千，觉得根本起不到多大的作用”。

