马英九再次道歉承诺绝不放弃搜寻失踪人员
　　中新网8月24日电 据“中央社”报道，“对不起，我来晚了”，马英九昨天赴台东探视灾民，关心重建工程，并两度鞠躬向灾民道歉，同时表示重建工程和灾民安置、认定问题，将从宽、从速、从简。
　　马英九昨天是第二次探视台东灾民，在慰问失踪警察家属时允诺，绝不会放弃搜寻。8月10日马英九第一次探视台东灾区时，失踪民众李汉邦的儿子李昱颖泪流满面哭求“救救父亲”，而马英九的响应态度引起外界质疑，他今天特别前往李家致意、上香。
　　马英九除了再度道歉外，也表示不论是太麻里溪或知本溪，这次水灾可以看得很清楚，连离河边50公尺处都会被淘空，实在不可思议；未来在设计、施工发包上，“中央”会召开项目会议，以前没有做的或做不好的地方，日后会多管齐下，让农民在堤内工作，免于恐惧。
　　马英九接着视察中继屋情况，听取灾民的意见，灾民反映担心未来居住以及生计问题。马英九希望能加快脚步，让灾民能够离开收容中心、并且安定下来，官方将提供租屋补助、生活津贴以及88零工专案，而居民认定的问题，将会从宽认定、从速执行、程序简化，让灾民受到最好的照顾。
　　马英九接着前往大武乡大鸟村，慰问安置中的灾民，灾民抱怨说“救灾，‘马总统’不如‘李总统’”、“‘总统’，我们没有回家的路”，马英九深深鞠躬向灾民道歉；随后又到嘉兰村探视灾民，嘉兰村51户民宅遭洪水冲走，他再度鞠躬道歉说“我来晚了”。
　> 相关阅读：
　　联合国OCHA公布莫拉克台风报告 台湾灾损34亿美元
　　马英九因救灾不力道歉 可能影响其2012连任

