全国总工会：国企改革要切实保护职工利益
　　中广网北京8月24日消息(记者郭淼)据中国之声《新闻纵横》7时41分报道，全国总工会日前发出通知，再次强调要在国有企业改制过程中依法依规落实职工的知情权、参与权、决策权和监督权，切实保护职工利益。
　　全国总工会副主席、书记处书记陈荣书在接受中国之声记者采访时说，近年来企业改制中有一些损害职工合法利益的事情发生，在企业改制的过程中需要民主决策，需要工会介入，企业职代会在这个过程中发挥应有的作用也需要工会的支持。
　　陈荣书：国有企业改革要坚持实行职工代表大会制度和厂务公开，企业改制和兼并破产方案要提交职代会审议讨论，企业裁员和职工安置工作方案要提交职代会通过，保障职工的知情权、参与权、表达权和监督权。
　　陈荣书说，事实证明推进企业改革，符合广大职工的根本利益和长远利益。改革只有得到职工的理解和支持，才能顺利推进。上海矽钢公司就是一个很好的案例。2008年12月底由于企业生产高耗能，高污染产品，被上海市政府勒令停产。正是由于杨浦区总工会切实有效的介入，上海矽钢在改制中以82.6%的赞成票获得了职代会的通过了，1000多名职工也全部得到顺利安置。
　　杨浦区总工会副主席张建国：一开始，矽钢及其上级公司对停产改制方案要通过职代会有不同认识，他们认为企业停产不需要召开职代会，但工会提出，对于涉及职工利益的重大问题，根据法律法规一定要召开职代会，并明确指出召开职代会的好处。他们的厂长书记、工会主席，我们和他们商量好，语气上不要太硬，个方面的条件稍微宽一点，然后按照全市的平均工资来算工龄，初步把方案定下来，然后要他们把方案在职工中听意见，然后他们也开了三四个座谈会，他们也听了部分职工的意见，在意见的基础上再修改，然后再开职代会。
　　针对一些特困职工的生活与再就业问题，杨浦区工会除了给予一定数额的帮困救助金，更是推荐岗位和就业机会。曾经是上海矽钢公司一名普通轧钢工人的张志坚在职工分流后下岗，爱人也同时没了工作，全家的生活陷入了困境。工会领导知道后不仅推荐张志坚到杨浦区公安分局治安支队犬类管理办公室做了一名工作人员，还帮助他爱人也解决了就业问题。对现在的生活张志坚很是满意。
　　张志坚：刚开始企业买断方案出来我不同意，一线工人下来是很难找工作的，后来企业领导通过各种渠道为我们一个一个找工作，一个一个安排。我现在很如意，放心了，也很安心。
　　陈荣书强调，促进企业发展、维护职工权益是企业工会工作原则。在企业改制中，工会要督促企业依法依规操作，切实尊重职工的主体地位，保障职工的合法权益。同时要引导职工支持改革，正确对待改革中利益关系的调整，为企业发展献计出力。

