台民进党籍议员随县长视察灾情时打伤灾民
　　中国台湾网8月26日消息 综合台媒报道，“莫拉克”台风造成台湾中南部地区水灾并引发泥石流，给台湾中南部地区造成重大人员及财产损失。25日下午，台湾民进党籍的屏东县长曹启鸿赴该县万丹乡勘灾，遭到灾民呛声后，与其同行的民进党县议员竟用砖头砸伤该位灾民，引起岛内舆论哗然。
　　据报道，25日下午，屏东县长曹启鸿到万丹乡湾内村视察疫情，一下车便遭到一名身穿黄衣的施姓男子呛声，陪同在曹启鸿县长旁边的民进党籍县议员卢同协很不满，为了帮县长出气，竟然拿起铁椅准备要往施姓男子身上砸。
　　卢同协的火爆行为立刻遭到旁人制止，一旁的曹启鸿看了一下，没有任何反应，施姓男子没住口，越骂越大声。接下来场面更为暴力：卢同协议员行为失控，竟然捡起地上拳头大的砖头往施姓男子身上砸，施姓男子倒地后爬起，右耳以及手臂血流如注，但卢同协丝毫不觉得自己错了，一付理直气壮的样子。
　　受伤的施姓灾民送医后，外耳、头皮有着深达4公分伤口，还缝了12针，他委屈地表示，对县长呛声有什么不对吗？
　　台湾媒体报道称，原本的勘灾变成伤害，站在一旁的曹启鸿竟无动于衷；曹启鸿说，灾民的抗议很有道理，他能体谅灾民的心情，却又放任让同行议员暴力相向。有灾民痛骂该议员行为跟流氓没两样，让勘灾变成打人闹剧。
　　而屏东县议员卢同协打人成伤之后，虽然哭着做出道歉，却又辩称这是维护社会正义与公理，不希望成为政治操作。民进党中央晚间发出声明，为该党县议员动手打人“深表歉意”。
　　民进党籍的屏东县长曹启鸿这几天因为风灾以及赈灾款的问题，与台当局及该县林边乡公所频发争议，如今同行的县议员为了替他出气，竟然又拿石块砸伤灾民，再度引发岛内媒体的热议。（芜同罗煜明）

