高金素梅闯靖国神社续：日本警方放弃追究
　　中新网8月21日电 香港《亚洲周刊》今年34期刊文《高金素梅闯靖国神社背后》说，台湾少数民族“立委”高金素梅，近年一直领军由台少数民族组成的“还我祖灵队”，要求日本靖国神社停止合祀并归还祖先“高砂义勇队”的亡灵。8月11日，高金素梅带领“还我祖灵队”队员突然进入靖国神社正殿前，展开“讨回祖灵”行动。此举写下华人团体首次直接进入靖国神社内请愿抗议的历史一页。
　　文章摘录如下：
　　台湾少数民族的“立法委员”高金素梅，近年一直领军由台少数民族组成的“还我祖灵队”，要求日本靖国神社停止合祀并归还祖先“高砂义勇队”的亡灵。
　　八月十一日上午，高金素梅以出其不意的方式，带领近五十名台湾少数民族“还我祖灵队”队员突然进入了东京靖国神社正殿前，展开“讨回祖灵”行动。此举令靖国神社惊诧慌乱，使警方措手不及，也写下了华人团体首次直接进入靖国神社内请愿抗议的历史一页。
　　当天早上八时许，台湾部分驻日媒体记者接到了高金素梅秘书的电话通知，称将前往靖国神社索讨祖灵。九时三十分左右，高金素梅率近五十名台湾少数民族乘车来到靖国神社后，迅速打开并高举着“要求靖国还我祖灵”等大幅标语迈步进入靖国神社。
　　这时神社的两名警备员见势不妙，急忙上前阻拦，但未能阻挡住人多势众的“还我祖灵队”。到达神社正殿前广场后，高金素梅手持话筒大声要求靖国神社归还祖先“高砂义勇队”的亡灵，停止完全违背他们心愿的合祀，同时引领全体队员高呼日本政府“认错、道歉、赔偿”等口号。
　　闻讯赶来的近三十名警察和从神社内奔出来的五名工作人员试图阻止并驱赶高金素梅等人，双方一度发生了肢体冲突。日本警方因顾及到有记者在场而未敢动粗，遂紧急调动手持盾牌的机动队予以增援。
　　在双方对峙僵持的短时间里，高金素梅率队员在正殿前唱起了“安魂曲”，随后主动撤离了靖国神社，乘车离去。此后，日本警方派出四辆警车尾随，一直眼见高金素梅等人在成田机场搭机离去。
　　坐落在东京九段下的靖国神社原名“东京招魂社”，它在本殿中供奉日本明治维新以来二百四十六万多名阵亡军人的名册灵位，其中包括发动侵略战争的东条英机等十四名甲级战犯和二千多名乙级或丙级战犯。战时被日本强征为“高砂义勇队”而阵亡的二千多名台湾高山族少数民族也被供奉于此。
　　高金素梅认为，靖国神社将其祖先亡灵与日本军国主义战争战犯捆绑在一起，完全混淆了战争受害者与加害者的是非，这是对台湾少数民族祖先亡灵的莫大侮辱。只有将祖先的灵位从靖国神社内移出来，祖先的灵魂才能得到安宁。但靖国神社方面称，神社内并没有供奉有一尊灵骨，只有战亡者的一本名册，除非把名册撕下一页来还给高金素梅。
　　高金素梅率领“还我祖灵队”一行于八月七日抵达日本，参加反靖国神社系列活动。这期间，除了出席“点起蜡烛，照亮靖国黑暗”讨论会和游行外，还首次在东京本久寺与专程来日的七十名中国大陆人士一起，参加了“在日殉难中国劳工慰灵祭”，被日本媒体称为“这是台海两岸人民联手抗日”。八月十二日下午，日本右翼团体数十人聚集在台湾“驻日经济文化代表处”前，举着“不许不法台湾人与高金素梅进行反日恐怖活动”等标语，抗议高金素梅等人强行闯入靖国神社“冒渎英灵”。
　　高金素梅说，过去曾根据日本的规定向警方提出事先申请，但事实上零五年“八一五”纪念日，“还我祖灵队”尚未到达靖国神社就被警方以右翼分子太多为由“堵”在大巴里难有作为，零六年时也没有实现在原定申请的靖国神社门前进行抗议活动。因此，这次只能“不按规定出牌”。
　　日本警方对高金素梅一行在日行动采取了较强的警戒措施。只是考虑到十一日是其返台日，因而撤掉了原有的警戒力量，没想到“被高金素梅打了个措手不及”。日本警方原计划以“擅自闯入私领地”、“强行不退去”为由立案查办，但在综合考虑到取证困难，特别是为了避免在靖国神社问题上“火上浇油”会引发两岸三地等华人圈更强反弹，于八月十八日决定放弃追究高金素梅等。
　　警方虽以冷处理方式“不了了之”，但不排除今后对高金素梅等人来日时施行严厉警戒措施，甚至还有可能今后拒绝高金素梅入境。(毛峰)

