专家称两成药企可能在医改变革中倒闭
　　本报讯 基本药物目录“基层”版于18日发布，但如何实施仍需一系列配套措施，相关部门也已为此准备好“时间表”，卫生部有关负责人昨日称，基本药物指导价或于9月底前公布。
　　基本药物制度年底实施
　　卫生部昨日召开发布会，药物政策与基本药物制度司司长郑宏在回答记者提问时称，零售制药价格，按照时间表应该不迟于9月就能拿出来。
　　不过，郑宏为这一时间点留下了一定余地。他说，卫生部计划在12月份实施基本药物制度，因此在11月底前这些工作要提前做好，包括国家基本医疗保险目录要调整完毕等，否则，将对国家基本药物制度的建立产生影响。
　　除了指导价，记者了解到，在“时间表”上，规范医生用药行为的《基本药物临床应用指南》和《国家基本药物处方集》有望于11底前编写完成。新医保目录也将在11月底前调整完成。
　　药价15%加成确定取消
　　基本药物制度实施之后，药价到底能降多少？郑宏在会后接受采访时称，这一比例不好测算。
　　根据国家物价主管部门初步测算，基本药物价格平均降幅约在10%左右。同时，基本药物在基层实行零差率销售，取消15%药品加成。两者相加，群众在基层医疗卫生机构购买基本药物，价格上至少便宜25%。
　　国家公布指导价后，在指导价格幅度内，省一级政府再分别根据招标、配送情况，确定本地区具体零售价格。
　　但郑宏昨日说，药价取消15%的加成是一定的，但是在实施基本药物制度后，药价比现在再降低多少不好测算。
　　两成药企可能倒闭
　　■影响
　　本报讯 央视昨日报道称，卫生部药物政策与基本药物制度司司长郑宏在发布会上说，目前药品的生产经营企业总体上处于产能过剩状态，专家称，可能有20%药企在变革中倒闭。
　　郑宏说，在基本药物制度设计过程中，由于涉及的环节比较多，涉及各方利益格局的调整。目前药品的生产、经营企业，总体上来讲处于产能过剩的状态。
　　基本药物实行招标采购，不可能是所有生产同一类药品的都会中标，会对一些企业带来影响，造成企业的兼并重组，
　　另外，他说，随着基本药物的实施，基本药物实行集中采购、统一配送、减少中间环节，招标采购价格中包含配送费用，这对过去药品的重复批发造成价格上涨，使老百姓的用药负担加重的现象，有望从根本上加以解决。
　　中投顾问研究总监张砚霖则认为，新医改注重基层，而现在发布的基本药物目录也更看重乡镇卫生院和社区卫生机构，这样一方面可以让老百姓享受更多的优惠，也可以从另一个方面看出由于范围小，所以短期内对整个医药行业影响不会太大。
　　中投顾问发布的一份报告中也指出，此次基本药物目录的发布，对我国大型医院、三甲医院的影响肯定没有农村或者社区卫生院的影响大，因为县级以上大医院才是用药的主体，因此对医药生产企业今年的业绩不会造成太大影响。
　　■ 配套文件目录
　　按照工作要求，卫生部将会同有关部委陆续制定发布《国家基本药物采购配送的若干意见(暂行)》、《医疗机构使用基本药物管理办法(暂行)》、《国家基本药物质量监督管理办法》、《国家基本药物临床应用指南》、《国家基本药物处方集》等配套文件，配合有关部委制定并公布国家基本药物零售指导价格、完成基本医疗保障药品目录调整工作。
　　本版采写(除署名外)/本报记者 吴鹏
　　关键词1 用药规范
　　须按“处方集”首选基本药
　　■ 发布会焦点
　　治个普通感冒就要花上百元的情况，可能行将结束。卫生部药物政策与基本药物制度司司长郑宏昨日表示，《基本药物临床应用指南》和《国家基本药物处方集》有望于11月底前编写完成。记者了解到，这两个技术性的文件，将专门指导医疗机构和医务人员，特别是基层医疗卫生机构的医务人员的用药行为。
　　昨日，卫生部有关人士对此解释说，两个技术性文件本身具有刚性要求，比如遇到某一种常见疾病，就要按照处方集开药，首选基本药物。但同时在使用时也给了医生一定的用药弹性空间，比如，如果该患者有并发症或者不适合使用处方集规定的基本药品，医生也可对用药自行选择，保证对患者的治疗。“这就是两个技术性文件中刚性与弹性的表现。”
　　但这种“弹性”是否会给医生乱用药带来空间？这名人士表示，医政部门、医院都将对医生的用药进行监管，在出台的管理文件中，将会有所规定。但是，“处方集”将来以什么形式出现还不确定，目前仍在制订之中。郑宏也表示，基本药物指南将是进一步规范医生的用药手段。
　　关键词2 药品遴选
　　疑难症药物也将入选目录
　　前日，本报报道了“肿瘤药物有望入选基本药”，郑宏给予了证实，并表示，除肿瘤药外，治疗白血病等疑难症状的药物，都将入选基本药物“其他”部分中。
　　不过，另有卫生部有关人士则表示，这一目录还存在讨论。对于具体发布的时间表，他透露，会尽力配合公立医院改革试点工作一起推进。
　　根据之前的报道，卫生部将于8月开始在全国若干个城市进行公立医院改革试点城市的遴选工作，10月将正式启动试点工作。这名人士解释说，基本药物目录“非基层”部分中，主要是一些治疗疑难杂症、重症的药品，有些药品甚至需要具有一定资质的医生才能使用。
　　郑宏说，这一部分中也会包括西药和中药，但是对于种类和数量他并未回应。卫生部有关人士则称，“非基层”部分的基本药物数量可能会比“基层”部分少。
　　药物目录为何“迟到”4个月？
　　■ 揭秘
　　原定4月底公布的基本药物目录，一直到8月份才公布，记者了解到，其实4月已经制定出送审稿，达到了500多个品种。
　　卫生部有关人士向记者透露，这500多个品种包括目前公布的“基层”部分和未公布的“其他”部分，两部分合在一份目录中。送审稿500多种药品的选择，不仅经过了核心咨询专家组和评审专家专业组数十次的论证评价，相关部门还组织来自31个省份的200余名专家进行了评审投票。
　　送审稿之后，卫生部组织来自11个省份的200余名基层医药专家对《国家基本药物目录》送审稿中的品种进行了评价和投票，从中遴选出307个品种作为《药物目录·基层部分》品种，即目前发布的品种。
　　卫生部一位人士称，目录“其他”部分中一些药品还存在讨论，所以采取了现在分批发布的方式。
　　大医院落实需有“法”可依
　　■ 声音
　　基本药物制度有望明显降低患者的医药费用负担，协和医院急诊科主任于学忠对此表示，药价降低不仅仅是因为政府实行统一招标采购，令基本药物价格下降，更重要的是基本药物制度能够规范医生的用药行为，不再开大处方或用不必要的高价药。
　　诊疗联网方便督察
　　于学忠认为，如何在大医院的临床医疗行为中落实，仅有技术层面的用药指南和处方集还不够，因为在综合医院，病人的病情千差万别，医生可以以各种诊断理由用不同的药。因此，需要有行政法规的强制性措施，要求医生针对患者病情的需要，首先选用基本药物目录中的药品。
　　在北京，每位医生开具的处方以及病人的病情诊断，完全可以实现信息化记录保存，随时可以接受督察，如果发现频繁不合理使用非基本药物的医生，其执业信誉甚至执业资格应该受到质疑和相应的扣罚。
　　结合实际扩充目录
　　于学忠建议，在基本药物进行政府集中招标采购后，同时应该规定，医院不得再采购与基本药物同品种同剂型的其他药物。
　　他还表示，另一方面，目前公布的国家基本药物对于北京特别是大医院而言，还远远不能满足需求，所以希望基本药物制度应该结合地方实际，在北京的综合医院能有所扩充，但扩充后的药品品种，也应该走基本药物的产供销模式，遵循基本药物的使用规范。
　　本报记者 魏铭言

