台湾宣布大陆赠台组合屋甲醛检测全过关(图)
　　环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，台“经济部”标准检验局21日晚公布，经抽检大陆捐赠的首批 100套组合屋的门板、波浪板、三角板等 3种构件，检测结果显示皆符合甲醛含量最大值规定。
　　据台湾“中央社”21日消息，这 100套批组合屋的门板、波浪板、三角板等 3种构件共计14个货柜，是在18日运抵高雄的。此前，岛内有一些政客煽动称大陆援台板房甲醛含量超标，引起了各界的强烈不满，国台办发言人范丽青指出，台湾有些政治人物进行不负责任的放话，他们的用心是想伤害、离间两岸同胞的感情，这种做法令人遗憾。
　　由于台湾有少数政客对这批组合屋的甲醛含量有所质疑，标检局遂配合协助“内政部”营建署检测。经全数开柜仔细检查，并未发现可能含有甲醛疑虑的普通合板、单板层积材、粒片板、中密度纤维板等木质材料。
　　据了解，这批组合屋的主要构件是保力龙或泡棉胶合钢板复合板，台当局“陆委会”19日晚发布新闻稿表示，大陆在组合屋运抵台湾前，已经先进行自我检测，并向台方说明完全合乎标准，请灾民安心使用。随后标检局19日再度派员抽样，参照有关标准检验甲醛含量，21日晚宣布检测结果皆符合甲醛含量规定。

