台湾近4万人感染甲型流感5人死亡
　　台湾流行疫情指挥中心指挥官杨志良表示昨天表示，从6月至今，推估全台感染甲型H1N1流感民众超过38000人、逼近4万人，绝大多数为轻症，44例重症，新流感在4天内夺走3条人命，台湾累计已经5人死亡，疫情扩散范围几乎笼罩全台，已不限灾区。
　　据“疾管局”监测资料推估，近4万人中12000人左右上周被感染，疫情的确有增温现象，但上升趋势大致符合预期，有7成左右未服用抗流感病毒药物就康复，“能够及时发现，及时投药的话，应该不会有问题。”
　　台“疾管局”局长郭旭崧强调，新流感疫情仍在缓慢增温中，预估第一波疫情冲击会在开学后，“(现在)冲击还没开始”，若学校都能落实“325停课标准”(同班级3天内有2个经医师诊断感染流感停课5天)，冲击可降低，“但一定会增温。”
　　台湾H1N1新流感疫情急遽升高，国民党“立委”建议高层及早因应。对此，马英九已责成“行政院长”刘兆玄尽速与防疫专家评估研议，将视评估报告内容，将会决定是否召开第二度“国安会议”。
　　马英九在8月14日为“八八水灾”灾情严重，召开上任以来的第一次“国安会议”，若为新流感召开“国安会议”，将创下单月以来连开二次“国安会议”的纪录。
　> 相关阅读：
　　专家称台湾甲型流感疫情进入严重社区流行前期
　　10名台湾救灾官兵感染甲型流感
　　世卫警告甲型流感可能出现爆炸疫情

