美国今秋将在广州天河区建设新领事馆
　　国际在线报道（记者王姗姗）：中美两国政府代表20日在美国华盛顿签署协议，决定改善两国互在对方国家建造外交和领事馆舍的施工条件。
　　到美国访问的中国外交部副部长李金章和美国副国务卿肯尼迪分别代表两国政府在协议上签了字。李金章表示，有关磋商长达两年半，这在中美外交和领事馆舍建设乃至中美关系发展中都有非常重要的意义。他说：“这个协议签订后，双方将有一系列馆舍建设项目得以启动或开工建设，不仅将改善各自外交领事机构的办公和生活条件，还将汇集大量的侨民和驻在国人士，将有力地促进双边政治、经济、文化的合作交流和两国人民的友好往来，促进21世纪积极、合作、全面的中美关系发展。”
　　美国副国务卿肯尼迪也表示，这一协议涵盖范围广，意义深远。
　　肯尼迪说：“尽管协议叫做《施工协议》，但它包括新建、维修和扩建等内容。这一协议强调了中美关系的重要性，将有助于两国在商业、贸易、教育以及国际事务中不断加强和扩展交流与合作。”
　　据了解，这一协议将涵盖中国在美国休斯敦、芝加哥、纽约、旧金山和洛杉矶的五个领事馆，以及美国在中国广州、上海、沈阳、成都和武汉的五个领事馆。根据协议，美国将于今年秋天在广州天河区建设新领事馆，占地面积7.4英亩，预计耗资2.6亿美元，由中美两国的建筑公司共同承担，预计2012至2013年完工。

