王岐山会见新加坡总理李显龙
　　新华网新加坡8月24日电(记者张永兴 高川) 中国国务院副总理王岐山24日在新加坡会见了新加坡总理李显龙。
　　王岐山说，刚刚结束的中新双边合作联合委员会第六次会议、苏州工业园区联合协调理事会第十一次会议和天津生态城联合协调理事会第二次会议取得圆满成功。双方就双边关系和各领域合作进行了系统的回顾和总结，就苏州工业园区的未来发展和天津生态城的规划建设进行了深入讨论，双方一致赞同，共同努力不断开辟双边合作的新领域。
　　王岐山指出，中方始终把发展中新关系放在重要位置。两国领导人经常接触，成为双方关系发展的持久动力。中新合作始终着眼当前、面向未来，有着相互学习，相互帮助的鲜明特色。今年1月1日正式生效的中新自由贸易协定给双方合作注入新的活力。中新合作已形成全方位、立体式的发展格局。他表示，在当前世界经济从危机走向复苏的关键时刻，中新双方应加强合作，促进两国乃至本地区经济尽快恢复增长。明年两国将迎来建交20周年，希望双方以此为契机，着眼长远，充分挖掘合作潜力，积极寻求新的合作增长点，推动两国关系达到更高水平。
　　李显龙首先祝贺王岐山与新方共同主持双边会议取得圆满成功。他表示近年来新中关系发展迅速，合作内涵不断扩大。双方在苏州工业园区方面的合作日益成熟，天津生态城建设合作有了良好开端。两国在合作中相互学习，相互受益。新中同处亚洲，在当前国际经济金融形势仍面临严峻挑战背景下，双方应加强合作，共同应对不断变化的外部环境的挑战，推动地区和全球经济加快复苏。
　　同一天，王岐山还会见了新加坡国务资政吴作栋，双方就双边关系和国际金融危机等深入交换了意见。
　　王岐山是应新加坡副总理黄根成邀请于23日抵达新加坡开始为期4天正式访问的。

