国务院出台意见鼓励公益林认养和冠名
　　中新网8月22日电 据中国政府网消息，国务院办公厅日前发布关于进一步推进三北防护林体系建设的意见。意见提出，要充分发挥社会的推动作用，积极探索直接收购各种社会主体营造的非国有公益林，鼓励社会投资、捐赠赞助、森林认养和冠名、国际合作等形式，投入工程建设。
　　意见指出，三北地区(西北、华北、东北防护林体系)生态形势依然严峻，是中国沙化和水土流失最严重的地区。三北地区沙化土地面积占全国沙化土地面积的85%，水土流失面积占全国水土流失面积的67%。目前，这一地区森林覆盖率远低于全国平均水平，风沙、干旱等生态灾害发生频繁，生态环境仍然十分脆弱，不仅威胁我国的生态安全，而且制约经济社会发展。
　　意见提出，力争到2020年，使三北地区森林覆盖率达到12%，沙化土地扩展趋势得到基本遏制，水土流失得到有效控制，建成一批区域性防护林体系。到2050年，森林覆盖率达到并稳定在15%左右，努力实现三北地区生态状况的根本好转。
　　意见提出，要合理布局防护林体系建设。要根据三北工程总体规划，统筹兼顾与其他生态建设工程的关系，科学安排三北工程建设，确保目标统一，形成合力，取得最大成效。加快重点区域治理，依法划定封禁保护区，从源头上控制风沙和水土流失危害。
　　意见称，要因地制宜，科学配置林种树种，不断提高工程建设成效，建立以森林植被为主体、林草结合的生态系统。加大科技推广和服务力度。工程建设要安排一定比例资金用于科技支撑。坚持依法治林，严厉打击乱砍滥伐、乱捕滥猎、毁林开垦、非法占用林地等违法行为，巩固工程建设成果。
　　意见强调，要加大工程建设投资规模，完善投资标准和投资结构，建立政府投入、社会参与的多元化长效投入机制。逐步加大中央投入力度，重点保证并优先安排重点治理项目建设。积极探索直接收购各种社会主体营造的非国有公益林。鼓励社会投资、捐赠赞助、森林认养和冠名、国际合作等形式，投入工程建设。充分发挥社会的推动作用，采取入股、合作、承包等形式，鼓励、吸引不同经济成分依法参加防护林建设。
　　意见提出，落实生态补偿机制。按照森林分类经营的原则，工程建设区营造的生态公益林，符合条件的，分别纳入中央和地方森林生态效益补偿范围。严格治理责任，在工程建设区从事矿产资源开发和利用活动的经济主体，要负责进行生态的修复和建设。

