胡锦涛在新疆考察 哀悼7-5事件无辜遇难者
　　胡锦涛指出，今年是新中国成立60周年，也是新疆和平解放暨人民解放军进军新疆60周年。中央历来关心新疆各族群众，一贯支持新疆经济社会发展，高度重视新疆社会稳定。以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体对新疆工作作出一系列重大决策和工作部署，指明了新疆工作的正确方向。党的十六大以来，中央对新世纪新阶段新疆发展和稳定作出战略部署，推动新疆各项工作取得新的显著成绩。我们必须坚定信心、同心同德、开拓进取、扎实工作，坚定不移推进新疆改革开放和社会主义现代化建设，坚定不移维护新疆社会大局稳定，坚定不移维护民族团结。
　　胡锦涛指出，乌鲁木齐“7·5”事件是一起由境内外“三股势力”精心策划组织的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给各族群众生命财产造成极大损失，给社会稳定造成严重破坏。在党中央、国务院坚强领导下，自治区党委和政府、中央和国家机关有关部门、部队、生产建设兵团紧急行动起来，紧紧依靠新疆各族干部群众，坚决制止暴力犯罪，恢复了乌鲁木齐社会稳定。胡锦涛代表党中央、国务院和中央军委，向全区各族干部群众，向部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，向生产建设兵团干部职工，致以崇高的敬意，向在平息这起事件斗争中壮烈牺牲的同志和在这起事件中不幸遇难的无辜群众表示沉痛的哀悼，向他们的亲属表示诚挚的慰问。
　　胡锦涛强调，这场斗争的胜利充分显示了党和人民的力量，充分显示了我国社会主义制度的力量，充分显示了各族人民大团结的力量。事实证明，新疆各族人民共同团结奋斗的政治基础、思想基础、群众基础是深厚牢固的，分裂势力不得人心、是注定要失败的，他们的破坏活动动摇不了新疆改革发展稳定大局，动摇不了新疆各族人民在中国共产党领导下建设繁荣富裕和谐的社会主义新疆的坚强决心。
　　胡锦涛强调，新中国成立以来特别是改革开放以来，在党的正确领导下，在中央和全国各地大力支持下，新疆各族干部群众艰苦奋斗、锐意进取，使新疆一穷二白的落后面貌得到彻底改变，天山南北发生了翻天覆地的变化。新疆进入了经济社会快速发展、综合实力明显增强、各族群众得实惠最多的时期。面对新形势新任务，做好新疆工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移贯彻中央关于新疆发展和稳定的总体部署，大力实施稳疆兴疆、富民固边战略，坚持以经济建设为中心、进一步推动经济社会又好又快发展，坚持维护社会大局稳定、进一步促进安定和谐，坚持把加强民族团结作为实现长治久安的根本之策、进一步巩固和发展各民族大团结，着力推动科学发展，着力深化改革开放，着力改善人民生活，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面做好党的建设各项工作，加快建设繁荣富裕和谐的社会主义新疆，加快实现全面建设小康社会和社会主义现代化建设的宏伟目标。按照这个总体要求，做好新疆工作关键是要处理好发展和稳定的关系，始终坚持一手抓改革发展，一手抓团结稳定，自觉做到“三个不动摇”。
　　一是要坚持以经济建设为中心不动摇。新疆的问题归根到底要靠加快发展、科学发展来解决。只有坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，使新疆经济社会发展取得长足进步、各族群众生活得到明显改善，才能更加坚定各族群众坚持和发展中国特色社会主义的信心和决心。要始终把走科学发展道路、加快发展作为解决新疆问题的根本途径，始终把提高各族人民生活水平作为一切工作的根本出发点和落脚点，不为任何困难所惧，不为任何干扰所惑，千方百计加快发展，切实抓好发展这个第一要务。要把中央关于加快新疆发展的决策部署同新疆实际紧密结合起来，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，推动经济发展方式转变和经济结构调整，充分发挥自身优势和潜力，强化农业基础地位，加快优势资源开发，强化基础设施建设，继续推进改革开放，大力发展社会事业，着力保障和改善民生，切实做好应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展各项工作，把保增长、保民生、保稳定的要求落到实处，推动经济社会又好又快发展。
　　二是要坚持维护社会大局稳定不动摇。社会稳定是新疆发展的前提和保障。要坚持稳定压倒一切的思想，把维护新疆稳定作为当前新疆最重要最紧迫的任务，把促进改革发展同维护社会稳定有机结合起来，确保新疆社会大局稳定。历史和现实告诉我们，保持新疆社会稳定，首先要旗帜鲜明地维护祖国统一、反对民族分裂。要坚持标本兼治、重在治本，落实各项治本措施，提高各族干部群众思想觉悟，做好新形势下群众工作，正确处理人民内部矛盾，筑牢保持稳定的社会基础，切实维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定。
　　三是要坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇。民族团结是新疆各族人民的生命线，是做好新疆一切工作的重要保证。要高举各民族大团结旗帜，坚定不移贯彻落实党的民族政策和宗教政策，坚持和完善民族区域自治制度，深入持久开展民族团结宣传教育活动，大力推进民族团结进步事业，引导各族干部群众牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，打牢民族团结的思想基础，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，始终做到同呼吸、共命运、心连心，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。
　　胡锦涛指出，贯彻落实中央关于新疆工作的大政方针，加快推进新疆经济社会发展，切实维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定，关键在党，关键在各级领导干部。要紧紧围绕党的十七大对党的建设作出的总体部署，以加强党的执政能力建设和先进性建设为主线，结合开展深入学习实践科学发展观活动，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，特别是要加强基层党组织建设和干部队伍建设，培养造就更多德才兼备的少数民族干部，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为新疆改革发展稳定提供坚强保证。新疆各族干部在十分艰苦的条件下忘我工作，付出了巨大辛劳和心血。党和人民将永远铭记新疆一代又一代各族干部为祖国建立的卓越功绩。希望新疆各族干部像天山雪松、绿洲白杨、戈壁红柳、沙漠胡杨一样植根和挺立于新疆大地，热爱新疆山山水水，热爱新疆各族人民，自觉肩负起党和人民的重托，以造福各族群众为己任，不断创造无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民的业绩。
　　胡锦涛强调，支持少数民族和民族地区加快发展是中央的一项基本方针，也是推进西部大开发的首要任务。做好新疆工作决不仅仅是新疆的事情，而是整个国家的事情。实践证明，中央支持新疆加快发展的政策措施是有力有效的，不仅要继续贯彻落实，而且要不断加大力度。中央将一如既往大力支持新疆经济社会发展，采取重大措施改善各族群众生产生活条件，推动新疆实现跨越式发展。
　　胡锦涛在讲话中要求新疆生产建设兵团努力为新疆发展和稳定作出新的更大的贡献，要求驻疆部队增强卫国戍边的责任感和使命感，巩固和发展解放军离不开各族人民、各族人民离不开解放军的军政军民关系，积极参加和支持新疆开发建设。
　　会议由中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉主持。
　　中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁出席会议。
　　新疆维吾尔自治区党政军和新疆生产建设兵团领导、区直各部门和各地州市主要负责人、兵团各师和有关单位主要负责人、驻疆部队正师职以上干部以及中央驻疆单位主要负责人等参加会议。(完)

