大陆援台活动板房未检出甲醛
　　中新网8月23日电 台湾环境保护部门今天表示，大陆首批组合屋室内空气质量监测没问题，未检验出甲醛，总挥发性有机化合物在“通风”情况下，检验浓度都在建议值以下。
　　台“环保署”今天公布检验结果，在“未通风”与“通风” 2种情况下，甲醛及总挥发性有机化合物都符合标准，民众可放心，同批同材质组合屋也将不再检验。
　　“环保署”环境检验所长王碧表示，检测结果，甲醛是“零检出”，总挥发性有机化合物在“未通风”情况下，室内空气质量TVOC监测值的建议值为3ppm，第 1小时检验结果虽是11.3 ppm，但至第16小时测值降至3.4ppm；在“通风”情况下，截至今天凌晨浓度值，都在建议值以下。
　　王碧分析，组合屋建材内挥发性有机化合物溢散室内后，在门窗全部关闭情况下，仍与屋外有通气现象而让浓度值逐步下降，估计在 1天内可降至符合室内空气质量建议值浓度，而TVOC的成分也都对人体无害。
　　台“环保署”空保处长谢燕儒建议，进住前应先打开门窗通风 1天，就可以安心入住；要有好的室内空气质量，他强调，一定要保持良好的通风，环保署网站也提供50种可增进室内空气质量的植物，可供参考。

