环保部：中国环保工作处于负重爬坡状态
　　新华网贵阳8月22日电(记者刘文国、齐健)尽管已取得不小成绩，我国环境保护滞后于经济发展，环保工作正处于负重爬坡状态，仍是不争的严峻事实。环境保护部部长周生贤22日在由全国政协人口资源环境委员会、北京大学和中共贵阳市委、贵阳市人民政府联合主办的生态文明贵阳会议上说。
　　周生贤认为，我国正处于工业化中期阶段，工业化的任务尚未完成，传统工业文明的弊端日益显现。随着工业化、城镇化和新农村建设进程的加快，经济社会发展与资源环境约束的矛盾越来越突出，环境形势十分严峻，环境压力继续加大。环保问题已成为影响和制约我国现代化建设全局的一个关键问题。主动有效地破解这一难题，唯一正确选择就是大力建设生态文明。
　　周生贤说，生态文明既是理想的境界，也是现实的目标。积极建设生态文明，努力促进人与自然和谐，是经济社会发展全局赋予环境保护工作最重要最根本的时代重任，是推进环境保护历史性转变的目标指向，是新时期环境保护事业的灵魂所在。
　　周生贤说，改革开放30年是我国环保事业大发展的30年，也是不懈探索中国特色环保新道路的30年，既有成功的经验，也有沉痛的教训。探索中国特色环境保护新道路，本质上就是推动生态文明建设。
　　周生贤认为，中国特色环保新道路，在于妥善处理好“实现什么样的发展、怎样发展”和“需要什么样的环保、怎样环保”这两大问题，主动避免发达国家走过的“先污染后治理、牺牲环境换取经济增长”的环保老路，促进环境与经济的高度融合，实现清洁发展、节约发展、安全发展和可持续发展，大力建设生态文明。
　　周生贤说，随着扩大国内需求作为一项长期战略的实施，随着坚定不移地推进环境保护，必将带来“产业结构调整、消费水平升级、环境问题转型”。为此，环保部将从大力发展绿色经济和绿色产业、毫不松懈地推进主要污染物减排、充分发挥环评制度的宏观调控作用、切实解决城镇环境问题等方面，积极探索中国特色环境保护新路。

