韩国议长和总理分别会见何勇一行
　　人民网首尔8月21日电 (记者莽九晨) 韩国国会议长金炯?、国务总理韩升洙21日在首尔分别会见了中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，双方就双边关系和共同关心的问题进行了亲切友好的会谈。
　　何勇首先转达了吴邦国委员长、温家宝总理对金炯?和韩升洙的亲切问候和良好祝愿。何勇说，中韩两国地缘相近，文化相通，友好交往源远流长。建交17年来，中韩关系全面推进、迅猛发展。特别是去年以来，两国关系进一步取得重要进展。中韩关系提升为战略合作伙伴关系，进入新的发展阶段。双方高层交往频繁，政治互信增加，经贸、文化、教育、科技等领域交流与合作日益深化，双方在国际和地区问题上的沟通与协调也不断加强。他说，中方高度重视对韩关系，愿与韩方一道把中韩战略合作伙伴关系推向新的高度。加强中韩战略合作伙伴关系不仅符合中韩两国及两国人民的意愿，也有利于地区的和平与稳定。
　　何勇说，中韩双方都在积极应对国际金融危机冲击并已取得初步成效，双方可以把实现经济企稳回升作为经贸合作的新增长点。同时，中方高度重视气候变化和环境保护问题，并把节能减排作为调整结构的一项战略任务列入了“十一五”规划，中韩双方在这个领域的合作有着广泛的前景，希望双方共同努力做出各自应有的贡献。
　　金炯?说，今年是韩中建交17周年，也是中华人民共和国成立60周年，我们高兴地看到韩中关系的快速发展。同时，中国也取得了长足的、令人钦佩的发展。中国的发展不仅对亚洲的发展具有重要作用，对世界的发展也将产生深远的影响。
　　韩升洙说，韩方珍惜韩中建交17年来两国关系发展取得的良好成果，韩方将一如既往地积极为发展韩中友好关系而努力，与中方一起为东北亚地区和平与稳定、为半岛实现无核化发挥积极作用。
　　何勇说，实现半岛无核化、反对核扩散、维护东北亚和平与稳定是中国政府的坚定立场。中方愿同包括韩方在内的各方加强合作，为推动朝核问题解决、维护半岛和平与稳定发挥建设性作用。
　　金炯?、韩升洙还请何勇转达对吴邦国委员长、温家宝总理的诚挚问候。
　　何勇是应韩国外交通商部邀请，率中国共产党代表团于20日抵达首尔开始对韩国进行友好访问的。访问期间，何勇还会见了韩国大国家党院内代表安商守、监查院院长金?植、外交通商部长官柳明桓以及民间友好组织负责人，并参观了LG瑞草研发中心等。

