卫生部称药品企业产能过剩 可能出现兼并重组
　　中新网8月20日电 在今天卫生部就建立国家基本药物制度有关情况举行的发布会上，卫生部药物政策与基本药物制度司司长郑宏在回答记者提问时表示，目前药品的生产、经营企业，总体上来讲处于产能过剩的状态，可能会出现企业的兼并重组现象。
　　郑宏表示，在制度设计过程当中，由于涉及的环节比较多，涉及各方利益格局的调整。目前药品的生产、经营企业，总体上来讲处于产能过剩的状态。因此，基本药物制度在实施的过程中，在保证生产供应的过程中，可能会出现企业的兼并重组现象。
　　郑宏称，基本药物实行招标采购，意味着过去有些生产同一类药品的企业之间要产生竞争，不可能是所有生产同一类药品的都会中标，会对一些企业带来影响，造成企业的兼并重组，当然这也是市场机制的一种现象。
　　郑宏说，因此，在基本药物制度设计制定过程中，需要多个部委来参与。比如基本药物的生产供应主管部委是工业和信息化部，他们也在做这方面的研究和调查，采取相应的对策，通过产业政策的引导，发挥政府宏观指导作用，保证基本药物的生产供应。(据中国网文字直播整理）
　> 相关阅读：
　　国家药监局：含特殊药品复方制剂禁止现金交易
　　上海将免费供应部分基本药品

