台松绑大陆籍配偶工作权可能惠及5.4万人
　　中新网8月25日电 据台湾《联合晚报》报道，台当局“立法院”上会期修正通过两岸人民关系条例，全面松绑大陆配偶工作权，修正案已于日前生效实施，“劳委会”也配合废止相关审查许可规定，即日起，与台湾民众结婚的大陆配偶，只要是来台团聚、依亲、居留，就可在台工作，不需申请“工作证”，预计有5.4万名大陆配偶受惠。
　　“劳委会”也提醒雇主，若聘雇陆配工作，可查看其户口簿或户口誊本，以免聘用到以“观光”或“探亲”名义来台违法打工者。一旦被查获，可能被罚15到75万元新台币。
　　“劳委会”表示，两岸人民关系条例大幅放宽陆配来台团聚、依亲规定，并缩短取得定居期限。工作权方面，过去属来台团聚陆配尚不能工作，即使可依亲居留，必须符合低收入户、重病、身障或有成年子女、家暴等8项特殊条件，才可向“劳委会”申请工作许可，但修正后，来台团聚即可申请依亲居留，并一并取得工作权，不设任何门坎。
　　“劳委会”表示，两岸关系条例上述修正案已在14日正式生效，“劳委会”也配合废止“大陆地区配偶在台湾地区依亲居留期间工作许可及管理办法”、“陆配工作所得”函释等相关规定，并全面废止陆配来台申请工作的许可机制，即日起，陆配不必再取得“工作证”，就可自由在台工作。
　　根据资料，目前在台团聚陆配约有2.6万人，来台依亲居留者约2.8万人，在工作权松绑后，这5.4万名陆配将是最大受惠者。

