中央纪委发文严厉打击小金库
　　中广网北京8月23日消息 (记者冯悦) 中国之声《全国新闻联播》18时31分报道，中央纪委近日印发了《设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，对设立和使用“小金库”等违纪行为的处理依据做了明确规定。在这个《解释》中，对于设立“小金库”和使用“小金库”违纪行为的处理作出了具体规定。
　　《解释》共12条主要包括五个方面的内容：首先是界定了“小金库”的涵义。“小金库”是指违反法律法规及其他有关规定，应列入而未列入符合规定的单位账簿的各项资金，这里包含有价证券，及其形成的资产。
　　《解释》明确了设立“小金库”和使用“小金库”款项吃喝玩乐、挥霍浪费的有关责任人要依据《中国共产党纪律处分条例》第七十八条的规定追究责任。
　　《处分条例》第七十八条是这样规定的：挥霍浪费公共财产，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，应给予开除党籍处分。另外，《解释》规定：对于新建、改建、扩建、装修办公楼或者培训中心；滥发奖金福利；报销应由个人负担的费用以及私分国有资产等行为，也将依据《处分条例》相对应的条款给予处分。
　　对于从轻或从重处罚，《解释》中界定了不同的情况：对在治理“小金库”工作中有弄虚作假、压案不查、对抗检查、拒不纠正、销毁证据、突击花钱、打击报复举报人等行为的，要从重处理。同时也规定了免予、减轻或者从轻处分的相关政策界限。这里要特别说明一点，《解释》中明确规定，对于今年四月份中央办公厅和国务院办公室印发《关于深入开展“小金库”治理工作的意见》之后再设立“小金库”的，有关责任人员要按组织程序先予免职，再依据该《解释》追究纪律责任。
　　新闻延伸：
　　“小金库”虽冠以“小”字，危害却巨大。据披露，仅2006年上半年，全国审计机关就查出违规小金库130亿元。
　　“小金库”的显著特征是：化大公为小公、化小公为私分，这种行为本身就是一种不折不扣的腐败，还容易滋生出更大的腐败。
　　今天4月，中共中央纪委、监察部、财政部、审计署联合印发《实施办法》，今年在全国范围内开展“小金库”专项治理，范围是全国的党政机关和事业单位，从7月初至10月底是重点检查阶段，11月底前是整改落实阶段。
　　《实施办法》提出了对“小金库”的重点检查对象，包括：执罚权相对集中的部门和单位；教育、卫生、交通、民政等与人民群众利益密切相关的部门和单位；宾馆、培训中心、招待所、出版社、报社、杂志社等与党政机关、事业单位有隶属关系的单位等。
　　中纪委今天发布的相关解释文件，针对性和可操作性大大增强，可以更好地配合正在开展的“小金库”专项治理工作，加强对权力的监督与制约，让小金库这种腐败行为无处藏身。

