媒体称国民党密派高层赴大陆沟通达赖事件
　　马当局同意达赖赴台，一年来和缓的两岸关系是否会因此出现变局，各方高度关注。联合晚报昨日报道，国民党已密派高层主管赴大陆沟通，不希望此事让两岸关系逆转，进而影响后续ECFA签订等两岸重要事务的推动。
　　民进党接连给马出难题
　　对于达赖赴台，台“总统府”已定调：马英九只出席当局9月7日主办的联合法会，因此不可能与达赖在其“祈福法会”上相遇；高雄县政府临时决定今天举办联合祈福会并邀马英九出席，由于高雄县是重灾区，去与不去？形同对“总统府”抛了新难题。“总统府”昨日上午研究后确定，因为祈福法会下午才正式开始，马英九已排定探视屏东佳冬乡灾民安置状况行程，因此将由“总统府秘书长”詹春柏代表出席。 
　　对传出国民党派高层主管赴大陆沟通一事，党内高层低调表示，大陆对达赖及西藏议题一向非常严肃对待。过去一段时间以来，虽然大陆对台湾的政治情势愈来愈了解，但此事会不会影响未来两岸关系，双方确实需要沟通。
　　蓝营高层展现高度团结
　　据了解，在马英九决定拍板同意达赖赴台后，“府”“院”党对如何因应此事对两岸关系可能造成的冲击，有一番讨论。除了达赖到台后的行程要避免政治性，官方的言论也务求审慎，以免政府被卷入，蓝营重量级人士也出面与高雄市长陈菊沟通，希望取消可能擦枪走火的国际记者会。国民党中央也派人赴大陆沟通——在避免破坏两岸和谐关系上，蓝营高层展现高度团结的立场。
　　岛内党政高层指出，对达赖赴台一事，大陆至今的发言只针对民进党，没有批评马当局或国民党，显示北京很了解台湾复杂的政情。但后续大陆会不会对台湾有所抵制，例如缩减赴台陆客人数、或是推迟ECFA的签订，状况很难讲，彼此还需要持续沟通。
　　抗议团体民进党总部“踢馆”
　　绿营南部执政县市长邀请达赖赴台的消息传出后，台湾部分团体表达不满，痛批“台独加藏独”破坏两岸和平，上百民众更是于昨天上午到民进党中央“踢馆”，现场与警方爆发推挤冲突。
　　据台媒报道，这些民众因不满绿营执政县市长邀请达赖访台，抗议其操弄政治，并反对达赖赴台搞“台独加藏独”，于是在“停止消费灾民，优先救灾重建！”的呼声下，上百民众全力往民进党中央党部冲。警方则排成两排，手勾手筑成人墙阻挡，双方发生肢体冲突。
　　邀达赖访台幕后推手曝光
　　据台媒报道，高雄市政府发文邀请达赖赴台，主因是达赖在8月12日亲自致函马英九，表达“我的心与您及您的人民同在”后，有信徒向在台的“达赖喇嘛西藏宗教基金会”建议，希望能邀请达赖赴台“祈福”。据了解，台湾高速铁路股份有限公司董事长殷琪为邀请达赖赴台的幕后推手之一。
　　报道称，殷琪是达赖喇嘛的支持者。她每年都亲赴印度听达赖宏法，甚至担任义工亲自烧开水、煮饭。据了解，殷琪笃信藏传佛教，家里就设有佛堂。此次传其为促成达赖赴台的推手之一，长年从事“台藏”活动的人士并不意外。
　　殷琪，1955年3月17日出生，祖籍浙江平阳。为曾任国民政府财政部次长的殷汝骊的孙女、企业家殷之浩的女儿，原大汉奸、“冀东防共自治政府”主席殷汝耕的侄孙女。
　　综合中新社等
　　大陆学者称民进党部分人士邀达赖访台纯粹是政治操作
　　大陆援台官员对台当局邀访达赖表示遗憾
　　达赖赴台期间马英九吴伯雄不与其会面

