公安部：酒后驾车等交通违法致死人数降低
　　中新网9月3日电 据公安部网站消息，7月4日至8月24日，全国共发生道路交通事故32225起，造成8743人死亡、38608人受伤，直接财产损失1.3亿元，同比分别下降了12.4%、10.4%、12.5%和20.7%。
　　自7月4日公安部交管局部署全国交警系统开展“迎国庆、保安全、促和谐”活动以来，各地公安交通管理部门围绕预防和减少道路交通事故，采取有力措施，狠抓各项工作部署落实，取得阶段性成效。
　　活动开展以来，全国一次死亡10人以上特大道路交通事故明显减少。期间，全国共发生一次死亡10人以上特大道路交通事故2起，同比减少4起。广西、四川、贵州、云南等地夏季特大道路交通事故大幅下降。
　　其次，酒后驾驶、超速行驶等严重交通违法行为导致事故死亡人数降幅明显。全国因酒后驾驶、疲劳驾驶、超速行驶3项交通违法行为导致事故死亡人数同比下降幅度最大，分别下降29.6%、20.2%和16.5%。
　　营运客车交通事故降幅较大。活动开展以来，全国营运客车肇事导致事故死亡人数同比下降33.3%，降幅高于活动开展前14.1个百分点。
　　高速公路交通安全形势平稳。在高速公路通车里程持续增加、客货流量加大的情况下，高速公路交通事故导致的死亡人数同比下降7.6%。
　　但是，8月份重特大道路交通事故同比增加。8月份以来，全国共发生一次死亡3人以上交通事故90起，同比增加5起；发生一次死亡5人以上交通事故25起，同比增加18起，上升幅度较大。事故主要发生在国道、省道等道路上，道路中心没有隔离设施、驾驶人违法行为突出等是事故发生的主要原因。

