人大官员称促进社会公平正义将成立法重点
　　中新社北京八月二十八日电 (记者 马海燕) 全国人大常委会副秘书长乔晓阳二十八日下午在此间表示：加强社会领域立法，促进社会公平正义将成为今后立法的重点。
　　乔晓阳表示，按照不断完善中国特色社会主义法律体系的立法目标和十一届全国人大常委会五年立法规划的要求，今后立法任务十分繁重。一要抓紧制定在法律体系中起支架作用的法律；二要适时清理、修改已制定的法律；三要督促有关方面抓紧出台法律配套的法规。
　　乔晓阳说，要从法律制度上研究推进建立健全可持续发展体制机制，促进形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式，努力促进低碳经济、绿色经济的发展，同时要加强社会领域立法，改善民生，切实解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，促进社会公平正义。把这方面的立法作为重点。
　　乔晓阳认为，积极推进科学立法、民主立法，进一步发挥人大代表在立法工作中的作用十分重要。“完善公众对立法有序参与的工作机制，使立法过程称为深入了解民情，充分反映民意，广泛集中民智的决策过程。”此外，还应当加强立法监督，维护法制统一。(完)
　> 相关阅读：
　　周永康：夯实检察工作全力维护社会公平正义
　　最高法院院长撰文提出最大程度实现公平正义

