审计署公布54部门单位2008年度预算执行情况
　　新华网北京9月1日电 (记者 张晓松)审计署1日发布2009年第12号审计结果公告，公布了54个部门单位2008年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。
　　审计结果表明，54个部门单位2008年度预算收支基本符合国家有关预算和财经法规的规定，会计处理基本符合会计法、相关会计准则和会计制度的规定，能够认真做好本部门预算编报的组织工作，进一步加强了预算和财务管理工作，建立健全了有关制度。但审计也发现了一些需要加以纠正和改进的问题，对此，上述部门单位均高度重视，并及时部署进行了整改。
　　据审计署有关负责人介绍，2008年，上述54个部门单位共收到财政拨款约占中央财政本级支出的四分之一。
　　审计署自2003年起开始通过其官方网站不定期发布审计结果公告，此前已先后公布了32个部门单位2004年度预算执行审计结果、42个部门单位2005年度预算执行审计结果、49个部门单位2006年度预算执行和其他财政收支审计结果、49个部门单位2007年度预算执行和其他财政收支审计结果。
　> 相关阅读：
　　中央部门预算执行审计查出问题的纠正情况
　　人大财经委报告2008年中央和地方预算执行情况

