温家宝中国土耳其应在重大问题上相互支持
　　本报北京8月31日电 （记者吴成良）国务院总理温家宝31日在中南海紫光阁会见来访的土耳其总理特别代表、国务部长恰拉扬。
　　恰拉扬首先转达了土耳其总理埃尔多安致温家宝总理的口信。埃尔多安在口信中表示，土耳其政府坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是全体中国人民的唯一合法代表，绝不允许任何人在土耳其领土上从事危害中国主权和领土完整的活动。相信新疆一定会恢复稳定、和谐和繁荣。土方愿在相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政和平等互利基础上与中国加强高层往来，扩大双边经贸，密切在联合国等国际事务中的合作，将两国关系提升到长期战略伙伴关系水平。
　　温家宝指出，相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政是国际关系的重要准则，也是中土友好合作的政治基础。中国和土耳其都面临民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力的威胁，又同为多民族的发展中国家，更应当在涉及彼此核心利益的重大问题上相互理解和支持，携手应对严峻挑战。这有利于各自国家的安定团结大局，也有利于地区和世界和平与发展。中方从战略高度重视与土耳其的关系，珍视两国人民之间的友好感情，愿与土方一道，坚决打击“三股势力”，增进政治互信和互利合作，加强文化交流，更好地维护和发展双方的共同利益。
　　温家宝介绍了乌鲁木齐“7·5”严重暴力犯罪事件真相，强调中国政府有能力维护新疆的稳定和正常的社会秩序，将采取更加有力的措施支持新疆经济发展和社会进步，依靠新疆各族人民团结奋斗，把新疆建设得更加美好。
　　恰拉扬说，土方理解中国政府处理乌鲁木齐“7·5”事件所采取的措施，感谢中方邀请土耳其记者和土驻华大使赴新疆参观访问。土中有相同的关切和利益，都不希望双边关系受到损害。中国是土耳其重要的贸易伙伴，土方愿加强与中方在经贸、投资以及基础设施建设、造船等领域的合作，共同应对国际金融危机的挑战。

