台当局预定7日公布“行政院”改组名单
　　新华网消息 据台联合报报道，“八八水灾”将满一个月，台当局预定9月7日公布“行政院”改组名单。至于改组幅度，“行政院长”刘兆玄1日表示，幅度“会比小幅还稍微大一点”。改组时会考量官员在金融海啸时期与莫拉克风灾重建表现，不排除邀有民意基础的县市长“入阁”。
　　刘兆玄昨天在第八军团首度与媒体谈及“内阁”改组议题，对照8月19日刘揆宣布“内阁大幅全面改组”，已有调整。
　　刘兆玄说，这段期间，他常和马英九讨论人事布局，但是还没完全定案。
　　高层透露，刘兆玄长驻南部救灾办公室，9月6日将返回台北主持灾后重建委员会，7日与马英九确认改组名单，通知五人小组重要成员后，随即公布名单。
　　刘兆玄表示，外界因救灾要求“内阁改组”的声浪，“对阁员完全没打击是骗人的话”，这次南下就是藉机让官员全力投入重建，不再让士气受到打击。
　　刘兆玄强调，他不会受外界“风风雨雨”指导、影响改组事宜，这是大事，政府要有定见。施政若没定见，太在意外面讲的东西，就会跟着跑来跑去。
　　他说，“府院”对“阁员”已观察一年多了，只看风灾表现太以偏概全；改组幅度“会比小幅的稍微大一点”，所谓“小幅”是只换一、两个“阁员”。
　　至于延揽县市长“入阁”，刘揆接受“中央社”专访时曾说，“非常有可能”，不是这一波，也是下一波，但要看什么部会、是否与民众接触多的部会。

