李克强出席东北亚经济贸易合作高层论坛并致辞
　　新华网长春9月1日电(记者谢登科、褚晓亮) 金秋的长春，洋溢着一派热烈祥和的气氛。1日上午，第五届中国吉林·东北亚投资贸易博览会在这里隆重举行，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席开幕式并宣布博览会开幕。随后，李克强出席了东北亚经济贸易合作高层论坛。
　　在热烈的掌声中，李克强发表致辞，他指出，中国在应对国际金融危机中，及时出台并不断完善保持经济平稳较快发展的一揽子计划，保增长、调结构、促改革、惠民生取得明显成效，中国经济运行中的积极因素不断增多，向好的势头日趋明显。但国际金融危机尚未平息，中国发展还面临不少困难和挑战。我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，立足当前，着眼长远，突出重点，着力扩大内需特别是居民消费需求，推动经济结构战略性调整，推进重点领域和关键环节改革，促进对外贸易和利用外资稳定增长，使经济回升的基础更加稳固，使企业的运行更有活力，使各方面发展更加协调，保持经济长期平稳较快发展。
　　李克强指出，实施东北振兴战略五年来，东北地区进入了快速发展的新阶段。中国东北幅员辽阔，资源丰富，发展的基础好，潜力大，回旋余地也大。推动东北老工业基地全面振兴，加快形成具有独特优势和竞争力的新的增长极，是区域经济协调发展总体格局的有机组成部分，也是扩大内需促进经济平稳较快发展的重要着力点，将给中国发展和东北亚经贸合作带来新的机遇。
　　李克强说，改革开放是中国经济快速发展的动力，也是东北老工业基地焕发青春的保障。面向未来，中国东北地区将在深化改革开放中实现全面振兴。他指出，东北亚各国之间经济互补性强，区域经济一体化趋势没有改变。进一步加强东北亚地区经贸合作，对推动本地区经济稳定发展和世界经济恢复增长都将发挥积极作用。中国愿与东北亚各国一道，以更加开放、更加积极的态度深化互利合作，推动东北亚地区经贸合作向更高层次、更广领域发展，实现互利共赢。
　　博览会开幕前，李克强会见了与会的菲律宾副总统诺利·德卡斯特罗、蒙古国副总理朱耶贡布·恩赫包勒德、加纳议会第二副议长麦克·欧奎耶和法国前总理多米尼克·德维尔潘等部分国家政要，并与中外嘉宾一起走进博览会场馆，饶有兴趣地参观了展览。
　　中国吉林·东北亚投资贸易博览会是由商务部、国家发改委和吉林省人民政府共同主办的区域性国际综合博览会，已成为东北亚地区经贸交流合作的重要平台，今年是第五届。东北亚经济贸易合作高层论坛以“应对国际金融危机、对话机遇与挑战”为主题，来自国内外的政府官员、专家学者和企业家600余人参加了论坛。
　　全国政协副主席郑万通出席了博览会开幕式。

