台湾高铁将为达赖花70万新台币赔钱加开专车
　　环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，达赖30日?抵达台湾，随后将搭高铁南下高雄。但令人惊讶的是，台高铁竟然首次为专人加开列车！而且高铁董事长殷琪还会亲自陪同。台湾东森新闻29日消息称，由于达赖坐的这班车是包车，加上折扣时段，大约要花70万元！“达赖喇嘛基金会”找了大批维安人员陪同，规格比马英九搭高铁还要高！
　　据台湾东森新闻消息，达赖抵台时间约30日晚上10点多，他选择搭高铁南下高雄，不过时刻表上，南下到左营方向的列车，最后一班车是10点12分，达赖要搭的是10点45分，这一班列车在时刻表上完全没看到，由此可见是特别加开，而高铁董事长殷琪也会特别陪同南下。
　　负责联系行程的“达赖喇嘛基金会”承认向高铁申请了专车，而且还找了维安人员贴身防护，比马英九搭高铁时前后三排都是“国安”人员和维安人员戒备的规格还要高。
　　据称，一列车的票价成本将近145万元，高铁在3年亏损6百亿的情况下，竟然能加开班车，而殷琪外传是达赖来台幕后的重要推手，这一次也可能全程陪同达赖抵台后的所有行程，不过高铁对此通通不回应。
　　这是台湾高铁运行3年以来，首次有时刻表以外的列车能秘密行驶。一般民众想坐，也因为查不到这班列车而买不到票。台媒讽刺道，这么戒备森严，看得出来殷琪对达赖喇嘛的用心实在无人能比！

