陈水扁家人涉嫌伪证案下午4时一审宣判
　　中新网9月1日电 据台湾“今日新闻”报道，台检方侦办机要费案衍生的伪证案，起诉陈水扁家族4人以及前101董事长陈敏熏。1日下午4时台北地方法院一审宣判，由于陈致中、陈幸妤、赵建铭此前均坦承为父母作伪证，检方未具体求刑并请求减轻其刑，另一被告陈敏熏不认罪，宣判的刑责格外引人注目。
　　检方在7月17日共起诉5人，包括陈水扁夫人吴淑珍、儿子陈致中、女儿陈幸妤、女婿赵建铭以及前101董事长陈敏熏，除了吴淑珍是教唆伪证罪，其余4人均为伪证罪起诉。但是检方对扁家4人并未具体求刑，并请求法官减轻其刑，反倒是陈敏熏在传讯时否认作伪证，检察官在起诉书中未对她有所宽容，8月27日在台北地院辩论终结时，还激动的说，都是一群男人欺负我，我就是不爽啊！
　　陈致中、陈幸妤等人持发票报销机要费金额，分别为陈幸妤175946元、陈致中86944元、赵建铭78461元，在审理过程当中，陈幸妤坦承作伪证，6月23日遭限制出境，陈敏熏则是不认罪，8月27日遭限制出境，吴淑珍坦承教唆儿子、女儿、女婿谎报发票因公支出，陈幸妤、陈致中也坦承为父母作伪证，有利于请求缓刑。
　　台北地方法院8月13日传讯吴淑珍、陈致中、陈幸妤、赵建铭及陈敏熏等人开庭，吴淑珍强调伪证案是她一手造成，很后悔因自己对法律不了解，连累到子女、女婿，法官要判她什么罪都没有意见，因为“连她都无法原谅自己”，她说，这几年来她饱受精神折磨，都要以药物控制自己的精神，她以母亲立场恳求法官让3个年轻人有贡献社会的机会，律师也为陈幸妤姐弟、赵建铭请求缓刑。
　　陈幸妤遭限制出境，留学计划因此暂时破灭，日前传出她南迁台南，确定要到距离小叔赵建勋诊所不到十分钟路程的一成牙医诊所任职，今天第一个上班日却不见她的踪影，尽管一大早就有6、7名便衣刑警在诊所外待命，就是不见陈幸妤的踪影，可能不想让陈幸妤在台北上班时被追着问的情况重现，包括诊所方面都相当低调，可以想见院方对陈幸妤真的是保护到家。
　　至于陈敏熏，她在今年4月2日在台北地院作证时，证称没有跟吴淑珍谈过这件事，找吴淑珍主要是“谈心”，吴淑珍或陈水扁并没有答应让她担任大华证券董事长，也没有向前“财政部长”林全提过要争取大华证券董事长，明显与先前不符，也与其它证人说法有出入，她出庭当天具结后已构成虚伪陈述。
　　北检起诉吴淑珍以及陈致中、陈幸妤等人，但请求法官减轻其刑，由于陈敏熏日前遭传讯时否认作伪证，因此检察官在起诉书中并未对她有所宽容。陈敏熏在8月27日辩论终结时，在庭上还大发牢骚，对当年开发金之争败阵激动的说，“都是一群男人欺负我，我就是不爽啊！这是女人的尊严”，让旁听媒体见识她娇嗔又强悍的一面。
　　人民网9月1日电 今天下午四点钟，扁家伪证案就要宣判，不过，还在台北看守所里的陈水扁对此并没有发表任何谈话，倒是对自己911的宣判，再度透过幕僚表示，已经做好被重判的准备，吕秀莲上午前往看守所探视陈水扁，会面结束后也未发表任何谈话。
　　据台湾“今日新闻”报道，来匆匆、去匆匆，吕秀莲会面才40分钟就坐车离开，罕见的一句话都不说。倒是陈水扁对于自己911宣判在即，透过幕僚发表谈话。扁办秘书江志铭表示，针对911的宣判，陈水扁已经做好被重判的准备。
　　对一审早就没什么期待，也做好被重判的准备，但陈水扁话题很跟着时势走，还表示自己的苦没有灾民苦，此外，他也关心女儿陈幸妤的迁徙之事。
　　扁办秘书江志铭：“幸妤因为台南比较熟，而且赵(建铭)也在那边，小朋友要念书。”
　　讲了这么多，却没有谈到扁家伪证罪的宣判，感觉陈水扁也很紧张最后的结果，陈水扁只能默默的囚房里收看电视转播。
　> 相关阅读：
　　陈水扁家人涉嫌伪证罪遭起诉 检方请求法院轻判
　　陈水扁再度出庭保持沉默 不满家人遭追查
　　台特侦即将宣布起诉陈水扁及其家人
　　中国台湾网9月1日消息 据台湾“今日新闻”报道，今天下午4时，陈水扁家人所涉伪证案一审宣判，但还在台北看守所里的陈水扁对此并没有发表任何意见，倒是对自己所涉案件9月11日将一审宣判，再度透过幕僚表示，已经做好被重判的准备。
　　吕秀莲今天上午前往看守所探视陈水扁，来去匆匆，会面才40分钟就坐车离开，会面结束后未发表任何谈话。
　　陈水扁对于自己9月11日将被一审宣判，也透过幕僚发表谈话。陈水扁办公室秘书江志铭表示，针对一审宣判，陈水扁已经做好被重判的准备。（高大林）

