香港11名警员集体请求调职  疑有高层滥权
　　中新网9月1日电 据香港《星岛日报》报道，香港大埔警区警民关系组11名员佐级人员，疑与女上司不咬弦，爆发集体“逃亡”调职风波，警队高层极度关注，正了解事件来龙去脉。
　　另外，警队中人8月31日议论纷纷，有人再爆料，指警区有高官滥权，下属忍无可忍，才令这次震惊警队“兵变”事件曝光。
　　消息称，各警区警民关系组“老二”位置的助理警民关系主任，向来由警署警长职级人员出任，唯独大埔警区竟开新职给高级督察职级人员，令人怀疑有人为女高级督察度身订造。
　　警队人员透露，女高级督察作风硬朗，很多时都拒接受同事意见，下属感难共事，遂要求调职。据悉，“兵变”爆发前，警区高层曾面见要求调职人员，各人以为会秉公处理，但有人强调“不会将女高级督察调走，你们要走，便走吧”，令下属感上级有偏袒之嫌。
　　其后，要求调职人员的工作表现评核全属负面评语，新界北总警区高层人员审阅评核报告后也感怀疑，认为当中警长级人员均属资深，工作表现不至如此不济，正了解个中原因。
　　知情人士又称，有警区高层警官还涉滥用职权，经常借用上水少年警讯场所开大食会，还要警区的一、二级工人布置场地，公仆变“家丁”，工人皆敢怒而不敢言。

