香港开学首天12间学校爆发流感
　　中新网9月2日电 据香港《星岛日报》报道，香港新学年开课首日，卫生署即接获12所学校爆发流感，共150人染病。新增2所国际学校即日起停课7天，计为香港日本人学校(中学部)和启新书院(小学部)，两校上周起分别有39及50名学生发烧、咳嗽和喉咙痛，各有2人确诊甲型流感。
　　香港1日新增328宗甲型流感个案，连续第3天出现死亡个案，死者为50岁中年胖汉。
　　卫生署表示，位于北角的香港日本人学校(中学部)自上周四起，有39名12至15岁学生发烧、咳嗽及喉咙痛，全部毋须入院。而英基辖下沙田启新书院(小学部)则自上周一起，有50名5至10岁学生出现征状，其中2人入院，没有化验结果。两校上周开学，目前各有2名学生证实感染甲型流感。
　　卫生防护中心1日起每天公布爆发流感和停课学校名单，首天共12所学校和3间院舍爆发流感，包括5所幼儿园，目前有6所学校因爆发甲型流感停课或延迟开学。
　　香港1日有328人确诊甲型流感，累计12135宗，夺去7命，更连续3天出现死亡个案，最新一宗死者50岁，上月中发病，3天后到大埔那打素医院求诊，1日傍晚不治。他属肥胖人士，身体质量指数(BMI)达30以上。现仍有9名甲型流感病人危殆，6人严重。
　　将军澳真道书院和沙田基督教国际学校各有逾30人出现流感病征，并有学生确诊甲型流感，基督教国际学校的确诊人数增至3人，两校毋须停课。儿子在真道书院就读小五的龚太说，1日送子上课才知道学校爆发流感，但不担心，相信校方会监察情况。儿子为小一新生的曾女士则认为：“甲型流感已好像一般流感，做好清洁预防就行。”
　　真道书院常务部主任崔润华说，该校提早于上周一开学，前两周为学生补课，3名确诊学生也有上学，其中1人首日上学后不适，到医务所求诊，翌日确诊，他的好友和另一名学生则在3天后确诊。
　　校方上周五已根据指引消毒清洁，每天校工也加密清洁次数。多名教师1日在大门查询学生的健康情况，并进行探热，学生须戴口罩入校。
　　另外，一名92岁老翁上月5日入联合医院，5天后去世，1日测试结果显示其分泌物样本对甲型H3流感呈阳性反应。

