周永康看望在广东工作的新疆少数民族同胞
　　中新社广州九月二日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在广东考察工作，他专门来到韶关旭日玩具厂，看望在粤工作学习的新疆少数民族同胞。周永康强调，要增进民族团结，携手共建更加和谐美满的社会主义大家庭。
　　八月三十一日至九月二日，周永康在中共广东省委书记汪洋的陪同下，先后来到佛山、韶关、广州，了解经济发展和社会管理情况。
　　在韶关旭日玩具厂，周永康察看了维吾尔族员工的生产车间、宿舍餐厅，与大家拉家常、共进晚餐，还连夜召开座谈会，听取意见。当了解到工厂安排了夫妻房、亲情电话、少数民族厨师，大家能吃上家乡可口的饭菜，生活逐渐习惯，家里都放心时，他欣慰地说，中华民族是一个大家庭，大家在一起工作要加强交流、相互帮助，学好技术、掌握本领，做发展和创业的开拓者。
　　他还来到广州百年名校广雅中学，与新疆班学生亲切交谈。孩子们踊跃发言，畅谈理想，周永康勉励大家珍惜机会，发奋学习，努力成为维护民族团结的模范、促进新疆经济社会发展的骨干、实现中华民族伟大复兴的建设者。
　　在与广东有关企业负责人座谈时，他说，在改革开放初期，让一部分地区先富起来是大局，现在先富地区帮助欠发达地区发展也是大局。希望东部发达地区争当支持新疆等西部地区发展的“领头羊”，为各地区协调发展多作贡献。

