台卫生机构称每周增1.4万甲型流感患者
　　新流感大流行，据“卫生署”急诊与门诊疫情监测，台湾H1N1新型流感(新流感)病例每周约新增1万4000人，公卫与感染医师都指下月开学后疫情将快速上升，11月至明年1月达高峰期，预估岛内将有3成、约700万人染病，夺走1万人性命。“行政院”表示，已在研拟让公务员能有最长20天的有薪照顾假，以照料染新流感的家人。
　　警言
　　“美国预估死9万人，应是指无药物、疫苗等最糟情况，台湾医疗好，若能将感染人数降成全人口2成，死亡率应约千分之2，估计有5000至1万人死亡。” ——卫生研究院临床研究员、“疾病管制局”前局长苏益仁
　　已有3.8万人染新流感
　　“卫生署”署长杨志良前天召开记者会，宣布台湾新流感再增1重症，为高屏区44岁男子，现仍在治疗中。据急诊与门诊疫情监测，推估岛内已有3万8000人染新流感，大多是轻症，但疫情持续成长中，每周新增病例已达1万4000人，与“卫生署”两周前公布每周新增新流感病例约9000人，增幅约3成7。
　　感染专家、台大医院小儿感染科主任黄立民表示，去年此时门诊几乎看不到类流感病人，但现有3成病患出现类流感症状，开学后疫情会因群聚更严重，到10月时，门诊病患可
　　能逾半都是类流感患者，他估计全台会有3成、700万人染新流感。他的预估也恰与疾管局准备足供3成人口使用的抗病毒药物数字相若。
　　“疾病管制局”前局长苏益仁呼吁民众若出现咳嗽、发烧等类流感症状，应速戴口罩就医，若在发病的48小时内用药，可大幅降低体内病毒量，有助降低并发重症。 “疾管局”局长郭旭崧表示，将提醒有类流感症状者进医院须戴口罩，若疫情升温，将强制关闭医院内美食街、商店街。目前计划抗病毒药物克流感和瑞乐沙共储备710万人份，疫苗则准备1000万剂，提供500万人施打，足以涵盖青壮年族群、孕妇等高危险群。 
　　国光生技公司研发长何美乡表示，下月中500万剂疫苗可生产完，12月底会交货共1000万剂，人体试验则计划下月25日开始，有300人含老人、小孩各年龄层加入试验。疾管局
　　则希望在10月底或11月初开放疫苗施打。
　　前署长：将有7000人死
　　“卫生署”前署长、公卫专家陈建仁认为，台湾医疗品质佳，新流感死亡率应不会达千分之4.5，若保守以千分之1来换算，仍会约有7000人死亡。
　　因应新流感，“教育部”已宣布同班级3天内有2名学生染病，该班可停课5天。“人事行政局”昨表示，公务人员若须照顾家人，可请7天家庭照顾假，其中5天不扣薪，近期也
　　将开会讨论是否再给15天有薪假。台北市市长郝龙斌昨指将给北市有停课子女中低收入户每天500元补助。“劳委会” 昨指受雇于5人以上企业的劳工可请家庭照顾假，最长7天。
　　岛内大众运输工具还未强制乘客要戴口罩，但黄立民建议民众最好戴上，防止有人突然咳嗽，不慎被喷到带有病毒的致病原。国光客运昨表示，已规定驾驶上班前要量体温；
　　台铁高雄运务段人员表示，最近搭车戴口罩者多了近1成。 
　　岛内各地传出有新流感病例的学校或军营区昨都加强消毒，包括高雄甲仙乡龙凤寺八八水灾灾民收容中心昨有灾民发烧送医，军队赶紧进行环境消毒。记者昨走访台 大医院，发现约1、2成来院者已戴上口罩。台大美食街朱记馅饼女员工说，赞成员工与民众都戴口罩。育有1子的黄太太说：“很担心疫情，会叮咛孩手勤洗手，搭捷运时戴口罩。 ”
　　马英九今召集专家开会
　　马英九决定暂不针对新流感疫情召开“国安会议”，府发言人王郁琦昨天表示，马英九今天将邀集防疫专家开会，针对新流感(H1N1)防疫交换意见。防疫工作已成蓝绿新一波角力战，民进党抨击马英九不启动“国安”机制防疫，决定在本周五(28日)邀请前政务官召开防疫谘询会议，提供具体建言及专业意见给马参考。
　　群聚感染台主力舰告危
　　苏澳海军一六八舰队某舰艇200位官兵爆发群聚感染，由于该舰为主力巡防舰，可能影响巡弋的战备力量；而一六八舰队驻扎的苏澳中正营区原订29日开放参观，也宣布取消。
　　宜兰县卫生局长庄淑姿说，22日官兵休假返舰后，有人陆续出现新流感症状，其中8位官兵较为严重，经过筛检，两例为新流感轻症确诊。庄淑姿说，目前全舰官兵都不能下船，并被分区隔离加强监控。”海军司令部政战主任“孙怡成表示，确有两名官兵证实是H1N1轻症，目前已采取居家观护，至于其它八人都证实是A型流感，目前对于所有可能接触者，采取戴口罩方式防护。 
　　台“国防部”前晚最新统计，军队中证实感染H1N1新型流感病例已有44人，其中36人治愈返回部队，6人住院治疗，2人居家隔离，44人中，有4人参与灾区救灾，他们是在屏东清淤救灾的万金营区和海军陆战队九九旅官兵，这4人都属于轻症，目前住院治疗。 
　　特写
　　6岁童甲流夺命
　　300人撒冥纸抗议
　　彰化一名6岁男童得到新流感，吃药治疗后没有好转，一个月后病逝，男童父母亲认为是医院警觉性低，把他当作一般感冒肺炎医治，等到病情恶化，才做新流感检验，以致于延误 治疗害死男童，他的父母亲伤心地难以接受，找300人到医院洒冥纸抗议，但院方强调，他们已经尽力了。
　　担心会爆发冲突，警方也在医院前面围起人墙阻挡，并且多次举牌警告，但林小弟弟的父母亲听不进去，往医院里面闯，拿着口罩，见人就发。家属指控，是院方延误治疗害死小孩，医院出面解释，林小弟弟7月20日住院，25日住进加护病房，隔天病情加重，紧急插管，这7天院方都以一般感冒肺炎治疗，到了27日上午10点，才将检体送到卫生局检验。中午家属要求转院，直到晚上9点，检验确定为H1N1流感重症，8月3日疾管局启动快速筛检，到了8月21日，林小弟弟治疗无效病逝。医院小儿科主任：“我们医院在7月底的期间， 其实没有H1N1快筛的工具。”
　　院方强调，治疗过程已经尽了全力，卫生局也说，医院的通报流程没问题，但能不能因为当时新流感重症病例不多，也没有快速筛检方法，就以诊断不易，轻忽病情严重性。从住 院到确诊新流感，这关键的8天，林小弟弟都没有服用克流感，是不是造成死亡的主要因素，恐怕得交由司法调查。

