朝鲜副外相率领代表团访华
　　以朝鲜外务省副相金永日为首的朝鲜外务省代表团昨天抵达北京开始访华。这是自今年5月25日朝鲜进行引发国际社会强烈谴责的第二次地下核试验以来，朝鲜派出的级别最高的访华代表团。
　　外交部发言人姜瑜昨天在例行记者会上表示，中国外交部有关负责人将同金永日副相见面，双方将就双边关系及共同关心的问题交换意见。外界预估，中朝将重点商讨重启朝核六方会谈及中国向朝鲜派遣特使等问题。
　　朝鲜中央媒体在昨天的报道中称：“外务省代表团从平壤乘坐飞机起程前往中国。”但并未透露访华的目的。金永日抵京后，也未在机场接受媒体采访。
　　姜瑜昨天表示：“今年是中朝建交60周年和中朝友好年，在中朝关系发展史上具有重要意义。根据中朝两国外交部交流计划和中朝友好年活动安排，朝鲜外务省副相金永日来华访问。”
　　姜瑜还指出，东北亚形势近期出现缓和迹象，朝核问题有关各方应抓住时机，引导形势转圜。
　　在朝鲜5月份核试验后，中国高层官员对朝鲜的访问曾出现中止。直到上月17日～21日，中国外交部副部长、朝核六方会谈中国代表团团长武大伟对朝鲜进行了五天的访问。其间，他与朝鲜外相朴义春以及副外相、六方会谈朝鲜代表团团长金桂冠等会面。
　　此前朝鲜曾一再表示退出六方会谈。姜瑜昨天重申了中国在朝核问题上的一贯立场，即：中方主张朝鲜半岛核问题只能通过对话协商，通过政治外交手段，以和平的方式加以解决。
　　上月，朝鲜释放了两名在押美国女记者以及一名被扣押的韩企员工，并表示准备重新对韩国游客开放。朝鲜和韩国陆路边界通行也于昨天起恢复正常。方晓

