民进党否认主动邀请达赖访台
　　环球时报驻台北特约撰稿人韦博报道，达赖30日晚抵达台湾，蓝营解读这是民进党对马英九的突袭，高雄市新闻处长许立明说，事实是“达赖方面主动表达有意来台为灾民祈福，市长陈菊获知，再请绿营执政县市首长联名邀请”。但达赖方面却表示并非如此，这次是因收到七县市首长邀请函，“写得非常感人”，达赖才想“只要对台湾有帮助，我就去”。
　　据台湾《联合报》31日消息，陈菊昨天再次为民进党中央撇清，强调民进党对邀达赖“事先并不知情”。
　　不过达赖喇嘛办公室秘书长才嘉表示并非如此，强调这次是因收到七县市首长邀请函，“写得非常感人”，达赖才想“只要对台湾有帮助，我就去”。
　　达赖来台究竟是陈菊等主动邀请？还是达赖主动表态？熟悉过程的许立明说，达赖8月12日写了一封“关心台湾灾情的信”，再向“陈菊熟识的友人”表达如果有机会愿到台湾为灾民“祈福”，这名友人向陈菊提及，才有绿营七县市首长联名邀请之事。
　　许立明没有进一步说明“陈菊熟识的友人”是谁，但民进党内传出的讯息显示是笃信藏传佛教的高铁董事长殷琪。
　　究竟是谁邀请达赖喇嘛来访，绿营内部众说纷纭，但蓝营掌握讯息显示，在南部七县市长首长上周三举行记者会前几天，绿营曾派员前往达兰萨拉接触，蓝营高层直言“谁邀请达赖，不必推托”。
　　国民党大陆事务部主任张荣恭表示，据他了解，绿营确实曾主动前往达兰萨拉，“若非绿营邀请达赖，何必如此大费周章？”
　　据台湾“国安”系统传出的说法，包括台湾“图博之友会”会长周美里、及一名曾在扁当局“外交系统”任职的官员，都曾在达赖访台过程“扮演一定的角色”。
　　至于绿营指达赖主动表达访台意愿，才由绿营邀请的说法，蓝营认为是推卸责任之词。

