台将对民众在外所得课税 不包括在大陆地区收入
　　中新网9月2日电 据台湾《经济日报》报道，台湾个人海外所得确定2010年1月起课税，海外薪资、基金收益、证交所得、执行业务收入等十大类所得无一幸免。台当局“财政部”近期将发布课税命令，除大陆地区所得之外，包括港、澳地区等海外收入都要课税。
　　海外所得明年起课税后，估计在台规模达到1.42兆元(新台币，下同)的境外基金，将成为首当其冲的课税对象。岛内年所得超过600万元以上的高所得者，海外所得一旦超过100万元，将要缴纳20%最低税负所得税。
　　为避免对境外基金等海外投资收益课征最低税负所得税后，引起年底基金赎回潮，“财政部”也正在考虑是否采取不溯及既往的原则，包括以2009年12月31日为分界点，以当时的基金净值做为投资人的成本，等同“政府”放弃对2009年底以前，投资人的境外基金收益课税，以降低海外所得课税的冲击。
　　配合所得基本税额条例(即最低税负)施行，延后四年未开征的个人海外所得，确定要在明年元月1日起纳入最低税负制课税。这也是台湾首度对海外所得课税，依据规定，海外所得达到100万元以上者，即需依法申报。
　　“财部”已拟妥海外所得课征最低税负所得税办法，对“海外所得”来源地区做出明确规定，由于大陆地区目前依据两岸人民关系条例，来自大陆的所得已被纳入课税，免再申报最低税负之外，明年起凡取自香港、澳门、欧美等全球所得者，都将是最低税负课征对象。
　　依据“财政部”拟订的课税办法，纳入课税的海外所得种类，比照岛内所得多达十种，包括薪资、利息、租赁及权利金所得、营利所得、执行业务所得、竞技或机会中奖、退职所得以及其它所得等，合计十大类海外所得总额逾100万元者，需办理最低税负申报； 当岛内加计海外的免税及应税所得达到600万元以上时，则需缴纳20%最低税负所得税。
　　“财政部”强调，最低税负施行至今已达四年，课征对象全台约只有5000户，只占全体申报户的千分之一。最低税负对海外所得课税，原本就是只有金字塔顶端20%的高收入族群会受波及，台湾自明年起将海外所得纳入最低税负课税，具有公平课税的实质意义。

