全国打黑办：继续保持对黑恶势力严打高压态势
　　新华网北京9月1日电(记者 陈菲)2007年11月，广东阳江公安机关摧毁以林国钦、许建强为首的黑社会性质组织，破获各类刑事案件94起，收缴枪支12支、子弹36发，涉案金额达4.35亿元。
　　2007年，辽宁警方成功打掉以宋鹏飞、任世伟、郝万春为首的3个黑社会性质组织，缴获各类枪78支、子弹1987发、手榴弹3枚，抓获各类违法犯罪嫌疑人400余人，破获刑事案件200余起，缴获涉黑资产2亿多元。
　　……
　　1日，全国“打黑办”召开新闻通气会，通报了2006年2月以来全国政法机关开展打黑除恶专项斗争取得的成效，并正式公布了一批典型案例。
　　一起起触目惊心的涉黑案件，一个个凶险狡诈的犯罪嫌疑人，一张张严密庞大的保护网络……从通报的案例当中，可以看出黑恶势力犯罪严重危害了人民群众生命财产安全、破坏社会秩序、侵蚀基层政权、影响了社会稳定。不依法严厉打击，社会就没有和谐安宁，人民利益就得不到保障，国家发展就会受到严重干扰。
　　2006年2月，党中央根据维护社会稳定面临的客观形势和社会治安面临的突出问题，决定在全国范围内开展一场打黑除恶专项斗争，各地区、各部门按照中央的统一部署，精心组织、周密部署，向黑恶势力发起凌厉攻势，取得了明显成效。
　　三年多来，全国公安机关共侦办涉黑案件1267起，打掉恶势力13000多个，抓获犯罪嫌疑人8.9万多名，破获各类刑事案件10.8万余起，缴获各类枪支2700多支；检察机关提起公诉涉黑案件1053起15135人；法院一审以黑社会性质组织罪名审结1171件12796人；司法部门对196名黑社会性质组织头目实行跨省异地服刑。
　　全国“打黑办”副主任、中央政法委综治督导室主任胡增印说：“全国打黑除恶专项斗争开展以来，狠狠打击了黑恶势力的嚣张气焰，有力促进了全国社会治安的持续稳定。”
　　在专项斗争中，摧毁了盘踞在建筑工程、矿产开采、交通运输、批发市场等领域的涉黑组织400多个，打掉了一大批霸占市场、垄断经营的恶势力，扣押涉黑资产40多亿元，有力维护了正常的市场经济秩序。
　　专项斗争铲除了3800多个横行乡里、欺压百姓的农村恶势力。对一些黑恶犯罪突出、社会治安混乱的农村地区进行集中整治，清除了极少数依靠暴力、贿选手段及宗族势力上台的黑恶“村官”，巩固了农村基层政权。
　　专项斗争还深挖黑恶势力的“保护伞”，依法追究了179名“保护伞”的刑事责任，依党纪政纪严肃查处了极少数腐败分子。
　　“当前和今后一段时间，我国黑恶势力犯罪仍将处于活跃时期。”胡增印说，“我国正处于经济转轨、社会转型的特殊时期，滋生黑恶势力的土壤和环境依然存在，各种社会消极因素和社会矛盾明显增多，在一定程度上也会助长黑恶势力的滋生和发展。”
　　对于今后一段时期打黑除恶斗争工作的重点，胡增印表示，一方面继续保持主动进攻的严打高压态势，依法严厉打击各种黑恶势力犯罪活动。坚持突出重点，狠狠打击作恶多端、危害严重的黑社会性质组织；坚持打早打小，坚决把黑恶势力消除在萌芽状态，防止其发展坐大；坚持深挖“保护伞”，彻底摧毁黑恶势力经济基础，防止其死灰复燃。
　　“另一方面实行打防并举、标本兼治，最大限度地铲除黑恶势力滋生发展的土壤和条件。”胡增印说。
　　胡增印表示，各级政法机关将建立与纪检、工商、税务、建设、国土、金融、文化等部门的协作配合机制，加强对建筑、采矿、娱乐场所、批发市场、交通运输等高危行业的监管，防止黑恶势力滋生；加强对刑释解教等重点人员的管控、帮教，防止其重新违法犯罪；加强反腐倡廉工作，防止国家工作人员被黑恶势力拉拢腐蚀。
　　“通过加强各部门的协作配合，形成打黑除恶整体合力，推动专项斗争向纵深发展。”胡增印说。
　> 相关阅读：
　　重庆打黑走向纵深 办案人员签保密协议

