农业部提出至2015年新增1.7亿亩保护性耕地
　　中新社北京八月二十八日电 (记者 王彤) 记者二十八日从中国农业部获悉，《保护性耕作工程建设规划(二OO九—二O一五年)》已于近日发布。规划提出，通过各类项目建设与辐射带动，预计到规划期末，全国可新增保护性耕作应用面积一点七亿亩。
　　据悉，此规划经国务院批准，由农业部和国家发展改革委联合印发。
　　根据规划，将北方十五个省区市和苏北、皖北地区划分为东北平原垄作、东北西部风沙干旱、西北黄土高原、西北绿洲农业、华北长城沿线、黄淮海两茬平作六个保护性耕作类型区，以县为项目单元，建设六百个高标准保护性耕作工程示范区，共计二千万亩。
　　保护性耕作作为一项先进的农业耕作技术，具有控制土壤风蚀水蚀和沙尘污染，提高土壤肥力和抗旱节水能力，促进节能降耗和节本增效的作用，已在全球七十多个国家推广应用。
　　美国、加拿大、澳大利亚、巴西、阿根廷等国应用面积已占本国耕地面积的百分之四十到七十；世界各国应用面积总和约占全球耕地面积的百分之十一以上；中国推广应用面积仅占全国耕地面积的百分之二点二。
　　据介绍，中国农业部从二十世纪九十年代开始保护性耕作试验、示范工作，机具系统与技术模式基本成熟。数据显示，二OO八年全国保护性耕作实施面积四千二百九十八万亩，节本增效总收益三十六点二亿元。

