达赖昨晚抵达台湾将停留6天
　　达赖于昨晚赴台，9月4日离开。在台期间，达赖将“探访灾民”、举行一场“祈福法会”，以及安排两场演讲，并与天主教枢机主教单国玺对谈。国民党高层对达赖访台冷处理，“府”“院”五巨头都已确定不会与达赖见面。
　　达赖将在台停留6天
　　据台湾《联合晚报》报道，达赖昨晚搭乘华航班机抵桃园机场，将在台湾停留6天。
　　达赖抵台后，将搭高铁南下高雄。令人惊讶的是，台高铁竟然首次为专人加开列车，而且高铁董事长殷琪还会亲自陪同。台湾东森新闻29日消息称，达赖坐的这班车是包车，加上折扣时段，大约要花70万元。
　　大陆决定先行冷处理
　　据大陆涉台人士透露，由于达赖访台正值灾难期间，大陆决定先行冷处理，并在达赖访台期间“听其言，观其行”，再采取后续反应。
　　台湾《中国时报》报道，大陆涉台与涉藏的相关部门，包括中央统战部、国台办、民族委员会、宗教局，甚至解放军总参情报部，近日对达赖访台保持高度关注，并随时向中央汇报情况，作为因应达赖访台之行的决策参考。
　　至于大陆对后续交流政策是否调整，据称，将视马英九与达赖的互动情况而定，虽然“总统府”已说明马并未计划会见达赖，但双方是否在法会场合会晤，或达赖是否在会见蔡英文等“独派”领袖时发表政治言论，都将影响大陆的动向。
　　达赖称访台纯为祈福
　　达赖昨日在飞往台湾之前发表三点声明称：此行是应台湾人民邀请，非任何政治团体；此行目的是安抚灾民和超度亡灵；此行纯为台湾人民祈福消灾，并无任何其他因素考量。
　　为了让访台祈福单纯化，达赖已决定取消第二天的国际记者会。
　　国民党巨头均不接见
　　国民党“府”“院”高层已确定将达赖喇嘛此行定调为宗教及人道关怀行程，马英九、萧万长、“行政院长”刘兆玄、“立法院长”王金平、国民党主席吴伯雄，都确定不会与达赖喇嘛有任何公开或私下会面的安排。
　　国民党主席吴伯雄昨日表示，在台湾面对风灾之际，达赖来台应该帮助台湾，而非增加台湾的困难。
　　据台海网、环球时报
　> 相关阅读：
　　台媒：达赖与民进党互相援引惹麻烦
　　台湾媒体称民进党邀请达赖来台系政治勒索

