新闻出版总署责令关闭或查处71款游戏
　　新华网北京8月31日电（记者 璩静）今年6月以来，新闻出版总署对中国200多款网络游戏进行了专项审查，对违法违规网络游戏及企业予以查处。71款网络游戏被责令关闭或查处，37家网络游戏企业违规被曝光。
　　其中，《美国1930》等45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭；《音乐情人》等26款存在低俗内容的网络游戏被查处；“我要玩”等27家网络游戏企业被警告并限期整改；10家网络游戏企业负责人被诫勉谈话。
　　新闻出版总署有关负责人表示，目前，少数网络游戏企业未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务；有些国产网络游戏未按规定履行出版备案手续；有些网络游戏审批或备案后添加了许多宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容，或变相增设“博彩”“赌博”性质的不良游戏功能；有些不按要求设置网络游戏防沉迷系统；有些网页游戏采用低俗甚至色情挑逗性的广告语言进行宣传推广等等，社会影响极其恶劣。
　　据悉，新闻出版总署将在年底前全面落实网络游戏前置审批监管工作，凡未取得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，不得从事网络游戏出版运营服务：进一步完善进口网络游戏审批管理制度，未经审批进口的境外网络游戏，或在境内为境外网络游戏提供运营推广服务的，一经发现，立即取缔；严格国产网络游戏出版运营备案管理制度；加强对已履行审批或备案手续网络游戏的动态监管，加强对网络游戏防沉迷系统的评测和检查。
　　在日前召开的整治网络游戏低俗内容通气会上，业内人士认为，新闻出版总署严厉查处内容低俗的网络游戏对维护网络游戏出版秩序，净化网络产业环境至关重要。被查处网络游戏企业负责人也表示将按照要求立即整改，避免再次发生类似问题。

