台当局网站遭黑客恶作剧入侵(图)
　　人民网8月29日电 台“总统府”才花大钱整治网站，但是现在又疑似被黑客入侵！使用部分浏览器进入“总统府”的新闻稿页面，就会看到在网络流传的马萧跳SORRY SORRY的搞笑影片，台当局网站被恶搞，赶紧请“中研院”找问题，发现这是网友利用全新手法，把自己家里电脑的页面，变成“九万兆”跳SORRY SORRY，录下之后再放上网；“总统府”说这只能算是恶作剧，台当局电脑没有被入侵，但傍晚网站疑似又被入侵，这回打开网页，却跳出“你是阿宅吗？”的视窗。
　　据台湾TVBS报道，“你是阿宅吗？同意请按确定”，“总统府”网页疑似被网友入侵恶搞，已经不是第一次！
　　马英九、萧万长开始大跳SORRY SORRY，这已经不只是网络上的恶搞影片，而是变成“总统府”网站的一部分。网友把“总统府”网站上的新闻稿区，变成了九万兆大跳SORRY SORRY，“总统府”查了一个上午，终于找到问题。
　　“总统府”发言人王郁琦：“这个是在这位恶作剧网友，家里的电脑屏幕上，自己拼出来的画面，并不是“总统府”的网站，实际被入侵，这是一个恶作剧事件。”
　　依照“总统府”的说法，网友是利用“跨网站指令”的手法，把自己家里电脑的页面，变成“官员跳舞”，录下之后放上网，所以“总统府”网站没有被入侵的问题。
　　但这名黑客也可能要负法律责任，如果有人觉得被问阿宅有被侮辱感觉，就犯了公然侮辱罪，可处一年以下有期徒刑；而“刑法360条的妨害电脑使用罪”也规范，无故以电脑程式干扰他人电脑，也可以被判处3年以下有期徒刑，入侵公家机关电脑更要加重1/2刑责。
　　台当局强调，网友有没有触法、要不要提告都要再研究，不过打算经过招标，花7百万预算，明年1月规划新的网站上线，免得不时被调侃，一天到晚要跟恶搞网友大作战。

