台通过灾后重建条例 预算上限1200亿新台币
　　中新网8月28日电 据台湾“今日新闻”报道，“莫拉克台风灾后重建特别条例”27日在台当局“立法院”临时会三读通过，重建预算上限新台币1200亿元，得举债支应，且各地得依规定强制迁村，由“行政院”设置灾后重建委员会主导。
　　“莫拉克台风灾后重建特别条例”规定，“行政院”设置“行政院莫拉克台风灾后重建推动委员会”，由“行政院长”、“副院长”担任委员会正、副召集人；灾民及少数民族委员代表不得少于1/5。
　　有关重建预算规模上限，经“立法院”临时会表决通过，以新台币1200亿元为限，得举债支应，不受公共债务法相关法令限制。条例也排除先前“行政院”版本中“得由公营行库释股筹措财源”的方式。
　　条例明定：灾区居民自用住宅经“政府”认定因台风毁损、不堪使用，由原贷款金融机构承受该房屋或土地；灾区农地、渔?贷款担保品全损或灭失者，得由金融机构承受贷款余额，并由“政府”补助金融机构承受金额最高八成。
　　在灾区迁村部分，得就灾区安全堪虑或违法滥建的土地，与原居住者谘商取得共识，得划定特定区域，限制居住或限期强制迁居、迁村，并给予适当安置。
　　而办理安置灾区灾民所需土地，符合环保政策，经土地使用、地质、环境影响评估、水土保持及水利等机关会勘，认定安全无虞后，有关土地变更、开发事项，不受相关法令限制。
　　临时会并通过附带决议，行政部门应于一个月内提出土地复育条例，当局应于各灾区设立生活重建服务中心，提供生活心理及就学就业各项福利服务。
　　至于大量漂流木清理，凡“农委会”未依法注记者，灾区民众得于条例施行一周后自由捡拾。

