暑运最后高峰来临 铁路行车设备质量面临考验
　　中广网北京8月27日消息（记者刘媛）据中国之声《央广新闻》9时50分报道，8月下旬，我国大部分地区高温多雨天气仍将持续，铁路行车设备质量继续面临严峻的考验，全国铁路的运输生产形势十分严峻。同时，因为暑运即将结束，暑运最后一个高峰即将来临，铁路客运需求旺，货运增运压力大，施工任务多，这些都加大了运输组织工作难度，所以铁路也面临着考验。
　　铁道部要求各专业部门各司其职，采取措施，提高设备日常的维修养护质量。比如机务部门加强机车的检修维护，减少机车运行途中出现故障。公路部门针对近期高温多雨天气给线路设备带来的不利的影响，加强检查和线路的巡视，尤其是对提速的线路和高速线路的曲线道岔等重点部位要进行一次全面的检查，及时发现和排除影响运输安全的质量隐患，这样可保持线路基础设施动态地达标。电务部门要加强设备维护保养和防雷整治，降低信号设备联控装置，道口预警设备的故障率。车辆部门也要突出抓或动车组列车的检修工作，进一步强化对动车组转向架、牵引传动系统、制动及供风系统、高压系统等这些安全重点部位的检修；同时也要加强座椅、卫生间设施、空调、车门、餐饮设施以及旅客信息等设施的日常维护，对影响运行安全和服务质量的一律禁止出库的。另外，客运部门还要加强危险品的查堵，两炉一灶一电的管理。
　　

