乳制品行业产值恢复至三聚氰胺事件前90%
　　中新网9月1日电 日前，中国乳制品工业协会第15次年会在南京召开，据悉，今年1—7月，全国乳制品行业产值已恢复“三聚氰胺”事件前的90%，全国乳品企业总数已从730家增至832家。
　　据了解，乳品业整体向好，让很多企业倍受鼓舞，通过这次事件，很多二线品牌也迎来了千载难逢的机会。
　　日前，江西美庐乳业投资1.4亿元人民币，新建年产40000吨、产值30亿高端婴幼儿奶粉项目全面启动，预计2010年6月1日正式投产。
　　美庐新建婴幼儿奶粉生产线的立项报告上显示，目前，美庐的生产能力是2万吨，可以实现10个亿的销售收入，截止今年4月底，公司已经实现销售收入超亿元，根据这样的发展趋势，在2010年底，美庐的销售收入将达到甚至超过10亿元。
　　有业内人士分析指出，通过美庐投建新生产线的事情可以看到，乳业回暖整体进度虽然缓慢，但是没有污点的企业更快地得到了发展，这将给未来的中国乳业带来新鲜的活力。此外，由于乳业自身独特的营养价值、巨大的市场需求和改善民族饮食等特征，同时，作为快速消费品、生活必需品的乳品一直具有较好的市场需求刚性，而乳业也因此被归于抗周期行业，主客观需求显示，乳业仍会得到消费者的追捧。

