中国同意购买不超过500亿美元IMF债券
　　新华网华盛顿9月2日电 (记者刘洪 刘丽娜) 国际货币基金组织(IMF)2日宣布，中国政府已同意购买不超过500亿美元的国际货币基金组织债券。
　　根据国际货币基金组织当天发表的一份声明，国际货币基金组织总裁多米尼克·斯特劳斯－卡恩和中国人民银行副行长易纲就此签署协议，中国人民银行购买不超过320亿特别提款权(约合500亿美元)的国际货币基金组织债券。
　　国际货币基金组织表示，这一协议为中国提供了一种安全的投资工具，有助于提高国际货币基金组织帮助成员国，尤其是发展中国家和新兴市场国家应对全球金融危机的能力，并有利于促进世界经济的早日复苏。
　　根据国际货币基金组织此前公布的方案，该组织发行的债券为5年期，将以国际货币基金组织特别提款权计价，债券利息将分季度发放。债券将对国际货币基金组织成员国政府或成员国央行发售，并可在国际货币基金组织成员国和购买者间交易。这也是国际货币基金组织第一次对外发行债券。
　　中国国家外汇管理局相关负责人今年6月份表示，中国一直致力于推动国际货币基金组织以市场化的方式扩大融资，愿在安全、收益合理的范围内购买不超过500亿美元的国际货币基金组织债券。此外，巴西和俄罗斯也已承诺将分别购买100亿美元的债券。

