大陆赠台大熊猫团团圆圆欢度5岁生日
　　中新网8月30日电 据“中央社”报道，大陆赠台大熊猫团团、圆圆将要满5岁，今天(30日)将度过来台湾后的第一个生日。台北市立动物园表示，团团、圆圆适应得不错，但想要看它们结婚生子，可能还得等一等。
　　为了替团团、圆圆欢度来台后的第一个生日，园方特地准备特制生日蛋糕，2层冰块中冰着团团、圆圆爱吃的胡萝卜、竹笋、苹果，里面还用胡萝卜排成“5”的字样，象征熊猫已5岁。
　　台北市立动物园园长叶杰生表示，圆圆是2004年8月30日出生，团团则晚2天9月1日出生。团团、圆圆去年12月23日自中国四川雅安来到木栅动物园，迄今已8个多月，体重一直维持在110公斤左右。
　　圆圆今年2月经进一步检查证实已经发情，而团团看起来还像个小孩子，想要看它们成家生子，可能还要等一等。
　　公熊猫想传宗接代，腿部支撑力量很重要，为了增强团团腿部力量，园方设置“腾空梅花桩”，将食物吊在半空中让大熊猫站直身体、举高双手才能碰着。
　　不过，动物保姆陈屹彪表示，圆圆已将梅花桩练得出神入化，除了可以瞄准后站起来，一次就拿到红萝卜或窝窝头外，还可以在木头上练更高段的梅花桩，倒是团团的腿力较弱，所以总是圆圆先得手。
　　所以做训练时会尽量让团团站起来吃。保姆王进治表示，团团虽然体型变得比较成熟，但因还没有完全“转大人”，总是跟着圆圆身边整天扭打追逐，累了就到圆圆旁边小睡一会儿，因此想要看圆圆生宝宝，还要先等团团练好腿力。

