回良玉同拉脱维亚总理东布罗夫斯基斯会谈
　　中新网9月1日电据外交部网站消息，8月31日，国务院副总理回良玉在里加同拉脱维亚总理东布罗夫斯基斯举行会谈。
　　回良玉向东布罗夫斯基斯转达了温家宝总理的问候。回良玉说，中拉关系发展势头良好。拉脱维亚是中国在波罗的海地区的重要合作伙伴，中方愿继续本着相互尊重、平等互利的原则，推动两国关系健康、稳定向前发展。
　　东布罗夫斯基斯请回良玉转达他对温家宝总理的问候。他表示，建交以来，拉中在政治、经贸、人文等领域交往逐步增加。拉方高度重视对华关系，将继续坚定奉行一个中国政策，加强同中国的交流与合作。
　　双方一致认为，面对当前国际金融危机，中拉应探讨新领域、新方式，扩大相互投资和经贸合作，在交通运输、农林、医药、鱼类产品、奶制品等领域拓展新的合作。中方鼓励本国企业增加自拉商品进口，拉方欢迎中方贸易投资促进团到访，两国政府将为两国企业合作创造更多有利条件。拉方决定参加2010年上海世博会。
　　在谈到中欧关系时，回良玉表示，在当前纷繁复杂的国际形势下，中欧应携手合作，共迎挑战，共谋发展。中方愿与欧方共同努力，本着相互尊重、平等互利的精神，增进互信，促进合作，把中欧全面战略伙伴关系推向新的水平。东布罗夫斯基斯表示，拉脱维亚愿为促进欧中关系发挥积极作用。
　　会谈后，双方共同出席了农业、促进贸易投资等双边合作文件的签字仪式。

