李克强：加强污染治理改善人居环境
　　李克强在全国污染源普查领导小组会议上强调
　　加强污染治理 改善人居环境 保障经济发展
　　新华网北京8月27日电(记者车玉明)中共中央政治局常委、国务院副总理李克强26日主持召开全国污染源普查领导小组会议。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，以污染源普查为契机，更加注重保护环境和改善民生，进一步加强环保工作，切实解决突出的环境污染问题，促进经济社会可持续发展，不断提高人民生活水平和质量。
　　李克强指出，环保问题既是发展问题，又是民生问题，是关系全面建设小康社会的一件大事。要把扩内需、保增长与调结构、惠民生有机结合起来，以对国家和人民高度负责的精神，紧紧抓住关系群众切身利益的环境问题，切实加大防治力度。他强调，当前要下更大的决心、花更大的力气，强化重点污染治理，组织开展环境问题排查，集中整治重点区域、重点企业污染，努力消除各种环境安全隐患，维护人民群众环境权益和身体健康。要把加快环境基础设施建设步伐作为扩大内需的重要内容，全面加强城镇污水处理厂及配套管网、企业治污设施、环境监测装置等建设，不断提高治污能力。
　　李克强强调，解决污染问题，既要做好“治”，更要注重“防”。要加大结构调整力度，促进产业升级，淘汰落后产能，大力发展循环经济、绿色经济和环保产业，最大程度地提高资源利用效率，最大限度地减少污染排放。他指出，治理污染必须依法严格监管，要进一步加大环境执法力度，健全环境保护激励和约束机制，落实环保责任和问责制度，推动环境管理从末端监管向全方位监管转变，建设资源节约型、环境友好型社会。
　　李克强说，全国污染源普查是一次重大的国情调查。要继续做好普查工作，为普查成果开发应用做好准备，全面掌握环境污染的新情况新特征，准确把握环境状况的新变化新趋势，统筹处理好经济发展与环境保护等关系，探寻新思路，谋划新举措，推动环保工作不断迈上新水平，推动生态文明建设不断取得新进展。
　　据悉，全国污染源普查于2006年底启动，已经取得了阶段性成果。普查对象包括工业源、农业源、城镇生活源、集中式污染治理设施4大类。
　　全国污染源普查领导小组成员单位和有关部门负责人参加了会议。环境保护部部长周生贤等在会上就污染源普查工作情况作了汇报。

