周永康在广东考察工作强调加强民族团结
　　新华网广州9月2日电(记者张宗堂) 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在广东考察工作时强调，要贯彻落实胡锦涛总书记在新疆考察工作时的重要讲话和全国维护稳定暨信访工作电视电话会议精神，坚持以人为本、服务为先，加强社会管理，坚持先富帮后富、促进共同富裕，增进民族团结，携手共建更加和谐美满的社会主义大家庭。
　　进入秋天，南粤大地到处洋溢着收获的喜悦。8月31日至9月2日，周永康在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋的陪同下，先后来到佛山、韶关、广州，了解经济发展和社会管理情况，看望基层党员干部群众和政法干警，给在粤工作学习的新疆少数民族同胞送去党中央的亲切关怀。
　　在新中国成立60周年前夕，周永康特意登门看望慰问1946年参加革命的佛山棉纺厂老党员林修，在详细询问老人家身体、生活情况后，他深情地说，新中国是无数革命志士和先烈用鲜血和生命换来的，我们世世代代都不能忘记；各级党委政府要牢记宗旨，多为老百姓做好事办实事，使人民过上更加幸福的生活。林修握住周永康的手，激动地说，最近我们党支部要召开畅谈新中国成立60周年伟大成就的组织生活会，我一定把中央的亲切关怀传达到每个老党员、老干部。周永康还来到韶关马坝镇圳背村，察看粤北新农村建设和农业生产情况。在村民吴玉红家中，看到空调、冰箱、洗衣机等一应俱全，还用上了太阳能、沼气、煤气，他十分欣慰，要求进一步统筹城乡发展，把社会主义新农村建设得更加美好。
　　随着我国经济持续快速发展，如何加强和改进社会管理，成为构建和谐社会进程中亟待解决的一个重大课题，也是周永康此次考察的一个重点。他来到广州矿泉街瑶池社区出租屋管理服务站和外来务工人员家中，详细了解房屋的租赁和管理服务情况，考察社区治安状况，要求有关方面不断创新理念、机制、方法，努力实现流动人口管理和服务的人性化、社会化、信息化。在佛山市顺德区北?派出所、南海区桂城街道综治信访维稳中心，他肯定了广东整合资源、维护和谐稳定的做法，希望进一步开拓创新，最大程度方便群众，最大限度把矛盾化解在当地。在广州金麓山庄小区，他向居住在这里的外国人问好，询问他们生意好不好做、生活方不方便。在登峰街境外人员服务管理站，当得知在这里做义工的尼日利亚青年艾克与中国姑娘成了家并即将当爸爸时，周永康高兴地说：祝贺你啊！他强调，近年来，国外来华经商学习生活的人员不断增多，这是个新情况，希望广东积极探索，依法管理、优化服务，为大家创造更加温馨方便安全的环境，实现中外居民和谐相处。
　　周永康一直十分牵挂在粤工作学习的新疆少数民族同胞。他驱车3个多小时，来到韶关旭日玩具厂，察看了维吾尔族员工的生产车间、宿舍餐厅，与大家拉家常、共进晚餐，还连夜召开座谈会，听取意见。当了解到工厂安排了夫妻房、亲情电话、少数民族厨师，大家能吃上家乡可口的饭菜，生活逐渐习惯，家里都放心时，他欣慰地说，中华民族是一个大家庭，大家在一起工作要加强交流、相互帮助，学好技术、掌握本领，做发展和创业的开拓者。他还来到广州百年名校广雅中学，与新疆班学生亲切交谈。孩子们踊跃发言，畅谈理想，周永康勉励大家珍惜机会，发愤学习，努力成为维护民族团结的模范、促进新疆经济社会发展的骨干、实现中华民族伟大复兴的建设者。在与广东有关企业负责人座谈时，他说，在改革开放初期，让一部分地区先富起来是大局，现在先富地区帮助欠发达地区发展也是大局。希望东部发达地区争当支持新疆等西部地区发展的“领头羊”，为各地区协调发展多作贡献。
　　考察期间，周永康充分肯定了广东在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定中取得的成绩，希望广东发扬敢为人先、开拓创新的精神，完成好“争当实践科学发展观的排头兵”的历史使命；落实第一责任，全力做好维护稳定各项工作，为新中国成立60周年创造欢乐祥和的社会环境。

