民政部：殡葬遗体火化应坚持公益性原则
　　国际在线报道(记者 李?)：民政部副部长窦玉沛24日表示，继续坚持推行火葬、改革土葬的改革方向。遗体接运、冷藏、火化、骨灰寄存等基本服务项目要坚持公益性原则，逐步纳入政府公共服务范围。
　　窦玉沛指出：殡葬是社会生活的重要组成部分，对社会发展与进步产生着不可忽视的影响。以节约土地、保护环境、移风易俗、减轻群众负担为宗旨的殡葬改革，符合我国人多地少、资源紧缺的基本国情，符合全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的基本要求。
　　为进一步深化殡葬改革，应着重做好几项工作：一要深入研究殡葬改革方向，坚定不移地推进殡葬改革。要继续坚持推行火葬、改革土葬的改革方向，引导群众树立积极健康的丧葬行为。二是要深刻理解殡葬改革的艰巨性，准确把握推进力度。要把推进改革与经济社会发展相统一，与人民群众的切身利益相结合。三是要认真研究殡葬服务市场化，推进殡葬管理体制机制创新。要进一步改革管理体制，创新运行机制，完善服务体系，满足群众多层次殡葬需求。四是要强化政府责任，发挥政府提供基本殡葬服务的主导作用。遗体接运、冷藏、火化、骨灰寄存等基本服务项目，要坚持公益性原则，逐步纳入政府公共服务范围。五是要坚持以人为本，切实提高殡葬管理和服务水平。要树立民本意识，处理好尊重公民基本权利与维护殡葬管理秩序的关系，要把提高殡葬服务质量作为维护群众殡葬权益，满足群众殡葬需求的重要手段。

