民进党邀达赖访台被指借救灾操弄政治
　　新华网台北8月27日电 (记者陈键兴)台湾南部7个民进党执政县市的县市长日前邀请达赖喇嘛于月底赴台，台湾当局随后对此表示同意，这在岛内引起了激烈的争议。各界人士和媒体纷纷指出，南台湾遭受严重自然灾害，救灾和灾后重建是当务之急，民进党却借机蓄意挑动两岸关系敏感的政治神经，其为一党之私操弄政治的企图昭然若揭。
　　中国国民党副秘书长张荣恭27日表示，民进党完全是利用水灾进行政治算计，是趁当局忙于救灾之际，发动政治突袭。民进党的目的就是，如果当局拒绝达赖来台，民进党就可以藉此批评当局，落井下石；若当局同意，民进党也会企图引起大陆方面的反弹，如果大陆方面因此停止后续赈灾行动，民进党又可以攻击大陆不顾人道。
　　他说，台湾也有许多佛教界大师，获得民众的尊敬程度绝对不会亚于达赖，但民进党会在这种时候想到利用达赖，令人怀疑民进党是否全心全力在救灾，竟在灾民处于困境时，还在思考如何进行蓝绿斗争，制造两岸冲突。相信两岸、达赖都有智慧，不会受民进党的操弄，“达赖本身应该也会有所克制”。
　　国民党籍民意代表吴育升在接受媒体采访时表示，台湾发生这么大的灾难，民进党不要借题“搞‘台独’、搞‘藏独’、搞意识形态、搞两岸对立”。国民党政策会执行长林益世在个人博客撰文说：“这时民进党抛出这个议题，感觉就是在表演与做秀。”民进党是企图“拿着修行和‘抚慰心灵’的借口来达到政治操作之目的”，其“破坏两岸和谐的心态，路人皆知”。
　　台湾知名学者邵宗海在接受新华社驻台记者电话采访时表示，民进党刻意高调提出邀访达赖，政治操作的意图非常明显，主要目的是要借此对马英九施压，从而在政治上获利，并附带在国际上制造议题。他认为，达赖喇嘛来台，无论是只参与宗教活动或是还涉及政治活动，都将对当前良性发展的两岸关系产生负面影响。
　　台湾《工商时报》题为“重建家园才是要务”的新闻分析指出，民进党是“以宗教为名祭出政治手段”，“选在灾民最需心灵抚慰的时点投下可能影响两岸关系的震撼弹”。文章说：“已经失去家园而痛心疾首的灾民以及千千万万付出爱心的民众，只希望能尽速重建家园，让台湾再度看到希望和活力，不料，看到的却是政治恶斗。”
　　《联合报》发表评论文章指出，台湾南部7个县市的民进党籍县市长串联邀请达赖“来台祈福”，表面看似符合人道精神，骨子里却是高度的政治性动作，更牵动敏感的两岸关系。文章说：“八八水灾，是否要邀达赖来台安慰民心，从台湾民众的宗教信仰或实际需求，都没有迫切性。南部县市长此时此议，动机昭然若揭。”
　　台湾网民也纷纷对民进党此举予以抨击。一位署名timmy的网民说：“对于大陆，台湾有些人‘反统战’竟然到了反人道的地步，但对于邀达赖喇嘛访台，却有人说成是‘基于人道与宗教的考量’。真是天灾过后，人祸不断！”一位来自灾区屏东的网民说：“民进党只着眼在这个时刻继续捞政治本钱，为年底的选举搞小动作。这样的政治操弄，给救灾和灾后重建会造成很不好的影响。”
　　民进党拟借风灾邀请达赖访台遭质疑
　　达赖在所谓国际讨论会上发表破坏民族关系谈话

