土耳其总理特别代表访华 重申一个中国政策
　　新华社北京8月30日电（记者孙奕）外交部长杨洁篪30日在京会见了来访的土耳其总理特别代表、国务部长恰拉扬。
　　杨洁篪表示，恰拉扬作为埃尔多安总理特别代表访华，体现了土耳其政府继续发展对华关系的政治意愿。杨洁篪说，中方重视发展中土关系。居尔总统不久前访华取得重要积极成果。中方始终认为维护好双边关系大局，符合两国人民的根本利益，愿在公认国际关系准则基础上发展两国关系。
　　杨洁篪强调，乌鲁木齐“7·5”事件不是民族和宗教问题，而是境内外“东突”分裂势力精心策划和组织的有深刻政治背景的事件，给各族群众生命财产和当地社会稳定造成严重破坏，暴露了“东突”分裂势力的本质和危害，中国政府依法采取处置措施，受到当地各族群众衷心拥护。
　　杨洁篪表示，中土两国都面临维护国家统一和领土完整的共同任务，长期以来在反恐等安全领域相互配合。中方愿与土方一道，继续加强这方面合作，更好地完成维护国家统一和领土完整、反对分裂主义的共同任务。
　　恰拉扬表示，土中两国人民友谊源远流长。土方高度重视发展对华关系。不久前居尔总统成功访华对土中关系发展影响深远。恰拉扬说，土中在打击恐怖主义等方面合作良好，愿与中方继续保持密切沟通。恰拉扬并重申，土方坚定奉行一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整，愿与中方加强合作，致力于发展强有力的土中关系。

