卫生部将听取各方意见修订食品安全标准
　　新华网北京8月29日电 (周英峰 聂妍婧)中国卫生部副部长陈啸宏29日表示，卫生部会同有关部门已正式启动食品安全标准的整合工作。在标准修订过程中，将广泛听取方方面面的意见。
　　陈啸宏在此间举行的“2009·食品药品安全责任论坛”上说，这次整合工作将重点解决标准缺失、重复和矛盾的问题，逐步建立与中国社会经济发展相适应，与国际食品标准体系相协调，满足保障人民健康需要的食品安全标准体系。
　　陈啸宏表示，标准修订过程中，将广泛借鉴国际经验，充分运用食品安全风险评估结果，将食品致病性微生物、农药残留、微生物残留、重金属污染物质的限量标准以及食品添加剂的修订作为优先领域。
　　陈啸宏说，卫生部将邀请各个领域的相关专家参加标准修订工作，也欢迎企业参与其中。修订后的标准将形成草案，广泛征求社会的意见，包括听取国际组织和相关国家的意见，完全按照WTO的要求进行。
　　陈啸宏介绍说，中国将加强食品安全风险监测评估的体系建设，力争用2年左右时间在全国建立起覆盖食品生产经营各环节、从城市到农村的食品污染物、食源性疾病监测和总膳食调查体系。建立国家食品安全风险评估中心，在有条件的省份设立分中心，健全食品安全风险评估体系。
　　陈啸宏最后透露，卫生部将继续会同有关部门深入推进食品安全整顿工作。继续发布违反添加非食用物质和滥用食品添加剂名单，查处研制、生产、销售、使用非食用添加物质的行为。
　　此次“食品药品安全责任论坛”由中国国际跨国公司研究会与联合国贸发会议、联合国开发计划署、联合国环境规划署、联合国工业发展组织和联合国全球契约组织共同举办。

