台湾卫生机构预估甲型流感将持续200周 
　　“莫拉克”风灾进入重建阶段，甲流疫情进入高峰期，马英九面临两线作战的艰困局面。27日下午，马英九在“总统府”召开防疫专家咨询会议，邀集刘兆玄、“国安会秘书长”苏起、“中研院长”翁启惠、“中研院士”陈建仁、“总统府资政”詹启贤、“卫生署长”杨志良、“前疾管局长”苏益仁及各区防疫指挥官，全盘了解新流感疫情状况。
　　持续200周
　　疫情面临长期抗战
　　新流感疫情日渐升温，“卫生署长”杨志良昨天说，以每周3万人得甲流的速度估计，疫情会持续200周。预估30%人口会得H1N1新型流感，如果大家都同时感染，反而省事，只要努力防疫1星期，疫情就结束了；然而，就是因为大家不会同时感染，所以这是一场长期战争。
　　台湾“卫生署”27日宣布，一旦新流感疫苗到位，莫拉克风灾收容所或组合屋灾民优先施打，粗估约五、六千人。 其次依序是医疗及防疫人员、孕妇、1到6岁学龄前儿童、重大伤病者、小学及中学生、19至24岁青年、25以上患有慢性病者、25至49岁健康成人、50至64岁健康中老年、65岁以上长者。 “卫生署”目前疫苗采购量可供前述族群全部施打。但新流感疫苗施打采自愿性，不强制。新流感疫苗全球缺货，采购困难，目前“卫生署”转向国光生技公司采购到1000万剂，即500万人分(每人须打两剂)台产疫苗。
　　据统计，从灾民到第六顺位小学童累计450万人，到第七顺位中生则有545万人，若施打率百分百，会有45万中学生打不到疫苗。但因对鸡蛋过敏、正在生病及得过新流感者都不适合或不须施打疫苗，推估至少前七顺位)包括全台中学生应该都打得到。
　　杨志良说，未来新流感重症及死亡病例增加，仍不可避免！但多数感染者是轻症，很多甚至不用药就能痊愈。台湾的婴儿及孕产妇死亡率都低于美国，他对台湾的防疫有信心，大家该上班的上班，该上学的上学，该逛街的逛街，并要记者晚上下班后，搭捷运去逛士林夜市。
　　群聚感染
　　台海军主力舰告危
　　苏澳海军一六八舰队某舰艇200位官兵爆发群聚感染，由于该舰为主力巡防舰，可能影响巡弋的战备力量；而一六八舰队驻扎的苏澳中正营区原订29日开放参观，也宣布取消。
　　宜兰县卫生局长庄淑姿说，22日官兵休假返舰后，有人陆续出现甲流症状，其中8位官兵较为严重，经过筛检，两例为新流感轻症确诊。庄淑姿说，目前全舰官兵都不能下船，并被分区隔离加强监控。”海军司令部政战主任“孙怡成表示，确有两名官兵证实是H1N1轻症，目前已采取居家观护，至于其它8人都证实是A型流感，目前对于所有可能接触者，采取戴口罩方式防护。 
　　台“国防部”前晚最新统计，军队中证实感染H1N1新型流感病例已有44人，其中36人治愈返回部队，6人住院治疗，2人居家隔离，44人中，有4人参与灾区救灾，他们是在屏东清淤救灾的万金营区和海军陆战队九九旅官兵，这4人都属于轻症，目前住院治疗。 
　　特写
　　1醉驾者感染 与陈水扁收容处仅50米
　　台湾新流感疫情升高，台北看守所传出有一名收容人遭感染，所方表示感染的彭姓收容人在8月15日因为酒醉驾车入所，23日发烧，26日确认为新流感病例，已经隔离治疗，而所方也将59名接触者隔离观察。
　　感染者收容在仁二舍，与陈水扁的孝一舍仅50米，所方说染新流感的收容人和陈水扁两人并没有接触，所以陈水扁没有立即感染的危险。已经强化卫生管理，每周消毒，收容人早晚量测体温。 
　　6岁童甲流夺命
　　300人撒冥纸抗议
　　彰化一名6岁男童得到新流感，吃药治疗后没有好转，一个月后病逝，男童父母亲认为是医院警觉性低，把他当作一般感冒肺炎医治，等到病情恶化，才做新流感检验，以致于延误 治疗害死男童，他的父母亲伤心地难以接受，找300人到医院洒冥纸抗议，但院方强调，他们已经尽力了。
　　担心会爆发冲突，警方也在医院前面围起人墙阻挡，并且多次举牌警告，但林小弟弟的父母亲听不进去，往医院里面闯，拿着口罩，见人就发。家属指控，是院方延误治疗害死小孩，医院出面解释，林小弟弟7月20日住院，25日住进加护病房，隔天病情加重，紧急插管，这7天院方都以一般感冒肺炎治疗，到了27日上午10点，才将检体送到卫生局检验。中午家属要求转院，直到晚上9点，检验确定为H1N1流感重症，8月3日疾管局启动快速筛检，到了8月21日，林小弟弟治疗无效病逝。医院小儿科主任：“我们医院在7月底的期间， 其实没有H1N1快筛的工具。”
　　院方强调，治疗过程已经尽了全力，卫生局也说，医院的通报流程没问题，但能不能因为当时新流感重症病例不多，也没有快速筛检方法，就以诊断不易，轻忽病情严重性。从住 院到确诊新流感，这关键的8天，林小弟弟都没有服用克流感，是不是造成死亡的主要因素，恐怕得交由司法调查。
　　勘灾　马英九警告：未来1月可能有大台风
　　马英九昨天上午再度前往水灾重灾区高雄县六龟新开部落视察。前天，他也是搭乘直升机到嘉义县太和村勘灾听取灾民心声，并再次率官员向灾民鞠躬道歉。马英九表示，根据气象局报告，未来1个月内，有可能发生大台风，人无法与天斗，发生土石流时，难以抵抗，因此，“农委会”水土保持局都会根据雨量，进行土石流警戒，如发布黄色警戒时，民众就要准备撤离，等到红色警戒时，就要赶快撤离，不要拖延，随时提高警觉。
　　马英九强调，灾后重建委员会已成立两个星期，灾民交通、安置、补贴、贷款等方案都已完备，可以协助灾民重建。风灾后，“国军”第一时间出动救灾，但因天候因素无法大举出动，不过，灾后“国军”弟兄全力投入救灾任务，直升机更全员出勤入灾区，协助运送灾民及物资，也要感谢“国军”的付出。
　　太和村民在座谈会中提出许多意见，包括希望加快交通抢修、阿里山溪土石淤积尽速清除、协助重建家园、重建规划能有地方居民参与等，马英九当场指示相关单位立即处理，并承诺会全力协助重建。
　　另外，叶姓灾民表示，太和村灾情惨重，主要是因为阿里山溪土石长期淤积没有清理，河水被迫改道冲刷聚落所致，将请求赔偿，马英九认为须找出造成灾害原因的机关，由县府协助请求及究责。
　　宋楚瑜
　　向马提救灾3建议及预防流感
　　八八风灾过后，许多民众开始怀念过去台湾省长宋楚瑜的时代，甚至认为应该找宋楚瑜回来当“行政院长”，是否重出江湖？宋楚瑜前天不愿回应，倒是强调救灾如同救命，希望马英九立即做好灾区卫生、水土生态与灾民生计等三大建议。宋楚瑜认为在此时间点去谈个人前途，都是非常不道德的事，特别提醒灾区应注意卫生及预防新流感传染。
　　前亲民党“立委”林惠官，开刀不慎遭感染，意外过世，亲民党主席宋楚瑜前日下午赶到第一殡仪馆，慰问家属；对于外界关注他是否会接任“阁揆”，他则是不愿回应。“我觉得在这个时候，谈任何个人的事情，都是不恰当的。”是不是要重出江湖？宋楚瑜不愿回应，不过，风灾救灾看在眼里，宋楚瑜对马有三点建议。
　　宋楚瑜表示，“到现在这么长的时间，卫生、水和电是我们必须赶快急切要去处理的，第二个必须提出来的是生态的问题，最后必须要呼吁的，不是只有安置灾民，对于他们的‘生 计’，大家一起共同来关心。”三点建议个个犀利，但宋楚瑜强调只是建议，不是批评。
　　听到记者追问是不是愿意重出江湖？宋楚瑜随即快闪上车，记者提起不少灾民怀念主席的时代，宋楚瑜说，“其它都不提了”至于会给马英九建议？他说“我刚刚都提到了，谢谢！”

