贾庆林主持召开全国政协主席会议
　　新华网北京8月27日电 政协第十一届全国委员会第十七次主席会议27日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。
　　会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第七次会议议程(草案)和日程，决定于9月下旬召开全国政协十一届常委会第七次会议。全国政协副主席兼秘书长钱运录对有关议题作了说明。
　　贾庆林在讲话中对做好近期全国政协的工作提出了三点要求。第一，以庆祝新中国成立60周年和人民政协成立60周年为契机，进一步加强坚持中国特色社会主义政治发展道路的教育。他强调，要按照中央的统一部署，把组织好庆祝新中国成立60周年和人民政协成立60周年的各项活动作为重大政治任务，高度重视，统筹兼顾，确保庆祝活动隆重、喜庆、节俭、祥和。要通过举办主题鲜明、形式多样、特色突出的庆祝活动，深入开展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的教育，着力引导广大政协委员和统一战线成员深刻认识中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心，深刻认识中国共产党领导的多党合作和政治协商制度具有历史必然性和巨大优越性，深刻认识中国特色政党制度与西方政党制度的本质区别，旗帜鲜明地抵制西方多党制、两院制的影响，进一步增强走中国特色社会主义政治发展道路的自觉性和坚定性，把中国共产党领导的多党合作事业和人民政协事业不断推向前进。
　　第二，以学习贯彻中共十七届四中全会和庆祝人民政协成立60周年大会精神为主题，开好政协十一届第七次常委会议。他说，即将召开的中共十七届四中全会，是在国际局势发生深刻变化、我国改革发展处于关键时期召开的一次十分重要的会议。我们要认真学习贯彻中共十七届四中全会精神，精心筹备并开好政协十一届第七次常委会议，把思想和行动统一到中共中央关于推进新形势下党的建设和人民政协工作的新部署、新要求上来，不断开创人民政协工作新局面。
　　第三，以促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定为重点，扎实做好献计出力的各项工作。当前，我国正处在应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的关键时期。发展是硬道理，稳定是硬任务。我们要更加自觉地把政协工作放到党和国家事业发展的大局中来思考和谋划，牢牢把握团结和民主两大主题，努力为保增长、保民生、保稳定贡献力量。积极为实现今年国民经济发展的各项目标任务建言献策，为保持社会和谐稳定献计出力，维护好、发展好统一战线内部各方面的和谐关系，为促进经济社会又好又快发展提供强大的力量支持。
　　全国政协副主席王刚、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍出席会议。

