陈水扁被质疑教唆子女作伪证
　　扁家伪证案1日宣判，认罪的吴淑珍判刑两年、减为一年，陈致中和陈幸妤夫妇判刑一年、减为六个月；坚不认罪的一○一前董座陈敏熏判一年六月。图片来源：台湾《联合报》
　　中新网9月2日电 据台湾《联合报》报道，台北地方法院审理陈水扁家族弊案，陈水扁女儿陈幸妤、女婿赵建铭和儿子陈致中坦承作伪证，合议庭认为陈水扁的证词和子女的伪证内容相同，扁是否涉及教唆伪证，检方应另行侦办。
　　台湾检方前查黑中心当年侦办机要费案，传唤陈幸妤、陈致中和赵建铭作证，陈幸妤等人证称提供给吴淑珍的发票都是因公支出。特侦组追查扁家弊案，认为吴淑珍涉嫌教唆陈幸妤等人伪证，陈幸妤等人也坦承。
　　合议庭指出，陈幸妤从查黑中心作伪证后的第二天，查黑中心到官邸就讯陈水扁，扁的说词竟然和陈幸妤的证词一模一样，供称是他请陈幸妤、赵建铭和陈致中买东西送人，钱由陈幸妤等人垫付，吴淑珍才给他们钱，再拿发票请领机要费。
　　当时检察官问陈水扁，何时叫陈幸妤等人用机要费宴请宾客，宾客的对象又是谁？陈水扁回答：“都是一些长辈朋友，姓名我记不清楚。”合议庭认为，陈幸妤等人既已承认伪证，陈水扁的供述也属虚伪不实，甚至有教唆伪证的嫌疑。

