台检方称将核准陈水扁儿女以社会劳动代服刑
　　新华网消息 据台联合报报道，赵建铭、陈幸妤夫妇及陈致中因伪证罪被判刑六月，虽不能易科罚金，但可以易服社会劳动。检方表示，未来原则上会核准赵建铭、陈幸妤声请义诊替代服刑，但法律劳务暂不需要，因此陈致中可能被安排清洁居住小区。
　　法界人士分析，陈致中另涉扁家洗钱案，赵建铭还被控内线交易，既然他们对伪证案选择认罪，最好的因应之道是尽速运行完毕；否则如果洗钱案、内线交易案被判徒刑确定，将失去以社会劳动替换入监的机会。
　　台北地检署运行科主任检察官刘承武表示，受刑人所声请社会劳动项目必须符合公益，替弱势族群义诊可视为公益，只要有慈善团体或公立医院提出需求，陈幸妤和赵建铭又符合这种专业，检察官原则上不会不准，甚至可安排两人到监所看诊。
　　有法律专长的陈致中部分，刘承武认为电话律师看起来暂不需要，因为公家机关有法律人员，而且法律谘商意见正确与否难以判断，安排这种社会劳务风险太高，实在想不到法律谘商属于那种公益事项。
　　至于台开内线交易案及机要费案，会不会影响赵建铭、陈幸妤姊弟声请易服劳动？刘承武说，依无罪推定原则，只要赵建铭等人伪证案定谳时，其他案件尚在侦审，就不应该认定是累犯；符合声请易服社会劳动，检方不会挡路。
　> 相关阅读：
　　陈水扁家人被质疑判得太轻不必坐牢
　　陈水扁家族伪证案宣判 吴淑珍获刑1年

