外交部：中方密切关注缅甸事态发展
　　中广网北京8月28日消息 据中国外交部网站消息，外交部发言人姜瑜今日就当前中缅边境局势答记者问。
　　姜瑜回答说：“中方密切关注事态发展，已通过外交渠道向缅方表达关切，希望缅方妥善解决国内有关问题，维护中缅边境地区稳定。我们也要求缅方保护在缅中国公民的安全和合法权益。”
　　果敢作为缅甸掸邦的第一特区，实行高度自治，拥有军队并自行管理内部事务。1989年当地武装缅甸民族民主同盟军与政府军签订了停战协定。
　　8月7日，缅甸军方以果敢枪械修理厂制造毒品为由，派出30名警察欲强搜该厂，随后缅军、果敢同盟军处于对峙状态，造成果敢居民恐慌。8日至12日，近万名果敢难民(包括中国人及缅甸边民)越过国境线奔入云南躲避。
　　据一个国际组织估计，当天“有数万人逃到与中国相邻的云南省境内”。
　　中国云南省官方证实缅方边民大量涌入中国境内，涌入人数仍在增加。云南省从维护两国友好关系和边境地区稳定的大局出发，积极采取应对措施，对进入中国境内的缅方边民本着人道主义的原则划定区域、妥善安置，提供必要的生活卫生保障。(来源：央视网)
　> 相关阅读：
　　大批缅甸果敢居民涌入中国边境 中国已设难民营
　　缅甸果敢冲突已致大量人员伤亡(组图)

