工信部长李毅中讲述中国工业化信息化发展
　　新华网北京8月28日电(记者刘菊花)这是个星期一的清晨，工业和信息化部部长李毅中走出工信部办公大楼，步速极快，但面露倦容。前一天他批了9个文件夹，只睡了6个小时。“我没有周末，星期六不一定休息，星期天一定不休息，办不完的事。”
　　出生于1945年3月的李毅中，1966年7月从北京石油学院炼油工程专业毕业后，做过工人、技术员、车间主任、厂长……2003年他从中国石化董事长的位置调到国务院国资委任党委书记、副主任，2005年2月任国家安全生产监督管理总局局长、党组书记，2008年3月任新组建的工业和信息化部部长。
　　回首过去，李毅中在工业建设第一线，亲身经历了新中国从一穷二白到世界制造大国的全过程。现在，面对国际金融危机的挑战和中国工业发展的千头万绪，李毅中夙兴夜寐，争分夺秒。展望未来，李毅中说：“我希望这轮金融危机过去后，中国能够缩小与发达国家的差距，甚至赶上世界先进水平。”
　　一个经验：“技术改造是我国工业发展非常宝贵的推动力”
　　李毅中在中学时就听说国家石油极度短缺。虽然《天工开物》中就有关于石油开采的记载，但1949年我国原油产量只有l2万吨，仅能生产l2种油品，而且主要是粗油矿，品质不好，当时主要靠进口洋油满足国内需求。1959年，我国发现大庆油田。
　　1961年李毅中考大学时，适逢新中国空前困难时期。“作为一个年轻人，热血沸腾，立志报国，要在最困难的时候选择最急需的专业。”
　　“我的工作经历使我深信要走内涵为主的发展道路，技术改造是我国工业发展非常宝贵的推动力。”李毅中记得，上世纪50年代，各地工厂就普遍鼓励、奖励“小改小造”“合理化建议”，“现在看都没有错，那些都是中国工业创新的萌芽。”
　　以前在李毅中的印象中，美国的炼油厂应该都是高起点、现代化的大炼油厂。但改革开放后到美国一看，年头很老的旧炼油厂比比皆是，甚至有二战时期修建的。虽然新建厂起点很高，但旧厂也并不轻言废弃，经过一轮轮技术改造和更新，到现在还在发挥作用。
　　1976年北京燕山石化引进30万吨乙烯装备。“30万吨级在初建时算先进水平，当百万吨级开始在国外遍地开花时，中国30万吨级怎么升级？或者新建，或者技术改造。”
　　1995年，燕山石化计划向45万吨升级，李毅中时任中国石化常务副总经理。如果完全新建的话，这个工程预计从开始动工要建成投产，需要三年时间，花费70多亿元。为此他组团到西欧、美国去考察，发现先进国家都是通过工艺创新、原料优质化、装备和设备改造等提升生产线的。“显然，通过改造和创新提升生产能力，技术新，投资省，工期短，见效快，效益好。”
　　最后整个工程用了28个月，花了28亿元，而且是边生产边出效益边改造，还同时完成了安全生产改造。
　　“成效太显著了，这不仅是中国石化工业的成就，也是全国工业技术改造的典范。”李毅中说，“以后中国乙烯工业升级都采取技术改造的方式，这最符合科学发展观，也是世界工业走过的成功道路。”
　　2008年，我国原油产量达到18972.8万吨，是1949年的1581倍。2007年，我国已成为世界第二炼油大国。到2008年底，全国原油加工量为34206.6万吨，生产乙烯1025.6万吨，并形成了3个百万吨级乙烯生产基地。
　　“中国不能不建立自己的工业体系，我们自己不搞炼油、石油、钢铁是不行的。国外能卖给我们的都是二流技术，如果在国防、核心技术上没有发言权，国家的长治久安就难以保障。自主创新绝不是排外，而是要参与世界经济分工。”李毅中说。
　　一个做法：“什么地方是短板，就在什么地方改造提升”
　　现在李毅中一般早晨7点离开家，晚上9点回家。一天三顿饭，几乎都在工信部食堂解决，一周在家最多吃一两顿饭。“我没有爱好，没时间，不会下棋，不会打球，有些呆板，呵呵。”
　　这位曝光率很高的部长还有“脆弱”的一面：“新部门范围太大，工作面急剧扩张，有些材料技术性很强，都要努力熟悉。现在比在安监总局睡得更少，有时候仍然要靠安眠药入睡。”
　　李毅中笑称，工信部“生不逢时”，没有一段平静的时间来按照计划从容不迫组建。细细数来，工信部刚成立就马不停蹄地进入“紧急状态”：冰雪灾害救援、汶川大地震的救急和恢复重建、奥运会保障、三鹿奶粉事件、国际金融危机……“应对急事大事难事和新部组建工作进入正规是同步进行的。”
　　纵然千头万绪，李毅中坚持一个做法：拎出行业、企业五大“卡脖子的地方”——质量品种，物耗能耗，环境保护，装备水平，安全生产，在这些地方重点发力，发挥潜能提高效益。“我们处在工业加速期，总的来说有这五个短板，但对于具体行业、企业来说，短板各有不同，那就应该什么地方是短板，就在什么地方改造提升。”
　　在李毅中的职业生涯中，他对这五大“短板”的关注也是“一以贯之”的。
　　“过去在国资委管人事，管干部提拔。到了安监总局，管死伤人，管干部处罚，大家都关心安全生产，所以自己也很高调，就是要大声疾呼，促进问题的解决。工信部则主要是从执行层面考虑当前决策层的政策措施，要为国家工业化信息化未来发展做前瞻性研究。”
　　话虽这么说，然而到了工信部才短短几个月，李毅中又“怒”了，这次为的是产品质量：“三鹿奶粉必定会破产，这样的企业不能救！”
　　李毅中认为，质量是企业的生命，是国家生产力综合水平的集中体现。在金融危机的冲击下，有些企业销售额可能受到影响，但仍然立住了，而有的企业则退出了市场，破产关闭。“最关键的因素之一就在于产品的品种质量。现在需求下降了，人们对产品的品种质量更加挑剔，质量不好、品种老旧的产品就会被淘汰。在某种意义上，品种质量和节能减排、安全生产是同等重要的。”
　　李毅中认为，消除“短板”，离不开技术改造，而技术改造投资的放大效益不但会刺激经济增长，而且有利于促进国家整体科技创新能力的提升。
　　统计显示，亚洲金融危机以后，中央财政五年投入355亿元，拉动了两千多个技术改造项目，最后仅直接投资就达4320亿元，拉动倍数是12.2倍。这次金融危机爆发后，去年10月左右，企业和地方对技术改造呼声强烈。
　　李毅中当时算了笔账：五年355亿元贴息，一年就是70亿元。而国家经济总量已是十多年前的三倍半，简单乘一下，现在至少能拿出200亿元贴息。“但我没要那么多，我这人办事实在，从不‘头戴三尺帽，拦腰斩三刀’，我要了150亿元。执行了一两个月，财政部部长谢旭人对我说，力度不够，再给你50亿元。于是中央财政一共给了200亿元技术改造专项资金，刚好和我原来的想法套上了。”
　　这些资金，主要用于新工艺、新设备、新技术、新材料，用于钢铁、装备制造、轻工纺织等国务院十大调整和振兴产业。
　　一个信念：“两化融合将成为中国经济发展的引擎”
　　曾几何时，中国工业行业主管部门林立京城。在市场经济大潮下，几经变化，工业和信息化部于2008年组建，“工业行业主管部门”又回到人们的视野。
　　“这个新部的组建标志着中国工业内涵的巨大变化，我理解‘中国特色新型工业化道路’是有中国特色社会主义道路的一个分支。”李毅中认为，对发达国家来说，是先工业化后信息化，对进入了21世纪的中国来说，则不能再走同样的路子，否则差距会越来越大，中国必须工业化和信息化融合。
　　“目前的很多措施是为了救急，如同一个人生命垂危，你首先要把他救过来，而恢复良好体质才是未来最根本的。”李毅中说，“所以现在要提前谋划更多政策储备，研究工业化信息化融合的问题，尤其是如何把电子信息技术用在传统产业里去催生新的工业服务业和新兴产业。不能临时抱佛脚，否则不能长久。”
　　李毅中认为，信息技术关系经济的发展，社会的进步，国家的安全，这方面的自主创新尤为重要。因此，“TD”虽“小”，却成为他经常挂在嘴边的事。
　　在2000年世界无线电通信大会上，中国自主研发的TD－SCDMA成为第三代移动通信国际标准之一，这也是我国通信业百年史上第一个拥有自主知识产权的国际标准。2009年1月中国移动获得TD牌照，目前TD网络已覆盖全国38个城市。预计年底三期工程完成后，将覆盖全国238个城市。
　　李毅中坦承，刚开始对TD很担心，觉得TD风险很大，有可能失败。“但我现在对TD充满信心，TD绝不会失败。”
　　李毅中的信心，来自TD技术水平、网络建设和优化以及产业链的不断成熟和蓬勃发展，更来自中国加快推进工业化信息化融合、发展新一代信息技术的决心。
　　今年，美国提出“智慧地球”的概念，包括智慧型基础设施“物联网”。
　　李毅中认为，智能地球，实质是工业化信息化融合。互联网加物联网，生产要素将得到优化组合，工业潜能将得到空前发挥。目前美英等发达国家高度重视新一代信息技术发展，这是新的经济增长点，各国都希望借此推动本国经济发展，中国也不例外。
　　“工业化与信息化在当前最显著的特点是能够提升传统产业，它将成为中国经济发展的引擎，这恐怕也是将来金融危机以后引领全球经济发展的一个制高点。我希望一两年之后，这轮金融危机过去后，中国不要拉大而是缩小与发达国家的差距，甚至赶上世界最先进水平。”李毅中说。

