发改委要求取消有线电视服务不合理收费
　　新华社北京8月28日电(李若昕 江国成) 据国家发展和改革委员会28日介绍，发展改革委、国家广电总局近日联合下发通知，要求各地采取有力措施加强有线电视收费管理，全面梳理涉及有线电视服务的收费项目，对不合理收费项目要予以取消。
　　针对有线电视数字化过程中出现的收费行为不规范、数字电视操作不方便、投诉处理不及时等问题，《通知》要求：各地全面梳理涉及有线电视服务的收费项目，对涉及用户申请办理开通、移机、停机、复机、过户等手续的不合理收费项目要予以取消。数字化整体转换中向有线电视用户初次发放数字电视机顶盒IC卡不得收取费用，所需开支计入经营成本；对因损坏、丢失而申请补领IC卡的，可按省级价格主管部门的规定适当收取工本费。
　　两部门强调，各地制定有线电视收费标准，要充分考虑有线电视用户的承受能力和当地经济发展水平，做好新制定收费标准和原标准的衔接工作。已制定的有线数字电视基本收视维护费标准不得提高。有线电视网络经营者统一为用户配置的数字电视机顶盒价格按照不盈利原则核定。各地在制定有线电视基本收视维护费标准时，对民政部门认定的农村五保户、农村家庭年人均收入低于国家确定的绝对贫困线以下的贫困户、领取政府定期救济补助的特困户，城市中领取最低生活保障金的居民，领取国家定期抚恤补助金的优抚对象等低收入用户，要实行收费减免，使低收入用户在有线电视数字化过程中能够享受到应有的广播电视服务。
　> 相关阅读：
　　广州有线电视收费新标准被疑转嫁成本
　　山西娄烦有线电视台变相收费被处罚十五万

