台当局行政机构10日完成团队重组
　　中国台湾网9月8日消息 即将接任台当局行政机构负责人的国民党副主席吴敦义昨夜进入中兴寓所，与台当局领导人马英九研商新行政团队人事布局。吴敦义今天上午表示，绝大部分人事都差不多底定，周四(10日)就会完成团队重组。
　　据台湾“中央社”报道，中国国民党上午召开工作会报，尽管即将接任台当局行政机构负责人，吴敦义仍依照往例主持工作会报，上午出席会议前，接受媒体访问时，对于新的人事布局做上述表示。
　　对于传出马英九办公室秘书长将由台湾内政主管部门负责人廖了以接任、国民党秘书长由马英九办公室秘书长詹春柏回锅担任、台当局行政机构秘书长则由林中森接任。吴敦义上午低调表示，马英九办公室的秘书长人选，不是他的权责，要由马英九来做决定；媒体进一步追问，台当局行政机构秘书长人选是否确定了？他也说，“还在做最后的考虑当中”。
　　吴敦义强调，绝大部分人事都差不多底定了，但是有些还是要征询当事人的意愿，所以希望大家多给他几天的时间。
　　至于会留任多少位原行政团队人员？吴敦义说，“我不能讲比例，万一讲得不正确就不好了”。由于现任台当局行政机构负责人刘兆玄将在周四(10日)率领团队总辞，吴敦义表示，新的人事布局，等到时机成熟的时候，就会端出来。
　　媒体进一步追问，周四总辞后，新团队是否就能马上就定位，吴敦义明确答复，“不会错”。(云鹏)

