专家解读中美议会外交：有益于两国相互理解
　　中广网北京9月7日消息 据中国之声《新闻纵横》7时02分报道，全国人大常委会委员长吴邦国北京时间今天（7号）凌晨乘专机抵达此次美洲三国之行的最后一站——美国菲尼克斯市继续访问，这是20年来全国人大常委会委员长首次访美，也是美国新一届政府上台后我国高层领导人首次正式访问。中国之声连线随团记者聂巧了解相关情况。
　　吴邦国抵达美国 20年来全国人大委员长首次访美
　　主持人：吴邦国委员长今天有哪些活动？
　　记者：北京时间今天凌晨2点半，当地时间6号中午11点半，吴邦国委员长抵达菲尼克斯市。经过2个多小时的短暂休息后，代表团乘车来到了位于机场附近的霍尼韦尔航空公司，我现在就和代表团一起在公司里参观，吴邦国委员长现在在听公司的总裁介绍情况。霍尼韦尔公司是一家有近百年历史的多元化高科技制造企业，是世界著名的飞机引擎及系统、航空技术产品和服务供应商。公司总部位于菲尼克斯市，1935年曾经进入中国市场。在中国改革开放以后，首批在华设立办事处。目前，中国的几大航空公司包括国航、东航、南航、上航等都是它的客户。
　　主持人：吴邦国委员长为什么会把这次重要的美国之行的首个访问城市选在菲尼克斯？
　　记者：首先从菲尼克斯市特点说起，它是美国西部的重要城市，以发展高科技和新能源为主。这个沙漠城市有丰富的太阳能资源，年平均有85%的时间可以接受日照，被誉为阳光城，我们熟知的菲尼克斯著名的NBA篮球队就叫“太阳队”。吴邦国委员长在这里主要是考察新技术、新能源。他要参观两家有代表性的公司，一个是现在看的霍尼韦尔航空公司，一个是明天要参观的第一太阳能公司，它是全球最大的生产薄膜太阳能电池组件的企业。
　　新能源在吴邦国委员长此次访美国过程中会是一个重要内容。今年5月，美国众议长佩洛希访华，与中国领导人就新能源开发利用合作的问题达成共识。这次委员长回访，与佩洛希等美国领导人的会晤也必将会涉及这方面内容。到华盛顿之前，委员长先到美国西部实地考察高科技和新能源工业中有代表性的先进企业，也是为促进加强中美在这方面的合作。
　　专家解读：“议会外交”有益于增进两国相互理解 改善两国关系
　　近年来，中美议会交往日益频密，促进了两国交流形式的多元化，其中，最值得一提的是中国全国人大与美国国会参、众两院的定期交流机制。
　　1999年，中国全国人大与美国众议院建立了正式交流机制；2003年，美国参议院通过了关于“成立参议院与中国全国人大交流小组”的修正案；2004年1月，中国全国人大与美国参议院共同签署了《谅解备忘录》；同年8月，美参议院代表团对中国进行了正式访问，标志着双方交流机制的正式启动。至此，中国成为少数几个同美国众、参两院均全面建立定期交流机制的国家。
　　随着两国立法机构交流的深入，在美国国会众议院议长佩洛西访华三个月后，吴邦国委员长应邀访美。当吴邦国委员长踏上美国土地的时候，不仅结束了近20年来中国立法机构最高领导人没有访问美国的历史，更让“议会外交”成为中美关系中的新亮点。为什么这次吴邦国委员长访问美国如此受到关注？“议会外交”在中美交往中将起到一个什么样的作用？中国之声连线中国国际问题研究所综合室主任郭宪纲进行解读：
　　主持人：时隔20年，中国立法机构最高领导人第一次访问美国，中国立法机构最高领导人为什么选择在这个时间访问美国？
　　郭宪纲：20年前，当时的人大常委会委员长万里同志访问过美国。自那以后，就再没访问过，因为当时冷战结束以后，中美关系陷入了停顿，两国国会的交流也受到很大影响。随着最近几年两国关系的改善以及两国议会之间交流机制的建立（到目前为止，这种交流机制中小组会议已经开过十次了）。两国议会交流时机越来越成熟，为两国议会领导人的访问奠定了基础。今年5月，美国众议院议长佩洛希访华，而且他也邀请吴邦国委员长访美，在这种情况下，中国议会领导人才实现了对美20年以来的首次访问。来源：中国广播网责编：于晓媚
　　主持人：除了中美两国立法机构之间的友好往来之外，我们还经常听到一些新闻，说美国国会的部分议员出于意识形态的偏见，有时会提交一些向中国施压的议案，或发表一些攻击中国的言论。那么美国国会对于美国的政治和外交政策能够起到一个什么样作用？议会外交对于双方关系的重要性体现在哪里？
　　郭宪纲：美国国会时不时也会通过一些对中国不友好的议案。因为美国国会是立法机构，立法机构通过的议案必须得到总统的签署才能够生效，但由于一些议案提的时候很不负责任，（所以）很多情况下，美国总统也不会签署，但是它可能会起到很坏的舆论作用。因此，美国国会在制定对外政策包括对华政策上起的作用很大。
　　由于近几年中美两国议会的外交频繁进行，美国很多议员也来访问中国，看到中国的变化以后，他们的一些观点也发生一些变化。通过议会的外交增进两国议员、议长之间的交流，增进两国的相互理解，对改善两国的关系，加深理解还是非常重要的。
 

