全国政协副主席王刚在西藏调研
　　新华网拉萨9月6日电 中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚近日在西藏调研。王刚强调，要紧紧抓住机遇，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻中央关于新时期西藏工作的重大战略思想和一系列重要方针政策，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，加快推进社会主义新西藏建设步伐，奋力开创西藏更加美好的未来。
　　3日至6日，王刚到拉萨、林芝等地就当地经济社会发展和生态环境建设等问题进行实地考察。王刚指出，当前我国经济运行中的积极因素不断增多，企稳向好势头日趋明显，但经济发展面临的困难和挑战仍然很多。要进一步把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，扎实做好改革发展稳定各项工作，全力以赴完成保增长、保民生、保稳定的重大任务。
　　调研期间，王刚深入田间地头、工厂企业、农牧区、林区等，与农牧民和基层干部亲切交谈，详细了解当地经济社会发展和群众生产生活情况。他强调，实现西藏跨越式发展和长治久安，关系到藏区各族人民的福祉，关系到全国改革发展稳定的大局。要进一步转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，在推动西藏经济社会又好又快发展过程中让各族群众共享改革发展成果。要着力维护社会和谐稳定，积极谋长久之策、行固本之举，筑牢反对分裂、维护祖国统一的坚固长城，实现西藏从基本稳定走向长治久安。同时，要不断加快生态西藏建设步伐，真正保护好雪域高原这片碧水蓝天。
　　调研期间，王刚一行对西藏经济社会发展和生态文明建设取得的成绩给予充分肯定。全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和一同参加调研。

