美法院11日确定王永庆财产调查范围及项目
　　中国台湾网9月8日消息 据台湾“中央社”报道，台塑集团创办人王永庆三房长女王瑞华委任律师宋耀明表示，美国新泽西州法院日前明确指出王文洋大幅调查王永庆财产是不需要的，法院将于11日研商决定调查王永庆财产的范围和项目。
　　台塑集团创办人王永庆去世后，子女为遗产在美国新泽西州对簿公堂。日前新泽西州法院同意王永庆长子王文洋声请进行有限度的证据开示程序，目的是确认王永庆在新泽西州是否有财产，以厘清管辖权争议。
　　宋耀明指出，新泽西州法院做出进一步裁定，同意王瑞华委任律师的主张，法院管辖权的成立必须以王永庆逝世时，在新泽西州拥有财产为前提，驳回王文洋主张“只凭第三人指证王永庆于新泽西州内有遗产，法院对本案就有管辖权”。
　　法院基于厘清管辖权的前提，驳回王文洋大幅度调查的声请，明确指出王文洋调查的声请是不需要的，因为与本案无关及太过广泛。
　　宋耀明指出，新泽西州法院将于9月11日研商决定调查王永庆在当地是否拥有财产的范围限度和项目，否则范围过于广泛也无从调查。若将来调查结果显示王永庆在当地未拥有财产，则王文洋向美国法院主张要设立遗产管理人等后续事宜自然不存在。（芮文辉）

