陈水扁弊案预定11日下午4时一审宣判
　　中国台湾网9月7日消息 据台湾“中央社”报道，台北地方法院11日将一审宣判陈水扁家4大弊案与收贿企业的追加起诉。报道称，公务费、龙潭案将是对陈水扁最不利的区块。若罪名成立，前台湾地区领导人陈水扁恐难逃重刑，最重可能被判无期徒刑。
　　台检方特侦组于去年12月起诉陈水扁“公务费”、龙潭购地、南港展览馆、“洗钱”4案，今年5月再追加起诉陈水扁夫妇向前中信金副董事长辜仲谅索款案，以及前101董事长陈敏薰行贿扁家买官案，台北地方法院预定11日16时一审宣判。
　　报道称，对于陈水扁案追加起诉部分，由于合议庭审理期间除加开1次准备庭，几未多所着墨；因此陈水扁夫妇的追加起诉，获判无罪的机率不低。
　　但陈水扁在公务费、龙潭案中，不仅许多事证显示他涉案具体，诸如前陈水扁办公室“账房”陈镇慧、扁家友人蔡铭哲、辜仲谅等证词，均对陈水扁极不利。此外，陈水扁家海外巨款超过新台币10亿元至今没有汇回台湾，也对陈水扁及其不利。
　　报道称，陈水扁在公务费案中被控侵占公有财物，是无期徒刑或10年以上有期徒刑之罪；在龙潭购地案被控利用职务收贿，是7年以上有期徒刑之罪；洗钱罪则是7年以下有期徒刑。若罪名成立，陈水扁最重可判无期徒刑，轻则数罪合并定刑，恐怕也不在20年以下。
　　吴淑珍的情况甚至可能比扁更糟。因为吴淑珍除在“公务费”、龙潭购地、“洗钱”等案被控与陈水扁相同刑责外，更在南港展览馆案中被控收贿 （陈水扁非南港案被告），若罪名成立，定刑不会比陈水扁轻。（李杰）

