周永康：广泛深入开展社会主义法治理念教育
　　新华网北京9月4日电 中央政法委、中央组织部、中央宣传部、教育部4日上午在人民大会堂联合举行《社会主义法治理念读本》首发式暨座谈会。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。他强调，要正确把握世情国情社情，广泛深入地开展社会主义法治理念教育活动，把社会主义法治理念的基本要求贯穿于我国法治建设各方面，促进全社会自觉维护宪法法律、自觉守法用法，全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家。
　　在认真听取武汉大学教授李龙、中央党校研究生院院长卓泽渊、中国社会科学院法学研究所所长李林、山东大学校长徐显明、华东政法大学校长何勤华和中央有关部门负责人的发言后，周永康指出，经过新中国成立60年来的建设特别是30年改革开放，我国经济实现了快速发展，同时，由于地区之间、城乡之间发展不平衡，不同社会成员收入分配不平衡等问题，产生了大量社会矛盾。如何使各级领导干部和全体执法人员坚持依法治国、执法为民，切实维护公平正义；如何教育引导全体公民知法守法，自觉通过法律渠道来表达诉求、维护自身合法权益，是我国法治建设进程中必须解决好的一个重大现实课题。社会主义法治理念，是以胡锦涛同志为总书记的党中央，在认真总结我国法治建设实践经验、借鉴人类法治文明成果的基础上提出的，科学回答了“什么是社会主义法治国家”和“怎样建设社会主义法治国家”这一重大理论和实践问题，标志着我们党对建设中国特色社会主义法治国家的规律、中国共产党执政规律有了更加深刻的认识和把握。要以《社会主义法治理念读本》的出版发行为契机，在全社会广泛深入地进行社会主义法治理念教育，努力使这一科学理念深入人心，使每一个社会成员自觉做社会和谐稳定的维护者、建设社会主义法治国家的促进者。
　　周永康强调，要坚持以社会主义法治理念为指导，推动我国法治建设的制度创新、体制创新、机制创新，不断完善中国特色的立法体制和法律体系，进一步将执法行为纳入法治化轨道，建设公正高效权威的社会主义司法制度。要坚持依法行政、严格执法、公正司法，带着感情和责任解决好人民群众反映强烈的突出问题，将人民政府、人民法院、人民检察院的人民性，体现到行政管理和执法办案中。要立足我国国情，努力形成社会主义法治话语体系，更好地为社会主义法治实践提供理论支撑，更好地在全社会特别是在青少年中普及社会主义法治话语体系。
　　周永康要求，社会主义法治理念教育是一项长期任务，要加强组织领导，制定教育规划，加强长效机制建设，坚持不懈地抓下去。要突出实践特色，把开展社会主义法治理念教育与深入学习实践邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与深入学习实践科学发展观结合起来，与推进当前各项工作结合起来，务求取得人民满意的效果。
　　王胜俊、曹建明和有关方面负责人、部分专家学者出席了会议。

