吴邦国在中美经贸合作论坛开幕式上致辞(全文)
　　新华网美国菲尼克斯9月8日电 正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国8日上午在亚利桑那州菲尼克斯市举行的中美经贸合作论坛开幕式上致辞。全文如下：
　　在中美经贸合作论坛开幕式上的致辞
　　中国全国人大常委会委员长 吴邦国
　　(2009年9月8日 菲尼克斯)
　　女士们，先生们，朋友们：
　　大家早上好！
　　很高兴在我访美的第一站，有机会出席中美经贸合作论坛，与各位新老朋友一起，探讨新形势下加强和改善中美经贸合作的问题，共同推动两国企业合作。首先，我谨向论坛的成功举办表示热烈的祝贺，向与会各界人士致以诚挚的问候和良好的祝愿，对两国有关方面为此付出的努力表示衷心的感谢。
　　国际金融危机的蔓延和深化，给中美两国经济造成重大冲击，也严重影响了中美经贸合作尤其是企业合作。据统计，今年1至7月份，中美贸易额同比下降了16.1%，美在华投资同比下降19.1%。尽快遏制和扭转这一下滑势头，实现中美经贸合作的可持续发展，是摆在我们面前的共同任务。在当前困难的形势下，要完成这一共同任务，首先也是最重要的，就是要提振合作信心。朋友们也许会问，面对困难局面，信心从何而来。我想告诉朋友们的是，虽然世界经济复苏的迹象还不明显，国际金融危机的长远影响也不可忽视，但中美经贸合作前途光明。
　　一是中美经贸合作的大势不会改变。这里包括两个方面：一方面中美经济互补优势没有改变。中国是世界上最大的发展中国家，发展是中国的第一要务。改革开放30年来，中国经济年均增长9.8%，即使今年上半年也实现了7.1%的增长，全年有望实现8%左右的增长目标。中国正处在工业化、城镇化加速推进的过程中，有大量的投资需求，还有13亿人的消费市场。中国的发展、中国巨大的市场，为包括美国在内的各国经济复苏与发展提供不竭的商机与动力。美国是世界上最大的发达国家，国内生产总值占世界总量的18.3%，国民消费占世界消费品市场总额的43%，对外贸易额居世界首位，尤其是在科技、人才、管理、营销等方面具有明显优势。中美经济这种互补优势并没有因为国际金融危机的影响而改变。另一方面中美经贸合作基础良好。2008年双边贸易额达3337.4亿美元，已互为第二大贸易伙伴。在过去的5年间，美对华出口年均增长20%，去年中国从美国进口的大豆和棉花，分别占美出口总量的49%和34%。美在华投资项目累计达5.7万多个，投资额超过610亿美元。今年1至7月份，中美签订技术引进合同888项，合同金额达32.6亿美元，同比增长41.3%，占中国技术引进合同总额的25.3%，在中国技术引进来源地中列第一位。虽然今年上半年中美贸易额同比下降，但降幅低于中国外贸总额降幅近7个百分点。这些数据足以说明，中美经贸关系已经形成合作共赢的基本格局，这一基本格局没有因为国际金融危机的影响而改变。
　　二是中美两国实施的刺激经济增长计划带来新的合作商机。为应对国际金融危机的冲击，保持国民经济平稳较快发展，中国政府实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，推出了进一步扩大内需、促进经济增长的一揽子计划，包括大规模增加政府公共投资和实行结构性减税，制定和实施产业调整振兴规划，大力拓展国内消费市场尤其是农村市场，开展重点民生工程建设和铁路、电信、水利等基础设施建设，大幅度提高社会保障水平，着力改善低收入家庭生活。为摆脱经济危机困扰，美国政府也推出了自上世纪30年代以来力度最大的刺激经济复苏计划，涉及金融、房地产、税收、基础设施、汽车、环保、能源、科技、医保改革等众多领域。中美两国刺激经济增长计划的实施，给两国经贸合作带来了新的商机。在今天的论坛前，两国企业和有关方面又签署了41项投资和经济技术合作协议与合同，总额达123.8亿美元，涉及新能源及原材料、通信、电子、机械、旅游等领域。这再次说明双方合作的机会很多，只要善于危中觅机，是可以大有作为的。
　　三是中美两国经济结构调整战略将拓展新的合作领域。虽然中美两国经济发展阶段不同，但都面临艰巨的调整任务。要看到，即使没有国际金融危机也面临经济发展方式调整的压力，只是国际金融危机使调整任务变得更加迫切。据说美国公众普遍认为，过度依靠超前消费的增长方式是不可持续的。美国政府提出把应对金融危机与解决发展模式问题结合起来，以绿色技术作为促进经济增长、提高国际竞争力和创造就业的根本。同样，中国在努力保持经济平稳较快发展的同时，注重把解决当前困难与实现可持续发展结合起来，着力调整经济结构、促进产业升级，下大决心扩大国内需求特别是消费需求，促进经济发展方式转变。也就是说，中美两国经济结构调整，将使低碳经济、可再生能源和清洁能源、洁净煤和碳捕捉及封存、智能电网、建筑能效、新能源汽车等方面的合作，成为中美经贸合作尤其是经济技术合作与企业合作新的增长点。我们高兴地看到，前不久在华盛顿举行的首轮中美战略与经济对话，再次重申《中美能源环境十年合作框架文件》下的各项行动计划，拟就关于加强气候变化、能源和环境合作的谅解备忘录，进一步表达了双方在上述领域加强合作的愿望，预示着两国经贸合作前景更加广阔。
　　女士们，先生们，朋友们：
　　经贸合作是中美关系的物质基础，也是两国关系持续充满活力的重要保障。要克服当前困难，把双方加强和改善经贸合作的愿望转化为现实，很重要的一条是要充分发挥企业在经贸合作中的主体作用。希望双方企业发挥各自优势，积极探索合作的新途径，通过开展联合研究、建设示范工程、共同开发技术、扩大相互投资等形式，共同开拓合作的新领域。希望两国政府及有关方面把企业合作作为加强和改善中美经贸合作的优先方向，积极为企业合作牵线搭桥，加强知识产权保护，努力改善政策和法制环境，推动双边贸易和投资便利化。在当前情况下，尤其要坚持自由贸易原则，防止各种形式的贸易保护主义。应充分发挥中美战略与经济对话以及商贸联委会等其他相关机制的作用，从中美经贸合作大局出发，及时妥善解决合作中出现的问题，为两国经贸合作尤其是企业合作创造良好的环境、提供更多的便利。我相信，经过中美两国企业和有关方面的共同努力，一定能够战胜眼前的困难，迎来中美经贸合作更加美好的明天。
　　最后，祝中美经贸合作论坛取得成功！
　> 相关阅读：
　　美国众议长在国会图书馆宴请吴邦国
　　吴邦国：中美经贸关系格局未因金融危机改变

