陈竺：改革后医护人员将通过增工作量提高收入
　　中新网9月8日电 “一个医务人员在将来能够干现在一个半人甚至于两个人的工作，他的收入能够达到现在收入的1.2-1.5倍，这样既能够控制费用，又能提高收入”。中国国家卫生部部长陈竺在今天的新闻发布会上，就公立医院改革后医护人员的待遇问题做出上述表示。
　　陈竺说，从今年10月1日开始，公共卫生机构和基层医疗卫生机构将实行绩效工资，这项制度的实施将极大地推进医改的进程，特别是在基层，对基本药物制度建立的目标将起到同步、协调的推进作用。
　　对于今年30%的基层医疗卫生机构将实行基本药物的零差率销售，陈竺认为，如何在坚持公益性的同时发挥医务人员的积极性，这对大型医疗机构而言是一个难题，“非常重要的就是要在缓解群众看病就医压力的同时，提高医疗服务的质量和效率，同时控制医药费用的增长”。
　　陈竺最后强调，卫生部设计的临床路径，实际上就是为了规范诊断、治疗的流程，以提高效率、控制费用。通过改革，希望能够让大医院患者的住院天数明显缩短。另外，还要在医疗机构实行有利于发挥激励机制的人事考评制度。这样一来，医疗费用按照次均来计算，次均的门诊费、次均的住院费用能够被控制住，同时医务人员技术服务的价值又能够得到充分肯定，他们的收入只会增加，不会减少。
　　陈竺表示，卫生部设计的临床路径，实际上就是为了规范诊断、治疗的流程，以提高效率、控制费用。通过改革，希望能够让大医院患者的住院天数明显缩短。另外，还要在医疗机构实行有利于发挥激励机制的人事考评制度。这样一来，医疗费用按照次均来计算，次均的门诊费、次均的住院费用能够被控制住，同时医务人员技术服务的价值又能够得到充分肯定，他们的收入只会增加，不会减少。 (据中国网文字直播整理）

