我国将与老挝建设全面战略合作伙伴关系
　　中新社北京九月九日电 (记者 张朔)中共中央总书记、国家主席胡锦涛九日在人民大会堂与来华进行工作访问的老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里举行会谈。双方一致同意把中老关系提升为全面战略合作伙伴关系。
　　胡锦涛表示，进入新世纪以来，中老关系呈现全面发展的良好态势。中方愿在长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作精神指导下，同老方携手努力，从以下四方面推进中老全面战略合作伙伴关系：
　　一是保持两党两国领导人经常互访的优良传统，加强双方在双边关系和彼此关切的重大问题上的沟通和协调；二是继续深化治党治国经验交流，进一步搞好干部培训合作，使这一合作更加富有成效；三是双方要按照平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展的原则，进一步拓宽经贸合作领域，提高合作水平；四是加强两国在东盟十加一、十加三、东盟地区论坛和大湄公河次区域等地区框架内的合作，共同促进本地区的和平与发展。
　　朱马里表示，中国是老挝值得信赖的战略朋友。老挝愿进一步加强双方在重大问题上的沟通与协调，继续拓展经贸合作，积极推进双方人文交流，不断夯实两党两国关系的基础。
　　朱马里对中国人民即将迎来六十周年国庆表示祝贺。他重申，老挝党和政府坚定恪守一个中国政策，强烈谴责不久前在乌鲁木齐发生的暴力犯罪事件，支持中方为维护国家主权、社会稳定和民族团结做出的努力。
　　会谈后，胡锦涛和朱马里共同出席了中老经济技术合作协定等文件的签字仪式。

