澳门立法会选举宣传今日凌晨开场
　　中新社澳门九月五日电 题：现场直击：澳门立法会选举宣传五日凌晨火爆开场
　　中新社记者 龙土有
　　口号声、喇叭声、哨子声，此起彼伏。九月五日凌晨，澳门特区第四届立法会选举宣传活动便“短兵相接”，火爆开场。
　　记者现场看到，声势浩大的数千助选人员在候选人的领军下，统一着装，浩浩荡荡从议事亭前地出发，一边高呼着口号、吹着喇叭哨子，一边挥舞着手中的旗子，沿着指定的路线游行。
　　今届立法会由二十九名议员组成，其中包括十二名直接选举议员。被接纳的候选名单中，共有十六个组别、一百二十三人参与直选，争夺十二个席位，因此出现空前激烈的宣传战并不意外。
　　午夜时分，各路人马将陆续涌到官方宣传板所在地，其中 “兵家必争之地”的议事亭前地成为候选组别张贴海报的“旺地”，共有十二组选择在该地点举行“誓师汇演”。
　　为避免因人多混杂影响安全，立法会选举管理委员会这次采取特别措施，每组只可派三人持证进入限制区内，负责张贴海报。
　　另一个热门地点，是澳门海关附近的工人球场宣传板，三个选团会以关闸为“起点”，之后再去其它地点张贴宣传海报。
　　警方在现场部署了大量的警员维持秩序，对部分道路实施交通管制，整体上看，“选战”的序幕虽然有些“火药味”，但仍不失为有序。
　　按《选举法》规定，竞选宣传期内上午九时前至晚上十一时后禁止音响宣传，但每届选举宣传期的首日凌晨宣传战揭开序幕都例外，因此几乎所有参选组别及助选团都不失时机突破有关规定。
　　对于“选战”的火爆，七十多岁的梁伯摇着扇子对记者说：“街上的嘈杂声震耳欲聋，根本睡不着，干脆出来看看。”
　　预计十六个候选组别在竞选活动期的两个星期内，会密集宣传他们的参选理念及政纲。因此可以想象，未来数日，选举宣传战仍将持续激烈，好戏还在后头。(完)

