我驻美大使称中美各领域合作潜力巨大
　　在中国全国人大常委会委员长吴邦国即将对美国进行正式友好访问之际，中国驻美国大使周文重接受了本报记者的专访。周文重表示，中美建交30年来，两国关系走过了不平凡的历程。中美关系处在新的历史起点上，面临重要的发展机遇，各领域合作潜力巨大。
　　记者：您如何看待和评价建交30年来中美两国在政治、经济、文化等方面合作交流的发展状况？
　　周文重：从政治层面看，中美双方保持着密切的高层往来。两国领导人从当年难得谋面一次，发展到现在一年多次会晤并经常通话、通信，为推动中美关系健康稳定发展发挥着不可替代的独特作用。今年4月，胡锦涛主席与奥巴马总统在二十国集团领导人伦敦峰会期间成功会晤，就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，为新时期中美关系深入发展指明了方向。中美之间现在已建立起60多个对话磋商合作机制，战略性对话更是从无到有，为两国增进互信、深化合作提供了重要平台。今年7月，首轮中美战略与经济对话在华盛顿成功举行，推动中美关系迈上了新的台阶。
　　在经贸领域，中美已互为第二大贸易伙伴，双边贸易额由建交时的24亿美元发展到2008年的3300多亿美元，30年间增长了120多倍，给两国人民带来了实实在在的好处。
　　中美在教育、文化、科技等领域的交流合作不断扩大，两国均从中获益匪浅。中美民间交往日益密切，增进了两国人民之间的相互了解和友谊。中美在应对国际金融危机、气候变化、恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散等全球性挑战以及处理朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等国际和地区问题上的协调合作富有成效，两国关系越来越具有战略影响和全球意义。
　　当然，由于国情不同，发展水平和文化传统各异，中美两国之间存在这样那样的分歧。但两国之间的共同利益是第一位的，你中有我、我中有你、利益交融的双边关系格局日益深化，“同舟共济”正成为两国各界人士的共同信念。事实已经并将继续证明，加强中美关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定、发展和繁荣。
　　记者：中华人民共和国成立60周年大庆在即，中美关系在中国对外关系中占有重要位置。您对今后中美各方面合作交流的发展有何看法和期待？
　　周文重：新中国成立60年来，特别是实行改革开放以来，中国综合国力不断增强，国际地位不断提高。中美两国从昔日的隔绝对立转变成现在的利益攸关方和建设性合作者，中美关系已成为当今世界最重要、最富生机、最有发展潜力的双边关系之一。
　　当前，中美关系总体保持着良好的发展势头。我们认为，面对当今世界一系列重大、紧迫议题，中美拥有日益广泛的共同利益和合作基础。中美关系处在新的历史起点上，面临重要的发展机遇，各领域合作潜力巨大。中方愿与美方一道，认真落实两国元首达成的重要共识和首轮中美战略与经济对话取得的成果，牢牢把握两国关系的正确方向，遵循中美三个联合公报的原则，尊重彼此核心利益，加强对话、互信与合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系持续健康稳定发展，更好地造福两国人民和世界人民。
　　记者：请您着重介绍一下近年来中美两国议会交流合作的发展情况及前景。
　　周文重：中美两国立法机构之间的交流与合作是中美关系的重要组成部分。近年来，在双方共同努力下，两国立法机构交流呈现出良好的发展势头，概括地说，主要有以下三个特点：
　　一是两国立法机构之间的人员往来频繁。随着中美关系的深入发展，双方立法机构之间的人员往来不断增多。特别令人高兴的是，吴邦国委员长即将对美国进行正式友好访问，这是中美关系中的一件大事，对推动中美关系的发展具有重要意义。
　　二是两国立法机构之间的定期交流机制得到巩固和发展。中国全国人大与美国会众参两院分别于1999年和2004年成立了定期交流机制。迄今，中国全国人大已与美国会众议院举行了10轮交流机制项下的正式会晤，与美国会参议院也举行了4次正式会议，双方就中美关系和共同关心的问题坦率交换意见，达成广泛共识。
　　三是两国立法机构专门委员会之间的对口交流渠道进一步拓宽，丰富了两国议会交往的内涵。
　　中美两国社会制度、意识形态、文化背景等方面存在着很大差异，双方对一些问题有不同看法，这是正常的。我们高兴地看到，随着两国交往的增多，美国国会中主张对华友好的议员越来越多。我们相信，只要双方做到相互尊重、求同存异、平等对话，两国立法机构之间的关系将会得到更大的发展，并为增进中美双方相互了解、推动两国关系发展发挥更大的作用。
　　(本报华盛顿9月6日电)
　> 相关阅读：

