台湾媒体称吴淑珍入监服刑难题有法可解
　　中新网9月3日电 吴淑珍涉及教唆子女作伪证，被台北法院判刑二年，减刑为一年。长期坐轮椅的她将会入监服刑吗？台湾《联合报》3日刊出文章说，把吴淑珍送交大型医院的独居病房充当“病监”的作法，于法有据，可以圆满解决执行吴淑珍执刑的问题。
　　文章摘录如下：
　　吴淑珍涉及教唆子女作伪证，被台北地院判刑二年，减刑为一年，她还可以上诉。但因她在法院审理时已经坦承犯罪，并当庭表示愿受最严厉的处罚，一般预料她上诉改判成功的机率不大，一旦判决确定，阿珍将会入监服刑吗？
　　任何被告判刑确定，当然要坐牢。但吴淑珍的身体情况特殊，她长期坐轮椅，又有姿势性低血压，台大医院的诊断书指她随时有“猝死”的危险；如果她将来在普通的监狱服刑，万一有什么意外，没有监所能负起这个责任。这也正是扁家其他人有恃无恐地把责任推到阿珍身上的主因，因为他们算准阿珍即使被判重刑确定，也没有监狱敢关她。
　　但阿珍除了伪证罪外，另还有扁家四大弊案将于近期宣判。她犯的罪刑很重，如果法院判她重罪却不用入监服刑，司法威信势必荡然无存，且不符合社会正义原则，容易遭受非议，民众观感也不好。
　　那么，要如何解决此一难题呢？既要合于社会正义要求，又要顾及阿珍的身体状况和她的人权，将来她一旦判决确定，可以考虑将她送交大型的医院找间独居病房充当“病监”，由医护人员随时在旁照料，门口则由法警戒护。倘若亲朋好友及家人要探视，则比照监所探视的规定办理。
　　“监狱行刑法”第十一条第一项第四款明文规定：“被告不能自理生活者，应拒绝收监。”吴淑珍下半身瘫痪多年，她确不能自理生活，符合前述拒绝收监规定。但同一条文的第二项也规定：“前项被拒绝收监者，应由检察官斟酌情形，送交医院、监护人或其它适当处所。”把阿珍送交大型医院的独居病房充当“病监”的作法，于法有据，可以圆满解决执行阿珍执刑的问题。(苏位荣)

