最高检向河南等5省区派出接访工作组
　　正义网9月7日北京讯 (记者 王俊微) 据最高人民检察院网站今日发布公告，自2009年9月7日起，最高人民检察院决定向河北、山西、内蒙古、辽宁、河南等五省、自治区人民检察院派出接访工作组。 
　　公告说，派出接访工作组履行最高人民检察院来访接待室的职责，负责接待、受理依法应当由最高人民检察院管辖的、已经省级人民检察院审查处理的申诉案件，以及应当由最高人民检察院查处的贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪的举报案件。 
　　公告还说，对未经省级人民检察院接访的越级访案件，按照“分级负责，属地管辖”的原则，由本省、自治区相关人民检察院接待，工作组不予接待。另外，根据工作安排，自2009年9月7日起，最高人民检察院来访接待室对上述五省、自治区的来访不再登记、接待。“请上述五省、自治区的来访群众返回本地，依法向我院接访工作组或相关人民检察院申诉、举报。” 
　　此前媒体报道，中办、国办近日转发了《中央政法委员会关于进一步加强和改进涉法涉诉信访工作的意见》(以下简称《意见》)。《意见》提出了多项便民利民措施，还包括：中央政法机关对进京上访量比较大的省(自治区、直辖市)，派出接访组或巡回接访组，并对外公告，就地就近受理督办依照信访条例和司法程序，可能到中央政法机关上访的问题。
　　相关：中华人民共和国最高人民检察院公告
　　为方便人民群众，最高人民检察院决定，自2009年9月7日起，向河北、山西、内蒙古、辽宁、河南等五省、自治区人民检察院派出接访工作组，履行最高人民检察院来访接待室的职责，负责接待、受理依法应当由最高人民检察院管辖的、已经省级人民检察院审查处理的申诉案件，以及应当由最高人民检察院查处的贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪的举报案件。对未经省级人民检察院接访的越级访案件，按照“分级负责，属地管辖”的原则，由本省、自治区相关人民检察院接待，工作组不予接待。　
　　根据工作安排，自2009年9月7日起，最高人民检察院来访接待室对上述五省、自治区的来访不再登记、接待。请上述五省、自治区的来访群众返回本地，依法向我院接访工作组或相关人民检察院申诉、举报。　
　　特此公告。 
　　最高人民检察院 
　　二OO九年九月三日

