胡锦涛温家宝就平顶山矿难作批示
　　中新网9月8日电 综合报道，8日凌晨1时许，河南省平顶山市新华区新华四矿发生瓦斯爆炸事故，截至目前，已经有35人遇难，44人仍被困井下，救援工作正在进行。
　　目前，事故原因初步认定为瓦斯爆炸。据了解，该矿为乡镇煤矿，低瓦斯矿井，属技改矿，设计生产能力十五万吨/年。平顶山市委证实，该矿属维修整改矿井，平顶山市尚未批复其复工，属整改期间自行复工。
　　事故发生后，党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要批示，并委派中共中央政治局委员、国务院副总理张德江赶赴现场指导救援和善后处理工作。
　　国家安全监管总局局长骆琳，国家安全监管总局副局长、国家煤矿安全监察局局长赵铁锤，国家安全监管总局副局长王德学立即组织研究，向河南省政府发出了事故抢救指导意见，要求进一步核清人数，全力组织施救，严防发生次生事故。
　　安监总局决定由国家安全监管总局局长骆琳、副局长赵铁锤率工作组先后赶赴现场，协助指导当地政府全力做好抢险救援工作，尽快查明事故原因。同时，部署向各地区和督查组发出通报，深刻吸取教训，举一反三，认真开展安全生产大检查，切实加强安全生产工作，有效防范和坚决遏制重特大事故发生。
　　事故发生后，平顶山市立即组织力量投入救援工作。河南省省长郭庚茂立即赶赴现场，指挥救援。目前，各项救援工作正在紧张进行。
　　另悉，河南省政府已经下发紧急通知，对全省30万吨及30万吨以下矿井，凡未经批准生产的一律停工整顿，查找事故隐患。发生矿难的平顶山市157个矿井全部停产整顿。

