中国代表谈防止核恐怖及加强核技术应用
　　新华网维也纳9月9日电（记者刘钢）国际原子能机构理事会会议7日开幕以来，与会中国代表积极就国际核问题阐述中国政府的立场，受到与会各国的关注。
　　继中国新任常驻维也纳联合国和其他国际组织代表胡小笛7日阐述中国在核安全问题上的立场之后，中国国家原子能机构系统工程司司长董保同两次发言，就防止核恐怖和加强核技术应用问题阐明中国的态度。
　　董保同在会议审议防止核恐怖主义的议题时发言指出，中国赞赏并支持国际原子能机构在核保安领域所做的大量努力，“愿积极参与机构未来的核保安活动”。
　　董保同还指出，《核材料实物保护公约》修订案“对国际核保安工作具有重要意义”，中国人大已批准这一修正案，中国有关部门也为切实履行相关义务做好了各项准备。
　　在理事会会议审议加强核科学、技术和应用问题时，董保同再次发言。他介绍说，在全球核能复苏的大背景下，中国也在加快核能发展步伐。
　　董保同说，中国坚持“以我为主、中外合作”的核电发展方针，积极与国际原子能机构及各成员国开展交流，并取得显著成果。目前，中国与国际原子能机构正在开展标准法规、核安全、废物处理处置等多个专项合作项目。这些交流与合作不仅能加强中国的核电研发能力，也可为其他发展中国家提供相关支持。

