公安部长孟建柱赴乌鲁木齐检查指导维稳工作
　　近日，乌鲁木齐接连发生不法分子用针状物扎伤群众的案件。犯罪分子的卑劣行径引起了新疆各族人民群众的强烈愤慨。9月2日、3日，乌鲁木齐部分群众因此聚集，要求严惩不法分子。根据中央的指示精神，新疆维吾尔自治区和有关方面紧急启动大规模突发事件处置预案，事态得到有效控制。
　　凌晨一下飞机，孟建柱就立即在驻地召开会议，听取新疆维吾尔自治区维稳工作情况的汇报。他强调，党中央、国务院高度重视维护新疆稳定工作，希望新疆各级党委、政府进一步统一思想，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，从维护祖国统一和民族团结的高度，高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护广大人民群众根本利益的旗帜，尽快恢复正常社会秩序。对参与打砸抢烧，以各种手段捣乱破坏公共秩序、破坏民族团结的，不管属于哪个民族，都要依法惩处，决不姑息。
　　随后，孟建柱来到天山区小西门执勤点、国际大巴扎执勤点和乌鲁木齐市公安局指挥中心，亲切慰问执行维稳任务的部队官兵、公安民警和援疆特警，并来到自治区人民医院看望接受救治的受伤官兵。他代表党中央国务院，对大家表示亲切的慰问并致以崇高的敬意。孟建柱充分肯定了大家为维护乌鲁木齐社会秩序、维护新疆社会稳定发挥的重要作用。他希望大家把维护新疆稳定作为当前最重要最紧迫的任务继续抓紧抓好，完善和落实各项防范和应对措施，坚决、果断、迅速、有力，随时准备处置各种突发情况；继续发扬不怕牺牲、不怕疲劳、英勇奋战、连续作战的优良作风，保持昂扬向上、奋发有为的精神风貌，在关键时刻经受住严峻考验，全力以赴打好维护新疆稳定这场硬战。
　　在天山区新华北路街道办事处、和平路街道办事处固原巷社区，孟建柱实地查看了社会面治安情况，亲切看望了社区干部群众。他指出，近日连续发生的“针刺伤害”案件，是乌鲁木齐“7·5”事件的继续，是在民族分裂势力煽动下，一些不法分子预谋、策划、制造的，他们的目的是破坏民族团结、制造民族分裂。新疆各族同胞一定要识破不法分子卑劣伎俩，保持高度警惕、擦亮眼睛，绝不上民族分裂分子的当，绝不做令亲者痛、仇者快的事情。他强调，增进民族团结、维护社会稳定，要从社区做起，坚持群防群治，充分发挥社区在服务群众、维护稳定、促进和谐方面的重要作用，切实打牢民族团结、社会稳定的基础。
　　在维吾尔族居民米娜瓦尔和阿伊努尔家里，孟建柱与他们聊起了家常。孟建柱说，天山雪松根连根，各族人民心连心。在新疆，汉族离不开维吾尔族，维吾尔族离不开汉族，汉族和维吾尔族也都离不开其他少数民族。我们要珍惜新疆来之不易的发展成果，倍加珍惜民族团结，相互理解、相互帮助、相互支持，做民族团结、邻里和睦的模范。在乌鲁木齐街头，孟建柱与群众进行交谈。他说，实行严格的交通管制，目的就是要坚决维护广大群众正常的工作生活秩序，希望广大市民予以理解、支持、配合。群众纷纷表示，我们拥护共产党，相信人民政府。
　　孟建柱指出，必须坚持依法治国方略，维护社会主义法制权威。依照司法程序，抓紧审理抓获的犯罪嫌疑人，深挖幕后策划者，严惩杀人凶手。广大党员干部尤其是各级领导干部要切实履行维护稳定的第一责任，深入企业、社区、学校等基层单位，引导大家不信谣、不传谣，不受挑拨煽动，不参加违法活动。对因工作不力造成严重后果的，必须严肃处理。
　　孟建柱强调，稳定是福，动乱是祸。社会稳定是新疆发展的前提和保障，没有稳定的社会环境，什么事情都干不成，已经取得的成果也会丧失。不法分子制造混乱，就是要破坏稳定团结的大好局面。这是一场分裂与反分裂、破坏民族团结与维护民族团结的严肃政治斗争。新疆各级党委政府必须充分认识这次事件的严重性、危害性和复杂性，深入贯彻落实胡锦涛总书记在新疆考察工作时的重要讲话精神，坚决按照中央的决策部署，采取更加有力措施，进一步巩固和发展前一阶段工作成果，确保新疆和全国社会大局稳定。
　> 相关阅读：
　　新疆通报乌鲁木齐连发不明针状物伤人案
　　乌鲁木齐市群众聚集事态得到基本控制

