香港甲型流感患者死亡人数增至12名
　　中新网9月8日电 据香港《文汇报》报道，香港甲型H1N1流感持续扩散，沙田韦尔斯亲王医院儿科病房也被攻陷，上周五起先后有9名年龄介乎5个月至7岁的幼童出现流感及发烧症状，经测试后证实集体感染甲型流感，各患者病情稳定，正接受隔离治疗。
　　威院表示，该病房经过彻底消毒和清洗，现时维持正常运作。
　　另外，甲型流感7日再添亡魂，71岁曾患有肺癌的男病人7日不治，令香港甲流死亡人数增至12名。
　　出现集体爆发的是威院一个儿科病房，该院发言人称，院内一个儿科病房从上周五至7日，先后有9名年龄由5个月至7岁的病人出现流感及发烧症状，院方为他们进行流感测试后，全部确诊感染甲型流感，各病人现时情况稳定，正接受隔离治疗，并服用特敏福或纾缓症状的药物。
　　而院方已根据医管局既定感染控制指引加强预防感染控制措施，并紧密监察病房病人及职员的健康情况，甲型流感疫情下失守的儿科病房已进行彻底消毒和清洗，现时维持正常运作，有关个案也已呈报医管局及卫生防护中心跟进。
　　另外，玛嘉烈医院7日新增1宗甲型流感死亡个案。该院发言人说，一名71岁曾患有肺癌的男病人，本月初因出现流感症状到急症室求诊，其后入住传染病中心，同日确诊，并服用特敏福及抗生素，留院期间需要使用仪器协助呼吸，延至7日证实不治。
　　香港7日新增286宗甲型H1N1流感确诊个案，新个案涉及150名男子和136名女子，年龄介乎8个月至86岁，累计确诊个案则已达14363宗。确诊个案中，目前有168名病人需留院接受治疗，其中149人情况稳定，10人严重及9人危殆。
　　7日新增的1宗危殆个案为威院一名68岁男子，他是长期病患者，患有高血压及慢性阻塞性肺病，于9月1日因出现流感症状经急症室入院，上周五确诊并服用特敏福，其后病情恶化转送深切治疗部，须使用仪器帮助呼吸。
　　新确诊个案中，也包括3名护士及1名支持服务员工共4名公立医院员工。截至7日，医管局先后共有443名员工确诊甲型流感，至今已有326人康复上班。

