七省区市签协议共同构筑国庆安全屏障
　　新华网北京9月6日电（记者崔清新）记者从此间召开的七省区市“护城河工程”工作会议上获悉，我国北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、山西、山东七省区市决定启动新中国成立60周年首都国庆安保工作“护城河工程”，携手共同构筑国庆安全屏障。
　　会上，七省区市有关领导同志共同签署了《新中国成立60周年国庆安保工作“护城河工程”工作协议》。共同协商决定：七省区市共同开辟联络沟通渠道，设立24小时联络热线，及时通报情况信息；实施进出京道口安全检查，坚决将各类不安定因素挡在京门之外；启动矛盾纠纷联动处置机制，将矛盾纠纷解决在当地；建立省区市间警务协作，有效遏制跨区域犯罪；落实流动人口服务管理措施，实现对可能危及国庆安全的人员的有效掌控；加大危险物品监管检查和涉危案件的查处力度，严防危险物品流入北京；加大公共安全管理力度，确保公共危机事件得到迅速处置。
　　中央综治委副主任、中央政法委副秘书长、中央综治办主任陈冀平指出，现在距离国庆还有不到一个月的时间，七省区市要加强协作，密切配合，按照中央要求，高标准、高质量地完成国庆安保任务。
　　“护城河工程”是1996年以来北京市与周边各兄弟省区市围绕维护首都安全稳定建立的地区间联防、联控、联调、联打的工作模式和工作机制，在维护首都地区稳定工作中发挥了多方面的综合效益和重要作用。

