吴邦国会晤劳尔-卡斯特罗称愿提升两国关系
　　中新网哈瓦那9月2日电(记者周兆军)正在古巴进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国当地时间2日下午在哈瓦那革命宫会见了古共中央第二书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗。
　　吴邦国说，古巴是拉美重要的国家。中方一贯高度重视发展与古巴的友好合作关系，对中古关系发展现状表示满意，对中古合作的美好未来充满信心。他强调，中古长期友好符合两党、两国和两国人民的共同利益，有利于世界稳定与繁荣。中方愿与古方共同努力，进一步推动两国在政治、经济、人文等各领域的交流与合作，将中古关系提升到新水平。
　　在谈到中拉关系时，吴邦国说，当前中拉友好合作正处在历史上最好的时期。双方高层互访频繁，政治互信日益加深，各领域交流与合作成果丰硕，中国已成为拉美第二大贸易伙伴国。去年，中国政府发布了《中国对拉美和加勒比政策文件》，进一步明确了加强中拉合作的指导原则和政策主张。中方愿同拉美各国一道，拓展合作领域，创新合作方式，充实合作内容，努力构筑中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。
　　劳尔说，古巴和中国都是社会主义国家，虽然两国国情不同，处在不同的发展阶段，但中国的发展经验值得古巴学习和借鉴。随着中国的发展，中国在国际事务中的地位和作用也在不断增强，是世界和平与发展事业的重要力量。古巴党、政府和人民十分珍视古中友好，愿继续加强与中方在各领域的友好交往，让古中友谊代代相传。
　　双方还就当前重大国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。

