台湾今日为风灾罹难者举行追悼大会
　　中国台湾网9月7日消息 为追思“莫拉克”台风罹难同胞、抚慰罹难家属及灾区居民悲恸心情，并鼓舞重建信心，台当局今日上午10时30分，将在高雄市巨蛋（体育馆）举行“8·8水灾全台追悼大会”，由马英九率领萧万长、“五院院长”、台当局与县市政府首长，代表台湾同胞共同追悼“8·8水灾”中所有无辜罹难同胞，亲临会场献花悼念。
　　据台湾“今日新闻”报道，台当局“行政院”表示，追悼大会上马英九献花及致悼词后，萧万长、“五院院长”、受灾较严重县市南投县、嘉义县、台南县、高雄县、屏东县、台东县县长及宗教团体、社会团体等代表各界都将为罹难者献花。
　　追悼会上还将上演一段串连演出的追思组曲，由被誉为“台湾民谣之父”的胡德夫先生、台东嘉兰小学的小朋友、以及台湾NSO交响乐团及实验合唱团一并完成。
　　台当局“行政院”指出，大会全程音乐的安排，兼顾了缅怀祝祷、心灵抚慰及鼓舞迈进的意涵；曲目包含数首经典交响乐，也安排多首台湾自创作品，都是希望在灰烬之后，为明天燃起勇气的乐音。
　　台当局表示，整场大会将由台湾公视负责实况转播，让无法与会的同胞也能同步追思共祷。这场全台追悼大会，将表达对罹难者最深挚的思念，也把台湾同胞绵延的关怀与温暖传送给罹难家属及灾区居民。
　　台当局“行政院”表示，“莫拉克”台风重创台湾南部，造成数百位同胞罹难，灾区家园及产业损失难以估计，这不只是灾区民众的苦难，更是台湾同胞心中莫大的伤痛，此次追悼大会的举办，除了传达台湾人民对罹难者的思念及不舍，更希望让罹难家属及灾区居民感受到，岛内同胞的心都与他们紧紧系在一起，一起来重建家园，一起迈向希望。（高斯斯）

