台一名甲型流感重症病患痊愈(图)
　　中新网9月7日电 据台湾“今日新闻”报道，感染甲型H1N1流感重症的32岁男子，在医院住院治疗近一个月，期间曾一度并发多重器官衰竭，命在旦夕，所幸在体外循环机“叶克膜”的辅助下，病情已痊愈，目前是岛内首例，也是全球罕见案例。
　　“疾病管制局”7月28日公布岛内新增的3名重症病例，其中一位服务于北部电子业的32岁男子，住院期间情况一度不乐观，并发多重器官衰竭，心脏甚至停止跳动，在紧急使用叶克膜维持呼吸生命迹象，病情逐渐好转，于8月中旬已康复出院。
　　这名年轻男子靠叶克膜救回痊愈引起医界关注，因为甲型流感病毒主要侵犯肺脏，引发严重病毒性肺炎，但这名男子心脏及肾脏却也同时衰竭，心跳一度停止、肾功能急速下降甚至需紧急洗肾，这样的病情机转，就连医界也还没找到确切原因。
　　其它甲型流感重症案例亦不乏接上叶克膜保命，包括岛内孕妇首例，目前仍在加护病房抢救中，以及一名34岁男性7月初住院在加护病房抢救至今近2个月，病情尚未稳定，但求生意志坚强。
　　台大心脏外科医师王植贤表示，叶克膜并无治疗作用，主要是协助支持心肺衰竭病患能暂时休养，藉由体外循环的作用让器官做自我修复，待一周后心肺功能回稳，就可以拆除叶克膜。而这名康复返家的病患肺脏有5成受损，但肺功能仍有希望持续进步，但叶克膜治疗痊愈的案例全球相当罕见。
　　截至7日上午甲型流感最新疫情，包括住院病例新增7例，还有49例住院中，累计至今一共145例，6例死亡。

