国务院秘书长：中国将进一步扩大对外开放
　　新华网厦门9月8日电 (记者王希、李慧颖)9月8日上午，国务委员兼国务院秘书长马凯在厦门出席2009’国际投资论坛并发表主旨演讲。他强调，中国政府将进一步扩大对外开放，为海外投资者提供更多发展机遇，并鼓励有条件的中国企业积极开展对外投资和跨国经营。
　　马凯说，新中国成立60年特别是改革开放30年来，中国经济社会发展取得了举世瞩目的巨大成就。中国经济与世界经济已经更加紧密地联系在一起。为应对国际金融危机，中国政府坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保增长、调结构、保民生相结合，坚持当前与长远相结合，实施了一揽子计划，取得了初步成效，经济企稳向好势头日益明显，这不仅有利于自身发展，也为国际社会应对金融危机做出了积极贡献。中国将继续保持宏观政策的稳定性和连续性，进一步推动经济发展和社会和谐稳定。
　　马凯强调，各国之间不断扩大国际贸易和跨国投资，不仅是应对金融危机的重要途径，而且对世界经济的长远发展也具有重要意义。马凯为此提出三点倡议：第一，携手促进世界经济走向复苏。进一步加强宏观经济政策对话与协调，推进国际金融体系改革，构筑公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序。第二，坚决反对任何形式的贸易投资保护主义。要以更加理性的思维和更富全局性的眼光，共同抑制贸易和投资保护主义，保障国际市场的开放性。中国坚定支持推动世界贸易组织多哈回合谈判早日达成平衡的结果，建立公平、开放的多边贸易体制。第三，积极推动贸易投资便利化。各国应努力消除贸易投资障碍，为企业互利合作创造更加公平、开放的环境，共同推动全球贸易投资向前发展。

