吴邦国探望卡斯特罗 转达胡锦涛问候
　　中新网哈瓦那9月3日电 (记者 周兆军)正在古巴进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国当地时间3日上午在哈瓦那亲切探望古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔·卡斯特罗。双方在热烈友好的气氛中就共同关心的广泛话题进行了长时间交谈。
　　吴邦国说，卡斯特罗同志是古巴社会主义革命和建设事业的缔造者，也是中古友好关系的重要奠基人和积极推动者，深受古巴人民和中国人民的尊敬。
　　“我此行受胡锦涛总书记委托专程来看望你，转达他的亲切问候。”吴邦国说。卡斯特罗表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛总书记的良好祝愿。
　　吴邦国积极评价中古关系。他说，在两国领导人的积极推动和两国人民的共同努力下，当前中古关系正处于历史上最好的时期。中国党、政府和人民将继续坚持中古长期友好方针，扎实推进与古方各领域友好合作，不断提升双边关系水平，更好地造福两国人民。
　　卡斯特罗表示，古中关系十分友好。古巴高度关注中国经济社会发展，并为中国取得的每一个成就感到骄傲。中国的成功对古巴乃至所有发展中国家都具有重要意义。古巴人民愿与中国人民一起，相互支持，密切合作，维护世界和平，实现共同发展。
　　吴邦国还应询介绍了中国在发展本国经济、应对国际金融危机等方面的情况。他说，中方愿同包括古巴在内的广大发展中国家一道，推动国际金融体系改革朝着有利于发展中国家的方向发展。
　　双方还就促进世界经济复苏、国际地区形势及发展趋势等共同关心的重大问题深入交换了看法。
　> 相关阅读：
　　吴邦国与古巴全国人大主席会谈
　　吴邦国抵达古巴访问将与卡斯特罗会谈

