台湾7日公布“内阁”改组名单
　　中国台湾网9月5日消息“莫拉克”风灾再次让刘兆玄“内阁”改组的讨论浮上台面，改组幅度和“部会”始终是外界高度关注的焦点。TVBS民调中心3日晚上进行民调显示，6成6的民众认为“内阁”应该改组，4成8的民众认为“内阁”应该大幅改组，3成1认为只要小幅改组。
　　据台湾“今日新闻”报道，台当局“行政院长”刘兆玄日前表示，将在下周一(9月7日)公布改组名单，改组的幅度将“比小幅度稍大一点”。此外，刘兆玄也表示会以全盘的表现作为更换部分“首长”的考虑，不会只以金融风暴和“莫拉克”风灾等事件作为参考，但人事安排将以处理金融海啸、灾后重建经验作为考虑。
　　外界纷纷揣测可能遭到更换的“首长”及人选，包含台当局“内政”、“外交”、“国防”三大“部会”，但都遭台当局“行政院”否认。TVBS民调中心最新的调查结果显示，有64%的民众认为“内阁”需要改组，15%不需要。与灾后10天(8月18日)的结果(66%)相比，认为需要的比例没有明显变化。
　　若“内阁”改组，高达48%的民众认为需要大幅改组，31%认为只要小幅改组，2%坚持“内阁”不需要改组，19%未表示意见。虽然刘兆玄曾表示，不会让外界的风风雨雨来指导“内阁”改组，但多数民意认为这次“内阁”改组的幅度应该大一点。
　　刘兆玄上任以来，经历全球金融风暴、毒奶事件，到这次“莫拉克”风灾，外界一直都有撤换刘兆玄的声浪，但马英九始终力挺。TVBS民调中心曾针对“内阁”主要的“部会首长”进行两次调查，认为刘兆玄应该下台的比例，从就职周年时的32%升至“莫拉克”风灾后的60%。本次调查，仍有高达50%的民众认为刘兆玄应该下台，比例虽较不应该(31%)高出两成左右，但认为刘兆玄应该下台的比例已下滑10个百分点。(罗煜明)

