人保部：事业单位实行绩效工资制不是简单加薪
　　人民网北京9月9日电 人力资源和社会保障部部长尹蔚民今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上回答记者提问，解读事业单位绩效工资制度时表示，事业单位实施绩效工资，不是简单的涨工资，它是一个系统工程，所以实施起来会有一个过程。
　　尹蔚民表示，9月2日国务院常务会议审议通过在公共卫生和基层医疗单位以及其他事业单位实施绩效工资制度。可以讲，这是我们国家收入分配制度领域一个非常重要的改革，也是向着合理有序的收入分配格局的建立迈出的重要一步。在事业单位实施绩效工资制度，这是事业单位收入分配制度改革的一个重要内容，对于形成合理的事业单位绩效工资水平决定机制，完善激励约束制度，建立宏观调控的收入分配制度，调动广大事业人员的积极性，推进我国社会事业的发展，推进事业单位公益服务水平的提高，都有着多方面的意义。
　　这个消息公布以后，引起了社会的高度关注，网上各种各样的评论、跟贴有140多万条。为什么呢？因为我国事业单位有120多万个，在职人员有3000多万人，离退休人员900多万人，而且事业单位集中了我国教育、科技、文化、卫生等高知识群体，所以会受到大家高度的关注。
　　国务院的决定中讲得非常明确，事业单位的绩效工资要分三步走：第一步是落实义务教育法的规定，首先在义务教育学校实施绩效工资，这是从今年1月1日开始实施；第二步，配合医药卫生体制改革，在公共卫生单位、基层医疗卫生单位实施绩效工资，这是从今年10月1日开始；第三步，在其他所有的事业单位实施绩效工资，从明年1月1日开始。
　　尹蔚民表示，特别说明两点：第一点，事业单位实施绩效工资，不是简单的涨工资，而是要同事业单位规范津贴补贴相结合，同建立事业单位工作人员的考核机制相结合，这是非常重要的，它是建立一种新的机制和制度；第二点，事业单位实施绩效工资涉及人员多，单位数量多，非常复杂，是一个系统工程，所以实施起来会有一个过程。
已有_COUNT_条评论我要评论
　　人社部：将进一步落实乙肝患者就业权利规定
　　人社部：近年农民工工资不断提高 月均约1400元
　　中国着手建农村养老保障制度进一步缩小城乡差距
　　人社部：规范央企负责人薪酬制度文件将下发
　　我国城镇登记失业率为4.3% 大学生就业率68%

