吴邦国抵达华盛顿将与奥巴马会面
　　中新网华盛顿9月8日电 (记者 周兆军 李静)正在美国访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间8日下午飞抵美国首都华盛顿，开始此次访美行程中最受瞩目的一站。
　　在华盛顿访问期间，吴邦国将在白宫会见美国总统奥巴马。自奥巴马政府今年1月上台以来，吴邦国是白宫接待的职务最高的中国领导人。
　　吴邦国还将会见美国副总统兼参议长拜登，与国会众议长佩洛西举行会谈。加强中美议会交往，是吴邦国委员长此次访问的重要内容，为此，他将广泛接触美国国会中的重要人物，包括：代理临时参议长井上健，参议院多数党领袖瑞德、少数党领袖麦康奈尔，众议院美中工作交流小组主席克劳利、副主席曼祖洛，众议院美中工作小组共同主席拉森、柯克，众议院中国小组共同主席鲍戴洛、福布斯。
　　此外，吴邦国还将与众多美国政界人士会面，包括中国人所熟悉的美国前国务卿基辛格、前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特。
　　吴邦国是应佩洛西众议长的邀请，于当地时间6日上午抵达菲尼克斯开始对美国进行正式友好访问的。吴邦国表示，此次访问的目的是落实两国元首达成的重要共识，推动中美关系朝着积极合作全面的方向健康稳定发展。在双方的共同努力下，访问一定能够取得成功，为推动中美关系持续健康稳定发展注入新的活力。
已有_COUNT_条评论我要评论
　> 相关阅读：
　　吴邦国会见美国亚利桑那州州长
　　吴邦国抵达美国 中国人大委员长20年来首次访美

